
书名：《玄霸九天》

作者：亚舍罗


内容简介：

　　天要我重回到这黄金时代，我定要踏上玄者巅峰，臂揽日月，手摘星辰，万载不朽！

　　带着宗门藏经阁无数神功妙法，许阳回到了万年之前，玄气充裕的黄金时代，一路破荆斩棘，斗世家，灭诸国，震慑万族，创造辉煌传说。


第一卷 初露锋芒


第一章 苦修路，前世今生

　　秋风萧瑟。

　　杳无人迹的巨蟒山脉，方圆数千里，猛兽毒虫，出没无踪。

　　根据传闻，巨蟒山脉有凶残的异兽吃人，所以，即使是最强壮的青壮汉子，都不会轻易地到山脉深处行走，只有修玄的玄者，才敢于来到这片危险和机遇并存的山脉。

　　一行十二人，在巨蟒山脉的中段，缓缓前行着。

　　这些人基本上都穿着劲装，最多披着一顶遮风挡雨的斗笠。微寒的秋风吹在他们身上，竟好像无法让他们感受到些许凉意。

　　“天色快晚了啊！”队伍靠前的两人中，一个身材高壮的人摘下斗笠，仰头看看说道。

　　这个人面容有着脱不去的稚气，皮肤虽然微微黝黑，但肌肤紧凑，是个少年模样。

　　“嗯，是该歇息一下了。根据地图，前面有一座小山谷，大家到里面去过夜吧。”第一个人也摘下了斗笠，露出一张经过风浪的中年汉子面孔。

　　后面跟着的十个人，默不作声地跟着中年汉子，一起到了前方的山谷之中，大家摘下斗笠，将背上的革囊放下，便纷纷一屁股坐在了地上。

　　不同寻常的是，这些人摘下斗笠之后便看得分明：除了第一个汉子是中年人，其他的十一个人，都面相稚嫩，大约十四五岁的年纪，恰和一开始的黝黑高壮少年相仿。

　　“废物，过来给小爷捶腿！”皮肤黝黑的少年刚坐下地，就沉声喝道。

　　“嘿，陆松你好会享受，第一个抓这小子的差，我都慢了你一步。”另一个少年嘿嘿直笑，“我说废物，你给陆松捶腿完了，就滚过来，小爷的腿也酸了。”

　　最后一个少年，面孔和其他少年比起来，略略有些苍白，透着一股营养不良。一路背负了沉重的革囊，他能坚持到这里已是不易。

　　“算了算了。”中年人摆摆手说道，“生火找水的活儿，都要人干，你们就别使唤他了。再不济，他也是个少爷——临渊许氏的名望，可不是说笑的。”

　　“嘁，少爷？少爷能跟我们这些散户一样，苦哈哈地走苦修路？”陆松不屑地哼道，“这许阳，就算是许氏子弟，那也是备受排挤的破落户儿，八竿子打不着的旁枝。”

　　那脸色苍白的少年，便是许阳了。他一直低着头，别人都看不见他的表情。

　　“愣着干什么，还不去找水？”陆松跳脚道。

　　许阳默不作声，转身离去。

　　“不知为什么，那许阳，自从昨天莫名晕倒之后，就变得蠢蠢傻傻的，更可憎了许多。”陆松从革囊中取出饭团，狼吞虎咽。

　　“还不是被你揍晕的，十钧重的拳头，就他那身板，能活下来都是奇迹了。”另一个少年，肤色略微有些白皙，面容清秀，嘿嘿笑道。

　　“刘子山，少装了，你揍他也不少。”陆松哼道。

　　走到山谷之外的苍白少年，渐渐直起了身子。

　　“苦修路……临渊许氏，东莱国？”名叫许阳的少年揉了揉眉心，喃喃自语道，“原来是这样……”

　　少年名叫许阳，但又不是临渊城许氏的那个许阳。从前的那个许阳，在昨日就被人痛殴，魂飞魄散了。

　　现在附身到许阳身上的，是一个来自万年之后的灵魂，他的名字，同样叫……许阳！

　　昨天成功附身后，许阳一直在消化从前那个许阳的灵魂记忆，这一天来，总显得迷迷瞪瞪，反应迟钝。

　　直到刚才那一刻，他才将所有的记忆融汇合一，恢复了原本的神智。

　　“我是怎么来到这里的？！”许阳喃喃自问，却毫无头绪。但他的注意力，很快就不在这个问题上了。

　　“比起上一个问题……玄气，这才是重点啊！令人迷醉的，浓郁到令人发指的玄气！这就是万年之前的天玄大陆吗？果然，根据古籍记载，万年之前，天地玄能无比充盈，某些神地，甚至有玉清玄气、太清玄气这样传说中的修炼宝能！”

　　“现在，就让我理一理这个身份的现状吧。”

　　“这个国家，名叫东莱国，应该是一个小国，不过根据古籍记载，即使是小国，统治者也是玄王境界的高手！真不愧是黄金时代，玄士文明的巅峰。”

　　在万年之后，天地玄能枯竭，已经无法产生玄王境界的高手。那个时代，各种神功秘典，已经无人问津，因为修炼这些神功秘术，都需要庞大的玄气，而万年后的天地，几乎已经没有玄气的存在。

　　基础性的引气法门，经过一代又一代天才玄士们的修改，吸收天地玄气的效率越来越高。没办法，要从枯竭的天地间，榨取那仅存的一丝一毫的玄能，极为不易。

　　“临渊许氏，临渊城三大家族之一！家主许老爷子，已经是玄宗境界，一方宗师级的人物了。我占据的这个‘许阳’，就是许老爷子的孙辈，不过，貌似在家族很不受待见？”

　　毕竟是夺舍重生，记忆不完整也是正常。为什么他这个孙辈，没有其他子弟的优渥待遇，许阳不得而知，不过应该和他的父母有些关系。

　　“最重要的，是这具身体的状态……实在太差了。”

　　许阳皱眉，这具身体，仅仅是玄徒初期的修为，刚刚开辟出星海不久，没有任何炼体的步骤，能有两三钧的力量，就谢天谢地了。

　　要知道后世玄气修炼不易，玄士们对于肉体力量的要求越来越高，各种淬炼身体的法门层出不穷，只受限于玄能缺失，天材地宝也同样匮乏，大部分法门很难付诸实施而已。

　　玄徒初期，肉体力量要有七钧之力！玄徒巅峰，要达到整整三十钧之力，才算优秀。

　　钧，是天玄大陆测量玄者肉体力量的标准，一钧代表三十斤。

　　也就是说，现在许阳这具身体，最多不超过百斤的力量，比起一些身体强壮的普通人都略有不如。

　　“不过，现在毕竟是万年之前，不重炼体……那几个飞扬跋扈的散户子弟，大都是玄徒后期的修为，肉体力量也只是十钧罢了。”

　　许阳暗自思忖，万年之后的他，孑然一身，无牵无挂，每日就是在日渐破败的宗门藏书阁洒扫庭除，甚是清闲。他心中最为向往的，便是这万年之前的黄金时代！只受困于天地玄能的缺乏，唯有抱着无数神功秘技慨叹而已。

　　在一次例行洒扫之中，许阳爬上高梯，给祖师像清灰的时候，无意间摔落砸坏了祖师圣像，却在其中发现了一座非金非玉的奇妙小塔。正在他惶恐之时，小塔却放出无穷金芒，随后的他，便是眼前一黑，不省人事。

　　再次醒来之后，许阳便发现自己已经来到了万年之前，附身在一个同样叫做“许阳”的少年身上。

　　“既然天遂人愿，那我许阳，便发誓不辜负这片苍天！”许阳心神激荡，“这一辈子，我要攀上玄士的巅峰，做传说中的人物，臂揽日月，手摘星辰，轰轰烈烈！”

　　许阳缓缓地闭目内视，发觉这具身体，还有着不少淤青暗伤，应该都出自那几个散户子弟所赐。

　　所谓散户，就是有资质修炼的玄士，只不过家族力量并不强，没有足够的资源来栽培。这些散户，大多出自小康人家，衣食倒是无忧，只不过供养玄士，就有些力不从心了。

　　供养一个玄士，就是养一头吞金巨兽！购买修炼法诀要钱，购买灵草丹药要钱，购买趁手武器要钱，玄石要钱、拜入道场要钱……

　　也就是散户子弟来走苦修路，争取打下晋级玄士的根基，大户人家的子弟，坐在家里，便有丹药、食补、玄石、武器，晋级玄士，比散户子弟走苦修路轻松了不知多少倍！

　　因此，许阳这个所谓的大家族子弟，便在这支苦修路队伍中备受排挤，再加上实力弱小，更是处处受到欺凌，挨打是家常便饭。

　　“现在的许阳，已经不是从前的许阳，从前受的苦难磨折，我要一点点报复回来！”许阳近期消化的记忆，大都是被毒打的痛楚片断，恨得他咬牙切齿。

　　“咦，这是什么？”许阳内视到星海处，陡然见到异状，不由大惊。

　　星海，位于玄士脐下三寸，别名内海、气海，是一个玄者的根基。正常玄徒的星海，空无一物，只有淡淡的雾霭萦绕。可许阳在内视的时候，分明看到一座非金非玉的小塔，在星海中载浮载沉！

　　“这是……祖师圣像中所藏，那座染上了我鲜血的小塔？”许阳信念电闪，“也许……我能来到这万年之前，便是这小塔的功劳？”

　　许阳心神全部灌注在这小塔之上，小塔最底下一层，牌匾位置，模模糊糊似是有字。许阳看不真切，更要仔细看的时候，只觉天旋地转，被一股强绝的吸力，直接将心神吸入小塔之内！

　　山谷之中。

　　“那废物少爷，现在怎么还不回来，莫非皮痒了不成？”黝黑高壮少年陆松皱眉道。

　　“也许是被猛兽吞吃了，这一带已经是巨蟒山脉的中段，出现猛兽不足为奇。”一直和他搭话的刘子山嘿嘿笑着说道。

　　“杜明！你去看看，那小子是不是被猛兽给吃了，还不回来。”陆松好像在吩咐下人一般。

　　名叫杜明的少年，有些不情愿地站起身来，答应一声，向谷外走去，一边走路一边哼哼道：“这个偷懒耍滑的废物，等我找到他，一定痛打一顿。”

　　“小心点，不要打死了。”陆松咂咂嘴说道。


第二章 镇玄塔，皇者墓地

　　入眼，一片苍茫。

　　这是一片魔土，没有任何植物存活，到处都是撑天而起的巨大石柱。

　　“这就是小塔的内部吗……自成空间，最低也是天阶玄器的程度了。”许阳惊叹道。

　　玄器，是炼器师制作的武器道具，可以将玄士的力量发挥到最大程度。

　　玄器按照品阶，可分为圣器、天阶、地阶、人阶四等。

　　许阳想了想，能够藏在祖师圣像之中，这座小塔的品阶绝对不低，天阶玄器，那也是正常。

　　“说不定是圣器，那可就发达了。”许阳这个念头转了一瞬间，随即消隐，他开始仔细打量这片空间。

　　许阳走近一根石柱前，这石柱高不见顶，粗达百丈。

　　在绕了一圈之后，许阳才发现一具被乌金锁链穿透琵琶骨的尸骸，在尸骸头顶上刻着一行大字：

　　“镇天怒上国李钧璧！”

　　“天怒上国……史书上曾经记载过这个大国，统辖数十个小国，幅员亿万里，生民数百亿，强大无比！而李钧璧，就是这个庞大国家的末代皇者，玄皇级的人物！”

　　许阳心神震惊，这种巅峰存在，都被镇杀在这座小塔之中？

　　他快步奔向另一根石柱，同样发现了一具被乌金锁链洞穿的骸骨，上面刻着一行大字：

　　“镇黑天上国涂海涛！”

　　黑天上国，同样有记载，一个和天怒上国不分伯仲的强大国度，而涂海涛，也是黑天上国的末代之主。

　　接下来许阳抱着惊骇的心情，四处探查。

　　“镇波河上国高苍冥！”

　　“镇东恒上国任极行！”

　　“镇莲香上国花妙玉！”

　　……

　　“七十九根、八十根、八十一根……”许阳越数心中越惊，这座小塔之中，有八十一根巨大的天柱，代表着它镇压了八十一位上国皇者，意味着八十一位玄皇！

　　许阳近乎惊呆了。

　　半晌，许阳才回过神来。

　　“似乎，一开始看到了小塔上面的字……叫做‘镇玄塔’？”许阳喃喃说道，“果真是镇杀玄者，这里镇压的全部都是极端强横，站在玄者巅峰的人物啊！他们若是还活着，跺跺脚大地震颤，一伸手便是风云聚合，雷霆万钧！”

　　“糟糕，我现在，该如何出去？”许阳信念电转，刚想到这里，便发觉一阵天旋地转，回过神来的时候，已经脱离了内视的状态，依旧是盘膝而坐，只不过苍茫大地的八十一根天柱，已经不见了。

　　“原来一想着回去，就会返回塔外。”许阳恍然。

　　“许阳，你在做什么？”一道声音从背后传来。

　　许阳回过头，来人正是散户子弟之一，杜明，玄徒中期的修为。

　　杜明是陆松的忠实走狗，借着陆松的威势，每次支使从前的许阳做这做那，稍不如意便呵斥呼骂。

　　“大家伙都等着你找水，你倒好，躲在这里歇脚？”杜明狞笑着走上前来，“一天没打，皮痒痒了吧？要不要杜明大爷给你松松筋骨？”

　　许阳冷冷地看着杜明，虽然这个人修为、肉体力量都要强于自己，但真的打起来，许阳却丝毫不惧！

　　他来自万年之后，那个玄气无比匮乏的时代，玄士们已经将近身搏斗的技巧，发展到了一种令人叹为观止的地步！只要实力差距在一定范围内，就可以用技巧来弥补。

　　杜明一脸意外，旋即阴沉了脸色。按照他的预想，在说出那一番威胁的话语之后，许阳应该露出恐惧害怕的表情，然后跪地求饶才是。可事实完全不按照他的想法走，许阳冷冷地盯了他一眼，仿佛是在看某种智力低下的次等生物。

　　“很好，松哥说得对，看来你真的变蠢笨了许多，忘记了曾经受到的教训！”杜明捋着袖子撵上来，“就让小爷给你长长记性，跪下吧！”

　　杜明大踏步冲上来，手掌猛然向外探出，胳膊发出哔哔啵啵的炸响！这是他骨头的爆响，全身的气势在一瞬间爆发出来，仿佛凭空高出了半尺。

　　杜明的手掌带着呼啸拍落，他没有下重手，选择的落点，是许阳的左肩。在他看来，许阳被这一掌拍下去，跪下去不说，至少还要断几根骨头。

　　“你找死。”许阳眸中泛起寒气，身体滴溜溜一转，恍如一条滑溜的蟒蛇，从杜明的手掌下绕了过去，反手便是一拳，轰在杜明的肋侧。

　　这是万年之后，玄士近身搏战的招式之一，名叫“藏蛇势”！藏蛇势共有八种姿势，每一招都是避敌锋芒，浓缩力量，在敌人想象不到的位置发起夺命攻击，就像毒蛇那迅猛无匹的一扑。

　　杜明一声痛叫，整个人被砸出丈许，在地上翻滚了两圈。这一拳，便让他痛彻心肺，肠子几乎都被打断了。

　　惊疑不定地看了许阳一眼，杜明滚地而起，踉踉跄跄地向着谷内奔去。

　　“无胆鼠辈。”

　　许阳冷笑一声，这种小角色，根本不值得他去理会。这具未经锤炼的躯体，骤然使出“藏蛇势”这种难度较高的近战搏击术，许阳只觉得浑身筋骨酸痛，腰部几乎折成两段了。如果杜明胆子再大一些，继续上来攻击，许阳未必好过。

　　“刚刚那一拳，虽然击退了杜明，但也暴露出两大问题！第一，这具身体柔韧性奇差无比，难以施展精妙格斗技巧。第二，这具身体的力量太弱，两三钧的力道，根本打不死人。”

　　“如果我有正常玄徒初期的七钧之力，那一拳，绝对足够打断杜明的肠子，甚至可能要他的命！”许阳摇了摇头，“现在，还是抓紧强化这具身体吧。”

　　利用玄气淬炼身躯的法门，在后世多如牛毛。目前这具身体的基础太差，许阳只能痛下决心，利用星海中的玄能，强化肉身。

　　这样做，在当今时代，简直骇人听闻，哪一个玄徒不想着尽快让星海充盈，然后化虚为实，凝聚玄力涡轮，晋级那玄士的境界？从星海中抽调玄能，强化肢体，任何玄徒都会斥之为异端邪说，舍本逐末之举。

　　只有来自后世，脑海中蕴藏无数神功秘典的许阳，才真正明白，何为本，何为末！

　　许阳登上一个略高的土丘，游目四顾，寻觅到一处林深叶茂的隐蔽处所，随即便开始了锤炼躯体的第一步。

　　星海之中，淡淡的玄能雾霭被各条玄脉迅速抽吸而去，在体内飞速奔流着。

　　许阳低喝一声，浑身骨骼发出噼噼啪啪的爆响，一拳平平推出，半途转向，双臂如抱圆球，紧接着旋身踏步……他开始练习“藏蛇势”的八个动作。

　　这就是后世玄士们榨取天地玄能的法门，一边引玄入体，一边借助玄能，锤炼肉身。

　　后世玄能匮乏，再用那种古老的“跏趺坐”引气诀，根本难以沟通天地玄气。万年积淀，终于有天才玄者，创造出“动静一如引气诀”，引气效率增加数倍，直接对应玄者自身体质，汲取各种属性的玄能。

　　“动静一如引气诀”，包括了“藏蛇势”在内的八种异兽姿势，绝对是万年来无数玄者的智慧结晶，不但引气方面独树一帜，在锤炼肉身、培养肉体柔韧性方面更为显著，长久习练下去，神经反应、灵活度都有很大提升。

　　“藏蛇势、奔马势、鱼龙势……”许阳拳脚生风，顷刻间便将八势六十四个动作全做了一遍。他一开始做得很慢，后来速度越来越快。

　　以许阳为中心，天地玄气以一种恐怖的速度，向他周身汇聚，形成了一个隐隐约约的玄气漩涡。

　　“真是充盈得令人迷醉的玄能啊！”许阳慨叹道，他一边汲取天地玄气，一边猛烈抽吸星海中的玄能雾霭，淡淡的雾霭越发稀薄。

　　玄能流经玄脉，缓缓向肉体的每一个角落渗入，这种过程，伴随着剧烈的痛楚，仿佛每一寸肌肤都被小刀戳刺。许阳的额头上沁出点点汗珠，脸色愈发苍白，只有一双黑色眸子，熠熠发光。

　　他这种付出不是没有回报，身体的每一块骨骼，每一寸肌肉纤维都在欢唱，在缓缓汲取玄脉中发散而出的玄能，使肉身变得更加强大。

　　一遍“动静一如引气诀”打完，许阳只觉身体一轻，似乎锁在身上的一道道锁链被斩断。他浑身毛孔张开，排出了一层浓郁的黑色胶状物质。

　　“肉身之中的杂质，居然这么多，也怪不得这具身体如此羸弱。”

　　许阳再次检视身体状态，现在他的星海，比起之前足足小了一半，原本的玄能雾霭，更是稀薄得难以看清。

　　“修为从玄徒初期，降到了玄徒入门，刚刚开辟星海的层次。”许阳微微一笑，并不感觉难过，“但是，我的肉体力量……大幅提升！”

　　许阳大喝一声，跨步挺身，如一条大龙，一拳打出！呼啸的拳风响起，他一拳击中了一棵大树，这棵一人环抱粗细的大树，躯干一阵摇晃，几叶枯黄的叶片飘落下来。

　　“这一拳，力量足有六钧之重！”许阳还有些不满意，不过想到这具身体的基础太差，也就只能如此了。

　　要知道，像刚才的杜明，玄徒中期的修为，肉身力量，也只有五钧罢了。

　　再次对上杜明，许阳本无需使用任何花巧，直接硬碰硬，以力搏力，便能轻松将杜明打残。

　　山谷之中，杜明神色张皇，一路跑了回去，还不时扭头回眸，担心许阳追来。

　　“咦，你怎么一人回来了？那个废物少爷呢？”陆松皱眉喝道。


第三章 鱼龙势，鲤龙反蹦

　　杜明惊魂甫定，揉了揉发痛的肋侧，那是被许阳一拳轰中的位置。

　　“松哥，那小子……邪门得很，今天居然敢反抗！”杜明跑到陆松的身旁，中途还摔了一跤，看得陆松皱眉不已。

　　“反抗？！”陆松哼道，“那你就打他一顿，把他揪回来就是了。至于这么大惊小怪？”

　　杜明支支吾吾，半天说不出来，脸色涨红。他第一是感觉邪门，第二是觉得丢脸，竟然被一个任人欺辱的废物少爷打了回来。

　　“怎么了，愣着干嘛？”一旁的刘子山哂笑道，“你不会是打不过那个废物吧？”

　　本来一句无心之言，刘子山根本不相信，玄徒中期的杜明，会打不过那个玄徒初期的许阳。更可况后者一路行来，那种甘于受辱的窝囊形象，早已深入人心。

　　看到垂头丧气的杜明，陆松的浓眉皱紧了。

　　“当真是这样啊，你可真有出息。”陆松冷冷说道，“被一个废物给揍了回来，你岂不比废物更废物？”

　　杜明嗫嚅道：“不是的，松哥，我……”

　　陆松站起来，一个巴掌甩了过去，“啪”一声脆响，杜明眼冒金星，被抽得转了半圈，摔倒在地上。

　　这一耳光力道奇大，足以看出陆松内心的愤怒！

　　“那小子总得回来，到时候，真当要好好教训他一下了！”陆松摩挲着手掌，阴着脸说道。

　　“注意点，不要闹出人命。”这群人中，唯一的一个中年汉子一直冷眼旁观，此时淡淡说道。

　　“宋导师放心，我自有分寸。”陆松回答道，脸上挂着一丝狞笑。

　　中年汉子叹了口气，看样子，那个叫做许阳的废物少爷有难了。不过他作为苦修路的向导，并不关心这些玄徒层次的少年们的龃龉，他只要保证走完一圈苦修路，这些少年的存活率，能在及格线以上就可以了。

　　天色渐渐暗了下来，微凉的秋风扬起，带动枯叶翩翩起舞。

　　“都过了半个时辰，那小子还没回来？”陆松有些急不可耐了，“该不会是不敢回来吧？”

　　“不敢回来也好。”刘子山冷冷地说道，“巨蟒山脉夜晚猛兽出没，他在谷外，一没火种二没遮蔽，凶多吉少。”

　　“松哥，您消消气，来喝口水。”杜明半边脸肿的老高，捧着一只水囊奉上，“倒是便宜了那小子，被野兽咬死，没受什么痛楚。要是他敢出现在我面前……”

　　陆松没有接水囊，而是直勾勾地看着谷外。一个略显瘦削，但腰挺得笔直的少年，大踏步向山谷之中走来。

　　“如果我出现在你面前，你会怎样？”话音刚落，许阳从谷口缓缓走进来。

　　他披肩的黑发被风吹乱，在颈后飘扬，额前的刘海掩映之下，一双黑眸射出慑人寒光，冷冷笑道。

　　“松哥……”杜明看向旁边的陆松，手心沁满了汗水。

　　“去吧，杜明。”陆松阴冷地说道，“你比他高了一个境界，不会打不赢他。这是证明你的一个机会，好好抓住。”

　　杜明手一抖，水囊落在地上，一汪水溢出，缓缓渗入地面。

　　见此情景，许阳更加不屑，嗤笑道：“果真无胆鼠辈，就你这心志，此生无望突破玄徒层次了。”

　　此话一出，所有人都跟看见了鬼一样。

　　平时的许阳，唯唯诺诺，一副任人欺凌的受气包样子，哪会像现在这样，仿佛站在高处，指点后进。

　　杜明的脸如同火烧，他大吼一声：“少装神弄鬼，老子不怕你！”一个箭步，冲上前去。

　　弓步冲拳！

　　简简单单的一个基础招式，恼羞成怒的杜明使用出来，贯注了十成力道，五钧的力量！这一拳，打在一头牛身上，也能将其打翻一个跟斗。

　　“来得好！”许阳同样大步上前，骨骼爆响声传来，他毫无花俏的一拳，对着杜明的拳头轰了过去。

　　“疯了！”这是所有人的想法，许阳不过玄徒初期的修为，肉体力量不过两三钧，想要硬碰硬打败五钧力量的杜明，怎么可能？

　　结果，却出乎所有人的料想，杜明一声痛嚎，连连后退了好几步，只觉半边身子酥麻，指骨剧痛，几欲折断。

　　许阳毫不留情，这杜明作为狗腿，欺辱从前的他，那场景可历历在目。只见许阳眼中凶光一闪，跨前一步，一肘捣在了杜明的胸口。

　　杜明一口血喷出，整个人如断线风筝，向后撞出数米，这才落地，还骨碌碌翻了好几圈。

　　一拳既出，四座皆惊。围坐在一起看热闹的少年们，齐刷刷站了起来，有好几人甚至不由自主退了一步，惊疑不定地看着面前的许阳。

　　“啪”、“啪”，两下突兀的鼓掌声传来，众人循声看去，竟然是陆松。

　　“很不错嘛，能硬碰硬打倒杜明，你的肉身力量，至少涨了一倍。”陆松皮笑肉不笑地喝彩，眼中闪着嫉妒的光芒，“看来，你应该是有了奇遇，服食了某种强化肉身的灵草！果然好运道。”

　　众少年恍然，怪不得一招打败杜明，原来是服食了灵草所致。不然，以玄徒初期的实力，越阶战胜对手，也太令人难以置信了。

　　许阳毫无表情地看着陆松，淡淡说道：“打了狗，主人就要出来了。你是不是要给杜明出头？正好，我也想找你算一笔旧账，出手吧。”

　　“啧啧啧。”陆松摇头，不屑地说道，“看来吃下一株灵草，却烧坏了你的脑子。玄者的根基是什么？永远都是修为、境界！我现在已经是玄徒后期，肉体力道达到十钧！不管是修为，还是肉身力量，我都远胜于你。在我眼中，现在的你，仍然是那个废物少爷，毫无改变。只不过，增加了一点虐你的乐趣罢了。”

　　许阳勾了勾手指，作出了一个挑衅的姿势，这种毫不在意的态度，彻底将陆松激怒了。

　　“死！”陆松大喝一声，双脚猛蹬，如一杆大枪，猛然射出！浑身哔哔剥剥的爆响，比起杜明来强了一倍，气势更加猛恶。他的拳锋，恰如一杆大枪的枪尖，对准了许阳的胸膛轰去。

　　许阳唇角勾勒出一丝冷笑，身体如一根竹竿，径直向后栽倒，恰恰躲过了这猛恶的一拳，紧接着屈身反崩，双腿发力，一脚蹬在陆松的小腹处。

　　这是“动静一如引气诀”中的“鱼龙势”，贴地短打的招数。

　　许阳现在的身体强度，硬碰硬还不足以战胜陆松，不过他拥有万年之后的玄者近战技巧，和只会胡乱挥拳的蛮汉自然不可同日而语。

　　许阳有六钧的力量，他能够将其发挥出八钧、十钧的破坏力，而陆松空有十钧之力，连一半的破坏力都打不出来，落败也在意料之中。

　　最主要的原因是，他们都处在玄徒阶层，没人会施展玄术，那么近身搏战的技巧，便凸显出了重要性。如果两人都在玄士层次，懂得了玄术，那就是比谁的修为高强，谁的玄术威猛，搏战技巧便无法主宰战斗胜负。

　　陆松被这一记重脚，蹬得离地飞起，他痛吼一声，感觉小腹痛如刀绞，肠子都要断了。

　　许阳借着双腿反弹之力，“鱼龙势”下一段“鲤龙反蹦”，跃起身来，下一刻便是“奔马势”踏出，沉肩撞在了陆松的胸胁处。

　　这一撞，直接让陆松双眼翻白，差点昏死过去，失去了战斗力。

　　刚刚那一轮交手，迅快无比，众少年还没看清许阳如何动作，便看到陆松如一口破麻袋般重重摔落在地，剧烈地咳嗽着，从嘴里还喷出小块血痰。

　　“好凌厉的搏击技，这陆松受了重创，就算伤好了也要落下暗疾，除非有丹师为他炼制灵药，调节暗伤。”中年汉子宋导师是唯一一个看清的人，心神震撼。

　　“等一下！”宋导师看到许阳继续向倒地不起的陆松逼近，吓了一跳，这许阳怎么跟变了个人似的，如此冷血残酷，看这架势，还嫌陆松伤的不够，要取陆松性命？

　　宋导师不知道的是，许阳来自万年之后，那个时代玄能匮乏，因而导致天材地宝无比稀缺，一株入品的灵药，都会惹人眼红，几十上百个玄者争得头破血流。阴谋诡诈，背后捅刀，无所不用其极，许阳从那个时代过来，耳濡目染之下，手段当然狠辣。

　　“许阳，你重伤陆松可以，但杀他不行。”宋导师制止道。

　　“为什么不能杀他？”许阳反问道，他抬头看向宋导师，心里顿时有些警惕，眼前这个人，浑身上下玄气淡淡萦绕，至少是玄士的层次，已经算得上真正的玄者了。

　　玄徒和玄士，只有一级之差，但实力差距很大。玄徒境界，主要依靠肉身搏杀。玄士境界，就可以修习玄术，战力暴涨。

　　“这是我作为引导者的职责。”宋导师解释道，“苦修路上，引导者负责保证苦修士的生命安全。”

　　“那么我在被他们打得半死的时候，你为何不管？”许阳质问道。


第四章 练神功，玄天八景

　　宋导师回答道：“不到生命遇到危险的时候，我便不会插手，这是引导者的规矩。这也贴合你们走苦修路的真意，磨练自身，在困境中求爆发、求突破，为晋级玄士打下根基。你屡屡遭他们痛打，但也成了你变强的原因之一……没有这些日子被欺辱的经历，你怎会变强，肉体力量暴增？”

　　许阳腹诽，被痛殴就可以变强？原本的那个许阳，早就魂飞魄散了！如果不是他穿越过来，那么苦修路上的许家废物，就真的死掉了，成为倒在苦修路上的一具枯骨。

　　许阳结合脑海中的记忆，也清楚宋导师说的是实情。他们这支苦修小队，在出发时有十五个少年，一路行来，遇到猛兽、毒虫，死掉了四个，还剩十一个。而一个导师的及格线就是有十个苦修士存活，宋导师现在已经接近不合格的边缘，肯定不会坐视，因为内斗导致的减员。

　　“如果有人再敢惹我，那我绝对不会留手。”许阳环视一圈，眸中泛着寒意警告道。和他目光接触的少年们，纷纷低下头颅，包括一开始叫得最欢的刘子山。

　　开玩笑，连陆松都一个照面就被重创，谁还敢再惹许阳？

　　许阳自顾自走到谷中最深处，跏趺而坐，缓缓吐纳呼吸，汲取天地间的玄气入体，化为玄能。陡然来到这玄气充盈的万年之前，他觉得一切似乎都不真实，总想抓住每一分每一秒汲取玄气。

　　不使用“动静一如引气诀”，是许阳私心在中，不想让其他人看出端倪。这是万年来玄者的智慧结晶，价值无可估量，许阳当然不能轻易显露。

　　修炼之中，许阳还分出两分心神在外，警惕其他人的动静。他不是没想过脱离这支苦修小队，只不过并不熟悉道路，据说巨蟒山脉中一些危险区域有异兽出没，以他如今的实力，碰上就是死，连跑都跑不掉。所以，还是老老实实跟随苦修队伍，先返回临渊城再说。

　　静下心来，汲取玄能的时候，许阳惊讶了。

　　这具身体，各种属性的玄脉都极其均衡，没有一丝一毫的偏颇，仿佛用尺子量出来一般！

　　天玄大陆，玄能共分八极，代表着八种玄气属性，这就是：光、暗、雷、冰、土、水、火、风。前面四种属性，战力往往更胜半筹，所以被称为“上四极”；后面四种属性，称为“下四极”。

　　大多数人身体中都有这八种属性，只不过比较均匀，因此不适合修炼玄能。只有那些体内某一极玄脉超出其他玄脉很多的体质，才是适合修炼玄能的资质。更有天之骄子，一出生就只有单极玄脉，丝毫没有杂质。这种极端体质，甫一出现，就会引发轰动，称之为神体、圣体也不为过。

　　但大陆之上，有一大势力，名叫“天族”，他们族中，个个都是玄者，不少人精擅多极，尤为令人费解。

　　直到此后数千年，玄能枯竭，天族也没落之后，这一秘密才被解开。

　　原来天族之内，有一篇上古流传下的残经《玄天八景经》，可以让八种属性均匀的平凡人修炼，八极同修，融为一炉！

　　玄气充盈，强者辈出的年代，这篇宝经自然堪称镇族秘籍，绝对没有丝毫外泄的可能。但玄能枯竭之后，天族随之没落，当时许阳所在的玄门宗派，只是用半株入品灵药的代价，就换到了此经。

　　“八极均衡，绝对是修炼《玄天八景经》最合适的体质！”许阳恍然，怪不得死去的许阳修为如此低下，原来本身就不适合一般的修炼法门，估计这也是临渊许氏宗族冷落他的原因之一。

　　“我用星海中的玄能锻体，现在修为退回了刚刚开辟星海的层次，正好直接修炼《玄天八景经》，八极同修！”许阳开始回忆脑海之中，《玄天八景经》的要诀以及行功脉络，随即张口一吸。

　　八极玄气，在这一次吞吸中涌入，经由许阳身体的八处玄脉，一路精炼，来到星海之中，便已成了精粹的玄能，分成八种颜色，对应着八种属性。

　　许阳一口浊气缓缓吐出，随即再次张口，吞吸玄能。

　　吸——呼——

　　看着在一旁修炼的许阳，刘子山的脸色一阵发青，他看着一旁佝偻成一尾大虾，还不时咳嗽的陆松，心中惴惴不安。

　　原本的废物少爷，众人喝骂取乐的对象，居然咸鱼翻身，主从反转！地上躺着的倒霉陆松，是不是就是他刘子山的未来形象？

　　宋导师已经点燃了篝火，少年们围坐在熊熊火焰之旁，将革囊中的干粮取出，抹上油脂，放在火上烘烤。

　　有人想送一块给不远处端坐修炼的许阳，以表善意，但看了一眼地上躺着的陆松，心里咯噔一响，还是没敢过去。

　　吃完干粮之后，少年们没有像平时那样嬉闹一番，而是自觉地找了个位置，盘坐在地，开始吐纳运气，增进修为。

　　今天许阳展现出的实力和强势，深深震撼了他们，所有人都有一种被赶超的急迫感觉，他们急不可耐地想要提升自己的实力。

　　一夜就这样过去了，清晨，东方传来了熹微的晨光。

　　许阳缓缓站起，一口浊气从星海涌出，经过各大玄脉，然后喷吐出来。

　　“《玄天八景经》绝对是超级功法，练气速度快得让人惊叹！只是一夜的修行，我就恢复了锻体之前的修为，稳固了玄徒初期的实力。现在我的肉身力量，应该接近了十钧之力，就算硬碰硬，也丝毫不惧陆松那等玄徒后期。”

　　“现在我星海之中，已经有了八种玄能，各自分区，互不干扰。”许阳内视自己星海的状态，看到八种颜色的玄能雾霭，泾渭分明。
　《玄天八景经》的优势之一，就在于八极同修，引气迅猛，同境界下，玄气厚重第一。但修炼这篇宝经，有不少难关需要克服。

　　第一个难关，便是突破玄徒之时，在星海内化虚为实，凝聚玄力涡轮。后世那古老的天族，便有不少人都止步在这一阶段，无缘更高境界。

　　许阳收回了杂乱纷扰的念头，现在就是要勇猛精进，玄徒阶段，积蓄得越深，潜力越大。

　　“宋导师，我们距离临渊城，还有几日路程？”许阳问道。

　　宋导师回应道：“苦修路一般都是两个月的路程，我们这条线路也是如此。现在我们已经走了一多半，距离返回临渊城，快则十天，慢则二十天。”

　　许阳点了点头，这次苦行，起点和终点都是临渊城，许阳一行人就是在巨蟒山脉环绕了一个大圈，进行历练。

　　有些苦修路上的幸运儿，会意外发现一些入品灵药，就此打下晋级玄士的根基，在凝聚玄力涡轮的时候，提高部分成功几率。这就是福缘、机缘，强求不得。

　　宋导师率领的这支队伍，运气不好，没有人发现过什么灵药灵草。当然，昨夜许阳的实力暴涨，其他少年都以为许阳是得了机缘，服食了灵草所致，心中嫉妒羡慕自不必说。

　　一行人继续前行，倒霉的陆松重伤未愈，只能勉强走路。他的跟班杜明，见到陆松没了威风，便不再去逢迎巴结，就连扶陆松一把都不肯。如此行径，又让许阳好一阵鄙夷。如果杜明肯冒着得罪许阳的危险，去帮助陆松，许阳或许还会对杜明产生一丝敬意，可现实如此，这是个实力为尊的世界，一旦失势，就意味着被冷落。

　　路上所有人卯足了精神，沿途查看，希望能像许阳一样，发现一两株入品灵药，撞到自己的机缘。但即使是玄气充裕的当世，灵药也不是路边的大白菜，众少年走了一上午路，一根灵草都没有寻到，还空欢喜了几场。

　　“这里倒是一片不错的宿营地，只不过现在还是中午，不值得为此地浪费一下午的时间驻留。”走在最前方的宋导师颇有苦修路的经验，对一旁的许阳说道。

　　许阳点点头，一路上的交谈，从旁敲侧击中，他已经了解到了不少记忆中没有的临渊城信息。

　　临渊城，属于东莱国的一个临海城市，背靠巨蟒山脉，滨临东海。除了东莱国主钦封的临渊君黎家之外，势力最强的是三大家族：许家、御家、葛家，而许阳就出身于许家。

　　在三大家族以外，还有中小势力，这支苦修队的弟子，基本上都是来自临渊城中，一个名叫“祁门道场”的修玄道场，而宋导师，也是这个道场的一个引导者，每年都会进行三次苦修路的向导工作，算是一个经验丰富的引导者。

　　“祁门道场的苦修路引导者，每月多少薪奉？”许阳问道，他对这个时代的货币有些兴趣。

　　宋导师只当许阳是闲聊，不以为意地回答道：“每月十枚苍狼币，生活足够……唉，我如果能晋级玄师的境界，就可以成为道场教师，不用在外奔波，每月还能拿到十枚迅豹币，只可惜啊……这辈子大概也就玄士的命了。”

　　苍狼币、迅豹币，都是大陆货币，十枚苍狼币可以兑换一枚迅豹币。

　　许阳淡淡说道：“成为玄士，已经是许多人难以达到的境界了……咦，那边好像有些东西？”


第五章 灰烬草，烈焰灵花

　　宋导师目力更佳，已经看清，低呼一声：“篝火余烬？有人在此宿营过！”话音未落，他脚底涌动玄能，如风一般奔到了那堆篝火的灰烬处。

　　“玄士境界，果然比玄徒强了很多。”许阳与众少年，跟着宋导师向前疾跑，发觉宋导师的奔行速度，比他快了近一半，不由感慨一声。

　　巨蟒山脉人迹罕至，除了苦修队伍，平日里一个人影都不见。

　　“这堆篝火不小，足够十几个人围坐一圈，看来有另一支苦修队伍，在我们前面。”宋导师脸色有些不好看，“祁门道场，近期没有其他的苦修队与我们一起出发。这一支苦修队，只怕火云道场的人。”

　　许阳心中了然，祁门道场、水陆道场、火云道场，三家都是临渊城的老牌道场，虽然比不上三大家族的道场产业，但实力也算不错。平素道场之间，明争暗斗绝对不少。

　　毕竟修玄的少年学徒就那么多，去了你家两个，我家就少一双。同行是冤家的道理，自古就有。

　　“怪不得我们一路上，没遇到任何灵药，原来有人抢在了前面。”有的少年不满了，质问道，“我们祁门道场，难道就没有一条属于自己的苦修路线吗？”

　　“这条苦修路，本就是我祁门道场所有，这次火云道场做得太过，竟然偷用我们的苦修路！”宋导师恨得牙痒痒，但无计可施。

　　一条苦修路，一般一年之内只能行走三次，每次之间要间隔至少一个月。这样可以让苦修路两旁的药草灵物得到生长繁衍的时间，不会缺乏机缘。

　　现在火云道场的苦修队抢在前面，有什么灵物都被挖走了，新来的祁门道场等人，哪有机缘可寻？

　　一时间队伍中怨气冲天，到处都是抱怨声。宋导师有些六神无主，突然，刘子山站了出来，大声说道：“诸位，听我说！我们既然看到了他们的篝火灰烬，说明他们也没有走远，最多领先我们一日的路程！咱们撵上他们，讨个公道！”

　　“就是，讨个公道！”

　　在一众少年七嘴八舌的鼓噪下，宋导师终于有了决断，他点头说道：“我们快速前进，找到火云道场的人，再行理论。”

　　许阳没有说话，他除了向宋导师旁敲侧击地询问了一些临渊城的近况，其他时间都是沉默。他就像独立于苦修队之外的人物，不去和别人交流，其他苦修士也不敢来找他。

　　毕竟在穿越之前，苦修队里的这些人基本上都有欺压过许阳，嫌隙很重。

　　许阳并不看好祁门道场的本次“讨回公道”的行动，他开始寻思，如果苦修队散了，他应该如何返回临渊城。

　　“双方肯定会打起来，到时候，我就抢夺地图！”许阳看了一眼宋导师身后背着的革囊，下了心思，“火云道场有备而来，配备的引导者，也许不止一位，说不定会有玄师级别的教师随行！什么是道理，拳头大就是道理，抢了你的苦修路线又怎样？将你祁门道场的人全部灭杀在此，事情自然被扑灭在了萌芽状态。”

　　不得不说，宋导师是个耳根子软的人，被一群不谙世事的少年一鼓噪，就没了主意，活生生拿鸡蛋往石头上碰。

　　让许阳有些疑惑的是，行走了一个多月，祁门道场苦修队怎么才发现火云道场的痕迹？如果双方共用一条路线的话，应该很早就发现了才对啊。

　　但现在不是想这个问题的时候，许阳已经有了决断，一旦情况不妙，抢地图，跑路！

　　一天的时间，在赶路中匆匆度过。在宿营的时候，祁门道场的引导者，宋导师，又脸色阴沉地在路旁一处凹陷山谷内，发现了薪火余烬，甚至还在一旁，发现了一截有“火云道场”标志的烧焦衣带！

　　“欺人太甚！”宋导师从牙缝里迸出四个字。

　　刘子山等人纷纷说道：“导师，我们晚上不用休息了，咱们继续前进，找到那帮火云道场的孙子，痛揍他们！”

　　“好！”宋导师也豁出去了，虽然在夜间，野兽出没，危险性更大，但理智已经被他的愤怒所蒙蔽，“我们走！”

　　像刘子山这样的散户子弟，加入祁门道场，便是以祁门道场为他们的玄者启蒙之地，归属感比较强。

　　至于许阳，他本身并非祁门道场的弟子，参加祁门道场的苦修士队伍，事出有因，自然不愿意将自己和这些人绑在一条船上，更何况这些人曾百般折辱过他。

　　就这般日夜兼程，在一夜的赶路之后，熹微的晨光再次闪耀东方之时，一行人终于有了新的发现。

　　“看那片山崖！”刘子山激动地叫道，“好几株灰烬草！”

　　众人循声望去，在山崖的中段，确实有好几株不起眼的灰黑色小草，随风摇曳，散发阵阵药香。

　　众人一阵激动，灰烬草虽然不是入品灵药，但对于玄徒来说，也是不错的淬体药草，其中蕴含浓郁的火能，服食者对火极玄气的感应会更加敏锐，有着提高引气效率的功效。

　　更可况，成片的灰烬草往往还伴生烈焰花，这可是真正的入品灵药，价值很高。

　　许阳目光一闪，暗暗思忖：“不愧是玄气充盈的黄金时代，在这种危险程度并非很高的山脉，灵药都扎堆出现。”

　　一行人快速向那片山崖奔去，还不停笑着交谈。

　　“你说火云道场那群人是不是傻子，这么明显的一处机缘都错过了。”

　　“说不定我们日夜兼行，已经超过火云道场的狗崽子们，现在换他们在我们屁股后面吃灰！”

　　许阳心中一动，向一旁走去。

　　“咦，许阳，你有是什么事情？”宋导师奇怪地问道。

　　“我去小解，随后就到。”许阳回答道。

　　宋导师没有多想，率领着一群祁门道场的弟子向那片山崖行进。

　　等到这些人消失，许阳没有去小解，而是向相反方向狂奔而出，那里，是正对山崖的一片高岗，正可以将山崖的情势一览无余。

　　“灰烬草虽好，也要有命方才能享受！”许阳目光连闪，“这片灰烬草，有两个疑点！第一，山崖三面高立，地形如锅，一旦被人堵住谷口，除了正面突破，一个人都逃不掉！第二，火云道场的人如果从这边经过，必然会发现这片灰烬草，绝无错过的道理！”

　　所以，这，是一个陷阱！火云道场的玄者们，坑杀祁门道场苦修队的陷阱！

　　许阳一路奔跑，上得高岗，借着齐腰深的蒿草遮蔽，他趴伏着向下望去。

　　从这里，正好能看到山谷中的情势。

　　宋导师等人来到了山谷之下，那片灰烬草所在的区域，离地约莫四五米高。对于常人来说，要爬上这片崖壁有些困难，但对于玄者来讲，就构不成难度了。

　　刘子山自告奋勇，前去采摘药草。他从革囊中取出一把小铲，衔在口中，戴上一对镶着钢爪的牛皮手套，一扒一蹬，向上爬动。

　　好容易爬到了灰烬草所在的山凹处，刘子山突然发现，在灰烬草堆之中，还伴生着一抹赤红！他心中激动，这难道就是灰烬草伴生的入品灵药，烈焰花？！

　　不管是不是，从赤红花朵上流露出的阵阵热意，却让刘子山呼吸急促，知道这是一件宝物。他立刻用小铲子偷偷挖掉赤红花朵的根茎，装在了腰间的一个小囊中，最后才将几株灰烬草铲下，放入背后的革囊。

　　他这些动作做得极为隐秘，在下方的宋导师等人无一发现。不远处的许阳，也因为距离问题，很难看清他的小动作。

　　“应该就是烈焰花，哈哈！我本身修的就是火极玄脉，在冲击玄士关卡的时候，服食了烈焰花，对于凝聚火玄涡轮，有很大好处！至少，能增加我突破的一成成功率。”

　　刘子山想到美妙处，一阵舒爽。他不敢表露出来，只在暗地里发狠：“等我成了玄士，那许阳便再不是我的对手！哼，没用的废物，以为服用了一株灵草便能翻身？”

　　“哈哈哈……”

　　刘子山没有笑，但此刻山谷之外，却传来了一阵大笑。

　　“老洪，你主意不错，果然是安排香饵，钓到大鱼。”一个粗豪的声音传来。

　　“哪里，雕虫小技，怪就怪这些祁门道场的家伙太蠢。”另一个略有些尖细的声音传来。

　　“闲话少说，赶紧灭了这些家伙，休叫走脱了一个。”最后一个声音，如金铁交鸣。

　　“卢卓，洪希，还有魏浩山，火云道场的三个引导者？”宋导师脸色一白，在听到三人大笑声的时候，他就知道了不妙。

　　他们，已经落入了火云道场的伏击圈中！

　　“卢卓，洪希，魏浩山，果然是你们三个。”宋导师强自镇定地说道，“你们居然抢我祁门的苦修路，不怕我们祁门门主，向火云道场问责吗？”

　　“哈哈，我道是谁那么蠢，原来是你宋仁。”声音粗豪的卢卓笑道，“真是天真透顶。天玄大陆，强者为尊，这条路，当真以为是你祁门的？再说，只要你们全部死在此地，又有谁知道是我们火云道场所为？”

　　声音尖细的洪希，是个苍白消瘦的男子，一脸阴沉，阴恻恻地说道：“祁门苦修队全灭在巨蟒山脉，相信对于祁门的声望，也是个不小的打击吧？这就叫一石二鸟。”

　　最后的魏浩山，脸上有一道疤痕，横切而过，几乎将鼻梁切成两段，更显得狞恶无比。他有些不耐烦地说道：“还啰嗦什么？动手！”


第六章 伏击战，玄术对决

　　许阳压下心头的震惊，三个玄士同时出手，祁门苦修队注定要全灭在此。

　　在一旁观看的许阳都如此震惊，身处杀局的宋仁等祁门苦修队成员，心中的苦涩可想而知。

　　“我等只是祁门道场的外围弟子，并非祁门之人！”刘子山叫道，“我愿意脱离祁门道场，加入火云道场！求各位引导者收纳！”

　　“有意思。”脸色苍白消瘦的洪希嗤笑道，“宋仁，你们祁门道场经营得不怎么样嘛，门下的弟子都求着想要转入我火云道场。”

　　面带疤痕的魏浩山不耐烦地说道：“一并杀了，不要走漏风声。”他一马当先，对着宋仁便是一拳轰出。

　　这一拳劲气轰鸣，一股火红的玄力喷薄而出，不仅是首当其冲的宋仁，就连背后的祁门道场学徒都一脸骇然，感受到了那浓郁的火之玄力。

　　“内劲外放，这就是玄士的境界啊……”许阳在一旁看到魏浩山这一拳，隐隐带起了猛虎咆哮之声，外放的火玄力，有淡淡的猛虎雏形，心头一震，“这姓魏的疤脸玄士，已经是玄士巅峰的修为，接近玄师了！”

　　宋仁一脸阴云，一个魏浩山他就抵挡不住，更何况还有玄士后期的洪希、卢卓在旁掠阵？只不过不能坐以待毙，他只得凝聚玄力迎敌。

　　宋仁身躯一震，骨骼爆响，暗黄的土玄力凝聚在双拳之上。他对着地面猛然轰去，喀拉一响，再次拔出，已经多了两只岩石般的巨大拳套，蔓延至臂弯。

　　“喝啊！”宋仁的暗黄巨拳迎击，玄力接实，炸响声轰鸣，碎石泥沙四处飞溅。

　　“好，果然是土极玄力，擅长守御，再来！”魏浩山眼睛一亮，浑身骨骼连珠串般爆响起来，他的气势陡然提升了一个档次，嗔目大喝：“岚炎枪！”

　　魏浩山的火玄力，陡然凝聚成一个巨大的火焰长矛，怒射向宋仁。

　　宋仁感受到了炙热的火焰气息，头发眉毛都有了一种淡淡的焦糊味道，心中一凛，双手一碰，土玄力喷涌而出，凝聚成了一面厚实如山岳的巨盾。

　　“岚炎枪，人阶中品玄术，而宋仁施展的‘玄龟盾’，只是人阶下品。再加上魏浩山实力高过宋仁一筹，这一记玄术比拼，应该能分胜负。”许阳眼神闪烁，暗暗分析。

　　与此同时，洪希和卢卓也怪笑着冲入祁门道场的苦修士弟子群中。

　　这就是一场屠杀，没有修成玄力涡轮的玄徒，面对两名玄士后期的高手，根本无力阻挡。

　　不是没有人反抗，但洪希和卢卓连玄术都没有动用，就凭借肉体力量，抬手之间便将反抗之人崩飞，骨骼断裂声不断响起。

　　魏浩山的“岚炎枪”，将宋仁的“玄龟盾”射成暗黄色的散碎玄气，四处逸散。

　　宋仁口中喷血，身子被“岚炎枪”的巨力抽飞，胸骨寸断。在被击飞的过程中，他痛苦地咳嗽着，小块的内脏被喷吐出来。

　　“哼，玄士后期的实力，比我低了一个境界，也想争锋？”魏浩山得意地哼了一声，恰好一名祁门道场的弟子从他身旁逃过，被他纵步追上，抬手拍成肉饼。

　　玄士的实力，比玄徒要强太多，凝聚玄力涡轮之后，玄力会自发改善体质，提升肉体力量。这个魏浩山，不动用玄力，肉体力量也超过五十钧，是普通玄徒的十倍。

　　十来个玄徒，根本构不成任何威胁，被三名玄士如狼似虎地杀光。

　　“求求三位导师，放我一命，我愿意加入火云道场……”刘子山一直没敢反抗，跪地拱手求饶，叩头不止。

　　三名火云道场的引导者对视一眼，齐齐露出狞笑。

　　“你就是那个挖掘灰烬草的家伙？倒也有趣，只不过，今天的事情不能走漏风声。”洪希轻声细语。

　　“弟子一定守口如瓶！”刘子山大喜，拿过革囊呈上，“这是弟子采到的灰烬草，请导师笑纳。”

　　洪希接过革囊，哼了一声，随手将灰烬草收起。到了玄士境界，这种不入品的凡药，他已经有些看不上了。

　　“我怎么能相信你的保证？”洪希冷笑道，“这次行动，我们三人连本道场的弟子都没带来……你说，我们连本道场的弟子都信不过，会信你一个外场弟子？”

　　刘子山脸色又变得煞白。

　　“而且，这里不止生长着灰烬草，还有……烈焰花吧。”洪希依旧轻声细语，“你以为我们火云道场的人是傻子，发现灰烬草之后，会不去查勘一番？看来你不仅骨头软，而且很贪。”

　　刘子山面色苍白如纸，他抖抖索索地从腰间摸出一个小囊，呈交上去，泣不成声地道：“都怪弟子一时糊涂，请导师高抬贵手！”

　　“行了，别玩猫捉老鼠的游戏了。”魏浩然走上来，一把抢过烈焰花，冷哼道，“小子，你就死心吧，明年今天，便是你的忌日。”

　　看着魏浩然抬起的手掌，刘子山一脸恐惧，他猛然大叫道：“不，还有人……我们队伍里还有一个人没死！”

　　魏浩然的手臂放下了，他有些好奇。

　　“还有谁？”

　　“我说出来，会不会放了我？”刘子山一脸希冀。

　　“嗯，如果你说的确有其事，我就饶你一命，有何不可？”洪希嗤笑道，眼底闪过浓浓的讥嘲。

　　“那个人叫做许阳，不是祁门道场的弟子，在我们发现灰烬草的时候，他说要去小解，一直没有过来……”刘子山抖索着嘴唇，竹筒倒豆子一般说道。

　　“唔，有意思。”洪希听完，又问了两遍许阳的衣着相貌，随手一巴掌，拍在了刘子山的天灵盖上。

　　刘子山脸上还挂着劫后余生的笑容，蓦然笑容凝固了，他眼中闪过难以置信的神色，仰天倒下。

　　“将他们尸体集中起来，一把火烧了吧。”洪希擦擦手，慢条斯理地说道，“这叫毁尸灭迹，就算祁门道场来人调查，也发现不了什么。”

　　“费这劲作甚？这地方的血腥味会引来野兽，不出一天，连个囫囵尸体都不会留下。你焚烧尸体留下遗骨，还会加重祁门道场的怀疑。”魏浩然不以为然地说道。

　　卢卓早就在死人堆中翻检起来，那些玄徒的革囊他不怎么在意，而是走到了宋仁的尸体旁。

　　“嘁，玄士后期，身上居然只有两套衣物，几块干粮，一张地图而已。”卢卓翻检着宋仁的包裹，不屑地哼了一声，将革囊扔回地上。

　　“最后那小子说的漏网之鱼，不可不防。”洪希面色有些凝重，“门主交待过，咱们三人一起出手，为的就是不走漏风声，干净利落。”

　　“绕山搜索一下，发现异常，就地格杀。”魏浩然说得很简单，行动也非常利索，两三个纵跃就离开了山谷。

　　洪希和卢卓随后离开。

　　对于刘子山最后的出卖，许阳并不动怒。事情已经发生，怨恨一个已死之人毫无意义。

　　许阳从高岗上悄悄攀登，他迅速接近那片悬崖。

　　“三个玄士，以为我发现此地情景，必然远遁，所以，这事发地点，暂时是最安全的地方。一旦他们结束搜索，肯定在此碰头，那时候这里就危险了。”

　　许阳之所以冒险接近，就是为了得到巨蟒山脉的地图。这里有异兽出没，对于玄徒阶段的他来说太过危险，不宜久留。

　　拽着一根青藤，许阳缓缓落地。他悄无声息地摸到宋仁导师旁边，打开他的革囊，取出一张绘着山川道路图形的布帛。

　　“这就是巨蟒山脉的地图啊……”许阳心头一阵喜悦，上面标明了一条苦修路线，弯弯折折，饶了一个大弧线，又返回了原地——临渊城。

　　突然，许阳脚踝一紧，似乎有一只手抓住了他的脚踝。

　　许阳吓了一跳，饶是他胆大，额头也冒出冷汗，急急回头。

　　回头一看，许阳松了口气，原来是宋仁导师。这个玄士还没有死透，剩下了半口气。只不过他现在的情况，肯定回天乏术了。

　　“许阳……”宋仁导师艰难开口道，“我，我快死了……”

　　许阳点头，看着宋仁导师的眼睛说道：“我知道，可我也救不了你。”

　　“不……不用救我……”宋仁咳嗽，口中溢出暗红色的血沫，“我有一件事情，拜托你……”

　　“说说看吧。”许阳淡淡说道，“只要不是太麻烦，我可以答应。就当是你跟我谈了几句话的情谊吧。”

　　宋仁露出一丝苦笑：“我……我知道，你心里有怨，怪我……一直纵容，让陆松他们欺辱你……我向你，道歉……”

　　许阳不置可否，宋仁说的是事实。这也是情理之中，他不是祁门道场的弟子，参加这个苦修队，只是因缘际会，陆松他们作为道场弟子，欺辱一个废物，宋仁当然也不会去管。

　　“我……我求你，照看我的女儿……她才8岁……没有我，她活不下去……”宋仁眼中闪过温馨眷恋之色，“我求你，收留他……做丫鬟也好，侍女也罢，求你……好生待她……”


第七章 怒杀敌，化血锁魂

　　许阳皱了皱眉，他还以为宋仁想拜托他告发火云道场的罪行，让祁门门主去向火云道场问责，谁知他临死之际，念念不忘的是自己的幼女。

　　养一个女儿，太麻烦了，许阳脸上露出犹豫之色，却看到宋仁面色涨红，剧烈咳嗽起来：“许，许阳……我求你了，在我家房梁上……有，有你的报酬……求，求你……”

　　一句话没说出来，就被咳嗽声打断了，宋仁呛出一口暗红色的血沫，还夹杂着一小块内脏。

　　“不用说了，我答应你。”许阳皱眉，站起身来，头也不回地走出山谷。

　　背后，宋仁眼神涣散，他能坚持到这一会，已经极为不易，若非心中有执念，早就死透了。不过，他临死的时候，脸上还带着安详的笑容。

　　许阳怀中揣着地图，走出山谷，他辨认了一下方向，急速奔行。

　　约莫过了一个时辰，三道人影从不同的方位，先后飙射回谷中。

　　“我没找到。”声音粗豪，卢卓说道。

　　“我也没找到。”魏浩山声音如金铁交鸣，“那小子是不是在骗我们，根本不存在漏网之鱼？想想看，临渊许氏的子弟，怎么会来苦修队？”

　　“唔，看来不是骗我们……”洪希是三人中的智囊，他观察着地上的情况，轻声细语地说道，“你们看，宋仁的革囊，位置有了变化……而且，里面的地图不见了。”

　　另外两人一惊，齐刷刷掠到洪希身旁。看清楚之后，脸色都是一沉。

　　“看来真的如那小子所说。”魏浩山哼道，“现在该怎么办？”

　　洪希沉着脸道：“为了不受门主责罚，还能怎样？循着那名叫‘许阳’的小杂鱼可能走的方位，追杀！”

　　“怎么追杀，连他往哪儿跑都不知道，巨蟒山脉那么大，这样寻觅无异于大海捞针。”魏浩山反驳。

　　洪希摇头：“我们可以发动那群外围弟子，四下里寻找……那个死掉的小子，不是说许阳只有玄徒初期的修为么？任何一个弟子都能够擒杀他。”

　　魏浩山和卢卓的眼睛都亮了起来。

　　时间已经到了中午，洪希、魏浩山和卢卓，将十五名苦修弟子召集起来，洪希慢条斯理地说道：“有一个祁门道场的小贼，偷走了一株烈焰花，还对我火云道场多有不敬！现在，给你们一个任务，分散开，去寻找那小子，他只有玄徒初期的修为，你们之中，任何一人都能杀掉他！谁找到那小子，烈焰花就归他所有！”

　　苦修少年们面面相觑，半晌，其中一个少年站出来问道：“洪导师，巨蟒山脉有异兽，非常危险，我们担心没找到那个贼，自己却葬身兽口。”

　　洪希笑容满面：“这个简单，我给你们每人一支火云道场的示警火箭，一旦遇到危险，立刻掷出火箭，我和另外两位导师会立刻赶到。”

　　在烈焰花的诱惑下，苦修弟子们都接受了这一任务。要知道，像烈焰花这样的初品灵药，在临渊城的坊市上，至少能卖出十块苍狼币的价钱，抵得上导师的一月收入了。

　　十五名苦修弟子，三名玄士导师，像一张稀疏的大网，向着附近的山川密林洒下。

　　太阳快要落山了，正在密林中行走的许阳，心中陡然掠过一丝警兆。

　　刚刚似乎是错觉，那片灌木丛，有一丝抖动？是野兽，还是人？

　　许阳心头暗暗记下，他不动声色地继续往前走。

　　“在这里了！”一个少年的声音响起，很欢快，许阳蓦然转身，发现两个少年一前一后，向自己狂奔而至。

　　“交出烈焰花！”前面一个少年眼睛里闪着贪婪的光芒。

　　许阳眉峰一紧，他瞬间就想通了前因后果，那三个玄士，竟然发动了所有的苦修弟子，前来寻他！

　　“要不要放示警火箭？”后面一个苦修弟子问道。

　　“放个屁啊，他就一个玄徒初期，我们两人，一个中期一个后期！先拿到烈焰花再说！”前一个苦修弟子纵身向许阳扑来，“小贼，不要跑！”

　　许阳眼中闪过一丝残忍，冷哼道：“很好，既然你火云道场穷追不舍……就别怪我心狠！”

　　藏蛇势！

　　许阳不闪不避，在敌手劈胸打来一拳，接触到肌肤即将发力的时候，他胸膛猛然夸张地凹陷一块，让过了拳锋！紧接着，许阳右臂骨骼爆响声响起，一拳重击在对方腰胁，那名玄徒当即抱着肚子弓成了一个大虾米，许阳眼中凶芒一闪，骈掌向他颈侧斩下。

　　喀拉喀拉，颈骨断裂！

　　许阳一脚踢开这名玄徒，向另外一名玄徒奔了过去。

　　另一名玄徒是中期的修为，看到伙伴和许阳一个照面就重创倒地，不知死活，心中大骇。他跳起身来，向后夺路而逃！

　　许阳奔马势用出，脚底玄能雾霭萦绕，身形飘忽如风，几个呼吸之间就追上这名玄徒。

　　“该死，我和你拼了！”那名玄徒大喝之中一脚踢出。

　　“六钧力量，肉体太差！”许阳冷漠评价，一拳轰出，正中其脚，那名玄徒如遭重锤轰击，踉跄倒地。

　　“你……你怎么会这么强！”那名玄徒从怀中取出一件物事，玄能灌入，抖手抛出。

　　许阳一时不察，仰天一看，一朵大大的火云在空中爆开。

　　“居然是示警火箭……”许阳知道麻烦了，他怒哼一声，一脚踢中地上的玄徒眉心，后者脑颅开裂，额头沁出三道鲜血，软软倒地。

　　“快走！”许阳一连杀了两人，知道不可久留，迅速启动奔马势，几个纵跃消失在了山林之中。

　　仅仅过了一刻，两道人影便呼啸而来，正是洪希和魏浩山。

　　看到地上的两具尸体，洪希、魏浩山两人面色阴沉。他们万万没有料到，一个玄徒初期的菜鸟，能迅速杀死两名玄徒中后期的人！

　　“怎么办？”魏浩山看向洪希。

　　洪希怒哼一声，抬手从地上一具尸体旁，摄出一丝鲜血道：“鲜血尚未凝固，我施展‘化血锁魂’之术，一定能找到那小贼！”

　　化血锁魂，是一种辅助玄术，可以用被害者的鲜血为引，在一定范围内寻找凶手的踪迹。

　　洪希双掌翻飞，印诀转换，地上未干的鲜血缓缓蒸腾，化作一阵血雾。

　　隐约之间，魏浩山好似看到死者的冤魂在哭号，指引着这阵血雾，径直向一个方向，穿林而过，化作一条淡淡的血线。

　　“成了，我们追！”魏浩山是个急性子，玄能激闪，电射而去。洪希随后跟上。

　　“快些，这些血雾指引的距离有限，要在血雾枯竭之前追上他！”洪希不复原本的镇定悠然，有些急促地说道。

　　那股似乎有灵的血雾，在穿越百丈距离之后，缓缓变淡消失了。

　　“可恶，那小子溜得真快。”魏浩山怒道。

　　“不要紧，血雾已经给我们指明了方向，这里是巨蟒山脉的南部区域，再往东南走十天，就是临渊城！”洪希皱眉分析道，“那小子应该急着赶回临渊城，我们派遣弟子，在必经之路上，四人、五人组成搜索队，一旦发现，立刻示警！”

　　许阳还不知道自己躲过一劫，他小心谨慎，距离地图上标明的大路一直不远。

　　如果离苦修路线过远，也许会走到一些未知的危险区域，一旦遇到异兽，就倒霉了。

　　夜幕降临，许阳找了个隐蔽的凹谷，演练“动静一如引气诀”。

　　他修行《玄天八景经》，对玄气可谓来者不拒，任何种类的玄气，都如百川归海，被许阳汲取入体，萃取玄能之后，化作浊气喷出。

　　许阳的实力，也在快速精进。他的变强，不止是修为提升，更有肉体力量的进境。

　　有了足够的玄能，许阳力求将淬体做到极致，让每一寸肌肉、每一根骨骼，都由玄能反复淬炼，做到当前境界之下的最强。

　　把玄气修为比作水，那么肉身就是承载水的容器，肉身越强，能承载的修为就会越深。

　　这一淬炼过程，伴随着剧烈的痛楚，许阳一边演练，一边额头流下颗颗冷汗，他面色苍白，但眼眸却一直透着执着的光芒。

　　“既然来到这个玄能充盈的大世，我便要踏足巅峰！”这是许阳万年之后的梦想，如今终于有了实现可能，不管多难，他都会勇猛精进。

　　时间，在许阳的躲藏与修炼之下一天天过去。转眼，已经过了七天。

　　这天清晨，许阳结束了一夜的引气、锻体，他吐气开声，一拳打在一株一人环抱的大树上。

　　喀啦一声，树干内部发出隐隐的断折声音，枝叶大幅度摇晃，就好像一头巨熊在摇撼一般。

　　“修为依然是玄徒初期，只不过已经无限接近中期，星海之内玄能雾霭充盈，随时都有可能突破。”许阳内视察看了一下自身状态，“肉身力量也达到了十七钧，比后世同境界玄者的力量还要强！”

　　更重要的，是许阳勤练“动静一如引气诀”的八大姿势，对于代表速度的“奔马势”更是苦练不辍，现在速度展开，比原来快了一半，几乎能比肩普通玄士的奔行速度了。

　　“前方，临渊城已经遥遥在望。”许阳暗中思忖，“只不过火云道场的那群蠢材，仍然如跗骨之蛆，令人生厌……其中那个名叫洪希的导师，还通晓化血锁魂的秘术，确实不简单。”

　　这七天，许阳看到了两次前来搜索的火云道场弟子队伍，忌惮于他们身后的三大玄士，许阳没有出手而已。

　　这种躲藏的日子无法长久，许阳决心奋力一搏，明知前方有玄士强者拦路，也要杀破一条血路，返回临渊城。


第八章 首辛草，声东击西

　　巨蟒山脉的白石谷地，因山谷中到处都是白色的岩石而得名。

　　一堆篝火熊熊燃烧，三个玄士围着火堆相对而坐，脸色都很不好看。

　　他们身上都穿着玄士劲装，衣带上有火焰升腾的图案，正是火云道场的三名引导者：洪希、卢卓、魏浩山！

　　明灭的火光映在三人的脸上，将他们阴沉的表情显露无遗。

　　半晌，卢卓开口道：“现在怎么办？那小兔崽子比泥鳅还要滑溜，每次有弟子发出示警火箭，我们赶到的时候都迟了一步！”

　　洪希淡淡道：“不用急，我们派出的三队弟子，已经堵住了他逃出巨蟒山脉的道路。现在他已经是釜中之鱼，迟早要被我们截获。”

　　魏浩山咳嗽一声，提出了疑问：“那小子要是一直龟缩不出怎么办？还有，他有可能反其道而行之，从来时的道路返回，这样我们布下的罗网，就成了无用之功。”

　　洪希摇头说道：“不会的，他身上带着的干粮有限，根本无法支撑下去，龟缩或者返程，花费的时日都不会少。”

　　洪希虽然实力并非最强，但在三人中却隐约是头目地位，就是因为他狡诈多智，说出的话有理有据，令人信服。就连桀骜不驯，性烈如火的魏浩山，也不自觉地信了洪希的分析。

　　就在三人围坐篝火之际，西边不远处突然射出一根火箭，在夜空中猛然爆开，化作一团熊熊燃烧的烈焰虚影！

　　“来了！”洪希振奋道，“我们走！”

　　魏浩山性子急切，玄力激发，已经腾空而起，在起伏的山麓间纵跃如飞，径直向示警火箭处扑去。后面洪希、卢卓并肩跟上。

　　三人都是玄士后期以上的高手，全力奔驰之下，速度极快，一炷香的工夫就赶到了现场。

　　“那小子在哪里？”卢卓沉声问道。

　　洪希心思较细，察觉到在场的只有三名道场弟子，而且脸色苍白，疑问道：“怎么回事，你们这一队伍还有一个人在哪儿？”

　　三名道场弟子抱成一团，看到来人是三位引导者，这才松了口气，急急说道：“导师，刘灿他……被那个人杀了！”

　　“什么？”洪希眉头大皱，详细询问经过。

　　三名道场弟子惊魂未定，其中一个大着胆子说道：“我们组队巡逻，每两人的距离只有十步。我们三个人，都听到一声惨叫，连忙回头，却看到一道黑影，快得几乎看不清晰，就闪入了一旁的树林之中……再上前察看，刘灿已经死了。于是，我们就赶快放出讯号，请求导师们前来。”

　　“他往哪个方向去的，没有看清吗？”魏浩山嘴唇翕动，怒哼一声，“废物！”他真想一巴掌拍死这几个没用的家伙。

　　洪希脸色阴沉，他双手掐动印诀，一缕刘灿的鲜血被摄出，然后化作一阵血雾。

　　化血锁魂玄术，再次施展而出。

　　看着淡淡的血线向前蔓延，魏浩山、洪希和卢卓立刻跟上。

　　前行不足百丈，血线已经暗淡下来。魏浩山辨认了一下方向，有些愕然道：“那小子不趁着这机会突破防线，返回临渊城，反而向巨蟒山脉的更深处逃窜？”

　　这条血线所指引的方向，赫然是巨蟒山脉的更深处，他们来时的方位。

　　三个玄士对视一眼，均感挫败。突然，不远处再次亮起一枚示警火箭，火焰虚影在天空中闪耀。

　　“不好，赶快过去！”三人心有灵犀，立刻施展最大速度，如风如电，飙射向示警区域。

　　“这一区域，是朱凡他们所在的位置，和刘灿等人遥遥相对！”洪希一边疾驰，一边匀气说道。

　　“怎么搞的，那小子当真和我们对上不成，还要把我们的弟子全部杀光吗？”魏浩山修为比洪希要高，说起话来更加轻松，“真是胆大包天，被我捉到，定要让他求生不得，求死不能！”

　　卢卓没有说话，不过从他忧虑的表情看来，也好不了多少。

　　三大玄士再次赶到朱凡等道场弟子所在的区域，发现形势更为严峻，竟然连死两个弟子！

　　“怎么回事！”魏浩山咆哮道，“你们有四个人，都是玄徒中期、后期的实力，居然连一个玄徒初期的人都奈何不了，还被杀掉了两个！”

　　那个名叫朱凡的弟子，身材微胖，气喘不止：“导师，那家伙，真的只有玄徒初期？我亲眼看到，他硬碰硬一拳轰碎了费龙的胸骨，然后一记手刀割掉了马横的喉管……整个过程，没有超出十息……太可怕了！”

　　洪希一个耳光甩了过去，朱凡被打得凌空转了半圈，晕头搭脑地落地。

　　“现在情况有些严重。”洪希面色森寒，说道，“那小子分明是声东击西，我们三人一组行动，反而被他拖着鼻子走，陷入被动。”

　　“你的化血锁魂玄术，怎么会失灵？！”卢卓质问道，“我们所看到的方位，明明是向巨蟒山脉的深处而去，现在敌人反而在外围出现，杀戮弟子！”

　　洪希也有些纳闷，说道：“很显然，那小子找到了躲过化血锁魂的方法，具体的我也不甚清楚。不过，现在不是计较责任的时候！我们要各自分开，隐藏在弟子们的暗处护卫，一旦那小子再次出现，直接轰杀！”

　　守株待兔，只能是无奈中的下策。

　　卢卓和魏浩山都没有异议，在他们看来，不管是合兵一处，还是兵分三路，任何一个玄士都可以轻松击杀许阳。这并非自大，而是玄士和玄徒之间巨大的差距所致。

　　玄徒只能依靠肉身力量搏杀，几乎不能修行玄术，战斗力和普通人相比，强不了太多。而玄士则是化虚为实，凝聚玄力涡轮的强者，不仅肉身力量远超玄徒，举手投足之间还可附带澎湃玄力，更兼玄术妙用无穷。所以玄士和玄徒，战力相差很大。

　　“现在，老子就跟你耗！”洪希不知不觉，已经失去了冷静和理智，“只要你再敢露头，老子定要将你吊起来，抽筋扒皮！”

　　而在此时，被三大玄士守株而待的许阳，却早已乘着夜色，疾奔在通往临渊城的道路上。

　　“三个玄士，奔行速度肯定超过我，但绝对不会超出太多。”许阳一边启用“动静一如引气诀”中的“奔马势”狂飙，一边心中思忖，“等到他们回过神来，我已经拉开了半日的路程，他们还要带着一群玄徒弟子，就很难追上我了。”

　　天地间的玄能，在许阳不停启用奔马势的时候，汹涌而入，在许阳一呼一吸之间运转着。

　　动静一如引气诀，万年来玄者智慧结晶，功效堪比神功圣典。许阳这相当于一边逃命，一边引气入体，持久力大大提高。一般的玄徒，像许阳这样全速奔驰，不出二十里，就玄能耗空了。

　　在许阳的身上，抹着一些淡蓝色的草汁，他就是用这种名叫“首辛草”的凡药，扰乱了“化血锁魂”秘术的追杀指引。

　　首辛草有一种辛辣的气味，对于将死不久的幽魂具有干扰作用。这是许阳偶然从藏经阁上的一本药书上看到的，今日派上了用场。

　　“虽然夜间奔驰，容易引来野兽，但也顾不了许多，只希望不会引来异兽！”

　　异兽，是某些服食了天材地宝的野兽，和同类野兽相比更加强壮，某些异兽甚至可以修炼玄能，向更高的凶兽等阶进军。

　　即使最差的异兽，也不是许阳现在所能抗衡的。

　　半夜时间过去了，洪希一直没有看到火箭讯号，暗中看护的朱凡一群弟子，也没有被袭击的迹象，他心里的焦躁渐渐平复，理智重新回到了脑袋中。

　　“这许阳，是个狠角色，玄徒初期的实力，就杀玄徒中期、后期有如屠鸡杀狗，而且狡诈多智，不好相与。”洪希默默分析，“这么一个狡猾的家伙，会在杀死三名道场弟子，我们有了防备之后，继续袭杀吗？”

　　细长的眉峰缓缓皱起，洪希喃喃说道：“不好，恐怕我想差了，那小子不是个冲动的人，肯定会借机逃遁！我们这样守株待兔，反而给了他逃跑的时间。”

　　想到此处，洪希不再迟疑，纵跃下树。那几名道场弟子见人先是一惊，随即露出敬畏之色。

　　洪希懒得跟他们废话，说道：“发示警讯号！”

　　“哧啦”一声，一支火箭凌空射出，在夜空中爆响，化作一团火焰虚影，缓缓消散。

　　不过一炷香时间，魏浩山、卢卓纷纷赶到，两人喜形于色，开口问道：

　　“那小畜生在哪里？”

　　洪希摆手，面色凝重地说出了自己的想法，最后说道：“事不宜迟，我们三人赶快去追！离临渊城越近，林木愈发稀疏，地形也更加平坦。那小子在没有遮蔽物的情况下，必然会被我们擒拿。毕竟，我们是玄士境界，奔行速度比他快了许多。”

　　“我看这也只是你的猜测。”魏浩山哼道，“没有抓住那小子，你放讯号作甚？万一他再来一次声东击西，我看护的弟子却出了意外，怎么办？”

　　“我同意魏哥的看法。”一向不喜发言的卢卓敲边鼓道，“现在谁也不知道那小子躲在哪儿，说不定又是疑兵之计，要知道我们队伍死了五个弟子了，只差一个就沦为不合格！要是咱们三个引导者出马，都背了个不合格回去，门主会怎么看我们？”


第九章 跨阶战，破釜沉舟

　　洪希面色阴沉，他连番判断失误，已经失去了魏洪山和卢卓的信任。

　　深吸一口气，洪希说道：“不如这样，你们将弟子编做两队，分别看护，我独自出马追杀！反正那小子只是玄徒初期，再怎样也翻不出大浪来。”

　　卢卓和魏浩山对视一眼，两人均自表示同意。主意是洪希拿的，出了纰漏，在门主面前也有了替罪羊，两人何乐而不为？

　　洪希看了两人一眼，他何尝不知道两人想法，可对许阳的不忿压倒了所有顾虑。

　　一直以来，洪希都以自己的智谋自矜，他绝不容许自己被一个小小玄徒，玩弄在股掌之上。

　　周身淡淡青色玄力喷涌，洪希向着临渊城的方向电射而去。

　　疾驰之中的许阳并不知道，洪希已经提前追赶，即使知道了，他也没有更好的办法，现在就是要不停地奔驰，回到临渊城就意味着安全。

　　“假如给我三个月时间，我绝对不至于像现在这样逃命，面对玄士高手，我也会有一战之力！”许阳的脑海中有许多临时强化的秘术，但受限于此时的实力，根本难以修炼或者施展。

　　假如给许阳三个月时间，他应当可以再行突破，到了玄徒后期，强化肉身达到三十钧之力，再修炼一些临时强化的玄术，就不会惧怕一两名玄士级高手了。

　　一夜奔驰，东方露出浅白的光晕。

　　许阳身体有些疲乏，他竟然马不停蹄地奔行了一夜，这种耐久力，任何一个玄徒都无法做到。

　　“呼……呼！”许阳放慢速度，他的双腿都有些机械，在大脑发出停止的指令后，仍向前奔出数十步，方才停下。

　　“咕……咕……咕”，许阳取出水囊，拧开木塞畅饮，直到将水囊中剩余的水饮下大半，方才一抹嘴唇上的水珠，畅快地舒了一口气。

　　“哈哈哈！”许阳回想起昨夜的惊心动魄，不由大笑。三个玄士高手又如何，还不是被他一个小小玄徒戏弄，空有强大力量却无法发挥。

　　“休整一下再上路，那三个玄士，现在也许刚刚动身追赶。”许阳一声轻笑，寻了一处山坳，转了进去，直接跏趺而坐，开始调息身体。

　　时间一点一滴地过去，在许阳之后，一个面容阴鸷的中年男子，正咬牙切齿地追逐，他的脸色有些苍白，隐约可见汗珠滚滚而落。

　　“该死的杂种，被老子抓住你，挫骨扬灰！”此人正是洪希，他一路狂追，屡屡发现许阳踩踏而过的断枝碎叶痕迹，却一直没看到人影。心中惊异许阳的持久力同时，他心中的杀机与不耐，更是与时俱增。

　　一夜奔驰，玄徒境界根本吃不消，他们没有凝聚玄力涡轮，星海中的玄能，根本不足以长久挥霍。

　　就算是洪希这种玄士后期的高手，也颇感吃力，他靠着胸中一股愤怒强自支撑，玄力涡轮不停旋转，向各处玄脉喷吐玄力。到了现在，他的玄力已经接近枯竭。

　　山坳之中。

　　“呼……吸……呼……”许阳将气息调匀，又吃了一点干粮，精神一振。这一路亡命奔跑，他实力又有精进，感觉随时都可以突破，到达玄徒中期。

　　“现在这个阶段，还是以积累为主，强化肉身。积累深厚了，提升境界就是水到渠成的事情。”许阳站起身来拍拍泥土，长舒一口气道，“还是赶紧赶路，返回临渊城吧。”

　　“小子，我看你……是回不去了！”一个尖细的声音从不远处传来，然后便是一道凌厉的劲风扑至。

　　许阳警兆大作，一个腾跃，让开那道劲风，但见一道乌光闪过，原来是一截树枝，被人运力射来。

　　树枝没有击中许阳，撞在了前方的树木之上，咔擦一声断成两截。

　　许阳循声看去，一个面色有些苍白的瘦削中年人，正用愤恨的眼神看着自己。

　　“追来的好快！”许阳暗自心惊，随即强迫自己冷静下来。

　　“好小子，你倒是让你洪希大爷好找！”洪希眼中射出恶毒的光芒，“终于让老子逮住你了，我要让你求生不得，求死不能！”

　　许阳眼睛眯缝了起来，纷乱的黑发飘拂，一对眸子如黑夜星辰，熠熠发光。

　　脚底玄能喷涌，许阳一句话不说，竟然冲向了洪希。

　　洪希气势为之一滞，他刚刚撵上许阳，体内玄力涡轮几近枯竭，正想说几句话拖延，以求恢复玄力，再一举轰杀这可恶小子。谁知对方竟不顾阶位的差距，径直冲了上来！

　　“喝！”许阳吐气开声，奔马势狂飙而至，一拳轰出，骨爆连鸣，劈胸向洪希打了过来。

　　洪希伸臂格挡，只觉手臂一震，竟然向后退了一步，心头暗惊，连忙喝道：“小子，且慢动手……我只需你守口如瓶，不要说出当日伏杀祁门宋仁之事，就可放你一条生路！”他暗想道：这小子好强的力道，怪不得那群外围弟子，被他如屠猪杀狗般连宰三人！

　　许阳劈胸打过去的一拳被格挡开来，连退两步，胸口一闷，心中同样凛然，玄士就是玄士，即使玄力耗尽，仅仅是肉体力量，就胜过了玄徒境界的自己。

　　这个洪希的肉体力量，足有五十钧，是许阳的三四倍！许阳唯一的优势在于，有“动静一如引气诀”中的八种战斗招式，能够最大化地发挥肉身之力。

　　“哼，你玄力已经耗尽，否则刚刚那一根树枝，应该洞穿树干，力道不至于如此颓败，撞成了两段。”许阳冷笑道，“若你缓过气来，我便死定了！”

　　的确，玄士强于玄徒，内劲外放之下，每一拳每一脚，可以附加百钧力道，绝非玄徒所能抵抗。更何况玄士可以施展入阶玄术，造成的破坏力远超普通拳脚。

　　洪希暗恨，居然是一根树枝暴露了虚实，他知道眼前这少年虽然面容清秀，但心志坚定，绝非言语所能蛊惑。

　　“哼哼，大爷我玄力耗尽，但肉体力量，胜你三倍！不用玄力，照样打死你！”洪希口头打击道，同时冲上去，扭腰摆臂，一拳砸向许阳。

　　这一拳风声呼啸而至，就像一柄重锤，力道有四五十钧，洪希玄士的肉体强大显露无疑。

　　许阳好容易缓了口气，刚刚被洪希随手一格，作为进攻方的他胸口烦闷，可见双方的肉体差距不小。看到洪希已经攻了上来，许阳眼中凶光一闪，竟然不闪不避！

　　看在洪希眼里，他还道自己拳速惊人，这小子根本反应不过来，不由狞笑一声，更加三分力道，轰向许阳胸口。

　　在洪希心里，已经想好了击倒许阳之后，炮制这小子的诸多方式，眼中不由自主地浮现出畅快的笑意。

　　哪只拳锋及体的时候，许阳猛吸一口气，胸口肌肉诡异地向内凹陷！洪希猝不及防下一拳打空，却看到许阳大吼一声，拧腰扑了上来，手里不知何时多了一把尖刀。

　　小腹一凉，洪希知道一截锋刃已经入体，他心头既惊且怒，却发觉许阳刺了一刀还不满足，竟然用力转动刀刃，力求造成最大伤害！洪希惊怒下反手一掌打出，正中许阳肩头，后者顿时如断线风筝一般抛飞出去。

　　这一掌仓促而发，力道不重，但仍是打的许阳在地上翻了好几个滚，右肩骨骼发出断裂的响声，半边身子又酥又麻。

　　许阳勉力站了起来，他手里仍然是那把短短的尖刀，刀刃上，还挂着一截肠子！他脸上浮现出残忍的笑意，就像雪地中的一头孤狼，拼着浑身伤痕，也要咬下猎物的一块肉！

　　洪希抖抖索索地用手捂住腹部伤口，他肠子断了一截，剧痛自不消说，鲜血不要钱一般向外急涌而出，浑身的力气也在不停地消失。

　　“你……你……”洪希另一只手颤抖着指向许阳，“小子……你够狠！”

　　“既然想杀我，就要做好被我像狗一样杀死的觉悟！”许阳丝毫不给洪希缓气疗伤的时间，冷漠地说出这句话，揉身扑上。

　　刚刚那一刀实属侥幸，如果洪希预留三分力道，决不至于躲不开这一刀；如果洪希玄力充盈，内劲外放，玄力护体下，这把普普通通的尖刀又怎能深深刺入他要害？

　　但生死搏杀，没有“如果”，有的，只是胜负生死！

　　接下来的战斗，许阳更是向洪希展露了他“狠”的一方面，根本不在乎洪希打来的拳头，能闪则闪，不能闪就硬挨，只求能换来洪希身上更多、更重的伤势！

　　战斗很快就结束了，总共没有超过一百息，但这短短时间中经历的生死一线，难以尽数。

　　洪希张大双目，无神地看着清晨的天空，他已经停止了呼吸，浑身布满了大大小小的创口，血早已流干。

　　许阳挣扎着站起身，他全身的骨头断了七八根，肉身几乎残破，嘴角还有一丝血线溢出。

　　当啷一声，许阳手中的尖刀坠地，上面除了血迹之外，还有着大大小小的豁口。经此一战，这把普通的短刀便废掉了。

　　“玄士的肉体强度堪比犀牛巨象，就算没有玄力护体，杀的也不容易。”许阳思忖，随即吃力地蹲下身子，将洪希的随身革囊捡起。


第十章 吸精血，玄塔显威

　　许阳没来得及打开洪希的革囊，当务之急，是打扫战场，好好疗伤。

　　后面还有两名玄士，实力比洪希只高不低。千万不能让他们发现此地的战斗痕迹，更不能让他们看到洪希的尸体。

　　许阳费力地将洪希的尸体拖到他休息的那处山坳，浑身断骨不停地发出抗议呻吟。

　　许阳本来想将洪希的尸体焚化，可伤势太重，焚尸灭迹又耽误时间。他盘膝而坐，开始检视自身伤势。

　　“这是我来这个时代，最惊心的一战。想要踏上玄者巅峰，还会有无数比这更惨烈的战斗……但我心中无惧！经此一战，我最大的收获，便是心性得到了锤炼，于玄者修炼一途大有好处。”

　　修玄先修心，低层次的时候，心境修为并不太过重要。但修行到了一定程度，心境的地位就直线上升了。

　　玄士的下一个境界是玄师，到了玄师巅峰的时候，想要再行突破，晋阶玄宗，成为一方宗师，就必须要有宗师的心性修为，明悟本心！

　　“玄宗……我迟早会达到这一境界！”根据记忆，临渊许氏的家主许长陵，便是玄宗强者，宗师高手。

　　许阳收起纷繁杂乱的念头，内视伤势时，不由苦笑一声。

　　现在他的肉身残破不堪，骨骼断了好几处，玄脉也被震伤，如果不好好调养的话，很可能留下暗疾，影响日后的进境。

　　“如果有丹师炼制的疗伤灵药，这种伤势也不难恢复……”许阳摇摇头，他本身就了解许多药草和炼丹知识，只不过了解不等于精通，而且现在一无材料二无鼎炉，炼丹只是一句空话。

　　“《玄天八景经》中，倒是有一篇疗伤法门，加速汲取玄能，来恢复肉体破损，只不过我这伤势，想要靠这疗伤法门恢复，至少要吐纳三天。现在情势危急，根本没有这个时间……罢了，别无选择，也只能如此。”

　　万般无奈，许阳还是决定采用《玄天八景经》中的疗伤法门，稍微恢复一下伤势，至少要恢复自己的行动能力。

　　深吸一口气，许阳星海中的玄能轰隆隆运转，往各大玄脉奔流而去。

　　他周遭的玄气被牵动，在一吸一吐之间，汲取入体，缓缓滋润断骨、伤口等处。每次玄能冲刷，都会让伤处得到微小的恢复，筋肉重生、断骨弥合，只不过比较缓慢。

　　突然，星海中一阵颤动，许阳还没有反应过来，便感觉一股庞大精纯的玄能，在一次吸气之中涌入体内，迅速无比地在体内奔流，所到之处，断骨愈合，伤口复原，简直堪比疗伤圣药！

　　许阳心惊，内视之下，发现星海中的镇玄塔，仿佛晃动了一下，带动了星海的此次运转。

　　“莫非镇玄塔，有疗伤的功效？”许阳又惊又喜，这小塔得自祖师圣像，也是他从万年后穿越而来的最大疑似原因，他一直不清楚有何功效，只从镇压的八十一位上国皇者看出，镇玄塔绝对不是凡物。

　　许阳浑身发出“咔啪咔啪”的声响，浑身骨骼汲取了足够的玄能，变得更加强韧。

　　“呼……”许阳长长吐了一口浊气，猛地弹跳而起，在短短三个呼吸的时间，他原本极其严重的伤势，竟然全部消失，身体状况比未受伤之前还要好。

　　“不，不止是恢复了伤势……我竟然晋级到了玄徒中期！”看着整整扩大了一倍的星海，感受着自身的肉体力量，许阳喃喃说道。

　　一拳轰出，雷音爆鸣，一棵海碗口粗细的树木被许阳一拳打折，喀拉一声倒伏在地。

　　“足有三十钧的肉体力量……”许阳握紧了指节，感觉力量不断从身体中涌出，真想仰天长啸一声，以表内心的舒爽。

　　“时间紧迫，虽然已经是玄徒中期，但也绝对不是两大玄士的对手……任何一个玄士，在玄力充裕的情况下，杀我都易如反掌。”许阳没有被突增的实力冲昏头脑，他从地上捡起革囊，准备再次奔逃。

　　“天，这是……”

　　许阳不经意往地上看了一眼，发现了惊人一幕！

　　洪希的尸体，竟然血肉全无，只剩下了一具白骨，裹着火云道场的火焰升腾袍服，显得说不出的……诡异！

　　许阳手指微微颤抖，他有些不相信自己的眼睛，蹲下身子，试图用手来感觉一下这具尸体到底发生了什么变化。

　　许阳的手指一碰到白骨，后者就如风化一般，散碎地落了一地，化作一堆骨粉，就像被榨干了的骨头渣子。

　　“尸体中的能量……甚至骨头中的能量，全部被吸干了……”许阳心头一跳，他想起了星海中的那座小塔。

　　镇玄塔！

　　“难道，真的是镇玄塔抽吸了洪希尸体中的能量，来给我疗伤？”许阳默默思索着，“除了这个答案，没有任何可能性了……那么，可以确定，这的确是镇玄塔的威能。”

　　“这种事情，还是日后再研究吧。”许阳吐了口气，仿佛将心中的震惊惶恐全部抛开一般，“不管怎样，镇玄塔救了我半条命，到目前为止，没有任何坏处。”

　　“现在，就全速前进，回到临渊城！”许阳面对着临渊城的方向，暗暗攥紧了拳头，眼中露出渴望的光彩。

　　“临渊城，黄金时代的城池……我来了！”

　　玄能激发，许阳运转“奔马势”，开始了又一次的奔跑。

　　在许阳的身后两百里处，火云道场的苦修队默默前进。

　　魏浩山和卢卓，一开始还一前一后，保驾护航，生怕许阳再窜出来杀戮弟子，这样他们的本次苦修路就不合格了。

　　可行走了一上午，许阳一直没有出现，两人才渐渐收起了戒备，走在一处，开始聊了起来。

　　“魏老大，你说许阳那小子是不是真如洪希所说，昨夜就跑了？”卢卓问道。

　　“我看像……”魏浩山闷声说道，“那小子可把我们三个都耍了一番，如今看来，还好洪希见机得快，提前半夜去追赶。”

　　“可一个玄徒前期的小蚂蚁，再怎么跑，也跑不过老洪啊。”卢卓有些不解，“老洪是风极玄士，速度在咱们三人中算最快的了。算算时间，早该擒住那小子回来了吧。”

　　魏浩山皱眉说道：“这还不简单？洪希心机有多深你又不是不清楚，他肯定早就抓住了许阳，只不过压根不想让咱俩分润功劳！估摸着他是直接往临渊城去了，拿着许阳的脑袋，在门主面前告咱们的刁状！”

　　“告我们？”卢卓吃了一惊，“为什么，咱俩和老洪又没啥过节。”

　　魏浩山哼道：“昨天夜里，老洪最后说要追的时候，你我都不愿意，他肯定怀恨在心了。这人心思太重，而且气量狭小……算啦！咱们老老实实执行引导之责，在门主面前认个错，希望不会被罚俸吧！”

　　一队人踏踏实实前进，和马不停蹄的许阳距离越来越远……


第十一章 临渊城，小妹许妤

　　临渊城，依山靠海，是东莱国的一个大城。

　　在这黄金时代，玄者的实力决定一切。有了实力，地位、财富、美女……便纷至沓来。本城的城主姓黎，有着玄君级别的实力，被东莱国主封到此地为侯。

　　在城主临渊君之下，临渊城还有三个根深蒂固，传承已久的家族，分别是许氏、御式和葛氏，三大家族的家主，都是玄宗巅峰境界的强者。

　　许阳缓缓收回了思绪，看着眼前巍峨的城门。

　　城门守卫核对身份，在许阳出示了苦修士证明之后，就放弃了盘剥索要好处的想法，挥手不耐烦地让许阳进去。

　　“真倒霉，居然是个苦修士穷鬼，连一根毛都拔不下来。”城门小兵嘟囔道。在城门小吏们的认知中，苦修士是最穷的。散户出身，在荒野中度过三个月，根本不可能携带什么钱币，就算找到了一些药草，当场就会服食了。

　　许阳没心情管这些，他按着记忆中的路径，向临渊城的西南方快步走去。那里就是他的住所。

　　许氏、御氏、葛氏，三大家族在临渊城都已经传承数百年，可谓根深蒂固。其中许氏占据城南，御氏和葛氏分别在城东、城西，三家除了临渊君所在的城北不敢涉及之外，其他区域展开过不少明争暗斗。

　　当然，有竞争就有合作，每每当其中一家出了英才，势大的时候，另外两家就会暗地联合起来，抗衡势大的那一家。这种三足鼎立的局面十分稳固，数百年来，临渊城的三大家族一直鼎立存在。

　　比如，十五年前，许氏家族出现了一个天才许清源，二十来岁就修行到了玄师巅峰的境界，在玄宗之下没有敌手。在三家老族长互相制衡的情况下，许家多了一个许清源，自然大占便宜，压得御氏、葛氏几乎抬不起头。

　　后来御氏、葛氏暗中联手，在各处坊市、道场抵制许家，这才扳回局面。许家也不敢过于逼迫，以免御氏、葛氏真正联手，到时候灭掉许家都有可能。

　　毕竟，许清源只是玄师巅峰，不是玄宗！御氏、葛氏的老族长，都是玄宗巅峰境界，一旦联手，许家只凭着家主许长陵，根本无法抗衡。

　　后来许家发生了变故，许清源因为某些原因，惹怒了一个大势力。那个大势力比临渊三大家族强大何止百倍，随便出来一个长老，都是玄宗级的修为！该势力并没有将许氏灭族，只是遣人发出了警告。

　　而这次事件之后，许清源不知所踪。

　　那个大势力明确表示了对许家的不满，很多和许家有往来的家族、势力，纷纷中止了和许家的合作，导致许家的地位一落千丈。

　　许阳之所以有这些记忆，是因为他和妹妹许妤，就是许清源的子女。

　　许阳和妹妹之所以在许家受到排挤，是因为很多许家子弟都认为，是许清源害得许家势力大减，现在已隐隐不如御氏或者葛氏任何一家了。

　　“呼……一群不思自己变强，总想着依仗家族势力的世家子弟，居然将家族衰落的原因，栽到了我的便宜父亲身上……”许阳吐了口气，不再去想那些许家子弟。

　　“回家后，将我那妹妹妥善安置了，也算是将这具身体的最后一丝羁绊斩去。”许阳默默思索，“以后，我就无所牵挂，能够一心冲击更高境界，攀上玄者巅峰。”

　　记忆中的路线，带着许阳来到了一处破败的青瓦大宅。这处宅子门楼高大，门中影壁墙上依稀的繁复图画，仿佛在诉说着它曾经的繁华。

　　但这处宅子毕竟败落了，围墙上左一处又一处的坍塌，一蓬蓬狗尾草在墙上、青瓦屋顶上茂盛地生长着。影壁墙上的图案斑驳，长年被雨水冲刷，早已没有了昔日的鲜艳，而是模糊不清。

　　此处是许家一座破败别院，而一街之隔，就是繁华的许家本宅，门户高大，装饰华贵，形成鲜明的反差。

　　许阳轻轻推开大门，发现锈蚀铜钉木门是虚掩着的。

　　“那小女孩才十岁，果然不懂得照顾自己，一人在家，也不知栓上门。”许阳心道。他说不上来对死去许阳的妹妹——许妤的感觉，可能因为记忆融合的影响，对这个素未谋面的小女孩，总怀着一丝关心，只不过他也没意识到。

　　绕过影壁，后面是杂草丛生的院子，许阳眼力很好，一下子就发现了蹲在杂草之后，努力除草的小小身影。

　　“妹……许妤，我回来了。”许阳张了张口，说道。

　　那小小身影猛地站了起来，“嘭啷”一声小铲落地，一声惊喜的声音喊了出来。

　　“哥——”

　　声音还没落下，小身影已经倒了下去。

　　许阳心中一惊，奔马势不由自主使出，带起一阵疾风，来到了小女孩的旁边，见她面色苍白，气息微弱，连忙蹲下身，用手指去探她鼻息。

　　“哥，我没事儿。”许妤并没有昏倒，她仍是睁着眼睛，大眼珠紧紧盯着许阳，带着浓浓的欢喜，“你终于回来了……小妤这些日子，一直在做噩梦，梦到哥哥遇到危险……我还以为，你再也回不来了……”

　　许妤脏兮兮的小手紧紧抓着许阳的胳膊，仿佛一松手，许阳就会化风消失一般。

　　感受到许妤浓浓的依恋，许阳心中一暖。他近距离查看了许妤的情况，心中一定。

　　蹲坐时间久了，猛一起身，头部很容易缺血导致黑视。许妤身体素质太差，比常人情况更严重。刚才又陡然听到许阳归来的消息，欢喜之中，一时倒了下来，并非什么疾病。

　　将许妤轻轻扶起，许阳有些责备地说道：“怎么不好好吃饭？身体消瘦了很多。”

　　许妤腼腆一笑，没有辩解，拉着许阳的手说：“哥哥你刚回来，一定饿了，小妤给你舂米做饭吃……”

　　许阳鼻子微微发酸，假装看了看天空，吸了吸鼻子，才低头微笑道：“我不饿……”

　　“对了！”许妤突然欢声道，“哥，你跟我来。”

　　许妤蹦蹦跳跳，仿佛快乐的小鹿一般蹦回屋中。这两个月来，她一直担惊受怕，如今哥哥回来，心中放下了一块大石，心情舒畅了许多。

　　许阳看着许妤的背影，心中莫名触动，他晃了晃脑袋，快步跟上。

　　屋里有些昏暗，偌大的房屋之中，只简简单单摆着一大一小两张床，一方矮桌，两只破凳。用“家徒四壁”来形容，也不为过。

　　许妤跑到床头，从床头柜里小心翼翼地取出一个用红布包裹的物事，递给许阳：“哥，你看！”

　　许阳有些好奇，能让许妤献宝一般送上来的，会是什么宝物？

　　缓缓打开红布包，许阳看到了一枚黄澄澄的药丸。

　　“这是什么？”许阳有些发愣，后世的他，遍览群书，对黄金时代的诸多丹药都有了解，但这枚丹药却难住了他。

　　倒不是这枚丹药如何珍贵，许阳鉴貌辨色，发现这根本就是一枚炼废的“淬体丹”，其中至少添加了三种彼此冲突的药材，火候掌握差劲得一塌糊涂，不废掉简直没有天理。

　　许妤仿佛没有看到许阳的表情，开开心心地说道：“哥，这是‘火轮灵丹’，你现在服用，可以去除身体杂质，将来凝聚火玄涡轮的成功率，增加三成呢！”

　　许阳苦笑一声，没有说话。这哪里是火轮灵丹，分明就是一颗废丹、毒丹！吃了这颗丹药，至少也要得一场大病。

　　“这颗丹药，你如何得到？”许阳问道，他觉得许妤是被骗了。

　　“是济民药铺的马掌柜，说起来，马掌柜真是个好人，这颗火轮灵丹，在北城的千宝阁，至少要卖100个迅豹币。可马掌柜卖给我，只50迅豹币的价格，还允许赊欠……”许妤说得越来越兴奋，苍白的小脸上露出病态的红晕。

　　许阳摇摇头，有些责备地说道：“50迅豹币，不是小数目，你年纪这么小，怎么就想到买这么贵的东西？”

　　“还有一个月，就要家族大比了啊。”许妤怯怯地看着哥哥，“哥哥不是一直把家族大比看得非常重要吗？”

　　许阳回过神来，死去许阳残缺的记忆中，的确有对家族大比的强烈执念。

　　对于家族子弟来说，家族就是他们的根，依托于家族，他们才能不受人欺负，有良好的修行条件。

　　抛开外物不说，这本身就是一种血脉上的归属感。

　　对于从前的许阳来说，努力的一大动力，就是重新被家族承认，返回家族，不再受人排挤。

　　许妤轻轻说道：“小妤帮不了哥哥什么，只能尽量给哥哥创造条件……所以，小妤就用祖屋做担保，买下了这枚‘火轮灵丹’……只要哥哥能晋级玄士，哪怕没有屋子住，小妤也是开心的……”

　　许阳心中升起一股暖流，他没有再责怪妹妹，心中低低一叹。

　　原本许阳想着放弃这段亲情，将许妤好生安置之后，一个人海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！可现在，许妤对他的眷恋，却将他的内心触动，让他原本的想法松动了很多。

　　“哥，你怎么了？”看到许阳木然不语，许妤有些不安地问道。

　　许阳闻言，微微一笑：“没什么，小妤……我们回屋吧，我煮些粥给你吃。”

　　许妤有些奇怪，哥哥从巨蟒山脉回来，感觉有些怪怪的。不过她还是顺从地眯眼笑道：“好的……哥哥，还是小妤煮粥吧，你还要练功，不能耽搁。”

　　从前的许阳非常努力，一有时间就苦修不止，根本没想过任何生财之道，弄得这祖屋越来越残破，值些钱的东西，基本上都典当一空。

　　“修玄，修玄，修得家徒四壁，只能喝西北风。营养跟不上，怎么锤炼肉体，增长力量？”许阳有些慨叹，以前的许阳简直本末倒置，怪不得玄徒初期的修为，肉体力量只有两三钧，甚至比不上一个普通的健康男子。

　　是时候想一想赚钱的方法了，所谓穷文富武，大家族的子弟，每顿饭吃的都是猛兽甚至异兽的血肉，其中蕴含的能量非常多，这样才能锤炼好身体，为玄者之路打下基础。

　　对于赚钱，许阳还是非常有信心的，他来自后世，脑海中神功妙法自不必说，还有不少炼丹、炼器、炼符的知识，领先了这个时代一万年。如果这都赚不到钱，许阳干脆不用活了。

　　就在两兄妹回屋的时候，一个半阴不阳的声音突然从影壁处传来：

　　“许公子回来了？咱们的欠债，也该结一下了吧？”


第十二章 惩恶医，瞬息败敌

　　“欠债？”许阳闻声回头，却看到几个人快步走进院内。

　　“你们是什么人？”许阳冷冷问道，这种不经允许，私闯民宅的做法，让他有些不舒服。

　　为首的一个中年男子，稀疏的眉毛下，一对三角眼闪着精光，两撇鼠须一晃一荡，还不时用手指捻着，活脱脱一个黄鼠狼成精。看服色，这中年男子做药师打扮，只不过正气凛然的素白药师袍穿在他身上，多少有些沫猴而冠的意思。

　　“哥……他，他就是济民药铺的掌柜，马药师。”许妤低声说道，扯了扯许阳的衣角，同时迎上前去，怯怯称呼道，“马老板……您好……”

　　“我好，我倒是好得很啊，只不过有些人老是欠债不还，我就有些不好了。”马老板一捻鼠须，冷笑一声道。

　　许妤低着头，声音好像蚊子哼哼，“马老板……我哥哥才刚刚回来……您看，是不是能宽些日子？只要一个月，我许氏家族大比过后，我哥只要能回归家族，就能还上您的债务……”

　　许阳看着一阵辛酸，死去的许阳性子懦弱，让这个十岁的小女孩事事都要出头露面，受了多大的苦楚？

　　马老板哼了一声说道：“家族大比？哼，你怎么知道，你那废物哥哥一定可以得到许家认可，返回家族？而且当时你买‘火轮灵丹’的时候，讲明的利滚利，一个月之后，可就不止50迅豹币的数额了。”

　　后面几个汉子纷纷说道：“就是，欠债还钱，天经地义！”

　　“还不起，那这宅子来抵债！”

　　“说得对！”

　　三个汉子你一句我一句地敲边鼓，看着许妤好像一朵寒风中的小白花在瑟瑟发抖，许阳按捺不住，走上前两步，冷冷说道：“四个大老爷们，欺负一个女童，这是什么道理？马老板，有什么事情，冲我来。”

　　马老板一对三角眼中露出惊奇的光芒，这个懦弱的废物，什么时候有勇气站出来了？不过他可不会犹豫，嘿嘿笑道：“许公子？你能站出来最好！告诉你，半个月前，我以50迅豹币的优惠价，卖给你妹妹一枚二品特殊灵丹——火轮灵丹！当初你妹妹没钱，拿你们这祖屋作担保，我才勉为其难，卖给了她。如今我要收债了，你看着办，是给钱呢，还是给房契？”

　　许阳冷冷一笑，手掌一翻，已经捧出来一枚黄澄澄的丹药：“这就是你说的，火轮灵丹？简直滑稽！这分明是一枚炼废的‘淬体丸’，只不过加了些香料，伪装丹香，也敢瞒天过海？马老板，你济民药铺倒是开的好店，居然干这种以次充好的勾当！”

　　马老板眼中闪过惊疑，很奇怪这许阳，怎能一眼看破这枚“火轮灵丹”中的蹊跷？不过现在这时候，万万不能承认，他一梗脖子说道：“时隔半月，你随意拿出一枚废丹，就想充抵我卖出的‘火轮灵丹’么？岂有此理，分明是你早已吞服了灵药，却拿废丹来坏我名声！今天我马福全把话撂这儿，你若不赔我一枚‘火轮灵丹’，就乖乖拿50枚迅豹币出来还债！否则，我要你命！”

　　许阳的眼光向马老板身后一扫，他带来的几个壮汉，年岁多半都在三四十岁，基本上都是玄徒中后期的修为。

　　低层次的修玄，最重要的是物质基础，没有充足的食补、灵药，想要突破境界是很难的。当然也不排除资质绝强，悟性超卓的鬼才，没有这些物质条件，依然可以突破。

　　显然，这几个大汉并不属于资质强悍的类型，人届中年还没有突破，这辈子也就没有指望了。

　　临渊城中，像这种没有达到玄士的人不少，大部分人老实本分，去做力气活糊口。也有不少人，沦落为地痞流氓，啸聚成群，欺压良善。

　　“就凭这几块废料？”许阳冷冷扫过，不屑地说道，“你可以试试看。”

　　这个世界，说穿了还是拳头大才是道理，如果许阳有玄士修为，这马老板也不会欺压到他兄妹头上，更别提带着几个修玄不成的地痞来找茬了。

　　马老板哼道：“没想到出门一趟，倒让你嚣张起来了！好好，我倒要看看，你能硬到什么时候？”

　　一声令下，几个地痞纷纷掣出铁棒砍刀之类的器械，发一声喊，一齐拥了上来。

　　许妤小脸煞白，喊道：“住手……”可惜她人小气弱，根本无力阻止这帮暴徒。

　　“完了……”许妤难过地闭上眼睛，她脑海中已经出现了许阳被打得遍体鳞伤的样子。不过唯一令她放心的是，这里毕竟是临渊城中，以济民药铺的势力，还不敢杀人索命，许阳最多是吃一顿皮肉之苦。

　　“嘭”、“嘭”、“嘭”！几声剧烈的撞击声传来，然后是棍棒敲击人体的闷响，接着是破麻袋落地一般的噗通声。

　　许妤鼓足勇气，一边睁开眼睛，一边冲上去，喊道：“不要打了……不要……”

　　话音未落，许妤停住了脚步，忍不住揉了揉眼睛。

　　预想中许阳被痛打的情景没有出现，相反，那三个地痞却有气无力地躺倒在地，一个个嘴歪眼斜，其中两人甚至胳膊还扭成了匪夷所思的角度，显然已经折断。

　　许阳手握一根铁棒，抵住马老板的咽喉，冷冷站立，眸中寒光闪烁。

　　“饶、饶命！”马老板声音颤颤，面色煞白，两腿哆哆嗦嗦。

　　刚才那一幕让他不敢相信自己的眼睛，面对三个打惯了架的玄徒中后期地痞，许阳两个呼吸间，夺棍败敌，动作一气呵成，哪里还有以前卑微怯弱的废物少爷影子？

　　“此人不能杀。”许阳知道，在这黄金时代，强者为尊，在强者统治的城中生活，就要遵从强者定下的规矩！

　　临渊城最强者是谁？毫无疑问，临渊君，黎州平！玄君级别的实力，绝对堪称一方豪强。他定下的其中一条规矩就是，不得随意杀人！

　　如果是三大家族的家主身份，杀一两个人，也算不得什么。可许阳现今实力弱小，身份低微，贸然杀了马药师，只会给他和许妤带来麻烦。

　　不过，死可免，罪要受。

　　“你用假药蒙骗我妹妹，你认不认？”许阳每说一个字，铁棒的力道就重一分，抵住马老板的喉管，让他几乎不能呼吸，一张麻子脸几乎成了酱色，只能连连点头表示认罪。

　　许阳放松铁棒，命马老板翻出借据，亲手撕毁。

　　“这颗火轮灵丹，就让你自己享用吧。”许阳冷冷一笑，在马老板看来有如恶魔。他左手一捏马老板下颚，右手屈指一弹，黄澄澄的丹药便射入马老板喉中。

　　“咳咳……”马老板脸色发绿，在脱离许阳的“魔爪”之后，他腰身弓成了虾米，拼命咳嗽，想要将那丸丹药咳出来，可这废丹入口即化，哪里吐得出来？马老板只觉嘴巴喉管发苦，胸腹痛如刀绞。

　　其他三名地痞，许阳也没有放过，手持铁棒，一棒一个，依次捣碎了他们的星海。

　　“作恶多端，为祸乡里，这次就算给你们一个教训。”许阳冷冷说道，这些人不犯到他身上，他是不会多管闲事的，毕竟这种人太多。

　　三人面如死灰，被废掉星海，他们元气大伤，都变成废人，连普通人的体质都不如。

　　“还不快滚。”许阳冷声喝道，马老板当先逃走，另外三人也连滚带爬地离开。

　　“哥……”许妤几步跑过来，抓住许阳的胳膊，上上下下端详了一遍，“你感觉怎么样？有没有受伤？”

　　许阳微微一笑，摸了摸许妤脏兮兮的头发：“我……哥没事，那几块废料，还伤不了我。”

　　许妤这才松了口气，拉着许阳结实的胳膊说：“哥，你怎么变得这么厉害？那可是好几个玄徒中后期的坏蛋，竟然被你一下子打倒了。”

　　许阳摸摸头，这的确不好解释，只能勉强说道：“哥……也不知道为什么，在巨蟒山脉吞吃了一株灵草，力气就大了许多。”他现在只能用这种说法来搪塞。

　　许妤惊喜道：“是哥哥撞到机缘了。”

　　许妤毕竟小孩心性，在危险过去之后，就一蹦一跳地去烧水煮粥。而许阳看着地上的三根铁棒，眼眸一眨不眨，陷入思索之中。

　　现在他已经是小妹许妤唯一的保护人，必须负起责任，好好思考现在的处境。

　　许阳缓缓用铁棒在地上画字，他先写了“火云道场”四个字，在一旁又写了“许氏”，最后想了想，又将“祁门道场”添了上去。

　　要在临渊城立足，这是三个绕不过去的难题！

　　火云道场，自不必说，连玄士引导者都被杀掉了一个，怎么可能善罢甘休？卢卓、魏浩山两人，在火云场主面前为了推脱责任，必然会来寻自己麻烦。

　　至于祁门道场，也是许阳猛然想起的一个麻烦。

　　要知道祁门道场一支苦修队全灭，这对于一家道场而言，不啻一场地震，对声誉是一个极大的打击。作为苦修队中唯一一个逃出生天的“外人”，祁门门主怎么可能不会抓住这个突破口了解详情？这样就免不了卷入两大道场争斗的漩涡之中，以许阳如今的实力，轻易便会粉身碎骨。

　　许氏家族，不但不值得依靠，反而是另外一个麻烦。

　　许阳一直在想，凭这具身体许氏子弟的身份，那马老板怎么就敢带着几个玄徒地痞打上门来？即使他已经被许氏家族排挤冷落，也不应该是一个凡药铺子的老板能动的。

　　唯一的解释就是，马老板是受了唆使，背后另有其人！而且这个主使人……很可能就来自许家内部！

　　许阳挠了挠头，苦笑一声。

　　“现在我的实力还是太弱了，我要抓紧时间，凭借记忆中的种种妙法，来尽快增强实力！”许阳握紧双拳，下定决心。


第十三章 自由街，少年公子

　　回到屋中，看到像小鹿一般愉快蹦跳着忙碌的小妹，许阳心中闪过一丝温馨。

　　他坐在唯一的一张桌子前，将背后的革囊放下，然后打开。

　　“这只革囊里的东西，就是我许阳翻身的第一个筹码。”

　　这是许阳杀死火云道场玄士洪希，夺得的随身革囊，在回来的路途中，许阳已经探察过，革囊之中，有三四种药草，其中三种是不入品的凡草，价值不高。

　　最后一株药草，花分九叶，色作三彩，是相当特殊的入品灵草，名叫“九瓣兰”，药性温和，可以调剂药力，是炼制很多入品灵丹的必备辅助药草。

　　“可惜，这株九瓣兰只有三色，只能用来炼制三品灵丹，如果再增长一些年份，有了四彩，价值就高得多了。”许阳从屋内翻找出一只木盒，擦洗干净之后，将这株九瓣兰用黄布包裹了，小心翼翼地放在盒中。

　　当初洪希夺得这一株药草，可是并不识得，随手就扔在革囊中，结果便宜了许阳。

　　“现在要找一个稳妥的地方，将这株药草卖出去。”许阳开始回忆。

　　临渊城最大的交易场所，是位于北城的“千宝阁”，背景深厚，实力强大，定期举办“鉴宝大会”，是临渊城层次最高的聚会之一。

　　可这个交易所没有划入许阳的考虑范围内，他现在实力弱小，做什么事情都如履薄冰，没弄清楚千宝阁的背景，贸贸然上去寻求交易，说不定被吞的连骨头渣子都不剩。

　　“南城倒是有一个坊市，三教九流，龙蛇混杂。”许阳眼睛一亮，心里有了主意。

　　一夜无话。

　　翌日清晨。

　　临渊城南，一直是三大家族中许家的地盘，虽然许家现在有些颓势，但毕竟是传承几百年的家族，底蕴深厚，所以许家的地盘上，一直很少有不长眼的玄者犯事。

　　城南自由街，是临渊城有名的低级交易场，许家经营了上百年。很多人黎明的时候就前来抢占摊位，摆好自家的卖品，寻求买主。

　　虽然在这里摆摊，需要交“月供”给许家，但是能保证安全。一旦有人恃强抢夺，许家就会出面维持秩序。

　　许阳罩着斗笠，来到了这有名的自由街，在街口处，向负责管理的许家家仆交钱，领取摊位号牌。

　　“十枚小币，九十七号。”许家家仆看不清斗笠下的面容，懒洋洋地说道。小币，是一种小额的货币，一枚苍狼币就能换到一百枚小币。

　　许阳倒是能看到这个僮仆的修为，玄徒中期，只能说很一般。不过他背后站着庞大的许家，所以没有谁会傻到动他。

　　摊位自然有好有差，许阳也不去争，他要卖的东西不多，值钱的也就一株“九瓣兰”，所谓货卖识家，倒不用在意客流量的多寡。

　　好容易找到了九十七号摊位，是在一家茶舍和一处棋馆的中间，相当偏僻。许阳拂去青石板上的灰尘，将木盒轻轻放在青石板上，一屁股坐下，闭目不语。

　　在许阳的旁边，九十六号摊位的老板是个满脸横肉、屠夫打扮的中年人，他惊奇地看了许阳一眼，嗤笑道：“不出声吆喝，不打招牌……以为自己卖的是奇珍异宝？哼，又一个修玄修傻的蠢蛋！”

　　这个中年人卖的是兽肉，整个摊子鲜血淋漓，腥味扑鼻。中年人在摊位的上方，还挂了一面招牌，上书“异兽宝肉，十全大补”。

　　许阳听到屠夫的嘲讽，也不动怒，睁开眼看了他的摊位一眼，淡淡说道：“都是做买卖，何必挖苦。”

　　“嘿……”中年屠夫啐了一口吐沫，摇头道，“就你这样的修玄呆子，我李老虎见了没有一千，也有八百了。看你的实力，不过玄徒中期吧？来这儿摆摊，还这么清高，你这样的也配做买卖？”

　　许阳摇摇头，这种市井愚民，多说无益。

　　中年屠夫李老虎以为许阳服了软，心中畅快，口水滔滔，继续教训这个“修玄呆子”。

　　说了半晌，李老虎口干舌燥，却看许阳仍面色不变，闭目养神，心中不由泛起一拳打在棉花上的感觉，为之一挫。

　　“新鲜兽肉，便宜卖了啊！巨蟒山脉刚刚运回，鲜美可口，强身健体……”李老虎重新将注意力放在了吆喝上，口水飞溅。

　　来来往往的人中，倒真有人凑了过来。

　　“都有什么肉？”一个面如敷粉、眉目清秀的少年饶有兴趣地问道。

　　许阳微微睁开眼，瞥了少年一眼，见他穿着华贵，衣饰精美，有一股说不出的威仪，心中一动。

　　“这个贵人少年的实力，绝对不弱于洪希、卢卓那等玄士后期！”许阳暗中警惕，“看他年纪，也就十四五岁……他的出身，必然不低，很有可能是三大家族的嫡亲后辈。”

　　看到有了客人，李老虎来了精神，介绍道：“这位少爷看好了，这块是山狸腿肉，吃了能增强身体灵活协调能力；还有这块，五花蟒肉，入口即化，口感一流！再看看这块，地龙脊肉，劲道，吃了还能增强肉体力量……”

　　“你这里的肉倒是蛮新鲜的。”少年看了看淋漓的鲜血，微微笑道，“只可惜肉质太差，我家里护院卫士吃的，也比这好些。”

　　“少爷，这里本就是低等摊位，哪里有什么好东西。”在少年背后，有两名护卫模样的随从，其中一人不屑地说道，“而且少爷不要被他骗了，这些兽肉都有些日子了，早已不新鲜，肉铺老板会定时浇灌兽血伪装罢了。”

　　护卫伸出一根手指，轻轻向前一弹，一条青色小蛇飞射而出，将面前的一块貂皮射穿。

　　被洞穿的貂肉，内里并无一丝鲜血，而且微微发黑，显然不像李老虎说的保证新鲜。

　　“玄师！”许阳心中一凛，这个不起眼的护卫露了这一手，让他心中震骇，对黄金时代有了更深的认识。

　　那条青色小蛇，如电般弹回护卫手心，微微扭动，如同活物。但许阳很清楚，这是风极玄力所化的灵蛇，并无生命。

　　凝物化形，玄师手段。

　　李老虎吓了一跳，连忙鞠躬作揖：“是小人有眼不识泰山，蒙骗少爷，求少爷宽恕！”

　　虽然自由街的摊贩，有许家主持公道，但这种欺诈行为被揭穿，摊贩本身就不占理，就算被痛打一顿，许家也不会帮他。

　　而且这少年公子，有两个玄师级别的护卫随身，可以猜出他绝对来自一个不弱于许家的强大势力。即使李老虎占理，许家也会出于顾虑，不替他出头。

　　“这人真可恶。”少年公子随口骂了一句，看道李老虎词卑意诚，倒也没有继续追究，耸耸肩膀，挥手笑道，“走吧！”

　　许阳算是看出来了，这位少年公子，来这里不过是游玩消遣。他闭上眼睛，不再理会。

　　哪知这少年公子，左顾右盼，却发现了九十七号摊位的许阳，看到许阳一反其他老板的沉静，不由好奇，走上前去。

　　“你这摊位，卖的又是什么？”少年公子问道。

　　许阳睁开眼睛，看了少年一眼，淡淡道：“药草。”

　　“药草？”少年公子看到许阳摆出木盒之外的一些凡药，皱眉道，“难道又是一个骗子，既然说是药草，为何在这几株草里，没有丝毫玄能？”

　　身后那名施展风玄灵蛇的护卫，上前一步说道：“少爷，这里是低级摊位，根本没有入品灵药卖，这个摊贩，卖的不过是些凡药罢了。”

　　少年公子这才醒悟，微微笑道：“倒是我错怪你了，原来你不是骗子。”

　　看到这少年要转身离去，许阳心中微动，从他肯认错可以看出，此人倒不是个纨绔公子，便开口道：“灵药倒是有，不过你未必识得。”

　　“真有灵药？”少年公子转身，眼睛一亮，“拿出来看看，一株灵药而已，值什么？”

　　许阳缓缓打开木盒，翻开黄布：“这就是了。”

　　“这朵花倒是蛮好看的。”少年刚看到“九瓣兰”的时候，眼中精光一闪，却用漫不经心的口气说道，“多少钱，我买下了，送给姐姐戴。”

　　哪知许阳一直在盯着他的脸色，看他表情一瞬间的变化，就知道他已经认出了九瓣兰，淡淡一笑，缓缓合上黄布，收回木盒。

　　“唉唉，你这人怎么回事。”少年连忙制止许阳，“我不是要买了么？”

　　许阳平静地说道：“公子既然认出了这‘三色九瓣兰’，就应该知道它的珍贵，可以调剂药力，三品以下的灵丹，能增加不少炼制成功的几率。还请公子不要杀价，此物价值几何，小人心中非常清楚。”

　　想要捡漏的心思被戳穿，少年哈哈一笑，也不动怒。事实上，他杀价也只是为了好玩，并非在意金钱，当下说道：“有意思，你这人知道的不少。九瓣兰是稀缺的灵药，我也是在一本古籍上看过它的图谱。你又如何认得？”

　　“莫非……你是一名丹师！”少年看着许阳，仿佛要透过斗笠，看清他的相貌。

　　丹师、制器师、炼符师，都是为人尊重的职业。

　　丹师，可以用药草炼制灵丹，助玄者突破、练功、疗伤。

　　制器师，可以用制作玄器，充分发挥一个玄者的全部实力。

　　炼符师是天玄大陆最神秘的职业，很多人不了解炼符师的手段，但口口相传，炼符师的强大深入人心，以少胜多、以弱胜强，对炼符师来说，就像吃饭喝水一样简单。

　　许阳摇头，淡淡说道：“公子说笑了，小人若是丹师，怎会沦落此地卖药草。”


第十四章 磐石体，小玄禁阵

　　少年公子失笑，他也觉得不可能。丹师是受人尊崇敬慕的职业，哪怕只能炼制初品灵丹的入门丹师，也不会沦落到在自由街卖药草的地步。尤其从声音可以听出，面前这个斗笠人比较年少，若已经是丹师，自然有势力愿意招揽并培养。

　　“就算你不是丹师，那也不是寻常人。”少年公子笑道，“你这株‘九瓣兰’我要了，就当交个朋友。黎风，给钱。”

　　那名施展风玄灵蛇的护卫答应一声，从怀中掏出一只小小钱袋，取出一枚金光闪烁的圆形钱币，放在青石板上。

　　“翼虎币！”旁边，九十六号摊位的摊主李老虎瞪大眼睛，满脸惊骇。

　　一枚翼虎币，可以兑换十枚迅豹币，也就是一百枚苍狼币。

　　许阳有些意外，一枚翼虎币，足够一个三口之家，一年衣食无忧。对方花这样的价钱买九瓣兰，有些偏高了。

　　倒不是说九瓣兰不好，只不过这株九瓣兰只有三色，品级太低了些。哪怕多出一色，价值都要提高十倍、百倍。

　　“这株九瓣兰，只值五十苍狼币。”许阳抬眼，平静地说，“公子用一枚翼虎币购买，亏了。”

　　少年公子哈哈一笑：“值什么，就当交个朋友。我叫黎望，就住在城北。你不要感觉欠我人情，买卖本来就你情我愿，大家公平交易。”

　　一边说着，少年公子黎望一边举步前行，两名护卫亦步亦趋，紧紧跟上。

　　一旁的屠夫李老虎早就瞪圆了眼珠，看着斗笠下许阳露出的半张脸，心中又羡又妒。

　　许阳收起那枚金光灿然的翼虎币，开始收拾摊位。

　　“他奶奶的，真狗运。”李老虎低声骂道，他忙活一个月，连一枚迅豹币都未必赚得到，心中不由涌起了挫败感。

　　要知道从始至终，这个斗笠少年只说了一句“何必挖苦”，就不再理会他，仿佛一直口若悬河的他，只是个跳梁小丑而已。那枚翼虎币，就像一个狠狠的巴掌，扇在了李老虎的脸上。

　　许阳去了一趟钱庄，将那枚翼虎币兑换成一百枚苍狼币，钱袋里叮当作响，这种充实的感觉让他心里也迅速踏实下来。

　　接下来许阳又回到了自由街，将好几种早已看好的东西买下，花掉了十几枚苍狼币，然后回家。

　　“哥，你回来了？”时间已经到了正午，许妤低呼一声，“该做饭了……”

　　“我买了一些谷米，还切了几斤兽肉。”许阳淡淡地“嗯”了一声，说道，“小妹，这里有五十个苍狼币，你拿去用吧。”他抖手将一只兽皮钱袋扔给许妤。

　　许妤接过钱袋，随口答应一声，过了一个呼吸才反应过来：“什，什么？五十个苍狼币？”

　　许妤连忙打开钱袋，发现里面的确是五十枚镂刻着狼头的钱币，大吃一惊：“哥，你哪来这么多钱？”

　　看许妤的表情，又惊又怕，好像许阳是做了什么恶事一般。许阳有些好笑，但随即就被小妹对自己的担心感动了。

　　许阳揉了揉鼻子，转过身背对着许妤道：“想什么呢，哥从巨蟒山脉带回一些药草，卖掉就有了这些钱。”

　　许妤相信了哥哥，不过她仍是将钱袋交还到许阳的手中：“哥哥，你修玄肯定需要花钱，这些钱你拿着最合适了。”

　　听到这只有十岁的妹妹懂事的话语，许阳心中一叹，转过身来，握住许妤瘦削的小手道：“听话，哥哥保证以后会赚更多的钱，我们再也不会为钱发愁。”

　　许妤亮晶晶的眼睛看着许阳，在后者的坚持下，才收下了兽皮钱袋。

　　“嗯，好……”许妤捧着钱袋，小碎步来到床头，将钱袋藏在床头柜子中，然后坐在床上喃喃念道，“要去米店买一袋米，买洛仓米铺的，他们给的够分量；还要去布庄扯两匹布，给哥做衣裳……”

　　看到十岁大的许妤在那里掰着手指，筹划这个小小家庭的支出，许阳眼睛有些湿润。他长长地吐了一口气，转身轻轻走出屋子。

　　“需要的材料已经备齐，就开工吧……不出十天，火云道场苦修队就会返回临渊城，而祁门道场的人，也会在最近知晓苦修队全灭的消息。在此之前，我要先拥有自保的能力才行。”

　　许阳面色凝重，他用脚丈量了破败宅院的长宽，默默计算方位，最后在八个位置各自挖了一个一尺深的坑洞。

　　“哥，你要干什么啊？”许妤走出屋门，看到许阳正在挖坑，连忙问道。

　　将最后一铲土放下，许阳站起身，说道：“小妤，将屋里的刻刀拿来。”

　　乖巧的许妤没有多问，快步走回屋中，将哥哥这一次买的刻刀取了出来。

　　许阳半蹲在地，将八块半尺见方的淡黄色桃花木板放置地上，用朱笔在上面绘制出一道道细腻的赤线。

　　一炷香的工夫，八块淡黄色的木板，都已经绘出了玄奥奇异的图案，许阳轻轻地舒了口气，接过刻刀，开始按照这些轨迹镂刻。

　　这就是许阳准备的后手之一，小玄禁阵！

　　那位名叫黎望的少年公子，猜错了许阳的身份，许阳不仅会炼丹，对制器炼符也都有远超当代的知识储备。

　　炼丹、制器、炼符，除了知识储备之外，还要求对玄能的精妙控制，以及强大的心灵力量。许阳从玄能贫乏的后世穿越而来，早就习惯了在干涸的天地间榨取玄能，论玄能控制力可谓同级最强，就连一些玄士都未必及得上他。

　　至于心灵力量，这种神秘的力量，许阳也不甚了解，不过穿越过来之后，他的心灵力量强大了许多，也许是灵魂融合的缘故。

　　有了这些条件，许阳虽然只是玄徒，但已经有能力布置这一人阶阵法。

　　许阳布置的小玄禁阵，可以让范围内的所有玄士，无法动用任何玄力！就连玄师级的高手，也会受到影响。

　　许阳回想起他杀掉的第一个玄士洪希，就是因为没有了玄力，像失了牙齿的老虎一样，被他搏命击杀！

　　最后一笔镂刻完毕，许阳运转星海，将一道玄能注入这玄奥的符文轨迹之中。

　　一抹淡淡的光华亮起，八块桃花木板依次亮起，仿佛有了生命，在互相震动共鸣。

　　“好漂亮啊。”许妤惊喜地说道。

　　许阳微微一笑，将八块已经启动的符文埋入事先挖好的坑洞之中。

　　最后一块桃花木板被埋下，许阳从怀中取出一块镂刻着“禁”字的木牌，将玄能注入。

　　顿时整个院子都被一股淡淡的封禁力量笼罩起来，许阳、许妤还没有玄力，感觉不出这种封禁力量，不过如果是一个玄士进来，就会惊骇地发现，他引以为傲的玄力，仿佛一团死水一般，失去感应。

　　许阳收回了“禁”字木牌上的玄能，顿时封禁力量消散了。这块木牌，就是小玄禁阵的启动枢纽。

　　中午吃的米饭，还有香喷喷的兽肉，许妤大快朵颐，连呼好吃，小嘴上全是油腻。

　　“慢点吃，哥不和你抢。”许阳现在越来越像一个哥哥了，微笑着劝道，“以后还有更多好吃的，保管把你养得白白胖胖。”

　　许妤小嘴中满是米饭和肉丝，含糊不清地咕哝了一句，又投入到消灭饭菜的事业之中。

　　许阳吃饱之后，站起身来。

　　“现在虽然有了小玄禁阵，但还不足以战胜一名玄士。上次能击杀洪希，纯粹是他太过轻敌的缘故。”许阳目光灼灼，“所以，我要修炼一门强化身体的秘法，增强近战搏杀的实力。”
　《天鹏化身大法》强化速度，《莽牛劲》强化力量，《象王大力神通》既强化力量，又增强体质……翻检脑海中的奇功秘术，许阳无奈地发现，神功虽好，但也要足够的基础才能修炼，以他现在玄徒中期的实力，就连要求最低的《莽牛劲》都很勉强。

　　而且，修炼《莽牛劲》，虽然能强化出拳力量，但肉体防御能力并没有立竿见影的提高，对于急需提升抗击打能力的许阳来说，《莽牛劲》并非最好的选择。

　　最后，许阳的思维，定格在了一门防御玄术上。
　《磐石体》！

　　这是一门纯粹强化肉身的防御性质玄术，要求土极玄者修炼，对于八级均衡的许阳来说，自然不乏土极玄能。

　　这门《磐石体》功法，虽然只是人阶下品的玄术，但它是一门更为强大的防御玄术的起始篇章，那就是天阶上品玄术，《金刚不坏身》！

　　只不过修炼这门玄术需要一些药草辅助，其中最重要的是一株入品灵药“赤虬根”，价值虽然比不上稀有灵药“三色九瓣兰”，但入品灵药就是入品灵药，赤虬根至少要二十个苍狼币才能买到。

　　而且，自由街那样鱼龙混杂的地方，想要买到一株真正的入品灵药，实在太难了。许阳的眼光，已经看向了城北。

　　那里有临渊城最大的交易场，千宝阁！


第十五章 赤虬根，许氏族徽

　　“少爷，那个戴斗笠的少年身份，已经查明，是许氏子弟，名叫许阳。”一间宽敞富丽的大厅之中，护卫黎风低头禀报道。

　　“没想到是许家的人，真奇怪，许家人怎会沦落到自由街贩卖药草？”黎望坐在一张雕花木椅上，轻轻嗅了一口三色九瓣兰的药香，奇怪地说道。

　　“回少爷的话。”黎风恭敬地说道，“这个许阳，似乎在许氏不受待见，就连住的宅子也破败不堪，和一街之隔的许家本宅，差距极大。”

　　“少爷，要不要继续监视？”黎风见黎望一直沉吟不语，向前请示道。

　　“不用。”黎望微微一笑，显示出和年龄不相符的成熟，“交友贵在坦诚，我派人暗中查他，已经很过分了。”

　　黎风躬身领命，直起腰的时候，忍不住说了一句：“那个名叫许阳的少年，不受家族看重，少爷和他之间可谓一个天上一个地下，对他通名，已经是抬举他了，何必顾虑这么多。”

　　黎望大笑，将九瓣兰收回木盒：“行了，所以你永远不懂什么叫朋友。把这只木盒带给姐姐，她痴迷炼丹，应该能用得着。”

　　厅外一个清丽的声音传来：“咦，有什么好东西？”

　　话音未落，门口飘然一闪，一个衣饰华贵的少女已经翩然入内，粲然道：“小望，你可越来越懂事，都知道给姐姐买礼物了？不错不错。”

　　眼前这个少女约莫十七八岁，身披米黄色长裙，一条白色坎肩斜斜垂下，完美地衬托出诱人曲线。满头青丝，用一根亮金嵌珠宝钗挽起，珠钗之末垂下三缕金穗，衬得少女娇艳的面庞有如鲜花般妩媚多姿。

　　黎望连忙站起来行礼：“姐姐。”在称呼过后，方才笑道：“姐姐，要是父亲看到了你这急冲冲的样子，肯定要罚你抄写《女仪》百遍。”

　　明艳少女撇撇嘴：“《女仪》、《女儿经》这些东西，都是给那些没本事的花瓶用的，我黎沅芷，这辈子都用不着。”

　　黎望没奈何地说道：“是是，您是一代女丹师，自然不需遵守《女仪》。”

　　黎沅芷得意地说道：“那当然，我最近在准备炼制‘延寿丹’，这可是货真价实的四品灵丹！一旦成功，父亲可就再也管不了我啦。”

　　黎望心中一动，说道：“你是给爷爷炼制的？”

　　黎沅芷点头说道：“哼，等我炼好‘延寿丹’后，第一个拿给父亲看，让他再罚我抄书！”

　　姐弟两人笑了一阵，随即严肃下来。

　　黎沅芷是少见的丹道天才少女，年纪轻轻，已经是三品丹师的水准，在临渊城都称得上顶尖丹师。

　　“延寿丹，四品灵药，可以让寿元枯竭的普通人多出一纪光阴。”黎望喃喃念诵延寿丹的功能介绍，“可爷爷不是普通人，而是玄君强者！普通人的生命力是小溪，玄君的生命力就是长江大河！延寿丹能够让一条干涸的小溪重新盈满，却未必推得动江河流转……姐姐，你当真有把握？”

　　黎沅芷叹了口气，说道：“不论如何，我都不可以坐视爷爷老去。我黎家在临渊城的地位，是靠爷爷撑起来的。如果他老人家不在了，国主很有可能收回城主职位，那对我黎家可谓灭顶之灾。”

　　黎望点头，捧过木盒道：“姐姐，我不懂炼丹，也帮不上什么忙。不过今天外出游玩，意外发现了一株‘九瓣兰’，或许对你有所帮助。”

　　黎沅芷精神一振，急忙打开木盒，同时说道：“哎呀，你怎么不早说！九瓣兰能大幅度提高丹药成功率，有了它，我就更有把握了！”

　　“只可惜，它只有三色。”木盒打开，黎望慢慢说道，同时叹了口气，“如果能多出一色，那即使花千倍的价格，那也无妨。”

　　黎沅芷激动的神情很快平静下来，仅仅是三色九瓣兰，的确很难起到作用。

　　“总之，聊胜于无。”黎沅芷叹道，“父亲已经去东莱城延请高手丹师，希望能有好消息吧。”

　　黎望点点头，舒了口气道：“姐姐，先不要想这些东西了。黎风，来给姐姐讲一讲，咱们今日去许家自由街，那些好玩的事情吧。”

　　“千宝阁，不愧是临渊城第一大交易场所。”看着恢弘大气的千宝阁大门，许阳心中叹道。

　　举步进入门内，守门的卫士有着玄士级别的修为，看到许阳有些破旧的衣衫，眼中闪过惊异，不过并未阻拦。

　　在千宝阁这种地方做守卫，他们的眼界比起一般人要开阔一些，知道不能以貌取人的道理。有不少高手都不修边幅，一个衣衫褴褛好像乞丐般的人，也有可能身怀重宝。

　　进入门后，是一座宽敞的大厅，其中有十几排货架，都用琉璃做遮挡，不妨碍客人观看其中的货品。

　　在最里面的位置，还有四个小门，那就是内阁了，用来接待大客户。

　　大厅之中，有不少人在观看货品，四名玄士巅峰的卫士分列大厅四角，维持秩序，保护货物安全。

　　许阳直接走到了标注为“药材”的货架旁，开始逐一查找“赤虬根”的踪迹。

　　“鬼脸花，集涎叶，枯青灵藤……”许阳挨个看去，入眼大多是初品灵药，甚至还有几株二品灵药。

　　赤虬根并不算稀有灵药，许阳很快找到了。从外观上看，这是一截小小的赤红色树根一样的东西，如果不是有标牌在，很多人都看不出这是一株入品灵药。

　　许阳摇了摇旁边的铃铛，很快有一个盛装女子款款走来，人未至，声先闻：“这位公子，有什么可以帮您的？”

　　千宝阁的服务的确令人心旷神怡，临渊城第一交易所的名头果然不虚。眼前这个盛装女子，相貌堪称上等，气质也是不错，令人心生好感。

　　“我要买这株……”许阳平静地说道，他的手指刚刚指向赤虬根，就听到身后传来一道不屑的声音。

　　“哎，这不是我那废物弟弟吗，怎么丢人都丢到千宝阁来了？知不知道这是什么地方，把你那破宅子卖了，都不够在这边买一件宝物的！”

　　一个略有些熟悉的声音从背后传来，许阳回头，却看到两个少年，约莫十五六岁。左边一人，身量高大，面色微黄；右边一个，身材瘦削，面容白皙。两人都穿着许氏家族统一服色，左胸位置有着一个小小的七色徽记。

　　七色徽记，是许家的族徽。

　　许阳认得这两人，高大的叫许正吒，瘦削白皙者名叫许正飞。

　　在没有搬出许家本宅的时候，许正吒和许正飞两人，就屡次欺压从前的许阳。在刚刚穿越的时候，这具身体上的很多暗伤，都要拜这两个“兄弟”所赐。

　　“玄徒巅峰的实力？不到玄士，在我眼中都是土鸡瓦狗，不值一哂。”许阳没有说话，他已经看出了这两兄弟的实力，冷冷瞥了他们一眼，随即转身面对那个千宝阁女子：“我，要买这株‘赤虬根’。”

　　许正吒和许正飞心中大怒，这个废物怎么敢无视他们两个？两人心中同时升起一种不可思议的感觉，从前的许阳见了他们，都是战战兢兢，现在竟然神态自若。

　　“公子好眼力，这株赤虬根足有百年药力，是不可多得的炼体良药。”盛装女子款款一笑，娇而不媚，“只需二十五枚苍狼币即可。”

　　许阳点点头，二十五枚苍狼币，比起正常价格要多处一些，但千宝阁毕竟要赚取利润，倒也不是太过离谱。他还未说话，身后两个苍蝇又开始嗡嗡起来。

　　“且慢。”白皙的许正飞上前两步，挤在许阳和盛装女子之间，不怀好意的目光先在盛装女子高耸的胸乳处逡巡数次，方才笑道，“这位姐姐有所不知，这许阳虽然是我许家弟子，但行为不肖，已经被逐出许家，每月连月供都不曾有，哪里来钱购买灵药？姐姐莫要被他骗了。”

　　盛装女子皱眉，许正飞淫邪的眼神让她有些不舒服，不过作为千宝阁大厅的售卖者，这种好色的目光她也只能忍下：“多谢公子提醒，只不过千宝阁开门做生意，不管来者身份，只要公平交易，便都是我们的客人。”说罢，她的目光再次看向许阳。

　　许正飞得意一笑，转头看向许阳：“你倒是掏啊，二十五枚苍狼币，你就是不吃不喝，一年也休想积攒下来。”

　　许阳懒得管这聒噪的家伙，从怀中掏出一只钱袋，取出二十五枚苍狼币，在柜上一字排开：“把这株赤虬根包起来。”

　　许正飞的眼睛瞪得溜圆，满脸都是难以置信的惊讶神色。自始至终，许阳都没有跟他说一句话，仿佛他许正飞是个跳梁小丑，不值得动气。

　　盛装女子脸上笑容绽开，取出一只檀木盒，将那株赤虬根放入盒内。

　　“慢着！”许正飞胸中怒气难以抑制，“这株赤虬根，我要了，我出三十枚苍狼币。”

　　说完，许正飞一脸挑衅地看着许阳哼道：“废物就是废物，敢和我斗？如果这不是千宝阁地界，你早就躺下了！”

　　许阳不为所动，言语争论苍白无力，只有拳头大才是真理。

　　盛装女子有些为难，轻轻说道：“公子莫要为难，这位许阳公子先来，自然先到先得，千宝阁不能坏了规矩。”


第十六章 小君侯，又见黎望

　　“嘿……开门做生意，哪有把钱往外推的道理？”许正飞一拍柜台，“把你们老板叫出来，我倒要看看，他怎么说，认不认得临渊许氏的招牌？”说着，许正飞还抖了抖左胸的族徽。

　　盛装女子皱眉，她只是一个小小的售卖员，面对临渊许氏这等庞然大物，心中自然忐忑：“许阳公子，你看……”

　　许阳淡淡说道：“这种扰人苍蝇理他作甚，记住你一言一行，均代表千宝阁的声誉。”

　　盛装女子终于下定决心，说道：“抱歉了，这株赤虬根，是许阳公子先看上的，自然要卖给他。这位公子，如果你需要赤虬根，我可以再从库房调出一株。”

　　许正飞大怒，他一把揪住许阳的胸衣，喝道：“好啊你个废物，三月不见，胆子大了许多，敢和我抢东西，还说我是苍蝇？”

　　许阳冷冷说道：“对不住，我说错了。”

　　许正飞也不敢在这里动手，哼道：“知道错了就好。”他放开了许阳。

　　“你连苍蝇都不如，说你是苍蝇，是侮辱了它。”许阳慢悠悠地说道。

　　盛装女子忍不住“噗嗤”一声笑了出来，不料这个许阳公子，看上去闷葫芦一般，开口损人的时候，却能把人气疯。

　　“你！”许正飞暴怒起来，“废物，走出千宝阁，我要你好看！”

　　“还有你，笑什么笑？告诉你，今天这株赤虬根，我要定了！赶紧给我包上，不要提什么库房，少爷我不耐烦等！”许正飞冲售卖女子咆哮道。

　　一旁早已围观了不少人，看到许氏子弟闹事，没有一个人愿意上前，招惹麻烦。

　　“庆云，怎么回事？”一个女声传来，如空谷幽兰，娴雅宜人，“我在接待贵客，为何外面如此喧哗？”

　　随着这个声音，最里面的一扇小门“吱呀”一声打开，一男一女缓缓走出。

　　“玉容姐……”名叫庆云的售卖女子连忙上前道，“这位许家公子，一直不肯干休，庆云实在没有办法。”

　　听庆云讲述完事件始末，名叫玉容的女子秀眉微蹙，上前一步道：“这位许公子，你如此争闹，岂不坏了临渊许氏的令名？”

　　待到这位女子走近，围观诸人眼前一亮，本来那位名叫庆云的售卖女子已经堪称上等姿容，但和这位“玉容姐”站在一起，就像萤火之于皓月，再难惹人注意。

　　这女子身穿湖绿色长裙，不施粉黛，却难掩天生丽色。胸前一对丰盈，伴着她前行，如波涛般动摇，令人眸光难以移开。而偏偏她有一种端庄的气质，让人觉得多看其胸乳一眼都是对她的亵渎。

　　许正飞被这女子容光所慑，气焰降下不少，不过在一贯看轻的许阳面前，他丝毫不肯让步：“少爷争的就是这口气，这赤虬根，我非要不可。这买东西，当然是价高者得，我也不是不讲道理。只要这废物许阳能出价更高，我拍拍屁股，马上走人。”

　　玉容蹙眉，还未说话，旁边的少年男子已经笑了出来：“许阳？真巧，又见面了，不过这次你可没戴斗笠。”

　　许阳早已认出这少年，不过没有主动攀谈而已。见这少年主动搭话，他拱手行礼道：“见过黎望公子。”

　　玉容吁了口气，看向黎望：“少爷，您认识这位许阳公子？”

　　这少年正是和许阳有一面之缘的黎望，哈哈一笑：“见过一面，不是很熟。”

　　黎望！

　　围观众人大惊，这黎望，可谓临渊城第一公子！原因很简单，他就是当今临渊君黎州平的嫡孙，有“小君侯”之称。

　　“原来是小侯爷，正飞有礼。”许正飞一开始听到黎望和许阳认识，心中大惊，不过听黎望说两人不熟，又复安定，“在小侯爷冠礼之时，我许家还曾奉上薄礼相贺，只不过正飞福薄，没见过小侯爷，失礼了。”

　　黎望微微一笑：“千宝阁的这位主事名叫黎玉容，是我的朋友。”

　　“两人都姓黎，到底什么关系？难道真如传言，千宝阁有城主府的背景？”许正飞心中思忖，手上却不慢，连忙行礼赔罪。

　　黎玉容道：“既然如此，那么这株赤虬根……”

　　她话未说完，许正飞就道：“一码归一码，这赤虬根，是我和许阳这废物之间的事情，千宝阁不必烦忧，我自会让这废物放弃。”他听黎望说和许阳不熟，心中安定下来，盘算了一番，决定还是不忍下这口气。

　　一个几乎被逐出家族，没有得到认可的废物，另一个是许家嫡系子弟，相信这小君侯知道该如何选择。

　　“废物，你就算坚持下去，拿到赤虬根，我也担保你走不出千宝阁十步。”许正飞凑近威胁道。

　　另一边，身材高大的许正吒也凑了过来，面色森冷，两人的意思不言自明。

　　黎望在一边，神色转冷：“许正飞，你是不是以为，我面子不够大？”

　　许正飞吃了一惊，他察觉到黎望的语气不对，连忙转身道：“小侯爷……”

　　“废话少说，给你十息时间，滚出千宝阁。”黎望厌恶地看了他一眼，说实话，许正飞在他眼中，根本算不上需要拉拢的筹码。

　　“这。”许正飞愣了，“小侯爷不是说和许阳只有一面之缘，并不熟悉吗？”

　　“此事无关许阳，你这番作为，已经损害了千宝阁的声誉。”黎望冷冷说道，“不知进退，本少爷好言相劝你不听，非要恶语相向。”

　　四角里，四名玄士齐齐上前，架住仍在发愣的许正飞，玄力激发封住了他的行动能力，然后像扔死狗一般扔到了大门外。

　　许正飞在地上滚了好几圈，那几名玄士的玄力才渐渐消散。他恢复了行动能力，爬起来，用愤恨的眼光看了大厅中的许阳一眼。

　　“我保证，许阳你死定了！”

　　他不敢报复黎望，将一腔怒气，都放在了许阳身上。

　　黎望一直看着许阳的表情，面对这种威胁，许阳面容丝毫不改，不由让他微微点头。

　　“那么这株赤虬根，我便收下了。”许阳平静地说道，“再帮我取一只陶鼎，还有一些凡药。”说着，他掏出一张写满药物的清单。

　　黎望眼睛倒是一亮，连忙说道：“许阳，你买陶鼎和药材，是要炼丹吗？”

　　对于这位小君侯，许阳有些好感，点头道：“不错，我准备炼制一些低级药物，然后在自由街的摊位上售卖。”

　　“哈，你还说你不是丹师！”黎望哈哈大笑，“不知道你是几品丹师？”他眼中闪着希冀的光。

　　“小侯爷说笑了。”许阳不动声色，平静地说道，“我买的只是一些凡药而已。”

　　只会用凡药炼丹的人，的确算不上真正的丹师，最多算是学徒，或者是普通药师。

　　黎望深深地看了许阳一眼，他隐隐约约觉得，这个许阳肯定不是平凡人。

　　“陶鼎质地太差，我送你一尊真正的药鼎。”黎望笑道，“你这个人很对我胃口。玉容姐，把六号库房里的那尊青铜鼎取来。”

　　黎玉容有些惊讶地看了黎望一眼，不过没有任何质疑，立刻吩咐两名玄士去取。

　　“无功不受禄。”许阳说道，“小侯爷，许阳何德何能，不敢接受你的馈赠。”

　　黎望微微一笑：“等到药鼎送来，你再拒绝不迟。”

　　玄士的速度非常快，不出一炷香的工夫，一尊黑黝黝的铜鼎已经被运送过来。

　　这尊铜鼎本质是青铜，只不过长年炼丹，火焰热力内外交攻之下，已经将鼎熏黑。铜鼎高达六尺，内部直径四尺，怕不是有二三十钧的重量。

　　“启开鼎盖。”黎望下令。

　　一股淡淡的丹香从鼎中传出，令人心旷神怡。

　　“丹韵！”有识货的人惊呼道，丹韵是一座炼药时间长久的药鼎所特有的东西，蕴含了不少残存药力，比起新鼎，拥有丹韵的老鼎能起到缓冲药力的作用，像这么一座老鼎，少说也有三五十年的炼药时间，能提高些许炼药成功的几率。

　　许阳拒绝的话说不出口了，这样一尊鼎，任何一个丹师都无法拒绝。

　　“如何？”黎望微微一笑。

　　许阳躬身道：“谢小侯爷厚赐，不知许阳需要付出什么。”他深知，天下没有白送的好处，这位小侯爷不是善财童子，这么一尊药鼎，十枚翼虎币都买不到。如果不是有所求，黎望怎么会慷慨送出。

　　“太见外了。”黎望呵呵一笑，“你以后炼制出的丹药，希望能优先考虑千宝阁。放心，千宝阁会以公道价格购买你的丹药。”

　　许阳心中的石头落地，点头同意。

　　四周的人们一阵窃窃私语，许阳捡了一个大便宜，不仅白得了一尊宝贵的药鼎，以后炼制的丹药还不愁销路。

　　黎玉容轻柔说道：“老六，替许阳公子将药鼎运回去。”她心思缜密，许阳一个玄徒中期的人，肯定搬不动这尊二三十钧的药鼎。再者，许正飞心怀怨恨，说不定会半途截住许阳。

　　一个膀大腰圆的玄士躬身应命，伸手在药鼎底部一托，就将这尊鼎轻轻巧巧地举了起来，背负在肩上。

　　“既如此，多谢了。”许阳躬身一礼，将装有赤虬根和其他凡药的檀木盒抱起，跟随那个名叫“老六”的玄士走出大门。他倒不是搬不动这尊鼎，也不惧怕滋事的许正飞等人，只不过一名玄徒中期的菜鸟自行搬运二三十钧的药鼎，有些过于惊人，他便没有拒绝。

　　黎望哈哈一笑，转身走回内阁。

　　背后，黎玉容盈盈细步跟上，轻声问道：“对这样一个玄徒，你为何费这么大的心思。难道你认为，他能帮上你什么？”

　　黎望摇头道：“你不觉得，他很不寻常么？”

　　回想起一直平平静静，表情没有丝毫波澜的许阳，黎玉容点头称是。那个衣衫破旧的少年，似乎有一种永远淡定从容的气质，这种气质出现在一个玄宗强者身上还属正常，但出现在一个玄徒身上，就只能说不寻常了。


第十七章 鱼龙势，苍龙驾海

　　许阳跟随那位名叫“老六”的玄士，一路指引，回到了家中。

　　这一行来，自然惹来不少人注意。其中就有咬牙切齿的许正飞，他一心想着报复许阳，结果傻眼了，因为许阳回来的时候，身边还伴随着一位玄士！

　　虽然许家也有玄士甚至玄师级别的护卫高手，但许正飞根本无法动用。说到底，许阳还是临渊许氏的一份子，这些家族护卫不可能去帮着许正飞欺凌许阳，那样太犯忌讳。

　　“哼，算你好运！不过，那个玄士终有走的时候，到时我直接去你住处，好好羞辱你一番。”许正飞怨愤的眼神死死盯着消失在街口处的许阳。

　　“许公子，要放在哪里？”老六一路扛着青铜鼎，面色不红，大气不喘，显示出一名玄士的强大身体素质。

　　“辛苦了，放在屋中吧。”许阳指了一个位置道。

　　名叫老六的玄士点头，小心地将药鼎放下，问道：“许公子，不知还有什么需要我效劳。”他知道小君侯对这位许公子青眼有加，言谈举止之间便带了三分客气，丝毫没有身为一名玄士的傲气。

　　“不用了，多谢你。”许阳从钱袋中取出两枚苍狼币送上，“一点小酬谢，请笑纳。”

　　举手之劳，就能拿到两枚苍狼币，倒是个意外之喜。要知道老六作为千宝阁护卫，一个月的薪俸也只是二十块苍狼币罢了。

　　老六推辞一番，就收下了，呵呵笑道：“许公子以后有什么差遣，知会老六一声便是。”说着，他走出了院门。

　　许阳当然知道这是老六的客套话，不会当真。

　　现在万事齐备，许阳便着手修炼磐石体。

　　修炼磐石体并不需要特别炼制丹药，而是采用药浴法，由外及内。这也省去许阳的一番麻烦。他准备了不少柴禾，堆在鼎下，然后倒入几桶清水，将所需药材分出一部分放入水中，合上鼎盖，生火熬煮。

　　“可惜，我还不是玄士，没有火极玄力，便无法自由掌控火候，后世的许多精妙炼丹法便施展不出……”许阳暗中惋惜，随即精神振作，“不过，我脑海中有不少现在便可炼制的低级凡药，药性极佳，可以借此生财。”

　　正想间，鼎盖的气孔中已经冒出蒸蒸热气，一股辛辣刺鼻的味道飘来。许阳启开鼎盖，发现原本的清水已经变成淡淡的黑色液汁。

　　许妤今天去了布庄，家中空无一人。许阳除下衣衫，纵身跃入鼎中，深吸一口气，沉入黑色药液之中。

　　星海之中的玄能雾霭迅速翻滚起来，鼎中的乌黑药汁，随着许阳行功，从肌肤缓缓渗入体内。

　　许阳的肉身每一个细胞都在拼命地汲取药力，然后凝实、压缩，再接着汲取……他的骨骼变得愈发坚硬，血肉愈发凝实，皮肤更加柔韧。

　　这个过程无疑是痛苦的，无异于钝刀刮骨，但许阳唯有咬牙忍耐，他的肌肤毛孔还在不停地排放出杂质，使肉身变得更加强大。

　　吃得苦中苦，方为人上人。这句古谚放在修玄一途，也颇有道理。

　　这次药浴持续了一刻钟，许阳重新从鼎中站起的时候，原本的纯粹的黑色药汁，已经变得浑浊不堪，许阳知道，那是因为自己汲取了药力，排出肉身杂质导致的。

　　草草擦了一下身体，许阳立刻开始了磐石体的修炼。

　　磐石体，在汲取药力之后，便需要将肉身当做一柄武器，千锤百炼方能有成。

　　在许阳宅院靠墙位置，有一块巨大的青石，两人多高，重约百钧。许阳赤裸上身，低喝一声，沉肩撞在青石上，然后猛烈在青石上猛烈摩擦。

　　许阳的肌肤比起普通人要坚韧得多，在凹凸不平的青石面上摩擦，一时间并未破裂。但数十次、上百次之后，皮肤由一开始的淡淡白痕，已经出现了红色血丝。

　　一股股火辣辣的疼痛涌来，许阳不为所动，换一处肌肤，继续撞击、摩擦。每一处肌肤受损，很快体内就涌出一股清凉的药力，快速修复损伤，让新生的肌肤更加强韧。

　　本来修炼磐石体，最好有个助手，持棒殴击，帮助修炼者尽快吸收炼化沉积在体内的药力，使肉身变强。但许阳没有这个条件，小妹许妤的力量太弱，而且不忍心打，效果肯定不好。

　　弄得全身血丝遍布，许阳才拖着疲惫的身躯走回屋中，稍微擦洗了一下身体。丝丝剧痛传来，许阳忍不住倒吸凉气。

　　“肉体力量增强了，现在一拳打出，有三十钧的力道，比得上那些初入玄士境界的高手，当然，是在他们不动用玄力的情况下。”许阳感觉一下体内的力量，有些惊喜，磐石体果然不愧天阶玄术的起始篇章，炼体效果惊人。这还只是第一步，这一玄术尚未真正练成。其后坚持药浴，只要五次就能成功练就“磐石体”，加上“小玄禁阵”的威能，许阳就可以和玄士一战！

　　“算算时间，小妤也该回来了。”许阳举步向院门外走去。

　　刚走到门外，便听到一阵喧哗声，其中便有一个熟悉的声音，听起来正是许正飞！

　　“你哥哥是废物，你也是小废物，正好本少爷要找你哥哥算账，不妨带上你这小废物一起！”许正飞得意的声音，数百步之外都听得清清楚楚。

　　“我哥哥……不是废物，一个月之后，他参加家族大比，会证明给你们看！”许妤带着哭腔的声音传来，不过她没有哭，反而倔强地忍住眼泪，盯着这位同为许氏子弟的“哥哥”许正飞。

　　许正飞冷笑一声，举手便要抽许妤一巴掌泄愤，一旁许正吒拉住他道：“一个十岁小女孩，万一你手重打死了，家族难免怪罪。还是算了。”

　　许正飞哼了一声，袍袖一挥，带起一阵劲风，许妤惊叫一声，单薄的身子被劲风裹挟着，跌跌撞撞地向后倒去。

　　忽然人影一闪，许正飞、许正吒两人眼前一花，一个衣衫破旧的少年已经出现在面前，扶住了差点摔倒的许妤。两人定睛看去，正是一脸阴沉愤怒的许阳！

　　“小妤，怎么样，有没有受伤？”许阳扶着许妤的肩膀，柔声道。

　　许妤小鼻子一抽一抽地，忍着眼泪说道：“小妤没事……给哥哥买的布料，被两个本家哥哥撕坏了……呜呜……”说到伤心处，小丫头还是没有忍住，呜呜地哭了起来。

　　许阳抬头一看，果然有不少蓝色布条随风飘散。他眸中一片森寒，缓缓盯住了许正飞两人。

　　许正飞抱着找茬的心态而来，不知怎的，看到许阳的眸子，心中蓦然腾起一阵冰寒，他随即克制住了恐惧的情绪，喝骂道：“看什么看，废物！今天本少爷就要好好教训教训你，给你长点记性！”

　　许正飞已经是玄徒巅峰，最近更是准备凝聚玄力涡轮，比起当初许阳在苦修队中遇到的陆松、刘子山等人，实力强出不止一筹。他暴喝一声，大踏步冲前，一巴掌向许阳扇来。

　　“对方轻敌了。”许阳从许正飞松垮的姿势判断出对手心态，冰冷一笑，蹂身而上，在许正飞的巴掌还没有临身的时候，硬生生撞进他的胸膛。

　　这一撞，就像一块人形青石撞入怀中，一股疼痛酸麻的感觉瞬间传来。许正飞心中一震，知道不妙，立刻施展浑身解数，轻转身，大挫腰，意图绕后再行攻击。

　　不过许阳的近身搏斗术比许正飞强了许多，一招鱼龙势“苍龙驾海”，沉肩撞肘，重重击打在许正飞的后背之上。

　　三十钧的力量涌出，瞬间许正飞的身体被撞成夸张的弯弓，一口鲜血喷出，向前栽倒。

　　这一番交手迅捷无比，一旁掠阵的许正吒还没有反应过来，胜负已分！他惊慌地倒退一步，没想到这人尽皆知的家族废物，居然诡异地变强了许多。

　　在他犹豫是冲锋还是逃跑的时候，许阳早已带着呼啸的风声冲了过来，鹰击势使出，“长鹰击天”、“鹰蛇互搏”，三招两式就将他背剪反锁。

　　“看在你刚刚阻止许正飞的份上，饶你一顿皮肉之苦。敢再来滋扰，我许阳定不留手！”森冷的声音从耳边响起，随即一股大力涌至，将许正吒的身躯猛推，踉踉跄跄地摔出七八步。

　　许正吒失魂落魄，刚要离开，却又被许阳叫住。他心中一跳，还以为许阳要反悔，却听许阳淡淡说道：“将这块废料带回许家。”

　　许正飞的情况要惨得多，许阳那全力一肘，让他脊柱错位，玄脉遭受重创。如果没有出色的丹师为他炼药恢复，一年之内许正飞都只能在病床将养，化虚为实、凝聚玄力涡轮也成了水中月、镜中花。

　　没有杀死两人，许阳是有考量的。首先是此地不够隐秘，难免为人所知，就触犯了临渊城的规矩。更重要的是，许阳和许妤毕竟还是许家之人，出手太过狠辣，难免惹人非议。话说回来，其实许阳下手已经非常狠了，许正飞说不定会留下暗疾，这辈子都无望玄士境界。


第十八章 止血散，初次炼药

　　“小妤，怎么了？”许阳奇怪地问妹妹，“你盯着哥看了半个时辰，难道不累么？”

　　许妤保持着双手托腮的姿势，仔仔细细地盯着许阳看个不停，让后者心里发毛。

　　“我在好奇，哥哥怎么变得这么厉害了……”许妤终于开口了，她站起来，蹦蹦跳跳地来到许阳身旁，“小妤好高兴，这样的话，一个月之后，哥哥参加家族大比，一定能震惊全场，回归家族指日可待啊。”

　　许阳微微一笑，摇头不说话。对于现在的他来说，对于那个没有一丝人情味，排挤他的许氏，抵触感觉非常强烈，根本就不想回归许氏。

　　只不过许妤的殷切期盼，和死去许阳的执念，让他决定参加一月之后的家族大比。就当是完成死去许阳的遗愿吧。

　　而且，许阳也很想看看，在家族大比中技压全场，最后飘然而去宣布脱离许氏，那时候许家上上下下所有人的表情，会是什么样子？

　　“可惜，买回来的布匹成了破布条。”许妤想到这里就生气，“这下子就没办法给哥哥做衣裳了，只能等明天……”

　　“小妤，我现在穿的衣服就很好。”许阳抚摸了一下略显破旧的衣衫，这一针一线都是妹妹许妤小手缝出来的，穿起来又一股别样的温馨。

　　“这衣裳都穿了两年，早就不合身了。”许妤嘟着嘴说，“而且现在，又脏又破……哥哥你回头脱下来，小妤给你浆洗缝补一下。”

　　许阳答应一声，心中涌起一股暖流。

　　“哥哥，你准备那么多柴禾做什么？”看到许阳堆在院子里，小山一般的柴薪，许妤睁大乌溜溜的眼珠，好奇问道。

　　“炼药。”许阳一边忙碌地将柴禾堆积在药鼎底座下，一边简洁地回答。

　　“炼药！哥哥你是丹师吗？”许妤惊讶地说道，在她的心目中，丹师那是高高在上的人物，和自己没有半分交集的。

　　“我现在只能炼制一些凡药，准备拿去出售，也算是一条生财之道。”许阳解释道，“至于炼制真正的灵丹，我至少要突破玄士的境界才有把握。”

　　许妤愣了一会，消化掉这个惊人的讯息之后，连忙跑过来帮忙。

　　许阳迅速生火，然后开启鼎盖。

　　“可惜我现在还没有火极玄力，靠着凡火炼药，火候很难掌握，也就能制作凡药罢了。”许阳心里有些惋惜，不过手脚动作丝毫不慢，待到鼎身热度足够，他轻轻将一株生长着枯萎白花的药材投入鼎中，然后加大柴火力度，合上鼎盖，熬炼其中的药力。

　　白蒲、首辛草、天麻草……一样样药材，被许阳从布药口投入鼎中，进行熬炼。

　　“哥哥，你这是炼制什么丹药啊？”许妤小脸被烟灰熏得微微发黑，问道。

　　“止血散，一种散药，可以快速止血。”在心里默数的许阳，分心回答道。来到这黄金时代，许阳曾经观察过，止血类的凡药很少见，而且效果不佳。后世对于凡药的开发，比这黄金时代要完善得多，这种止血散可以在两个呼吸的时间止血，一炷香结痂，效用堪称神妙，即使和一些入品灵丹相比，在止血疗伤方面都不遑多让。

　　许阳默默数到一千，随即减小了火力，慢火熬炼。

　　“炼好了吗？”许妤已经按捺不出好奇，她想看看哥哥第一次炼的药是什么样子。

　　许阳微微一笑，将鼎盖开启。一股微微辛辣的味道随着蒸汽飘拂出来，扒拉着鼎身，探头探脑的许妤一下子被熏得连打好几个喷嚏。

　　“这么辣，是止血散吗？”许妤好容易停止打喷嚏，质疑道。

　　许阳低头看了看，药鼎底部，有一层细沙一般的红色药散，还有几茎药材残渣。他心中一定，这止血散已经炼制成功了。

　　“其中加入了首辛草，是为了杀菌，免得伤口发炎溃烂。”许阳解释道，也不管许妤有没有听懂，便打开了鼎侧的布药口，用小勺将新炼成的止血散扒拉出来。

　　许妤在一旁，将许多张黄纸裁剪成块，一张张递了过来。许阳接过纸页，一副副地将止血散包起。

　　凡药不像灵丹那么珍稀，一炉只出几粒。许阳这次炼制的止血散，足足包了一百多副，按照每副药一枚苍狼币的价格，这些药能卖出一百多苍狼币，而本钱，也只是一些凡药罢了，连一枚苍狼币都不到。

　　“果真是生财之道，要再去千宝阁一趟了。”许阳吐了口气，用包袱将一百多副药装好，摸了摸一旁许妤的脑袋。

　　“天色不早，小妤睡吧。”

　　一街之隔的许家本宅，其中一座偏院。

　　许正飞一脸枯败地躺在床上，屋中有三人，分别是许正吒，以及一男一女两个中年人。

　　中年男子一脸愤怒地盯着许正吒：“正吒，你说飞儿的伤，就是那个孽种所为？”

　　许正吒连忙点头说道：“千真万确，父亲可以直接问大哥。”

　　那名中年妇女生的一副尖酸刻薄的脸孔，听闻之后质疑道：“那小畜生什么实力，我还不清楚？三个月前，你和正飞还教训了他一顿，那时的他连一个普通人都打不过。”

　　许正吒道：“母亲，孩儿也很奇怪，到底那许阳吃了什么灵丹妙药，短短三个月，就已经能轻易打败大哥，孩儿也是被他三招之内制服，根本不是他的对手。”

　　中年男子深吸一口气，缓缓说道：“不管他有了什么奇遇，敢打伤我许清河的儿子，我就要让他生不如死！”

　　许正吒吓了一跳，连忙说道：“父亲息怒，如果许阳死了，家族定会追查，我们难脱干系。虽然家族对他不闻不问，但毕竟是许氏后裔，死在许家人自己手中，祖父肯定会对您有意见。”

　　许正吒、许正飞的母亲，也就是那名中年女子，哼了一声说道：“哪里需要顾忌，家族对那种废物早已放弃！他爹，按我说的，下死手！我不想再看到那小畜生活着！”

　　许清河摇摇头说道：“你们两个，一个太过保守，另一个又太偏激。对付那孽种，要讲究一个度，不能杀死他，但也不能让他好过。”

　　许正吒的母亲不解地道：“他爹，你难道真认为，父亲大人没有放弃那小畜生？”

　　许清河道：“他是许清源的儿子，虽然家主表面上已经宣布，将许清源逐出家族，永远不再收录，但他心中怎么想的，我们谁都猜不到。也许，他是迫于漠堡的压力，才不得已而为之。”

　　“那你打算怎么做？”

　　许清河阴森一笑，回答道：“一月之后，就是家族大比！按照族规，那小畜生肯定要来参加比试，只要把他和明儿安排在一起，再暗中知会明儿一声，自然会让那小畜生吃不了兜着走。”

　　许正吒眼睛一亮，恭维道：“父亲果然妙计。”

　　就在这时，一位僮仆急匆匆进来，禀报道：“药师已经来了，就在厅中等候。”

　　许清河连忙挥手：“快请！”

　　一个头发微微发白的老药师，大概玄徒后期的修为，抱着药箱，缓缓来到许正飞的病床前，两指扶正他手腕，开始输入玄能感知伤势。

　　许清河早已查探过儿子的伤，脊柱错位，经脉受损。但现今的时代，医疗并不完善，所以没有合适的药物帮儿子调理伤处。

　　“怎么样，先生？”看到老医师两指离开了许正飞的手腕，许清河连忙上前问道，“飞儿可有救治的办法？”

　　老医师沉吟片刻，方才叹了一口气，缓缓摇头：“难！”

　　“公子脊柱错位，玄脉也受到了严重的损坏。给公子正骨，轻而易举，相信清河老爷自己便可以完成。不过这受损的玄脉，想要恢复，便不是朝夕之功。除非能拿出调理玄脉的灵丹，否则公子恐怕……”

　　“恐怕怎样？”许正飞的母亲急急问道。

　　“这辈子都无法修玄。”老医师慢慢悠悠地说出答案，同时叹息道。

　　“先生所说的灵丹，是几品？”许清河不死心，怀着侥幸说道。

　　老医师慢吞吞地伸出三根手指，这让许清河心凉了半截。

　　三品灵丹！能炼制出三品灵丹的丹师，无一不是显赫的大人物，就连玄宗也要以礼相待。整个临渊城，他所知道的三品丹师，就只有两位。其中一位，是居住在城东的丹痴孟老，性情古怪，喜怒无常；另一位，就是临渊君的孙女，有天才女丹师之称的黎沅芷小姐。

　　这两个人，凭着许清河在许氏中坚一代排在下游的地位，任何一人都很难请到。

　　“此间没有老朽的事情了，就此告辞。”老医师拱手致歉，转身离开。

　　“他爹，怎么办？”许正吒的母亲问道。

　　许清河叹道：“还能怎样？临渊城能炼制三品灵丹的丹师……只有两位，黎沅芷小姐是不用去想了，我准备一份礼物，去求一求那个孟丹痴，希望他能给我……给许氏家族一个薄面。”


第十九章 藏宝区，奇石争夺

　　千宝阁。

　　许阳举步走入大厅，一位盛装女子看到他之后，眼前一亮，放下正在招呼的客人，告了声罪，径直走了过来。

　　“许公子，今天要买些什么？”

　　许阳认出这个女子就是昨日负责售卖赤虬根的庆云，说道：“我炼制了一些凡药，想在贵阁售卖。”

　　庆云微笑道：“没问题，玉容姐早有吩咐，以后许公子送来的药物，千宝阁均可以市价收购。”

　　以市价收购，这可是相当不错的待遇，要知道千宝阁也要赚钱，所以许阳早就做好了被压价的准备。

　　许阳摇头，庆云看在眼里，还以为这位许公子仗着小君侯的势，想要趁机抬价，心中微有不悦。

　　“我这次带来的，是一种新药，据我所知，目前市面上还未出现同种药物。”许阳淡淡说道，“所以价值几何，还需请贵阁鉴定。”

　　“一种新药？”庆云倒吸了一口凉气，能创造新式药物配方的丹师，无一不是丹道宗师，哪怕他创造的只是一种凡药。

　　要知道药物的药性各有差异，一点点火候、时间以及分量上的变化，都会让炼药功败垂成，所以丹师炼制药物，无一不是战战兢兢，步步依照配方，唯恐出现差错，损失珍贵的药材。而丹道宗师，却能别出机杼，根据药理，经过重重实验，配置新药。

　　“不知许公子制作的新药，是什么用途？”庆云询问道。

　　“一种散药，可以迅速止血结痂，预防伤口溃烂。”许阳平静地说道，“我叫它，止血散。”

　　庆云眼睛一亮，能够快速愈合伤口的药物，销路相当不错。她躬身一礼道：“许公子，请随我来。”

　　跟着袅袅婷婷的庆云，许阳的目光无意间扫过她隆起的丰臀，在缓步前行的时候摇曳生姿，不由心头一跳。千宝阁美女如云，果然不假。

　　庆云启开第二个小门，带着许阳走进内阁。

　　进入门中，和预想的狭窄室内环境有很大差异，内阁竟然是露天而建，桃红柳绿掩映中，一道弯弯曲曲的鹅卵石径延伸到远处，中心是一座直径二十余丈的宽大池塘，一座假山矗立其中，还不时有细细流水从山顶落下，在假山石上撞成千百颗珍珠。

　　“好美的景致，哪里像是一个买卖场所，分明是一处庄园。”许阳深吸了一口气，感觉胸腔中一片芬芳。

　　“许公子，我们又见面了。”一个女声如空谷幽兰，温柔响起，“听庆云说，您这次带来了新药，名叫止血散。不知药力如何？”

　　许阳回过神，看着眼前的美女。

　　湖绿色长裙，窈窕身姿妩媚动人，却有一股让人不敢亵渎的高贵气质，这个女子，就是昨日见到的黎玉容，千宝阁的主事人。

　　许阳做事一向干净利落，见这黎玉容开门见山，便直接报出了药力数据。

　　“轻度伤口，一息之内止血，三息结痂。中度伤口，二息之内止血，十息结痂。至于重伤，还需依照情况而定。”

　　“什么！”惊呼的是庆云，她自知失言，捂住嫣红小嘴，一双如水眼睛瞪得大大的，惊讶无比。

　　要知道市面上根本没有像样的止血凡药，部分灵丹有止血作用，只不过价格高昂，比如二品灵药“生肌活血丹”，一枚要卖到好几个迅豹币，可在止血上的功用，还不及这位许公子所说的止血散。

　　黎玉容显然也被这药力数据震惊了，不过她毕竟是千宝阁主事人，很快镇定下来，微笑说道：“许公子，玉容还需做一番测试，才能收购。请勿怪，这毕竟是规矩，不好逾越。”

　　许阳点头问道：“若是药物合格，千宝阁会用什么价格收购？”

　　黎玉容道：“只要药物有许公子所说的八成效用，千宝阁都愿意以两枚苍狼币三副的价格收购。”

　　比预想的高出一半，许阳非常满意。他先将装满止血散的包袱放下，然后回到外阁大厅，采购了不少止血散的药材。

　　千宝阁办事的效率非常高，不多时，庆云便笑盈盈地走了出来，将一只钱袋递给许阳：“请许公子点点数目。”

　　“不必了。”许阳摇头说道，同时移动脚步，在大厅里随便游览一番。

　　这座外阁大厅，占地面积极广，分成数个大区，诸如丹药区、玄器区等等。让许阳惊讶的是，此地竟然有功法和玄术摆在货架上。

　　修玄的功法，按照威能可以分为经、典、集、子、卷、诀六个级别，像许阳修炼的《玄天八景经》，堪称神功，可以藉此修炼到玄皇，甚至更高层次。而许家主要修行的是一本《七曜宝诀》，最高只能修炼到玄宗境界。

　　玄术和功法不同，功法是基础，玄术是枝叶。功法用来汲取玄气、炼体修身，而玄术主要用于战斗。

　　玄术可以分为圣、天、地、人四等，这里摆放的玄术，都是人阶下品，至于功法，也只是最底层的“诀要”，甚至还是残篇，许阳看了几个就失去了兴趣。

　　庆云一直跟着他，见到许阳面上露出失望之色，猜出原因，微微笑道：“许公子如果需要功法或者玄术，可以到内阁。摆在外阁的都是些底层功法，当然入不了许公子的眼睛。”说到这里，庆云压低声音凑过来道：“内阁有地阶玄术哦。”

　　鼻翼传来一股馨香，许阳不为所动，微微让开了些许，道：“多谢了。”

　　许阳脑海中有后世的无数神功秘法，怎会为区区地阶玄术动心？不过他也知道在黄金时代功法玄术的珍贵，千宝阁能拿出地阶玄术交易，说明他们的实力的确很强。

　　溜溜逛逛，许阳走过了玄石区、丹药区和玄器区，最后在一处偏僻的区域停了下来。

　　游目四顾，这里摆放的物品都没有标牌，而且好几件物品都是略显残破。

　　刚刚主动接近许阳却被婉拒的庆云，不仅没有生气，对许阳的观感反而提高了一些，殷勤笑道：“这里是藏宝区，很多无法鉴定、用途不明的物品，就会放置在这个区域，购买者各凭眼力，或许运道好了，能买到一件不错的宝物。”

　　许阳点了点头，饶有兴趣地依次看了过去。这就相当于自由街上的地摊扫货，如果有胜过卖家的眼力，就能鉴别出宝物，俗称“捡漏”。

　　想在千宝阁捡漏，困难程度比自由街大了何止十倍。

　　残破的玄器碎片，镂刻着意味难明花纹，疑似符咒的木板，中空的奇石……即使许阳用超出这个世界万年的眼光去鉴赏，也很难看透其中的玄机。

　　突然，许阳的眼光停住了，他俯下身，捡起面前一块奇石。

　　这块奇石约莫一尺见方，被人一刀切开，切口光滑平整。在石头中间位置，有淡淡的红色痕迹，仿佛一幅图画的一部分。

　　摩挲着奇石背部的凹凸之处，感受着它粗糙的石体，许阳轻轻问道：“这块石头，从何而来？”

　　庆云有些好奇许阳为何对这块貌不惊人的石头感兴趣，回答道：“这是从一处玄石矿中获得，当时还是一整块石头，有人说里面藏着天材地宝，便高价买下切开，结果内中空空，只有红色的痕迹。”

　　看着许阳的神色，庆云惊讶地说：“许公子，你不会想买下它吧？”她压低了声音道：“这块石头经过很多鉴宝师验证，并无丝毫玄能灵气，所以没有什么价值。”

　　许阳微微一笑：“多谢好意。”他随手将石头递过去：“帮我包一下吧。”

　　庆云皱了皱眉毛，她好心提醒反而被无视，心里微微有些气恼，便不再说话，直接包起石头，淡淡说道：“这块奇石，售价二十苍狼币。”

　　许阳浑不在意她的态度，眼睛也不眨地付钱。突然，旁边一个声音传来：“这块石头我买下了。”

　　两人回头望去，面前是个高大的少年，身穿青袍，胸口处一个七色族徽，显示着他许家弟子的身份。

　　许阳有些好笑，他在千宝阁只买了两次东西，竟然都引来许家人的抢夺。莫非许家人，和他许阳天生相克，八字不合？

　　“对不起，这石头已经卖给许阳公子了。”庆云躬身行礼道。

　　那名高大少年淡淡一笑，蛮有把握地说道：“是我失礼了，没报上名字——我叫许正明。现在，这块石头可以卖给我了吗？”

　　许阳心中微动，许正明是许家的一个人才，年纪轻轻已经跨入玄士初期的境界，和许正飞、许正吒之流相比，根本是一个天上，一个地下。而且许正明的父亲许清流也在许家有着举足轻重的地位，平素经常出入千宝阁的“鉴宝大会”，庆云都见过不下十次。

　　许正明在报出名字之后，眼睛看的是许阳。他觉得这个家族弃子，肯定会第一时间将奇石奉上，来讨好自己这位家族嫡系子弟。

　　庆云看向许阳，征求他的意见。她也觉得，许阳会交出奇石，以求平安。毕竟许正明名声在外，是许家第三代出类拔萃的人物。

　　“你的名字，我已经知道了。”许阳平静地说道，“不过，这块奇石仍然是我的。先来后到，这是千宝阁的规矩。”

　　许正明的脸色一分一分地变了，从一开始的脸带笑容，变成了铁青之色：“你知不知道，我是谁？你知不知道，你在说什么？”


第二十章 玄铁掌，天蜈游龙

　　许阳面色不改，口中言语却渐渐尖锐起来。

　　“我知道，你叫许正明，那又怎样？”许阳平淡地说道，“你是不是以为，一报上名字，我就会哭着喊着献上奇石，博取你许大公子的欢心？你错了。在我眼中，你和许正吒、许正飞没什么区别。”

　　“再见了，自我感觉良好的正明公子。世界，并非围着你一人转。”许阳冷冷抛下这句话，带着买好的药材以及奇石走开了。

　　“你会后悔的！”许正明眸中寒光闪烁，“我发誓，一旦离开千宝阁范围，你就会跪着来求我！”

　　许阳的回答是耸耸肩，直接走出千宝阁的大门。

　　看着许正明气急败坏地追了出去，庆云不知为何，心中一紧，连忙跑回内阁，她要将这个消息，通知给黎玉容。毕竟许阳公子，是小君侯看重的人。

　　内阁之中，稀疏的桃枝掩映下有一座凉亭，在凉亭中，一个白衣华服少年和一个湖绿色长裙的女子相对而坐，正是黎望和黎玉容。

　　“如果不是亲自试验，真的很难想象，这种凡药居然可以比拟疗伤灵药的效果。”黎玉容妙目中闪过惊叹之色，纤指捏起一撮微红的药粉，轻嗅着微微的辛辣气息，“现在，我有些明白，阿望你为何对那许阳如此上心。他果然是个不寻常的人。”

　　黎望反而有些失望，说道：“他就只带来凡药吗？”

　　黎玉容微微一笑：“你认为呢，一个玄徒，能炼制如此优质的凡药，已经相当不错了。毕竟他还没有晋级玄士，无法玄力化火，很难炼制出入品灵药。”

　　轻轻叹了口气，黎望说道：“是我贪心了。不过，那许阳的确是个人才，若不损害黎家利益的前提下，能交好他就尽量交好吧。”

　　急促的叩门声传来，黎玉容秀眉微蹙，说道：“难道又是庆云，她会有什么事情？”

　　门开了，庆云急匆匆跑了过来：“小侯爷，玉容姐，不好了，许正明公子和许阳公子，很有可能要打起来！”

　　“什么？”黎望“噌”地一声站起身来，“在千宝阁地界，许正明竟敢行凶？”

　　庆云解释道：“倒不是在千宝阁，许阳公子不顾许正明公子的威胁，直接踏出千宝阁外，我看到许正明公子追了出去。”她将两人龃龉的始末详细说来。

　　黎玉容问道：“阿望，该怎么办？许正明可是货真价实的玄士级别，在许家第三代出类拔萃，许阳惹上他，肯定要吃大亏。”她的意思是在探问，是否冒着得罪许正明的风险，援助许阳。

　　许正明和许正飞、许正吒这样的子弟不同，实力高超，前程远大，将来很有可能成为许家的决策者之一，现在得罪他并不是一个好的主意。

　　黎望吁了一口气，脑海中浮现出许阳那永远镇定自若的表情，细细问道：“那许阳是主动走出的千宝阁范围？”

　　庆云点头：“没错，一点犹豫都没有。”

　　黎望哈哈一笑：“好了，不必惊慌。我们出门看看，或许，能赶上一场不错的戏。”

　　黎望当先而行，庆云有些迷惘地跟随。黎玉容似乎明白了什么，轻轻提起长裙，举步跟上。

　　千宝阁外，许阳左手抱着药盒，右手拎着奇石布包，不急不缓地向前走。背后一脸铁青的许正明撞出门来，很快锁定了许阳。

　　“休走！”许正明大喝一声，脚下发力，玄力激发之下，速度陡增，一下子超越了许阳，挡在许阳前方。身为一个玄士，他不屑于在背后偷袭一名玄徒。他就是要光明正大地痛打许阳，让这个敢于冒犯他威严的废物卑躬屈膝，跪地求饶。

　　“现在，你跪下来求我，也晚了！”许正明面色森寒，“我要把你的骨头一根根折断，让所有人欣赏你满地滚动，呻吟的丑态！”

　　许阳轻轻放下药材和奇石，他知道这是一场大战，虽然他在玄徒层次堪称无敌，但对方比他高了一个阶层，玄士和玄徒的鸿沟不是那么容易填平的。更何况，许正明在许家地位很高，从小受到了严格训练，习得的战法、玄术肯定比许正飞要强得多。

　　“好狗不挡道。”许阳冷冷说道。

　　许正明额上的青筋一条条绽露出来，他怒喝一声：“作死！”玄力激发，一张手掌陡然增大一倍，呈铁黑色，猛力拍击而来。

　　掌力未至，一股恶风先扑了过来，许阳胸口微微一闷，双臂迅速虚抱成球，不住地向后倒退，手掌同时向下方平平削出，在许正明的掌力及体前，已经迅速地构建了十八道防御劲气。

　　“啵”，一声轻响，许正明的手掌和许阳的小臂结实，两人各自退后一步。

　　旁边早已围了一层看客，见此情景，纷纷发出难以置信的惊呼。许正明是玄士境界，刚才又施展了人阶中品玄术“玄铁掌”，那一击的力道，接近百钧！可硬是被玄徒境界的许阳，以一种怪异的招数挡住了，双方第一招平分秋色。

　　许阳手臂酸麻，心头却是一定，许正明应该踏入玄士初期不久，他完全有能力应付。

　　对面的许正明却是一脸惊骇之色，在他的认知中，许阳受这一掌，早已半死不活，全身骨头至少要断一半！可现在看来，他硬生生接了自己一掌，居然丝毫没事，实在令人惊讶难明。

　　“难道他也是玄士级别，只不过用了某种秘法遮掩气息，让我判断错误？”许正明陡然想到了一个可能，随即打消了，“不可能，绝对不可能！三个月前，他才只是玄徒初期！就算吃了什么灵丹妙药，也不可能这么快突破。可那又怎么解释他接下我的‘玄铁掌’？”

　　看到许正明脸上露出犹疑的神色，许阳不屑一笑，急冲上前，平平一拳打出！和洪希一战，许阳已经炼出了一种坚定的信念，那就是只要战斗无法避免，那么不管敌人如何强大，都要摈弃一切恐惧，勇往直前！

　　许正明面对弱小的对手，都犹豫心虚，他日后的成就肯定有限，这辈子无望玄宗境界了。

　　许正明看到许阳居然主动上来进攻，心中一虚，脚底已经踩着一种精妙的步法躲闪开去，同时强迫自己冷静下来，观察许阳的实力。

　　许阳一连打出三拳，都没有沾上许正明的一片衣角。许正明得意之下，忘记了被许阳接下一招“玄铁掌”的尴尬，大声嘲笑道：“哼，就算你实力大进，那又如何？照样沾不到我身！”

　　许阳冷冷一笑，没有答话。他已经认出，许正明施展的，是一门叫做“天蜈游龙步”的步法，对这门步法知之甚稔的许阳，在静心推算之后，已经算出对手接下来趋避的四个方位。

　　许阳虚晃一拳，被许正明间不容发之际轻飘飘躲过，后者正要出言讥讽，腰间却是一痛，竟然挨了一记重拳！他还未回过神来，胸口、腰胁、小腹一连串的痛楚传来，接连中招，踉踉跄跄地倒退。

　　一连退了七八步，许正明才站稳了步子，眼神惊愕无比地看着许阳！这“天蜈游龙步”是他脚踩梅花桩，苦练三月方才初入门径，号称地阶下品步法，哪知竟被一个玄徒中期的家伙一击命中破绽！

　　“他真的隐藏了实力！”许正明面色难看，能够看穿地阶步法，许阳的实力绝非玄徒层级！

　　就在这时，一个清朗的声音传来：“两位好兴致，在千宝阁的门口大打出手。这里好坏是做生意的地方，还请二位行个方便，如何？”

　　循声望去，一个白衣华贵少年微笑站立，正是小君侯黎望。

　　“见过小侯爷。”许正明和许阳一同施礼。

　　许正明就坡下驴道：“既然小侯爷发话了，那正明就饶他一命，改日再算。”他摸不清许阳的实力，心里没底，自然不愿再打下去。传扬出去，他许正明奈何不了一个家族废物，岂不丢尽脸面？

　　“许阳，一个月之后，家族大比，我自然会和你好好算账。”许正明撂下一句狠话，向黎望告了声罪，袍袖一挥，径直离去。

　　许阳拱手道：“多谢小侯爷解围。”

　　黎望深深地看了他一眼，笑道：“即使我不出现，许阳你也不惧，对么？”

　　许阳没有说话，面对玄士初期的许正明，他能做到自保，但想要重创对手，是很困难的。

　　刚才抓住许正明步法破绽，许阳一连击中他六拳！可这六拳，也只是让许正明痛一下罢了，想造成重伤，是不可能的。许正明只是玄士初期，但已经有了玄力护体，抗击打能力绝非玄徒层次所能媲美。

　　要尽快提升实力！许阳已经准备好回家之后的第二次药浴了，他要尽快将“磐石体”修炼成功。

　　许正明回到住处，想到今次战斗的种种，心中大感不忿，乒乒乓乓将杯碗砸了个遍。

　　“正明，何事这么生气？”一个熟悉的声音从外面传来，许正明听出是一墙之隔的族叔许清河，便平复了心情，开门迎接。


第二十一章 胭脂红，火玄涡轮

　　许清河在许氏地位不高，领着一个闲散差事，跟负责采买的家族总管，也就是许正明的父亲许清流地位差距很大。

　　“族叔，什么事情，就直说吧。”许正明说道，“侄儿今天的功课还没完成。”

　　“正明就是用功。”许清河小心地说道，“要是我那两个逆子，有正明一半出息，阿叔也就不用这般操心了……”

　　平素许正明最喜这种赞扬，可今天他遇了挫折，这种话听到耳中，就跟嘲讽类似，他不由淡淡气恼，冷淡地说道：“族叔过奖了。”

　　许清河察觉到许正明的语气不对，小心翼翼地说道：“今天来找正明，是为了我那两个不成器的儿子……”

　　许正明“哦”了一声：“正飞，还是正吒？发生什么事情了？”许正飞、许正吒一直都是许正明的跟班小弟，平素鞍前马后，没有功劳也有苦劳。小弟有事，带头大哥当然要妥善解决。

　　“唉，说起来，还是那许清源留下的祸根！”许清河愤愤说道，“那个叫许阳的小畜生，竟然不分青红皂白，将你正飞弟弟打成重伤！现在已经卧床不起，至少需要三品灵丹，才有复原的机会。正明，你说说，咱们许家嫡系，什么时候轮到一个被逐出家族的破落子弟欺负了？嗯？”

　　许清河说的后面的话，许正明没有听耳朵里去，一个惊雷一般的名字，炸响在耳畔：许阳！

　　又是他！

　　许清河兀自喋喋不休：“正明，这事如果我出面，未免有以大欺小之嫌，将来在老爷子面前说不过去。思前想后，只有拜托你……”

　　许正明截住他的话道：“族叔，你想让我如何出面？”

　　“一个月之后，就是家族大比，阿叔想疏通一下，将那许阳和正明你安排在一组中……”许清河看着许正明的脸色说道，“到时，正明你下手狠一些，想必家族不会说些什么……”

　　“够了！”许正明一声暴喝，脸色阴晴不定。

　　许清河惊愕地看着许正明，在他的印象里，许正明虽然傲慢，但不会这样不给他面子，毕竟他许清河是许正明的族叔！

　　对于许正明来说，许阳这个名字，早已深深将他刺痛，他才不管许清河是谁，咆哮之后直接指着门说：“族叔，正明今日情绪不稳，还请见谅！”逐客之意显而易见。

　　许清河有些失魂落魄地走出大门，门口等待多时的许正吒迎上来：“父亲，如何？”

　　许清河一挥袍袖，怒道：“哼，还不是为了你们这两个不成器的东西！父亲的这一张老脸都丢尽了！”

　　回到住处，许正飞的母亲一脸愁容地迎上来：“他爹，咱们送过去的礼物，被孟丹痴退回来了。他还命人送来一句话。”

　　“什么话？”许清河问道。

　　“这辈子都不为许家人炼丹！”

　　一句话如霹雳炸响，许清河叹了口气，神色好像苍老了好几岁：“都是许清源那祸胎！”

　　“父亲，为什么，孟丹师对我们许家，成见颇深。”许正吒小心翼翼地问道。

　　许清河道：“这事情要追溯到十五年前，许清源……唉，真不想提到这个祸胎的名字，这许清源，不知怎么走了狗屎运，居然帮了孟丹痴一个大忙，结果不仅得了一枚珍贵无比的四品丹药，还和孟丹痴成了生死之交！”

　　许正吒不解地道：“这是好事啊，为什么现在却反目成仇？”

　　许清河叹息道：“这就是为什么我们这一辈，都称呼许清源为‘祸胎’的原因！他不知天高地厚，竟然追求海云上国漠家的一名嫡女，让漠氏大为光火，几乎将我许氏灭族！好在老爷子当机立断，将许清源逐出家门，这才免了灭门之祸。”

　　顿了顿，许清河喝了一口茶水，才不忿地说道：“那孟丹痴，却因此恨上了我们许家，从此和许家断绝了来往。”

　　“漠家？”许正吒好奇地说道，“漠家这么厉害？”在他心里，许家已经是非常厉害的世家大族了，传承数百年。

　　许清河叹道：“你呀，就是坐井观天，漠家是什么家族，传承数千年，随便出来一个卫士，都是玄宗级别的修为！漠家子弟遍及海云上国，全都任显赫职位。人家拔一根汗毛，都比我们大腿还粗。”

　　许正吒张口结舌，一句话也说不出来。

　　许清河猛地站起来道：“不行，我要去见老爷子，总不能让飞儿就此残废！”

　　许正吒点头释然道：“祖父的面子，想必孟丹痴还是会给的。”

　　一墙之隔的许正明家中，一个颇有威仪的中年人推开门，看到了满地狼藉，吃了一惊。

　　“明儿，出了什么事？”此人正是许正明的父亲，掌管许家外购采买大权的许清流，玄师后期的高手。

　　许正明跏趺而坐，缓缓吐出一口浊气，跃起身来：“父亲，今天明儿遇到了一桩不可思议的怪事！”

　　“哦？你给为父细细说来。”许清流眸中精光一闪，他知道能让儿子如此郁怒地摔杯砸碗，事情肯定非同小可。

　　许正明便将遭遇许阳、争夺奇石却没能奈何到许阳的过程说了，其中战斗的过程说的尤其详细。

　　“你怀疑，许阳买走的那块奇石，其中包含了‘胭脂红’？”许清流眼睛一亮，问道。

　　“儿子也不敢断定，不过父亲曾经给过儿子一本古籍，从上面仿佛见过胭脂红的描述：‘生于石中，其色如血，其状多端，必入体而后知，非外观所能明也。’心里便有五六分的把握。本来想要买下，谁知却被许阳那小子抢了先。”

　　说到这里，许正明道：“父亲，你说许阳那小子，当真有了奇遇，一下子突破到玄士层次？儿子实在不敢相信！”

　　许清流呵呵一笑：“儿子，你被那许阳唬住了。你说最后，许阳看穿了‘天蜈游龙步’的破绽，一连击中你六拳，是么？”

　　许正明点头：“是。一个玄徒，不可能看穿地阶步法的破绽，所以儿子犹疑。”

　　许清流道：“你被一个玄士连续击中六拳，现在还能活蹦乱跳地在这里生气么？”

　　一句话如惊雷炸响，许正明恍然大悟：“可恶，那小子果然不是玄士！我明日就去找他，定要好好折辱他一番，出我胸中闷气。”

　　“这个不急。”许清流制止了许正明，“你已经是玄士，去找许阳的麻烦，未免失了气度。别看老爷子将许清源一脉逐出许氏，其实也是迫不得已。平日里，玄徒级别的小打小闹，老爷子也没放在心上。可要是有玄士参与，去欺压许阳……恐怕老爷子会发作。”

　　顿了顿，许清流继续说道：“而且，十五年前，许清源作为临渊城最耀眼的天才人物，结交的朋友委实不少。像城东的孟丹痴，城北的黎仲轩，都曾是他好友。你道平日里他们对许阳为何不闻不问？和老爷子类似，玄徒级别的打闹，入不了他们法眼。”

　　许正明瞪大眼睛道：“难道就没有办法了？”

　　许清流微微一笑：“办法当然有。我记得一个月之后，就是三年一度的家族大比。我会动用些手段，将你和许阳分在一组，到时你伪装失手，将许阳重创，想必老爷子等人也不会说什么。”

　　许正明吁出一口气，道：“好……可是许阳他能看穿我步法，还硬生生接下我一掌，的确诡异非常。”

　　许清流笑道：“事出反常必为妖，你一招‘玄铁掌’，力道直达百钧，许阳能接下来，想必仰仗了某种防御玄器之力。家族大比，可不容许借助外力，你大可放心。至于步法，你就不要用了，也许许阳曾经研习过这种步法。凭着玄士级别的速度，你还怕胜不过许阳么？”

　　许正明这才放下心来，随即一拍脑门说道：“早知如此，就该答应清河族叔的请求，也好赚个人情。”当下，他将许清河前来的事情告知父亲。

　　许清流摆手道：“无妨，许清河实力低下，在家族中地位很低，他的人情算不得什么。你若想尽善尽美，就去一趟他的别院吧。”

　　一街之隔的许阳家中。

　　许阳轻轻抚摸着奇石，心中还有些难以置信。

　　后世千金难买的“胭脂红”，就这样落在了自己手中，还是以20枚苍狼币的低廉价格，赶不上一株入品灵药！

　　胭脂红，外表平和，内中却蕴含狂暴火极玄能，是筑玄基的最好宝物。

　　“看来，我要首先凝结火玄涡轮了。”许阳暗忖。

　　许阳修行《玄天八景经》，八极同修，进境极快，但在突破壁障的时候，有几处难关需要克服。

　　第一处难关，就是筑玄基，凝聚玄力涡轮的时候。八极同修者，需要凝聚八个玄力涡轮，然后做到八极融合！这一步极其困难，后世的古老天族，不少玄者就是倒在了这一关面前，沦落为凡人。

　　后世天族之人，体质也不像许阳这般奇葩，最多是有三四极罢了，他们需要凝聚三四个玄轮即可。许阳体质八极均衡，需要修炼八个不同属性的玄力涡轮，难度堪称古今第一！


第二十二章 归元散，玄徒后期

　　“哥哥，你今天还要在外面修炼吗？”许妤抱着枕头，可怜兮兮地问道。

　　“嗯。”许阳看着天空中稀疏的星辰，淡淡说道。

　　许妤嘟着嘴，回到屋里，用被子把脑袋给蒙上了。

　　哥哥好像变了一个人似的，话少了很多，做事利落了很多，好像学会了许多东西，实力也强大不少。可是，也有不好的变化，那就是哥哥不再像小时候一样，抱着自己睡觉了。许妤心中默默想着，进入了梦乡。

　　来到这玄气充盈的黄金时代之后，许阳感觉每一寸光阴都无比的宝贵，他简直无法控制自己从天地中汲取玄能的冲动，仿佛只有透过充裕的玄气，他才越发感觉到这个世界的真实。

　　许阳摆开“动静一如引气诀”，深吸一口气，在玄脉之中欢腾奔流一周，然后缓缓吐出，八极玄能，涌入星海，让这片海洋更加广阔凝实。于此同时，充盈的玄能还随着许阳的动作，缓缓渗入他的四肢百骸，让肉身更加强大。

　　许阳的星海之中，八极玄能分列八个区域，泾渭分明。

　　翌日清晨。

　　许阳缓缓吐出最后一口浊气，腾跃而起。他检视自身状态，惊喜地发现，受到昨日和玄士级别的许正明一战刺激，他的星海足足扩大了一倍多，已经成功突破，晋入玄徒后期。

　　许阳试着打出一拳，呼啸的破空声响起，他的拳力比之前高出不少，现在已经有了四十钧的力量！

　　四十钧的力量，可以比拟玄士中期的肉体力量！

　　如此深厚的积累，许阳无法预见，有朝一日他晋级玄士，会有多强的肉身。

　　“不单单是突破境界的缘故，肉身力量有如此巨大的提升，和修炼磐石体也有不小的关系。”许阳精神一振，从屋中搬出药鼎，注入清水，开始进行磐石体修炼例行的淬体。

　　时间一天天过去，许阳每天的生活，就是往返于千宝阁，买药材、炼药物，在此期间，他还炼制了一种名叫“归元散”的凡药，可以消除部分肉体疲乏。

　　这种从未见过的奇药，比止血散更加受到追捧。那些刀头舔血的冒险者们，在巨蟒山脉中，如果碰到势均力敌的猛兽，就可以藉着归元散之力，多撑一段时间，耗到猛兽力竭。说句厚黑的话，遇到无法抵抗的危险时，一份归元散，能帮助冒险者比同伴跑得更快、更远。

　　临渊城北，火云道场。

　　一行人缓缓走到道场大门处，为首的一名络腮胡须男子，将一份地图递交给门卫。

　　今日当值的门卫是一名中年玄士，身躯瘦长，看着队伍，对人数尤为敏感的他立刻问道：“魏老大，怎么回事，弟子少了好几个！”

　　络腮胡须的魏浩山冷哼一声说道：“怎么回事，难道洪希没有告诉你吗？算算日子，他应该早就回来了才对。”

　　个子瘦高的玄士惊讶道：“老洪！他不是跟你们一起行动的吗？怎么会先回来？”

　　“什么，老洪他没有回来？”不仅是魏浩山，卢卓也发觉了事情的严重。

　　当初洪希主动请缨追杀许阳，之后久久未归，魏浩山和卢卓以为是洪希贪功，早早回临渊城请功去了，便没有在意。谁都没有料到，洪希会失手！

　　“我要去见门主！”魏浩山额头冒出几颗冷汗，他立刻越过护卫，向道场之中奔行过去。

　　火云道场分成三大区域，吐纳区、演武场、休息区。其中吐纳区就是大大小小的静室，演武场则是一片开阔的校场，而最大的区域是休息区，不仅包括供门主、道场教师们居住的诸多房间，还包括了沐浴等场所。

　　魏浩山一路闯到休息区的中心，也就是门主所在的庭院。

　　火云道场的门主是个大胖子，笑呵呵的脸上时常挂着笑容，像是一尊弥勒佛。不过只有知道他手段的人，才明白那看似憨厚的笑容，背后的诡诈和狠辣。

　　听完魏浩山的讲述，门主胖乎乎的脸上笑容不改：“你是说，你、卢卓和洪希，三个玄士一同走祁门道场的苦修路，结果还折损了5名弟子，洪希失踪？”

　　魏浩山深深低头：“是，请门主责罚。”

　　火云门主沉声问道：“那个叫许阳的，回来了吗？”

　　这件事魏浩山不了解，不过旁边已经有人答道：“禀报门主，有人看到许阳早在五日之前就返回了临渊城。”

　　“很好，你们三个玄士联手，还护不住十五名道场弟子，被一个玄徒级别的小杂碎连杀五人！洪希失踪了，那是他畏罪逃逸！传我命令，以后在临渊城范围内看到洪希，立刻擒拿！至于魏浩山和卢卓，就罚一个月的薪俸，半年内失去引导者的资格！”虽然是疾言厉色，但火云门主胖乎乎的脸上仍是一团笑意，仿佛定型一般。

　　魏浩山心中一阵苦涩，一个月薪俸的十枚苍狼币不算太严重，可半年内失去引导者的资格，就严厉得多了。

　　对于他们这些引导者而言，外出带领苦修队是苦了些，但可以利用道场提供的安全路线，寻找宝物。按照苦修士撞机缘的规矩，引导者发现了宝物，一样可以收归囊中。

　　失去引导者资格，还意味着在道场中，没有了某些利于修行的权限，比如学习道场功法玄术、请求答疑解惑等等。

　　“门主，那许阳，该当如何？”一个火云道场的教师问道。

　　火云门主脸上的笑容突然变得阴森起来：“自然不能让他好过，卢卓，魏浩山！给你们一个戴罪立功的机会，去将那许阳，给我擒来！”

　　魏浩山和身后的卢卓一阵激动，连忙应是。

　　在两人一前一后走出庭院后，那名进言的道场教师微笑道：“门主一开始重罚两人，后来才引入许阳的话题，看来是想给两人一个机会。门主是不是一开始就不想从重处罚他们？”

　　火云门主的胖脸上笑容可掬：“知我者，莲亭也！这两人虽然犯了过失，但比那畏罪潜逃的洪希强了很多，对我的忠心还是有的。更何况，他们任务完成的很出色，祁门道场的苦修队被全灭！想必这几日，祁门道场的祁老头，定是如坐针毡，哈哈！”


第二十三章 火云动，禁阵建功

　　火云门主说的不错，现今的祁门道场，祁门之主的确很急迫。

　　一支苦修队，归期一般是确定的，最多有一两天的延误。可是现在，离预定日期已经过了三日，苦修队仍杳无音讯。

　　十五名弟子的家人，已经陆续来询问，这给祁门道场构成了很大压力。虽然他们都是散户，势力不强，但这对祁门的声誉是个很大的打击。

　　一个须发花白的干瘦老者，盯着下放半跪着的道场门卫：“怎么，还没有宋仁他们的消息？”

　　道场门卫恭敬地说道：“是，门主。”

　　祁门门主终于熬不住了，用力一拍桌子：“宋仁办事一向稳健，这回到底怎么了？”

　　旁边一个三十来岁的中年人连忙说道：“父亲不要动气，也许宋仁是因为一些小事耽搁了回来的时间，静等两日或有佳音。”

　　祁门门主叹了口气：“宏儿，不能凡事都往好处想，我看，咱们真的要做好万一准备了。去，把这次苦修队的成员资料拿给我看……希望其中没有影响力太大的家族子弟吧。”

　　祁宏笑道：“父亲多虑了，凡是有些门路的家族子弟，怎么会舍得让孩子走苦修路？无非都是一些散户，给些钱打发了便是。”他嘴中说话，脚下也不慢，迅速从一旁的书架中取出一卷书页，展开在案上。

　　祁门门主枯瘦的手指从第一行缓缓往下移动，嘴里喃喃念道：“陆松，城南八里巷第四家……刘子山，城南许巷第九家……”

　　在临渊城摸爬滚打的大半辈子，祁门门主对临渊城的大小街巷了若指掌，哪些街巷住着大家族，哪些街巷都是独门散户，他都清清楚楚。

　　“嗯？”祁门门主的手指向最后一个名字，“许阳，城南许巷第一家？这是许家人？”

　　祁宏凑过去道：“父亲不用担心，这许阳我很清楚，他虽是许家子弟，只不过被逐出许家很多年了，在同辈中也屡遭排挤，否则也不至于参加我祁门的苦修队。他本不是我道场中人，去苦修队还多交了三枚苍狼币呢。”

　　祁门门主咳嗽一声，怒喝道：“糊涂！许家若是得知，难保不会拿此事来为难。你为了区区蝇头小利，置道场于何地？”

　　祁宏吓了一跳，连忙说道：“不会吧？据说许家子弟都不待见许阳，恨不得他死了才心甘。依孩儿看来，许阳就是真死了，许家也不会管的。”

　　跪在地上的道场门卫突然抬头禀报道：“门主，属下曾经见过许阳。”

　　祁门门主急忙道：“你见过许阳？什么时候？”

　　门卫露出不解的神色，道：“就在四五日前吧，属下去千宝阁，见到许家的一名嫡系子弟，和一个少年发生了争执。听那个许氏嫡子口中，说的就是‘许阳’二字。”

　　顿了顿，护卫又说道：“说起来，许阳这个名字近几日响亮得很，在底层玄者群中传遍了。他制作了止血散，还有回元散这两种凡药，药效极为神奇，价格也不贵，很多玄徒都想备一些。”

　　祁门门主和祁宏父子二人，平素哪里会去关注这等凡药，他们心惊的，是苦修队中的许阳，已经返回的消息！

　　许阳既然已经返回，那么同行的苦修队应该早就回到城池之中才对！为何到现在还没有音讯？

　　祁门门主看了祁宏一眼，后者知道事情的严重性，立刻说道：“父亲安心，孩儿这就派人前往许巷，将许阳抓过来问话！”

　　祁门之主缓缓点了点头，随即不放心地嘱咐道：“下手客气一些，他毕竟是许家人，能请则请，先礼后兵。”

　　“孩儿晓得。”祁宏躬身退下。

　　城南许巷之中。

　　许阳赤裸着上身，吐气开声，沉肩撞向墙边那块巨大的青石。灰光闪烁，许阳原本白皙的身躯，陡然化成岩石一般的灰色。

　　一声沉闷的撞击声响起，青石震颤，在许阳撞击的位置，几条细细的裂缝显现出来。而许阳，并没有特别的痛感。

　　“五次药浴，五次蜕皮，终于将磐石体练成了。”许阳满意地露出了笑容，“现在肉体力量已经拔高到了五十钧，绝对傲视同级！假如再次遇到许正明，我的拳力便能真正伤到他，而非不痛不痒。”

　　后世资源匮乏，玄能缺失，虽然有着“动静一如引气诀”这等炼体妙术，玄徒级别的肉体力量，也很难突破四十钧。许阳从后世穿越而来，既有后世精妙的炼体法门，又有黄金时代充裕的玄能资源，方才有这么令人震惊的成就。

　　“哥哥，你的衣服给你缝补好了。”小妤抱着许阳的衣衫，偷偷看了一眼哥哥那渐渐显现出肌肉轮廓的身体，怯怯说道。

　　“好。”许阳接过衣服，披在身上，一粒粒扣上纽扣。

　　“什么人，出来！”许阳扣好衣扣，一声大喝，双目如电，直盯着屋顶。

　　埋伏在屋顶上的卢卓、魏浩山心中一惊，对视一眼。既然已经被叫破，再躲藏下去徒惹人笑，两个玄士倒也光棍，两声大笑中飞纵下来。

　　“小畜生，你害的爷爷好苦！”

　　卢卓当先骂道：“杀我道场五名弟子，将我和老魏当猴子一般耍弄！现在，我倒要看看你还能往哪里钻？”

　　魏浩山有些凝重，刚才许阳盯视他们的一瞬间，魏浩山似乎有一种感觉，好像被一把新磨出的利剑指着喉咙，连后背都有些毛骨耸立的错觉！

　　晃晃脑袋，魏浩山将这种可笑的感觉抛诸脑后，不管这小子有多邪门，他只是玄徒境界，和玄士永远都有着一个巨大的鸿沟！

　　“老卢，这小子进境好快，记得巨蟒山中，他还只是玄徒初期，现在已经攀升到了后期，而且隐隐又有突破的迹象！”魏浩山沉声说道。

　　卢卓心中一凛，仔细看清许阳的修为，道：“该死，不能再让这小子逍遥下去，这才不到十天，就已经达到玄徒后期！如果给他一年半载，恐怕能正面挑战我们了！”

　　许阳冷漠地说道：“你太高估自己了，挑战你们，何须一年半载？现在，就已足够！”

　　“好小子，够狂！”魏浩山被激怒了，蒲扇般的大手直接抓来，上面一点点猩红的火玄力汇聚，直接凝聚成了一只火焰巨爪的虚影！

　　就连卢卓也在旁边暗赞，魏浩山已经极为接近玄师，假如他能悟出凝物化形的妙用，让这只火焰巨爪化虚为实，那么他就会晋级为玄师高手！

　　“小玄禁阵！”许阳瞬间启动了阵法，顿时院子当中，一层无形的能量禁锢生成！

　　魏浩山的火焰巨爪瞬间消散，这一击也消隐无踪，愣在原地。一边的卢卓感应了一下，骇然变色：“老魏，不好！我的玄力失去了感应！”

　　魏浩山也好不到哪儿去，两人的脸色瞬间煞白。玄力是玄士的骄傲和依仗，没有了玄力，还叫什么玄士？比起一个玄徒好不了多少。

　　“岚炎枪！”魏浩山不死心，大喝一声，便要施展他所掌握的一门最强攻伐玄术！

　　“没用的。”许阳淡淡说道，“在小玄禁阵的范围内，任何玄力都无法施展。”

　　“老卢，这应该是一种阵法。”魏浩山见识更广一些，稳固心神，说道，“不用惊慌，破阵的关键，应该就在这小子身上！就算没有了玄力，以咱们两个的肉身力量，收拾这小子仍然轻而易举！”

　　卢卓答应一声，他也不敢怠慢了，和魏浩山并肩站在一起。两大玄士拼着舍弃脸皮，也要将许阳擒拿！

　　可惜卢卓和魏浩山潜伏得晚了些，他们刚落在屋顶上，就被许阳察觉。如果他们刚刚偷看到了许阳施展磐石体，撞裂青石的情景，就笑不出来了。

　　“来吧。”许阳捏紧了拳头，浑身骨骼发出噼噼啪啪的爆响，整个人平地高了半尺，直接一拳，砸向魏浩山！

　　他要借着两个玄士，做他的磨刀之石，检视他“磐石体”的修炼成果。

　　魏浩山狞笑道：“来得好！”他同样不丁不八，一拳轰出。

　　两人拳锋遭遇，魏浩山脸上的狞笑猛地化作骇然！一股剧痛，从指节蔓延至手腕，再到整条胳臂！

　　魏浩山甚至感觉，他不是和血肉之躯碰撞，而是硬撼一座大山！

　　眼看着魏浩山“腾腾腾”急退三步，卢卓傻了眼，却看到许阳沉着脸又是一拳横击而来，拳风猛恶，不假思索地一架。

　　“喀喇”一声，卢卓小臂骨骼断裂，惨嚎一声，整个人向后抛飞！

　　“在启动‘磐石体’之后，我的肉体力量有了小幅度提升，虽然拳速下降了一些，但抗击打能力大幅度增强！”许阳搓着双手，一脸漠然地逼近了惊恐的卢卓和魏浩山。

　　躲在小门处偷看的许妤更是惊讶无比，哥哥的战斗力超出了她的想象！平素高高在上的玄士，并肩而上，却被哥哥打得毫无还手之力！


第二十四章 黎仲轩，漠氏阴云

　　许阳倒提着两个筋断骨折的玄士，脚尖勾开大门，像扔死狗一样，将两人扔出了家。

　　卢卓、魏浩山，不仅四肢齐断，而且星海也受了许阳的重击。虽然许阳没有废掉两人的玄力涡轮，但经此重创，两人这辈子已经完了，光接续断骨就不是简单的事情，就算有丹师出手为他们接续断骨，也很难治愈他们被重伤的星海。

　　“咦，门外怎么如此凌乱？”

　　许阳刚准备关门，无意间看到门外的情况，不由一愣。原本院门外是一垛垛许阳劈好的柴禾，码放整齐，现在那些柴禾横七竖八地摆在地上，不少柴禾还断成了好几截。

　　“正阳？”一个试探性的声音从侧方传来，许阳转身一看，却是一个面容英挺的中年男子，手里倒提着一个身材瘦削的灰衣人。

　　劲力内蕴，看不透深浅！此人，至少是玄师级别的高手！

　　刚看到这英挺男子的一瞬间，许阳就下了判断。

　　“不知阁下是谁？”许阳拱手道。

　　“黎仲轩。”英挺男子将手中的灰衣人如一口破麻袋般摔到许阳面前，“此人行动可疑，在你府上饶了三个圈子，我便出手将他擒拿。”

　　许阳翻找记忆，却想不起有黎仲轩这个名字。不过他看到那个灰衣人衣带上，有祁门道场的标记，心中顿悟，深深一躬道：“多谢黎前辈。”

　　“什么前背后背，你叫我黎叔就可以了。”黎仲轩看了一眼地上的两名火云道场玄士，英气勃勃的眸中闪过一丝惊讶，“能以一个玄徒的实力，击败两个玄士，我倒是小看你了，今次倒无需过来，你自己便足以解决。”

　　“黎……叔。”许阳叫了一声，感觉有些不习惯，“不知道您为什么出手保护我？”

　　“我和你父亲有些渊源。”黎仲轩眼中闪过一瞬间的追忆表情，随即又复严肃，“所以，在有人危及你生命的时候，我会出手。”

　　“这两批人，分别来自本城火云道场和祁门道场。”黎仲轩道，“你倒是好手段，一趟苦修路，竟然惹来了两个势力的仇怨。”

　　许阳哑然，只得将苦修路上发生的事情原原本本向黎仲轩说明，只略去了击杀洪希一节，最后推测道：“火云道场的人来擒拿我，应当是他们苦修队引导者归来，向其门主禀报的缘故。至于祁门道场，应当是来调查苦修队覆灭原因，毕竟我是唯一的生还者。”

　　黎仲轩若有所思：“原来如此，这事情倒也容易。”他手一挥，三道青色的长鞭便卷住三名玄士，振臂间将三人甩出数十米外：“今日之事，你们已听得清清楚楚。去告知你们门主，两家早日在城北擂台一决雌雄，莫要牵扯不相干的人！今后谁再来找许阳的麻烦，我便让他灭门！”

　　“记住，我叫黎仲轩！”

　　火云道场。

　　“那人说，他叫黎仲轩？”

　　胖乎乎的门主看到被担架抬回的魏浩山、卢卓两人，心中先吃了一惊，但在听完两人的讲述之后，脸色更加为之一变，连固有的笑容都无影无踪。

　　“门主，黎仲轩是谁？他姓黎，口气又这么大，莫非是城北……”名叫“莲亭”的道场教师问道。

　　“没错，他就是当今临渊君的次子，城主黎伯延的亲弟！”胖门主深吸一口气，郑重宣布道，“传我命令，今后谁都不准去找许阳的麻烦，此事任何人也不准提起！”

　　同样的情景，也发生在祁门道场，黎仲轩以强势无比的姿态，硬生生将许阳从两家道场的漩涡中拽了出来，让他得以置身事外。

　　而在城主府。

　　“仲轩，你还是出手了。”

　　高座之上，一身华贵的雍容男子，开口说道。他有着一股不怒自威的气势，正是临渊君的长子，当今临渊城主，黎伯延！

　　“是的，大哥。”面对雍容华服男子的威压，黎仲轩的腰挺得笔直，整个人如一杆长枪，锋芒毕露。

　　“唉……”似乎早已猜到弟弟会这么回答，黎伯延道，“你可知道，这样做的后果，很有可能会引起漠氏的误会！”

　　“都十几年了，漠氏还放不下两个小孩子？”黎仲轩抗声道。

　　“你难道忘了，当年那场风波，闹得有多大？”黎伯延道，“我知道你的心思，可作为黎家之主，我必须给你说清楚！我们，无法对抗漠氏！”

　　“假如漠氏当真追究，那就由我来承担！”黎仲轩扔下这句话，头也不回地向外走去。

　　许家本宅。

　　“清罡，事情办得怎么样了？”一重重帘幕之后，隐隐约约的一个人影，用苍老的声音说道。

　　“禀报父亲，孩儿并未出手。”一个年约三十许，面庞线条硬朗的人躬身说道。

　　“哦，你能忍住没有出手？难道火云道场和祁门道场的人很好说话？”苍老的声音毫无波澜。

　　“情况是，黎仲轩动手了，他将一名祁门道场的玄士封闭了星海擒拿，而另外两名玄士……”

　　“另外两人？应该是火云道场的人马，怎么了，黎仲轩既然动手，就没有留手的道理。”苍老声音似乎很清楚黎仲轩的为人，“他主动动手，就代表了他放下了顾忌……唉，没想到我许长陵的孙儿，居然要一个外人回护，想来，真让我痛心愧悔。”

　　“父亲也是为了许家存亡。”面庞硬朗的许清罡连忙说道，“另外两个玄士，却是被正阳他丢了出来。”

　　“什么？！”这个消息实在太过惊人，就连声音如不波古井的许长陵，语气都流露出惊愕，“阳儿不可能如此厉害！”

　　许清罡点头说道：“当时儿子也惊住了，再三确认，正阳扔出来的两人，的确是隶属火云道场的两个玄士，其一名叫卢卓，玄士后期；另一个魏浩山，玄士巅峰！”

　　“看来，阳儿有厉害的底牌啊。”许长陵见多识广，虽然震惊，但还是很快接受了这个现实，“不愧是清源的儿子。”

　　“正阳现在实力虽然不强，但耳目聪敏得很，好几次我隐伏在暗中，都差点被他发觉。父亲，是不是找个机会跟正阳解释清楚，免得误会加深。”

　　许长陵缓缓摇头道：“还剩二十来日，就是家族大比了……也不急在一时。至于对阳儿的看护，就不需要了。黎仲轩已经放出话来，那么阳儿的安全就有了保证。只要不出现上次那样，他突然跑进巨蟒山脉的事情，我们就无须多虑。”

　　许清罡深有感触，事实上，他一直奉命暗中保护许阳的安危，但碍于漠氏之威，只能隐伏，除非许阳遇到性命之忧，不得出手。好几次，许阳被人欺压，昏迷不醒，都是他悄悄将其带回家中疗伤。

　　上次许阳突然参加了祁门苦修队，消失三个月，许清罡没有跟上，为此还挨了许长陵的责罚。

　　在整个许氏家族，也就只有许清罡等寥寥几个人知道，家主一直没有放弃许清源一脉！

　　至于一些家族子弟欺压许阳的情形，许清罡本来想阻止，但后来还是没有动手。许长陵的意思很明确，这些小打小闹随它去，传入其他人耳中，还能给人误导，造成许清源一脉受到排挤的感觉。

　　许长陵有三个嫡子，长子许清箓、次子许清源，三子许清罡！长房一脉，从未像其他支脉子弟一样，参与欺负许阳取乐的行列中去。


第二十五章 蒸馏法，玄徒巅峰

　　药鼎之下，炉火熊熊燃烧，而在鼎中，一层薄薄的赤红色石粉铺于鼎底，其色如血，随着鼎中温度的升高，散发出腾腾热气。

　　“条件简陋，而且我也没有玄力，只能采用基础的‘蒸馏法’，榨取出胭脂红的部分精华。”许阳有些心疼地看着铜鼎中的红色石粉，那是他从那块奇石中刮取下来的蕴含“胭脂红”的碎末。

　　使用“蒸馏法”提取胭脂红的能量精华，简直就是暴殄天物，一多半的火能会被浪费掉。但许阳也顾不了这么多了，他必须抓紧凝聚火玄涡轮！

　　晋级为玄士之后，他的战斗力可以猛然提升一个巨大的档次，能够修行玄术。相比起来，现在的玄徒实力，所能施展的本领太少了，局限太大，他脑海中的奇功妙法，连百分之一都很难发挥。

　　许阳眼看着热气渐渐化为赤红色，便将一旁一面圆形带有凸点的铁板拿起，盖在鼎口。

　　“有多大火力，就用多大火力！”许阳用柴禾将鼎底堆满，同时抡动一人高的巨大蒲扇，用力煽动。

　　这蒲扇是炼制铁器的铁匠铺中购来，需要力量至少达到三十钧的人，才能轻松抡动，带起的风力令人惊叹。事实上，铸造铁器才需要这么强的火力，炼制凡药，根本用不着。

　　不过许阳并非炼制凡药，而是提取胭脂红，只有最大的火力，才能尽可能地将赤红石粉中的能量催发出来。

　　火舌腾起，陡然蹿出三尺之高，许妤在旁边抹着汗说道：“哥哥，这火焰好厉害，屋子里都跟火炉一样了。”

　　许阳摇头，这等火焰还不够大，胭脂红的能量，至少有三成沉积在石粉之中，无法被催发。不过这也是他能做到的极限了。

　　“小妤，向铁板上倒水。”许阳用力挥动风扇。

　　许妤早有准备，踮起脚尖，用一只木勺小心翼翼地向盖在鼎上的铁板倒入清水。

　　被赤红热雾蒸腾得滚烫的铁板，骤然遇到清水，温度大降。许阳能够想象得出，此时的鼎中，铁板上的赤红热雾，正在迅速凝华，化为一粒粒细小的红色晶体，依附在铁板上。

　　这也是蒸馏法的原理，只不过这种法门上不得台面，若是许阳有了玄力，可以玄力化火，直接炼化石粉，效率可以提高一倍，而且不会浪费太多胭脂红的能量。

　　熊熊烈焰一直蒸腾了半个时辰，许阳才抹了一把汗水，将巨型蒲扇放下，取下铁板。

　　盖在鼎口的铁板已经滚烫，许阳在触碰的瞬间，右手陡然变得灰蒙蒙的，就像一块岩石雕成。他发动了“磐石体”的威能，简简单单就将这滚烫的铁板取了下来。

　　翻过铁板，吹开蒸腾的热雾，只见铁板的凸点上，凝结了一条条血红的棱状晶体。

　　许阳心中一喜，古籍记载的毫无错误，这胭脂红果然可以通过蒸馏法榨取出来。这可是蕴含了浓郁火能的宝物，用来筑玄基再好不过。

　　取出事先准备好的檀木盒，许阳将这些晶体小心翼翼地放入盒中收好。旁边大鼎之上，一阵阵血色雾气仍然不断飘来，逸散在空中，使得这片区域的火极玄能变得异常活跃。

　　“正好修炼，不能浪费。”许阳心疼无比，吩咐了小妹一声，就开始在屋中演练“动静一如引气诀”，一缕缕红色的雾气，随着许阳一呼一吸之间被导引入体。

　　其中以火极玄能最为丰沛，简直如长江入海，浩浩荡荡，星海中的八极玄能，第一次变得不平稳了，火极玄能急速壮大。

　　胭脂红所化的气雾中，火极玄能对于玄徒层级的许阳来说，过于庞大了，没过多久，许阳就感觉星海中的玄能接近饱和。

　　“正好借着这个机会，拓宽星海，再次突破！”许阳毫不犹豫就做出决定。祁门、火云道场两家，已经派人前来擒拿他，上一次派来玄士没有建功，下一次有可能派出玄师级别的高手！那可不是现在的许阳所能抵挡的。

　　尽管黎仲轩作出了庇护他的姿态，但许阳不是那种将自身安危寄托他人的性格。自身实力强大，才是立身之本，依托外物，始终不够稳固。

　　星海被绵延不绝的玄能迅速涌入，许阳甚至想到了木桶被巨量的水流挤压的情景，他的星海似乎发出不堪重负的呻吟，随时都有可能爆炸！假如许阳的星海爆裂，后果无疑极为严重，从头来过都是最好的结局。

　　豆粒大的汗珠出现在许阳额头，一旁的许妤急的像热锅上的蚂蚁，想去给哥哥擦一擦汗，却不敢！许阳事先已经吩咐过，不要打扰，否则后果严重。

　　再说，许阳吐纳练气的时候，并非静止不动，而是不停运转动静一如引气诀，八大姿势，六十四个动作周而复始。练到后来，许妤只能看到许阳如一道狂风，踩着固定的步伐在屋中急速奔走，连影子都难以看清了。

　　蓦地，许阳身形一凝，风声止歇。他猛地坐在地上，一波波玄能迅猛地冲击着星海内壁，努力地将其拓宽！吐纳练气这么久，他储备已经足够，正在向更高境界，发起冲击！

　　许妤呆呆地看着许阳，哥哥的脸色不复往日白皙，而是一片艳红，还有大颗汗珠不停冒出，在脸上留下道道汗渍。

　　“哥哥，快些好起来吧……”许妤喃喃说道，许阳突破的样子，实在把她吓得不轻。虽然她知道这是修玄，也从许阳处学到了一些修玄练气的法门，但接触不久，无法判断许阳现在的情况是否安全。

　　许阳一霎间脸上血色褪尽，双眸猛然睁开，开合如电！一股气势随着他睁开双眼，猛然攀升，后颈黑发飘扬。

　　“成功了……”许阳缓缓站起身来，看着自己的手掌，心中五味杂陈，更多的是喜悦之情。

　　“哥哥，你吓坏我了。”许妤冲上来抱着许阳的胳膊说道，她可不愿失去这个至亲，“刚刚你的样子好可怕，明明没有风，头发却像被大风吹起来一样……”

　　许阳笑着摸摸许妤的脑袋，刚刚的景象，是玄徒巅峰的气势，许阳已经隐约接触到了玄士的大门。玄士级别的特征就是内劲外放，所以许阳不经意间，会带出一些外放的劲气，这是将要踏足玄士层次的征兆。

　　不过，现在想要和真正的玄士一样，内劲外放，玄力伤敌，是不可能的，许阳现在举手投足之间带起的劲气，空有其形而已。

　　内视一周，许阳微微有些皱眉：“还是太心急了。”

　　现在星海之中，早已不是原本的八极平等态势，火极玄能一家独大，其他七极玄能，加起来才赶得上火极玄能的大小。

　　这对于修行《玄天八景经》有害无利，幸好许阳临界突破，玄徒巅峰的星海，比之以前宽广一倍，以后的修炼，要以汲取其他七极玄能为主，压缩火极玄能，早日实现均衡。

　　其实许阳现在已经可以尝试凝聚火玄涡轮，晋级玄士了。不过若是他如此做了，《玄天八景经》的修行就只能宣告失败，这是许阳无法接受的。

　　许阳打定主意，只有再次实现八极均衡，才可以挑战玄士境界。


第二十六章 断续散，鉴宝大会

　　“哥哥，哥哥，我们什么时候出发啊。”许妤坐在小凳上，脑袋搁在圆桌上面，乌黑的眼珠一眨不眨地看着正在忙碌的许阳。

　　“快了，快了。”许阳一边回答，一边忙碌地将药材投入鼎中。

　　“千宝阁那边催的很紧，止血散还好，回元散却快要断货了。”许阳启开鼎盖，一股清香弥漫在室内。

　　“好了，这一鼎回元散，足足有两百份，看卖相，品质不坏。”许阳捏了一撮蓝色的颗粒状药物，心里很满意。

　　许妤很开心地拿出事先裁好的黄纸，将泛着清香的散药一份份装上包好。今天许阳终于答应带她一起去千宝阁玩，小丫头非常高兴，干劲十足。

　　“这两天忙着炼药，玄气修炼都差点荒废了。”许阳苦笑一声，开始统计成品，“止血散一百五十副，回元散五百副，再加上这种新制出的散药，应该能满足千宝阁一月之需。”

　　许阳制出的新药，名叫“断续散”，用于接骨，可以很快地愈合骨缝，也是后世非常有名的凡药。

　　“呼，终于包好了！”许妤抹了一把小鼻子上的汗珠，鼻翼顿时染上了回元散的一抹蓝色，“可以出发喽！”

　　许阳呵呵一笑，取过毛巾将她的鼻子擦净，大手一挥：“走！”

　　千宝阁今日特别热闹，原因很简单，今天是鉴宝大会的日子。

　　“许阳公子，你来了？”庆云看到背着包裹的许阳，眼睛一亮。她知道许阳带了急缺的药物过来，这两天不少玄徒层次的冒险者都过来探问，她正没办法呢。

　　“这只小包裹，止血散。”许阳将包裹递给她道，“这个大包袱里头，是回元散……”

　　“咦，这是什么？”看到许阳又取出第三个小包裹，庆云一愣。

　　“此物名叫‘断续散’，用于接续断骨，颇有奇效。”许阳简单地介绍了一下断续散的功用，道，“这种药物，两枚苍狼币一副。就按照老规矩，请千宝阁进行测试，若无我说的神效，就无需寄卖了。”

　　庆云眼睛都笑得眯了起来，殷勤道：“许公子果然是天才药师，短短数日光景，又制作了一种新药。请随庆云到内阁。”

　　“好，小妤跟着我。”许阳回头吩咐了一声，却发现这句话是多余的，第一次踏入千宝阁的许妤，怯生生地抱着他的胳膊，一刻也不撒手。

　　许阳一笑，不再管她。

　　每引进一种新药，千宝阁都很慎重，像庆云这样的普通售卖人员是没有资格的，必须带入内阁，由黎玉容亲自办理。

　　对那位总是穿着湖绿色长裙，仿若出水芙蓉一般素雅的女子，许阳一直很好奇，到底是什么支撑起那位看似柔柔弱弱的女子，担负起临渊城第一交易场的重任？

　　也许，她姓黎，这就是最重要的原因。许阳暗暗思忖，同时也想到了另外一个名字，那个自称与他父亲有渊源，在两大道场的夹缝中庇护他的男子，黎仲轩。

　　“黎仲轩，据说他是临渊城主的幼弟，平素神龙见首不见尾，不知道他和这个黎玉容，有何关系。”

　　“许公子，几日不见了。”

　　一声素雅的问候，将许阳从沉思中惊醒。抬头看时，一袭湖绿色长裙的黎玉容，正淡淡地笑着。

　　许阳敏锐地发现，此时内阁庭院之中，有着不少衣饰华贵的男男女女，他们三五成群，或在赏花，或在聊天。

　　“今天是鉴宝大会的日子，怪不得内阁如此热闹。”许阳点头，向黎玉容微微致意。

　　庆云快步走上前去，在她耳畔轻语几句，随即黎玉容娴静的脸上露出一丝惊讶之意，缓步向许阳走了过来。

　　在庭院一角，许清流、许正明父子，正满脸笑容地和一旁的许清罡搭话，无奈后者一直冷着脸，也不知说什么好。

　　许清流暗恨，往日家族采买之责，都是由他独揽，今次老爷子竟然派了这许清罡过来，明摆着是削弱自己的权力！可是恼怒归恼怒，他还是要小心应付，毕竟许清罡是家主亲子，地位高贵，在老爷子面前，随便一句话，都能让他许清流丢掉差事！

　　许正明不是第一次参加鉴宝大会了，不过他仍是左顾右盼，原因很简单，鉴宝大会里，有不少美女。

　　“父亲，看！”许正明突然看到一个熟悉的人，心中一震，连忙拉着许清流的手。

　　许清流在许清罡处正小心赔话，察觉儿子拉自己，回头看去，却见许正明的手指向了一个少年，约莫十四五岁，衣衫虽然洁净，但有不少缝补的痕迹，与周遭人相比，的确有些碍眼。

　　“怎么了？”许清流带着责问的语气道，“没看到我和你清罡叔叔说话吗？”

　　“父亲，他就是许阳啊！”许正明知道许清罡在侧，小声说道。

　　许清流微微吃了一惊，仔细看了许阳两眼，低声说道：“我知道了，勿要惹事。”

　　许正明的声音虽小，但没有瞒过许清罡的耳朵。“许阳”两字，在他听来可谓洪钟大吕，忍不住向那个方向看了一眼。

　　“许公子，你的新药，无需测试，玉容相信许公子的实力和人品。”

　　黎玉容百忙之中，抽身走向许阳，她是大会的中心人物，随着她樱唇轻启，场上人们的目光，一时间都集中在了衣衫破旧的许阳身上。

　　“那是谁？”

　　“能让玉容小姐亲自迎候，必然是重要人物啊。”

　　“难说，看他衣着如此寒酸，连散户子弟都不如。”

　　旁边人的窃窃私语，没有让许阳有丝毫变色，他平静地说道：“多谢。”

　　“许公子急着走吗？”仿佛看穿了许阳的心思，黎玉容温婉一笑，风姿绰约，“鉴宝大会，是临渊城最大的盛会之一，内中藏宝无数，许公子就忍心一走了之？”

　　许阳摇头道：“以我的身家，连一件宝物都买不起，留在这里也只是陪衬罢了。”

　　“那可未必，许公子握着两种临渊城最火爆药物的配方，如今又研制出了第三种药物，无论拿出哪一种，都能卖出不菲的价格。”

　　“终于惦记上配方了。”许阳微微一笑，这种凡药配方，就算他不透露，迟早都会有人将其试制出来，不如早点卖出配方，小赚一笔。

　　凡药毕竟是凡药，如果是珍贵灵丹宝药的配方，许阳是万万不会轻易转让的。

　　事实上，千宝阁在第一次拿到止血散后，就立刻交付给药师模仿，只可惜一种药物的制作过程，包括了火候、配比、时长等等诸多因素，任何一种因素稍有变化，结果都大为不同。许阳在制作的时候，还特别加入了一些无用但无害的成分，使得配方更难被探究出来。

　　“那好，我就留下来见识一下，临渊城最盛大的鉴宝大会吧。”


第二十七章 第三席，众星捧月

　　黎玉容微微一笑，如春花盛开，颠倒众生。她点头说道：“有了许公子的加入，想必鉴宝大会更添光彩……听说，许公子前些日子，遭遇了本城两大玄者道场的袭击？”

　　黎玉容突然说起这件事情，让许阳眉头一皱，不解其意，不过还是回答道：“是，不过有贵人相助，已经无碍。”

　　“那是最好。不知许公子遇到的贵人是哪位，居然能从两大玄者道场的漩涡之中，将许公子解救出来。”黎玉容清淡如水的眼睛，也露出好奇的光彩。

　　“没想到，以千宝阁的手段，还不清楚这位前辈的名讳。”许阳微微一笑，似是洞察了黎玉容的心思，直截了当地说道，“他说，他叫黎仲轩。”

　　黎玉容的美眸闪过一丝微不可察的异彩，轻笑道：“真是巧了，临渊君的次子，也就是小君侯的叔叔，也叫做黎仲轩呢。”

　　“应该便是同一人，有机会，我会多谢仲轩前辈。”许阳淡淡说道，现在他对黎玉容的观感，已经下降了不少，此女挟恩索惠，令他心中微有不愉。

　　黎玉容先说到三种新药配方的事情，紧接着提起黎仲轩，明摆着是让许阳将配方转让给黎氏来报答恩惠。

　　其实按照许阳的性格，即使黎玉容不说，他也已经猜到黎仲轩与黎玉容乃至千宝阁的关系，自然不会吝啬区区凡药的配方。现在黎玉容如此急迫，却适得其反，让许阳很瞧不起黎氏。

　　鉴宝大会，能成为临渊城最大的交易盛会，自然有其行之有效的一套规矩。

　　“请诸位按照席位坐定，鉴宝大会，准时开始。”在黎玉容的授意之下，一个须发斑白的老者大步走上庭院最北面的高台上，中气十足地喊道。

　　许阳看了一眼黎玉容给他的号牌，数字很小，3号。

　　带着一脸懵懂的许妤，来到三号席位坐好，许阳左右各看了一眼，微微心惊。左手是2号，小君侯黎望，再往左边，是一个气度雍然的中年男子，看相貌和黎望颇为相似，许阳暗中猜测，这个雍容威严的中年男子，应该就是黎望的父亲，临渊城主黎伯延！

　　临渊城主，只能坐在2号席位，那么1号席位又是坐着何方神圣？许阳偷偷看了一眼，发现那尊贵的1号席位上空无一人。

　　4号席位上的是一个面容冷肃的中年男子，他的嘴唇很薄，眼神显得异常锐利。似乎是感应到许阳的目光，4号男子冷冷瞥来一眼，似乎对一个名不见经传、衣衫破旧的小子能坐在3号席位很是不忿。

　　“许正明他们，排在了第6位。看来鉴宝大会的座次，便是从实力得来。除去神秘的一号席位，临渊城主地位尊崇，就坐2号席位；4、5、6号席位，应该就是临渊城的三大家族。许家排在最末，果然实力衰退。”

　　许阳暗暗思忖着，就在主持老者正要宣布大会开始时，一个不和谐的声音突然响了起来。

　　“慢着！我想知道，为什么一个穷小子，却能坐在3号席位，比我还要靠前？”

　　声音来自许阳之后一排，循声望去，一个身穿锦衣的青年早已站起身子，满含不屑地看着许阳道：“就这样一个穷小子，我家里僮仆穿的也比他好些！让他坐在3号席位，我葛维钧不服！”

　　一阵窃窃私语。

　　“是啊，一个寒酸的小子，怎么能坐这么靠前的位置？”

　　“葛维钧，来自葛氏支脉，平日里没有东莱城的贵宾时，葛氏家族都坐在三号席位，现如今被抢占，难怪派遣葛维钧来发难。”

　　黎玉容娇颜上笑容不变：“维钧公子，你是否有能力，代表葛氏？”她的意思很简单，葛维钧在葛氏地位不高，这是让他知难而退。

　　葛维钧面色涨红，这时，坐在许阳右手，4号席位上的冷肃中年人，缓缓站起来说道：“玉容小姐，我葛立国也有此一问。为何这么一个名声不显的少年人，凌驾在临渊城三大家族之上？”

　　周遭的私语声更甚，葛立国是葛家负责采买大权的二代子弟，已经有权力代表葛氏说话。

　　现在临渊城的势力，和十五年前许氏独大不同，葛家、御氏迎头赶上，许家反而落在了后面。其中，以葛家势力发展最为迅速，据说他们搭上了海云上国某个大势力的线，在有人撑腰的情况下，在偏远的临渊城，说话的底气自然足了许多，很多时候，就连临渊君一脉都要给他们一个面子。

　　黎玉容有些后悔，三号席位，是黎望的建议，而且黎玉容为了结好许阳，获得配方，就默许了这个决定。现在看来，她低估了葛家的敏感程度，这个隐隐约约有临渊城第一家族之势的葛家，对于任何关于名次的东西，都十分看重。

　　“还是我来说吧。”许阳站了起来，淡淡说道，“小子不才，新近研制出了几种凡药配方……”

　　“凡药而已，还拿出来献丑？”葛维钧率先讥笑道。

　　许阳没有搭理他，平静地继续开口道：“这三种药方，分别是止血散、回元散，以及近日刚刚制成的断续散。”

　　一石激起千层浪。

　　“他就是许阳！”

　　“药效如此神奇的凡药，每日千宝阁供不应求，谁拥有这些药方，简直就是拥有三只下金蛋的母鸡啊！”

　　葛家、御家等大势力的心思，和其他人又有不同。他们看重的，不仅仅是三种凡药配方，更是许阳这个人！

　　这个少年，现在还只是玄徒境界，只能炼制凡药。

　　如果他身具火极玄脉，修成火玄涡轮，那可以肯定他已经会成为一名天才丹师，就连孟丹痴、黎沅芷等人都不如他！

　　玄徒层次就研制成功三种神效凡药，许阳在丹道方面的天赋无人可及。

　　“不知许阳小兄弟，是哪一极玄脉？”5号席位，御家代表突然笑呵呵地开口道。

　　场中一下子安静下来，所有人目光熠熠，盯着那位衣衫破旧的少年。只要他是火极玄脉，立刻就会变成炙手可热的天才丹师苗子。如果他并非火极玄脉，价值就大大降低了。

　　许正明不屑地嘲讽道：“他是八极均有，废柴之极的体质，根本就不适合修玄！”

　　许清流连忙拉住儿子的袖子，低斥道：“废话什么！”

　　场中众人一愣，反应过来之后，一个个眼光更加热切了！

　　原因无他，八极均有的体质，毫无疑问具备火极玄脉，只不过被摊薄了许多，很难晋级玄士罢了。

　　不怕你资质低，就怕你没有火玄脉！各大家族底蕴深厚，即使用宝物砸，也能将这个天才药师砸成玄士境界！这就等于多了一个未来的大丹师！

　　虽然玄士境界，只能炼制三品以下的灵丹，但对于各大家族来说，已经相当不错了。

　　“小兄弟，有没有兴趣加入御氏？我御家会给你提供最好的修玄条件，灵物、药材、玄石、功法，应有尽有，保管你能晋级玄士！”5号席位的御氏代表率先开口道。

　　“许阳小兄弟，考虑一下我们水陆道场，你来了之后，便给你客座教师的待遇。”

　　“我们何家家主，有一爱女，闭月羞花，许阳小兄弟若是肯来……”有人已经使出了美人计。

　　未来的三品丹师，自然抢手无比。只要看看，偌大的临渊城，只有孟丹痴和黎沅芷两位三品丹师，就可见一斑。

　　许正明看着犹如众星捧月般的许阳，心中又羡又妒，忍不住大声叫道：“他是许清源的儿子，漠氏点名驱逐的孽种！你们掂量一下海云漠氏的分量，再说招揽的话不迟！”

　　海云漠氏？

　　一些小家族还不知道这个远在数万里外的巨族，悄悄探问道：“漠氏是哪个？”

　　“海云上国数得着的巨族，漠氏！”有人倒抽了一口冷气，看向许阳的目光透着怜悯之色。被漠氏点名驱逐，许阳这辈子注定黯淡无光，拥有再多的才华，也无法摆在明面上。

　　因为，放眼整个东莱国，都没有一个家族，敢于冒着得罪漠氏的危险，接纳许阳！一个未来丹师，没有大势力的支撑，想要出人头地，几乎是不可能的。

　　丹师，是无数药材、废丹堆出来的！没有大势力支撑，单人独马，哪来这么多灵药挥霍？

　　“啪！”一个耳光甩在许正明的脸上，将这个玄士初期的少年英才抽飞数尺，打着旋儿滚落在地，嘴角还流出一丝鲜血！

　　许清罡一脸冷硬，牙缝里迸出一句话：“孽种两个字，还轮不到你来说！”

　　“正明！”许清流心疼地去扶，这个儿子是他的心头肉，年纪轻轻就到了玄士境界，将来稳稳一个玄师，他养老就靠这一个儿子了。

　　将许正明扶起，许清流向肇事者怒目而视：“许清罡，你为什么打我儿子！”

　　许清罡冷冷说道：“许阳是家主嫡孙，你儿子说他是孽种！岂不是连家主也一并骂了进去？我不抽他抽谁？”


第二十八章 卖药方，各出奇宝

　　许清流张口结舌，说不出话来。给他一百个胆子，也不敢说家主的半句坏话，否则他的采买职务丢掉事小，能否在许家立足都是个问题。

　　这就是一个玄宗对于家族的支撑，年逾七十的许长陵，就是许家的定海神针！只要他不倒下，许家即使再没落，在临渊城仍能保有一席之地。

　　许家的纷争，放在平时也是一个大新闻，只不过在漠家的威慑之下，这点纷争也不足以吸引人注意。

　　“原来是许清源的后代，可惜了。”不少家族打了退堂鼓，悄悄坐了回去。

　　吸纳一个未来的三品丹师，固然诱人，可以将家族势力增强许多，但为此担上得罪海云漠氏的危险，哪怕是万分之一的可能，都是不值得的。

　　因为哪怕是万分之一的可能，漠氏认真对待此事，遣人来干涉的话，吸纳许阳的那个势力都面临灭族的命运。

　　许阳微微一笑，浑不介意，他本来也没想着投靠哪个家族！

　　“虽然你是个很有潜力的药师，但现在，你也只是一个玄徒，更何况，即使是真正的三品丹师过来，也未必配得上坐三号席位！”葛立国压下心中的震撼，继续向许阳发难。

　　“事实上，我参加鉴宝大会，是为了转让我研制的三种药物的配方。”许阳平静地说道，“比起席位座次，我想在座各位，更有兴趣的是这些实打实的利益吧？”

　　所有人倒抽了一口凉气，这三种凡药配方，其中两种，止血散和回元散，已经通过了检验，在下层玄者市场中可谓火爆之极。有了前两种药物的例子，许阳的第三种药物断续散，想必也非同小可。

　　这可是三只会下金蛋的母鸡啊！许阳真的有此魄力将其转让？！

　　御家代表目光一闪，笑吟吟地说道：“许阳公子果然慷慨，这三种药对低级玄者帮助很大，若能广泛流传，我临渊城冒险者们，性命就多了一层保障。这可是件造福大陆的好事情啊。”

　　许阳微微一笑，没有领受他的恭维，平静地说道：“这三种药方，是我历尽辛苦所得，自然不会无偿转让。所以，我今日就借千宝阁贵地，来进行一场交易。交易的筹码可以是钱币，也可以是宝物，哪位出的价码能让我满意，这三种药方就是他的了。我保证，不会再将药方透露给第三方。”

　　在场的诸多势力，眼睛都亮了起来。

　　不能吸纳许阳进入家族，不代表不能和他进行任何交易。如果连进行一次交易都要管，漠氏的手就伸的太长了。

　　尤其是许阳的最后一句，保证不将药方泄露，这意味着什么？垄断经营！

　　任何时候，垄断都意味着高额利润，在座的诸人，大多是来自各个家族、各个势力的采买人员，对这方面十分敏感。

　　“玉容小姐，我借宝地进行一次售卖活动，不知可否？”许阳看向黎玉容，目光灼灼。

　　黎玉容一声轻叹，众目睽睽之下，她岂能说出一个“不”字？只得轻轻点头道：“欢迎之至，不知许阳公子，是否允许玉容代表千宝阁参与竞争呢？”

　　“借玉容小姐的话，欢迎之至。”许阳其实心中已有定计，只要千宝阁给出的筹码不是太低，就将这三种药方转让给千宝阁，也算报了黎仲轩的庇护之恩。

　　售卖开始，庭院中顿时热闹起来。

　　“我出五百枚苍狼币，求购许阳公子的三个药方！”一个身材干瘦的老人大声喊道。

　　“于老头子，五百苍狼币也拿得出手？我出八百！”在他旁边，一个身材高壮的中年人说道。

　　“我们城西刘家愿意出一千苍狼币！”

　　喊价声此起彼伏，但都和药方的实际价值相距颇远。许阳很清楚，每一副药的成本，只有区区几小币，低廉得让人发指。这意味着每副药，都能得到至少一枚苍狼币的利润。

　　只要有了药方，一个普通的药师也可以炼制这种凡药，而且一天就能炼制数百副，这简直就是抢钱。

　　按照许阳的估算，这三个药方，只要卖出几万苍狼币。

　　不过虽然喊价都比较低，许阳却不着急。现在喊价的都是些小门小户，三大家族和千宝阁都没有发力，一旦他们开始喊价，瞬间就会将差距拉大。

　　“城西葛氏，九千苍狼币。”淡淡的一句话甩出，顿时场中一阵寂静。

　　“九、九千！”有人惊叹道，“不过是凡药而已，就算真正的灵丹丹方，也不值这个价吧？”

　　没有人理会这个人的惊叹，葛氏的报价，凭空提高了好几千苍狼币，但大多数人都看到了这三种凡药配方的价值，它们，值这个价！

　　“既然葛家如此豪爽，那我御家就锦上添花，凑个整数好了。”御家代表一团和气，“一万。”

　　葛立国冷冷地瞥了御家一眼，哼了一声。

　　这个动作引起了许清罡的注意，他暗中思忖，在许家衰落之后，御家、葛家，这一对曾经的盟友，已经有了很大的裂痕。这对许家来说，未尝不是一个好消息。

　　喊价仍在继续，只不过喊价的人已经换了，只有第一排的大势力代表，在此起彼伏地争夺。

　　“葛氏，一万五千苍狼币！”葛立国额头一阵青筋。

　　“御家同样出一万五千苍狼币……”御氏代表一句话还没有说完，就惹来葛维钧的讥笑：

　　“一万五千，我们葛氏已经报过！想要继续争，就要加码加价！”葛维钧以为御氏力竭了，趁机打击御氏的气势。

　　“……另外附上一块上品‘狂暴石’。”御家代表，一个脸上总是笑容不减的瘦老头，慢悠悠地说道，“许阳公子应该快要晋级玄士了吧，一块火极上品玄石，可是筑玄基不可多得的宝物啊。”

　　许阳眼睛一亮，玄石可是天地生成的奇石，按照八种属性，同样分为八极。“狂暴石”是火极玄石，的确有助于筑玄基。只可惜，许阳已经先一步拿到了“胭脂红”，并炼成了火玄结晶，自然看不上一块玄石了。

　　“有没有其他的筑玄基宝物？”许阳开口说道，“我……不打算凝聚火玄涡轮。”

　　许阳也是无奈，他又不能说出修炼《玄天八景经》，可以凝聚不同属性的玄轮这个秘密，否则漠氏还没找来，那个神秘莫测的“天族”就派人来了！当下只能说，他不打算凝聚火玄涡轮。

　　场中诸人一阵错愕，不凝聚火玄涡轮？那你还做什么丹师？

　　黄金时代的丹道，主流是火炼之术，尤其在这个小城，人们基本上不知道其他的炼丹法门，所以有一种普遍的认知就是，只有火极玄脉的玄者，才有可能成为丹师！

　　“你……许公子，你不打算凝聚火玄涡轮？那你要修哪一极？”御家老者差点把胡子揪掉一根，瞪大眼睛问道。

　　“现在还没有想好……”许阳摸了摸鼻子，感到有些难以开口，“其他七极都不错，我都想准备一下，免得想筑玄基的时候没有宝物。”

　　众人用看白痴的眼神看着许阳，御家老者叹了口气，修玄路上，许阳没有一个老师指点迷津，注定要走不少弯路。不过，这和他们都没有关系。

　　“你体内哪一极资质最佳，当然选择那一极修炼！”许清罡忍不住开口了，“不过以你的炼丹天赋，只要火玄涡轮有一丝希望，也要选择火玄……”他实在不忍心看着许阳荒废自己。

　　许阳很奇怪，为什么会有许家人来好心提醒自己。

　　“真是巧了，我千宝阁其他的没有，就是宝物够多。”黎玉容微微一笑，道，“许阳公子，我有一块‘青棱晶’，是凝聚风玄涡轮的上品宝物，另外附加一万五千枚苍狼币，你意下如何？”


第二十九章 黄泉液，羽蛇遗蜕

　　许阳点点头，还没有说话，一旁的葛立国就急了，开口道：“两万苍狼币！”

　　按道理来说，一块青棱晶，价值并不高于五千苍狼币，所以葛立国的报价也算是提高了一些。可看到许阳不为所动的表情，葛立国不由心中一馁，冷冷说道：“贪心不足，小心遭报应。”

　　这句话的威胁意味很浓，许清罡眉头一皱，重重一哼。但他还是不敢再大庭广众之下，表露出对许阳的太多回护之意，尤其是在葛氏面前！

　　十五年前，临渊葛氏见到了漠氏的强大，不顾身价地向漠氏靠拢。虽然漠氏不在乎这么一个小家族，但葛氏的投靠，有助于他们将势力触角伸入临渊城，所以就没有拒绝。

　　假如许家庇护许阳，葛氏很有可能上报给漠家，那带来的后果不是许清罡能够承受的。

　　“我许氏，出两万苍狼币，外加一枚地核。”许清罡开口道，这是许氏第一次报价。一旁的许清流瞪着眼，说不出话来。本来这种采买大权，是他负责，现在被许清罡抢了先，他心中的不满可想而知。

　　这三种凡药配方，的确值许氏出的价格。许清罡这么做，倒也让人挑不出什么毛病。

　　御家老者捋着胡须笑道：“御家、许家一向交好，既然许家开口了，我御家就不掺和了。”

　　御家老者这句话令人捧腹，自从许清源崛起，御家就选择和葛家暗中结盟，对抗日益强大的许氏，两家一向交好的话，从何而来？不过这也是御家的均衡策略，御家老者释放出了一个善意的信号，如今葛氏独大，御、许两家，要捐弃前嫌，走到一起。

　　果不其然，葛立国一脸阴森，狠狠瞪了这脸皮极厚的老头子一眼，说道：“两万苍狼币，一瓶‘黄泉液’！”

　　有人不甚清楚黄泉液是什么宝物，不过许阳很了解，这是暗极灵宝，可以用来凝聚暗玄涡轮。

　　黎玉容自然也清楚，黄泉液比起青棱晶，要稀有得多，千宝阁中也没有库存。她叹了口气说道：“千宝阁宝物虽多，但符合许阳公子条件的，也只有青棱晶了。我也将价格提到两万，再加一枚青棱晶，就看许阳公子如何选择了。”

　　御家退出，葛氏、许氏和千宝阁代表的黎氏，分别拿出了一件筑玄基宝物，其中以葛氏的“黄泉液”最为珍贵。

　　懂得宝物的人纷纷猜测，许阳应该会选择黄泉液。

　　微微一笑，许阳道：“风玄涡轮，是个不错的选择。所以，我决定将配方卖给千宝阁。”

　　许清罡一叹，许阳这是在还黎仲轩的人情啊。他不免想到，如果当日出手的是他而不是黎仲轩，许阳会不会对许家多一些认同？

　　黎玉容脸上露出惊喜之色：“多谢许阳公子。庆云，去取两百翼虎币，另外将四号库房中的青棱晶取来。”

　　许阳淡淡一笑，没有说话。

　　看着许阳淡漠的笑容，黎玉容突然醒悟到，许阳一开始就打算将配方转让给千宝阁，她之前有些功利，竟然将黎仲轩的庇护拿来说事，这种挟恩索惠的举动，让许阳产生了不满，这才有了公开售卖的举动。

　　低低一叹，黎玉容满心苦涩，她的性子本来平淡如水，不滞外物，可为了报答黎家大恩，她只能将自己变成一个市侩女子，为了黎家的每一丝利益争夺，其中的辛苦又有谁能明了？

　　两百枚金光灿然的翼虎币，由一块托盘装着，捧到了许阳面前。不过，许阳更加在意的，是那块小巧玲珑的青色晶体。

　　入手温凉，放在耳畔，似乎能听到和风轻吟，这就是风极宝物，青棱晶。

　　收好钱币和灵宝，许阳索要了笔墨，将三种丹药配方当场默写出来，交给黎玉容，交易便完成了。

　　许阳拿到的两百翼虎币，让人十分眼热，要知道临渊城大部分家族，一年的进项，也没有两百翼虎币。

　　“让大家久等了。”黎玉容收拾好心情，说道，“鉴宝大会，现在就开始吧。请各位代表，将想要售卖的宝物，放在席位前的玉案上。”

　　一时间，各种玄能波动涌出，五彩缤纷，宝光冲天。许阳有些咋舌，这鉴宝大会的规格果然庞大，无愧于临渊城最大的交易盛会。

　　作为地主的千宝阁也不是没有收获，每一宗成功的交易，都要抽出百分之五的成交额，作为抽成交给千宝阁。

　　那位千宝阁主持盛会的老者，在各个席位旁走过，他负责品鉴宝物是否伪劣，杜绝那种以次充好的勾当。如果买主买到了假货，千宝阁作为中间人，要负责帮忙追讨损失。

　　这种盛大的交易会，不是随便一家都能举办的，也就黎家有这种实力。

　　许阳的三号席位，上面的玉案空无一物，他倒是不用看着摊位，而是举步行去，一路鉴赏宝物，看看有没有合适的物品。

　　右手边葛氏席位，葛家将那瓶交易未成的黄泉液摆在了玉案上。许阳心知肚明，拥有暗极玄脉的玄者极为稀少，这种暗极宝物，若非遇到合适的买主，当真没有太大价值。

　　很明显，葛家将这瓶黄泉液摆起来，就是给许阳看的，他身为八极之体，自然有暗极资质，葛立国很希望许阳能买下这瓶黄泉液。

　　许阳路过四号席位，眼都不眨地向前走去，根本没去看那瓶黄泉液一眼。这让葛立国一阵气馁。

　　许阳这是在吊胃口，如果一开始表现出急不可耐，一定要入手黄泉液的样子，肯定会让葛家趁机提价。

　　六号席位，许清流将一件件物品摆放上去，有丹药、玄术和一些入品灵药。

　　“地核呢，我们不是带来了吗，摆上去吧。”许清罡淡淡说道。

　　许清流手一颤，他看了许清罡一眼，终究没有违拗，将一枚黄色珠子摆在玉案上。

　　许阳在玉案前驻足，看了一眼黄色的地核，轻轻问道：“这枚地核怎么卖？”

　　许清流看了许清罡一眼，询问之意很浓。许清罡不耐烦地对他说道：“该什么价格，就什么价格，公平交易！”

　　这句话其实就是在警告许清流，不要趁机抬价，平价卖给许阳。

　　“三千苍狼币。”许清流只得报出一个中规中矩的价格，本来按照他的想法，这枚地核的初始报价要在五千苍狼币以上，因为买家肯定会还价，这样才有侃价的空间。

　　许阳点点头，取出三十枚翼虎币放在玉案上，将地核收好，径直走过。

　　“没有还价？”许清流微微一愣。

　　许阳捏着革囊中的地核，心中一喜，这是凝聚土玄涡轮的上品宝物。

　　“黄金时代，宝物简直遍地都是，后世都为筑玄基发愁，真不敢想象。”

　　许阳一路看去，第一排各大世家摆放的物品，珍稀程度比后面几排要高出不少，当然价格也比较高。

　　许阳缓步来到第二排，一个摊位上的一件物品让他产生了兴趣。

　　“这是什么，好像是蛇类蜕下的皮……奇怪了，蛇类天性阴寒，可这张蜕皮却有着一丝若有若无的雷电能量！”许阳轻轻抚摸着这张巨大的蛇类遗蜕，陷入沉思。

　　卖家来自一个小家族，自然知道刚刚大出风头的许阳，说道：“许阳公子，这张蛇蜕虽然没有鉴别出来，但的的确确是个宝物啊！你看它的质地，轻薄如纸，光滑如丝……”

　　正巧那名千宝阁负责鉴宝的老者经过，看了一眼蛇蜕，不屑地说道：“哪张蛇蜕，不是轻薄光滑的？这件蛇蜕，背部居然还有两个大洞，根本就不完整。要不是其中蕴含了一丝雷电能量，它根本都不配出现在鉴宝大会上。”

　　卖家不敢得罪这位老者，他好不容易才拿到的千宝阁鉴宝大会门票，虽然心中诅咒不已，面上仍是赔笑道：“这不没有鉴别出来嘛，晚辈也就是碰碰运气。”

　　鉴宝老者的话，却惊醒了许阳，他脑海中迅速划过四个字：羽蛇遗蜕！

　　“生于天地裂隙，长于雷霆之中，栉风沐雨，千载成精”，这是古籍上记载的内容，说的是羽蛇这种天地精灵。

　　羽蛇虽然名字带着一个蛇字，却不是真正的蛇，而是雷电能量高度凝聚形成的精灵，性情狂暴，威能骇人。

　　这件羽蛇遗蜕保存得很完整，背部的两个大洞，实际上是羽蛇的翅膀位置，不足为奇。

　　“这件蛇蜕多少钱。”许阳平静地问道。

　　卖家试探地比出五根手指：“五百……”他话还没说完，许阳掉头就走。

　　“许阳公子请留步，只要三百苍狼币，这件蛇蜕你拿去！”卖家连忙改口道。

　　许阳刚刚离开，是避免被卖家看出他志在必得的端倪，趁机抬价。见到卖家松口，他回头平静地说道：“一百。”

　　“这也太低了……”卖家苦叹一声，看着许阳淡漠的眼神，“两百枚苍狼币，如何？”

　　那个鉴宝老者不知何时又转了过来，见到许阳有买下的意思，连忙说道：“许公子，这件蛇蜕实在不值两百苍狼币，巨蟒山脉的万蛇窟中，比这大的蛇蜕不知多少。你若真买，吃亏上当的话，千宝阁可不负责帮你追讨，因为事先老夫已经提醒过你了。”

　　“多谢前辈忠告。”对这个须发花白的老者，许阳还是很有好感的，起码他负责。

　　最终，这张羽蛇遗蜕，以一百枚苍狼币的价格成交。


第三十章 蓝金雪，海云上国

　　如此低廉的价格买到一件筑玄基的宝物，许阳抚摸着丝滑的羽蛇遗蜕，不由暗叹，知识就是财富这句话，果然有理。

　　在尊贵的二号席位，也摆放上了一些稀有的宝物，供人购买。城主黎伯延，在千宝阁购买到药方之后，就离开了，以他的身份，当然不可能照看一个摊位，那里由黎家的两个护卫照看。

　　小君侯黎望也离开了原本的位置，径直走到许阳面前，微微一笑说道：“看来你对筑玄基的各种宝物，都很有兴趣。”

　　对曾经慷慨赠鼎的小君侯，许阳仍然很有好感，不过在经历了黎玉容施恩图报的事情之后，这层好感也蒙上了一丝阴影。他平静地施礼道：“见过小侯爷，我只是没有考虑好选择哪一极，事先做好准备罢了。”

　　黎望一笑，他相信许阳绝不是因为没有想好选择哪一极，收购这些灵物，肯定有重大用途。不过他不打算寻根究底，每个人都应该有自己的秘密。

　　“有没有兴趣来我黎家二号席位，或者有你感兴趣的东西。”黎望顿了顿，才说，“售卖药方的事情，我已经听玉容姐说过，她觉得很对不住你。你也不要怪玉容姐，她身受黎家大恩，许多事情也身不由己，并非出于她本意。”

　　许阳回答道：“哪里，药方的买卖是公平交易，千宝阁出的价让我很满意。”他口中说着，脚步也不停，跟随着黎望一路来到二号摊位。

　　“黎风，将七号盒子拿来。”黎望吩咐道。

　　护卫黎风答应一声，取过一只玉盒，双手奉上。黎望微笑接过，在许阳面前打开，顿时一道幽蓝的光华散出。

　　“蓝金雪？”许阳一眼就认了出来，开口说道。

　　玉盒之中是一捧细沙一样的幽蓝色粉末，放射出朦胧的幽蓝宝光，在粉末之中，还有着点点金沙，漂亮得很。

　　“好眼力。”黎望说道，“这蓝金雪，蕴含庞大的冰玄能量，虽然并不纯净，但也是相当不错的筑玄基宝物了。”

　　蓝金雪主体是庞大的冰玄能量，黎望所说的“不纯净”，指的是它其中夹杂着点点金色的细微颗粒。

　　许阳微微一笑，临渊城这种荒僻小城，还没有特别好的提纯手段，他却知道如何将蓝金雪提纯。

　　而且，蓝金雪中最宝贵的部分，就在于它夹杂的点点金沙，那是土极精华，可以用来炼制五品灵丹。

　　“请小侯爷开价吧。”许阳点头说道，“我的确想买下这蓝金雪。”

　　“你我是朋友，谈钱伤感情，这蓝金雪，送给你又何妨。”黎望大大方方地说道，“不过，我有一事相求。”

　　许阳轻轻叹了一口气，他已经认识到，人情债最难背负，只得说道：“小侯爷，我只是一个小小的玄徒，能力有限。这蓝金雪，我还是用钱币购买吧。”

　　黎望哈哈一笑：“你要是花钱买，就是看不起我。这十天来，你一连拿出三张妙药的配方，虽然只是凡药，但也让我看到了你在炼药方面的想象力和天赋。实话说，我现在有一个大难题，即使穷尽黎家的资源，也很难解决。找上你，主要是抱着万一的心态，希望能出现奇迹。即使你帮不上我，我也绝不会责怪你，蓝金雪，我照样双手奉上。”

　　许阳深吸一口气道：“小侯爷不妨说说看。”

　　黎望跟一旁的黎风耳语一句，黎风点点头，站起身来，悄悄离开庭院。

　　“黎风去城主府，取件东西，以他的脚程，一炷香时间就能到达。”黎望笑道，“这段时间，我就陪你逛一逛这鉴宝大会吧。要拜托你的事情，还要着落在黎风即将取回的东西上。”

　　许阳点点头，能陪同临渊城第三代最具权势的小君侯，任何一个少年才俊，都会视为荣幸。

　　许阳也需要借势！如今他看似风光，在暴露出三种妙药药方之后，实际已经岌岌可危。临渊城的所有世家大族，都看到了这三个药方的珍贵，如果能保证产能，那就是三架吸金机器！

　　千宝阁凭借和许阳的良好关系以及雄厚财力，先拔头筹。其他的势力，谁不眼热？许阳如今只不过玄徒实力，太过弱小，保不准已经有势力打算擒拿许阳，逼问药方！

　　在和小君侯黎望把臂同游之后，相信绝大部分的势力，会息了这一心思，毕竟这是临渊城，黎家凌驾于三大世家之上，地位超然。绝大部分家族，都没有挑战黎家的勇气。

　　“在临渊城，黎家的地位应该是独一无二，为何不在一号席位，而是在二号？”许阳有些不解地问道。

　　小君侯黎望呵呵笑道：“你第一次参加鉴宝大会，有所不知，一号席位，是给‘海云院’的代表所留。”

　　“海云院？”许阳目光一闪，“和海云上国，是什么关系？”

　　“海云院，是海云上国的皇家学院，专门为吸纳各地修玄天才而创立。”黎望说道，“海云院，也算得上是忠于海云皇室的一个势力，笼罩海云上国下辖的数十个国家，庞大到令人难以相信。”

　　许阳倒抽了一口凉气，海云上国的疆域何止亿万里，下辖数十个国家，东莱国只是其中的一个仆从国。海云院作为这个庞大帝国的人才后备基地，所拥有的能量可想而知。

　　“这海云院，比漠家如何？”许阳问道。

　　“不好比，漠家是门阀，而海云院则是一个宗派一样的组织，前者的凝聚力更强，后者的实力更雄厚。”黎望猜到了许阳的心思，笑道，“不过，我确定，只要你能进入海云院，并成为重点栽培的对象，那么就算是漠家，想要动你都要三思而后行。”

　　许阳点点头，看到一号席位空无一人，说道：“看来海云院今次没有派人来。”

　　黎望道：“这也正常，海云院的人都是修炼狂人，这种热闹交易会，在他们眼中，只会影响他们的修行。所以，海云院很少派人过来。不过，即使他们不来，出于对这庞大组织的敬畏，一号席位始终为他们保留。”


第三十一章 延寿丹，黎氏难关

　　通过和小君侯黎望的交谈，许阳对这个时代有了更深的认识。

　　天玄大陆共分九洲，每一大洲，都有着宽广到难以想象的巨大面积，他们所在的临渊城，属于最东方的瀛洲。

　　瀛洲上最强的是三大上国：海云上国，烈山上国和天登上国，每一个国度，都有亿万里的疆土，下辖数十个仆从国。

　　至于东莱国，只是海云上国的仆从国之一，滨临东海，处于最东方。

　　和后世一样，这是一个实力为尊的世界，玄者修行到了玄君级别，一般会选择出仕，以求得到一城之地，利用其中产出的资源加速修行。

　　如果到了玄王级别，就可以到一个上国，寻求一国之地的封赏。当然，繁华富庶之地大多有人统治，假如没有门路，一名新晋玄王，只能得到一片不毛之地。

　　需要注意的是，这种封赏并非世袭罔替，以临渊君黎州平为例子，他在五十余岁的时候，晋入玄君层次，去东莱城接受封赏，被封为临渊君，统辖临渊城。一旦黎州平老去，黎家没有第二位玄君，那么就会被收回封地，东莱国主另外指派一名新晋玄君，前来统治临渊城。

　　所以，黎家看似风光的背后，实则根基不深，不像在临渊城发展了数百年，根深蒂固的三大家族。一旦黎家失势，很可能面临墙倒众人推的局面，毕竟黎家数十年来，城主府中积攒的财富绝对让任何一个家族眼红。

　　两人一边交谈一边行走，不多时已经到了一处桃柳掩映的清净地界，此处是一角凉亭，亭中摆放着一张石桌，两把石椅。两人相对而坐。

　　黎风已经飞速赶回，双手奉上一页帛书。

　　黎望取过帛书，轻轻叹了一声：“许阳，你来看看。”

　　“甘华木，四相果，枯青灵藤……”许阳轻声读出帛书上的灵药名称，脸色也渐渐开始凝重起来。

　　“小侯爷，这是一张四品丹方，如果许阳猜得不错，依照此方炼制出的灵丹，会有延寿之效。”许阳一眼认出这是四品丹药“延寿丹”的配方，不过他没有表露出来，只是假意作出推测。

　　黎望眼睛一亮，赞道：“不愧是对药物极其敏感的丹道天才，没错，这就是‘延寿丹’的配方！”

　　“‘延寿丹’虽然有夺天造化的奇功，但这药力，恐怕只能对普通人起到延寿之效。”许阳继续装糊涂，“不知小侯爷问这张药方，有何用意？”

　　“实不相瞒。”黎望叹气说道，“我祖父临渊君，现今八十高龄，渐渐感到气血亏损，寿元无多。假如祖父不幸，我黎家将面临灭顶之灾。我们这些做小辈的，也只能病急乱投医，‘延寿丹’即便效用不佳，也聊胜于无。”

　　许阳奇怪地说道：“君侯既然达到了玄君境界，理当有一百五十年以上的寿元，现在八十之龄，正当鼎盛啊。”

　　黎望道：“祖父在青年时代，强行冲击玄宗境界，受过一次重创，伤了本源，当时诊治的丹师明确告知，可以让祖父继续修玄，只不过……寿元减半！”

　　“‘负极丹’！”许阳失声叫道，没想到黄金时代，已经有负极丹这种逆天灵药。

　　“负极丹”是一种透支生命的灵丹，在服用此丹之后，只要不是必死的伤势，都能快速复原，但代价就是服用者后半生的生命力！

　　黎望惊讶地看着许阳道：“原来你也知道‘负极丹’。”

　　许阳自知失言，掩饰道：“无意间从一本古籍上看来。”

　　黎望不疑有他，继续说道：“那么，许阳你看看这一张药方，有什么办法，可以让一个三品丹师，成功将其炼制出来？”

　　“三品丹师？”许阳立刻想到名传临渊城的天才女丹师黎沅芷。

　　炼制丹药，并没有严格的界限划分，一个三品丹师，是有可能炼制超越其品阶的灵丹的。只不过极为难得，往往需要特别的炼制手法或者窍门。

　　当初，城东的孟丹痴，就是因为许清源找到了一株稀有的四色九瓣兰，才炼成了一枚四品灵丹。

　　“小侯爷当日购买的三色九瓣兰，应该就是为了这次炼丹吧。”许阳说道。

　　黎望点点头：“只可惜是三色，如果是四色，我愿意出百倍、千倍的价格。”

　　“难啊……”许阳默然，一个三品丹师，想要炼制四品灵丹，又没有四色九瓣兰的帮助，困难程度可想而知。

　　“就没有办法了吗？”黎望充满希冀地看着许阳。

　　“办法，也不是没有。”许阳恢复了平静，“我晋级玄士之后，或许可以做到。但是现在，我不行。”

　　许阳在晋级玄士之后，就能使用玄力化火，炼制三品以下的灵丹轻而易举。四品灵丹，凭借他超人一等的心神力量，以及丰富的知识储备，也不难做到。

　　黎望的眼睛猛然亮起：“许阳，只要你能在半年之内，帮我炼出这‘延寿丹’，我黎家必有重谢！”

　　“黎风！”黎望猛然道，“去将那份‘蓝金雪’取来，送给许阳！”

　　黎风答应一声，却被许阳叫住了。

　　“且慢。”许阳看着黎望的眼睛，诚恳地说道，“小侯爷，那盒蓝金雪，许阳定会按照市价购买，因为这和丹药是否能炼制成功，有很大关联。如果事先接受了小侯爷的馈赠，在炼丹的时候，许阳难免会有患得患失之心。”

　　黎望深深看了他一眼，笑道：“好，就依你吧。看你收集筑玄基灵物这么上心，我就将各极灵物备齐一套，卖给你可好？”

　　许阳计算了一下自己已经获得的灵宝。

　　胭脂红已经提炼出火玄结晶，这是凝聚火玄涡轮的宝物。

　　卖药方得到青棱晶，可以凝聚风玄涡轮。

　　许家处买到地核，可凝聚土玄涡轮。

　　在鉴宝大会上捡漏买到了羽蛇遗蜕，是筑雷极玄基的宝物。

　　这里有蓝金雪，蕴含庞大的冰极玄能。

　　“多谢小侯爷美意，我还缺少水极、光极和暗极三种灵物，如果千宝阁有，我愿出价购买。”


第三十二章 救孤女，幻影百击

　　黎望当真吓了一跳，说道：“你果真打算备齐一套，真难以置信，你到底要凝聚哪一极涡轮？令人好奇。”

　　许阳微微一笑，没有说话。

　　“是我失言了，哈哈。”黎望不以为忤，反而笑道，“每一个人都应该有自己的秘密。”

　　“小侯爷宽厚豁达，令人钦佩。”许阳不失时机地给了一个高帽。

　　黎望被夸奖了一句，心情很好，说道：“这样吧，水极宝物，千宝阁倒有不少‘重水’，卖给你毫无问题；光极和暗极宝物，甚是稀少，就连千宝阁也没有库存。不过刚刚看到，葛家摊位上摆了一瓶‘黄泉液’，我可以帮你买过来。”

　　许阳也不想和葛家打交道，在出售药方的时候，他已经小小得罪了葛家一把，现在去买葛家的黄泉液，难免会被宰一刀。

　　最终许阳和黎望谈妥，以四千苍狼币的价格，买下一小瓶“重水”，至于黄泉液，以实际购买到的价格而定。

　　“此间事了，应该去一趟宋导师的家中，他临死之前，托付我照顾他的孤女，既然已经允诺，就要践行。”许阳暗暗想到。

　　热闹的鉴宝大会，持续了整整一天。对于许阳来说，此次已经是大丰收，他并未参加下午的盛会，而是直接带着黄泉液、羽蛇遗蜕、青棱晶和地核、重水等宝物，返回家中。

　　钱袋中前所未有的充实，一枚枚宝光灿然的翼虎币，上面的金色飞虎雕刻熠熠夺目。许阳将钱袋倒在桌上的时候，许妤两只大眼睛都成了外圆内方的钱币形状。

　　“好多钱钱啊，哥哥！咱们有钱啦！”许妤又蹦又跳。

　　许阳摸了摸许妤的小脑袋：“哥今天还有事情，你好好看家。”

　　“嗯！”许妤小脑袋猛点，她已经迫不及待地开始计划，该如何花这些钱，一个个新的理财点子在小脑瓜中萌芽。

　　许阳走出大门，他的行进方向，赫然是三条街之外的宋导师家。

　　“祁门苦修队全灭的消息，应该已经传入宋导师的女儿耳中，不知道祁门道场对遇难引导者的家属如何抚恤……”许阳一边想着，一边走到了宋导师家所在的百仓巷。

　　现在正值傍晚，家家户户都冒起了炊烟，而许阳面前的这一扇小小的木门，却是虚掩着，烟囱也没有一丝青烟冒出。

　　“奇怪，难道宋仁导师的女儿不在？”许阳走近一步，正要敲门，突然听到一阵低低的啜泣声，旁边还有一个阴阳怪气的声音道：

　　“哭？哭又有什么用，父债女偿，你那没用的爹死了，自然要拿你抵债！”

　　许阳皱了皱眉，推门而入。

　　这院子很小，入眼就是一个小小女童，蹲坐在地上抽泣，在女童旁边，三个膀大腰圆的汉子垂手而立，他们前面，是一个身材臃肿的胖男人。

　　那胖男人不知道有人进来，兀自喋喋不休：“瞧这牙口，瞧这小脸盘儿！拾掇拾掇，卖到百花楼，也是一笔收入，可以稍微弥补损失嘛。”

　　百花楼，是临渊城最大的青楼，经常有不少世家子弟，前往百花楼买春。

　　“什么人？”三个大汉已经发现了许阳，其中一人当先喝问道。

　　“这个问题，我倒是要问你们。”许阳表情平静，心中却渐渐涌起怒火，“你们又是什么人？”

　　那胖男人转头，腆着肚皮走到许阳面前，斜睨道：“我们？哼，本大爷是祁门总管祁世良，吓到了吧？”

　　看到这一身绫罗，却透着暴发户气息的胖子，许阳眉头皱起，冷冷说道：“祁门总管？我记得，这里是引导者宋仁的家，他才刚死不久，你们祁门就赶着前来，卖他孤女？”

　　“这是我祁门的家务事，不用你这野小子操心！”祁世良盯了许阳一眼，他总觉得这单薄的少年，有一股令他忌惮的气势，不愿多生枝节，回头瞪了三名大汉一眼，“把这小丫头片子带走！”

　　三名大汉应诺，正要动手，许阳身形如一支箭，嗖地射到了蹲坐在地上的小女孩前面，拦住他们道：“话不说清楚，谁准许你们强抢良家女子？”

　　“嘿，还真敢多管闲事！”祁世良胖乎乎的脸上一脸阴森道，“好，那我就告诉你，这小娘皮的爹宋仁，带领的苦修队全军覆没，我祁门要向那些苦主赔偿一千四百苍狼币！所谓父债女偿，这笔钱，不着落在这姓宋的小丫头身上，却问谁要？”

　　许阳算是听明白了，他心中忍不住怒火熊熊！

　　“很好，原来这就是祁门的规矩。”许阳懒得再跟这些人争执对错，“今天不管怎样，宋导师的女儿我护定了！”

　　身后的小女孩早已停止了啜泣，睁开哭肿的双眼，愣愣地看着这个挡在面前的单薄身影。

　　“好小子，你这是找死！”祁世良额头冒汗，肉手一挥，“给我打，狠狠的打！”

　　三名大汉应声而上，他们都是玄徒后期的修为，就连祁世良，也不过玄士初期，而且根基虚浮，难以进步。许阳这番出头，实际早有把握。

　　即使祁世良等人实力强大，许阳无法对抗，他也不会就此退缩，只不过斗争的策略会有所变化，比如去找黎望或者黎玉容，达成某些交易，付出一些代价，肯定不能坐视宋仁的女儿被卖到火坑。

　　这无关善恶，而是许阳曾经许下的承诺。

　　三名大汉齐齐吼了一声，挥拳砸落，在出拳之时，骨爆声均自响起。这三记重拳，都有接近二十钧的力量，也算不错了。

　　不过，在许阳眼中，这远远不够看！

　　右臂猛然爬上一层岩石一般的灰褐色，许阳手臂一甩，几乎不分先后地迎上了三个大汉的重拳。

　　“啪！”“啪”！“啪”！

　　惨呼声此起彼伏，三名大汉抱着折成诡异弧度的手腕，狂嚎不止。

　　许阳肉体力量，已经达到五十钧以上，运转磐石体之后，整个人如一块大青石，坚固强硬，这三名大汉硬碰硬之下，被一个照面打倒。

　　“你……你到底是谁？年纪轻轻，怎么可能拥有这种实力，瞬间击败三名玄徒后期，你难道已经是玄士？”祁世良瞪大眼睛。

　　许阳缓缓摇头：“你滚不滚？”

　　祁世良刚要举步，突然醒悟过来，转过身恶狠狠地说道：“我知道了，你还不是玄士，只不过肉体力量强横罢了！”他发现，许阳的周身，并没有淡淡涌动的玄力雾霭。

　　“对付你，足够了。”许阳平静地说道，“你自己不愿意滚，我来帮你。”

　　“哼，少装神弄鬼，告诉你，我祁世良，是实打实的玄士！玄士和玄徒之间，有着天差地别，小子，你死定了！”

　　“幻影百击！”

　　祁世良迫不及待地发动了他掌握的一个最强攻伐玄术，他是风极玄士，这一招“幻影百击”瞬间出拳数百记，虽然每一拳的杀伤力要弱一些，但整合起来，总体力量倒也不俗。

　　许阳冷笑一声，运转磐石体，整个人如一块巨型青石，巍然屹立。

　　这祁世良虽然是玄士，但肉体力道不过三四十钧，这幻影百击，每一击的力道更弱，也就看着气势不错，唬人罢了。

　　“哈哈，小子你还在硬撑，现在早已全身骨折，内脏破裂了吧？”祁世良喘着粗气，收起拳势。

　　许阳晃晃脖子，发出“咔吧”、“咔吧”的响声，拍了拍身上的尘土，淡淡说道：“你打完了？”

　　“你……！”祁世良好像见了鬼，脸色大变，向后退了一步。

　　“刚刚你打了我一百三十二拳，我只还给你一拳，怎么样？”许阳声音冰冷，大踏步向着祁世良走了过去。

　　“轰！”

　　一拳带起破空声，可以明显看到，许阳的拳锋前端，泛起一层灰褐色的岩石色泽！

　　这一拳直接将胖子祁世良打的离地飞起，胸骨碎裂的声音传入耳中。祁世良口吐血沫，在半空中就昏晕过去。

　　“你，你是谁？”背后，一个怯怯的声音响起。

　　许阳收起了冰冷的面容，回头看向这宋仁导师的孤女：“我叫许阳。你呢？”

　　“我，我叫宋婷兰。”小女孩怯弱地站起身子，“你，你不是坏人，对吗？”

　　许阳笑了：“我？我自认为不是一个坏人。跟我走吧！你父亲在临终之前，将你托付给了我。现在，我来完成我的承诺。”

　　听到死去的父亲，宋婷兰小嘴一瘪，两颗大大的泪珠滚落两腮。

　　“好了好了，别哭。”许阳最看不得小女孩哭，一哭他就有些慌了手脚，“我带你去我家，在那里，你会遇到一个小姐姐，你们一定会相处得很开心。”

　　“你不会把我卖掉的，对吗？”宋婷兰不哭了，啪嗒着眼睛看着许阳。

　　“当然不会。”许阳保证道。

　　许阳拉着宋婷兰脏兮兮的小手，正要出门，突然小女孩用力扯了扯他的大手：“等一下……”

　　面对许阳征询的眼神，宋婷兰急促地说道：“我，我父亲说过，有传家宝，就藏在房梁上。你是好人，我要把传家宝送给你。”

　　许阳一拍额头，他差点把宋导师当时说的报酬忘记了。


第三十三章 妖兽皮，盒中瑰玉

　　临渊君府。

　　时间已经到了晚上，正是吃晚饭的时候。黎家作为临渊城屈指可数的强横家族，晚膳的规矩自然很严格。

　　临渊城主黎伯延坐在副手，主手位置空着，那是留给他的父亲，临渊君黎州平的位置。尽管，这位强大的玄君几乎从不参与家宴。

　　“今天的鉴宝大会，我黎家倒是获利不小，玉容从许阳处买到的三个药方，将有大用。”黎伯延开口说道。

　　在黎伯延开口说话的时候，小辈们自觉地停下筷子，只有侧坐一旁的黎仲轩，斟了一杯酒，轻轻抿着。

　　黎玉容坐在下首，闻言连忙起身谦逊道：“都是伯父眼光独到，玉容不敢居功。”

　　黎望呵呵笑道：“玉容姐，你就别谦虚了。说起来，这药方能买到，除了玉容姐外，还有两个功臣。”

　　“就你能，你说说看？”黎沅芷白了他一眼，发鬓上的珠翠随着这个动作轻轻摇晃。

　　黎望得意地说道：“第一个功臣，就是我啦。我第一个发现许阳与众不同，还特意赠送他药鼎，把他当朋友结交。”

　　黎伯延微不可察地皱了皱眉，道：“许阳此人，虽然炼药天赋尚可，但修玄体质太差，八极体质，根本没听说过有谁能修行到高境界。而且他和漠氏的干系不小，如非必要，切勿过于接近。”

　　黎望瘪瘪嘴，有些不服气，但在黎伯延积威之下，不敢还嘴，只得继续说道：“至于第二个功臣，当属二叔。”

　　黎仲轩停下了酒杯，斜睨了侄儿一眼。

　　“二叔曾经回护过许阳，这份恩惠，许阳肯定心中铭记。”黎望解释道。

　　黎仲轩剑眉微微一竖，英挺的面容顿时冰冷：“我岂是那种施恩望报之徒？”他大口饮下一杯酒，猛然站起来道：“庇护许阳，是报他父亲许清源的恩！一恩还一恩，理所应当。许阳若再报恩，就是我黎氏反过来欠他了！”

　　黎仲轩饭也不吃了，直接离席。

　　“叔父，莫要生气……”黎玉容怯怯地喊了一声。

　　“记住，我庇护许阳，理所应当，若有黎氏之人以这种庇护向许阳索取利益，休怪我翻脸无情！”

　　黎仲轩大步离开，头也不回。

　　黎玉容俏脸发白，有些失魂落魄地重新坐下。

　　“二叔就这脾气，玉容姐不必在意。”黎望挤眉弄眼地一笑，“再说，二叔玄功深厚，一顿不吃，也不打紧。我们正长身体，要是不吃饭可就不行啦。”

　　气氛被黎望的插科打诨，弄得活泛了一些。可黎玉容苍白的脸色，和紧蹙的娥眉，一直没有变过。

　　许阳家中。

　　“小妤，我回来了。”许阳轻轻敲响了铜钉木门。

　　很快，门吱呀一声打开，许妤探出半个小脑袋，笑眯眯地说道：“哥哥怎么这么晚才回来啊？小妤已经做好饭了。”

　　视线陡然下移，许妤看到了被许阳牵着的宋婷兰。

　　“咦，这是谁呀？”许妤把门缝开得大了一些，钻出来，凑近宋婷兰，好奇地问道。

　　“她啊。”许阳一边揉着许妤的脑袋，一边牵着宋婷兰，向院子里走去，“还记得哥哥参加的苦修路吗？这是去世的宋导师的女儿，她叫宋婷兰。”

　　“宋导师的女儿？”许妤大眼睛中顿时闪过一丝同情，她听许阳说过苦修路中，那次令人心惊的伏杀。

　　“以后，婷兰就在我家住下，否则她一个孩子，在外面会受人欺辱。”许阳说道，“你平时做饭如果忙不过来，可以让婷兰帮你。”

　　“嗯。”许妤是个乖孩子，哥哥说一是一，绝对不打折扣地执行。

　　许阳从背囊中取下那只檀木盒，这是宋导师藏在房梁上的家传宝物，他很好奇这里面究竟是什么东西。

　　打开盒子，里面是一张泛黄的兽皮碎片，上面画着一些歪歪斜斜的纹路。

　　“这好像是一份地图残片，按照上面的线条分析，应该只占了四分之一左右的面积……”许阳期待的心情顿时打消了不少，一份地图残片而已，还被分成了整整四份，想要在广袤的天玄大陆九洲将其集齐，难于登天。说不准剩下的残图，早已化为尘土了。

　　手指尖轻轻触碰下，许阳感觉出了兽皮的不对劲。

　　“这是一块妖兽皮！”许阳用力撕扯残图，发现以他动辄五六十钧的力量，竟然无法撕毁这块兽皮。

　　“能用妖兽皮记载的地图，应该非同小可，而且不容易损坏。”许阳这才感觉到有些价值，将这块残图折叠起来，放入革囊之中。

　　“至于这木盒，就先放在床下吧，有空可以拿来盛放药材。”许阳站起身。

　　“咦，这檀木盒子，重量有些不对啊。”许阳回过神来，轻轻掂了掂，发现比起普通的檀木，这只檀木盒子要重得多。

　　“难道，盒子另有乾坤？”

　　“许，许阳……”宋婷兰小声在一旁说道，“这只盒子，是宝物，晚上会发光的。”

　　发光？许阳眼睛一亮，他仔细端详起木盒。

　　“你怎么能直接叫哥哥的名字呢，你要跟我一样，叫哥哥才对。”许妤拍了拍宋婷兰的肩膀，一副我最懂事的样子。

　　“好了小妤，婷兰怎么叫，是她的自由。”许阳一边端详木盒，一边随口说道。

　　在许阳心中，宋婷兰和许妤的地位还是不一样的。后者是他在这黄金时代，唯一能感受到亲情的人，他会当做亲妹妹来看待。而宋婷兰，只是源于一次承诺，他会保证让宋婷兰吃饱穿暖，最后找个好人家，但不会投入太多情感。

　　许妤嗯了一声，似乎明白了什么，心里有些美滋滋的，一溜烟跑去盛饭。

　　而宋婷兰也是个早熟的小丫头，急忙跑过去，帮许妤拿碗打下手。

　　许阳端详了一阵，最后在木盒的接缝处，发现了一抹隐晦的银白色。他心中一喜，手指用力，咔擦一声，将木盒的边框掰下来一块。

　　在木盒的底层，藏着一块银白色的玉石，在傍晚的室内透出薄薄的光华。

　　“好漂亮啊！”许妤端着碗过来，顿时一呆，急忙放下碗跑了过来，“哥哥，这是什么？”

　　“如果我猜的不错，这应该叫做‘瑰玉’。”许阳笑着说道，“蕴含光极玄能，是凝聚光玄涡轮的宝物……看来我今天运气当真不错，所需要的八极宝物，全部凑齐了。”

　　许妤没有听的太明白，但也为哥哥高兴。

　　“筑玄基的灵物已经凑齐，现在就要加紧修炼，早日将其他七种玄能，提升到和火玄能量平衡的地步，再筑玄基，修成玄士！”


第三十四章 巨蟒山，祁门密议

　　筑玄基，灵物不是必需品，有一些玄徒，在没有任何灵物的帮助下筑基成功。但那都是凝聚单极涡轮，和许阳这凝聚八极玄轮相比，难度天差地别。

　　同一属性的灵物，也有高下之别。像烈焰花、狂暴石、胭脂红，同为凝聚火玄涡轮的宝物，胭脂红比之狂暴石就要强了不止一个档次，凝聚火玄涡轮的成功率高出数成。

　　本来许阳只想找一些普通灵物，完成筑基，可一次鉴宝大会，就已经将所有筑基灵物基本集齐了，其中更有不少稀有的高品阶灵物。这让他不由感叹，黄金时代就是黄金时代，后世根本没法比。

　　“是时候再去一趟巨蟒山脉了，在临渊城筑基，并不安全。万一有人骚扰，很有可能功败垂成，还会遭受严重的反噬。”许阳深知凝聚玄轮的时候，最怕的是他人搅扰，一般的玄徒选择突破时，都会请高手护法。

　　可许阳不愿欠太多人情，就没有去找黎家，而是选择独身一人，前往深山，寻一个僻静去处，悄悄完成筑基的步骤。

　　“哥哥，你要早点回来。”许妤又开始抽小鼻子，上次许阳三月才归来，让小丫头吃了不少苦。

　　“乖，不要担心，记得这些日子不要外出，少则十日，多则半月，哥哥一定会回来的。”许阳摸了摸许妤的脑袋说道。

　　祁门道场，休息区的一处房屋之中。

　　床上躺着的，赫然是和许阳一战，被一拳打裂胸骨的祁世良祁胖子，他没有了昨日的飞扬跋扈，病恹恹的，不时还猛烈地咳嗽一阵。

　　“爹，你要给我家世良作主啊！”一个脸上长着几颗麻子的中年妇女哭诉道。

　　在中年妇女的对面，有一老一少，赫然是祁门之主，和他的儿子祁宏。

　　“秀儿，冷静一下。”祁门场主叹了口气，对于儿子祁宏，他一直很满意，才到中年，已经修行到了玄师初期的境界，在他百年老去之后，便可以放心地将家业交给儿子。

　　可这女儿，就让他有些发愁了。女儿祁秀，没有什么修玄天赋，实力差也就罢了，给她找个好人家也好。可当初，女儿却被这祁世良花言巧语，骗去了身子，不得已，祁门道场只有认下了祁世良这个女婿。

　　说起来，十几年前的祁世良，还没有这般臃肿肥胖，模样倒是过得去。他本来也不姓祁，而是姓赵，是个破落散户。为了攀上祁家，这赵世良，不仅答应入赘，后嗣姓祁，就连自己的姓氏也改成了祁！

　　架不住女儿的央求，祁门门主给了祁世良一个管事的差事，让他负责管理一众苦修路引导者的家眷，这本是一件极为轻松的差事，哪知道今日闹到被人打残的地步。

　　至于祁世良在许阳面前夸口的总管，就言过其实了，他这管事的位置，距离总管何止十万八千里。

　　“这次到底怎么回事？”祁宏有些纳闷，“我让你去给宋仁的家属发放抚恤，怎么反而被打成这样？你好歹也是一个玄士，宋仁唯一的家人，只是个八岁小女孩。”

　　祁世良哆嗦了一下嘴唇，没敢说话，万一让岳父和大舅哥知道了他贪墨道场抚恤，那结果就不是养几个月的伤这么简单了，从前的案底都可能会被翻过来，他祁世良，在祁家将再无立锥之地。

　　“还不是那个名叫许阳的小子，恃强凌弱，以照顾宋仁孤女的名义，抢走了抚恤金！”祁秀哭哭啼啼，“我家世良就多问了两句，就被打成这样！爹，那许阳仗着自己许家人的身份，横行霸道，太过分了！”

　　“又是许阳？”祁门门主有些头疼，当时他派遣一名玄士，去擒拿许阳过来问话，结果那玄士没带来许阳，自己却被封闭了星海，还带来一个重大消息。

　　临渊君的次子黎仲轩，放话出来，庇护许阳！

　　不提黎仲轩的身份，他本身的实力已经足以让祁门道场颤抖了。三十多岁，就已经是玄宗初期的强者，跻身于临渊城的顶尖强者之列。

　　“父亲，怎么办？”祁宏问道。

　　祁门门主枯瘦的手指挠了挠头发，叹了口气说道：“还能如何，只有忍下这口气了。不提许阳的身份，就凭着黎仲轩的名头，咱们也惹不起！”

　　祁宏不服，说道：“父亲，黎家再强，也不能罔顾规矩，不分是非曲直。这次是许阳跋扈，我们就算闹到城主府，也占着道理，黎仲轩想要公然包庇许阳，他黎家的名声就臭大街了。”

　　名声，对于一个家族来说非常重要。恶了名声，其他势力都不愿和该家族交流，被公众排挤之下，家族的衰落也可以预期。

　　当然对于一些短视之徒来说，背信弃义是家常便饭，他们毫不在乎撕毁约定，为了利益无所不用其极。这样的人能得到一时利益，在事后为了平息物议，往往会被家族推出来当替罪羊。

　　祁门门主重重一甩衣袖，道：“好，就这样办！宏儿，你派人去查探许阳的行踪，悄悄将他拿住，拷问出实情，直接报给城主府！”

　　祁氏父子一前一后走出房门，祁世良咕咚一声，从床上栽落。

　　祁秀连忙去扶他，关心地说：“世良，你感觉可好些了？”

　　祁世良悲叹道：“完了，完了！和许阳一旦对质，再加上那个臭丫头，我贪墨抚恤金的事情就会被揭穿！这下子我死定了！”

　　祁秀脸色更加白了，突然，她灵机一动，说道：“世良，你先别急，父亲不是说，先派人擒拿许阳吗？我立刻去找大哥，让他把这件事情交给我负责！许阳若敢抵抗，就地格杀，到时候说失手就好。”

　　祁胖子精神一振，连忙问道：“如果他不反抗呢？”

　　祁秀眼中射出狠毒的光芒：“他乖乖就擒的话，咱们有的是办法炮制他！不管怎样，我一定要给你出了这口恶气！”

　　千宝阁，内阁庭院之中。

　　“小侯爷，我去巨蟒山脉期间，家中还请你照拂一二。”许阳说道，“祁门道场行径，令人心寒，我担心祁世良被打伤之后，会遣人来报复。”

　　“好说好说，我派黎风去你家附近守卫。”黎望咂嘴道，“说起来，这种不公之事，也是我城主府的管辖范围，让你出手，已经是失职了。”

　　许阳满意地一笑，心里踏实了许多。他是在出发前的一刻，才想到这个关节。

　　“活在这个世界上，想要永远不欠人情，是不可能的。”许阳有了一丝明悟，“除非遁迹深山，埋头潜修。”

　　潜修虽然没有外界的风波，但也正因为没有危险刺激，进境极为缓慢，往往晋级增加的寿元耗尽，下一层次还遥遥无期。

　　修玄一途，就是与天争命！每突破一个大境界，就会增加一定的寿元，传说巅峰玄者，百劫不坏，万载不朽。


第三十五章 火轮成，百钧之力

　　临渊城南，祁门道场。

　　“前几日派人到火云道场问责，事情如何了？”祁门门主摸着花白的胡须，问道。

　　祁宏叹了口气说道：“火云道场的人当然百般抵赖，像这种黑手，一旦承认，自己就失了道理，名声也会大坏。所以，火云道场的人一口咬定，不干他们的事，是宋仁运气不好，遇上了异兽。”

　　“那么，你觉得，是不是火云道场下的黑手？”祁门门主眼中精光一闪。

　　“我们是从许阳口中得到的这个消息，而且，这也是唯一有可能的解释了！宋仁他行事稳重，绝不会偏离苦修路线，那条道路是我们祁门花费数十年心血，牺牲了十几名玄士才寻得，从未出现过异兽伤人的情况，基本上能够保证安全。那么最大的可能，就是火云道场的黑手所致。”

　　祁门门主缓缓点头：“据我所知，火云道场本次归来的苦修队伍，居然派出了整整三名玄士，这本身就不符常理。看来这次事情，十有八九是他们的手段，哼，当真欺我祁门无人吗？”

　　“父亲，怎么办？”祁宏问道。

　　“派人去城主府，请求公证！”祁门门主眼中闪烁精芒，“我要和火云道场，在城北擂台上一决胜负，以此来决断两家道场的恩怨！”

　　祁宏露出兴奋之色，父亲已经到达玄师巅峰多年，比玄师后期的火云场主，强了不是一点，这次擂台决斗，祁门可操必胜。

　　城北擂台决斗，是临渊君制定的一个规则，因为临渊君不希望看到一个一片混乱的辖地，所以禁止大规模的械斗，也不容许私自杀人。但各个势力之间总有恩怨要解决，于是临渊君便学习其他城池，定下了擂台决斗了结恩怨的规矩。

　　像祁门和火云道场的恩怨，便可以去擂台上解决，败者将会付出严重的代价。

　　“儿子这就去办。”祁宏转身离去。

　　刚出得门来，却遇上了妹妹祁秀。

　　“怎么了？”祁宏看到祁秀一直在转圈，问道。

　　“哥……”祁秀对这个哥哥一直很敬怕，小声问道，“你这是要去哪儿？”

　　“去城主府，父亲吩咐了急事。”祁宏抬脚就要走，对于这个妹妹，他感情一直很淡薄。

　　“大哥！”祁秀连忙叫住他，“那世良的事情……”

　　“我现在没有时间。”祁宏有些不耐烦地说道，“不就是擒拿一个玄徒问话吗，这种事情也来烦我？”

　　这样一说正中祁秀下怀，她连忙说道：“这种小事，不敢劳烦大哥，就交给妹妹执行吧。”

　　祁宏略略点了点头，算是同意。他掏出一枚银色令牌，道：“凭借此令，你可以调度道场任意玄士。记住，不得滥用。”接着脚步匆匆，径直离开。

　　祁秀脸上露出得逞的诡笑，心中发狠道：“许阳，我看你怎么死！”

　　此时的许阳，已经背上简单的革囊，再次踏入了巨蟒山脉。

　　对照着从宋仁导师处得来的地图，许阳启用“奔马势”，脚下如风，飞速奔行。

　　“比起从巨蟒山脉返回临渊城的时候，我的速度又提升了不少。”不知不觉，许阳来到了当初和洪希一战的山谷，在那里，还有着尚未腐坏的衣袍，模糊的火云道场标记仍能辨认，“现在，就算是洪希复生，我也有把握和他抗衡。”

　　回想起当初惊心动魄的一战，那种间不容发、死境求生的险恶，许阳心潮澎湃。他略略感叹了两句，便径直往巨蟒山脉的更深处前进。

　　又走了半日，林木愈发茂盛，山脉走势起伏很大。很容易地，许阳就找到了一个天然生成的洞穴。

　　“这里无人搅扰，是修炼的宝地。”许阳投石问路，确认山洞没有野兽之后，走了进去，开始勘察。

　　山洞地势较高，比较干燥，地上铺了一层松软的沙土，还有动物的脚爪足迹。许阳辨认了一下，发现都是一些体型较小的动物痕迹，便放下心来，将行囊放下。

　　重新走出洞外，许阳找到了一块两人高的大石，足有五十钧的重量，一千五百斤！他两手盘住石块褶皱处，吐气开声，将这块巨石搬起。

　　这一幕要是被他人看到，肯定会发出惊叹，玄徒境界，居然有如此力量，只有“天生神力”四个字来形容了。

　　用这块巨石堵住了洞口，许阳看了看已经完全阴暗下来的洞穴，满意地拍了拍手。这下子，他终于不用担心被打扰，可以全心全意地冲击玄士境界。

　　吃了一块干粮，喝下几口清水，许阳开始调息。

　　在鉴宝大会之后，许阳日夜苦修，已经将其他七极玄能修炼到了玄徒巅峰的境界，在星海中的大小，也和火极玄能差相仿佛。

　　许阳内视星海，现在的星海比之刚刚到达玄徒巅峰境界，又宽广了一些，八股玄能，泾渭分明，互不干扰，各自在缓慢地旋转着，已经有了一些化虚为实，凝聚涡轮的征兆。

　　现在许阳要做的，就是利用宝物，将各个玄气能量团充实，加速转动，凝聚出涡轮！只有形成涡轮，才会产生玄力，生生不息。

　　“就先从火极玄轮入手吧。”许阳调息完毕，从革囊中取出两枚胭脂红提炼出来的火玄结晶，左右手各自握住一块，闭目汲取玄能。

　　顿时，两股庞大的火玄能量，一左一右地从两臂火极玄脉处涌入，就好像两条火线扎入身躯，许阳身体不由一颤。

　　像这种直接汲取宝物中的玄能，比从天地中吸收要快了许多，许阳内视之下，发现星海中，那团火红色的火玄能量，旋转的速度猛然加快，而且在外界玄能源源不断的注入之下，开始迅速膨胀。

　　化虚为实，第一步就是注入、膨胀，让玄能充盈整个星海。

　　在火玄能量越发强大的逼迫下，其他七极玄能都急遽收缩起来，到最后甚至有些微不可察。

　　许阳竭力控制，让那七个缩为小点的玄极能量老老实实呆在星海。许阳之所以选择让八极能量都达到玄徒巅峰，再凝聚涡轮，用意就在于此。假如另外七极能量太过弱小，在凝聚火玄涡轮的时候，这七极能量甚至会被逼迫出体内，从此许阳就成了一个彻底的单极玄士，玄天八景经自然修行失败，这是许阳不愿看到的。

　　火玄能量膨胀到了极致，几乎占据了整个星海。

　　“现在，就要进行第二步，压缩！”

　　左右手中，两枚火玄结晶已经缩到了米粒大小，仅仅剩下了两粒渣滓。

　　膨胀之极的火玄能量，旋转的速度越来越快，但随着它的旋转，那庞大的体积在不停地缩减，气态的玄能雾霭，受到无形的压迫，密度越来越大，体积也越变越小。

　　许阳额头冒出细微的汗珠，他惊喜地发现，火玄雾霭之中，渐渐出现了一些小小的“水珠”。

　　这是凝聚成功的先兆，化虚为实，凝聚涡轮，就是要将气态的玄能雾霭化为液态，形成液体漩涡。

　　一颗颗小“水珠”不停地相撞、吞噬，渐渐地形成了一团赤红色的液体，而在此时，周遭的火玄能量雾霭，也飞速缩减。

　　赤红色的液体，在急速旋转的作用之下，不由自主地被吸引到了漩涡的中心。

　　“就是现在，给我转起来！”许阳心中一声低吼，他努力催动这团赤红色的液体，伴随着气态漩涡的旋转而转动。

　　这毕竟是许阳自己修炼出的玄能，虽然化成了液态，但冥冥中和许阳有着一丝联系，在许阳的心神催动之下，开始缓慢地旋转。

　　轰然一声，液态玄能终于被带动，迅猛地旋转了起来，一边转动，一边飞速吞噬星海中的气态火玄雾霭，壮大自身。

　　“终于成功了……”许阳睁开眼睛，吐出了一口浓重的浊气，一跃而起。他感到体健身轻，一跃之下，脑袋差点顶到洞穴顶部。

　　许阳再次内视星海，现在其他的七极玄能，已经恢复了正常大小，只有液态的火极玄能，不停地旋转着，一丝丝火极玄力，通过身体中的火极玄脉运转着。

　　“新生的玄力，在改善着我的肉身……”许阳感觉到了微微的酥痒，那是骨骼在变得更加坚韧，血肉更加凝实。

　　轻轻挥动拳头，带起一阵劲风，许阳有种感觉，等到稳固了火极玄士初期的境界，他的肉身力量将迎来一次飞跃，可能会达到百钧之力。

　　纯肉身达到百钧力量，在这个时代，巅峰玄士也很难做到。假如许阳八极玄轮全部修成，锻体之下，力量会增长到哪个地步，当真不敢想象。

　　不过许阳也明白，这是玄力第一轮改善体质，提升幅度最大。后面陆续修成其他玄轮，再行锻体的时候，提升幅度就不会这么高了。

　　“火极初境，最适合凝聚其他玄轮。”许阳知道时间紧迫，吃了一些干粮，便从革囊中取出羽蛇遗蜕，准备凝聚雷玄涡轮。

　　这是所有宝物中品质最好的一件筑玄基宝物，羽蛇是天地生成的精灵，雷霆之怒的化身，一条成年羽蛇，即使是玄皇也不敢正面对抗。

　　这件宝物虽然只是羽蛇蜕去的老皮，但也非同小可。


第三十六章 轻灵液，火极生雷

　　凝聚雷玄涡轮，比起第一步火玄涡轮还要困难，因为星海之中已经有了一个成型的玄轮，虽然还很弱小，但毕竟是实打实的玄轮，想要将其压缩，让雷极玄能充斥整个星海，是非常困难的。

　　好在玄天八景经，本身就是适合多极玄者的宝经，蕴含凝聚第二玄轮甚至更多玄轮的秘术，其中有一门“火极生雷”的妙法，可以借助火玄涡轮之力，凝聚雷轮。

　　只不过火极生雷的秘术，对修行者的毅力要求很高，一旦承受不了其中的痛苦，不仅雷轮无法修成，刚炼成的火极玄轮，也会受到重创，甚至被打退回玄徒境界。

　　许阳对自己的毅力很有信心，他深吸了一口气，将几滴清澈的水珠，滴落在羽蛇遗蜕上。

　　这几滴水珠，是许阳事先准备好的“轻灵液”，只是一种凡药，不过可以激发羽蛇遗蜕中的雷极玄能。

　　轻灵液以肉眼可见的速度融入羽蛇遗蜕之中，顿时这件灰蒙蒙的残皮绽放宝光，一丝丝雷极玄能在其中游走，噼噼啪啪的小型电弧不停炸响。

　　许阳将双手搭放在羽蛇遗蜕之上，双掌一阵酥麻。他运转玄天八景经，将羽蛇遗蜕中庞大的雷极玄能，导引入体，注入星海之中的雷玄能量团。

　　新生的火玄涡轮，运转的速度被许阳刻意地放慢下来，他有意识地在火玄涡轮之中，隔开一段没有丝毫火能的空白，然后将一丝雷玄能量雾霭缓缓导入。

　　这一步是最危险的，稍有不慎，让一丝液态的火玄能量掺杂入雷玄能量之中，就像火星落在沸油之中，会引发剧烈的爆炸，星海也就废了。

　　渐渐地，火玄涡轮再次膨胀起来，比起原本的细长形状，它的腰部粗大了一圈，一丝丝雾状的雷极玄能，被缓缓引入其中，也开始了旋转。

　　许阳内视之下，观察到火玄涡轮的内壁，一丝丝雷极玄能雾霭，在飞速凝实，很快，第一滴银白色的液滴，出现在了雷极雾霭之中，不由心中一喜。

　　玄天八景经，不愧是后世天族的镇族宝经，神妙无穷。仅仅这“火极生雷”的妙法，设想之大胆，运用之巧妙，就可见一斑。

　　“我还需要更多的雷极玄能！”许阳放下心来，开始加快抽取羽蛇遗蜕中的雷电能量，噼噼啪啪的响声不绝于耳。

　　这样原始的汲取办法，会浪费羽蛇遗蜕的绝大部分电能，不过仅仅是汲取成功的一小部分，也足够许阳成功筑基了。

　　在火玄涡轮之中，被隔离开的空白区域，已经产生了数十滴银白色的液体，它们随着火玄涡轮的旋转而转动，一边碰撞，一边吞噬，渐渐地形成了一团银白色的液体。

　　“给我转！”许阳低吼，现在是最关键的时刻。

　　受到火玄涡轮的带动，这一小团银色液体也开始了转动，渐渐地越转越快，最终形成了一支细长的银白色漩涡。

　　到这一步，雷玄涡轮已经凝聚成功，只不过作为第二玄轮，还需要最后一步，最危险也是最痛苦的步骤，分离！

　　“开！”

　　火红色的火玄涡轮，已经膨胀到了极致，在急速旋转的中段，突然裂开了一条口子。紧接着，一支细长的银白色漩涡猛然射出。

　　“啊呀……咳咳……”许阳面色陡然苍白，变得有些萎靡，强行分裂玄力涡轮，就好像星海被同级玄士全力一击，其中痛苦可想而知。好在许阳肉身强悍，星海也远比同级玄者坚韧，这才硬生生忍受下来。

　　银白色的雷极玄轮脱离火玄涡轮的范围之后，没有了顾忌，开始狂猛地抽吸外界雷极玄能，自身在旋转中不断壮大，而火玄涡轮却在凝实、缩小之中，很快，两大玄轮的大小就持平了，在星海之中遥遥相对，中间隔着剩下的六个玄气能量团。

　　“终于，成功了……”许阳浑身汗如雨下，疲惫难当。新凝聚成功的雷玄涡轮，在旋转之间不停放出一丝丝雷极玄力，改造许阳的肉身。

　　许阳虽然疲累，但知道这时候不应该休息，他勉强站起，开始演练“动静一如引气诀”，将两大玄轮巩固，使得炼体的效果最大化。

　　一开始许阳的动作还跌跌撞撞，好像重伤未愈，可后来，许阳却越打越精神，每一个动作，都带来一声骨爆响起，他的肉身越发强大。

　　“一百三十钧之力！”许阳随手一拳打出，刺耳的音爆响起，岩壁被他一拳打出了蛛网状的裂纹。

　　一击的力道超越百钧，就可以引发音爆，代表拳速已经超越了声音的速度。

　　许阳长吁一口气，手中的羽蛇遗蜕，也已经耗尽玄能，化作一块块碎片飘然落地，宛若蝴蝶。

　　“最为凶险的第二玄轮，已经凝聚完成。有了这一步的经验，其他六极玄轮，更难不倒我！”许阳目光坚定，大口灌下清水，随即看向了那块瑰玉。

　　深夜，临渊城，许巷。

　　在许阳破旧的宅院前，一行三个黑衣人停住了脚步，互相打着手势。

　　“就是这家。”为首的黑衣人悄声说道。

　　“那还等什么？”后面两人不耐烦地说道，“我们三个玄士一起出手，还怕赢不过一个玄徒？”

　　“废话，我当然不是担心这个。”为首黑衣人说道，“只不过我们这次任务有些蹊跷，秀小姐可从未插手过道场卫队，今次为何严令我们出手，对付一个玄徒？还特别说明，假如遇到反抗，就地格杀。”

　　另一个黑衣人说道：“你管这么多作甚，反正秀小姐手中握着令牌，无论什么命令，听从就是。”

　　为首的黑衣人叹了口气，点头说道：“好吧，动手。”

　　就在这时，一个冷笑声传来：“我看你们是动不了手了。”

　　三名黑衣人大惊，齐齐转身。

　　一个青色劲装武士卓立在前，冷冷说道：“临渊君府一等侍卫黎风，奉小君侯之命巡查，缉捕不法之徒。你们三个，还不束手就擒？”

　　“临渊君府！”三个黑衣人面面相觑，都从对方眼中看到了一抹惊骇。


第三十七章 玄师威，暗杀决定

　　在这个强者为尊的世界，临渊城最令人忌惮的势力，无疑是拥有玄君坐镇的黎家。更可况，黎氏还是东莱国主敕封，占据城主大义名分，更让人兴不起反抗的心思。

　　“不好，赶快撤！”三名黑影根本没有上前一搏的心思，转身奔逃。

　　“咄！”黎风大喝一声，一掌推出。

　　淡青色的风玄之力从掌心喷涌，很快凝聚成一头巨大的青蛇，快如闪电般向其中一个黑衣人扑去，只一尾拍击，就将那名黑衣人拍得口吐鲜血，身上也撕开了一道巨大的伤口。

　　“玄师！”

　　看到这娴熟的玄力化形的手段，剩下两名黑衣人跑得更快了，连救护同伴都不敢。玄师和玄士之间的差距很大，就算以二打一，也没有胜算。

　　黎风淡淡一笑，没有追击。以他风极玄师的实力，奔行速度远远胜过这两个黑衣玄士，想要追击的话，完全有能力将其全部擒拿。

　　那名受伤的黑衣人，黎风连看都不看一眼：“滚吧，记住告诉你家主人，莫要再来搅扰。”

　　要不是为了传这句话，黎风都不会动手打伤此人。他身为黎家护卫，最要紧的是帮主公分忧，而不是多生事端。

　　小君侯吩咐的是“保护许阳家人”，并没有说要揪出夜袭的宵小。

　　所以黎风没有出手擒拿，更没有施展辣手，就是不愿给黎家树敌。

　　“该死的，明明是擒拿一个被家族抛弃的玄徒，怎么会惹出黎家？”两名当先逃走的黑衣人一直奔出数里，发觉敌人并没有追来，这才停下脚步，其中一名黑衣人惊魂初定，怒道。

　　“一定是秀小姐，没有做好调查就命令我们出手！此次行动，少门主未必知道。”另一名黑衣人喘了口粗气说道。

　　“来……帮我一把……”被打伤的黑衣人远远说道，他受了伤，飞纵速度远逊两人。

　　“老霍？”前面两名黑衣人一愣，均感尴尬。毕竟之前他们不战而逃，将受伤的同伴撇下，实在不够光彩。

　　不过好在那名受伤的玄士不在意这些，咳嗽两声说道：“行了，不怪你们，幸好那名玄师没有赶尽杀绝的意思，不然咱们一个都跑不了。”

　　两名未受伤的黑衣人一左一右，来到老霍的身旁，分别架起后者的一只胳膊，快速赶回祁门道场。

　　而在此时的祁门道场休息区，却是灯火通明，祁宏正一脸恭谨地向父亲禀报。

　　“父亲，您不知道，当我把约战书交给杨牧云时，那胖子脸上的表情，简直无比精彩，好像傻掉一样，直到他旁边人推了他一把，这才醒悟过来。”祁宏笑呵呵地说道。

　　祁门门主祁连城点点头，旋即说道：“宏儿，你认为杨牧云会如何应对？”

　　“杨牧云只能应战。”祁宏很有把握地说道，“儿子会将这次挑战，弄得满城皆知，沸沸扬扬。假如杨牧云怯战，那就代表他们火云道场怕了我祁门，那些在火云道场修行的弟子，必然会大量投入我们门下。”

　　祁连城点头道：“很好，只要杨牧云敢于接战，为父有九成把握能战而胜之。”

　　“报！”一名玄士匆匆走来，低声说道，“老霍他们回来了，任务失败。”

　　“老霍？我没给他们什么任务啊。”祁宏有些奇怪，道，“让他们进来。”

　　“见过门主、少门主。”三个黑衣玄士鱼贯而入，中间的玄士嘴角有一丝血迹，面色苍白，肩背处有一道伤口，鲜血淋漓。

　　“免礼，老霍，你怎么受伤了？”祁连城惊讶地问道。

　　霍姓玄士叹了口气：“今晚我们三人，执行任务，擒杀许阳！结果撞上了城主府的一名玄师护卫，看来对方早有准备……属下无能，请门主责罚！”

　　“玄师护卫？城主府？”祁连城目光一闪。

　　祁宏反应过来，道：“父亲，是这样的，今天下午，我急着去城主府请求擂台公证，阿秀拦住我，要我处理许阳打伤妹夫的事情……我就给了她令牌，让她去办这件事，没想到她事先没有查清楚，就贸然动手。”

　　祁连城的眉头深深皱了起来：“没想到，许阳和城主府的关系密切到了这种程度，居然有玄师级别的护卫出现。宏儿，通知阿秀，让她暂缓追究许阳，目前我们最大的敌手，是火云道场，不得横生枝节。”

　　“是。”祁宏答应道。

　　“至于老霍，是为道场受伤，就去账房领二十枚苍狼币，作为疗伤费用吧。”祁连城说道。

　　“谢门主恩典。”老霍高兴地拱手，二十苍狼币，就是两个月的薪俸，这伤倒是值了。

　　老霍等三名玄士退下之后，祁连城才皱起了眉头。

　　“父亲，不要忧心。”祁宏说道，“这次老霍他们能逃回来，已经说明了一个问题。”

　　“什么问题？”祁连城目光一闪。

　　“城主府对许阳的庇护，是有限度的！”祁宏说道，“不然，以那名玄师的实力，老霍他们不可能全部退回，至少受伤的老霍会被擒拿。这说明城主府也不愿意为了许阳付出太多。”

　　“那，以你之见，该当如何？”祁连城问道。

　　“按儿子的看法，应该密切注意许阳的行踪，趁着他离开家中的机会擒拿。”祁宏说道。

　　祁连城沉吟半晌，方才缓缓说道：“还是直接杀掉吧。”

　　“什么？”祁宏愣了一下。不用擒拿问清楚吗？

　　“现在他到底为何殴打祁世良，已经不重要了。”祁连城说道，“重点是，他有城主府的庇护，即使擒拿他，弄清原委，难道还能将他放走，平白多一个敌人？”

　　“父亲教训的是。”祁宏明白了，说道，“儿子明日就命人去查探许阳行踪，一有机会，立刻实施暗杀。”

　　翌日清晨。

　　许阳推开堵住洞穴口的巨石，深吸了一口清爽的空气，一步跨出洞外，寻到一片旷地，就演练起“动静一如引气诀”，这是他每天早晨的必修课。

　　在许阳的星海之中，三个玄力涡轮相对，各自都在飞速旋转着。这就是许阳凝聚的三大玄轮，火玄、雷玄和光玄涡轮。

　　经过光玄力的再次锻体，许阳的肉身强度又有提升，已经达到了一百五十钧的强度，比普通的玄士强横数倍。

　　一趟“动静一如引气诀”打完，许阳只觉得浑身舒泰，仿佛有无穷的力量从身体深处不断涌出，不由一声长啸，声震林樾。

　　“啪嗒”，一团毛茸茸的物事摔落在许阳面前。


第三十八章 小怪兽，命小胃大

　　“这是什么？”

　　许阳有些好奇，只见摔落在地上的那团物事，浑身黑一块、白一块，脏兮兮的，从这么高的地方摔下来，居然没有受什么重创，两只小爪子已经伸了出来，探头探脑地准备逃走。

　　许阳手掌一翻，一股吸附性质的玄力涌出，那只脏兮兮的小生物，徒劳地挥动四爪挣扎，却被吸附到了许阳掌心。

　　这是一个外表非常奇异的小动物，是个只有拳头大小的肉球，一张嘴巴足足占据了身体的四分之一，还生着四条小短腿。

　　“这是什么物种，我从未见过，就连后世宗门藏经阁，也没有关于这种动物的介绍。”许阳呆了呆，这种脏兮兮的大嘴巴小动物，到底是什么种类，他当真看不出来。

　　小怪兽一对乌黑的小眼珠溜溜转动，发觉许阳看着它后，迅速闭上眼睛，四条小短腿一蹬，肉球一般的身躯变得僵直起来。

　　“装死？”许阳好气又好笑，这么明目张胆的装死，当他好糊弄不成？

　　一股火玄力透掌而出，炙烤在小怪兽的腹部。

　　“嗷嗷……”一声凄惨的声音响起，小怪兽一蹦三尺高，重新落在许阳掌心，还在不停地翻滚。

　　它似乎知道了装死失败，一翻身爬了起来，两只小眼珠凶光连闪，嘴里发出咕噜噜的声音，似乎在威胁。

　　许阳一手拎着它后颈皮，就让这只试图表示“我很凶残”的小怪兽臣服了，垂下四肢。

　　“这绝对不是寻常物种。”许阳看到，被他火玄力炙烤的位置，小怪兽脏兮兮的皮毛连一点焦灼的痕迹都没有，立刻作出了判断。

　　“即使是凶兽，也应该只是幼生期的小兽，要等到它成熟，最少要百年光阴，算了，任由它去吧。”许阳摇摇头，手臂一挥，一股柔和的玄力裹着小兽，落在了前方的草地上。

　　小怪兽有些迷糊，难道这个人类，不是要将它吃掉？它迅速找了个树根躲起来，偷偷探出半只脑袋，观察着这个奇怪的人类。

　　许阳肚腹空空，一阵饥饿感涌来。他从洞穴里取出一袋肉干，几块干粮和一壶清水，开始吃饭。

　　筑玄基，晋级玄士，肉体将得到大幅度的强化，对食物的需求也极大。像许阳这种凝聚八极玄轮的怪胎，在突破的时候，一顿吃的食物赶得上七八人的分量。

　　幸好许阳早有准备，带来的干粮、肉干和清水很足，要不然他就会饿肚子了。

　　窸窸窣窣的声音传来，许阳现在耳目聪敏，立刻知觉，转头看去，却发现刚刚放走的那只小兽，竟然畏畏缩缩地爬到面前七八米的位置。

　　说来好笑，在许阳的目光看到它的时候，小怪兽立刻停在原地，四爪一蹬，肚腹朝天装死。

　　许阳额头冒出一滴冷汗，这小家伙，装死已经成了习惯。

　　在许阳低头继续吃东西的时候，小怪兽又偷偷向前爬了几步。

　　许阳算是看出来了，这小家伙的目标，赫然是自己装着肉干的袋子。

　　许阳摇摇头，在枯燥的深山修玄中，这么一只颇有灵智的小怪兽，倒给他带来了不少乐趣。他捏起一根肉干，向小兽方向扔去。

　　小兽眼睛一亮，大得不成比例的嘴巴更是流下了莹莹的涎水，小短腿一弹，猛然跃起，在空中就将肉干咬住了。

　　许阳一阵无言，好敏捷的身手，差点被它肥胖的身躯和小短腿给欺骗了。

　　更让许阳无语的是，小怪兽在三口两口吃掉那块和它一条腿一样大小的肉干之后，仍不满足，向许阳走进了一段距离，乌溜溜的小眼睛一眨不眨地盯着许阳，那种渴望的神态非常明显。

　　许阳又扔了两块肉干过去，这次小怪兽吃的更快，几口就下了肚，它看到许阳要走，连忙快速跑到许阳身边，绕着许阳的裤腿转圈，那几乎看不见的小尾巴尖子还在不停晃动。

　　“那两块肉干，赶得上它身体的一半大小了！”许阳目瞪口呆，“竟然被几口就吃掉，这小家伙到底是什么怪物，胃口比自己的身体都大？”

　　想到自己凝聚玄轮的时候不能受一点打扰，许阳硬下心肠，拎着小怪兽的后颈皮，将它远远一抛，柔和的玄力裹挟着它轻轻落地，然后用青石堵住了洞穴口。

　　小怪兽一翻身就爬了起来，一溜烟跑到洞穴口，扒拉着爪子想要进去，可这块五十钧重的青石，对它而言太过庞大，无论怎么努力都徒劳无功，只能可怜兮兮地蹲坐在一旁。

　　当然，这些就不是许阳所能知道的了，他现在要凝聚剩余的五大玄轮，虽然有了三大玄轮的成功经验，但仍然不能掉以轻心。

　　临渊城，城主府。

　　“昨晚，你真的遇见了有人夜袭许阳家，都有什么人？”黎望捧着一杯热茶，慢慢品着。

　　“是三名玄士。”黎风恭敬地答道，“按照小侯爷的吩咐，属下出手赶走了他们。”

　　“黎风，你也太笨了，三名玄士级的宵小，你都没有留下一个？”一旁，一袭火红长裙的黎沅芷撇了撇嘴道，“亏你还是玄师中期的高手。”

　　黎风面色涨红，深深低下头，不敢分辩。黎望笑呵呵地说道：“不要怪黎风，是我让他不要下重手。”

　　“奇怪了，你既然和许阳是朋友，帮人还不帮到底，趁着祁门道场这次犯事，狠狠来上一记警告好了。”黎沅芷不解地说道，“像你这样不温不火地帮忙，祁门道场难保没有继续找许阳寻衅的心思。”

　　黎望摇头笑道：“我的好姐姐，这些你就不懂了，你还是好好炼丹，早日成为四品丹师吧！”

　　等到黎沅芷、黎风两人都离开之后，黎望独自一人坐在小亭之中，轻轻吹开碧绿茶水中的沫子，抿了一口，自言自语地道：“如果将他的敌人都打倒了，许阳将来怎么会有求于我？”

　　和风吹过庭院，黎望低低笑了一声，他的脸上，一抹笑意深不可测。这个不满十五岁，外表阳光的小君侯，内里却有着化不开的浓重心机。


第三十九章 小肥球，妖兽幼崽

　　城主府。

　　“禀告城主，黎荣回来了。”

　　“让他进来。”雍容威严的声音响起。

　　一个身材略微有些富态的中年人，快步走进大殿。

　　“老爷，黎荣向您问安。”富态中年人黎荣跪地行礼。

　　“免了。”威严的临渊城主一脸郑重，“怎么没看到罗大师？他没有和你一起回来么？”

　　“禀报老爷。”黎荣苦着脸说道，“在老爷先回临渊城后，黎荣就奉命在东莱城等候罗大师完成他的一炉丹，每日都有孝敬。无奈等了七天，罗大师炼丹成功出关之际，却反悔了……”

　　“荒唐！”临渊城主黎伯延面露怒色，“他罗翰远是一代丹道宗师，怎能做出这种出尔反尔的事情，难道不顾半生清誉？定是你这狗奴，怠慢了罗大师！”

　　黎荣刚刚站起身，闻言噗通一声跪倒，哭诉道：“老爷，事关重大，老奴怎敢怠慢啊！罗大师炼丹七日，老奴日日在他丹房外迎候，连对小药童都仙童长、仙童短的，礼数上不敢缺了半点。每日更是让黎福备上礼物，赠与罗大师。可罗大师出关之后，将一应礼物尽数退回，绝口不提随我去临渊城的事情。老奴斗胆多问了一句，却被罗大师翻脸赶了出去……”

　　黎伯延压抑住怒气说道：“那你想想看，罗大师在炼丹成功之后，有没有见过什么人，说过什么话？”他也清楚这个黎荣管家做事稳重，要不也不会放心先回临渊城。

　　“回老爷，这么一说老奴倒是想起来，罗大师在炼丹成功当日，不少朋友都来贺喜出关，而大师一开始对我态度倒是和气，在柳君侯见过他一面之后，对老奴的态度就猛然转了个大弯……”

　　“东莱柳氏！”黎伯延心中顿时明了，不由长叹一口气，颓然坐回椅子上，“我知道了，这也不怪你，你下去吧。”

　　“老爷不责罚老奴，老奴于心不安……”黎荣偷眼看着黎伯延，忐忑说道。

　　“行了，说了不干你的事，我也不是迁怒之人。”黎伯延有些疲累地挥挥手，“若你当真有错，我自然不会姑息。”

　　“谢老爷恩典。”黎荣心底松了口大气，千恩万谢地往回走去。

　　宽敞的堂前只剩下黎伯延一人，他深深叹了一口气，感觉肩膀上的压力重如泰山。

　　从内堂转出来一人，年约三四十岁，眉目英挺，面容冷峻，正是黎仲轩：“刚才的事情，我都听到了。怎么回事，东莱柳氏怎么会阻挠罗翰远来为父亲延寿？”

　　黎伯延道：“咳，还不是为了这临渊城的封地！柳家家主柳俊玄，早已是玄君境界。本来国主将苍莽山封给他，却被他推辞了，想必是看苍莽山地广人稀，荒瘠无比，不愿意领受，只要了君侯的虚衔。现在父亲寿元无多，这柳俊玄当然动起了心思，一旦父亲百年老去，国主势必收回封地另行封赏，这就是他的机会！所以，他不会坐视父亲延寿。”

　　黎仲轩横眉：“岂有此理，柳俊玄为私利阻挠父亲延寿，罗翰远出尔反尔，都是小人行径！大哥，我们应当停止与柳氏的一切交易，断了对罗翰远的月供。”

　　黎伯延摇头说道：“二弟，你太意气用事了，和柳氏停止交易，我们黎家损失更大。至于罗翰远大师，我们以后难保没有求到他的地方，毕竟一位能炼制五品灵丹的丹师，在东莱国太少了……”

　　黎仲轩剑眉一竖，道：“这就是你和我的区别，在我的字典里，没有妥协。”

　　看着黎仲轩甩手而走的身影，黎伯延叹了口气。修玄到了玄宗境界，他们两人的心境都是宗师级的，不存在谁对谁错的问题。在黎伯延看来，二弟这种任侠畅达的心境，比起自己来，更有利于突破境界。

　　“二弟虽然年龄比我小好几岁，但实力已经隐然超越我了……这也许就是他的心境适于突破。”黎伯延暗忖，“可惜，二弟不明白，这样的心境，不适合用来处世。水至清则无鱼，人至察则无徒，有些时候，必要的妥协是应该的。”

　　“现在，也只有指望沅芷那丫头，她说要炼制‘延寿丹’，也不知能否成功。唉，就算成功，作用恐怕也不大，毕竟父亲是玄君级数，想要焕发生机，区区一枚‘延寿丹’还不够。”

　　祁门道场。

　　“少门主，我们暗中查访，得知许阳已经在三日之前离开临渊城，向巨蟒山脉去了。”一个玄士恭敬地禀报。

　　“巨蟒山脉？他一个玄徒，又没有人陪着走苦修路，去巨蟒山脉做什么，难道是采摘药草？”祁宏一愣，不过他很快不再思考这个问题，“这是一个好机会！”

　　“通知老霍他们几个，沿着上次宋仁的苦修线路，向上搜索，遇到许阳，就地格杀！”祁宏眼神一冷说道。

　　“是！”那名玄士领命而去。

　　巨蟒山脉，石洞之前。

　　“轰隆隆”，青石被移开，一身汗水的许阳走了出来，跌跌撞撞开始演练“动静一如引气诀”，每一次挥拳，都带起一阵密集的骨爆声，这是他骨骼变强的征兆。

　　“呼，凝聚成功了土玄、暗玄涡轮，肉身之力，已经暴涨到了一百八十钧！”许阳完功收势，感觉心神俱疲，三天之内连续凝聚五大玄轮，的确可怖可叹，即便是后世的天族，也很少有谁能做到。

　　“咕噜噜”，一阵呼噜声传来，许阳低头一看，那只肉呼呼的小怪兽居然还没有离开，绕着他的腿转着圈。

　　看到许阳低头看着它，小怪兽更有精神，四条小短腿一发力，居然蹦了三尺高，张着和身体不成比例的大嘴巴，讨要食物。

　　许阳无奈，只有取出肉干喂了它两块，看到快要见底的袋子，许阳摇头苦笑：“没料到这小肉球，这么能吃，都快把我的干粮吃完了。”

　　“看你这么能吃，又肥到不行，就叫你肥球好了。”许阳捏着小怪兽圆实的肚子，笑呵呵地说道。

　　肥球在听到这个名字之后，在地上猛然打滚，四爪朝天狂乱挥舞作抵抗状。

　　“你能听懂我说的话？”许阳这下子吃惊不小。

　　肥球迅捷无比地点着脑袋，它脖子短得几乎看不见，以致于点头这一动作好笑无比。但许阳心中却没有多少好笑的心情，而是惊讶无比。

　　能有这种灵智的兽类，极其少见，一般只有凶兽以上的兽族，才会有一些粗浅的智慧。

　　“这小家伙，出身绝对不差，很可能是一头妖兽幼崽。”许阳下了初步结论。

　　天玄大陆的某些异兽拥有强悍的战斗力，人们按照它们战力层次，也给它们划分了等级。

　　普通的野兽，被划入凡兽一类，没有特别的能力。

　　有些兽类，吞食了一些宝物，有了奇遇，就可能发生异变，或者力大无穷，或者迅猛凶悍，有的甚至多出一对翅膀，有了飞行能力……这样的兽类，被称为“异兽”，只有玄士甚至玄师级的人族玄者，才能与之抗衡。

　　而源自血脉传承的一些高等兽族，天生就拥有特异天赋，战力强悍，这样的兽族被称为“凶兽”，某些强大的凶兽，甚至能和玄君争锋。

　　更强一级，便是妖兽，拥有和人一般无二的智慧，实力凶悍无匹，能够匹敌玄皇。

　　许阳拎着肥球的后颈皮，放在眼前仔细观察，他实在难以想象，这么一头贪吃的小不点，竟然有可能是妖兽幼崽。

　　“看它可爱，就养着好了，如果是妖兽，成熟期恐怕要过好几百年，那个时候，也不知道世界上还有没有我。”许阳抱着玩的心态，将小肥球拎起，放在肩膀上。

　　回到山洞中，许阳将肥球托起，放在地上：“你既然能听懂我的话，就要记住，不准在我练功的时候打扰，不然我就把你撵出洞外。”

　　肥球狂点脑袋，绕着许阳的腿打转，作出一副“我是良民”的样子。

　　许阳想了想，还是不甚放心，便以手作笔，在地上画了一圈阵纹，玄力涌出，一道隐晦的光芒闪灭。

　　“两极阵，小型防御玄阵，用光玄力和暗玄力作阵眼，一旦有人踏入圈子，立刻激发出两极防护罩，将侵入者弹出阵外。”许阳心中闪过这个阵法的名称和作用，再看了看肥球那小的可怜的身子，放心地盘膝坐地，单手握住一块青色的晶石。

　　“现在，就借助青棱晶之力，凝聚风玄涡轮！”

　　许阳不知道的是，在他刚刚开始凝聚玄轮，肥球就不安分了，跑到许阳所画的阵纹旁边，好奇地闻了闻，接着张开嘴巴，像喝面条一样，将一白一黑两道玄力吞入腹中，还打了一个响亮的饱嗝。

　　这两道玄力，是许阳布置两极阵时注入。连运转阵势的能量都没有了，这“两极阵”当然也就只剩下一个空壳。

　　不过肥球接下来没有去骚扰许阳修炼，而是在洞穴中四处晃荡，小鼻子东闻闻，西嗅嗅，很快就找到了许阳放在堵门青石上的干粮袋。


第四十章 八极成，吞天巨兽

　　“老霍，你说咱们哥仨怎么这么倒霉，大冷的天，还跑到这巨蟒山脉里来干杀人的勾当。”一个身材瘦长的玄士叹道。

　　为首的名叫老霍的玄士，身躯壮实得像铁塔，只不过脸上有一道疤痕，长长地一直拖到了下巴颏，显得面容有些狞恶。他闻言只有苦笑一声：“不为啥，就因为咱端着道场的碗，吃着道场的饭！”

　　老霍，就是上次被祁秀派遣，夜袭许阳的三人之一，他比较倒霉，遭到了城主府一名玄师的伏击，脸上这条可怖的疤痕，也是上次那名玄师随手一击所赐。

　　这次祁宏亲自下达了杀掉许阳的命令，还点了老霍的名字。老霍心中一直惴惴不安，害怕重演上次的悲剧。直到听说许阳独自一人离开了临渊城，这才壮起胆，带着两个玄士同伴深入巨蟒山脉。

　　那名身材瘦长的玄士打了个喷嚏，低声喝骂了一句：“这么大的山，上哪里去找一个人？那个叫许阳的狗崽子，一旦被我寻到，一定要把他全身的骨头捏碎个遍！”

　　老霍闻言也不由苦笑，少门主下达命令的时候，根本不考虑实际情况，他们三个玄士一路搜索，时间已经过了六七天，哪里找到了许阳的影子？

　　“霍大哥，我看要不收队吧。”瘦长玄士唉声叹气，“说不准，那狗崽子叫猛兽吃掉了，或者命好，早就回去了。你想啊，一个玄徒级别的小废材，哪来的能力，在巨蟒山脉中生活这许多时日？”

　　老霍摇摇头，道：“再搜索一段时间，现在回去交令太早，难免受到道场责罚。”

　　一行三人只得继续前进，瞪大眼睛，在每一处山岗谷地，每一处灌木丛，每一堆枯叶上寻找人的踪迹。

　　“停下！”

　　说话的是老霍，其他两人跟着停了下来，纷纷问道：“怎么了，霍大哥，发现什么了？”

　　老霍脸上肌肉抽动，带着一阵激动说道：“看……”

　　其他两人顺着他的手指看去，只见不远处有一堆篝火灰烬，随着入冬凛冽的风，篝火灰烬打着旋儿吹散。

　　瘦长玄士快速奔了过去，观察篝火余烬的样子，得出结论：“这堆火应该是在好几天之前生的，据我所知，这段时间并没有苦修队入山，而且看篝火大小，应该只是供一人使用……没差了，霍老大，应该就是许阳那小子！”

　　“都打起精神来，顺着这条线路继续搜索！”老霍说道，“少门主吩咐过，那许阳不是寻常玄徒，不要大意。”

　　“霍大哥你也太小心了。”瘦长玄士哈哈一笑，“你我三人，都是玄士后期，那许阳再厉害，还能对抗我们不成？”

　　老霍也不由失笑。的确，玄徒和玄士的巨大差距，给了他们三人无穷的信心。

　　洞穴之内，许阳缓缓睁开了眼睛，眼中满是感慨之色。

　　经过三天三夜的刻苦修持，他终于成功地凝聚出剩余三极玄轮：风极、水极和冰极玄轮。

　　现在内视星海，八个不同颜色的细长漩涡在飞速转动，各自为政，互不干扰。一丝丝精纯的玄力，随着玄轮的运转，在各极玄脉中流动。

　　“玄轮是玄者的第二心脏，果然不假。”看到八极玄轮的飞速旋转，每一次旋转都带动着一个周天的玄力流转，许阳心头升起了一丝明悟。

　　现在的肉体力量，已经达到了两百钧，这个数据，比得上玄师级的高手了。

　　从玄徒到玄士，许阳经历了一次飞跃，晋级玄士之后，他就拥有了玄力，可以炼制三品以下的灵丹，可以自主炼制玄器，可以修行玄术……这代表他脑海中的无穷神功妙法，被解放出来了很大一部分，意义非凡。

　　站起身，伸了个懒腰，浑身骨骼如爆豆般噼啪炸响，许阳的个子凭空拔高三寸，显得更加修长结实。

　　“肚子好饿……”许阳正要去找食物，突然发觉一个小东西在扯自己的裤脚，低头看时，不由一怔。

　　肥球正绕着他的腿撒欢，还不时咬一咬他的裤腿。

　　“我明明记得，曾经设置过一个‘两极阵’，这小东西，怎么跑进来的？”许阳后背一阵冷汗，如果肥球在他凝聚玄力涡轮的关键时刻，打扰到他，后果就太可怕了，爆体是唯一的可能。

　　许阳顾不上去管肥球，蹲下身，检视“两极阵”的情形。一检查，他顿时吓了一跳，原本的阵法图纹，没有丝毫变化，只是用以运转阵势的一光一暗两极玄力，消失得无影无踪！

　　两根手指闪电般探出，捏住了肥球的后颈皮，许阳逼问道：“肥球，这‘两极阵’是怎么回事，是不是你搞的鬼？”

　　肥球两只小眼睛骨碌碌乱转，小脑袋拼命地摇，两只前爪也跟着摆动，似乎在强调“不是我的错”。

　　许阳左手指陡然冒出一束皎洁的光芒，在指尖吞吐不定，那是精纯的光玄力。

　　肥球不晃悠了，大嘴巴一张，就跟喝面条一样，将那道光玄力吸溜一声吞下。

　　“果真是这样！”许阳眼睛瞪大了，这个小肉球，哪里是什么妖兽幼崽，分明是一头幼年灵兽——吞天兽啊！

　　“体圆如球，径达百丈，巨口如渊，吞食天地”，这是藏经阁《异兽志》上，对吞天兽的描述。

　　许阳一开始没想起来，主要是肥球这拳头大的身材，和凶残的吞天巨兽相比，实在让人联系不起来。

　　看着被自己两根手指拎起后颈的吞天兽，许阳一阵无语。

　　肥球眨巴眨巴小眼睛，咕噜噜抗议了一声，许阳老是揪着它的后颈皮，让它几乎喘不过气来了。

　　手指一松，肥球啪嗒一声摔在地上，还翻了个滚儿，继续绕着许阳的腿转悠。

　　“还好，肥球有了灵智，知道不能打扰我，虽然吃掉了布阵的光暗玄力，但没有在我身上窜来窜去找吃的。”许阳打了个寒颤，“这小家伙，倒是值得相信。”

　　腹中一阵饥饿感涌来，许阳迈开步子，去拿干粮。

　　“肉干被吃完了？干粮也全没了？该死的肥球，我要蒸了你！”

　　洞中一阵喧闹，许阳追着肥球满洞跑，最终成功地拎起它后颈皮，放在肩头。

　　“一头吞天兽幼崽……”许阳不知道自己是好运还是歹命，这种灵兽幼崽固然强悍，但上千年的成熟期实在让人等不起啊！


第四十一章 遭遇战，破刃千锋

　　“还是先去找吃的吧，我现在已经初入玄士境界，总不至于饿死……”许阳抚着肩头肥球的绒毛，这小家伙身子温热，而且肉滚滚的，手感倒是一流。

　　推开堵门青石，许阳手搭凉棚，遮住有些刺眼的日光，初冬季节的日光倒不是很强烈，只不过许阳三天没出洞，一时之间有些不习惯。

　　“看天色，刚过正午……希望能遇上一些野兽。”许阳向着归去的路走着，一边走一边四处巡视。

　　略微寒冷的风吹过，远处的树枝，近处的灌木丛都被吹拂，发出簌簌响声。

　　许阳敏锐地察觉，不远处的一丛灌木，竟然没有和其他灌木丛一样，被吹拂得倾斜，而是岿然不动。这种反常现象，引起了他的注意。

　　许阳步伐放缓，在接近灌木丛十米之内，突然暴起，几步赶到灌木丛的位置，一掌平平拍去。

　　这一掌蕴含着浓郁的火玄力，还没有落实，灌木丛的枯叶就有了一种烧焦的糊味。

　　“嘭”！许阳一掌拍落，灌木丛被直接拍成了一团火球，枯枝败叶被烧焦后的余烬四处逸散，一只肥大的獐子猛然窜了出来。

　　这头獐子体长大约三尺，呈棕黄色，背部已经着火，蹿跳着亡命奔逃。许阳当然不会放过，几步赶到獐子前面，一拳捣中它脑门，后者立刻脑袋崩裂成数块，白浆四溅。

　　“额，没有控制好力道。”许阳汗颜，肩头的肥球也咕噜噜叫唤，似乎对许阳这种浪费食物的行为不满意。

　　没办法，力量从闭关前的五十钧，暴涨到现在的两百钧，足足提升了四倍。若不是许阳在每次凝聚玄轮之后，就演练“动静一如引气诀”，稍微习惯了暴增的肉体力量，那么他现在走路都是问题。

　　不管怎样，这头重达四十斤的獐子，足够许阳和肥球大吃一顿了。

　　许阳折断了一些树枝，收集了一些枯叶，指尖射出一股火玄力，引燃一堆篝火。他将獐子撕成数块，用一根较为粗大的树棍穿起，架在火上炙烤。

　　肥球绕着许阳跑来跑去，屁股不停扭动，仿佛在表达自己的迫不及待。

　　不多时，一块獐肉就已经烤熟，油脂微微溢出，发出扑鼻的肉香。许阳将獐肉举到嘴边，低头看见肥球，不由一笑，撕下一块肉来抛给它，一人一兽，立刻开始大快朵颐。

　　虽然没有带什么作料，但饥饿感仍然让许阳觉得，这烤肉是一大美味。

　　“吃饱之后，就该回去了，这趟出门接近十天，小妤她们一定很担心。”许阳默默盘算，又咬下一大块獐腿肉，咀嚼着。

　　不远处，祁门道场的三名玄士仍在苦苦搜寻。

　　“霍老大，那里有一束浓烟，好像有人！”瘦长玄士激动地低声喊道。

　　霍老大也兴奋起来，一挥手，三人迅速摸了上去。

　　在几棵大树掩映的土坡上，三名玄士偷偷摸摸地观察下方情景。

　　看到许阳和一头不知名的奇怪宠物大口啃着烤肉，三名玄士均感口中生涎，心中的不平衡油然而生。

　　“奶奶的，老子在这里挨冻受饿，这小兔崽子倒是惬意得很。”瘦长玄士骂了一声，“霍大哥，上吧！”

　　霍老大观察了周遭情形，没有发现什么陷阱，便点头吩咐道：“猴子去左边，虎头去右边，莫要让他逃了。”

　　身材瘦长的“猴子”阴阴一笑，露出焦黄的牙齿：“放心，霍老大，区区一名玄徒，逃不过我们的手心。”

　　三人正要行动，却看到那许阳蓦然站起身子，锐利的眼睛直接扫来，仿佛两点寒星。

　　紧接着，清朗的声音响起。

　　“藏头露尾的鼠辈，还不现身？”

　　许阳现在的耳力、目力都厉害非常，就是玄师也未必能逃过他的察觉，何况是三名玄士？他虽然在吃肉，但不远处的土坡上传来的窸窸窣窣的声音，仍是引起了他的警觉。

　　许阳本以为对方是过路客，没有理会，哪知三人竟是要对他形成包围，这种明显的挑衅表明，三人根本不是过路者，而是冲着他许阳而来！

　　被许阳叫破行藏，三名玄士心中均是一惊，互相看了一眼。

　　“奶奶的，这个小兔崽子果然诡异得很。”瘦长玄士说道，“不过，他毕竟只是玄徒，再怎么妖孽，也不是咱们的对手。直接上吧，宰了他交令！”

　　看到对面土坡的草丛中猛然站起的三人，许阳嘴角的一丝不屑，猛然放大。

　　三个玄士，在他刚来到这个时代的时候，是一道无法逾越的高山，但现在，许阳已经凝聚出八极玄轮，肉身力量直达两百钧，对他来说，三名玄士，就是待宰羔羊！

　　见到许阳没有逃跑的意思，霍老大也就定下神来，率领着另外两名玄士，大摇大摆地走到许阳面前。

　　“你已经突破了？”霍老大察觉到许阳周身淡淡涌动的玄力气息，瞳孔一缩。

　　“难怪这么有恃无恐，原来也到达了玄士境界。”瘦长的“猴子”冷笑一声说道，“刚晋级的小家伙，你也太过狂妄了！我们三个，都是玄士后期，你不过初入玄士境界罢了！要是立刻逃命，还有些活下来的指望，正面对抗，你是绝对赢不过的！”

　　“你们是祁门道场的人？”许阳冷冷问道。

　　“没错！”瘦长玄士一脸得意，“你不该得罪祁门，今日就是你的死期！”

　　“猴子，你话太多了。”霍老大道，“快点做掉他，迟则生变。”

　　瘦长玄士答应一声，脚下涌动淡淡的青色玄力，整个人也变得有些飘渺，快速奔向许阳。

　　“原来是风极玄士。”许阳双脚不丁不八，稳稳站立。

　　“小子，受死吧！”一股青色的风极玄力，猛然从瘦猴的掌中爆发而出，刺耳的尖啸声响起，玄力化作一道径达十尺的大型风柱，向许阳席卷而去。

　　被叫做“虎头”的玄士，不无羡慕地对老霍说道：“霍大哥，猴子的‘破刃千锋’威势越来越厉害了。”

　　老霍脸色却没有任何轻松，一上手就是最强杀招，可见猴子心中对这诡异的敌人也摸不透底，心中紧张。

　　淡青色的风柱一路席卷枯枝碎叶，威势浩大，在行进了一半之后，猛然化作无数薄薄的风刃，割裂空气发出刺耳的鸣响，射向许阳。


第四十二章 毙三敌，祁杨赌斗

　　“威势倒还可以，只可惜玄力虚浮，根本不配和我交手。”许阳平淡说道，他单手张开，向前缓缓探出！

　　一股强烈的吸力暴涌而出，那些铺天盖地射来的青色风刃，如江河入海，均被吸引到了许阳的右掌心，仿佛其中藏着一只小小黑洞，无论多少风刃，都不能让许阳后退半步，神色变幻一分！

　　很快，“破刃千锋”的威势止歇，瘦长玄士“猴子”见到神色平静，保持着右掌探出姿势的许阳，脸上不由露出了恐惧之色。

　　“古怪，你到底藏了什么宝物，竟然能接下我的杀招！”猴子一边小心翼翼地后退，一边大吼道。任何一个玄士，在最强杀招被一个后学末进的小辈轻松接下后，都不会平静。

　　许阳嘴角露出一丝讥讽，这种人，得势猖狂，一旦遇到强大的敌手，心境瞬间就会失守。

　　心境对于一个玄者的战力影响极大，比如当初面对洪希，玄徒境界的许阳，硬是以伤换伤，完成了跨阶杀敌的壮举；而现在的瘦猴玄士，心乱如麻，连一半的实力都发挥不出来。

　　“猴子小心！”霍老大的声音刚传入耳中，瘦猴玄士就惊骇地发现，那个面容冰冷的少年，几步就跨到了面前，跟着就是一掌拍出。

　　掌未至，恶风已经迫得瘦长玄士胸口一闷，跟着就是熊熊热风，熏得须发面皮，都好像被灼烧起来一般。瘦猴玄士下意识后退，却为时已晚，许阳的右掌，带着浓郁的火玄力，“嘭”的一声拍击在瘦猴玄士的胸口。

　　瘦猴玄士就像被巨象撞击，两百钧，足足六千斤的绝强力道，直接粉碎了他的胸骨，连带着内脏也化为一团血泥。瘦猴玄士的眼中、耳孔、鼻中均涌出暗红色的鲜血，口中更是鲜血狂喷，还带着一块块内脏，眼见得不活了。

　　“没有控制好力道……”许阳摇头，一出手就是这么血腥暴力的场面。

　　老霍和虎头两名玄士，相顾骇然！这哪里是一个初入玄士境界的小辈，分明是一头蛮荒巨兽！

　　“他、他是火极玄士。”外号叫“老虎”的玄士结结巴巴地说道，“霍、霍老大，咱们赶紧跑，他、他应该，追不上咱们！”

　　一边说着，“老虎”玄士毫无形象地转身就逃。他是火极玄士，自忖就算打不过许阳，也不会连逃跑都做不到。

　　“该死的老虎，居然撇下我一个人先逃！”老霍刚刚从惊骇中反应过来，转身跟着老虎逃走，可脚步刚动就停了下来，一脸木然。

　　因为眼前发生的事情，再次超出了他的认知！

　　那个凶兽一般的少年，在老虎刚刚转身逃走的瞬间，如一头矫健的猎豹，呼的一声就越过了自己，直扑“老虎”！看他的速度，比三人中最快的“猴子”还要快上一筹。

　　又是“嘭”的一声闷响，许阳的右掌按上了“老虎”的背心，这次他稍微控制了力道，没有再出现七窍流血的惨状。不过“老虎”遭此一击，眼神也迅速涣散起来，一口鲜血喷出，踉跄倒下。

　　“你……你到底，是人是鬼？”老霍后退两步，一脸恐惧。

　　“我是许阳，就是你们要杀的人。”许阳冷漠地看着老霍那带着疤痕的面孔，淡淡说道，“我现在就在这里，来杀我吧。”

　　“不……不要过来！”老霍惊恐地后退一步，大声喝道，“玄龟盾！”

　　老霍身上玄力喷发，在身前凝聚成了一面巨大的暗黄色盾牌，上面符文闪烁。

　　“土极玄士，不知防御如何？”

　　一拳轰出，玄师级的肉身力量，毫无悬念地洞穿了老霍的玄龟盾，土黄色的土极玄力四处逸散。

　　老霍铁塔一般的身躯前倾，倒伏在地。一瞬间，他眼中闪过了后悔，也许，没有参加这次捕杀许阳的行动，自己就不会死？

　　世界上没有后悔药，许阳的那一拳，已经震碎了老霍的心脏，谁都救不了他了。

　　站在三名玄士的尸体之前，许阳深吸一口气，运转导引法门。星海之中，八大玄轮中心的镇玄塔微微晃动。

　　一股股灰色的气流，从三名玄士的尸体中被抽取出来，飞快地没入许阳的身体之中。与此同时，三具尸体开始飞速腐朽，到最后只剩下三具被吸干的骨架，寒风一卷，就成了漫天的骨粉。

　　许阳感觉精气充裕，他借着三名玄士的生命精华，一举稳固了玄士初期的境界。

　　“镇玄塔，果然有汲取死去玄者的生命能量，加速修炼的功效。”重新验证了这一点，许阳心中五味杂陈，能够快速进境当然是好事，但吸取尸体的生命能量，已经接近魔道，不知有什么后遗症，而且也有些犯忌讳。

　　“一定要固守本心，不作无谓的杀戮，如果沦落到为了尸体能量而杀人的地步，那就真正堕落成魔了。”许阳心中微凛，“而且不论如何，不能让别人发现这一点，否则我有可能被视为邪魔，遭到天玄大陆所有玄者的围杀。”

　　战斗结束，肥球三两下窜到了许阳肩头，牢牢趴好，两爪抱着一大块金黄色的獐子肉，津津有味地啃着。

　　温热的小肉球，脏兮兮的绒毛摩擦着耳朵，许阳微微一笑，抚了抚肥球的脑袋，大步走向临渊城。

　　“这三人的确该杀，但也只是奉命行事的屠刀罢了，那些幕后下令之人，更加该死。”许阳想到祁门道场的行径，眼眸不由冰寒。

　　临渊城北。

　　一个占地百丈的巨型擂台，四周早已围满了看热闹的居民。

　　“这可是咱们临渊城最大的两家道场之间的擂台，机会错过了就没有了！”

　　“不知道谁会赢，是祁门，还是火云道场？”

　　“我看是祁门，要知道祁门门主，祁连城师傅，早在十年前，就是玄师巅峰的高手了，现在说不定已经晋级玄宗！火云门主杨牧云师傅，刚刚踏入玄师后期不久，肯定不是祁师傅的对手。”一个托着茶壶，神色亢奋的老者正激动地手舞足蹈，仿佛上擂台的就是他一般。

　　“不一定，据说火云道场提出了三战两胜的赌约，祁连城老师傅能赢一场，但保不准剩下两场啊。”有人反驳道。

　　此刻端坐在擂台北侧位置的祁连城，表面看一副稳如泰山的样子，实际上，微微发白的骨节，显示出他内心的不平静。

　　在提出挑战之后，杨牧云那死胖子很干脆地同意了，不过他同样提出，要三局决胜！

　　不知火云道场给城主府送了什么礼物，反正临渊城主黎伯延是同意了，还表态：“一方提出挑战，接受一方决定规则，很公平。”

　　这下子，立刻让一场十拿九稳的战斗变数横生。


第四十三章 争斗起，火云诡术

　　擂台南侧，一排座椅上，坐着此次赌斗的另外一方，火云道场。

　　“莲亭，你拿到的名单，没有问题吧？”胖胖的火云门主杨牧云一脸油汗。

　　“门主放心，绝无问题。”旁边，一名相貌清癯的中年文士模样的玄者，恭敬回答道，“属下向城主进献了四株入品灵药，其中还有一株四品的火芝，此等厚礼之下，临渊城主自然会倾向我方。”

　　“哈哈，不愧是我义弟，好手段。”杨牧云手里拿着一张单子，喜不自禁，“有了祁门派遣的玄者出场次序，我们这次赢定了！”

　　想到献给城主的药材，杨牧云有些肉痛，不过这些都是值得的！一旦他赢得了这场赌斗，火云道场立刻声威大振，滚滚生源就会不断涌来！

　　目光扫过另一旁的一名玄师，杨牧云和蔼一笑：“彪子，不紧张吧？”

　　那名玄师体魄魁伟，但脸色有些不好看，勉强说道：“如果只是拖延的话，没问题……”

　　“咣！”

　　一声锣响，负责主持擂台赌斗的，赫然是黎家的护卫队长，玄师黎风。他身穿青色劲装，手拿两张名单，分别是祁门、火云道场两家的赌斗出场次序。

　　低头看了看两张名单上的名字顺序，黎风脸上露出一抹玩味的笑意，大声说道：“决斗台上了恩怨，比武场中判曲直！祁门道场、火云道场，以赌斗方式了断恩怨，胜者，将得到输家的所有苦修路线；败者，将关闭道场，从此退出临渊城！你们两家，可清楚了？”

　　祁连城、杨牧云齐声道：“清楚。”又互相瞪视一眼。

　　“好，赌斗开始！第一场，祁门道场贺金旋！”

　　“吼！”一声中气十足的大吼，一个赤裸着上身的汉子猛然跃上台来，捶胸仰天咆哮，一股威凌狂霸的意味扑面而来。

　　“这是祁家排名第一的教师，就连少门主祁宏都比不上他！看来祁老师傅将贺教师排在首位，就是要来个开门红，给火云道场一个下马威啊！”

　　黎风脸上笑意不减，看了一眼名单，大声说道：“火云道场，杨牧云！”

　　场下一片寂静，只见一个胖大汉子，嘿嘿一阵怪笑，以和身材不相符合的敏捷身手，飞纵到台上。

　　“这……这才是第一场吧？”

　　“是第一场，怎么火云道场的门主就直接现身了？他去对阵贺金旋教师，那最后一场的祁老师傅谁去应对？”

　　人们窃窃私语，在潜意识中，大家都以为最强的两个门主，肯定会在最后一场，来个将对将，王对王。谁知火云道场，没有按照常理出牌！

　　“黎队长，我可以动手了吗？”火云道场之主杨牧云不管台下如何纷扰，慢条斯理地笑道。

　　“当然可以。”黎风脚尖一点，整个人飞速后撤，让开中间区域。

　　“哈哈，让我掂量一下，你贺金旋祁门第一教师的斤两！”杨牧云胖脸上，和善的笑容依旧，语气却森冷无比，“咄！”

　　双掌一错，淡青色的风极玄力喷涌而出，迅速凝聚成了一头狰狞的猛虎，摇头摆尾，向贺金旋扑击而去。

　　而在擂台北侧，祁门众人的脸色，全都是错愕无比。

　　“父亲，我看杨牧云这鼠辈是怕了你，火云道场，当真不足为虑。”祁宏呵呵一笑说道。

　　“是的，门主成名多年，岂是他杨牧云所能仰望的？”有祁门中人回过神来，笑着逢迎。

　　“住口！”

　　一声严厉的断喝，吓得祁门诸人脸色一白，看向门主祁连城时，却发现这位枯瘦老者，神色无比复杂，既带着愤怒、后悔，又有遮掩不住的惊慌！

　　“我们，上当了！”

　　临渊城南门。

　　看着似曾相识的城门，许阳有些慨叹。第一次看到这宏大的城廓，他还只是一介玄徒，遭到三大玄士的追杀，九死一生才逃回临渊城；现在的他，第二次看到城廓的时候，已经修成八极玄轮，成为玄士中无比强大的存在，轻松灭杀三个玄士级的敌人之后归来。

　　“许阳公子。”看门的小卒接过出城证明，有些恭敬地叫道。许阳在鉴宝大会上名噪一时，三个药方卖了两万苍狼币，这些小卒都有所听闻。

　　据传这个许阳公子，还和城主府黎家有着千丝万缕的联系，更让守门小卒不敢放肆。

　　不过，守门的士兵，估计永远都不会把眼前这个风光的许阳公子，和二十日前，那个落魄入城的苦修士玄徒联系在一起。

　　许巷。

　　“小妤，我回来了。”许阳推开虚掩着的大门，习惯性地说道。

　　堂屋的木门吱呀一声打开，扎着两根小辫的许妤快步冲了出来：“哥哥，你终于回来啦！”

　　和第一次相比，许妤的脸盘圆润了一些，不再是面黄肌瘦营养不良的样子，身上穿着簇新的衣裳，小脸蛋也洗得白里透红，虽然只是十来岁的小丫头，但已经能看出是个美人胚子，长大后一定是个不弱于黎玉容的美女。

　　紧跟其后，宋婷兰怯生生地探出脑袋：“许、许阳。”

　　“咦，哥哥，你肩膀上是什么玩具？哇——”许妤猛然发现了肥球，顿时被它的肥圆身材和小短腿吸引了。

　　“嘴巴好大。”看到肥球示威地张大嘴巴，发出威胁的咕噜声音，好奇心爆棚的许妤没有丝毫害怕，饶有兴趣地观察道。

　　“这是我家人，把嘴巴给我闭上！”许阳揪过肥球的后颈皮，将这一团肉球递给许妤，很没有道德地传授经验，“你捏住它的后颈皮，它就凶不起来了……喏，看。”

　　“真的哎，好玩。”许妤完全被这个毛茸茸、身躯温热的新“玩具”给迷住了，逗弄个不停。

　　肥球的小眼珠瞥了瞥许阳，发送过去两道幽怨的眼波，可惜被许阳直接无视了。

　　很快，宋婷兰也加入了逗弄肥球的阵营，这小姑娘比许妤还小了两岁，正是贪玩的年龄。只不过两个小丫头都因为家庭原因，过早地成熟了起来。

　　许妤抚摸着肥球的脑袋，突然想起一事，连忙说道：“哥，今天咱们临渊城，有一场大热闹可以看呢。”

　　“热闹？”许阳没有在意。

　　“是火云道场，和祁门道场的赌斗！”许妤说道，“说起来，哥哥还曾经参加过祁门道场的苦修队伍……希望他们能赢吧。”

　　许阳失笑：“哥又不是祁门弟子，你支持得早了点吧？”

　　“哥，能不能带小妤去看看？”许妤小声说道。

　　“现在？”许阳抬头看了看快要落山的太阳，“现在应该都快结束了吧……你既然想看，为什么没早点过去？”

　　“因为……哥哥吩咐过小妤，要乖乖地呆在家里，没事不要出门，这些天不安全。”许妤有些委屈地说道。

　　许阳想了起来，因为顾忌祁门的报复，他的确嘱咐过许妤，没事不要出门。没想到年仅十岁的许妤，这么懂事，因为他的一句话，就压制住了爱玩的孩童天性。

　　许阳感觉肩头沉甸甸的，一种叫做责任感的东西，在心中萌生。

　　微微一笑，许阳拉过许妤的小手：“好，哥哥今天就带你去，看热闹。”


第四十四章 西暖阁，英才聚会

　　许阳左手牵着许妤，右手牵着宋婷兰，一路向城北擂台处走去。

　　“哥哥，你希望他们谁能赢啊？”许妤一只小手被许阳牵着，另一只手抱着肥球，抬起小脸问道。

　　肥球经过两个小女孩的细心梳洗打扮，已经变了个样子，原本灰一块白一块的脏兮兮绒毛被打理得整齐光洁，恢复了原本纯白的颜色，整个小身躯就像一团雪球，漂亮了许多。

　　当然这是有代价的，肥球被两女孩折腾得奄奄一息，现在被许妤一手揽在怀里，根本没有力气挣扎，安分了不少。

　　“两家道场，都不是什么好货色。”许阳平静说道，“狗咬狗罢了，谁赢谁输，和我们都没有什么关系。”

　　“为什么啊？”许妤仰着脸问道，“哥哥不是曾经参加过祁门苦修队吗，我还以为你会支持祁门的。”

　　许阳没有对许妤讲出祁门派遣玄士截杀他的事情，妹妹年龄还小，许阳不愿让她过早见识到这个世界的残酷，只是意味深长地说道：“没有那么简单。”

　　许妤还要再问，前面已经是熙熙攘攘的人群，原来不知不觉，已经走到了城北擂台处。

　　“人好多。”这是许阳的第一感觉，不仅擂台边围满了好几层人，在街口青石板上，临近的阁楼上，也都站满了看客。

　　“哥哥，人这么多，我们看不到啊。”许妤嘟着嘴，“也不知道现在谁赢谁输……”

　　许阳左手轻轻附在许妤的肩头，一股吸力涌出，霎时间将许妤提到半空，坐在了他的肩膀上。

　　“现在能看到了吗？”许阳微笑问道。

　　“嗯，虽然有点远，不过能看见了。”许妤欢声说道，“哥，你看不见，怎么办？”

　　就在这时，一个身穿黎家护卫服色的中年男子走了过来，双手抱拳冲着许阳道：“许阳公子，我家少爷请您移步。”

　　黎望？许阳顺着护卫走来的方向一看，在擂台一侧的一家酒楼阁楼上，一身白衣的贵公子黎望满面春风，举杯向他致意。

　　许阳没有推辞，轻轻将许妤放下，跟随着那名护卫，向那家酒楼走去。

　　阁楼之上，黎望呵呵一笑，收回目光。

　　名为“鸿运楼”的酒楼，二楼之上西暖阁，是观赏擂台的绝佳位置，向下望去，擂台一览无余，上面厮杀的两人，脸上的表情都清晰可见。

　　在黎望背后，七八个少年公子正围坐在酒桌旁边，其中一人道：“小侯爷，再不归席，罚酒三杯哦。”

　　黎望转身，举步回席，笑道：“是我怠慢诸位了，不过我将给各位引见一位少年英才，弥补过失，如何？”

　　“少年英才？”那名呼唤黎望归席的少年哈哈大笑，“临渊城虽大，称得上‘少年英才’者，在我葛维峰眼中，不过寥寥数人罢了，且已经尽在席中！小侯爷所说的少年英才，又是谁？”

　　这个名叫葛维峰的少年，生的英气不凡，剑眉星目，顾盼之间自有一番气度，令人心折。

　　作为葛家当代家主的嫡子，葛维峰自然有自傲的本钱，年纪轻轻，他就已经是玄士中期的高手，身具“上四极”的冰极玄脉，战力比同阶之人更胜一筹，是临渊城年轻一辈的翘楚。

　　前文说过，光、暗、雷、冰这四极，战力较之其他四极往往更强一些，所以被称为“上四极”。

　　“维峰兄说的不错，那少年英才是谁？我褚明德也很想见识见识。”接话的少年肤色黝黑，坐在那里的感觉就像一根石柱，巍然不可动摇。

　　褚明德出身的褚氏家族，名气不如许氏、葛氏和御氏，但也是一家不弱的家族，拥有玄师巅峰的高手，比之祁门道场、火云道场等势力丝毫不弱。褚明德修行土极玄脉，现今也是玄士中期的修为。

　　原来黎望这一酒桌之中，在座者赫然都是临渊城有名的势力之中，前途远大的嫡系子弟，数十年后，或许都会成为一家之主。

　　暖阁小门被徐徐叩响，一身青色劲装的黎氏护卫进来禀报：“许阳公子已经到了。”

　　“还不快请？”黎望笑着说道。

　　“许阳，来人是那个鉴宝大会上一跃成名的玄徒许阳？”

　　“原来是那个许氏弃子，玄徒而已，炼药天赋尚可，但实力太差，怎配和我等共处一席？”

　　窃窃私语中，许阳已经一步跨进暖阁之中。

　　众少年看去，均觉得眼前一亮，见这许阳外表清秀，行步如风，站立如松，虽然穿着寒酸简朴，却有着一种卓立不凡的气质。

　　许阳牵着许妤两人的小手走进阁楼，微微错愕了一下：“原来小侯爷正在宴客，打扰你的雅兴，当真罪过。”

　　“许阳，你太客气了，在座的都是临渊城的少年天才，我的朋友。你也是我的朋友，就没有打扰一说。黎明，看座。”

　　引许阳来的黎家护卫答应一声，搬来一个蒙着锦缎的高椅。

　　许阳微微一笑，还未答话，就听到一个声音阻拦：“且慢！”

　　黎望循声看去，原来是褚氏家族的褚明德，他瞪着两眼道：“许阳，小侯爷折节下士，是他君子雅量，我却没有这般容人！你一个许家弃子，何德何能，敢和我们并坐？”

　　在褚明德的对面，一个眉目和许阳略有几分相似的白皙少年皱起眉头：“褚兄，何必如此较真。”

　　褚明德认得这白皙少年是许家长房嫡子许正信，倒也不好太过放肆，正待坐下，却见剑眉星目的葛家嫡子葛维峰站了起来，冷笑道：“许兄，这话好没道理，许阳身份卑微，不配和我等并列，假如让他坐下了，便是辱没了你我的身份。事关我等脸面，怎能不较真？”

　　“呵呵，好了，诸位莫要再争辩。”黎望双手虚压，“许阳乃是丹道奇才，本身实力弱了一些，但仅凭炼药一项，就有坐下的资格了。何况大家都能看出，许阳现在周身劲力充盈，透出淡淡的玄力气息，显然已经晋级玄士境界，当得起少年英才四个字了。”

　　众人仔细一看，果不其然，许阳已经突破玄徒境界。看在黎望的面上，众人均不再反对许阳落座，只是一个个心中仍是有些不以为然。

　　原因很简单，他们这些人，早在一两年前就已经凝聚玄轮，晋级玄士了，自然看不上许阳这样一个新近突破的玄士。

　　“谢小侯爷美意，不过我来此，只是为了一个观摩赌斗的好位置，至于结交在座的诸位英才，许某没有丝毫兴趣。”许阳微微一笑，平静地说出这一番话，便拉着许妤等两个小女孩的小手，向窗台位置行去。

　　许正信暗叫一声不妙，却看到褚明德离许阳最近，离席大踏步奔去，口中道：“哼！你当这是什么地方，小侯爷给你脸都不要，那就滚！”

　　褚明德一拳暴起，空气中无形涟漪闪动，他的拳头猛然粗了一圈，上面土玄之力弥散，威势厚重。他打算直接一拳，将许阳打得筋断骨折，口喷鲜血，直接从窗口栽到大街上去！


第四十五章 败明德，水极玄师

　　“褚兄手下留情！”

　　黎望没料到许阳这么孤傲，也没想到褚明德会如此莽撞，他离得最远，救援已经来不及了，只能暗道：“许阳，你自求多福！”

　　感受到后背传来的厚重风压，许阳眉目一拧，迅速转身一掌拍上。

　　火玄力涌现，和黄色的土玄之力轰然撞击，一声爆响，劲风呼啸弥散，将场中诸人的衣衫都吹得猎猎作响。

　　气氛有些凝固，只见许阳修长白皙的一只右掌，紧紧捏住了褚明德的右拳！

　　褚明德身材高大威猛，和他相比，修长挺拔的许阳就单薄了许多，但前者骨节粗大的拳头，却被许阳小一号的手掌捏住了！

　　众人看到褚明德额头青筋直蹦，跨步蹲身，手臂肌肉隆起，显然是动用了全力。可那拳头在许阳的掌握之中，纹丝动弹不得。

　　反观许阳，身不动，手不抖，一副闲庭信步的样子，高下之分一目了然。

　　褚明德有苦自己知，他只感觉对方的几根手指，就像铁铸一般，还在不断缩紧，他几乎都感受到了骨节之间的呻吟与摩擦，剧痛难当。

　　“喝啊……放手！”褚明德狂吼一声，土玄之力猛然爆发，右拳更增威势，抱着两败俱伤的想法向许阳发起了玄力冲击。

　　玄士中期的褚明德，土玄之力相当厚重。他也是赌许阳虽然肉身变态，但玄力修为不济，毕竟许阳只是初入玄士境界，没有他多了一年积累。

　　其实许阳如果八极玄力全部爆发，比褚明德强了何止一倍，只不过许阳不会为了一点意气之争，就暴露自己八极同修的底牌，他微微一笑，右掌顿时放出灰蒙蒙的光华，就好像磐石雕成。

　　褚明德全力爆发玄力，终于摆脱了许阳的掌握，他被劲力反冲，“腾”、“腾”、“腾”连退三大步，木质的暖阁地板，留下了三个模糊的脚印，边缘出现了细微的裂纹。

　　许阳身躯巍然不动，也不去看褚明德，领着许妤、宋婷兰，径直来到窗台处，大大方方地将后背卖给在座众人。

　　“嘶……”所有人倒吸了一口凉气，这许阳，当真是初入玄士境界？要知道褚明德，肉身力量在在座众人之中，绝对在三甲之列，可许阳的肉身力量，比他好像要强得多！就连褚明德爆发玄力，都没能占到上风！

　　“许阳，你修成了火玄涡轮！”黎望心中又惊又喜，“诸位，我看少年英才的名头，许阳完全当得。他现在是火极玄士，就有了炼制灵丹的基础。以许阳的炼丹天赋，我相信成为三品丹师，是迟早的事情。”

　　褚明德吃了个大亏，有些拉不下脸，愤愤说道：“那也要有势力供养，有足够的灵药供他挥霍才行。小侯爷，明德今日身体有些不适，先告辞了。”

　　看到褚明德羞愤退场，黎望表面上露出惋惜之色，眼中却闪过一丝幸灾乐祸：“褚兄，保重贵体。”

　　葛维峰同样起身离席，先向黎望道了声得罪，然后目视许阳，带着挑衅说道：“许阳，不要以为你是凭真实力量，胜过了明德兄，他只是不知道你肉体力量强悍罢了。若是两名玄士厮杀，上手就是玄力比拼，玄术对轰，根本不会给你近身的机会。”

　　许阳没有回答，连身子都没有转过来。这种姿态落在自傲的葛维峰眼中，无疑是漠视，使得他怒火更盛。

　　“一个月之后，海云院特使选拔之日，假如你有资格参与，我会教会你怎么做人。”葛维峰寒声说道，随即话锋一转，露出浓重的嘲讽，“不过，你有没有那个资格，还不知道呢。哈哈！”

　　葛维峰离席之后，众人也没有了聚饮的兴致，纷纷告辞。

　　黎望缓步来到许阳身后，后者一直没有将身子转过来，就好像后面坐着的不是整个临渊城的少年英才，而是一片空气一般。

　　“打扰了小侯爷的雅兴，许阳之过。”许阳笑道。

　　“都是朋友，年轻气盛乃是正常，谈什么打扰。”黎望不以为意，凑到窗前，低头看擂台上的情景，“你对祁杨两家的赌斗，这么感兴趣？”

　　“只是对玄师级别的手段比较感兴趣。”许阳答道，“现在进行到第几场了，怎么祁门的人脸色都很不好看的样子。”

　　“别提了。”黎望一脸幸灾乐祸的样子，“本次赌斗规则是三战二胜，祁门道场本来实力占优，但排兵布阵方面，输的一塌糊涂……”他接下来便将火云道场如何第一场就派上门主的事情说了出来。

　　“赛马之中，也有这种策略，以劣马迎战对手良驹，以良驹迎战对手中马，以中马迎战对手劣马，虽有一败，终获两胜。”许阳点头道。看来火云道场真是有备而来，不过他们如何拿到的敌人出场名单？恐怕和主持赌斗的黎氏脱不了干系。

　　不过这些都不是许阳要管的，祁门道场、火云道场，跟他关系都不好，甚至有些仇怨。

　　“现在是第二场，祁门道场的少门主祁宏，对战火云道场门主的义弟，杨莲亭。”黎望知道许阳不认得，指点着说道，“说起来，祁宏虽然只是玄师初期，但自幼蒙受祁门全力栽培，功法玄术应有尽有，比起一般的玄师初期要强了不少，足够和玄师中期的杨莲亭对抗。”

　　许阳仔细看去，场中形势并不复杂，身穿青色劲装的祁宏，每一招一式，都裹挟着澎湃的火玄之力，或为猛虎，或为枭鹰，向杨莲亭扑了过去，占尽上风。而杨莲亭则有些被动，十成中倒有九成是守势。

　　“水极玄师。”许阳看到杨莲亭挥手划出一道蓝色浪涛，将扑来的一头火玄枭鹰给包裹住熄灭，有些惊奇地说道。

　　“我也很奇怪，火云道场怎么会派出一名水极玄师，参与赌斗。”黎望笑道，“这场战斗已经持续了半个时辰，那杨莲亭一直被祁宏压制，落败恐怕是迟早的事情。这样一来，最后一场祁连城压阵，火云道场就没有任何翻身机会了。”

　　众所周知，水极玄者不擅长争斗，这和水极玄力绵绵泊泊的特性有关。它不像火极玄力那么霸道，也不像风极玄力那么飘逸，更没有土极玄力的厚重。

　　“战斗已经持续了半个时辰？”许阳吃了一惊，“小侯爷，恐怕你猜错了，这一场，应该还是火云得胜。”

　　“为什么？”黎望有些不解。

　　“因为杨莲亭是水极玄师！”许阳解释道，“水极玄力虽然没有火极霸烈，但贵在持久，这方面即使土极玄力也有所不如。这场战斗已经超过了半个时辰，祁宏仍然没有拿下杨莲亭，恐怕后面就更难。如果我猜的不错，一炷香之内，杨莲亭就会开始反击。”


第四十六章 熔岩击，水幕天华

　　果然如许阳所说，祁宏压制着杨莲亭，打了半个时辰，对方没有露出丝毫败相，这让他不由气势一馁。

　　虽然场面上他压制住了杨莲亭，但有苦自己知，玄力已经渐渐不继，无法再维持这种迅猛霸烈的攻势。

　　低喝一声，漫长弥散的火玄之力迅速收缩，祁宏双手划了两个半圆，嗔目大吼：“再接我一招，熔岩暴击！”双拳握紧，猛然擂在地上。

　　“地阶上品玄术，熔岩暴击！”许阳精神一振，来到这个时代，他还是第一次看到地阶玄术。

　　只见一条火蛇贴地迅疾无比地游走，目标正是杨莲亭。

　　许阳知道，这条火线，只是表象，熔岩暴击的真正毁灭力量，来自地下。

　　杨莲亭一脸凝重，这条火线根本无从闪避，他早已被祁宏的心神锁定，只有硬碰硬！

　　“接下这一招，我就赢了！”杨莲亭清癯的面容陡然一片狰狞，周身涌出大股的蓝色玄力，化作接天碧波，“水幕天华！”

　　一道朦胧的圆形蓝色水罩，将杨莲亭笼罩其中，潋滟的水波轻柔荡漾。

　　“轰隆！”火线爬到杨莲亭的脚下，一声巨响，从杨莲亭脚下迸发，一道暗红色的岩浆，从地下轰然喷发，一直冲到十丈高空，才缓缓散逸。

　　不管是水波，还是岩浆，都是水火两极玄力所化，归根结底，比拼的是双方谁的玄力修为更加深厚。

　　熔岩暴击带起了巨大的烟尘，将杨莲亭所在的擂台完全遮蔽。

　　“谁会赢？”就连黎望都被这玄术对轰惊到了，下意识说道。

　　玄师的对战，比起玄士级的战斗，精彩百倍。不提威力巨大的玄术，仅仅是玄师们随手玄力化形，什么猛兽枭鹰、蟒蛇毒虫，千奇百怪，就比玄士对战好看了许多。

　　“只要杨莲亭能接下这一招，他就赢了。”许阳看到擂台一侧的祁宏那苍白的脸色，下了断语。

　　烟尘散尽，擂台之中，一身蓝色文士袍服的杨莲亭咳嗽着站直了腰。

　　杨莲亭看起来有些狼狈，不过脸上却带着胜利的笑容，一字一顿地说道：“我，赢了。”

　　“什么，你怎么能接下这一招！”祁宏面容陡然狰狞起来，“不可能！你不可能赢！”他脚底发力，陡然射向杨莲亭，想要近身肉搏。

　　在玄力耗尽的时候，即使是强大的玄师，也只能一拳一脚地战斗。

　　杨莲亭嘴角露出嘲讽：“我一直防守，就是等待你玄力耗尽。你还是太嫩了，祁少门主。”

　　杨莲亭右掌轰然拍击而出，水极玄力化作汹涌浪涛，重重撞击在祁宏的拳头上，紧接着是左掌继续拍出，又一道浪涛，贴着第一重浪涛的威势递进而出。

　　第二掌裹挟着两重玄力的威势，瞬间打散了祁宏的架势，接着第三掌递出，带着前面两重掌力，以迅雷不及掩耳之势，重击在祁宏胸膛。

　　“长门三叠浪。”许阳认出了这一招，是地阶下品玄术，力道叠加的技巧堪称玄奥，特别适合绵绵泊泊的水极玄者修行。

　　“宏儿！”在擂台北侧，祁连城如同受伤的野兽，大吼着飞纵上擂台，将祁宏被击飞的身躯猛然抱住。

　　“父亲……咳咳，我还没输，我……”祁宏咳嗽着喷出血沫。

　　一身青色劲装的黎风飘然而至，淡然道：“祁宏本来没有认输，还可再战。不过祁门主，你亲自上台，已经违反了规矩，所以这一场，你们应当判负。”

　　“再战，再战个屁！”祁连城罕见地爆了一声粗口，将祁宏交给匆匆跟上的祁门众人，瞪着血红的眼珠，喘着粗气吼道，“再来，第三场！火云道场的龟孙，给老夫上台一决生死！”

　　玄师巅峰的威势轰然爆发，祁连城周身的空气都有着燃烧的趋势，地上一圈圈火焰，依次蔓延。祁连城身周十丈，都好像炼狱一般灼热难当。

　　“这是……‘势’。”许阳叹道，“这祁连城，已经半只脚踏进了玄宗境界，只要明心见性，养成属于他的大势，就能真正晋级至玄宗境界，成就一方宗师。”

　　“看不出，你懂得真不少。”黎望咂嘴道，“我也是听父亲说起过晋级玄宗的关键。只可惜，这一步明心见性，不知道卡住了多少玄者，祁老门主已经十几年止步不前，一只脚迟迟踏不进去，不知道这辈子还有没有希望。”

　　擂台南侧，火云道场的杨牧云一脸惊骇，他知道祁连城强大，却没有料到，这老家伙发起威来，竟然这般可怖。

　　“幸好义弟妙策，让我们直接两胜，不用再面对这死老头子，哈哈！”杨牧云拍着刚刚下场的杨莲亭的肩膀，欢快地说道。

　　黎风走了过来，拱手道：“杨门主，第三场赌斗要开始了，不知你们准备好了没有？”

　　杨牧云哈哈大笑：“黎队长，我老杨可不是蠢蛋，现在已经明摆着赢了，第三场又有什么比头？这不是送弟兄上去挨揍让祁老头出气嘛。请你通知一下，第三场我们火云道场直接认输！”

　　这话一出，顿时让一旁等着的一名魁梧玄师松了一口气：“多谢门主体谅。”

　　杨牧云哈哈一笑：“行啦，彪子你也不用紧张，你应该感谢莲亭才是，要不是他定下妙计，又战胜祁宏，你还真的要上场给我拼死一搏。”

　　“第三场，火云道场宣布认输，祁门胜。”黎风示意一旁敲响锣声，高声道，“本次赌斗，火云道场两胜一败，祁门道场一胜二败。我宣布，火云道场最终胜出！”

　　这句话刚一落地，苦苦支持着的祁宏顿时喷出一口鲜血，在众人喊着“少门主”的声音中，仰天晕倒。

　　祁连城一脸愤怒之色，根据赌约，他不仅要交出所有苦修路线，还要关闭道场，离开临渊城！这根本由不得他抵赖，公证人是临渊城主，只要他敢于抵赖，临渊城主为了维护自身威严，绝对不介意派人将祁门道场灭门！

　　祁连城双腿重若千钧，扑通一声，仰天跪倒：“祖宗在上，连城不孝，不能保全家业，罪该万死啊……”

　　几个祁门道场的忠实下属，扑上去将祁连城拽了起来，一边规劝一边将其拥回城南道场之中。

　　围观人们纷纷散去，这么一出惊人的赌斗，就此收场。

　　许阳摸了摸许妤的脑袋：“热闹看完了，我们也该回去了。”他向黎望告辞。

　　“她们是你的妹妹？当真可爱。”黎望笑道，摸了摸手指，取出两块指甲大小的透明玉石，递给许妤两女，“这两块小钻不值什么，送给你妹妹做见面礼吧。”

　　许阳平静说道：“不敢受小侯爷厚赠。请小侯爷放心，答应过的事情，我许阳一定办到。”


第四十七章 评许阳，海云展望

　　许阳说的，自然是炼制“延寿丹”的事情。

　　黎望见许阳坚拒，微微一笑，也不坚持：“你需要什么药材练手，尽管跟我说，千宝阁只要有的，双手奉上。”

　　许阳点头，告辞之后，带着许妤和宋婷兰，返回家中。

　　“哥哥，你看到祁门落败，好像有点高兴的样子。”许妤细心，发现了许阳的表情变化，奇怪地问道，“你不是说，不管是祁门还是火云道场，和我们都没有什么关联吗？”

　　许阳也不隐瞒，说道：“祁门道场被赶出临渊城，于我而言，就少了很多麻烦。”

　　假如祁门胜出，势力大增，针对许阳的暗杀行动，肯定会变本加厉，到时候很可能就是玄师级的高手出马了。虽然许阳现在实力强悍，可面对真正的玄师还是力有不逮。

　　毕竟是一个大境界的差距，绝非儿戏。

　　“哥哥现在好厉害，听小君侯说，你已经是玄士了，真的吗？”许妤兀自有些不敢相信，摇着许阳的手臂问道。

　　许阳没有否认，点点头道：“前些日子进入巨蟒山脉，就是寻求突破，还好我运气不错。”

　　“哥哥这么努力，成功晋级是应该的，哪里是什么运气。”许妤两只乌溜溜的大眼睛都笑成了两条缝，“再有十来天，就是家族大比的日子了。哥哥这么强，一定能够让那些欺负我们的人刮目相看的。”

　　许阳每日练功不辍，又药浴、撞击青石练习“磐石体”，没有一分一秒是闲着的。这些许妤都看在眼中，只有她才知道，许阳为了变强，付出了多少汗水。

　　“嗯。”许阳有些心不在焉，家族大比，在他眼中并不算什么，如果不是许妤，他都不会去参加这次大比。

　　许妤和他不一样，对家族充满了眷恋之意，这种血脉上的归属感，无论如何都无法磨灭。而且许阳以后肯定要走出临渊城这片小天地，许妤一个小女孩，总不能跟他浪迹天涯，有个家族依托，总比一个人孤零零地在这片破宅院好得多。

　　“今天在西暖阁见到了许家长房嫡子许正信，似乎和其他曾经欺压我的许氏子弟颇有不同，还出口为我说话。”许阳暗暗思忖，将这一幕记在心中。

　　许家当代家主许长陵，下有三子，长子许清箓，次子许清源，三子许清罡。其中，老二许清源才华横溢，卓尔不群，将哥哥弟弟的光芒都掩盖了。但这并不意味着，许清箓和许清罡就是庸碌之人。

　　许清箓性情稳健端方，是个厚重君子，许清罡也是极具毅力，这两人，是许阳的亲叔伯。

　　许正信，就是许清箓的嫡子。

　　“也许，许家内部对父亲许清源一脉的态度，分成两派，一派如许清流、许清河等人，将许家没落的原因归结到父亲身上，其子许正明、许正飞等人多番欺压我兄妹；另一派，就是长房的许清箓、许清罡两位，似乎顾念旧情，如今他们的子嗣许正信还帮我说话。只是不知道，许家老爷子许长陵，我的亲祖父是什么态度……”

　　许阳摇摇头，将这些想法甩出去。在这个弱肉强食、胜者为王的时代，自身强大，才是根本！只想着依托家族，永远都不可能成长为强者。

　　诚然，修玄一途，需要借势而行，但许阳绝不会为了借势而卑躬屈膝，他只会用等价交易的手段，换取自己想要的“势”！

　　回到家中，许阳开始筹划接下来的安排，他突然发现，自己的时间太不够用了，因为要做的事情太多了。

　　修成玄轮，拥有玄力，许阳要炼制一些常备的疗伤、回气、辅助修炼的灵丹；他已经可以修行玄术，必然要修炼一些威力强大的玄术作为杀手锏；其他诸如炼符、制器等等，似乎都有可取之处。

　　事情自然要从紧要处开始做，许阳决定将炼丹和修炼玄术并行，至于炼符制器等事情，就向后放一放。

　　一街之隔的许家本宅，家主的院落中，许正信脚步轻快地走了进去。

　　“是信儿啊。”一把苍老的声音从厚重的帘幕后响起，“今天来见我，有什么事情？”

　　“爷爷，孙儿今日见到了他……我的堂弟，许阳。”

　　“哦……”苍老的声音有了一丝波澜，“发生什么事情了？按照你的性子，如果没有特别令你惊讶的事，你是不会因为见到许阳一面，就来告知爷爷的。”

　　许正信将许阳今日出现在西暖阁，一掌击退褚明德的事情略略一说，最后道：“孙儿很难相信，堂弟的实力进境如此之快。二十天之前，他还只是玄徒中后期的修为，仅仅半个多月，他就已经晋级了玄士！”

　　苍老的声音沉默了一会，随后道：“厚积而薄发，顿悟而突破，这些在修玄路上固然少见，但也不是没有……信儿，依你之见，阳儿的实力如何？”

　　“肉身力量非常强横。”许正信回忆着说道，“不过，玄气修为略差了一些。假如和那褚明德真正交手，玄术攻伐之间，堂弟未必能占上风。”

　　顿了顿，许正信说道：“不过，这已经是非常难得了，毕竟许阳他是八极之体，修玄异常艰难。”

　　“嗯……”苍老的声音点头说道，“有些道理。能以平庸资质，自主修成玄士，阳儿的悟性与机缘都很不错。只可恨漠氏的无形威胁，让我许家没有办法资助阳儿修炼，让他受了不少苦。”

　　“还有一事，爷爷需要注意。城西葛家，葛维峰似乎对堂弟很不满，还发出威胁，假如在海云院的招生考核上看到堂弟，一定不会手下留情。”

　　“葛氏……”苍老的声音喃喃念叨一声，随即说，“说起来，海云院的招生又将开始了……不知我临渊城，此次能否多分到一个名额。信儿，这些自有你清罡叔去处理，你无需担忧，全力修炼增强实力吧，在本次海云院选拔大会上，爷爷希望你能一举夺魁，为我许家争光。”

　　许正信重重点头：“孙儿明白。”


第四十八章 控真火，复玄灵丹

　　“哥哥，真的不需要柴禾吗？”许妤抱着一小捆木柴，眨巴着眼睛问道。

　　许阳笑着摆摆手：“哥哥已经修成火极玄士，有了玄力化火的手段，当然不需要凡火炼丹。”

　　“太好了！”许妤放下木柴，一道烟跑入屋中，“哥哥要炼丹，小妤要在旁边帮忙！”

　　“你负责看着就行了。”许阳将绕着他裤腿打转的肥球轻轻一拎，放在肩头上。

　　“灵罗枝，甘草，蛇盘草……”许阳做着炼丹之前的准备，检查药材。

　　这次和之前炼药不同，是炼制真正的灵丹。以前许阳炼药，都是凡药，只要有炼药的详细步骤，任何人都能轻松将其炼出。而灵丹对药力配比、药材精炼的要求，都不是凡药可比的，所以许阳非常慎重。

　　即使在后世，许阳也没有什么炼药经验，他只是读过许多丹道大师的名作，通晓很多药理丹方而已。实践经验，可以说是零。

　　这一次，许阳要炼制的丹药名叫“复玄丹”，是一种能迅速恢复玄力的二品灵丹，在黄金时代，也颇为流行。

　　炼制这一丹药，最主要的是一株入品灵药“灵罗枝”，是许阳在千宝阁购买而得。其他的甘草、蛇盘草等等，都是调剂的凡药。

　　为了这次炼丹，许阳足足准备了四份药材，就是做好了炼丹失败的心理准备，为自己空白的丹师之路，增加经验。

　　“玄力化火……”许阳的启开鼎盖，轻轻吁了一口气，手掌徐徐一按，一股精纯的火玄力喷薄而出，从药鼎的风口灌入。

　　“腾！”的一声，赤红色的烈焰猛然从鼎中窜出，直达一丈！许阳吓了一跳，连忙缩小火玄力的输出，缓缓调控火焰，将火力缩减。

　　炼制灵丹是一件很耗费心神的事情，仅仅是调控火焰，就让许阳累得汗流浃背，足足花了一盏茶的工夫，才调控出了适合的温度。

　　许阳知道，初次炼丹的丹师，盏茶时间内调出适合的火温，已经是非常难得了。这得益于许阳出色的玄力控制能力，以及两世为人的强大心灵力量。

　　右手轻轻一抛，一株灵罗枝在玄力的控制下，轻盈地漂浮到了鼎口，好像有一只无形大手托住它一般，不至于下坠。在火焰的炙烤之下，灵药开始迅速变化。

　　表皮快速剥落，洁白的茎秆开始发黄发黑，在药材中的杂质被炙烤成虚无，化作青烟消失，只剩下最精纯的药力。

　　许阳真切感受到，为什么只有玄士以上的玄者，才能炼制灵丹，光是提纯药力，所需要的火焰温度，就不是凡火所能提供的。

　　要知道灵药和凡药不同，最差的灵药也要经过几十年甚至上百年的生长才能成材，经年累月的积淀，使得灵药非常坚韧，耐火、耐寒、耐酸，一般的火焰，是无法将其杂质燃尽的。

　　品级越高的灵药，对火焰的要求越苛刻。以许阳现在玄士初期的水平，玄力化火催发的火焰，只能对三品以下的灵药有效果。这也是为什么玄士级的丹师，最高成就也只是三品的缘故。

　　被精炼之后的灵罗枝药性精华，徐徐落入鼎底，许阳迅速开始精炼其他凡药。

　　甘草可生津解毒，蛇盘草蕴含的微量毒性，需要甘草来化解。许阳迅速将这两种辅药，吸摄到火焰之上。

　　精炼灵药的火焰，刚猛霸烈，不能用来精炼凡药，后者根本吃不消那温度。许阳刚把甘草投入火焰之上，就看到“哧”的一声轻响，这株凡药化为青烟，仅余一点药渣。

　　“要灵活调节温度，对火焰的操控，一定要随心所欲才行。”这是许阳得到了又一条经验。他面色凝重，小心翼翼地将火焰调低，然后再投入一株甘草……

　　经过数次失败，许阳终于成功地将所有药材精炼，然后他按照配比，将适量的药性精粹融合在一起，玄力的精细控制下，药力精华混合起来，然后分裂成十几颗小药团，在火焰的灼烧下缓缓成型。

　　许妤在一旁看得很认真，最好笑的是肥球，它极通人性，知晓许阳不得打扰，老老实实地蹲伏在许阳肩头，两只乌黑的小眼珠一眨不眨地盯着，大大的嘴巴还流出一丝涎水。这小家伙，似乎对所有能吃的东西，都抱有很大的兴趣。

　　经过半个时辰的文火熬炼，小药团渐渐有了丹药的雏形，一缕清香在室内缓缓逸散。

　　“小妤，去将玉瓶拿来。”饶是许阳心神强大，毅力过人，在这么长时间的炼制过程中，也感到了一丝疲惫。

　　许妤答应一声，取来一只白玉做的细口小瓶，拔掉了木塞。

　　灵丹都是用白玉容器盛放，这一方面凸显出灵丹的珍贵，另一方面，白玉可有效地隔绝药力逸散，延长灵丹的保存时间。不仅仅是灵丹，就是一些珍贵药材，也大多用玉匣保存，就是这个道理。

　　“成！”许阳一声低喝，玄力轻吐，顿时十几枚成型的丹药，像爆豆一样弹到半空，然后一颗接一颗地坠入玉瓶，发出叮叮咚咚的脆响，悦耳动听。

　　这魔术一般的手段，顿时乐得许妤眯起眼睛大声叫好。许阳这一手，显示出极为精妙的玄力控制。

　　抹了一把头上的汗水，许阳打开药鼎下方的铜板，将药渣扒了出来。

　　“总算炼制完成，第一次炼药，不知结果如何。”许阳接过玉瓶，平端手上，用手掌轻轻一扇，淡淡的药香扑鼻而来，一时间好像疲惫的身躯都轻了几分，几近枯竭的玄力有了一点点加速恢复的征兆。

　　“很好，这‘复玄丹’堪称上品，我第一次炼制灵丹就获得了成功，果真不错。”许阳心情舒畅，将这一瓶“复玄丹”装入革囊。

　　“哥哥真厉害！”许妤眼中闪烁着小星星，“看你好累了，要不然睡一会吧？”

　　许阳摇摇头，现在他的星海中的玄能接近枯竭，正是修炼的好时机，可不能任由惰性支配去睡觉。

　　修玄一途，就是要逆天而上，如果顺应天性，很难取得大的成就。


第四十九章 乐婷云，海岳教师

　　时间一天天过去，半个月转瞬即逝。

　　年关将近，临渊城的喜庆意味也越来越浓，不少人家已经开始张贴年画，欢度新年。

　　对于某些人来说，这是个难熬的年关，比如祁门道场，现在已经打上了封条，他们在擂台赌斗中输掉了一切，道场也被迫关门。据说门主祁连城将会带着少门主祁宏，前往东莱城另寻出路。

　　许氏家族的许清河，心情同样阴郁，他的儿子许正飞，一直没有求到灵丹治伤，只能留下暗疾，这一生都很难突破。许清河不是没有求过家主，可最终黯然而退。

　　“哥，哥！快来看看我和婷兰妹妹，买的新衣服好不好看嘛！”

　　清脆悦耳的声音响起，许阳微微一笑，将新炼好的一炉灵丹收摄入玉瓶之中，推开门扉。

　　许妤一身红底蓝花夹袄，领口、衣袖均缝上了厚厚的绒毛，一双小革靴蹦蹦跳跳中，发出“笃笃笃”的声响。而宋婷兰则是黄底红花夹袄，打扮和许妤相似，两个小女孩欢快地追来跑去，就像两只花蝴蝶。

　　“好看。”许阳夸了一句，又将门关上，盘腿打坐，开始汲取天地玄能修炼。

　　出乎许阳意料，频繁的炼丹，并没有阻碍他的玄气修为进境，十几次玄力枯竭情况下的修炼，让他的玄气修为进步迅速，八大玄轮，都比凝聚成功的时候粗壮了一圈。

　　许阳并未突破新的境界，不过他已经感觉到了玄士中期的门槛。玄天八景经，的确是无上宝经，在八极同修的情况下，还能保持如此进境。

　　在许妤、宋婷兰都买了新衣裳的情况下，许阳耐不住许妤的强烈要求，终于同意做了两套新衣，都是许妤的小手缝制的。

　　这两套衣服全是蓝布打底，剪裁颇为得体。许阳穿在身上，感觉非常舒服，在想到的时候不禁一笑，没料到许妤一个十来岁的小丫头，居然有一双巧手。

　　“呼……”许阳长长吐了一口浊气，跃起身来，他感觉修为又有精进。

　　“哥哥，你不要老是闷在家里修炼，该出去透透气。”许妤一边淘米，一边说道，“虽说明日就是家族大比之期，但凭哥哥现在的本领，已经足够我们得到家族认可了。”

　　许阳轻轻一笑，这种无时无刻不在修炼的动力，很大程度上来源于一种紧迫感，他从后世玄能匮乏的时代过来，在这玄气充盈得令人迷醉的黄金时代，总觉得一刻不修炼都是一种罪过。

　　“砰砰”，敲大门的声音响起。

　　许阳打开房门，走出院子，却看到从影壁处转出两个熟悉的人。

　　许正吒仍然是高高壮壮，而许正飞的面容依旧白皙，只不过变得佝偻了很多，看向许阳的眼睛闪过一丝怨毒。

　　许阳浑不在意，许正飞已经被他废掉了，今后毫无寸进，不足为虑。而许正吒天资驽钝，脑筋也不怎么样。

　　何况许阳现在的实力，早已不是两人所能想象的，差了一个大境界，双方今后要走的路都不会有什么交集。

　　“你们来做什么？”许阳淡淡问道，“我不是警告过你们，不准踏入此地么？”

　　许正飞有些畏怯地后退了一步，许正吒硬着头皮说道：“家族派我们来通知你，明日就是……”

　　“家族大比么，我早已清楚。”许阳毫不客气地截断了许正吒的话头，“我一定会到。现在，你们可以滚了。”

　　许正吒和许正飞对视一眼，均敢怒不敢言，倒退着走出了大门，一溜烟跑远，寒风中远远传来一句话：

　　“许阳，你少得意，正明哥会好好教训你！”

　　许正明？许阳摇头一笑。

　　城北，黎家。

　　一处宽敞富丽的暖阁之中，火炉生暖，熏香萦绕，几人分宾主而坐，正在饮宴。

　　主座之上，临渊城主黎伯延端起酒杯道：“寒冬时节，诸位能来做客，我黎氏蓬荜生辉。来，黎某先干为敬，诸位随意。”他一饮而尽。

　　客座上的几个人，一齐举杯道：“城主客气了。”

　　这几个客人，三男一女，举手投足之间涌动的气息均自不凡。

　　一个右臂赤裸，左臂上悬挂一块黑黝黝的小盾的壮汉呵呵笑道：“黎城主太过抬举，我们只是奉命行事的小卒罢了，怎当得起你这一方诸侯的劝酒。”

　　黎伯延谦逊两句，黎望站起身再行劝酒。

　　酒过三巡，黎伯延说道：“海岳教师，不知海云院此次选拔大会，在我临渊城，会有几个名额？如今我临渊城人才辈出，年轻一辈出类拔萃者着实不少啊。”

　　左臂悬挂小盾的海岳教师呵呵一笑：“这个嘛，当然是驻扎在此地的婷云仙子最有发言权。”

　　一个身材火爆，前凸后翘的妖娆美妇已经浅浅一笑道：“城主莫要为难我等，想我海云上国，下辖四十三国，封疆亿万里，生民数亿，要三年一度，从中招收良才美质，若是尺度不严，恐怕海云院再大十倍，也无法容纳啊。”美妇一袭紫色开叉长裙，翘腿而坐，一条赛雪欺霜的丰腴美腿露出大半，轻声浅笑间，勾魂摄魄。

　　“婷云仙子说的是。”黎伯延急忙点头，“尺度严谨，那是应当。”

　　妖娆美妇名叫乐婷云，随手拈起一枚红果放入樱红的唇瓣中咀嚼，过后才说道：“所以，今次临渊城……一个名额。”

　　“啊？”黎伯延有些窘迫，不顾平素的雍容仪度发问道，“只有一个名额？几位教师，我临渊城虽然偏僻，然而生民众多，足有十万之数，一个名额，是否太少了？”

　　海岳教师摇头说道：“规矩所限，还望城主海涵。万一我等选拔的候选者，最终通过的比例太低，在院中也抬不起头来啊。”

　　黎伯延还待说话，黎望已经站起身，举起酒杯笑吟吟地道：“海岳师傅，婷云姐姐，各位教师，先不要谈论公事，几位先吃些果脯，饮些美酒才是正经。”

　　“城主，令公子一表人才，谈吐殊为不俗，看修为，年纪轻轻，就已经是玄士巅峰的境界，看来这次海云院选拔，令公子必然胜券在握啊。”壮实如牛的海岳夸赞道。

　　乐婷云被黎望一声姐姐叫得花枝乱颤，一对丰盈更是直欲裂衣而出：“这小弟弟，嘴倒是甜得紧，我也看好他呢。”


第五十章 许正纯，家族大比

　　“各位慢走。”黎伯延拱手笑道，一直将众人送到了府门之外。

　　“城主太客气了。”谦逊了几句，海岳便被其他海云院使者们，簇拥着返回住处。

　　见到他们走远，黎伯延方才转身，叹了一口气道：“十万人民，只有一个名额……唉！”

　　“父亲不要怪自己，这也是没有办法的事情，毕竟我们临渊城地域偏僻，玄者修为普遍不高，偌大的地方，只有区区几名玄宗人物，也确实很难拿出手。”黎望小心扶着黎伯延的胳膊道。

　　影壁后转出一个英挺的身影，正是黎仲轩。

　　“阿望说的没错。”黎仲轩淡淡说道，“大哥现在求告海云院使者，是做无用功。”

　　黎伯延摆摆手叹道：“好歹牧守一方，我也想为下辖子民谋求利益。现在只有一个名额，恐怕许家、黎家和葛家都会失望了。”

　　黎玉容微笑道：“这种选拔，主旨就是汰弱留强，伯父何必纠结。玉容以为，阿望无论天资、悟性、实力，均是上上之选，在临渊城也找不出第二个了。那些使者说这个名额非阿望莫属，倒也不错。”

　　在说这段话的时候，黎玉容脑海中不由浮现出一个修长清秀的少年身影。她摇摇头，莞尔一笑，暗忖：那个人虽然不寻常，但境界太低，终究不如黎望。

　　一处青瓦红墙的大宅，门户矗立，比之临渊城主府邸都不遑多让。这就是海云院在临渊城设置的一个小小分部。

　　海岳等人进入大宅，在主厅之中坐定。海岳坐在了尊位，其他教师分两排侧坐。

　　“在这偏僻之地值守，辛苦诸位。”海岳环视一圈，目光定格在了妩媚多姿的乐婷云身上，笑道，“婷云，你负责这处分部，三年以来，临渊城有没有出现什么好苗子？”

　　乐婷云将一缕青丝拂到耳后，这个简简单单的动作，颇为撩人。这位娉婷女子闻言面色一肃，取出了几页薄薄的纸页，递给了海岳，同时解说道：“在临渊城，最出色的少年子弟，基本上都来自三大家族。其中葛家的葛维峰，身具冰极玄脉，已经是玄士中期的修为；御家的御玄雨，雷极玄脉，同样是玄士中期。这两人属于上四极的玄脉，战力更胜一筹。”

　　海岳翻了翻纸页，有些失望地说道：“难道最厉害的，也只是玄士中期么？许正信……许正纯……褚明德……”他一边翻动一边念叨着名字。

　　乐婷云无奈地说道：“尤为出色的只有一个，那就是临渊君的嫡孙黎望。他已经是玄士巅峰的修为，领先其他人两个层次，确实不凡。”

　　海岳收起资料，叹了口气说道：“就这样吧，偏远小城，能有一个好苗子，已经不错了。”他率先起身走出了主厅。

　　一名玄者悄悄对乐婷云道：“海岳特使好像有些不高兴。”

　　乐婷云无奈地一摊手，她当然明白海岳的心思，能够寻到良才美质，甚至在海云院一鸣惊人的天才玄者，海岳就能在海云院获得不菲的奖励。

　　翌日清晨。

　　许阳穿上新衣，披肩长的黑发，被许妤用一只精美的束发金环套起。

　　“这金环，是父亲留下来的……”许妤低声说道，“哥哥今天戴着这金环，就像父亲在看着我们一样……”

　　许阳拍了拍许妤的小手，他理解许妤对亲情的看重，这只金环，即使在最困难的时候，都没有拿去典卖，就可见一斑。

　　“哥哥，你真好看。”许妤帮许阳打扮一番之后，拍手笑道。

　　许阳站起身，平复了一下心情，道：“走吧，小妤。”他拉过妹妹的小手，径直走出院门。

　　许妤回头道：“婷兰，好好看家。”

　　肥球噌噌地奔到了许阳脚旁，绕着圈咕噜噜地哼着。许阳微微一笑，一抖手，一股吸附力道涌现，将这只雪白的绒球吸到掌心，放在了肩膀上。

　　“出发喽！”许妤欢快地叫道，抱住了许阳的另一侧胳膊。

　　许家本宅，两名玄士立在门前。

　　这一条街名叫许巷，几乎每一家都是许氏产业。今天是家族大比之日，所有许家子弟，不论亲疏远近，都会来到本宅参加大比，所以特派了两名玄士守门。

　　“站住。”看到许阳的胸前没有许氏的七色族徽，两名玄士齐齐上前一步，拦住了他。

　　“干什么的？”

　　“参加家族大比。”许阳平静地说道，“我，许阳。”

　　两名玄士核对名册之后，正要放行，突然从门中传来一个声音。

　　“哈，许阳！没想到，你还真敢来！”

　　话音未落，一个少年快步走了出来，正是许正明。他也是来参加家族大比。

　　许阳没有理会许正明，拉了拉许妤的小手，径直走进本宅大门。

　　“你！”许正明的心情瞬间郁愤难当，“好你个许阳，死到临头，居然还这么狂！”他拳头捏的咯咯作响。

　　“明少爷，请息怒。”两名玄士连忙上前制止，“这里是本宅。”

　　许正明放下拳头，哼了一声道：“许阳，我可警告你，家族大比，不允许用任何防御玄器！我看你到时候，怎么接下我的攻击。”

　　许阳充耳不闻，穿过前院的花径，向演武场走去。

　　“废物就是废物，现在知道怕了？”许正明的话语中充满了讥诮，“连句话都不敢说，哈哈。”

　　许阳顿住了脚步，回头平静说道：“你的狂吠，还是留到大比之后吧。”

　　这句挑衅意味十足的话，彻底将许正明激怒了。他的脸色瞬间变得涨红，咬牙恨声道：“许阳！我饶不了你！”

　　“怎么了，正明？”一个略有些尖细的声音，从背后传来。

　　许正明转身，看清来人后连忙凑上前，脸上带着讨好的笑：“正纯哥，你来了啊。”

　　许家除了长房许长陵一脉，还有二房、三房等旁枝。长房的年轻一代人丁不旺，许清箓只有一个儿子许正信，而许清罡至今尚未得子。至于老二许清源一脉，就不必说了。

　　旁枝子弟人丁颇为兴旺，其中最出色的子弟，不是许正明，而是许正纯。


第五十一章 领号牌，许氏三祖

　　许正纯的父亲许清骏，掌管家族宝库，地位比许清流还要高出一些。

　　而许正纯，从小得到的待遇比起长房嫡子许正信丝毫不差。他天资很高，现今不过十五岁，已经修行到了玄士中期。

　　许氏长房人丁不旺，而许正信又不是一个喜好拉帮结派的人，在声势上反而不如许正纯。后者隐然是许氏新一代的领袖人物，即使年龄比许正纯大一些的许氏子弟，也习惯叫许正纯为“正纯哥”，以示亲密。

　　许正明向着许阳的方向努努嘴：“正纯哥，那许清源留下的孽种，现在胆子肥了不少，居然敢公然嘲讽我！你知道么，就在上个月，那个孽种将正飞打成了残废！”

　　许正纯俊朗的脸顿时阴沉下来，说道：“你说的是许阳？我早就想找他了，正飞这个仇可不能不报。只不过我前段时间闭关修炼，为的就是在家族大比上一鸣惊人，压倒许正信，所以没有得空。怎么，那废物也来参加家族大比？”

　　许正明点头道：“是啊！所以说，必须好好教训他一下，让他知道，废物永远都是废物，要不然，他还以为自己得了一些机缘，就能爬到我们头上去了！”

　　许正纯点点头：“主持这次大比的，是哪位叔伯？”

　　许正明笑道：“正纯哥，你还不清楚么，一般这种事务，都是交给我父亲主持的。”

　　“清流叔？甚好！”许正纯森然一笑，“你让清流叔做些手脚，将那废物和我安排在一组。我定要给那废材留下一个深刻的回忆。”

　　“这种垃圾货色，怎能劳动正纯哥出马？”许正明邀功道，“放心吧，我父亲已经安排好了，第一组就是我和许阳的比试！这一次，我若不让他卧床三月，我就不姓许！”

　　许正纯根本就没有把许阳放在心上，闻言点头道：“也好，亲手教训那废物，倒给了他脸面。正明，到时候我一定在一旁观战。”

　　两人说说笑笑，一同向后院的演武场走去。

　　宽阔的演武场，长宽均有百丈，在中心位置，垒砌了一座木制高台，方圆十丈。这座高台，就是比武场所。

　　“时辰已到！”

　　“家族大比，现在开始！”

　　身穿锦袍的许清流，站在中央高台上，高声喊道：“现在，所有许家子弟听令！”

　　“列好队伍，依次领取号牌！”

　　“天字一号，许正明！”

　　“天字二号，许正元！”

　　“天字三号……”

　　随着许清流的高声宣布，一个个许家子弟，排队领取属于自己的号牌。

　　在演武场的北边，早就搭起了凉棚，一行人缓缓从演武场的入口进来，走到了棚屋之中。

　　为首的是一个须发皓然的老者，精神矍铄，看着长长的队伍，感叹道：“这些孩子，就是我许氏的未来啊。”

　　“家主说的是。”后面一个老者满面红光，“看到他们，咱们心里就踏实。”

　　第一个须发洁白的老者回头看了看后面的几个老人，道：“咱们几个老兄弟，好久没聚在一起了。”

　　“是啊，都忙着修炼，希望能够突破，这样还能多活几年。”第三个老者矮小枯干，撅着山羊胡子道。

　　这几人，就是许家的高层战力，为首者，便是家主许长陵，玄宗巅峰的实力；后面是许家二祖父、三祖父，都是玄师巅峰的境界，半步玄宗。

　　相比起来，许长陵虽然年纪最大，但脸上的皱纹，却比老二、老三都要少得多，腰杆也不像他们那般佝偻，而是颇为硬朗。

　　高出一个境界，许长陵的衰老就要慢许多。

　　“父亲，两位叔叔，请坐。”长房长子许清箓，命人搬来三张高椅，请三位长辈坐下。

　　“清箓的修为进步不错，都快赶上我这老头子了。”仔细地端详了许清箓一眼，许家二祖一声叹息，也不知是否为岁月惆怅。

　　“怎么没有看到正信啊。”许家三祖四处扫视说道。

　　“回三叔，正信也要参加大比，所以正在排队领取号牌。”许清箓答道。

　　“嘿，正信这孩子是我看着长大的，聪明伶俐，这次大会多半夺魁。”许家二祖呵呵笑道。

　　“那也未必。”三祖不服气地撇嘴道，“我家清骏的小子，正纯，才十五岁就已经是玄士中期了，不比正信差。”

　　“好了，别争这些。”许长陵发话了，“小辈们打打闹闹，随他们去。谁赢谁输，我们在这瞎起劲有用么？”

　　中央高台之上，许清流高声宣布：“所有领到号牌的许家子弟，立刻按照号牌顺序，排成两列，天字一列，地字一列！”

　　许阳看着手中的号牌，上面写着“地一”两个字，心中雪亮。他嘴角牵出一丝冷笑，径直走向了右侧一列队伍的最前方。

　　“那个就是许阳吗？”

　　“好像不错，原来他是地字一号。”

　　“那可惨了，天字一号是许正明，已经凝聚玄轮的强人，据说和许阳发生过冲突。”

　　窃窃私语不断传入耳中，许阳不为所动，在右侧队伍的最前方站定。

　　左侧队伍的最前方，许正明赫然在列，一脸得意地盯着许阳，嘴唇翕动，用极低的声音说道：“废物，准备受死吧，你现在退场已经来不及了。”

　　许阳懒得理会这只苍蝇，直接闭目养神。这一幕在许正明看来，却是示弱的表现，他嘿嘿冷笑不止，讥嘲的言语说个不断。

　　列队完毕，许清流看着排在最前面的许阳和许正明，脸上闪过一丝不易察觉的诡异笑容，大声宣布道：“现在，比试开始！第一组，天字一号许正明，地字一号许阳！”

　　北侧的棚屋之中，坐在中间的许长陵猛然睁开眼，精芒烁烁，一闪而逝。

　　“许阳？哪个许阳，莫非是……”许家二祖惊讶说道。

　　“没错，就是那个祸胎，许清源的后人。”许家三祖重重一哼，“也不知办事的怎么想的，这么一个家族弃子，都能堂而皇之地来参加家族大比。”

　　许清箓浓眉一轩：“三祖，您说的有些过了，二弟他当年虽然莽撞，可也有他的道理。退一步说，他的子嗣无辜！许阳再怎么样，也是我许家骨血！”

　　“我过了？我怎么过了？”许家三祖怒道，“若不是许清源狂妄自大，怎么会招来那场泼天大祸，你四叔他，也不会死得这么早！”

　　“够了！”许长陵一拍椅子的扶手，怒道。

　　被家主的威严所慑，棚屋中安静下来。三祖低声嘟囔了一句：“哼，我倒要看看，那八极之体的废材，是怎么丢人现眼的。”


第五十二章 踏风斩，一拳打倒

　　“哈哈哈哈！”一阵大笑声中，许正明玄力激荡，轻轻一个纵跃就飞纵到了高台之上。

　　“废物，你上来吧！我要让你知道，玄士境界有多强！”许正明目视许阳，眼神中带着浓重的挑衅，“这次，我要让你筋断骨折，卧床三月！”

　　“惨了，原来许正明和许阳的恩怨，已经到了这种地步，恨之入骨啊！”有人小声说道。

　　“那许阳怎么办，怕是要被活活打死。”

　　“那倒未必，北边众位叔伯，甚至三位祖父都在看着，适当的时候会救下许阳，当然不会坐视出人命。只不过，被打残是跑不了的。”

　　许正信分到的是天字九号，他并不关心自己的敌手，一直注视着许阳，眼神中带着一丝疑问。

　　“上次在暖阁看到许阳，他明明已经是玄士！可为什么现在看他气息，周身并无涌动的玄力，好像还处于玄徒境界一样。”许正信暗忖。

　　正在众人议论期间，许阳终于有了动作，他简洁地用力一跳，高达两丈，像一块人形青石，重重落在高台之上，发出轰然巨响。

　　看着许阳双脚下蛛网般的裂纹，场外一片寂静。

　　这擂台，可是用玄武石垒砌而成，坚固无比，即使玄士运用玄力轰击，也无法造成太大的破坏。可许阳仅仅是肉身之力，随意落地，就砸出了裂纹！太夸张了吧？

　　“他的肉体力量，到底有多强？”很多许家子弟，心中都转着这个念头。

　　“你要找死，怪不得旁人。”许阳淡漠地对许正明说道。

　　“等一下！”许正明手一扬，“许阳，你可知道，家族大比，不准暗藏玄器，必须用实打实的修为战斗！”他想起了半个多月前的一幕，许阳轻松接下他一招玄铁掌的情形。

　　“正明说的不错，许阳，你如果暗藏了玄器，就是违反规则，现在拿出来还来得及。”在一旁，许清流和儿子一唱一和，貌似公正地说道。在提到玄器的时候，他的眼中闪过一丝贪婪之色。

　　“我没有玄器。”许阳平静说道。

　　“你可敢接受检查？”许正明喝道。

　　“如果你也接受检查的话，我没有意见。”许阳语气淡漠。

　　台下又是一阵议论，许阳不过玄徒的实力，按照道理说，就算身怀玄器，也不是玄士级别的许正明对手，后者太过小心了，未免有失风度。

　　很多人觉得许正明的质疑有道理，许阳表现得太镇定了，任何一个玄徒，在面对玄士级别的敌人时，难道不都是面色如土，汗如雨下吗？许阳的镇定，恰恰说明他私藏了对付许正明的底牌，那就是——玄器！

　　很快，两名许家卫士在告罪之后，对许阳和许正明进行检查。

　　“禀报主事，两位公子都未私藏任何玄器。”一名卫士恭敬地向许清流拱手道。

　　台下众位许家弟子，很多人偷笑起来。这许正明，还没打就诬赖对手可能私藏玄器，大失风度。偏偏许阳没有私藏玄器，这就更显得他许正明以小人之心，度君子之腹。

　　听到了台下的哄笑，许正明面色微红，勉强说道：“很好，那就公平一战！”

　　台下的笑声更大了，公平一战？你一个玄士，和人家一个玄徒，也好意思说公平？

　　“你的废话太多了。”许阳面色依旧平静。

　　许正明眼中凶光一闪，淡青色的风极玄力喷薄而出：“你在找死！”

　　“踏风斩！”许正明全身玄力高度凝聚，一弯硕大的青色刀轮瞬间形成，他踏前一步，手掌怒劈，青色刀轮呼啸着向许阳狂飙而至。

　　“太厉害了！这一招‘踏风斩’玄术，锋锐异常，力道超过了百钧！”一些许家子弟面色苍白，“许正明这是要杀人啊！许阳中了这一击，不死也残！”

　　不远处，许清箓看到这一幕，脸色骤变，道：“快，拦住他！”

　　许阳冷笑，伸出的左手，陡然喷出浓郁的火红色玄力，在火红的映衬之下，他的左手是一片灰褐色，宛若磐石，一直蔓延到手腕。

　　“喀喀嗤嗤……”一阵令人牙酸的摩擦声传来，众人惊骇地发现，许阳只用了一只手，就接住了许正明的这一招“踏风斩”！青色的巨型刀轮，在剧烈旋转中不断摩擦着，很快炸裂开来。

　　飓风呼啸，被许阳粉碎的“踏风斩”余力，将高台上的散碎灰尘吹得高高扬起。

　　“火玄力！”

　　“拥有火极玄力，许阳是玄士！”

　　台下一片惊呼。

　　在许正明难以置信的眼神中，许阳如一头怒豹，迅猛无匹地冲到他面前，简洁的一拳捣出！

　　许正明手忙脚乱，两臂交错，挡在胸前。

　　“咔啪！”

　　这蕴含着两百钧力量的重拳，摧枯拉朽般打散了许正明的防御，骨折的声音清晰可闻。许正明就像一口破麻袋，被高高抛起。

　　“住手！”许清流目眦欲裂，急忙冲上前去，一爪探出，要拉住许阳的衣领，制止他进一步攻击。

　　许阳仿佛脑后长了一对眼睛，滴溜溜一个滑步躲开了许清流的手爪，像一道影子贴在许正明被高高抛飞的身侧，手掌高高扬起。

　　“啪！”“啪啪！”

　　清脆的耳光声响起，许正明的躯体被抽得凌空翻滚数圈，直接跌出了高台！

　　台下让出一片空地，只听噗通一声，许正明的身躯重重砸落在地。他的双臂软软垂下，显然已经骨折，更惨的是一张颇为俊朗的脸，被打得两颊高高肿起，两道血线从口角溢出。

　　许阳最后几个耳光控制了力道，但也将许正明打得半排牙齿脱落，惨不忍睹。

　　“你……”台上负责主持的裁判许清流看到儿子的惨状，怒吼道，“已经说了住手，你还敢行凶！”

　　许阳平静地反问：“他并没有认输，我为何要停手？”

　　许清流一时语塞，只得强辩道：“不论如何，你下手过于狠毒，我要取消你继续参加大比的资格！”

　　“许阳下手是狠了一些。”

　　“狠什么啊，你没看到许正明那一招‘踏风斩’，那是要把许阳撕成两片！”

　　“就是，许正明比许阳狠多了，你没发现，许阳最后几巴掌都留力了吗？”

　　台下一阵嗡嗡声，大部分许氏子弟，是倾向于许阳的，只有和许正明关系密切的少数子弟，才认为许阳过于辣手。

　　一个面容硬朗的中年男子，一步步走上高台，冷冷地对许清流说道：“你说许阳下手狠毒，要取消资格？谁给你的这个权力？”

　　许清流后退一步，来人正是家主的第三子许清罡。

　　许清流掌管采买大权，平时家族一些庆典活动，也多由他主持，地位很高。在许家，许清流连嫡长子许清箓都不怕，可唯独害怕许清罡。


第五十三章 争端起，换牌挑战

　　“好了，清罡。”许清箓从北面的棚屋中走了出来，开口说道，“清流也是爱子心切——清流，本次大会的主持职责，你就先交给清罡吧。正明的伤势不轻，你带他回去调养。”

　　许清流有了台阶，连忙点头答应，狠狠瞪了许阳一眼，跳下擂台，将许正明抱起。

　　许阳在击倒许正明之后，又恢复了波澜不惊的样子，刚刚一瞬间爆发的威势全部收拢，浑身的玄力气息也丝毫不显，站在那里，好像一个普普通通的玄徒少年。

　　不过，所有人都不会蠢到认为许阳就是玄徒级别，刚刚一瞬间的暴起，让所有人都很清楚，许阳已经凝聚成了玄轮，是货真价实的玄士！

　　“原来如此，修炼了遮掩气息的玄术法门。”许正信心头的疑惑被解开了。

　　“家族比试第一场，许阳胜出。”许清罡是个雷厉风行的性子，在被委托主持之责后，立刻宣布道，“第二场，天字二号许正元，地字二号许正吒。”

　　两名玄徒的战斗自然乏善可陈，许阳没有在意，他跳下擂台之后，就看到许妤蹦跳着扑到他怀中，欣喜道：“哥哥，你好厉害。”

　　许阳微笑着摸摸许妤的脑袋，肥球从许妤的怀中挣扎着钻出来，一道烟爬上许阳的肩头。

　　说来奇怪，自从肥球被许阳带回家中，每次都是许妤喂它食物，许阳很少理会它。可肥球还是和许阳特别亲密，这种亲密不止一次让许妤羡慕。

　　“哥哥，我们现在去哪儿？”许妤被许阳牵着小手，有些懵懂地问道。

　　“看人数，我的下一场比试时间还早，怕是要有一个时辰。”许阳说道，“这些人的比斗，没有什么好看的，我们去园中坐坐。”

　　“许阳，站住。”一个傲气十足的声音从背后传来。

　　许阳回头一看，一个肤色白皙，个子高大的少年正瞪着眼看他。

　　“有事？”许阳淡淡问道。

　　“自我介绍一下，我叫许正纯。”白皙少年目光冰冷，“许阳，我低估了你，没想到你居然晋级到了玄士境界，还如此阴险地遮掩了真实修为。”

　　许正纯？许阳有所耳闻，据说是临渊许氏少年一代的佼佼者，和长房嫡孙许正信齐名，都是许氏未来的希望。

　　不过这和许阳没有什么关系，听到他话中带着浓浓的机锋，许阳眉头微皱。

　　“你虽然击败了正明，但你也不是没有弱点。”许正纯说道，“肉身力量，你确实非常强横，但你刚刚踏足玄士境界，玄力修为薄弱。只要我不让你近身搏杀，拼斗玄术，你一定不会是我的对手。”

　　“胜负，不是用嘴巴说出来的。”许阳说道。

　　许正纯两道眉毛竖了起来。他没料到，自己降低身价，主动和许阳说话，这废物居然还振振有词，毫不保留地表示出对自己的轻慢！

　　不可饶恕！

　　“好，很好。”许正纯气得笑了，“希望你能坚持下去，遇见我的时候，我会让你知道，真正的天才，和你这种废材的区别。我保证，你的下场比正明还要惨十倍。”

　　“你是几号？”许阳静静问道。

　　“天字五号。”许正纯亮出手中的木牌，十分得意地森冷笑道，“再过三轮，你我就可以在擂台相见。”

　　“不用等那么久了。”许阳环视场中一周，高声道，“谁是地字五号？”

　　不远处，一个肤色黝黑的许家子弟举起木牌：“我，我是。”

　　“现在给你一个选择，用地字五号牌，换我手中的地字一号。”许阳晃了晃手中木牌，“你可愿意？”

　　那许家子弟显然被这从天而降的好事砸晕了，愣怔了一下才说道：“换，我换！”

　　在领取木牌的时候，这个黝黑少年就一阵天晕地旋，他是地字五号，要在第一场就对战天字五号，许正纯！没有丝毫机会。

　　许阳代表的地字一号已经胜出一场，现在要换取他手中的地字五号木牌，代表什么？他不用进行第一轮比试，直接晋级第二轮！最重要的是，不用面对那个强的过分的许正纯。

　　许氏家族大比的每一轮，都有不菲的奖励，玄石丹药，功法灵宝，应有尽有。那个黝黑少年子弟生怕许阳反悔一般，一溜小跑过来，将地字五号牌往许阳手中一塞。

　　许阳淡淡一笑，将地字一号递了过去。

　　这场小小的交换，高台上的许清罡看得一清二楚。不过他没有说什么，显然是默许了许阳这种违反规则的举动。

　　许正纯眼睁睁地看着许阳换来了地字五号木牌，白皙的脸已经气得发紫。

　　这是赤裸裸的藐视！

　　“废物，蠢材！你成功地激怒了我！”许正纯咬着牙齿骂道，“我发誓，我一定不让你好过，我发誓，你一定要付出代价！”

　　“他好可怕……”许妤拉了拉许阳的胳膊，小小的身躯缩了缩，躲在许阳的后面怯怯说道。

　　许阳摸了摸妹妹柔顺的额发，安慰了她一句，一双星辰般的黑眸盯住了许正纯。

　　“现在，你也成功地激怒了我。”许阳一字一顿说道，肩头上，肥球龇牙咧嘴向许正纯发出威胁的咕噜声，只不过它那肉球身体和小短腿，实在没有什么威慑力。

　　围观的许氏子弟“轰”地一声散开，传播这一消息。

　　“你知道吗，许阳换了号牌！”

　　“换号牌？！这不是违反规则吗，清罡叔不管管！”

　　“管个屁啊，你知道许阳换的是哪个？地字五号！”

　　“什么？”

　　难以置信的惊呼声在演武场四处响起，许正信、许正纯这两个玄士中期的天才子弟，他们的号牌数字，其他人都非常关注。

　　许正信天字九号，许正纯天字五号，大家都很清楚。现在许阳主动换回了地字五号牌，这代表什么？这几乎就是直接向许正纯发起挑战了！

　　接下来的三场比试，许氏子弟们都少了很多兴趣，他们的目光，直接投向了第五组，也就是许正纯对战许阳的那一组上。

　　“一个是玄士中期的天才，一个是击败许正明的强人，谁会赢？”

　　“我看好许正纯，他早在一年半之前就凝聚了玄轮！多了一年半的积累，这可不是开玩笑的。”

　　“许阳也不错，一拳打败玄士初期的许正明，估计战斗力比许正纯不会差多少。”

　　“肯定是一场龙争虎斗，有热闹看了！”

　　许阳和许正纯的战斗还未开始，场中的气氛就已经被点燃起来，而不知不觉，许阳十五年的废物名号，已经没有人提起。


第五十四章 岚炎枪，炽炎怒涛

　　“第五场，天字五号许正纯，对战，地字五号……许阳！”许清罡顿了顿，朗声说道。

　　“怎么回事？许阳已经比过一场，怎么又有一场，而且连号牌都改变了！”许长陵白眉一拧。

　　许清箓苦笑着走了回来，道：“父亲，这次是许阳主动和许正纯的对手换了号牌所致。”

　　“什么，好胆！”许家三祖一拍高椅，怒喝道，“这小畜生当真作死，竟然主动挑战正纯？”

　　“狂妄！无知！和他的爹一个样。”许家三祖气愤之下，口不择言地骂了一句，“快，告诉正纯，不要留手，给我往死里打！”

　　“老三！”许长陵喝止了他，威严地说道，“清箓，你去和清罡说一声，毕竟是家族内部比试，下手不宜过分。”

　　许家三祖怒道：“不行！”

　　这个撅着山羊胡子，腰背佝偻的老者直接站了起来，面对许长陵：“家主，你说的，我绝不同意！如果因为家族比试，应当留手的话，那么许阳第一场，打残了我那正明孙儿，又该当何罪？！”

　　许清箓有些为难，看了父亲一眼。

　　不止是许清箓，许长陵也很为难。假如下令家族比试要点到为止的话，许阳第一场的确过分，应当受罚；可要是不加阻拦，任凭许正纯、许阳两人辣手互搏，他又担忧许阳的安危。

　　一直不说话的二祖站起来道：“大哥，我看我们这群老头子也别干坐着了，这可能是本次大比最精彩的一场比试，我们过去观战如何？”

　　许长陵略一沉吟，很快明白了老二的用意，捻须笑道：“不错，在这里坐的久了也没意思，我们走吧！清箓，就不必阻拦他们了。”

　　许长陵自有打算，只要在擂台附近观战的话，就算许阳一瞬间遇到重伤的危险，凭着他玄宗的实力，也能轻松出手把许阳救下来。

　　擂台之下，随着许清罡的宣告，一声大笑响起。

　　“我等待多时了！”许正纯一步一步，凌空走向擂台，仿佛下方是无形的台阶托举一般，他白衣华服，更显得俊逸不凡。

　　“嘶……果然是可以和长房许正信媲美的天才，这一手凭虚御空的本事，咱们许家年轻一辈，恐怕没有第二个人能做出来！”一个许氏子弟惊叹道。

　　“华而不实。”许阳下了断语。

　　许正纯是以玄力外放，托住脚底，每走一步都要耗费玄力，而且很考验对玄力的控制能力。

　　真正的凭虚御空，是玄君级别的强者，掌控自身，达到“见微”境界之后，自然而然拥有的能力。许正纯这样每一步都小心翼翼，实在丢了“御空”这两个字的脸面。

　　不过，在玄士阶段能够耍这一手帅，也的确不凡，就连许清罡眼中都闪过一丝惊讶。

　　“家族内部比试，点到为止，你们没有什么深仇大恨。”许清罡虽没有接到家主指示，但破例开口了，目视台上的许正纯和许阳，“你们可清楚？”

　　许正纯眼中闪过一丝讥诮，开口道：“清罡叔，你这话正纯不敢苟同。若是点到为止，怎能精进技艺？修玄就是要在生死一线之间，求爆发、求突破，如果连这点勇气都没有的话，不如自认废物，种田做工去好了！还参加什么家族大比？”

　　许正纯猜到了许清罡的心思，他是担忧许阳被打得太惨，特意提前警告，但许正纯对许阳愤恨非常，当然不会听从。

　　许清罡深深地看了许正纯一眼，退后几步，让出空地，开口道：“开始吧。”

　　三个字刚刚落地，许正纯就飞速向后纵跃，和许阳拉开距离！他见了许阳一拳打残许正明的场景，当然不会犯同样的错误。

　　“岚炎枪！”许正纯是火极玄士，他拉开距离之后，迅速结印，施展出这一远程攻伐玄术。

　　炽热蓬勃的火极玄力，从许正纯的双掌中喷薄而出，径直射向了许阳，隐约是一支火焰长矛的形状。

　　许阳见识过火云道场的玄士魏浩山施展的岚炎枪玄术，两者相比，许正纯虽然玄力浑厚处逊色于魏浩山，但精纯度更胜一筹，显示出世家子弟超人一等的天资。

　　左手猛然探出，许阳深吸一口气，掌心的吸力涌出，射向他胸口的火焰巨矛，被硬生生扯得偏离，径直刺向了许阳的掌心。

　　紧接着许阳左手猛一发力，磐石一般的灰褐色覆盖左手，将那一发“岚炎枪”捏成了漫天火红。

　　“好家伙，这肉体力量，强的不真实啊！”在擂台附近的高椅上，许家二祖惊叹道，“真不知道，许阳那小子怎么炼体的，简直就是一头蛮荒巨兽的幼体！”

　　许家三祖有些发酸，哼道：“玄者的根本是玄力，是修为！舍本逐末，没有什么好下场。”

　　擂台之上，许正纯眼中也闪过惊骇之色，只有正面对敌，才能感受到许阳的肉身强横程度。

　　刚刚那一发岚炎枪，所蕴含的力量绝对超过一百五十钧！许阳竟然一只手就将其捏碎，这说明什么？说明许阳的肉身力量，都在一百五十钧以上！

　　许正纯玄士中期的修为，纯肉体力量五十钧，已经算是不错了，可这种肉身，还不到许阳的零头！

　　“好，我承认，你肉身的确强横，我开始正视你了，这是你的荣幸！”许正纯道，“使出全力吧！我要让你知道，肉身强横，根本无用！”

　　许阳摇摇头，淡淡说道：“你没有弄明白我的意思。”

　　“你的意思？”许正纯皱眉。

　　“我换取五号木牌，并非因为你有资格当我的对手，而是不想再听到你，像一只苍蝇一样，在我耳边烦扰。”许阳静静的语气仿佛在陈述一个事实，“不论你是否正视我，只要知道，我从未正视过你就够了。”

　　许正纯的脸色难看无比，原来许阳从来都没有正视过自己！

　　台下轰然响起的笑声，仿佛针刺一般扎入许正纯的内心深处。

　　“吼！许阳，我要杀了你！”许正纯暴喝一声，额头上青筋绽露，“炽炎怒涛！去死吧！”

　　炽热迫人的火玄力，从许正纯周身的每一处玄脉中喷薄而出，几欲化为实质的火海，滚滚火浪仿若海潮，怒卷向许阳。


第五十五章 胜正纯，家族认同

　　“地阶中品玄术，炽炎怒涛！”许氏二祖“刷”的一声站了起来，“正纯果然厉害，看这一招玄术的威势，已经把握住了这一地阶玄术的神髓，就算玄士后期、巅峰的高手，也有可能被活活炼死！”

　　许氏三祖捋着山羊胡子，一脸得意地说道：“哼，我早就说正纯天资聪颖，才华横溢，许阳那废材妄想挑战，实在是不自量力。”

　　家主许长陵一直没有出手，他目力极佳，一眼扫过许阳，发现这修长清秀的少年，在滚滚而来的热浪之中，竟然面色平静冷漠，仿佛一尊雕像！

　　“许阳……你是否有能力，接下这一杀招？”许长陵看似端坐不动，周身的空气却缓缓凝滞了下来，这位玄宗巅峰的强者，已经在酝酿着随时出手，救护许阳。

　　擂台之上，许正纯哈哈大笑，状若癫狂：“许阳，许阳！你就算肉身无双，也要饮恨在我的‘炽炎怒涛’之下！玄力，修为，永远都是玄者的根基，今天你活该得此教训！”

　　滚滚热浪腾起烟尘，就连擂台上方的空气都发生了奇异的扭曲，让围观者很难看清楚场中情景。

　　“你的能力，到此为止了吗？”许阳动了，在有如实质的火焰浪潮之中，他就那么一步步走向了许正纯！

　　每一步，都如出一辙，每一步，都精确无比，仿佛用尺子量出一般。

　　“怎么可能……怎么可能！”许正纯面色从潮红变得苍白，“你怎么可能硬抗住炽炎怒涛的威力！你作弊！”

　　许阳一步步走到了许正纯的面前，他身上的蓝衫破损焦黑，不少地方露出了轮廓分明的修长肌体。他的脸庞，以及裸露的肌肤，都覆盖上了一层灰褐色，犹如千载不变的磐石。

　　单手一抓，许阳就将许正纯拎了起来，他右拳微屈，劈劈啪啪的骨爆声响起。

　　这一拳，许阳就要将许正纯打得筋断骨折，吐血三升！

　　许正纯在施展地阶中品杀招后，浑身玄力几近枯竭，比拼肉体力量，他根本不是许阳的对手。

　　脖子上的手爪好像钢箍一般，捏的许正纯喘不过气来，眼角余光瞥到许阳蓄势的右拳，许正纯眼中，终于闪过了恐惧的神色。

　　“够了，阳儿……停手吧。”一把苍老的声音，从擂台之侧传来。

　　一股风力裹住了许正纯，许阳脸色一变，这股风极玄力极为柔和，但隐隐蕴含不容抗拒的巨力。许阳就算使出全部力气，再加上玄力的增幅，都无法打破这层风之障壁，当然就无法伤害到许正纯了。

　　放眼整个许氏，有这等实力的，除了家主许长陵，再无他人。

　　“爷爷……”许妤怯生生地开口，“这样不公平……”

　　许长陵慈爱地看了许妤一眼，开口说道：“这场比试，许阳获胜。”

　　众人都没有异议，许氏三祖在看到孙子没有受伤后，长吁了一口气，看向许长陵的眼神，闪过一丝感激，旋即隐没。

　　“阳儿，你过来，让爷爷好好看看你。”许长陵对台上的许阳招手。

　　许阳心中顿时涌起了矛盾无比的心情，来自后世的许阳，对于认下这个便宜祖父，实在是很有心理负担。可潜意识中，死去许阳对许氏，那种血脉上的归属感，却也深深地影响着许阳的决断。

　　长吐一口气，许阳缓步走下擂台，拱手行了个晚辈礼节：“家主。”

　　这一声家主叫出来，许长陵苍老的脸上闪过失望之色：“你不愿叫我祖父，是在怪我这个做爷爷的，没有好好照顾你们兄妹吧。”

　　许阳揽着许妤瘦小的肩膀，默然不语。

　　“当年的事情，你不清楚，爷爷也是迫不得已……唉，总之，许家亏欠你们兄妹甚多。”许长陵叹道，“你既然叫我家主，至少说明，你还没有自绝于许氏。”

　　“许阳，其实你祖父并未放弃你兄妹二人。”许清罡走下擂台，来到许阳身旁，直视着许阳的双眼说道，“这些年来，我一直暗中看护你们两人，只要你遇上了生命危险，我就会出手救护。你是否记得，好几次被人打得遍体鳞伤，昏迷在小巷之中，醒来后却发现自己躺在家里，身上的伤口几近痊愈？”

　　“那你为什么不在哥哥被欺负的时候站出来，保护哥哥？”许妤带着哭腔质问。

　　许长陵叹气道：“这也是我的意思，只要不是危及生命的危险，清罡便不许出手……这一切，都源自一个庞然大物的威胁，他们曾发出警告，要我许氏不得收容清源的子嗣，任其自生自灭。如果让那家势力察知我们庇护阳儿，许氏就将迎来灭族之祸。”

　　“家主，你让许阳称呼你为祖父，难道要收回这两个弃子？”许氏三祖终于按捺不住，开口说道，“你别忘记了，漠氏！”

　　“够了！”许长陵喝道，“漠氏名头固然可怕，但我许家不能再亏欠清源的后人了。”

　　“可是……”许氏三祖仍要反驳，却被二祖拉住了。

　　这个满面红光的老人笑嘻嘻地说道：“一家兄弟，吵什么吵，大哥是家主，当然要遵从他的决断。老三，冷静一点。”

　　三祖喘了口气，山羊胡子一翘，索性坐下了。

　　三位祖父的争执，一众许氏子弟都听得清清楚楚。

　　“家主要收许阳回归！”

　　“太好了，我许氏又多了一个少年天才，这下看那御氏、葛氏，如何再敢猖狂，笑我许氏无人。”

　　“别高兴的太早，看许阳刚刚的意思，根本就没有回归家族的意愿啊。”有些人观察得很清楚。

　　“不是吧，回归家族都不愿意？”

　　“阳儿，回家吧。”许长陵眼神柔和，看着许阳说道。

　　许阳低下头，摸着许妤的脑袋说道：“小妤，你觉得呢？”

　　许妤眼中闪过一丝期盼与憧憬，嘴上却乖巧地说道：“我听哥哥的，我跟着哥哥。”

　　许阳敏锐地捕捉到许妤眼神的变化，心弦被微微拨动了。

　　抬起头，许阳直视着许长陵的眼睛：“家主让我重回家族，难道不顾忌海云漠氏的反应吗？”


第五十六章 赌家运，三个条件

　　许阳知道，能够踏足玄宗境界的玄者，无一不是心志坚定之辈，认为正确的事情，一定会坚定不移地做下去，朝令夕改的情况，非常少见。

　　既然许长陵迫于漠氏压力，做出了驱逐许阳兄妹的决定，那么他一定认为这是正确的决断，不会随意动摇。

　　许长陵叹道：“十多年来，爷爷一直忍受煎熬，痛心愧悔，时常感觉没有照顾好你们兄妹，对不起清源。前些日子，黎仲轩不顾漠氏压力，出手相助于你，爷爷更是无地自容……现如今，终于有了一个机会，可以让你认祖归宗，却不至于引来漠氏的反弹，爷爷就决心抛弃顾虑，赌上这个机会。”

　　“什么机会？”不仅是许阳，所有许氏家族成员都竖起了耳朵，“能够让我们许氏，不惧怕漠氏的威胁，到底会是什么机会？”

　　“这个机会就是，海云院的选拔。”许长陵道，“作为海云上国的人才后备基地，海云院的影响力，甚至要超过漠氏。”

　　“家主，你是想让许阳，参加海云院的选拔，以此让漠氏忌惮？”许氏三祖霍然站起，“不行，绝对不可以！先不说许阳能否最终成为海云院的正式弟子，就算他成功被选中，以漠氏的滔天势力，也不会将海云院的区区一名弟子看在眼中！”

　　“但是，如果阳儿在海云院中崭露头角，得到院方重视栽培呢？”许长陵道，“那样的话，即便是漠氏，在动我许家和阳儿之前，也会考虑再三。”

　　“我承认家主说的有道理，但这希望太渺茫了！海云上国，下辖四十三国，封疆亿万里，生民数亿！想要在这数亿人中，脱颖而出，得到海云院的倾力栽培，谈何容易！”许氏三祖寸步不让，“家主，你这是拿全族的性命作赌注，而且极有可能血本无归！”

　　“我相信阳儿有这个能力。”许长陵淡淡说道，“清罡，将阳儿的近些日子的变化，说与大家听一听。”

　　许清罡点头，环视场中，见众人都露出倾听神色，开口道：

　　“三个月之前，许阳突然参加了祁门道场的苦修队，我因此受到了父亲的责罚，没有看护好许阳。”

　　“而在一月之前，许阳终于返回临渊城，实力是玄徒中期。”

　　“仅仅过了十日，许阳就突破到了玄徒后期，而且修炼了一种炼体法门，一举击败了火云道场的两名玄士！”

　　惊呼声响起，玄徒后期，同时击败两名玄士？这简直不可能！

　　“五日之后，许阳再度突破，到达玄徒巅峰。他去城南的宋仁玄士家中，接回其幼女，并将祁门道场的一名玄士打成重伤。”

　　有了上面击败两名玄士的例子，众位许氏子弟倒不是很惊讶，但对于许阳如此妖孽的晋级速度，均感挫败。

　　从玄徒后期达到巅峰，竟然只花了五日时间？这里面进度最快者也超过半年！

　　许清罡继续说道：“又过了数日，许阳再入巨蟒山脉，凝聚玄轮。我暗中跟随保护，毕竟凝聚玄轮的时候，受不得丝毫打扰。”

　　众人都被许清罡讲的故事吸引了，一个个屏息静气，静待下文。

　　“在许阳成功出关之际，有三名祁门道场的玄士，前来袭杀许阳，却被许阳全部击杀，没有逃走一个！”

　　“什么，这怎么可能！”

　　“连玄士都逃不掉，太强了吧，战力逆天，可跨阶而战！”

　　惊叹声此起彼伏，三名玄士一个都没有逃掉，和前面击败两人的例子相比更有震撼力，能让玄士级的敌手无所遁逃，这已经是玄师层次的战斗力了。

　　许阳有些意外地看了许清罡一眼，没料到一名玄师一直暗中跟随！这意味着，他使用镇玄塔吸干三名玄士尸体的生命之能，这件事情也没有逃过许清罡的眼睛。

　　有些麻烦啊……许阳低头苦笑一声，幸好目击者是自己的亲叔叔，否则他现在，有可能已经是过街老鼠，人人喊打了。

　　许长陵微微一笑：“老三，你也知道了，阳儿虽然资质差了些，但悟性极高，这种进步幅度，堪称妖孽级的天才！我有理由相信，阳儿即使在海云院，也能一鸣惊人，得到海云院的倾力栽培！”

　　许家三祖有些不服气地说道：“天才又怎样，修玄路上，陨落的天才多了去了。”

　　许长陵知道三祖是嘴硬，不再管他，对许阳说道：“阳儿，爷爷知道你情感上一定有隔阂，但你要始终坚信，我们是一家人，血浓于水，这种血脉上的联系，是无法割断的。现在，爷爷决心抛开顾虑，将赌注押在你的身上……回家吧！家族现在也面临困境，需要你这样的天才子弟支撑！”

　　许阳感觉肩头有些沉重，许长陵这是用整个家族的命运在赌博，为的是让他和许妤能够认祖归宗。

　　“哥哥……”许妤拉了拉许阳的胳膊，乌溜溜的大眼珠红彤彤的，有些泪痕，意思不言自明。

　　许阳深吸了一口气，脑海中，无数想法如电光火石般闪灭。

　　“我愿意重回家族，但是，我有三个条件。”

　　“放肆，让你重回，已经是莫大恩赐，还妄想谈条件！”许氏三祖怒喝道。

　　“老三！”许家二祖都看不过去了，斥道，“是许氏亏欠许阳，而非许阳有负于许氏！身为许阳叔祖，你要注意言辞！”

　　许氏二祖性情圆滑，在大哥和老三争执的时候，一直超然物外，从不偏帮一人，保持中立。但是此番他也看不惯老三对许阳侄孙的排挤，出口争辩。

　　“老三，你若再聒噪，休怪我不顾这么多小辈，当场将你镇压。”许长陵嘴角翕动，以风极玄力包裹住这句话，送入许氏三祖耳中。

　　许氏三祖枯瘦的脸上一白，不论何时，许长陵玄宗巅峰的实力，都是最大的威慑。还好，许长陵顾及他脸面，这句话使用了传音入密的手段。

　　“好了，阳儿，你有什么条件，尽管说出。”看到许氏三祖终于消停地坐了下来，许长陵点点头，对着许阳说道，“只要你愿意回到家族，不管什么条件，爷爷都答应你。”


第五十七章 小花厅，他年往事

　　许阳微一沉吟，开口说道：“第一个条件，我回归许氏，家族不得限制我的自由，也不能再派清罡叔跟踪我。”

　　许长陵和许清罡对视一眼，前者点点头，微笑说道：“派清罡跟随你，是为了保护你的安危。现在你已经晋级玄士，有了自保之力，不需要家族的保护了。这一条，可以。”

　　许阳继续说道：“第二个条件，我和许正明等一些家族子弟，素有旧怨，某些人多番口出不逊。今后我再听到，定然不会手下留情，家族不得以此责罚。”

　　许长陵点头：“你重回家族，就是我许长陵的亲孙，谁敢骂你？这一条，也依得。”

　　“第三个条件……”许阳看了看许妤，道，“家族召回我父亲、母亲，使我一家团圆。”

　　许长陵为难了：“许阳，这……”

　　许阳蹙眉道：“怎么，不可以吗？”他感觉很奇怪，既然家族重新认可他许阳，那么就代表家族不会再追究许清源当年犯下的过错。既然如此，召回许清源夫妇，让他们也重归族谱，又有何不可？

　　许氏二祖摆手笑道：“许阳，不是家主不愿，而是此事另有隐情，当时你太小，并不清楚，此后会向你说明。”

　　许长陵也点头说道：“这一条当然没有问题，家族现在就可以将清源收归族谱。只不过你母亲之事，的确有难处。”

　　许阳也并非得寸进尺的性子，他见两名老人都如此表态，便不再强求。

　　“……祖父。”许阳微微犹豫，单膝跪地行礼拜见。

　　许阳还是没有采用“爷爷”这个更显亲密的称呼，而是用了“祖父”这一称谓，许长陵心中一叹，看来许阳对家族感情上的裂痕，还是需要时间来弥合。

　　“好孩子。”许长陵笑呵呵地说道，“家族辈分，长、清、正、玉，你辈分第三，从此，便应叫做‘许正阳’了。”

　　许妤欢声道：“那我的名字，也要改作‘许正妤’才是。”

　　“正当如此。”许长陵一笑，慈爱地看着小妤。

　　“谢祖父，不过许阳这个名字，孙儿已经习惯了。”许阳拒绝了改名，这个名字不但代表了许阳的这一世，还有上一世的记忆。

　　许长陵以为许阳是对家族心有隔阂所致，也不强求，点点头岔开话题：“既如此，家族大比继续进行吧。”

　　“爷爷。”许正信从一旁走了过来，“许阳堂弟以碾压之势击败正纯，而我和正纯，只在伯仲之间。所以，许阳堂弟应该是当之无愧的家族大比第一，我甘愿退出。”

　　赞赏地看了这位长孙一眼，许长陵点头说道：“君子贵乎坦诚，信儿，你很不错。”

　　许氏三祖在一旁嘟囔了一句：“毫无争胜之心，怎能突破境界。”当然，这句话众人都假装没有听到。

　　许正纯本以为惨败于许阳之手，一向互为劲敌的许正信会对自己大加嘲讽，没想到这位长房兄长，仍是承认他两人在伯仲之间，不分上下，不由心中一动，一股莫名的情绪在心中流动。

　　“看来阳儿第一，众望所归。”许长陵道，“你们两个不用比试了，不过其他的许氏子弟，还需要较出名次，也好决定奖品分配。”

　　“谨遵家主吩咐。”许清罡躬身领命，大声宣布道，“家族大比，继续进行！”

　　许氏子弟们重新排列好次序，他们都有了干劲，许正信和许阳两个天才已经不再参赛，他们剩下的人，就平添了不少希望，虽然第一已经被许阳摘走，但搏一下二、三名，奖励也颇为丰厚，令人动心。

　　在许长陵的示意下，许阳拉着许妤的小手，扶了扶肩上昏昏欲睡的肥球，跟随着祖父许长陵、大伯许清箓，一路走出演武场。

　　三步两转，四人已经来到了一座小花厅。

　　“阳儿，就在刚刚，你说第三个条件的时候，爷爷感觉为难，并非是不愿接受你的条件，而是许氏现在很难做到。”许长陵开门见山地说道，意态坦诚。

　　“做不到？”许阳有些奇怪，“难道，父亲他遭遇了意外，或者已经不在人世？！”

　　“这倒没有。”许清箓连忙说道，“你父亲只是杳无踪迹罢了，并不能确定他已逝去。”随即这位端方男子腹诽，许阳说话毫无礼法，居然直接猜测父亲已死。再一想许阳从小失去父母管教，野性难训，倒也不足为奇，就将训斥的话语咽了回去。

　　殊不知，许阳对便宜父亲许清源，并没有多少感觉，只是死去许阳留给他的记忆影响罢了，所以那句话脱口而出。

　　“失踪？”

　　“说到你父亲失踪，就要从十五年前说起了。”许长陵看着窗外的松柏，悠然说道，“早在十五年前，你父亲许清源，是临渊城中排名第一的少年英才，风采斐然，一时无二。就算临渊君的幼子黎仲轩，也不如你父亲的惊才绝艳。”

　　“当年，你父亲也是参加了海云院的选拔，一路扶摇直上，预选、中选、决选，他都脱颖而出，当时家族真是深以他为荣。”

　　“可在决选之际，你父亲遇到了你母亲，海云漠氏的掌上明珠。两人郎才女貌，一见倾心。只不过，漠氏实在太庞大了，在它面前，临渊许氏只不过是一叶浮萍，毫无根基可言。你父母的恋情，自然遭到了漠氏的反对。”

　　“你父亲拐带你母亲，一路从海云上国跋山涉水，逃了出来，夫妇两人，就这么回到临渊城，举行了婚礼……”许长陵叹道，“当时我若知道你母亲就是海云漠氏的小公主，我就算胆子再大，也不敢答应他们两人的婚约。”

　　“然后呢，既然有了我和小妤，那么父母在临渊城至少生活了三年时光，海云漠氏一直不闻不问？”许阳感觉很奇怪。

　　“当时你父亲从海云院逃回，用了诈死之法，有临渊君的幼子黎仲轩帮忙掩护，倒也没有瑕疵，漠氏一直以为你母亲是死于一场意外冒险。可不知为何，三年之后，漠氏突然得知真相，暴怒之下，当即遣人前来责难……还记得，那是一场大灾祸啊！”许长陵说到这里，喟然叹道，“你四叔祖，也是死在这场灾祸之中……你不要怪你三叔祖苛刻，他当年，和老四关系最好……”

　　“最终，在你母亲以死相逼之下，漠氏来人碎去了你父亲的星海，让其自生自灭，总算没有出手夺他性命。而许氏，也被迫逐出了许清源一脉，并保证对你们一家三口不闻不问。”

　　许阳点头，他心中的疑问被解开了许多。如此说来，倒也怪不得祖父和许家。


第五十八章 松纹剑，海云三选

　　“那，父亲他……后来怎样了？”一旁久久不说话的乖巧许妤，忍不住开口问道。

　　许长陵道：“清源是个要强的孩子，他星海破碎，成为废人，就不愿留在临渊城，受往日远不如他的庸碌之辈嘲笑。所以，在第二日，他就留下字条，一个人出城，不知所踪了。”

　　许妤听了，眼中大颗的泪珠涌出。

　　“漠氏拆散我父母，废父亲星海，逼迫我许家……”许妤呜咽着说道，“实在蛮横过分！呜呜……我也要修玄！哥哥，我要和你一起变强，向漠氏讨还一个公道。”

　　许阳摸了摸她的脑袋，柔声说道：“小妤要修玄，哥哥自然会帮你。”

　　许长陵低声感叹，一个连玄徒都不是的普通小女孩，要向一个遮天巨族讨还公道，这简直是无比困难的道路。许妤这样说，也是初生牛犊不怕虎，根本不知道漠氏的强悍。

　　不过许妤要修玄的话，肯定会得到最好的条件，这一点毋庸置疑。假如小女孩资质悟性能比得上她父兄一半，便也是一个人才。

　　陈年往事已经说清，许长陵便将海云院选拔之事详细告知许阳。

　　海云院选拔，层层递进，严格异常。每三年的冬至，海云院都会遣送特使，前往下辖国度的各大城池分院，主持“预选”事宜。

　　预选完成之后，就是“中选”，地点在仆从国的王都，王国各城的少年英才，在王都一较高下，优秀者将获得前往海云上国，参与“决选”的资格。

　　这个过程被称为“三选”，能够通过三选的，无一不是来自各地的英才俊杰，百万中才出一个的妖孽级天才。每年海云院结业的玄者，都会受到海云上国以及各大仆从国的倾力招揽，所以通过“三选”，又被称为“跃龙门”，一跃之下，化身真龙！

　　“眼看着不足一月，就是海云院预选之期。上次预选，海云院特使只选走了葛氏的一名天才子弟，十万生民，一个名额！不知今次会不会有所改观，阳儿，你要用心。”许长陵语重心长。

　　“父亲放心，阳儿现今的实力，不输给上次被选走的‘葛维岳’，希望很大。”许清箓说道。

　　“每一届情况都不相同，据说本届，御家的御玄雨，葛家的葛维峰，都是上四极玄脉，而且都已经是玄士中期，战力不俗。比起上一次葛维岳一枝独秀，本次竞争，可以说极为激烈。”许长陵并不轻松，他已经将家运赌在了许阳身上，即便以他玄宗的心境，都有些惴惴不安。

　　“祖父放心。”许阳平静说着，仿佛在陈述一个事实，“虽没见过御玄雨，但葛维峰此人，孙儿已经见过，不足为虑。”

　　许长陵看了许阳一眼：“哦？看来阳儿另有底牌，这才胸有成竹，很好。”他虽然第一次见许阳，但通过许清罡、许正信等人的描述，也大致清楚许阳的性格。沉稳，淡漠，若非有绝对把握，许阳绝不会妄下断语。

　　又谈论了一会，许清罡遣人来报，家族大比结果已经揭晓，除了许阳提前拿到第一之外，许正纯技压同侪，夺取了第二的位置。

　　“本次大比第一的奖品，是一件人阶玄器，松纹剑。”许清箓说道，“许阳，你没有学过剑术吧？如果你觉得不合适，可以在家族宝库之中，随便挑选一件人阶玄器也可。”

　　说话间，许清箓手指一抹，一柄寒光闪烁的青钢长剑就出现在手中。

　　“哇，好神奇。”许妤再旁边拍手。

　　“这是储物戒指，比起革囊，方便了许多。”许清箓有心要弥补对许阳的亏欠，摘下左手食指上的一枚黑色戒指，递给许阳，“这里面有一些中品玄石，可以用于修炼，还有家族通传的功法‘七曜宝诀’。拿着吧，以后这个戒指就是你的了。”

　　许阳还没说话，许妤却已经甜甜一笑，接过戒指：“谢谢大伯！”她生怕许清箓反悔，连忙把戒指递给许阳。

　　这小财迷……

　　许阳后脑勺出现了一颗汗珠，他揉了揉小妹额头的秀发，微微一笑，接过了储物戒指，同样谢过了许清箓。

　　储物戒指很宝贵，但像许清箓这样的端方君子，话一出口，绝无反悔的道理。许妤有些以小女子之心，度君子之腹了。

　　许阳很开心，比起人阶玄器松纹剑，他更喜欢这只储物戒指。这可是制器大师才能炼制的宝贝，虽然没有玄器品级，但比得上一件地阶玄器。

　　同时接过松纹剑，许阳一摸到剑柄，一股熟稔的感觉涌现，他轻轻一抖，七朵瑰美的剑花绽放，呈七星排列。

　　许清箓忍不住喝了一声彩，道：“好剑术，没想到许阳你的剑术如此精湛，就这一手，没有十年苦功，绝对使不出来。”

　　许妤和许长陵都有些奇怪，他们也不知道许阳擅长剑术。

　　后世玄能匮乏，玄者们很难在境界上突破，于是乎炼体法门、拳脚功夫、兵刃技艺就大行其道。许阳能有这等剑术，也是当时大环境所致。

　　“玄铁打造，其中嵌入了三道玄纹……轻影、斩铁、烈风，不错的玄器。”许阳一边观察松纹剑的炼制手段，一边暗暗想到。

　　炼制玄器的时候，制器师会根据材质，嵌入一道道蕴含玄理的“玄纹”，一般说来，一件玄器拥有的“玄纹”越多，这件玄器的品阶就越高。当然这也不是绝对的，还要看“玄纹”的威能，以及之间的搭配。

　　虽然“轻影纹”、“斩铁纹”和“烈风纹”，都是一些普通玄纹，但一柄玄铁材质的宝剑，能镌刻足足三道玄纹，已经相当不错，这把松纹剑，称得上人阶上品玄器。

　　“多谢大伯，这把松纹剑，侄儿很满意，就不用换了。”许阳将储物戒指戴在左手食指上，心念闪动，将松纹剑收入戒指之中。

　　“你满意就好。”许清箓捋着胡须，呵呵笑道，“最近我会命人将你居住的老宅修葺一番，再添置些家具，配些仆役给你使唤。”


第五十九章 宝盖哥，补衣姑娘

　　许长陵说道：“那祖屋，就先不要修整了。”

　　“父亲，为何？”许清箓一愣。

　　“在阳儿通过三选之前，不宜声张。”许长陵道，“你如此大兴土木，只会引来葛家的打探。要知道葛家一直想要攀上漠氏的高枝，保不准你今日修整，明日葛氏就会派人向漠氏通风报信。”

　　“那以父亲之见呢？”许清箓问道，心想，总不能让许阳兄妹继续住破宅老院。

　　许长陵道：“出临渊城南门五十里，乃是许镇，就将那块带宅子的庄园，给了阳儿吧。”

　　许清箓心中一惊，许镇的那块庄园占地极广，足有千亩，占了整个许镇的大半，光是耕作的庄户就有好几百户，老爷子这是大手笔啊。

　　“阳儿，你这些日子，想在许镇庄园中修行也可，想在原本老宅中修行也可，家族不会干涉你的自由。”许长陵道。

　　许阳心中一动，在城外村镇之中修行，倒是无人搅扰，可以趁机多修习一些玄术，以应对即将到来的海云院三选。

　　临渊城下辖十万生民，当然，这十万生民不是蜗居城中，其中有数万农户，依附于各个家族势力的庄园之内，被称为庄户。而这些庄园，大多位于临渊城的外围，形成了大大小小的村落。

　　城南五十里，就是许镇，这是个人数三千的小镇，镇上有大半是依附于许家的庄户，而许镇之名，也由此得来。

　　今日，许镇最大的宅院之中，忙碌异常，庄户们洒扫庭除，将整座宅院整理得焕然一新。

　　两个擦门的庄户子弟，辛苦半日，互相揉了揉发酸的肩膀，直起腰来。

　　“宝盖哥，今次有什么大人物要来？”一个脸上稚气犹存，面庞沾着烟灰的少年问道。

　　被叫做宝盖哥的庄户子弟，约莫十七八岁，闻言耸肩道：“谁知道咧？反正许老爷发下话来，让我们当爹一样供着……我呸，我猜啊，肯定是城里来的少爷。”

　　“开饭了，开饭了！”两少年正在闲谈之时，一叠声从内宅门外传来，两人心中一喜。

　　“肚子早饿了，快去吃饭！”

　　两人三步并做两步，冲出内宅大门，却看到院落中一字儿摆着两条长凳，长凳尽头竖着一口大锅，阵阵水雾蒸腾。

　　几个同样衣衫破旧的庄户人家，在长凳上坐着，一人手中端着一只脏兮兮的大碗，吸溜吸溜地喝着粥。

　　“这粥，都能照出人影了，不知这一大锅，放了几粒米。”宝盖哥不忿地骂了一句，“许扒皮，这般作践人。”

　　“行了，宝盖哥，能有口热粥吃，已经不错了，往日里还不是给许扒皮白白做工，连口热水都喝不上。”那个脸有稚气，面庞沾着灰尘的少年倒是看得开，走过去舀了两大碗稀粥，分给宝盖哥一碗。

　　“咦，这粥里还有几片菜叶，许扒皮什么时候这般好心了？”宝盖哥奇道。

　　一旁一名庄户少年嗤笑一声：“宝盖哥，你太高看许扒皮了，他什么人？蚊子腿里也要榨出二两油的狠角色，会给咱的粥里加菜？——今次是补衣姐做的饭。”

　　“怪不得。”宝盖哥脸上闪过倾慕向往之色，不说话了。

　　“都上工了，上工了！你们这群懒蛋穷鬼，活该穷三世！”一个尖细嘶哑的声音高声道。

　　众庄户心中都是一惊，却看到角门一闪，一个穿着棉袍，贼眉鼠眼的中年男子，撇着两道鼠须，迈着不伦不类的将军步，走了进来。

　　“惨也，竟然是许扒皮手下的黄皮狗，赶紧散了吧。”庄户群中响起一声阴阳怪气的低语，众人齐齐撤退。

　　这一句黄皮狗，声音说大不大，说小不小，不过那刚刚进门的鼠须男子是听了个真真切切，当下拉下脸来，快步上前：“都给我站住！谁说的？”

　　“什么跟什么啊？”被鼠须男子叫住的，正是宝盖哥，他一脸无辜，“我正要上工干活，你拉扯我作甚？”

　　“谁叫的黄皮狗，站出来！”鼠须男子气坏了，焦黄的面皮变得一阵青一阵白。

　　一众庄户人家都呵呵直乐，那句话明明就是宝盖哥说的，现在大家就是在逗弄这鼠须男子。

　　这男子名叫黄竹铿，父亲一样是庄稼人，一辈子拼死拼活，让黄竹铿读了书，识了字，满心期望他能有个好前程，到临渊城中谋一个写写算算的差事。

　　哪知这黄竹铿天性顽劣，不用功读书，钱币花了不少，还是没学到什么学问，在临渊城谋混差事的事情自然泡汤了。他父亲失望了，命他回来耕作，可是这坑货偷奸耍滑，打理的田地一片荒芜。

　　这下子黄竹铿的父亲就被气病了，家里更是饥一顿饱一顿的。

　　穷则思变，黄竹铿想方设法，攀上了许老爷的高枝儿，摇身一变成了一名管事，虽然实权不大，不过这种人天生就有拿着鸡毛当令箭的本事，今天敲诈乡亲，明日调戏妇女，可谓无恶不作。黄竹铿的父亲，也被他气得一命呜呼，这小子竟丝毫不以为耻。他威胁他人的口头禅就是“我告诉许老爷去”。

　　这样一个人，众庄户自然不会给他什么敬畏。

　　“不说是吧？”黄竹铿急了眼，他又不敢动手，四下逡巡。

　　“哈！”到底让黄竹铿吹毛求疵，发现了一点可资利用的由头，“今天的午饭是白水粥，谁让你们偷的青菜？活不好好干，嘴巴却刁得很嘛！我告诉许老爷去！”

　　宝盖哥嗤笑一声：“你没看错吧，黄大管事？这锅里只有几瓣菜叶，多半已经发黄枯败，哪里是什么青菜，还要人去偷？扔地里都很少有人去捡的。”

　　“我说是，就是！”黄竹铿一梗脖子，瞪着一双三角眼道，“你们这群刁民，好吃懒做！赶紧给我去干活，今天必须将这整座宅院洒扫干净，到时黄爷亲自来检查！”

　　“这么大的宅院，怎么可能？”宝盖哥怒道，“不是说大人物要三日后才到吗？”

　　“哼，这是黄爷新定下的，你怎么着？”黄竹铿哼道，“完不成，我就告诉许老爷去，好好惩治你们这帮偷菜的刁奴！”

　　“黄管事，这些菜叶是补衣从田里寻来的，并不是宝盖他们所偷，请你明察。”一个清亮的女子声音，从角门外传来。


第六十章 许福来，庄户纠葛

　　“补衣姐姐！”

　　脸上抹着灰尘的少年一声欢叫，迎了上去。

　　来的是个衣着朴素的女子，约莫十七八岁，不施粉黛，却难掩天生丽质。她穿着一件青色褶裙，在不显眼的地方，有几道修补的痕迹。

　　少女最引人注目的，是她胸前的一对丰盈，弧线优美，行步间隐约颤动。

　　黄竹铿露出色授魂与的淫邪表情，用力吸了一口口水，道：“我道是谁，原来是补衣妹子……嘿嘿，多日不见，妹子越发漂亮了，真让哥哥心尖尖打颤颤呦。”

　　少女补衣皱起眉头，没有说话。

　　“姓黄的，你小心点，别嘴里不干不净的跟补衣姐套近乎。”宝盖哥噌噌几步，跑到青裙少女补衣的旁边，和她站成一排，怒视黄竹铿。

　　“嘿？”黄竹铿轻蔑一笑。

　　“许老爷说了，今次来的大人物，正少一名婢女，洗衣做饭。我看补衣妹子就不错，看这脸盘、看这身段，保管能让大人物满意。”黄竹铿嘿嘿怪笑。

　　“你敢！”宝盖哥的眼睛瞬间红了，“黄竹铿！你还有没有一点人性，竟把补衣姐往火坑里推！”他劈手揪住了黄竹铿的胸衣。

　　黄竹铿脸上闪过一阵慌乱，结结巴巴地说道：“干什么，干什么？我可是斯文人，不和你这种泥腿子一般见识……还不放开！”

　　“宝盖，放开他吧……”补衣伸出手轻轻拉了宝盖哥的衣袖。

　　宝盖哥松开手，狠狠地瞪了一眼黄竹铿。

　　“侍候城里来的大人物，有什么不好？侍候得爽了，说不定那大人物还会招补衣做妾，这下就飞上枝头变凤凰了嘛！”黄竹铿咳嗽了两声，得意说道，“不过，补衣要是不愿意的话，只要今晚到我黄家做客，一切都好说，好说，啊哈哈哈！”

　　看到黄竹铿脸上的淫邪表情，谁都知道他在想什么，宝盖哥一声怒喝：“你这个气死亲爹的杂种，打主意到补衣姐头上了！这许镇的庄户，谁不念着补衣姐的好？你要动补衣姐，先问问我们答不答应！”

　　一个个庄户子弟，胸中憋着一股闷气，缓缓向黄竹铿围了过去。

　　“你们，你们要干什么？造反了吗！我，我要告诉许老爷去！哎呦……”

　　不知谁喊了一声“打”，庄稼人的拳头顿时如雨点般落向黄竹铿，这人模狗样的鼠须男子跌跌撞撞，一个呼吸间被打倒在地。少女补衣在一旁一脸急切，连喊住手，可庄户们平日被欺压得狠了，竟丝毫不管后果，痛打黄竹铿。

　　“踩他，踩死这黄皮狗！”宝盖哥一马当先，大脚丫子向着黄竹铿的脸上招呼。

　　“都给我住手！”一个颇有威严的声音，伴着中门大开的声响传出。

　　随着这个声音，七八名黑衣大汉顿时抢出，对着一众庄户拳脚齐上。这七八个汉子都是玄徒后期的玄者，一众庄户不过普通人，哪里是对手，不过十几个呼吸间，全部被打倒在地。

　　黄竹铿两只眼睛肿的像熊猫，嘴角还有血迹，身上鞋印无数，颇为凄惨。他认得那威严声音，连滚带爬地奔了过去，扑倒在那人脚下，痛哭道：“许老爷，你要给小人做主啊！这群天杀的泼贼，不好好干活，还打我！他们还说，小人是黄皮狗，老爷是许扒皮，打我就是打老爷！”

　　宝盖哥伏趴着，被一名黑衣玄徒大汉踩在脚下，闻言挣扎着抬头，骂道：“黄皮狗，你少血口喷人！”

　　许老爷腆着大肚腩，一脸肥肉，连眼睛都似乎藏在了肥肉里。他肥脸上闪过一丝煞气，旋即又消失不见，向左一拱手，赔着笑脸说道：“几个刁民惹事，让少爷见笑了……”

　　一众庄户、补衣等人，眼睛顿时看向了许老爷左边的少年，齐齐惊讶：许扒皮居然还会用这么小心的口气说话？

　　只见那少年身上，穿着一件普普通通的蓝衫，肩上趴着一只雪白的绒球，左臂还揽着一个身穿花袄的小女孩，并没有什么少爷气象。只有少年头上的束发金环、腰间佩剑，稍微显示出了他的身份。

　　这少年就是许阳了。本来，家族给了许阳一些时日打点行囊，也给了许镇准备宅院的时间。可许阳没有动老宅里的东西，只将一些日用衣物、炼药铜鼎等东西，装入储物戒中，便飘然而来。

　　这一来，就比预计的三日后，早了整整两天。

　　“放开他们吧。”许阳说道。

　　“放开？”许老爷摇头道，“少爷，他们可都是刁民哪，为了您的安危考虑，我老许可不能遵从。这种刁民，吃硬不吃软，好好处罚，他们才能长记性。”

　　许阳眉峰微微一皱：“你准备怎么处罚？”

　　许老爷嘿然道：“关起来，饿他们三天，就老实了。”

　　许妤惊呼一声，捂住小嘴。

　　一旁的补衣急忙上前，她已经看出，这个少年公子，绝对是个大人物，救出宝盖等人的希望，要着落在他身上。

　　“公子，这事不怪宝盖他们。”补衣向许阳深深一躬，更显胸部丰硕，“他们都是为我才痛打黄管事，公子若要惩罚，就请惩罚补衣一人吧！”

　　许妤拉着许阳的胳膊，小声说道：“哥哥，这些人不像坏人呢。”听到这话，补衣向许妤投过感激的目光。

　　黄竹铿吃了一惊，这群庄户和他势同水火，要是轻易放了，以后这些皮肉之苦，岂不成了家常便饭？他连忙说道：“老爷啊，这事真的不怪我，小人只是说了一句，要让补衣去侍候公子，洗衣做饭……您看，公子身边没有半个仆役婢女……哪知道这群泼贼就来打我！您可不能轻易放过他们啊。”

　　许老爷咳嗽一声：“怎么了，补衣？去侍奉公子，还辱没了你不成？”

　　许阳还没说话，补衣却已经咬着嘴唇说道：“若是补衣去侍奉公子，公子是否愿意放了这些人。”

　　“我不需要什么婢女。”许阳淡淡说道，“许福来，放了这群庄户。”

　　许老爷眼睛一跳，许阳竟然直呼自己名字，用这种命令式的语气，以后他在这些庄户面前，必将威信下降。


第六十一章 争权柄，惩罚恶仆

　　想到此处，许福来的胖脸上挤出一丝笑容，道：“少爷，家族让你过来，只是让你在此修炼罢了，我老许自然会尽力向少爷提供修炼资源，助少爷突破境界。少爷只需深坐内宅，安心修炼即可，其他事务，交给老许处理，岂不甚好？”

　　许阳微微皱眉，看向许福来：“你是许家人？为什么不在‘长、清、正、玉’辈分之中？”

　　许福来道：“和城里的各位爷不一样，老许是远房，蒙清流老爷看重，才赐予了老许这座庄园的管理之权。”

　　“许清流？”许阳微微冷笑，开口说道，“那么唆使你向我对抗，想要架空我的人，也是许清流了？”

　　“不敢。”许福来皮笑肉不笑，“许阳少爷，清流老爷是你叔伯辈，你怎能直呼其名？念在你从小无人管教，老许倒也理解。只不过你新近才认祖归宗，凡事要懂得留一线，忍一步的道理，这才能在许家这个数百年大世家中生存下去。”

　　“好狗胆。”许阳冷冷说道，“家主已经将这座庄园连同宅院，交付与我，那么一切权力，自然归我主掌，你一个狗才，也敢对我龇牙？就算你的主人都没这胆子！你以为，我会跟你玩什么争权夺柄的权谋游戏？错了，你没这资格！”

　　澎湃的火玄力暴涌而出，滚滚热浪化作长鞭，卷住许福来的身躯，只一抛，就将这两百多斤的胖大躯体，摔到了院落正中，撞翻了两排长凳，竖立的大锅被凳子撞击翻倒，一锅白水粥尽数浇泼在许福来的身上。

　　众庄户愣愣地看着，一向威严的许老爷，居然就这么像死狗一样，被摔到院落正中，汁水淋漓，狼狈不堪。

　　“你，你们还愣着干什么！”许福来气急败坏，“给我上，给我打！这小子平素废物一个，新近才归籍！出了事，自有清流老爷承担！”

　　几名黑衣玄徒大汉对视一眼，齐齐扑上。

　　“愚蠢。”许阳嘴角轻勾，冷笑一声，“在乡下作威作福惯了，区区玄徒的实力，就敢向玄士递爪子？找死！”

　　许阳平直一拳，隔空轰出，一道炽热的火玄力飙射，两名冲得最靠前的黑衣汉子惨叫一声，一身骨头被震碎大半，在地上翻滚了好几圈。他们身上黑衣如枯叶般片片飘飞，被火玄力擦过的位置焦黄发黑。

　　后面几个大汉脸上露出恐惧惊慌之色，没想到这个十四五岁的少年，竟然已经是玄士实力！他们不敢再行进攻，只得呆怔在原地。

　　一众庄户看得更是一呆，平时作威作福的黑衣大汉，竟然像吓坏的小鸡仔一样，不敢动弹。

　　许阳揽着许妤，犹如闲庭信步般走到院落之中，伸脚踩在了许福来的胖脸上：“你若是乖觉一些，我倒懒得动你，不过现在我改变主意了。”他看了一旁翻倒的大锅，见里面清汤寡水，只有几粒米，不由皱了皱眉头。

　　“今日就从家族调来两名账房，查阅账簿！”许阳冷声道，“这么多年来，你吞没的油水想来不少吧？”

　　许福来脸色苍白，喘着粗气说道：“不，你没有这个权力……清流老爷不会答应的……”

　　许阳脚尖一勾，许福来胖大的身躯顿时飞起，重重落在了内宅大门外。

　　“你们几个，助纣为虐，从今以后，许镇庄园不再供养你们！”许阳目光冷冷扫过那几个黑衣大汉，“不想死，就带上这两个废料，还有那团肥肉，给我滚！”

　　几名黑衣大汉搀扶起两名筋断骨折的同伴，又有一人背起许福来，慌慌张张逃命。那黄竹铿见势不妙，早就逃之夭夭。

　　几名黑衣大汉一走，众位庄户们恢复了自由，一个个揉着肚腹、胳臂等伤处，吸着凉气站起来。好在那几名黑衣大汉出手虽重，但实力平平，几名受伤的庄户均无大碍。

　　“多谢少爷搭救……”在补衣的带动下，一群庄户心怀忐忑，向许阳施礼。

　　平日里，许福来在他们眼中，已经是无法撼动的高山般存在，可在这年轻少爷的手下，许福来竟像婴儿一样，毫无反手之力地被痛殴驱赶。看这少爷淡漠的脸庞，就好像驱赶鸡鸭！

　　许阳扫视了众人，开口问道：“宅中的僮仆呢？”他很奇怪，一般这种洒扫庭除的活儿，都是知根知底的僮仆办理，哪用得到庄户？

　　“回少爷，这个宅子本来是许老爷……许福来住着的，其中有僮仆两三百人，听闻少爷要过来，许……许福来就让那些僮仆将值钱财物搬走一空，送到他的别院。”

　　“原来如此，许福来打的好算盘！”许阳明白了，既然财物已经搬空，剩下的都是没有价值的粗笨家什，倒也不怕盗窃。

　　“你叫宝盖，是么？”许阳一指宝盖哥，“你去一趟临渊城，找到许氏大宅，让家族派两个账房先生过来。”

　　“……是，小人要找哪位主事？”宝盖有些忐忑地说道。

　　“就找……许清箓吧。”许阳说道。

　　宝盖领命而去，许阳道：“谁知道伙房位置？”

　　一身青裙的补衣站出来，躬身道：“中午的粥饭，就是我做的。”

　　“伙房里还有多少食材，多少粟米？”许阳问道，“许胖子有没有将伙房尽数搬空？”

　　补衣摇头道：“这倒没有，伙房中还有几百斤米，几十斤腊肉……”

　　“嗯……”许阳毫不犹豫地说道，“那就做晚饭吧，多用些米，把腊肉切了。你们打扫府邸，一天也颇为辛劳，晚上可以多吃一些。”

　　说着话，许阳揽着许妤，抬脚就向内宅厅中走去。

　　“没听错吧？主人家要管饭？”

　　“从来给主人家干活，都是打白工，今天倒也奇了。”

　　一众庄户议论纷纷。

　　补衣轻声说道：“这位公子心地仁厚，大家趁着天还没黑，快去帮忙吧。打扫收拾，铺床叠被……就当做对这位公子的答谢。”

　　庄户们醒悟过来，纷纷点头称是，当下那脸上一直带着尘灰的少年就快步追上许阳，指引他们卧房、书房等处方位，剩下的人纷纷抄起工具，继续忙碌起来。


第六十二章 挖蛀虫，清算开始

　　夜幕初垂。

　　内宅之中，明晃晃的烛火早已燃起，两条长桌就地摆开，上面几盆荤菜满满当当，旁边还是那一口大锅，只不过这次的粥比中午好多了，不再是清汤寡水。

　　许妤端着一只碗，吃的满嘴都是油脂，看到许阳，扬起笑脸，眯眼笑道：“哥哥，补衣姐姐做的饭菜，太好吃了……”她嘴里含着不少饭菜，这么一说话，都有些模糊不清。

　　许阳微微一笑，看到两条长桌旁边，那群忙碌了一天的庄户，在吃到腊肉时的高兴情景，便觉得自己还算做了件不错的事情。

　　两名账房先生噼里啪啦地拨拉着算盘。这庄园虽大，收支也多，但只是经营农事，账目并不繁杂，只不过数字较大而已。再说那许福来，压根就没想到有人会查他的账本，因此也没有做什么手脚。

　　“公子，已经算清楚了。”一名账房先生恭敬地说道。

　　“说说看。”许阳斜斜看了他一眼。

　　“从账目上看，庄园有水田一千八百亩，旱田四百亩，果园一千亩。”另一名账房先生答道，“按照常理推算，即使经营不善，粟米也至少会收获十几万斤，鲜果至少两十万斤，但庄园每年上缴一栏，却写得是粟米一万三千斤，果类九千斤，连零头都不到啊。”

　　“禀报公子，那许福来和临渊城中的很多势力都有纠葛，经常有非许家的势力，前来采买粮食。”补衣小声说道。

　　“账本上从无记录。”两名账房先生摇着头，“唉，这许福来管着许镇庄园二十年，不知道贪墨了多少。”

　　“很好。”许阳嘴角一勾，露出冷笑，“吃下去的，我定要让他加倍吐出来！你们都吃饱了？引我去许福来的别院！”

　　宝盖哥兴冲冲地跳了起来：“少爷，我来指路！”

　　一众庄户，听说城里来的少爷要找许福来清算，立刻呼兄唤弟，霎时间就聚集了百十来人。

　　“劳烦二位。”许阳对两位账房先生一拱手，递上一只小小钱袋，两名老夫子一齐接过，听到里面叮当作响，均开心得很。

　　“公子，是否让我们二人，禀报给主事。”一名账房先生问道。

　　“不必了。”许阳知道两人的意思，是担心许福来作为地头蛇，许阳收拾不了，所以询问是否要禀报家族，派遣玄者前来助拳。

　　凭许阳现在的实力，怎会惧怕一个乡下土财主？用他自己的话来说，这许福来和他为敌，当真不够资格！管他什么权谋诡计，直接暴力碾压！

　　几里路之外，是一座颇为气派的宅院，虽然大小不如许阳新宅，但装饰精细，雕梁画栋，精美处犹有过之。

　　许福来胸腹处的肥肉裹着纱布，那是许阳火玄力炙烤出的伤痕。还好他肥油厚实，火玄力没有伤及内脏。

　　在许福来的面前，黄竹铿战战兢兢坐着，赔笑说话。

　　“哎呦，疼死老爷我了。”许福来扭动了一下屁股，床板发出了痛楚的呻吟，“好你个许阳，竟然不管辈分，直接动手……说起来，你也没有在‘长清正玉’四字之中，定然也是一个远房……居然敢动手打我……”

　　这许福来以为许阳和他一样属于远房支脉，因为修玄有成，才蒙家族赐下这宅院，因此一直不怎么忌惮许阳。

　　“老爷，那小子的确该死，狂的没边了！”黄竹铿一边给许福来捶腿一边逢迎道，“小人已经遣人去城里，通知清流老爷了……他老人家一来，那许阳必定慌了手脚，到时随老爷揉扁搓圆。”

　　“嘶，你轻点！”许福来痛得肥脸一抽，一脚蹬了过去。

　　黄竹铿被蹬得倒翻了一个筋斗，连忙赔笑，膝行回来，继续给许福来捶腿：“老爷，您也别生气，那宅院里一件值钱的物事也没有，许阳这会说不定在哭哩。”

　　说到这个，许福来总算有了点精神，嘿然笑道：“哼，许阳不是能耐大吗，老子给他留一个空壳子，让他做一辈子穷鬼！哈哈！”

　　笑了几句，许福来犹自不满意：“可惜，搬得太匆忙，没有把伙房也搬空，否则让那小子喝西北风，更是人生乐事。”

　　突然，厅门被打开，一个僮仆慌慌张张地闯进来禀报：“许老爷，黄管事，大事不好了！那许阳带着好几百人，向咱们府里闯来！”

　　“什么！”许福来一脚蹬翻了黄竹铿，猛然站了起来，“那许阳，想要造反吗？”

　　转过头，许福来揪起黄竹铿的衣领：“你，你是什么时候派人通知的清流老爷？快，快说！”

　　黄竹铿焦黄的脸皮煞白一片，说道：“已经有了一个时辰了，想来清流老爷已经知晓……”

　　“还，还好！”算算时间，许福来终于镇定下来，“清流老爷应该快要来了……你们快去，和那许阳周旋一二！”他抬脚将黄竹铿，以及那报信的僮仆踹出厅门，紧紧将门关上。

　　中午被许阳痛殴，许福来享乐惯了，哪里受过这种苦楚，因而对许阳的恐惧非常深。

　　“少爷，就是这家了！”指着门户高大的许福来府邸，宝盖哥兴冲冲地说道。

　　许阳更不说话，看到大门紧闭，直接一拳轰出。

　　炽热的火玄之力暴涌，众人只见一股炽光闪过，沉重的花梨木包钉大门就被打穿了一个大洞，轰然向内倒下。

　　“少爷好厉害，大家跟着少爷，上！”看到许阳如此生猛，宝盖哥就跟打了鸡血一样，嗷嗷叫着往里面冲。

　　前院之中，几十名僮仆，手里拿着棍棒刀叉等器物，抖抖索索地面对着许阳。

　　“你，你们想干什么，这里是许老爷别府，不得……哎呦！”为首的僮仆话音未落，就被许阳弹指击飞，胸骨塌陷了一大片，眼见活不成了。

　　此地不是临渊城，杀人无忌，许阳丝毫没有留手。

　　“不想死，就滚！”

　　一句话说出，剩余几十名僮仆顿时抛下棍棒，四散奔逃。有时候，杀一人就是救百人，这句话还是有道理的。

　　没有了阻拦之人，一行人浩浩荡荡，几个呼吸之间，就来到了后院大门前。


第六十三章 清流现，对战玄师

　　“不用少爷动手，咱们把门砸开！”看到紧闭的大门，宝盖哥唤起几个相识的少年，不知从哪里寻来一截粗木，几人吐气开声，合抱而起，退后几步，向那大门撞去。

　　嘭一声，门栓断裂，大门豁然中开。

　　“你们，你们这群刁民！谁让你们进来的？”

　　众人在许阳的带领下抢入厅中，看到床边的许福来，抖抖索索，兀自指着他平时踩在脚下的庄户们，试图驱赶：“你们，现在得了许阳的势，敢冒犯老爷我！告诉你们，许家的高手马上就到！清流老爷不会放过你们的！”

　　从几名庄户的脸上看到了犹豫与畏缩，许福来总算有了一点底气，站直了身体道：“清流老爷，马上就到！你们现在退走，老爷我还可以既往不咎……”

　　弱者的心理多半从众，跟随许阳的两百多号人，看起来气势浩荡，实则大多是凑热闹，打打顺风仗罢了。在看到平日威势凌人的许福来老爷后，很多庄户都打了退堂鼓。

　　“清流老爷要来了，那可是许家的大管事，掌握大权！据说清流老爷一向护着许扒皮，我看咱们还是撤了吧……”

　　不少人窃窃私语，有人干脆偷偷后退。对此，许阳也只是冷眼旁观。

　　实际上，在许阳心中，这些庄户即使走光了，他也毫不在意，因为他靠的不是人多势众，而是自己玄士级别的实力。

　　“你们都忘了，许扒皮是怎么盘剥你们的吗？”宝盖哥站出来，怒喝道，“走吧，你们都走吧，我留下！不管怎样，在许阳少爷手下，我吃了一顿饱饭！”

　　“我也留下！”脸上仍有灰蒙蒙的尘土的少年同样站了出来。

　　补衣也往前站了一步，她低着头，娇弱的脸上有一丝坚毅。

　　最终，两百人走得剩下了六七十个。

　　许阳微微一扫，那些今日去他家中打扫的庄户子弟，竟是全部选择了留下。

　　“哼哼，许阳，你看到了？这些泥腿子，终究不敢和老爷我对抗，一会清流老爷来了，你和支持你的这些刁民，全都要被清算！你交给清流老爷处置，至于这些刁民。”他肥肉之中的小眼睛闪着恶毒的光，“我让你们全部饿死！”

　　“你的话说完了？”许阳平静问道。

　　“你……你要怎样。”许福来看到许阳淡漠的脸，心中一阵不安。

　　“给你两个选择，第一，交出所有贪墨许氏庄园的财物，滚出许镇。”许阳淡淡说道，“第二，死。”

　　“许阳侄儿，好大威风，好大杀气啊！”

　　啪啪，门外一阵鼓掌声传来，接着是重物坠地的声响。

　　两名庄户子弟被直接扔了进来，嘴角溢血，手臂、腿部都出现了不自然的扭曲，已经折断。

　　许阳面色一沉，他认出来，这两个庄户子弟，就是今日在他宅中洒扫的其中两人。

　　“清流老爷！”许福来带着哭腔道，“您老人家终于来了，晚来一步，就看不到福来了！”

　　众庄户子弟闪开一条宽道，三个人昂头挺胸，走入室内。

　　为首的一人，面白微须，正是许清流，他一身锦袍，盯着许阳的眼中闪着精光。他身后的两人，乃是玄士级别的许家护卫。

　　“一群贱民，也敢造反？”许清流冷哼一声，“统统拿下！”

　　两名许家护卫应声而出，刚要动手，却发觉眼前一花，随即胸口剧痛！

　　“嗵！”“嗵”两个几乎不分先后的闷响声传出，这两个许家护卫向后倒飞而出，直直撞上墙壁，缓缓滑落。

　　许阳缓缓收回拳头，冷冷说道：“谁打伤的这两人？是你，还是这两个护卫？”他指着两名骨折的庄户子弟，问的是许清流。

　　“两个贱民而已，犯上作乱，就算杀了，也不过碾死两只蚂蚁。”许清流哼道，“他们两个居然敢拦阻我，我不过略作薄惩罢了。”

　　随即许清流目露奇光，看着许阳道：“你战力的确不错，两个玄士初期的护卫，在你手底下连一合都走不过。不过我很想知道，你能不能对抗玄师？”

　　许阳没有理他，先让宝盖哥上前，将两个倒地的庄户子弟扶起，查看伤势。

　　“还好，只是臂骨、腿骨断了，没有伤及内脏。”许阳从储物戒中取出两只小药包，“这是‘断续散’，外敷可以接续断骨。”

　　“谢谢少爷，小人的伤不打紧。”看到许阳这么关心自己，两个受伤的庄户子弟，苍白的脸上泛起感激的神色，就连断骨处也不那么疼痛了。

　　许阳将伤药递给两人，随即站起身，面对许清流。

　　“年届四旬，不过玄师初期境界，还是靠丹药晋级……”许阳盯视着许清流，嘴角一撇，露出不屑，“怪不得，你这辈子都不会再有寸进，过于依靠外力……嘿。”

　　许清流脸上惊讶之色一闪而过：“你怎么知道？是了，定然是许清罡告诉你的。”他却不知道许阳精擅药理，观察细致入微，从他身上的玄力气息就感觉出了异常。

　　“再弱的玄师，也是玄师，再强的玄士，也是玄士。”说了一句绕口令般的话，许清流嘴角泛起冷笑，“放心吧，贤侄……我不会杀了你，那样家主会苛责。昨日家族大比你伤了正明，对吧？”

　　“你打了正明一拳，我就打你一拳，你扇了他三个耳光，我就还你三个耳光，我很公平，对吧？”许清流哈哈大笑，心头畅快无比。

　　“废话少说，动手吧。”许阳心如止水，语调中无一丝情感地说道。

　　旁边的庄户子弟们早已退到院中，大厅之内，只剩下了许阳、许清流和许福来三人。

　　浓郁强烈的水玄力，从许清流身上喷涌而出，化成一条水蟒，迅猛地扑向许阳。

　　玄力化形，玄师手段。

　　许阳不闪不避，足尖猛一点，反而向水蟒扑去，他一拳重重轰出，火玄力在拳锋处凝结了薄薄一层，宛如一只火焰拳套。

　　“轰！”许阳一拳轰中了水蟒的下巴，将这条水蟒打的高高仰起，但他自己也受到了反激力量，噔噔噔连退三步，心中凛然。

　　这就是玄师实力，随手化形而出的攻击，都比玄士们全力发出的玄术杀招更具威势。许清流这一条水蟒，一次扑击中所蕴含的力道，足足是许正纯一招“岚炎枪”的三倍，玄力精纯处更有过之。


第六十四章 斩铁纹，断你臂腿

　　临渊城，许氏本宅。

　　许清箓和许清罡两兄弟，很少见地围坐在火炉旁交谈。

　　“许阳今日就已经搬到了许镇庄园，还遣人向我讨了两名账房先生，用来查账。”许清箓笑道，“他派来的少年，蛮有意思，张口就说，‘找许清箓主事’。好嘛，我成了主事了！”

　　许清罡冷硬的脸部线条微微柔和，道：“查账？许镇庄园的确该查，近些年上缴的收成明显对不上，只不过一直拖着罢了。”

　　“听那两个账房先生说，查账果然发现了大问题，没料到许家还藏着这样的硕鼠。”许清箓叹道，他随即将许镇庄园的情况，向许清罡详细说了。

　　许清罡两道弯刀似的浓眉一轩，怒道：“这许福来，怎敢这般侵吞家族产业，不过一远房支脉，谁给他的胆子？”他噌的一声站起身，就要向外走。

　　“哎哎，你做什么去？”许清箓连忙叫住他。

　　许清罡道：“当然是去许镇，区区五十里，我去去就回。”

　　“你是去惩治那许福来？”许清箓笑道，“性子太急了吧，不用去了，许阳比你性子还急，用完晚饭，就带人去寻许福来的晦气了。”

　　许清罡这才坐下，继续听许清箓讲述。

　　“说起来，这许福来本不是许家人，后来攀上了清流的关系，蒙清流保举，成了许镇庄园的管理者。”许清箓道。

　　“这么说，幕后支持之人，是许清流？”许清罡两道刀眉交叠。

　　“倒也不能这么说，现在这事儿还不确定，不能冤枉清流。”许清箓悠然道，“不过，清流和许福来，走的确实近了些。”

　　“父亲，三叔。”门外走来一个英俊少年，正是许正信，向着两名长辈行礼道，“听门房说，晚上清流叔急匆匆出门了，不知道有什么事情。”

　　“信儿，你清流叔或许有事要办，不用大惊小怪。”许清箓不以为意。

　　“可是，和他一起走的，除了两名许家护卫，还有一个乡下汉子，听说来自许镇。”许正信道，“孩儿想到这事会不会和许阳堂弟有关，就过来多说了一句。”

　　许清罡眉峰紧锁，眼中射出精光：“不好，我要赶紧去许镇。”

　　许清箓惊讶道：“你觉得，清流会对许阳动手？”

　　“不要忘了，家族大比，他的儿子许正明被许阳打得臂骨断裂，还在卧床静养。”许清罡站起身，匆匆离去。

　　许镇，许福来别院。

　　“许阳，我看你能坚持到几时！”许清流哈哈大笑，水极玄力激荡，三条丈许长的水蟒，随着他手指摇动，迅猛扑击，每一次扑击，都带着数百钧的强大力道。

　　许阳重拳轰出，再次击退一条水蟒，身子又向后退了一步。他足尖一蹬，迅捷无伦地横移数尺，原本站立的位置，被另一条水蟒呼啸砸中，地面震颤，青石地板都裂开了丝丝裂纹。

　　“你不是厉害吗，你不是猖狂吗，现在却只能像个猴子一样蹦来蹦去，丝毫没有还手之力！”许清流表面上得意无比，实际上心中却越来越震惊，许阳硬抗三条化形的水蟒如此之久，所显露出的韧性强的可怕。

　　喉头咕咚一阵滚动，许阳咽下了一颗“复玄丹”，渐渐枯竭的火极玄力，又再度充盈起来。他眼中爆出一丝精芒，冷声喝道：“再来！”

　　“好狂的小子，我若不下重手，倒让你看轻了！”许清流怒哼一声，两手猛然交叠，三道水蟒在空中呼啸撞击，很快融合成了一条巨蟒，长达三丈，威势骇人。

　　“看来你在玄师中垫底，果然有其原因。”许阳说道，“好低劣的化形之术，毫无神韵，就连形体都不够完善，只靠着玄力压人罢了。”

　　这条水蟒也的确如许阳所说，只是隐隐约约能看到一张巨口，连双眼都看不真切。许清流这样玄力化形战斗，一点也发挥不出玄师的优势，还不如像玄士那样，直接施展玄术，或者近身搏杀。

　　许清流脸皮一红，旋即有了被戳穿的暴怒，冷森森道：“许阳，先接下这一击吧，莫要夸口，小心风大闪了舌头。”

　　“你玄力已经快要耗尽了吧？”许阳站直了身躯，平静地说道，“这条水蟒，便是你的最后也是最强一击。”

　　许清流脸色再变，他已经指挥三条水蟒，扑击许阳数百次，玄力的确接近枯竭。最让他难以理解的是，玄士初期的许阳，为什么一直龙精虎猛，丝毫没有玄力匮乏的表象。

　　“少得意，我就不信你的玄力无穷无尽。”许清流怒喝一声，交叠的双手食指猛然向下一压，那条长达三丈、径达三尺的碧蓝水蟒，呼啸着向许阳破空砸落。

　　许阳脸色不变，呛啷一声，人阶上品玄器，“松纹剑”闪着寒光出鞘。他双手用力握住剑柄，高高扬起。

　　浓郁的火玄力，如澎湃江河灌入剑体，剑刃上的三道玄纹，其中一道猛然亮了起来，绽放出赤红霞光。

　　“斩铁！”

　　许阳怒目，松纹剑喷薄出数丈长的火焰剑气，猛然劈落。

　　哧啦一声，白雾蒸腾，水蟒被许阳这一剑，径直劈成了两片。这一剑并非从中劈落，而是从头到尾，将许清流化形而出的水蟒彻底劈散。

　　许清流手印一轻，玄力所化的水蟒和自己已经失去了联系，他猛然呆怔。

　　许阳宝剑归鞘，缓缓走了过来。

　　“不可能，不可能……”许清流有些无意识地喃喃道，“你怎么可能还有这么充沛的玄力……”

　　“许阳，你怎么样？”

　　伴着这句话，门外风声大作，一道黑影，迅捷无伦地飞扑到厅中，正是许清罡。

　　许清罡看了看场中情景，许阳虽然略有疲惫之色，但身上并无伤势，他首先放下一半心来，再看看许清流，不由吓了一跳。

　　这披头散发、汗出如浆，脸色煞白的中年人，当真是许清流？不用看也知道，战斗已经结束，而许清流，却败了！

　　“你断了那两名庄户的一条臂骨，一根腿骨。”许阳冷冷对许清流说道，“我也断你一臂一腿，我很公平，对吧？”

　　许清流玄力告罄，却看到许阳一步步逼上来，冷汗直冒：“那些贱民，怎能与我相比，许阳，你不能动我！”

　　许阳微微一笑：“清罡叔，你觉得呢？”

　　“清罡弟，救救我！”许清流大喊，“快制止许阳，他是个疯子！”他拔腿就跑，却看到许阳脚底玄力喷涌，已经堵在了厅门之前。

　　许清罡抱着膀子，无所谓地说道：“你只要不干掉他，就没关系。”他是对许阳说的。

　　玄力耗尽的许清流，空有玄师级别的肉身，在许阳面前却不值一提。许阳抢步而上，虚晃一招，然后锁臂踢腿，“噼啪”两声骨裂响起。


第六十五章 机关现，斗室藏金

　　许清流痛吼，他额头上再次沁出冷汗，一条手臂和一条左腿都不自然地扭曲，这位玄师级别的高手瞬间摔倒在地，砸起一阵尘埃。

　　“可恶，许阳，你冒犯长辈，罪不容恕！家族一定不会饶过你的！”许清流嘶嘶倒吸着凉气，咬牙说道。

　　“少说两句吧，再说下去，我不保证你还能活着。”说话的是许清罡，他可是见识过许阳的狠辣，三名祁门道场的玄士，在巨蟒山脉尸骨无存，他可是亲眼见证。

　　“三叔，你怎会来此。”许阳对这个一直暗中保护自己的亲叔叔，还是很尊重的。仅从实力看来，许清罡和许清流都是玄师境界，但五个许清流加在一起，也不会是许清罡的对手。

　　这个许清罡，绝对是玄师阶层的强者。

　　“我和你大伯谈论，知道你查了许镇庄园的账目，又听说许清流来此，担心你吃亏。”许清罡有话直说，“不过现在看起来，你倒是不需要我来这儿。”

　　“烦劳三叔，将这位许清流管事大人带回城里吧。”许阳微微一笑，“来许镇一趟，总不能空手而回。”

　　“真是晦气……”许清罡摇头道，“不应该来啊……算啦！”他挥一挥手，一股风极玄力喷涌而出，化作一只青羽枭鹰，锐利的喙爪，碧青的眼眸，活灵活现。

　　许清罡再一抖手，将躺在地上的许清流隔空吸摄，安置在青羽枭鹰的背上，径直走出厅门：“既然此地无事，我就先走一步。许阳你安心修行，此事我和你大伯自然会在家族之中为你分说。”

　　“谢三叔。”许阳心中涌起一阵暖流，躬身行礼，目送着许清罡几个纵跃，消失在视线之中。

　　一众庄户子弟，一直在院中等候，宝盖哥当先一步，惭愧地说道：“少爷，我们太没用，一点忙都帮不上……”

　　许阳摆摆手，这些庄户都是普通人，在玄者对抗之中，当然毫无用处，并不怪他们。

　　“厅中就是许福来，还有那黄竹铿，也在其中。”许阳淡淡说道，“去把他们带出来吧。”

　　这下宝盖哥等庄户子弟有了用武之地，七八个青年奔入厅中，将一脸死灰的许福来和脸色煞白的黄竹铿，拖死狗一般拖出厅门，摔到后院正中央，众人团团围住。

　　“许福来。”许阳静静地看着许胖子，道，“现在你想好了没有？我给你的两个选择，依然有效。”

　　许福来胖脸上闪过一丝恐惧，许阳实力超出了他的想象。

　　以玄士实力，对抗许清流一位玄师，最后还战而胜之，这样凶残的个人实力，他根本就没有料到。

　　而且，许清罡他也见过，许家家主的三子，地位尊崇，竟然和许阳颇为熟络。听许阳一口一个“三叔”叫着，恐怕许阳在许家地位也绝对不低，是个嫡系子弟。

　　“我真是瞎了眼，竟然跳出来和你作对……”许福来仿佛被抽掉了骨头一般，软倒在地，喃喃说着，突然他眼睛一亮，恳求道，“许阳……不，少爷，公子爷，我老许愿意把许镇庄园尽数交给你，只留下我这座别院，让老许养老终生，好不好？”

　　许阳嘴角牵过一丝讥讽：“许镇庄园，你以为你还能把持？多年来你苛待庄户，谁还愿意跟随于你？竟然还拿我的东西来做交易，许胖子你倒是打的好算盘！”

　　两个庄户子弟从内厅走出，道：“禀报少爷，在搜查的时候，我们在许胖子的床头，发现一个机关暗格，没敢轻动。”

　　许福来一听这话，不知从哪里来的力气，顿时跳了起来，向那两个庄户子弟扑去：“你们这两个贱民，刁奴，我恨我没有早点饿死你们……”

　　他的话没有说完，就被许阳隔空一指，一缕精纯的火极玄力迸发，震裂了他的心脏。

　　“看你的反应，那处机关，应该就连通金库之类的地方。既然你这么冥顽不灵，就去死吧。”许阳冷漠地说道。

　　一众庄户见到晚膳时还平易近人的少爷，竟是杀人不眨眼的狠角色，不由一个个心中惕惧，暗暗告诫自己小心。

　　“许扒皮已死，至于黄竹铿，就交给你们处理吧。”许阳叫过那两名庄户子弟，走入内厅。

　　“不要啊，许少爷，黄竹铿愿意做您的一条狗，请您收留……”黄竹铿的棉衣一身肮脏，连滚带爬地要去抱住许阳的大腿，只不过手刚要伸过去，就仿佛碰到了一层火焰屏障，手指滚烫，向后忙不迭地一缩。

　　黄竹铿脖子一紧，后面一只手掌早就拉住了他衣领，正是宝盖哥：“也不照照你那脸，少爷岂能看得上你？大伙儿上，打死这个横行乡里的黄皮狗！”

　　许阳微微摇头，不管身后传来的拳脚和痛嚎，在两名庄户子弟的带领下，来到了内厅床前。床头的被褥已经掀开，露出机关暗门。

　　许阳拉动机括，一阵让人牙齿发酸的“轧轧”声响起，床头的墙壁向一侧滑动开去。

　　“没想到，这内厅别有洞天。”许阳抬脚走近，见到黑黝黝的洞口有一盏油灯，便撮唇一吹，油灯袅袅亮起。

　　就着油灯的微光，许阳看清了暗室的全貌，不由微感心惊。

　　这是一个十尺见方的斗室，地上堆满了钱币，最低的也是雕刻着狼头的苍狼币，看这数量，至少也有十万枚。

　　靠墙有一排檀木架，三个格子。其中一格满满堆放的都是翼虎币，有上千枚。就这些翼虎币，兑换下来，也赶得上地上厚厚一堆苍狼币的价值了。

　　第二个格子里面，是成色不一的玄石，许阳走过去察看了一番，发现多是下品玄石，有上百块。他微感好奇，这许福来不是玄士，怎会私藏这么多的玄石？这笔玄石可不是小数目，一块下品玄石，价格是好几枚翼虎币。

　　最后一个暗格之中，放着两件物品。其中一件，是折叠得很整齐的金丝软甲，许阳试了试，这件金丝甲十分坚韧，可以抵挡一般刀剑的劈斫，即使对松纹剑这等攻伐玄器，也有着不错的防护力；另外一件，外观是黑乎乎的钢筒，中藏机括，轻轻一按，钢筒中发出“嗤嗤嗤”的爆响。

　　“这是……一件暗器，没有装填。看构思颇为精巧，最可贵的是不需要玄力激发，即使三岁小儿拿着，也可以威胁到玄徒巅峰的高手，只不过对于玄士来说就不够看了。”

　　严格地说，这两件物品都不是玄器，属于凡器的顶峰。但它们一个材质坚韧，一个构思精密，都是不错的宝物，放在千宝阁，没有上万苍狼币，是拿不下来的。

　　“一个远房支脉，都能侵吞如此巨额的财物，许家的败落，并非偶然。”许阳有所明悟，他心念一动，掌间吸力暴涌，将无数钱币、玄石如一条彩练般吸入左掌的储物戒内。


第六十六章 新主事，四六分成

　　许阳打伤许清流的事情，在许家并未广为流传，而是被许长陵、许清箓等人压了下去。许氏三祖力主要对许阳施以严惩，但是遭到了许长陵的反对，一肚子闷气，只能咽下。

　　现在正值冬闲，第二日，许阳便召集众庄户，宣布了他经营许镇庄园的新措施。来自万年之后的许阳，经历了凡人文明的辉煌，自然清楚凡人世界的土地耕种规则。

　　黄金时代，大庄园、大农场式的经营，所有田地收成，全部归庄园主。庄户就像被豢养的黄牛，负责耕种，以获取主家赐予的口粮，维持生存。由此，滋生出了监工、管事等等一大帮闲汉。

　　后世没有了强大玄者的震慑，凡人文明兴起，新的社会制度生成。庄园主变成了地主，庄户变成佃户，以租赁土地、交租的方式耕种。虽然租子很重，但比起庄园式的经营，无疑是对农户的一种激励，收成也好了许多。

　　许阳并不打算照搬后世的租赁制度，每一种土地制度，都要在适合它的现实环境中才能实行，标新立异根本行不通。

　　所以，许阳实行了“四六分成”的原则，每一家庄户，固定耕种许家的土地，一应种子、农具均由庄园提供，庄户每年收成，四成归自己，六成归庄园。

　　这其实就是后世凡人文明中的土地制度雏形。四六分成的分配规则，在许阳看来还是很严苛，但在庄户们看来，这简直就是上天的恩赐。

　　“天哪，主家会从每年收成中，赐下来小一半，给咱们自己？！”一些庄户难以相信自己的耳朵。

　　宝盖哥笑道：“少爷说的话，你还不信么？”昨日许福来别院，在许清流、许福来的威压之下，他和那些最终留下的庄户子弟，赢得了许阳的信任，获准跟随许阳，成为许阳的家丁僮仆。

　　当下许阳的仆人们纷纷散开，向其余庄户解释新耕种办法的细则。这些东西，许阳不愿烦心，在宣布之后就飘然而去。

　　许阳深知，现在是黄金时代，一切仍以实力为尊，玄者才是这个世界的根本。他用这种方法管理庄园，也是为了让这些庄户，能够靠自己的劳作，吃饱穿暖。

　　“少爷，外边那些乡亲可高兴哩，他们都在嚷着要包地，看那架势，好像要把整个庄园包下来似的。”宝盖喜滋滋地禀报道。

　　“不行，按照人丁摊配，一人不得超过二十亩！”许阳吩咐了一声。

　　看到宝盖向外走去，许阳揉了揉眉心，一阵心烦：“这庄园事务，太过繁多，我要是偏安于此，只能沦落成一个土财主罢了。我的梦想，是踏足玄者巅峰，这类事务，还是寻一个代理者。”

　　一旁的补衣端过茶盅：“少爷，请用茶。”

　　许阳有些不习惯，接过茶盅喝了一口，随即看着补衣，奇怪地说道：“你怎么没有回家？”他记得直到昨晚打坐练气，一直行功到天明，补衣都是在许宅。

　　补衣一脸茫然：“补衣要侍候少爷啊……这，这是少爷救下宝盖他们的条件啊。”

　　许阳微微一怔，回忆到昨日中午，宝盖等人被许福来手下玄徒们镇压，当时这少女补衣，的确提出，愿意以侍奉自己为条件，请他搭救宝盖等人。

　　许阳当时没有在意，昨天的事情明摆着，他本来就要打翻许福来，跟补衣是否愿意为婢女没有关系，当下失笑，对补衣说道：“我想起来了……算了！不需要什么交易条件，救下宝盖他们，只是顺手而为之。你仍是自由身，回家去吧。”

　　补衣一愣，一种从未有过的感觉流转心间，她深深看了许阳一眼，躬身道：“补衣多谢少爷，您是个好人。”她面色有些复杂，似乎是喜悦，又似乎是迷惘，还带着一点点的失落，一步一步，走出房门。

　　许阳没注意她的神色，突然想起这补衣天资聪慧，而且在庄户中颇得人心，心中一动，开口道：“等一下。”

　　补衣一怔，回头道：“少爷，有什么事情？”

　　许阳说道：“我没时间管庄园的琐事，想让你来做这个主事者，你可愿意？”

　　补衣吃了一惊，连连摆手道：“少爷莫要捧杀补衣，补衣只是一个女流，根本不懂经营之道，怎么能当此重任。”

　　许阳笑道：“你识字吗？”

　　“补衣学过戏文，识得一些字。”补衣自谦，低头说道。

　　“你会算术？”许阳继续问道。

　　“父亲教过，略会一些。”补衣还是不敢抬头，不知道少爷问这些何意。

　　“哦，你父亲是谁？他来做主事也可。”许阳随意说道。

　　补衣摇头，不施粉黛的娇颜上闪过一丝悲伤：“补衣父母都已亡故，现今孤身一人。”

　　“哦，唐突了。”许阳微微致歉，道，“你既然能写会算，这主事有什么当不了的？补衣，你要知道，你做主事，对庄户而言，是一件好事。你不愿做，假若我找了一个像许扒皮、黄竹铿那样的人做了主事，庄户们可就惨了。”

　　“少爷宅心仁厚，不会的……”补衣脱口而出，看到许阳似笑非笑的表情，双颊生晕，急急低头道，“那补衣就斗胆，做一回主事……若是补衣做的不好，还请少爷另选贤能。”

　　许阳呵呵一笑，道：“这分包田地，以及后面春种、租赁农具的事情，就交给你去办了！记住，无事莫来找我，除非有人欺压你，起哄闹事。”

　　看到许阳三两步消失在房门外，补衣一阵无言，这少爷，怎么没有了初见时的威严，就像换了个人，甚至有些惫懒。

　　许阳心情舒畅，回到后院内宅，跏趺而坐，闭目内视。

　　和许清流一战，许阳收获很大，昨晚一番修炼，八道玄轮，都粗壮了一圈，隐约已经接近玄士中期的境界。

　　许妤从门后探出脑袋：“哥，你什么时候把婷兰妹妹接过来啊？”

　　许阳站起身来，走到许妤身边，摸了摸她柔顺的头发，道：“等到这边定下来，就让她过来吧。”

　　许妤憨憨一笑，踮起脚尖，逗弄着许阳肩头上的肥球：“补衣姐姐做的饭可好吃了……哥哥，你把补衣姐姐娶了，天天给我做饭吃，好不好？”


第六十七章 杀泼皮，宝盖修玄

　　许阳听到许妤这话，忍俊不禁，噗嗤一声笑了出来：“好了，小妤，莫说这种孩子话。”

　　门外传来一声低呼，许阳顿时警觉，喝道：“谁？”

　　补衣的声音响起：“少爷……是我。”

　　许阳一阵尴尬，瞪了许妤一眼，这小丫头吐了吐小舌头，缩着肩膀跑到内堂。

　　“进来吧。”许阳说道，看到补衣袅袅婷婷地走入房中，奇道，“我不是说过，无事不要找我吗？”

　　补衣两颊各自腾起一片红晕，低头不敢看许阳，小声说道：“少爷，有人对这种分包土地的办法不满，聚众闹事。”

　　“是不是那些从前的监工、管事？”许阳早有预料。

　　补衣惊异地看了许阳一眼，钦佩地说道：“少爷明鉴，确实没错。”

　　那些监工、管事，本来游手好闲，只会挥舞皮鞭，恫吓那些庄户劳作。现在土地分包，没有了监工生存的土壤，这些人自然急不可耐地跳出来。

　　“宝盖他们做什么吃的，给我打！打死有我顶着！”许阳寒声说道。

　　昨日宝盖等一众和许阳同进退的庄户子弟，已经成了许阳新宅的家丁僮仆，约莫有六十来个。

　　“回公子，不怪宝盖他们，而是那些监工等人，伙同许福来留下的爪牙，有十几个玄者在场。”补衣有些为难。

　　“我知道了。”许阳一阵心烦，“带我去分地现场。”

　　分地的现场一片人声鼎沸，宝盖带着庄园一众僮仆，在和一群黑衣大汉对峙。

　　为首的黑衣人长得颇为高大，斜睨着宝盖，冷笑道：“宝盖，识相点，这分地的把戏，趁早收起来吧！告诉你们少爷，只要不分地，庄园和原本一样的话，我们这一帮兄弟还会听他号令，不给他找麻烦！可要是他坚持分地，就是断了兄弟们的活路，我们一百个不答应！”

　　宝盖等人很紧张，虽然他们人多，但对面都是平素作威作福的许扒皮爪牙，而且有玄者的实力，强大的形象深入宝盖等庄户子弟的内心。

　　这时，一个冷入骨髓的声音响了起来：“我倒要看看，你如何不答应？”

　　宝盖等人顿时有了主心骨，欢声喊道：“少爷！少爷来了！”

　　为首的黑衣大汉转过去，看到补衣引着一个修长挺拔的少年，穿过庭院前来。那少年一身普通的蓝衫，头上一只束发金环，腰悬长剑，于清秀中多了几许英武之气。

　　“你就是新来的少爷吧。”黑衣大汉皮笑肉不笑地作了个揖，“我知道你是玄士，但我许三德也是玄徒巅峰，再加上这十几个玄徒后期的兄弟，并不怕你！少爷，你要知道强龙不压地头蛇的道理，这分地的事情，我看还是从长计议，如何？”

　　许阳跨阶战胜许清流的事迹，在许家禁令下，并未传开，是以这群大汉颇有些肆无忌惮。

　　“愚不可及。”许阳懒得和这些蠢人废话，身形一闪，已经闪到了那黑衣大汉的面前！

　　那大汉没料到许阳一句话不说就开打，眼前一花，随即胸骨剧痛，如被冲城巨象撞击在胸口，腾云驾雾般飘飞出去，耳孔、鼻中、嘴巴全部飙射鲜血，在地上翻滚几圈，就不动了。

　　其他的黑衣汉子还没反应过来，就被许阳撞入人群中，指东打西，转眼间，就倒下一地人。

　　许阳不是嗜杀之人，只有为首的黑衣大汉，被他一拳毙命，其他帮凶，许阳只是出手击碎了他们星海。

　　对这些依仗玄徒实力，横行乡里的黑衣大汉们来说，碎掉星海，比杀了他们还要痛苦。从此他们没有玄能，玄脉萎缩，就连普通人都不如。

　　“少爷，少爷好厉害……”宝盖等人一脸震撼。

　　许阳却没有多少高兴的心情，这种小事都来烦扰，他还怎么修玄，如何突破？

　　回头看了宝盖等人，许阳叹了口气，训斥的话吞回肚里。

　　“宝盖，你们想不想修玄？”许阳开口问道。

　　“修玄！”宝盖等人被惊到了，“我们也行？”

　　“当然可以。”许阳平静说道。

　　宝盖等人彻底被这天上掉下来的馅饼砸晕了，愣怔半晌，才激动地喊道：“少爷，我们愿意，求少爷教我们修玄！”

　　许阳从戒指中取出一页帛书，递给宝盖道：“这是‘七曜宝诀’，玄徒层次的练气之法。你们好生修炼，若能达到玄徒巅峰，我就会帮你们凝聚玄轮。”

　　宝盖挠挠头皮，尴尬说道：“少爷，我们……不识字啊。”

　　许阳恍然，将帛书递给一旁的补衣：“你既然识字，有闲暇的时候，就将这篇口诀的意思，解释给宝盖他们听吧。”

　　补衣领命。许阳递过去一只钱袋，道：“修玄要注意饮食，多吃虎豹熊罴等猛兽血肉，最适合增长气力，打好基础。你身为主事，每月便多采买一些兽肉。这里是三百枚苍狼币，先用着吧。”

　　许阳的一众僮仆，全都欢欣雀跃，先不说修玄能否有成，光是每日能吃上兽肉，就让人流口水了。其他的庄户们当然也听到了许阳的话，一脸羡慕地看着宝盖等人。

　　没办法，当日他们在许福来的威慑之下，仓皇离去，没有坚持到底地跟随许阳。现在，许阳也不可能信任他们。

　　许阳这么做，是考虑到，假若以后再有蟊贼前来搅扰，就不需要劳烦自己动手，宝盖等修玄的僮仆就能解决。他倒是没有将宝盖等人当做护卫培养的想法，也没指望他们修玄能如何强大，只是顺手而为。

　　而宝盖等人却一脸激动，一个个心中默念许阳的好处。以前是贫贱庄户，现在却有了一条通往玄者的金光大道，这不啻再造之恩。

　　“庄园的事务，大致有了眉目，我终于可以安心修炼了。”许阳暗暗思忖，现在距离海云院的选拔，还有一个月的时间。他要借这段时间，修行一些玄术，增强自己的战力。

　　对于海云院，许阳十分期待。他虽然有着《玄天八景经》这等宝经，脑海中更有无数玄功秘法，但修玄一途，功法只是一部分。临渊城，毕竟太小，养不出真正的蛟龙，只有在更广阔的舞台，才有更多的机遇和挑战，让许阳突破自身，踏足巅峰。


第六十八章 古铜体，七杀绝剑

　　“现在已经修成玄士，‘磐石体’的下一阶段，‘古铜体’也可以着手修炼了。”许阳首先敲定了这一防御玄术。

　　和无需要求、没有品阶的“磐石体”不同，“古铜体”需要土极玄力辅助修炼，属于人阶中品的炼体妙术。想要练成“金刚不坏身”这一天阶防御玄术，就要一步一个脚印地苦修。

　　“还有攻伐方面的玄术，目前我掌握的攻伐玄术太少，对战全靠肉身搏杀，限制很大。”许阳开始搜索脑海中记忆的玄术。

　　“就是它了，‘七杀绝剑’和‘火焰大手印’！”到了玄士境界，可以修炼的玄术就多了不少，许阳很快确定了两种玄术。

　　“七杀绝剑”，共分七招，是地阶上品的剑术，最让许阳心动的是，它的前面三招，和“松纹剑”上的三道玄纹有异曲同工之妙，上手很容易。

　　至于后面四招，没有玄器的玄纹帮助，修炼起来就困难许多。不过前三招，暂时足够许阳使用了。

　　“火焰大手印”，则是一种空手搏击的玄术，由火玄力凝聚而成火焰巨掌，既带有肉身的强悍力量，又有火玄力的增幅，还具有炙烤和燃烧效果，威能不俗。

　　这一招“火焰大手印”，阶位仅仅是人阶上品，许阳之所以选中它，一是因为它耗费的玄力不多，可以作为常规手段使用；第二，人阶玄术修炼起来，比较容易。

　　以后对敌，如果“火焰大手印”奈何不了敌人，许阳就会动用兵刃，使出“七杀绝剑”，毙杀强敌。

　　目前许阳在外人面前所展露的，只是火极玄力，其他七极玄力都不曾动用。毕竟八极同修，过于惊人，难免惹人窥伺。在这个强者为尊的黄金时代，底牌还是越多越好。

　　好在根据许阳的记忆，修炼《玄天八景经》的古老“天族”，生活在浩瀚的中洲，离他所在的瀛洲有百亿里之遥。所以，许阳并不担心一旦八极同修的秘密暴露，会立刻惹来天族的强者。

　　时间一天天过去，转眼间已是一月过去。

　　这一天，天降大雪，整个临渊城，都覆盖在一层银装素裹之中。

　　四个少年，默默行走在城南之外的小路上。他们全都穿着锦衣，彰显出不凡身份。在其锦衣胸口，有一簇七彩标志，那是临渊许氏的族徽。

　　这四人，就是许家年轻一辈了。他们一个个周身玄力弥散，显然已经是玄士境界。在四人的身后不远处，还跟着四个许家护卫，都是玄士巅峰的修为。

　　为首的少年，眉目俊朗，正是长房嫡孙许正信。在他身后，是一身白衣的许正纯。

　　许正纯身后的一名少年开口道：“正纯哥，正信哥，你说家主，为什么要让我们亲自去找许阳？”

　　另一个少年不屑说道：“当然是因为许阳厉害，据家主说，他是这次海云院预选赛，我们许氏最有希望的子弟了。”

　　头一个少年不服气地说：“许阳再厉害，也只是玄士初期，我和你都已经突破到了玄士中期的境界，靠着玄术攻伐，不一定会输给他。”

　　许正纯唯一皱眉，没有说话，许正信呵呵笑道：“正意，正杰，你们见到许阳，就清楚了……作为大哥，我预先给你们提个醒。”

　　许正意就是那个不服气的少年，闻言说道：“正信哥有何见教？”

　　“许阳是我见过，进步最快，同阶之中，战力最强之人！”许正信淡淡一笑，说道，“距离家族大比，已经过去一月，你和正杰，都从玄士初期突破到了中期！但我相信，许阳绝不会原地踏步，或许他的境界没有突破，但他的战力，肯定和家族大比的时候，又有精进。”

　　顿了顿，许正信继续说道：“所以，这个提醒就是，到时候，千万别故意招惹许阳！”

　　许正意点头称是，可嘴角却是一撇，显然不认同许正信的话。

　　从上次家族大比至今，已经过去一月时光，许家有两个子弟，经过家族大比之后的磨练，终于突破境界，达到了玄士中期，就是许正意、许正杰二人。他们刚刚突破，感觉战力大增，便有些目中无人起来。

　　一行人脚程都很快，虽有大雪封路，可五十里的路程，仍是没有花掉一个时辰。

　　看着高大的门楼，许正意有些发酸地说道：“好气派的宅院，竟然成了许阳一人的产业，家主果真宠爱他。”

　　许正信微微一笑，轻叩门环。一角的小门打开，走出来一个衣衫普通的少年，看了看他们，抱拳道：“几位有何贵干，需要宝盖去禀告少爷吗？”

　　许正杰忍不住说道：“你难道认不出，我们胸口的许氏族徽？”他挺了挺胸，七色族徽熠熠闪光。

　　宝盖挠挠头：“几位爷是从城里来的？许氏族人？请稍候，宝盖这就去通知少爷。”他转头就走，嘴里小声嘟囔道：“奇怪，许家族徽？少爷好像从来没有戴过。”

　　几个许氏的天才子弟面面相觑。许正意抬脚就要入内，被许正信拉住。

　　“正信哥，你拉我作甚？”许正意不满地说，“这院子颇大，那门房去禀报不知要费多少时辰，难道让咱们在这雪地里站着？”

　　许正信道：“此处虽是许家产业，但家主已经将它赐予许阳堂弟，贸然进去，有些失礼。”

　　许正意摇头叹道：“那好吧，就在外等候。”

　　不多时，宝盖就一溜小跑地回来了，拱手道：“几位公子，请。”

　　许正意难以置信地说道：“你就让我们从角门进入？难道，我们不配从大门进入吗？！”

　　一旁的许正杰也觉得过分，道：“就是，许阳在哪里，让他出来迎接我们！”

　　宝盖一脸为难：“少爷正在炼丹，不便迎迓……少爷说了，天冷，开中门太麻烦，几位都不是外人，就不用讲这些排场了。”

　　“岂有此理！”许正杰一脸愤然，“许阳这明摆着瞧不起我们！”

　　许正意心中怒火一直向头顶窜去，他冷冷说道：“开中门麻烦？那好，我不需要你开，我自己来开！”

　　许正信暗叫一声糟糕，还没拉住许正意，就看到这个冒失本家兄弟，一拳轰出，风极玄力喷涌，门闩被震裂，大门豁然中开。


第六十九章 挫正意，一喝之威

　　“你们……”宝盖吓了一跳，退后两步，“各位公子，我家少爷敬你们是客，怎么做出这么无礼的事情来？”

　　许正意哼道：“无礼？那许阳才当真无礼，当自己是什么人了？许家的长房嫡孙许正信亲至，他不出来迎接也就罢了，居然关闭中门，让我们从角门进入？告诉你，打破门闩，算是轻的！许阳若再不出来迎接，我就掀翻你这门楼！”

　　许正意还是有些脑子的，知道将许正信推出来当挡箭牌。

　　“我身受少爷大恩，绝对不允许你等在此搅闹。”宝盖沉下脸说道，“几位公子，请回吧！”

　　许正意气得一乐：“就凭你？一个星海都没有开辟的普通人，也想撵我？回头见到许阳，定要让他好好管管你这等没有眼色的刁奴！”说话间，许正意周身的玄士气势喷薄而出，重重压迫在宝盖身上。

　　宝盖只觉身上有千斤之重，他额头泛起冷汗，几乎就要放弃。可他明白，现在退后一步，丢的是少爷的脸面！所以，宝盖一步不退！

　　“好个刁奴，骨头还硬得很！”许正意一扬手，一股风极玄力涌出，他预想着，这一击要让对方断七八截骨头，方能出一口恶气。

　　许正信袖袍微动，同样一股风极玄力迸发，将许正意的这一击抵消，皱眉说道：“正意，你忘记我给你说的话？赶快回府去吧，你闯祸了！”

　　许正意一脸不服，嘿然笑道：“正信哥，我敬你是长房嫡孙，才叫你一声哥哥，可实际上，你当真没有这个资格！家族大比，你不战而降；现在被许阳如此折辱，居然不以为耻！连我，都为你感到羞愧！”

　　许正信眉峰紧蹙，刚要说话，突然从前院听到一声悠悠的话音：“你的确闯祸了，而且，就连回府也来不及了。”

　　“是许阳！”许正纯眼中爆出精光。

　　四人循声看去，一个蓝衣少年，肩头趴着一只雪白绒球，头戴束发金环，腰悬松纹古剑，背负着双手，飘然走来。

　　地上是没入脚踝的一层厚雪，可蓝衣少年行走在雪地上，积雪却只到靴底。

　　“许阳，你来的正好！”许正意开口喝道，“快来管管你家奴仆，居然敢撵我？他那双狗眼，认不认得许家族徽？”

　　许阳默然不语，一直走到了四人面前，看了看宝盖：“没受伤吧？”

　　宝盖一脸愧色：“大门被损毁了，宝盖失职，对不住少爷……宝盖没有受伤，是这位公子爷出手，为宝盖挡了一击。”他指着许正信道。

　　许阳目光扫过，向许正信微微颔首，紧接着，又盯住了许正意。

　　许正信连忙上前一步：“许阳，正意年少气盛，你不要和他一般见识。爷爷说过，咱们五人，便代表许家，参加本次海云院预选。咱们要精诚互助，以求通过预选才是。”

　　许阳看了许正信一眼，哈哈大笑。

　　“精诚互助？”许阳笑道，“长兄，你莫要再给这个废材长脸了，凭他也配？海云院预选有多难，相信你很清楚，就这样刚刚晋级玄士中期，玄力气息虚浮不定的蠢材，称之为炮灰，都是侮辱了炮灰这个词！本次预选，有他没他，结果都不会有丝毫改变。还不如就此滚蛋，省得丢人现眼。”

　　这一番毫不留情的言语，顿时让许正意面色通红，大怒道：“你……”

　　他话未说完，许阳一眼瞪了过去：“给，我，闭，嘴，咄！”

　　每说一个字，许阳就跨前一步，气势猛然涨动，就像一头食人猛虎，作势欲扑。四个字，他跨前四步，而面对许阳的许正意，却脸色苍白，连退四步！待到许阳最后一个“咄”字喝出口，许正意终于抵抗不住，噗通一跤跌倒在雪地之中。

　　这是一次气势上的交锋！不，与其说是交锋，不如说是——碾压！

　　许正信苦笑一声，怜悯地看了许正意一眼。还未动手就惨败，这对许正意心境的打击极大，很有可能让他从此再也无法突破，止步在玄士中期的境界。

　　“开角门，迎接各位，并非许阳怠慢，而是有意测验诸位的心性。”许阳摇摇头，看着洞开的大门叹道，“在临渊城南，有许氏荫蔽，诸位顺风顺水，从未受过一丝轻慢挫折。部分许家子弟，心境因而急躁狂妄。这样的心境，离开家族荫蔽之后，一天恐怕要死好几遍！”

　　“今次吃了这个亏，好过日后丢掉性命。”许阳冷冷地对地上的许正意说道，“这次预选，你不用参加了，滚回家族再练三年吧！”

　　许正意失魂落魄，站起身，在茫茫雪地中踽踽独行，返回家族。他现在心境告破，满脑子都是许阳那嗜血猛兽般的一喝，竟是忘记反驳许阳，毕竟后者没有斥退他的权力。

　　在一旁偷偷观看的许妤，见气氛有些僵硬，连忙跑出来，对许正信等人笑道：“三位兄长，快进屋坐吧。婷兰妹妹，给三位兄长倒茶。”

　　一旁怯生生的宋婷兰答应一声，一道烟跑了。

　　许正信摇头苦笑：“许阳，本以为我晋阶玄士后期，可堪与你一战，哪知你更加恐怖了！只凭气势就压垮正意，啧啧……”

　　许阳一边引路，一边淡淡说道：“长兄过谦，许正意他气息虚浮，根本就没有和玄士中期境界匹配的实力，败他如摘花撕纸，并不值得夸耀。”

　　三人随着许阳，在前院的客厅中坐定。许正杰现在噤若寒蝉，根本就不敢直视许阳。他终于知道，为什么许正信二人对许阳如此敬畏，为什么家主让他们四人亲自来拜会许阳！

　　许正纯没有喝茶，他一直盯着许阳，半晌才沉声说道：“你更加厉害了，不过我一定会击败你的！总有一天，你会正视我的存在。”

　　许阳微微一笑，没有答话。

　　许正信说道：“这次我们一起过来，是奉了家主之名，将海云院预选的‘资格玉牌’给你。”他取出一块两指宽、七寸长的玉牌，递给许阳。

　　许阳接过玉牌，只见玉牌正面铭刻着“海云”两个古篆，背面写着“四十一”这个数字。玉牌由白玉雕琢而成，做工倒是颇为精美，很难仿制。

　　当然，就算能够仿制，也没有谁敢于冒着得罪海云院的危险，仿制玉牌。


第七十章 集玄丹，各家备战

　　许正信道：“本次海云预选，临渊城有资格参与的年轻才俊，总计九十二人。三大家族各自占有五席，其他大大小小的家族势力、散户天才，占了剩余的七十七席。”

　　“黎氏难道没有席位？”许阳奇怪地说道，“小君侯黎望，应该会参加的吧？”

　　“黎家只要了一个席位。”许正信解释道，“和我们许、御、葛三家不同，临渊黎氏，人丁不旺，年轻一辈，只有小郡主黎沅芷，和小君侯黎望两人。黎沅芷年岁已经超过十六，不符合海云院的招收条件，所以只有小君侯黎望参加本次预选。”

　　许阳脑海中浮现出黎望白衣华服的飘然身姿，评价道：“这是一个劲敌。”

　　许正信同样赞同：“小君侯黎望似乎和你类似，有着遮掩气息的秘法，我和他见过数次，却看不透他的境界，就好像没有修玄的普通人一般。”

　　“这玉牌上的‘四十一’，是什么意思？”许阳翻过玉牌背面问道。

　　“这就是家主领取的五枚号牌中的一块，是你参加预选之时的身份标号。”许正信答道。

　　又聊了几句，许正信说道：“明日就是预选开幕，许阳堂弟，你不如随我们先回本宅，家族中不少叔伯都参与过海云预选，有些经验会传授。”

　　许阳摇摇头，说道：“我就不去了。”许家很多叔伯他都不认识，到时还要一一拜见，未免麻烦。

　　许阳取出一只玉瓶，递给许正信：“这里面是我闲暇时炼制的一枚灵丹，既然祖父让长兄来，我也不会让长兄空手而回。相信在预选之中，它会有所帮助。”

　　许正信赧颜道：“我们来这一趟，不仅没给你带什么礼物，还打破大门，十分失礼，哪能再收你的丹药。”

　　许阳微笑道：“长兄是长兄，许正意是许正意，许阳还是分得清楚的。”其实许正信若非救了宝盖一次，许阳也不会想到赠药。

　　许正信收下玉瓶，站起身道：“许阳堂弟，你既然不愿回家，那我们就先走一步。祝你预选顺利，扬我许氏声威。”

　　许阳将三人送到门楼之外，看着三人在雪地之中走远，轻轻一叹。一旁的许妤奇怪地问道：“哥哥为什么叹气啊？”

　　许阳摸了摸许妤的脑袋，道：“长兄许正信，也算是个端方君子，可惜天资不够，即使有我给他的灵丹，也很难在预选中脱颖而出。”

　　许妤嘻嘻笑道：“就算长兄再天才，也不是哥哥的对手，哥哥最厉害了。”

　　“小马屁精。”许阳笑骂一句，揉散了她的额发。

　　转头一看，许阳发现了在门房之中端坐的宝盖，脸色青红交替，十分怪异，不由轻咦一声。

　　补衣在旁边站立多时，有些不安地说：“少爷，宝盖怎么回事？”

　　许阳上前一步，仔细观察宝盖的气息，突然笑道：“无妨，他此次经受了一名玄士的气势压迫，没有屈服，反倒得了一场造化。你们都不要搅扰他，一炷香之内，宝盖就会恢复的。”他携着许妤，飘然而去。

　　一炷香之后，宝盖脸上的青红之色缓缓褪去，一骨碌从床上爬起来。

　　“宝盖，你感觉怎样？”补衣有些担心地说道，“刚刚你好像发病一样，不过少爷说你并无大碍。”

　　宝盖感知了一下自身状况，大喜道：“我有星海了！我星海开辟了！我，也是玄者了！”

　　返回临渊城的小路上。

　　许正杰看着一脸肃穆的许正纯，又看看许正信：“正信哥，你手中的灵丹，是许阳亲手炼制的？他竟然还会炼丹？”

　　许正信呵呵笑道：“这你就不知道了，许阳堂弟不仅实力强悍，还精擅药理，现在临渊城卖的最火的止血散、回元散还有断续散，都是出自他手。”

　　“那他是几品丹师？”许正杰猜测道，“刚刚凝聚火玄涡轮不久，他应该炼制不出高品灵丹吧，或许只是一瓶初品灵丹罢了。”

　　许正信打开瓶塞，轻嗅一口，一股丹香扑鼻。

　　“这股药力，隐隐有加速玄力流转之意，闻一闻，感觉身躯都轻盈了几分。”许正信看到药瓶之中竖着一卷小纸条，轻咦一声，抽出来仔细观看。

　　“‘集玄丹’：玄师之下服用，短暂提升一个小境界，持续盏茶时间，使用之后，会有三日脱力的副作用。”许正信缓缓读道。

　　“‘集玄丹’，三品灵丹！”许正杰失声道，能够短暂提升战力的灵丹，珍贵之处毋庸置疑。

　　三人相顾惊骇，隐居许镇庄园的那个本家兄弟许阳，在三人心中的形象愈发神秘莫测。

　　城北，临渊城主府后花园。

　　“阿望，明日就是海云预选，感觉如何？”一脸雍容威严的临渊城主，呵呵笑着说道。

　　“若无意外，孩儿当取第一。”黎望一脸自信。

　　“哦？你切莫小看三大世家的后辈，他们虽然宣称，最出色的子弟只是玄士中期的修为，但有可能只是麻痹敌手的烟幕，不可全信。”

　　“孩儿知晓。”一谈到海云预选，黎望一反平日的散漫，浑身气势凌厉，如新硎之剑，锐不可当，“即使他们也达到了玄士巅峰的境界，孩儿也丝毫不惧。同阶之间，战力也有可能天差地别！”

　　“呵呵，玄士巅峰，倒不至于，据我估计，应该有玄士后期的少年英才出现。”临渊城主道。

　　城西葛家，后院暖阁之中。

　　“都准备好了？”葛家家主葛建傅眸中开合如电，逐一扫过阁中的五个少年。

　　“禀报家主，我们准备好了！”为首一人，剑眉星目，俊逸不凡，正是葛维峰，他此时周身玄力气息逸散，散发彻骨的冷意，“孙儿借‘百年寒玉’之助，已经成功晋入玄士后期！此番孙儿，定要技压群雄，和葛维岳兄长一样，通过预选！”

　　“嗯，不错。”葛建傅满意地吩咐众人，“你们要团结一致，尽一切努力，让维峰取得本次预选大赛的头名！”

　　同样的情景，在御家、许家等等很多家族，都在上演。参加过海云预选的老一辈人物，都在和年轻一代们讲述预选经验，希望儿孙们能跃上龙门，化身真龙！


第七十一章 七曜诀，葛氏挑衅

　　大雪过后，天气尤为寒冷。

　　天刚蒙蒙亮，许妤就醒了。今天是哥哥参加海云院预选的大日子，小丫头激动得一宿没睡好。

　　翻了个身，许妤从被窝里探出一只白皙的小脚丫，似乎在感受外界冰冷的温度。寒气逼迫之下，小脚丫以比探出的时候迅疾十倍的速度缩了回去。

　　“好冷，屋里明明烧着炭火……”许妤对一旁的宋婷兰嘀嘀咕咕。

　　宋婷兰没有说话，坐起身开始穿衣。

　　“你这么快起床啊，我还要赖一会……”许妤往被窝深处缩了缩，像一只肥胖的菜青虫裹紧厚被。

　　“今天许……许阳要早起出发，回临渊城参加预选，我去给他煮粥。”宋婷兰轻声细语地说道。

　　“说的对……我也不睡了！”许妤顿时没有了睡意，一骨碌爬起来，风风火火开始穿衣服。

　　两个小女孩推开一侧许阳的卧室房门，见被褥整齐，许阳已经不在床上。

　　“哥哥肯定在静室练功，咱们不要打扰他。”许妤指了指隔壁，悄声道。

　　两个小丫头继续向伙房走去，但看到炊烟袅袅。

　　补衣从伙房中探出头来：“小妤，婷兰，你们怎么不多睡一会？”

　　“原来补衣姐姐已经开始做饭了啊。”许妤顿时觉得自己白起这么早，嘟着小嘴，“好吧，我去睡个回笼觉……”

　　一转身，许妤的柔顺额发就被一只大手拨乱。

　　“不准再睡了，去练功，一日之计在于晨。”许阳结束了早晨修炼，教训许妤道。

　　“知道了……”许妤苦着小脸，乖乖去了静室。

　　“宝盖，你昨天开辟星海，是什么玄脉？”许阳见到宝盖来问安，便开口问道。

　　宝盖恭敬地回答：“少爷，小人开辟的星海，弥散着黄色的玄能，其他的颜色几乎看不到。”

　　许阳点头：“土极玄脉，相当纯粹，看来宝盖资质不错。”他递过去一枚下品玄石，说道：“这是玄石，你用它可以稳固修为，汲取完这块玄石的玄能，你的境界应该就是玄徒初期，称得上一名玄者了。”

　　“谢少爷。”宝盖接过玄石。

　　宝盖等人修行的，是许家的“七曜宝诀”。天玄大陆，最厉害的功法称之为“经”，最次的功法才称为“诀”。诀要级以下的功法，根本就不入流。许家的“七曜宝诀”，在许阳看来，实在有够糟糕，不过在诀要级的功法中，已经相当不错，就赐予宝盖等僮仆修炼。

　　至于这件事情在许家是否犯忌讳，许阳并不在意。像“七曜宝诀”这样的功法，只能修炼到玄宗境界，实在没有什么值得保密的。

　　接下来，许阳又指点了宝盖几句，都是修炼方面需要注意的问题，最后命宝盖注意传授其他僮仆。

　　现在后院之中，除了许阳兄妹，就只有补衣、宋婷兰了。宝盖和其他僮仆居住在中院，只有早上的时候会过来问安，许阳就顺便指导他几句。

　　虽是随口点拨，但以许阳的眼界，这等指点却让宝盖受益匪浅，少走了很多弯路。

　　吃罢早饭，许阳吩咐宝盖看家，带上许妤就准备出发，前往临渊城。补衣早已备好马匹，叮嘱了一声：“下雪路滑，少爷小心。”

　　许阳让许妤横坐在马上，翻身上马，蹄声得得，一路向临渊城驰去。

　　临渊城北的擂台，这些年见证过许多场惊心动魄的决战，最近的一次，就是祁门道场和火云道场了断恩怨之战。但这次的海云预选，却是最受瞩目的争锋，就连以往的海云预选赛，都不如本次大赛的关注度高。

　　据传闻，这一届，各个家族都人才辈出，出现了很多少年英才。上一届预选，只有葛家的葛维岳，凭着玄士中期的实力，就独占鳌头。而这次预选，玄士中期的少年天才比比皆是。

　　天刚亮，擂台周边就已经人满为患，北面是参赛的少年，他们按照平日的交际，形成了一个个小圈子，在谈论这次海云预选。其他三面，都是熙熙攘攘的人群，谈笑声不绝于耳，就连初雪后的冬寒都无影无踪。

　　靠近擂台的那些酒楼、茶舍等二楼暖阁，早已被各大家族抢定一空。很明显，对于海云院的预选赛，各大家族都很看重。

　　“我看啊，这次还是葛家蝉联桂冠。”一个麻衣老者唾沫横飞，“上一届，葛维岳公子技压群雄，夺得第一宝座。其实很多人不清楚，他还有个弟弟葛维峰，身具上四极玄脉中的冰极玄脉，同阶之间，战力更胜一筹。”

　　“御家的天才少女御玄雨，同样是上四极玄脉，未必差了。”有人不服气。

　　“都别争了，本次小君侯黎望宣布参赛，黎家家学渊源，有玄君级别的祖父教导，小君侯岂能落于人后？”又有人说道。

　　许正信等三名许家子弟站在一起，不时向着路口翘首。

　　“怎么回事，许阳到现在还没来？”许正纯忍不住说道，“预选快要开始抽签了，再不来的话，就算弃权啊！”

　　许正信微笑地看了许正纯一眼，意味深长。后者一怔，画蛇添足般解释道：“我不是担心许阳，而是为了我许氏的荣耀考虑！本来参赛的正意被他斥退，人数就少，他若再弃权，我许家就只剩三个参赛者了……”

　　“哈哈，莫非许家连五个够资格参赛的都没有？”一旁传来一声哂笑，“真是占着茅坑不拉屎，自家没有那个实力，就乖乖让出名额嘛。”

　　许正信等人一齐侧身看去，却见到葛维峰率领着六七个人，向他们三人走来，神色中满含嘲讽。

　　许正纯面色一沉，冷声道：“葛维峰，就算许家只有一人参赛，也无需你再旁边啰嗦！”

　　一旁有个肤色微黑的少年，魁梧粗壮，如一根石柱，此时开口说道：“许家早已没有了三大世家的实力，还是及早退位让贤的好。”

　　许正信皱眉扫过，说话的是褚明德。

　　“褚明德，你说话过分了。”许正信冷冷说道，“我许氏百年世家，不是你这等暴发户所能折辱的。若是预选中遇到了你，我定要好好领教。”

　　许正信人品端方，这是他为数不多的向别人放狠话，大约也是褚明德说话太过，惹起了他的愤怒。

　　对于世家子弟来说，家族就是他们的根，容不得人毁谤。


第七十二章 抽签始，异兽铜牌

　　“这句话，应该我褚明德说才对！”褚明德身材高大，踏前一步，恰如一根巨柱，威势弥漫，“你们许家霸占的资源太多了，现今，已没有相匹配的实力！我们褚家，是最有资格取代你们的家族！”

　　许正纯毫不示弱地上前，和许正信并肩而站。

　　“哈哈，明德兄说的不错，许氏的确衰落了，配不上三大世家的地位。”葛维峰神色阴冷地说道，冰寒的气息弥散而出。

　　两方互不相让之际，选手区的入口，突然传来一阵喧闹声。

　　“那少女是谁，生得好美。”

　　“嘘，你不要命了，那是御家的天才少女，御玄雨！她可是雷极玄脉，现已是玄士中期的高手，此次预选赛最有希望折桂的选手之一。”

　　众人循声看去，一个一身银白的少女，神色冷漠，飘然而入。她身后，四名御家子弟紧紧跟随。

　　少女穿着劲装，胸部微微隆起，并不如何丰盈，但一双长腿，在劲装的衬托下，尤为修长结实，仿佛一头蕴含无穷爆发力的雌豹。

　　葛维峰眼中闪过一丝渴慕的光芒，迅速走上去和御玄雨打招呼。许正信、许正纯等人松了口气，满以为一场风波化于无形，可褚明德却不阴不阳地说道：“看到没有，葛家和御家，均有英才出现，只你们许家，后继无人。我看许长陵一死，还有谁能护佑你许氏。”

　　“褚明德，你在挑衅许家！”许正信怒道，周身风极玄力激荡。

　　“不要中计，在选手区出手，会被削除资格，褚明德是故意为之。”许正纯拉住了他。

　　许正信也不是莽撞之人，只不过褚明德言语间对祖父大不敬，他一时没控制住情绪。深深吸了一口气，许正信眸光冰冷，道：“褚明德，希望预选抽签之时，我第一个抽到你。”

　　褚明德看到许正信的眼神，心中一阵不舒服，冷笑一声，说了两句场面话就离开了。

　　“是许阳！他终于来了！”

　　扫净积雪的青石路面，还有着微微的水迹，蹄声得得，许阳抱着许妤，乘坐一匹骏马奔驰。

　　“哥哥，人好多啊。”许妤怀里抱着肥球，左看看右看看，眼睛忙不过来。

　　淅沥沥马声长嘶，许阳勒住缰绳，纵跃下马。

　　“小妤，你坐在马鞍上，还可以看到擂台比试。”许阳将青骢马栓在一侧的柱子上，叮嘱道，“不要远离。”

　　“嗯。”许妤懂事地点了点头。

　　在许阳踏步前行的时候，许妤怀中的肥球钻了出来，一道烟爬上了许阳肩头。

　　许妤气呼呼地道：“肥球！你作死啊，以后不喂你肉吃了！”

　　许阳呵呵一笑，按了按雪白的肥球的脑袋。肥球张开大得不成比例的嘴巴，美美的打了个哈欠，然后趴在许阳肩头，继续睡觉。

　　选手区入口，两名来自海云院分部的工作人员，验看了许阳的玉牌，便挥手放行。

　　在选手区，每一个少年都华服锦衣，金银装饰，贵气逼人。这么一群人中，突然进来一个一身普通蓝色衣袍，肩膀上还趴着一只小怪兽的异类，自然是无比引人注目。

　　“这人是谁，看胸口没有任一家的家徽，恐怕是个寒门散户。”

　　“我认得他，在上个月的鉴宝大会上一鸣惊人，连续出售了三种凡药配方，赢得了两万多苍狼币。他是许阳！”

　　“许阳？他不是只有炼药天赋么，实力并不出众啊，怎会得到玉牌？莫非他是许家人，可他胸口又没有许氏族徽……”

　　在众人的议论中，许阳踏步来到许正信等人身边。

　　“你终于来了。”许正信松了一口气，“我还以为你忘记了时间。”

　　“让长兄担心了。”许阳微微一笑。

　　一旁的褚明德拉了拉葛维峰的衣袖，向许阳的方向努了努嘴。葛维峰冷笑一声，道：“刚入玄士境界而已，现在撑死了也就玄士初期的修为，我要杀他，不会用第二招！”

　　许阳耳目聪敏，听到了这句话。不过他没有上前挑衅，只是看了一眼，记住了葛维峰、褚明德两人。

　　“时间到，海云预选，正式开始！”

　　一个洪亮的声音传出，紧接着，一名壮硕如山，臂挂小盾的汉子走上擂台，对着四方团团一礼，道：“诸位等候多时！我名海岳，是海云院的一名教师，主持本次临渊城预选！”

　　周围响起一片掌声，海岳颇为满意，清了清嗓子道：“有请驻守临渊城的乐婷云教师！”

　　随着喝彩声，一个袅袅婷婷的大美女飘上擂台，她上身桃色软甲，下着七分皮裤，中间露出一段白得耀眼的腰围。波涛汹涌般的胸乳，以及圆润硕大的翘臀和小蛮腰一比较，更显得后者纤细可人。

　　这样一个美女，自然更加夺人眼球，周遭叫好声喝彩声不断，比海岳上台时声势更隆。

　　乐婷云盈盈一笑，同样一礼：“诸位安好，婷云负责本次预选的裁判事宜，必然保证公平、公正！”

　　待到掌声止歇，海岳开口，他声音不大，却传遍场中每一个人的耳朵里，如就近交谈一般，显示出深厚玄功。

　　“现在进行第一项，抽签！此处是抽签箱，内嵌玄禁石，隔绝玄力探测，绝不容许作弊情况出现。抽签箱中，有四十六对异兽铜牌！在场九十二名少年俊才，将会各自抽到一只异兽铜牌，抽到相同铜牌者，即为对手！”

　　抽签规则很简单，众少年排列队伍，依次走过，摇动抽签箱，直到其中掉落一枚异兽铜牌为止。

　　许阳颇感新鲜，按了按肥球的小脑袋，心想，会不会抽到一只吞天兽铜牌呢，那就太有趣了。

　　“御玄雨！御玄雨抽到了狻猊铜牌！”有人惊呼，“不知道另一枚狻猊铜牌会落入哪个倒霉蛋之手。”

　　“葛维峰的抽签结果也出来了，鲸鲨铜牌！”这几个天才的铜牌，尤为让人注意。

　　许正纯排在许阳的前面，他平复了一下心情，走上台去，举起抽签箱，用力摇动。

　　“哗啦”一声，一枚铜牌从中掉落。

　　铜牌正面刻着一头海生凶兽的形象，流线型的躯体，宽阔的血口，锋锐的长牙全都纤毫毕现。

　　有在一旁偷看的人立刻惊呼起来：“鲸鲨！是鲸鲨！葛维峰的对手出来了！”


第七十三章 玄冰指，碎金炽炎

　　许正纯嘴角有些发苦，凭借他玄士后期的实力，只要不碰到御玄雨、葛维峰等强人，他大有希望晋级下一轮。

　　可就像上天诅咒一样，他偏偏抽中了葛维峰！

　　有些失魂落魄地回到选手区，葛维峰已经得知，不由哈哈大笑，走过来说道：“果然天遂我愿，竟然让我第一战，就以许家人祭旗！放心吧，我会好好料理你的。”

　　许正纯回过神来，强自克制住内心的恐慌，咬牙道：“胜负未见分晓，你少得意！”

　　轮到许阳抽签，他倾力一倒，哗啦一声，一枚铜牌落地。

　　“是‘云马’铜牌，拿着吧。”主持抽签的，正是女裁判乐婷云，她无意中看了许阳一眼，觉得这个清秀挺拔的少年颇有些与众不同，笑道，“你肩上趴着的小家伙，倒也可爱。”

　　许阳微一躬身，取走了云马铜牌，返回选手区。这云马铜牌，正面是一匹银色天马，脚踏祥云瑞气，颇为神骏。背面，则镌刻着“云马”两个篆字。

　　不一会儿，许正信二人也回来了。许正信抽中了青鸾铜牌，许正杰则是朱雀铜牌。不管怎么样，许家四人，总算没有在第一轮遭遇，算是一件好事。

　　得知了许正纯将要第一轮面对葛维峰，许正信、许正杰二人，便你一言，我一语地为许正纯打气，出谋献策。许阳在一旁闭目养神。

　　“许阳堂弟，正纯对抗葛维峰，你有什么主意？”许正信看到许正纯脸色一直很勉强，不管怎么打气都没有效果，只得求助于许阳。

　　许阳睁开眼，对着许正纯淡淡说道：“以你此时心境，必败无疑！”

　　“许……许阳，好歹一家人，你怎么如此说话！”许正杰不满地说道，就连许正信也微微蹙眉。

　　“修玄一途，就是逆天而上，与天斗、与地斗、与人斗，不论敌手如何强大，自己要内心无畏无惧，才能勇猛精进，突破自我！”许阳冷冷对许正纯说道，“你看你这窝囊的样子，未战先怯，窝囊之极！还想让我正视你？可笑！”

　　许正纯脸色猛然涨红，两只眼睛带着血丝，狠狠瞪着许阳。许阳说完之后，却不看他，闭眼继续养神。

　　“许阳！我知道你实力强悍，但也不能如此折辱正纯哥，毕竟你我都是许家人，身上流着许家血脉！”许正杰鼓起勇气斥责道。

　　就连许正信也说道：“许阳堂弟，你的话有些过了……”

　　许正纯闭上眼睛，深吸了一口气，复又睁开：“好了，都别说了。许阳……你说的不错！不管对手如何强大，我都要有争胜之心……我发誓，一定会让你正视我！”

　　看到许正纯气息趋于平稳，许正信和许正杰对视一眼，均感愕然，又有一丝喜悦。

　　海岳教师重新走上擂台：“抽签结束！九十二个名额，实到九十一人，尚有一枚铜牌没被领取。根据规则，未到者算作弃权。”

　　台下顿时窃窃私语：“这么重要的预选赛，到底是谁没来？”

　　许正信等人却知道，是许正意被许阳斥退，最终没敢来参加预选，不由对视摇头叹气。

　　“那么，剩余的铜牌到底是哪一块，哪个幸运儿会首轮轮空呢？”海岳教师呵呵一笑，单手举起了抽签箱，高高扬起。

　　“哗啦”一声，最后一枚铜牌翻滚着落地。

　　“狻猊！狻猊铜牌！”眼尖的人喊道。

　　“好，幸运儿出来了……御玄雨轮空，直接晋级下一轮！”海岳教师宣布。

　　众人羡慕的同时却也释然，御玄雨绝对是本次预选赛名列前三的强手，即使不轮空，也不可能倒在第一轮。

　　“现在我来宣布第一轮对战次序。”海岳教师摊开一张兽皮卷轴，上面是事先写好的四十六个异兽名称。

　　“第一场，鲸鲨铜牌！”

　　围观众人惊呼，没想到第一场就是葛维峰这一强手的战斗。

　　葛维峰哈哈大笑，衣袂扶风，飘然落在场内。他剑眉星目，俊逸过人。围观者中，不少少女眼中露出倾慕之色。

　　“来吧，许正纯！我要用你的惨败，来证明临渊许氏的衰落！”

　　许正纯一步步走上擂台，每一步都走得很重。他默不作声地来到了葛维峰的对面，猛然抬头！

　　葛维峰一怔，对手眼中的虚弱仓皇之色已经一扫而空，竟有一种坚韧的战意，从双眸中迸发出来，令人心悸。

　　微微一愣，葛维峰按捺住惊诧，哈哈笑道：“很好，你战意越强，我击败你能得到的乐趣也就更多！”

　　乐婷云微微一笑：“现在的年轻人，当真一个比一个好斗……好吧，我宣布，第一场开始。”

　　许正纯掣出两柄短匕，上面各有一道玄纹，是一件人阶玄器。他蹂身而上，向葛维峰扑去。

　　“只你有玄器，我没有么？”葛维峰冷笑，“不过对付你，根本不需要玄器！”

　　寒气彻骨，葛维峰疾步冲上，一拳挥出，喷涌的冰极玄力勃发，所过之处，地面覆盖上一层冰霜。

　　“这寒冬时节，又刚下过雪，对葛维峰的冰极玄力而言，无形中占了优势。”许正信对许阳说道，语气有些急迫。

　　许阳平静地说道：“归根结底，实力为尊，这些小便宜，对战局没有多大影响。”

　　许正纯的两柄短匕，是一套玄器，左手“碎金”，右手“炽炎”，均有不凡之处。他右手一划，玄力灌注，顿时“炽炎”匕首上腾起一道火浪，喷涌而出，将葛维峰打出的冰极玄力中和。

　　第一击试探，许正纯就吃了个小亏，连退两步，这还是他手握玄器，拥有增幅之效。

　　“你实力不过尔尔，给我败！”葛维峰森冷一笑，双手握拳，平平一叩，“玄冰指！”

　　透明无暇的锥形冰棱，从葛维峰双拳交汇处迅速成形，迅速延伸，很快变成了粗若儿臂，长达七尺的巨大冰晶。

　　葛维峰握紧的拳锋猛然一震，五指揸开，五根冰棱怒射而出。


第七十四章 血祭术，刹那芳华

　　“玄冰指，地阶下品玄术，穿透力极强！”许正信一脸担忧。

　　许正纯眼中战意熊熊，面对葛维峰的玄术，他不闪不避，左手碎金匕灌注玄力，猛然刺出。

　　碎金匕上的一道玄纹亮起，迸发碎金破玉的威能，重重扫在冰棱的锋芒上。

　　咔擦一声，五道冰棱，尖峰全都片片断裂，但余势不衰，余下大半截，依然电射向许正纯，重重轰击在他胸口。

　　侵入骨髓的凉意涌入肌体，许正纯感觉玄力都有些运转不畅。若非他击碎了冰棱尖峰，这五道冰棱，必然将他肉身刺穿。

　　“能接我一招玄冰指，不错嘛，再来！”葛维峰眼中闪过残忍之色，双掌交错飞舞，玄力破空，一圈巨大的冰锋刀轮迅速成形。

　　“玄冰斩！”刀轮滚地，呼啸向前，带着强大的斩杀之威。

　　许正纯瞳孔一缩，他双匕猛然交叠在一起，汹涌的玄力灌入碎金、炽炎双刃，抵住了奔袭而来的冰轮。

　　冰轮轰然撞击，一边滚动一边向前推挤，在碎金、炽炎双刃上擦出了剧烈的爆响，许正纯被这股沛然巨力推压之下，两脚不住向后滑动。

　　最终，许正纯没能扛住这股重压，两臂酸麻，双刃倒飞脱手。玄冰轮虽然缩水了一圈，但余力仍存，轰然撞击在许正纯的腹部。

　　许正纯“噗”一声，喷出一口鲜血，气血翻涌。

　　主持裁判乐婷云以为这一场胜负已分，许正纯有玄器之助，还连连受伤，强弱之分相当明显。可她见到许正纯并未倒下，也没有认输，不好宣布结果。

　　“正纯，认输吧，你已经尽力了！”许正信高声喊道。

　　许正纯咳嗽了一声，向许正信的方向看了一眼。在看到许正信身后，那个闭目养神的修长挺拔身影时，他眼眸中猛然闪过一丝决然。

　　“我没有输！”许正纯狂吼道，“我一定不会输！”他手腕一翻，碎金、炽炎双刃倒飞而回，齐腕割出两道血口，鲜血汩汩流淌。

　　“你疯了！”葛维峰惊道。

　　许正纯脸上满是森然，滴滴鲜血，仿佛受到了冥冥中的引导，在半空中凝聚成了一颗血球，聚而不散。

　　“血祭！”许正纯咬破舌尖，喷出一口精血，融入半空中的血球。

　　血球迅速蒸腾，化成一片赤雾，纷纷扬扬地落下，将许正纯笼罩其中。许正纯的气势，节节攀升！

　　“这是血祭秘法，正纯在拼命！”许正信霍然而起，“裁判，我要终止比赛！”

　　一只白皙的手掌搭在了他的肩头，许阳开口了：“不行。”

　　“为什么不行，血祭之术，你不知道它的危害！正纯会损伤玄脉，影响寿命！”许正信着急道。

　　“一世庸碌，刹那芳华，长兄会选择哪一个？”许阳说了一句偈语，平静开口，“现在许正纯的心境，战意，气势都已经攀升到了顶峰，这一击势在必行。强行中止，只会让他心境受挫，此生无缘更高境界，成为庸人。”

　　许正信长吁了一口气，没有坚持。

　　擂台上，许正纯的气势越来越强，葛维峰有些不安，眼神一冷，说道：“哼，即使动用血祭秘法，你也不是我的对手！”他一抖手，一柄晶光灿然的长剑便出现在手中。

　　作为葛家年轻一代最出色的一人，葛维峰也有着储物戒指。

　　玄能激发，葛维峰长剑上三道玄纹，其中一道猛然亮起，他双手握剑用力一挥，顿时寒气弥漫，剑锋上结出长达数丈的巨型冰刃，呈弯刀之状，向着不远处的许正纯怒劈而下。

　　葛维峰也清楚，不能让许正纯继续提升自己的气势，否则就当真危险了。

　　许正纯看着半空中怒劈而下的巨型冰刃，眼眸中一片血红。他咆哮一声，双拳相互捶击，伸臂猛然张开。

　　熊熊火浪冲着葛维峰暴涌而出，以许正纯为中心，空气中一道有如实质的透明涟漪散开。“炽炎怒涛”，再一次被许正纯使出。

　　上次对决许阳，用出的“炽炎怒涛”，范围比这小了一半，其中的炽热绝杀之力也淡薄许多。究其原因，一小部分是许正纯实力有所提升，但主要还是血祭之法，短暂地强化了他的实力。

　　“该死的！”葛维峰怒骂一声，对手竟然对他的攻击不闪不避，摆出一副两败俱伤的架势。他这一剑劈下，毫无疑问能够将许正纯劈成两半，但他也来不及防护，肯定要被这一击“炽炎怒涛”打成重伤。这对自视甚高的葛维峰来说，是不可接受的。

　　葛维峰长剑回收，剑刃上第二道玄纹亮起，一圈冰盾出现在他周身。

　　冰与火的剧烈交锋，空气都在爆鸣，大团大团的雾气蒸腾。

　　“炽炎怒涛”的威能渐渐消隐，葛维峰的身形清晰起来。他一身白衣，有好几处焦黑，俊朗的脸上一片狰狞。

　　“哈，哈哈……”葛维峰咳嗽了一声，“许正纯，这一招，还是没有奈何得了我！受死吧！”

　　葛维峰正要凝聚玄力，再行劈出巨大冰刃，突然眼前一花，一只纤纤玉手，已经搭在他剑刃上，一股柔和的玄力将其裹住，如铜浇铁铸，无法挥动分毫。

　　葛维峰一惊，却看到裁判乐婷云站在自己面前。

　　“裁判，为何阻拦？我要杀了他！”葛维峰看到美人在旁，想到自己烟熏火燎的狼狈模样，心中更怒。

　　乐婷云微微一笑：“你的对手已经昏迷倒地，他的同伴代他认输。根据规则，一方认输后不得无故加害。你赢了，下去吧。”

　　许正信、许正杰两人，小心地将许正纯抬下场。

　　许阳观察了一下许正纯的气息，说道：“并无大碍。”他取出了一枚丹药，递给许正信：“长兄，让他将这枚丹药吞服。”

　　许正信答应一声，捏开许正纯的嘴巴，将药丸喂给他。

　　不过几个呼吸，许正纯就咳嗽着睁开眼睛，苍白的脸上也涌出血色。许正信松了口气，道：“许阳堂弟，你那是什么灵丹，如此神效。”

　　许阳头也不回，观看擂台上的第二场决斗，淡淡答道：“一枚普通的生肌活血丹罢了。”

　　许正纯听到这句话，心中五味杂陈，没料到是许阳用丹药救了自己。


第七十五章 褚明才，裂骨碎指

　　擂台一旁，有座鸿运酒楼，靠近擂台的二楼暖阁，端坐着七八个人。

　　这七八人，无一不是临渊城的大人物，跺跺脚，临渊城都要抖三抖！

　　临渊城主黎伯延，端坐首位，其他几人，诸如葛氏家主葛建傅、许氏家族许长陵，和御氏家主御天锋等，平日坐关，甚少外出，今次也忍不住出关，前来观看这三年一度的海云预选盛事，坐看儿孙辈雄姿英发。

　　除了上述四人，还有一些家族势力强大，甚至接近三大家族的中等家族族长。

　　褚家家主褚万钧笑道：“葛维峰公子实力果然惊艳，即使许正纯使用了血祭秘法，也未能奈何得了他，反而落得个玄力耗尽、昏迷倒地的结局。”

　　葛家家主葛建傅哼了一声：“萤火之光，敢与皓月争辉？自取其辱，败之当然。”

　　许长陵闻言，面沉如水，许正纯的确技不如人，他无话可说。

　　许长陵和葛建傅，都是一方宗师，自然不会学市井泼妇，无理闹三分。

　　不过刚刚许阳给许正信赠药，解救许正纯的举动，却让许长陵心中喜悦，他深知家族团结的重要，许阳给一枚丹药的事情虽然小，但是显示出许阳对家族渐渐有了认可。

　　“据老夫所知，许正纯在许氏小辈之中，还不是最强一个吧。”御家的家主御天锋慢条斯理地说道，“能以玄士中期的实力，逼迫冰极玄脉、玄士后期的葛维峰到这个份上，算得上虽败犹荣。”

　　这句话显然在为许长陵解围，许长陵向御天锋点头微笑，双方交换了一个笑容，意味深长。

　　葛建傅看在眼里，心中冷哼。御家奉行平衡政策，当年许家势大，便联合葛氏，现在葛氏独大，御天锋这老匹夫，又开始向许家抛出橄榄枝。

　　“呵呵，各位前辈，稍安勿躁，观看小儿辈比试，权作一乐罢了。”黎伯延端起酒杯笑道。

　　擂台上的比试激烈进行，不过大体上都如预期发展，并未出现以弱胜强的黑马。

　　“第十五组，云马铜牌！”海岳教师看了一眼兽皮卷轴，高声宣布。

　　许阳一步步走上擂台，他的对手，是一个身躯颇为壮硕的少年，看到对手竟是许阳后，不由高声大笑。

　　“我说是什么强敌，原来是你！”那名粗壮少年咧开大嘴，笑得很开心，“许阳，我认得你！上月千宝阁鉴宝大会上，你不过是一介玄徒，还是八极均衡的废物资质，现在时隔一个多月，你最多是玄士初期罢了！正好用你，为接下来的大战热身！”

　　“你是谁？”许阳毫不动怒，平静问道。

　　“我是褚家排名第二的子弟，我名褚明才！”粗壮少年得意说道，“据我大兄褚明德说，你这人很不识相，实力低微，偏偏嚣张狂妄。现在我就替大兄教训你一番！”

　　“你比褚明德废话更多。”许阳没有继续和褚明才斗嘴，转过头看向乐婷云，“裁判，可以开始了吗？”

　　乐婷云对许阳有些印象，一双妙目滴溜溜看着许阳肩头的肥球，轻启朱唇笑道：“当然可以，不过在此之前，你肩膀上的小家伙要不要交给我保管？这么可爱的小东西，若是打坏了，岂不令人心疼。”

　　许阳谢绝了乐婷云的好意：“请宣布开始吧。”

　　台下一位老者发出议论，道：“临渊褚家近年来好生兴旺，褚明才和褚明德一对兄弟，号称‘褚氏双杰’，两人都是一身土极玄脉，力量沉雄，肉身强横！褚明才虽然稍逊，但也有玄士中期的实力，这许阳不过是炼药天赋出色，本身资质太差，这场比试堪忧啊。”

　　乐婷云宣布开始之后，褚明才嘿嘿冷笑，大踏步向许阳奔来，每一步都像巨象踏山，咚咚震响！他张开大手，向许阳抓来：“小子，想要败你，肉身力量足矣！”

　　许阳不闪不避，同样张开手掌，对握而去。

　　“嘭”！双掌结实，紧紧握在了一起，空气中响起轻微的爆鸣。

　　“哎呀啊，明知褚明才肉身强横，还拼力量，许阳这一回合，一只手的指骨怕是要碎一大半！”刚刚发出议论的老者跌足叹道。

　　褚明才咬牙切齿，胳臂上肌肉高高隆起，他已经用尽全身力量，要将许阳的手掌握碎。反观许阳，却是不温不火，一脸淡然。

　　最好笑的是肥球，这小家伙同样龇牙咧嘴，作努力状。

　　围观众人，由一开始的议论纷纷，到后来的声音减小，现在都不做声了。

　　“我没看错吧？”刚刚发出议论，不看好许阳的老者揉揉眼睛，“这一番角力，竟是许阳颇占上风？”

　　选手席上，褚明德一脸高深莫测的笑容。他当然知道许阳肉身力量惊人，但没有告诉弟弟褚明才。

　　褚家同样有内斗，褚氏双杰，是最有希望继承家主之位的人选。在褚明德的算盘里，让褚明才大意失荆州，败在许阳手下，自己在和许阳争斗的时候，动用玄术征伐，完胜许阳！这样一加一减，家主心中两兄弟的形象绝对一高一低，家主宝座，自然归他褚明德！

　　“咔啪咔啪”，指骨碎裂的声音响起。

　　褚明才两只大眼，猛然睁大，额头冷汗涔涔。他兀自不死心，剩余的一只手掌也按了上去，试图掰开许阳的手掌。

　　许阳冷漠地看了他一眼，突然撤掌，然后如毒蛇吐信，迅疾无伦地按在褚明才胸口！

　　“咔咔”，褚明德吃了这一掌，魁梧的身躯倒飞而出，一直撞上了擂台边缘的兽筋围栏，方才止住势子，软软坐倒。

　　这一击，让他胸骨有了裂缝，至少要一月修养，方能康复。

　　“我已经留手了。”许阳淡淡说道，“告诉你，褚明德在一月之前，和我交过一次手，被我震退三步。”

　　褚明才双眼再次睁大，满眼都是难以置信的神色。许阳这句话提醒了他，褚明德早已知晓许阳肉身强悍的事实，却一直隐瞒。

　　“咳咳……”褚明才咳嗽一声，勉力站起，小声道，“多谢了。”他再对一旁的裁判乐婷云说了一句话，然后蹒跚走下擂台。

　　“褚明才认输，许阳获胜。”乐婷云宣布道。

　　在许阳走下擂台的时候，乐婷云突然叫住他，笑道：“恭喜你，看不出你实力颇为强横……对了，你那只小怪兽，卖不卖？”

　　许阳一阵无言，这美女裁判竟然在擂台上做起了买卖，只得摇头拒绝。

　　“当真不卖？我出一则地阶上品的玄术……”乐婷云看起来还有些不死心。肥球通灵，模样又萌，这位成熟美女完全被迷住。


第七十六章 战明德，真龙九破

　　鸿运楼上，褚家家主脸色铁青。

　　在临渊城声名赫赫的褚氏双杰之一，在自己最擅长的肉身领域，被一名玄士初期的菜鸟生生击败！这是绝大的耻辱！

　　许长陵捋须笑道：“褚氏双杰，肉身强横，力量沉雄，果然名不虚传。”

　　褚家家主褚万钧听了这句讽刺之话，胸口更是一堵，勉强冷笑道：“这许阳，莫不是十五年前，漠氏点名驱逐的贱种？他怎么有资格参与海云预选，难道许氏将其重新收归门墙了？这倒是件大事。”

　　许长陵针锋相对：“天赋杰出的少年，无论在何地都能崭露头角，许阳并未得到许氏的任何资助，能有今日实力，全凭自己努力得来。倒是褚明才，从小受到倾力栽培，现在实力也不过尔尔。”

　　许长陵偷换了一个概念，他巧妙地避开了许阳参加海云预选的资格问题，而是申明许阳并未得到许氏的资助。

　　“许长陵，你也不要得意过早。”葛家家主葛建傅，苍老的眼眸中精光灿然，背后隐约泛起了海潮呼啸之声，汹涌澎湃，“待许阳遇到了我那维峰孙儿，哼哼，希望你还能笑得出来。”

　　“便是遇到了明德，那许阳也不会好过！”褚万钧接口道。

　　擂台周遭，议论声此起彼伏。

　　“本次大会，第一个黑马出现了！许阳以玄士初期的实力，硬碰硬击败了褚氏双杰之一的褚明才，他的肉身之强，简直恐怖！”

　　接下来，许正信、许正杰各自对战一名玄士初期的对手，同样轻松获胜。

　　后面的战斗，并无什么亮眼的表现，只有小君侯黎望出场，博得一阵彩声。

　　黎望修习秘术，遮掩了自身真实修为，其他人看来，他只是一个未修玄的普通人罢了。但是面对一名玄士中期的对手，黎望却谈笑败敌，连一式玄术都未动用，凭着雄浑澎湃的风极玄力，将敌手横推出界。

　　“绝对超越了玄士中期的境界，这等玄力醇厚程度，怕是已经接近玄士巅峰！”围观中有人大叫，赞叹道，“小君侯家学渊源，当真不同凡响，不弱于御氏、葛氏的天才！”

　　鸿运楼暖阁之中，各大家主一齐向临渊城主恭喜道：“黎氏后继有人，可喜可贺。”

　　黎伯延面上微有笑意，举杯劝酒。

　　选手区，许正信看着许正纯微微发白的脸色，说道：“要不，在第二轮进行的时候，我们遣人将正纯送回许家。”

　　许阳淡淡摇头：“服用了生肌活血丹，一个时辰之内不得移动，否则玄脉郁结，药效全失。”

　　许正信和许正杰无奈，只得照看许正纯。

　　“第一轮现在结束，胜出者四十六位，请将异兽铜牌，放入箱中。”海岳教师托起抽签箱。

　　战败者和弃权者的铜牌，就此作废。

　　海岳教师道：“这四十六枚铜牌，每次我会抽出两枚。相应的选手，便登场一战，进行第二轮！”

　　抽签箱有玄禁石嵌入，倒不用担心不公，一切只看天意罢了。

　　众目睽睽之下，海岳教师摇动抽签箱，哗啦，哗啦两声，落下两枚铜牌，翻滚着落地。

　　“第一枚，云马铜牌！第二枚，金雕铜牌！”

　　“金雕铜牌！是他！”许正信眼中爆出一股怒意。

　　“是谁？”许正杰好奇问道，“我知道云马铜牌，是许阳的号牌，这金雕铜牌，又是哪个？”他很好奇，很少见到许正信发怒的样子。

　　“褚明德！”许正信站起身，对着即将出发的许阳道，“堂弟，这褚明德折辱我许家，对祖父大不敬，罪不可赦！不过他实力的确强横，肉身无双，比褚明才强出一筹，你一定要小心。”

　　许阳并不答话，只是微一点头，便走上擂台。

　　“又见到你了，这次，还不让我保管你的小宠物吗？”乐婷云盈盈一笑，赛雪欺霜的胸乳一阵摇撼，“若是它受伤了，你罪莫大焉。”

　　许阳平静道：“谢裁判关爱，我可以开始了吗？”

　　“当然可以，比赛已经开始。”乐婷云又讨了个没趣，不过她没有生气，反而对肥球更加感兴趣了。有句话说得好，得不到的才是最好的。

　　对面的褚明德，站在那里，给人的感觉就像一根石柱，气息难以撼动。他一脸谨慎地看着许阳，没有轻动。

　　“对方肉身强悍，只凭蛮力，我难以应付！不过，我胜在玄力深厚……”褚明德嘴角一咧，露出得意的笑容。

　　土极玄力涌动，褚明德脚下的青石擂台，竟然荡漾出一圈圈的土浪，他那双大脚，也迅速没入湿软的泥土之中。

　　“这是什么玄术，居然将擂台变得泥泞不堪，这下子双方的身法必定大受影响。褚明德以肉身强横，近战搏杀闻名，这么一来，自废武功啊！”有观众奇怪说道。

　　“他是没有信心在肉身上胜过许阳，想靠玄术对轰，夺取胜利！”有明眼人一语中的。

　　很多人无言，褚氏双杰，均是肉身强横，他们的对手都为如何限制他们近身而苦恼。如今褚明德却被许阳吓得不敢近身搏杀，实在滑稽。

　　一旁的看台，褚明才看到了这一幕，眼中闪过一丝恨意和冷厉。

　　“许阳说的，果真没错……你，早就知道他肉身强横，还特意修习了这一招‘零落成泥’玄术！但你却一直瞒着我！”

　　鸿运楼，暖阁之上，许长陵冷笑道：“褚明德主动用出这一招，是不敢上前近战吗？”

　　褚万钧脸色有些不好看，道：“以己之长，攻敌之短，明德此举，无可厚非。”

　　“哈哈，许阳，接我一招‘震惊百里’！”褚明德肉掌横推，雄浑的土极玄力暴涌而出，土黄色的劲气嘶空，隐约凝聚成苍龙之形。

　　“我褚家家传绝学，‘真龙九破’的第一式！”暖阁之中，褚万钧眉目间的郁郁一扫而空，眉飞色舞地说道，“‘真龙九破’，地阶上品玄术，其中分成九式，每一招都具有惊天动地之威！许阳那小子，必败无疑！”

　　几大家主，默然无声地向擂台看去，但见许阳抬起脚步，缓缓向褚明德走了过去！面对着这咆哮威猛的苍龙，他竟然毫无动用玄术对轰的意图！

　　“啧啧，要不疯了，要不傻了……”擂台周遭有人叹息议论，“竟然不作抵抗？莫非许阳没有拿得出手的玄术？”


第七十七章 火焰印，双龙噬日

　　苍龙凌空扑击，势道雄浑，还未及体，便将许阳的蓝衣吹得猎猎作响。

　　许阳一边行步，一边张开左掌，吸力暴涌！

　　褚明德脸色微变，他感觉在许阳的玄力作用下，那条化形而出的苍龙气劲，与心神的联系发生了一丝偏转，被硬生生吸到许阳的掌心。

　　这代表什么？许阳的玄力，有可能比他还要浑厚！

　　“你玄力雄浑，但未必有强霸的玄术辅佐，我这‘震惊百里’，是地阶上品玄术‘真龙九破’的第一招，不但威势强绝，杀力更是惊人！你贸然用肉掌去接，一条手臂，肯定保不住！”褚明德咬牙思忖。

　　众目睽睽，那条苍龙怒射许阳掌心，却被许阳一抓之下，捏住了头颅！

　　场面瞬间极静！似乎在这一瞬间，时间都已经定格，围观诸人，呆呆地看着许阳，看着他那紧紧锁住苍龙气劲锋芒的左掌！

　　“咔，咔咔……”许阳五指发力，这道土黄色的玄力苍龙被他硬生生捏爆，化作漫天黄光四散而去！

　　“什么！”

　　“这么强大的玄术，竟然被他以肉身之力捏爆！许阳的纯肉身力量，到底有多强？恐怕一般的玄师都不如他！”

　　周遭炸开了锅，众人隐隐意识到，又一个能与葛维峰，御玄雨等媲美的天才少年出现了！或许，还要胜过一筹。

　　许阳捏碎这一招“震惊百里”，继续缓步前行，眼尖的人甚至能看到，擂台地面上潮湿松软的泥泞，被迅速蒸干、凝实。

　　“原来如此，以火玄力附于脚下，迅速蒸干了水分，没有陷入泥泞之中。”有人说道，大家一齐看去，果然看到许阳一步一火印，走过的路径，形成了一条干燥、凝实的青石小路，和周围的泥泞环境形成鲜明反差。

　　“好强的玄力微控！”有人立刻分析道，“许阳若是想破去褚明德这招，泥泞地面的玄术，轻而易举，只不过他不屑破招罢了。”

　　褚明德深吸一口气，压制住内心的慌乱。为今之计，就要拼命一搏！

　　双掌划出一道玄奥的圆弧轨迹，褚明德嗔目大喝：“咄！再接我这一掌！”一对肉掌，合并推出。

　　玄力激荡，金黄的光芒迸发，天地间隐约传来一声龙吟！两条丈许长的黄色龙形气劲，猛然迸出，交叠并行，电射许阳。

　　鸿运楼暖阁之中。

　　“‘双龙噬日’！是‘双龙噬日’啊！”褚家家主褚万钧激动地甚至站了起来，“‘真龙九破’的第七破，没想到明德那孩子能使出来！这下许阳，必然难逃败亡！”

　　葛建傅也赞许地说道：“‘真龙九破’，最后三招的威能甚至媲美天阶下品玄术，的确不容小觑。”

　　“哼，胜负未分，你们得意过早了。”许长陵冷哼一声。

　　“哈哈，许阳，这是我的最后底牌，本是用来夺冠之用，你是第一个品尝它的人！”褚明德哈哈大笑，“能把我逼到这份上，你虽败犹荣！”

　　许阳面色如恒，挥手间，右掌拍击而出。

　　炽热的火玄力迸发，凝聚成了一只火焰手掌，随着许阳右手挥动，猛然脱手飞出，迎风涨大，待飞到半空时，已经变成了五尺高的火焰巨掌。

　　“火焰大手印”！

　　两条金黄龙劲，和火焰巨掌半空对撞！

　　轰隆一声，空气震荡，无形的涟漪扩散。金黄色的土极龙气，只略略抵挡了几个呼吸时间，就迅速崩溃，而火焰巨掌，却只是缩小了一圈，爆鸣中向着褚明德飞扑而去。

　　“轰！”

　　在褚明德难以置信的惊骇眼神中，火焰巨掌印上了他的胸口。

　　褚明德整个人如遭雷击，离地倒飞而出，焦糊的衣衫片片飘零。

　　“嘭”一声沉闷重响，褚明德的脊背撞击在擂台上，滑出一段距离之后才停了下来。他双目紧闭，脸色苍白。

　　裁判乐婷云上来检视他的状态，宣布道：“褚明德已经失去了战斗能力，昏迷不醒！这一场，许阳获胜！”

　　褚家的护卫们连忙拥上看台，七手八脚将褚明德抬了下来，有人还怒目瞪视许阳。许阳浑不在意，这些护卫要是敢在海云预选的擂台上围攻自己，那么不仅他们死定了，就连褚家都死定了。

　　一个鬓发花白的丹师，放出一缕玄力探测了一下褚明德的身体情况，摇头叹道：“胸骨被震裂五块，这倒也罢了，但火毒入体，内脏煎熬，要赶紧送回府中治疗，迟了有性命之危。”

　　褚明德的父亲推开众人，大吼道：“不可能！明德肉身强悍，绝不至于如此脆弱。”

　　丹师叹了口气，解开褚明德胸口破碎的衣衫。众人倒吸了一口凉气，只见褚明德胸膛，有一只焦黑的手掌印记，皮肤皲裂，还弥散着一股焦糊的气味。

　　许阳在获得胜利之后，依旧默然，缓步走下擂台。他肩头的肥球却得意洋洋，猛然蹿到许阳头顶，挥动小肉爪向观众们致意，直到被许阳揪住后颈皮提下来为止。

　　鸿运楼暖阁之中，褚氏家主一脸难以置信：“明德是玄士中期，而许阳只是初期！明德动用的，是我褚氏家传绝学，地阶上品玄术‘真龙九破’，而许阳施展的火焰巨掌，撑死了也只是地阶下品的威能！可结果却为何这般？”

　　葛建傅摇头道：“许阳肉身既然强横，就意味着同级境界，他躯壳所能容纳的玄力就更加深厚！这样看来，他能越级挑战，并获得胜利，也非偶然……”这位葛家老祖，说话间眼中闪过一丝凌厉的杀机。

　　褚明德留下的“零落成泥”玄术，使得整个擂台依然坑坑洼洼，无法立足。城主府只得派人修缮，少年俊才们暂且休战。

　　许阳回到选手区，所受到的注意便多了不少，很多少年看向他的目光隐含敌意。

　　“许阳。”

　　一阵少女的幽香扑来，许阳转身，看到一位白衣少女，翩然而至，一张精致的脸隐隐有几分冷漠。这少女有一双高挑修长的玉腿，在劲装的衬托下，更显得挺直结实，充满爆发力。

　　“有事？”许阳问道。

　　“你很不错，比那葛维峰强多了。”御家大小姐毫不客套，“是个可堪一战的对手。”

　　“谢了。”许阳刚说完话，就看到一旁的葛维峰，已经铁青着脸，走了过来。


第七十八章 御玄雨，好战少女

　　“玄雨，和这个丧家之犬，有什么好聊的。”葛维峰走到了御玄雨身边，“希望咱们不要在前几轮相遇吧，巅峰对决，总要留到后面。”

　　御玄雨看了葛维峰一眼，冷冰冰地说道：“葛维峰，我和你不熟，不要叫得如此亲密。”

　　葛维峰脸色一阵青白，被呛得说不出话来。

　　“我不明白，以你的实力，竟然能忍下葛维峰对你的詈骂。”御玄雨盯着许阳，“莫非你胸中无胆，害怕得罪葛氏。”

　　御玄雨指的，自然是葛维峰骂许阳是“丧家之犬”这句话。

　　许阳平静说道：“一只狗冲你吠叫两声，你会不会冲他叫？”

　　御玄雨噗嗤一声，笑了出来，宛若春花绽开，露出两粒酒涡：“有趣，若你被狗咬了，会不会也说‘狗咬我两口，我不会回咬过去’？”

　　“狗若敢上来咬人，自然要反击，只不过不是咬回去，而是用力踹，踹断它的脊梁骨。”许阳淡淡说道。

　　两人一来一往的交谈，一旁的葛维峰已经气得脸色又复发白，手指都在哆嗦。若不是选手区不准动手，他一定动用最强玄术，将许阳轰杀。

　　“好，你们很好！”葛维峰哆嗦着嘴唇说道，“许阳，你会后悔的，我葛维峰发誓，你一定会后悔！”

　　“随时恭候。”许阳瞥了他一眼，道。

　　看着葛维峰气冲冲地拂袖而去，御玄雨笑容收敛起来，转而评价道：“葛维峰此人，外宽内忌，色厉内荏，靠着外力修到玄士后期，却总以为自己是天之骄子，所有人都要围着他转……真是可笑之极！”

　　许阳没有说话，他很少议论他人，尤其是在背后。

　　“至于你，希望和葛维峰有所不同。”御玄雨挑眉，看了看许阳，“你是一块极好的磨刀石。”

　　御玄雨说完这句话，像一只高傲的白天鹅，转身离去。几名御家子弟紧紧相随。

　　许正信皱眉：“这御玄雨，同葛维峰差不多，都是被家族惯坏了，许阳堂弟，你不要往心里去。”

　　许阳微笑，摇头道：“不会。”他心中暗忖，御玄雨和葛维峰，并不相同，这个千金小姐，虽是女儿身，却有一股极为好胜的战斗意志，比葛维峰强出不少。

　　擂台休整已毕，第二轮比试继续进行。许正杰这一轮也败下阵来，被一名实力强悍的御氏子弟淘汰。

　　许正信抽中了一名中等家族的子弟，依靠强劲的实力碾压，轻松获胜。

　　随着一场场比试，周围观者的心情却是越发激动！原因是，御玄雨的狻猊铜牌、葛维峰的鲸鲨铜牌，甚至是小君侯黎望的青龙铜牌，都还没有被摇出来！

　　“第二十场了，三个天才选手的铜牌还没有被抽出！抽签箱中，只剩下了六块铜牌！三个天才少年玄者，很有可能会提前遭遇！”有人惊呼。

　　第二十场的胜负根本无人关注，在两名少年决出胜败之后，万众瞩目之下，海岳教师高高扬起抽签箱！

　　许阳快速扫了一眼黎望三人，发现小君侯风轻云淡，葛维峰脸色阴晴不定，而御玄雨，却是一脸战意，跃跃欲试！

　　哗啦，哗啦。两声轻响。

　　“青龙铜牌！是小君侯黎望的青龙铜牌，他的对手是……影狼铜牌！”

　　有人唏嘘：“无法见到天才少年玄者的提前决战，遗憾！”

　　当然也有人庆幸：“最精彩的决战，当然要留在最后几轮，才最为瞩目！”

　　小君侯黎望微微一笑，丝毫没有避过强敌的侥幸，也没有无法酣畅一战的遗憾，平平淡淡地走上擂台。

　　他的对手，影狼铜牌的拥有者，名叫贺兰，来自临渊城另一个中等家族贺家，也是一名极具实力的少年英才，不弱于褚氏双杰。

　　但在黎望面前，贺兰还是败了，败得毫无悬念，两人交手一合，贺兰便不敌败北。

　　“玄士巅峰的实力，已经接近了玄师！”有人惊叹黎望的强大。

　　这一次，黎望终于显露出了真实实力，随手挥洒的玄力攻势，都隐约成灵蛇、斗兽、鸾鸟之形，威能大增。

　　“好强啊。”许正信一脸担忧，“许阳堂弟，你有没有信心战胜小君侯？”

　　“黎望的心，还是不够静。”许阳开口了，“他表面平淡，实际却急于证明自己，拥有晋级的真实实力，而非运气使然。他展露全力，便是为了堵住悠悠之口，好让所有人明白，即使和葛维峰、御玄雨两人狭路相逢，他也有能力战而胜之。”

　　“那……你有没有胜他的把握？”许正信没有听到想要的答案。

　　许阳淡淡一笑，没有说话。

　　鸿运楼暖阁之中。

　　褚万钧喟然叹道：“见了小君侯的天纵神资，我才知道何为奇才。慢说我那两个不成器的孙辈，就是那神秘莫测的许阳，也不是小君侯的敌手。儿孙们在擂台上打来打去，我看完全没有必要嘛！小君侯恐怕早已稳操胜券，这次预选不过走个过场罢了。”

　　这番话无疑贬低了御玄雨和葛维峰。

　　葛建傅重重哼了一声，开口道：“小君侯实力强横，不愧家学渊源。只可惜是风极玄脉，若是上四极玄脉之列，那峰儿便毫无机会了。”

　　“得了吧。”许长陵毫不留情地揭穿，“你言下之意，葛维峰现在还有机会？不要自欺欺人了，看那葛维峰，玄力气息并不凝实，恐怕这玄士后期的修为，不是靠自身积淀，而是借助了外力吧？我看他对上御家小姑娘，都不敢言胜！”

　　“你说什么！”葛建傅眼睛一瞪，海潮之声大作，在他背后隐约有海浪翻滚、鱼龙漫衍的景象，令人见之迷惘。

　　许长陵毫不示弱，冷哼一声，暖阁中飒飒秋风顿起，树木凋落，万物枯寂的虚影显现出来，肃杀之气弥散。

　　两大巅峰玄宗，各自将自己的“势”放出，暗中较劲。

　　除了临渊城主黎伯延、御家老祖御天锋安然在座，其他几个中等家族，玄师巅峰实力的家主，受到了两名玄宗的大势影响，均觉玄力流转不畅，一个个脸色发白。

　　“呵呵，小儿辈逞英豪，我等作壁上观即可，两位前辈难道要聊发少年狂，下场一试吗？”黎伯延笑着解围，一座九层高台虚影凌空，镇压一方，雍容厚重的气势，不容亵渎。

　　在黎伯延的大势干扰下，许长陵和葛建傅都收了气势，给了黎伯延一个面子。暖阁中气氛又复融洽，刚才剑拔弩张的一幕，好像从未发生一般。

　　再看擂台上，第二十二场比试，抽签已经开始了。

　　海岳教师单手扬起抽签箱，轻轻摇动。

　　哗啦，哗啦两声，铜牌落地。

　　“第一枚，鲸鲨铜牌，第二枚，狻猊铜牌！”


第七十九章 霸王戟，群戟刺日

　　场中鸦雀无声。没料到，在错开小君侯黎望之后，剩下的两大少年天才玄士，竟然碰撞在了一起！

　　冰极玄脉、雷极玄脉，都是稀少的上四极玄脉，这两位天才，在区区十五岁，都修炼到了玄士后期的境界，堪称神速。

　　假如放在上一届海云预选，他们中的任何一人，都毫无疑问地会通过预选，跃过龙门第一关，前程似锦。

　　可惜，他们却是同岁，这就是命。他们提前抽到了一起，这也是命。

　　“玄雨，真没想到，会在第二轮就遇见你。”葛维峰叹了口气，“这恐怕是提前的决战了……真遗憾。”

　　“没什么遗憾的。”御玄雨冷冰冰地说道，“在我眼中，你只是一块磨刀石。”

　　“什么？”葛维峰以为自己听错了。

　　“我已经找到了更好的磨刀石，不过在此之前，将你战败，算作热身也不错。”御玄雨冷漠地说道，“动手吧，使出全力！别让我御玄雨，看不起你！”

　　奇光一闪，御玄雨手中已经多了两截青铜长杆，噼啪一声，一杆青铜长戟已经成型，戟锋闪耀锋锐寒芒，径直指向了葛维峰！

　　葛维峰还没来得及说话，就看到御玄雨戟芒闪耀，一大团虚影如暴雨梨花盛开，笼罩住了自己！他大吃一惊，脚尖猛点，疾步趋避，同时心念一动，从储物戒指中取出水晶剑。

　　“当啷”一响，葛维峰架住了御玄雨的戟尖，脸色发青地问道：“玄雨，你说的都是真的？在你心中，一直都没有我的半分位置么？”

　　“聒噪。”御玄雨冷冷说道，“你已经取出玄器，正好公平一战！咄！”

　　御玄雨的青铜长戟，如疾风骤雨凿击而出，每一击，都裹挟着强劲的雷极玄力，银白色的电弧噼啪闪耀。

　　葛维峰怒吼一声，水晶剑上的第二道玄纹亮起，一圈冰盾在周身迅速成型。叮当响声不断，待到长戟停歇，葛维峰的冰盾也已经千疮百孔，无数裂纹缓缓延伸，很快爆碎成漫天冰末。

　　“好，御玄雨，这是你自找的！”葛维峰怒道，“我要亲手将你击败，然后去御家提亲，让你做我的，小妾！婢女！这就是你，轻慢我葛维峰的代价！”

　　刚刚还含情脉脉地告白，转眼间就怨恨交加，御玄雨冷笑一声，更加看清了葛维峰气量狭小的一面，也不答话，舞动大戟，和葛维峰战在一处。

　　两人都知道对方不好对付，是以一开始就驾驭玄器，全力相搏。

　　“不愧是上四极玄脉，全力出手，威势远胜寻常玄士后期。”许正信叹道，同时问许阳，“堂弟，你觉得御玄雨、葛维峰两人，谁更厉害一些。”

　　“葛维峰利在速战，一炷香之内胜不了御玄雨，那么他必败无疑。”许阳断言，接着解释道，“他依靠外力晋级玄士后期，积淀不深，战斗拖得太久，他玄力消耗就跟不上了。”

　　许正信点了点头，精神一振。葛氏和御氏，虽然都是许家的竞争对手，但葛家更为针对许家，他当然不希望看到葛维峰继续嚣张下去。

　　擂台之中，葛维峰每一次长剑抵挡住大戟，都感到手臂酸麻，若非玄力护体，长剑早已脱手。他匆匆瞥了一眼御玄雨，这白衣长腿美女面色不红，喉气不喘，挥舞重达数十钧的青铜长戟，竟好像不费吹灰之力，不由暗恨：好一个母老虎！

　　不能再拖延下去了！葛维峰感到星海玄力渐渐不继，他后跳半步，玄力汹涌灌注之下，水晶长剑上一道玄纹亮起。

　　“接我这招！”葛维峰大吼一声，水晶剑猛然绽放晶光，一道长达数丈的巨型冰刃迅速成型，向着御玄雨怒劈而下。

　　御玄雨面色不变，娇叱一声，长戟闪烁出无数锋芒，千道戟影陡然凝聚为一点，向着冰刃贯杀而去。

　　“竟然是‘破天霸王戟’！葛维峰要倒霉了。”许阳一直在留心观察御玄雨手中的青铜大戟，突然脑海中闪过一段关于名器的回忆。

　　破天霸王戟，是一位玄皇制造，这名玄皇精擅长枪大戟，就是用这杆长戟、两只拳头打下了亿万里疆土，成就皇图霸业。

　　与破天霸王戟对应的，有一套戟法，威势强绝，极致凌厉，名曰“六合八荒破灭戟”。

　　“六合八荒破灭戟”，威力堪比天阶玄术，只不过适用面太窄，只得了地阶上品的阶位。

　　刚刚那一招，千虚一实，是将千道散漫的气劲融合为一，带着一种捅破苍天、射落太阳的意志，故名“群戟刺日”。

　　“奇怪，在名器榜中，‘破天霸王戟’重达千钧，沉重异常，御玄雨即使天生神力，也不可能驾驭。”许阳百思不得其解。

　　场中形势突变，御玄雨这一招“群戟刺日”，径直破开了葛维峰的巨型冰刃，碎末漫天，在冬日阳光下闪烁出七色光晕，瑰美异常。

　　葛维峰闷哼一声，长剑脱手飞出。

　　御玄雨乘胜追击，大戟横摆，荡起一股可怖的罡风，整个人化成一柄长戟，如电射出。

　　“破灭戟法的第二招，‘飞雷逐电’！”许阳认了出来。

　　葛维峰没有了玄器，双手陡然交叠，“玄冰斩”使出，一道圆月冰轮破空斩出，想要劈开罡风，击退御玄雨。

　　强盛的戟芒和玄冰刀轮轰然对撞，冰轮接触点爆出大大小小的裂纹，轰然破碎。

　　“我认输！”看到御玄雨威势骇人，葛维峰一身冷汗，大叫道。

　　乐婷云微微一笑，身形如鬼魅般闪入战圈，白生生的小手一晃一斩，水玄力化作水刀，将御玄雨的戟芒压下：“小姑娘，你很不错。他已经认输了，就不要穷追猛打咯。”

　　御玄雨轻吐一口气，抽回青铜大戟，扛在肩头，就这么威风凛凛地大踏步走下擂台。

　　葛维峰面如死灰，眼中却闪着仇恨恶毒的光芒，喃喃咒骂：“泼妇！恶女！母老虎！休要落在我手里！”

　　乐婷云离他很近，耳目聪明，听到了他的低语，对这个少年的印象顿时恶劣：“喂，你还不下台，等什么呢？”


第八十章 第三轮，连横云扬

　　葛维峰一脸灰败地走下擂台，乐婷云冷冷一哼。

　　若非她出手挡住御玄雨，那一式“飞雷逐电”定然将葛维峰胸口破开大洞，送他归西。这葛维峰，比试前还一副痴情种子的模样，败阵后竟然如市井毒妇般小声咒骂，其人小肚鸡肠，可见一斑。

　　不管怎样，两位天才玄者，还是给众人奉上了一出精彩战斗。珠玉在前，最后一场对决就未免有些索然无味，大家都神色亢奋地讨论御玄雨和葛维峰的一战。

　　“御玄雨的肉身力量，非常强大，那柄青铜长戟，看样子至少有几十钧重，她挥舞起来，就跟捻着一根灯草似的，太强大了。”

　　“是啊，不知她和许阳，谁的肉身更加强横。”

　　在鸿运楼暖阁，葛建傅狠狠瞪了御家家主御天锋一眼，起身道：“老夫微有不适，先走一步了！”拂袖而去。

　　褚家家主褚万钧同样躬身行礼：“抱歉不能相陪，告辞。”

　　有人想要喊住他们，却听许长陵冷笑道：“喊他们作甚？褚家自不必说，褚氏双杰两轮淘汰；就连葛氏，最有希望的葛维峰也已经败走。他们还有什么老脸，留在这里？”

　　许长陵自是喜悦，许阳、许正信双双晋级二十三强，已经是许氏这几年来，取得的最好成绩了。

　　葛建傅下楼之后，两名葛家人立刻上前迎接。

　　葛建傅一摔衣袖，低声喝道：“给我盯紧那许阳！”

　　其中一人连忙道：“是！家主，是不是找个机会，将他……”他右掌猛然斩在左腕上，一脸阴狠之色。

　　“啪！”

　　葛建傅一个耳光甩出，怒道：“糊涂！许阳再妖孽，一个玄士初期的蝼蚁，能翻出什么大浪？我要你们给我去查，许氏有没有将他重新收归门墙！”

　　阴冷一笑，葛建傅轻声说道：“如果许阳当真已经被收归许氏，那就有趣了……”

　　第二轮结束，九十一位少年英才，只剩下了二十三人，就连葛维峰这样的冰极玄脉、玄士后期的天才玄者，都折戟沉沙，不由让周围观众感叹本届海云预选的残酷。

　　第三轮抽签，二十三位少年玄者，同样将手中铜牌掷入箱中，等待他们宿命的敌手！

　　第三轮，同样会有一人轮空，直接晋级第四轮！海岳教师已经申明，第一个摇出的铜牌，即为轮空之人。

　　有些少年忍不住期盼，摇到的是代表自身的铜牌，他们双眼紧紧盯着抽签箱，脸上带着一丝紧张。

　　“哗啦。”

　　铜牌落地的声音响起，有人高声喊道：“青鸾铜牌！”

　　许正信一脸惊诧，旋即笑了：“没想到，我运气这般好。”他摇摇头。

　　“既然轮空者已经决出，那么接下来，我们就开始残酷的第三轮！”海岳教师面色微有一些喜悦，本以为这偏远贫瘠的临渊城，不会有多少好苗子，谁知除了玄士巅峰的小君侯黎望之外，又冒出了不少玄士后期的少年英才！虽然比起其他城池，这些数据仍显苍白，但已经远超往届了。

　　经过两轮淘汰，剩余的二十多名玄者，无一不是精英人物，除了许阳一个是玄士初期，其他二十二人，都至少是玄士中期的少年高手。

　　“小君侯黎望、御家小姐御玄雨，两人超群脱俗，出类拔萃，若不提前遭遇，一定会晋级最后一轮，上演巅峰之战。”有人分析。

　　“未必，那许阳肉身强横无双，不是易与之辈。”有人反驳。

　　“许阳玄功境界终究太低，难登大雅之堂。”

　　“嘁，第二轮他战胜褚明德，可不是靠着肉身之力，而是以玄术对轰！”

　　“褚明德号称褚氏双杰之一，但也不能和葛维峰这样的天之骄子相比，御玄雨能轻松战胜葛维峰，相比之下，许阳还未真正证明自身实力，除非他也能战胜葛维峰。”

　　围绕擂台观看的观众，讨论得热火朝天。

　　但是第三轮，抽签过程完全没有第二轮的惊心动魄。黎望，御玄雨，许阳，三位强手都没有提前遭遇。

　　黎望雄浑玄力镇压赛场，御玄雨青铜长戟霸气无双，许阳火焰大手印威势酷烈，三人都轻松晋级。

　　但是，其他的八场比赛，却不像众人想象中那样波澜不惊，激烈之处，比起黎望等人的比赛犹有过之！

　　“轰”！

　　一名气息如虎，身高膀阔的少年吐气开声，两柄直径四尺的巨型铜锤舞动，将他的对手捶得筋断骨折，倒跌出场外！

　　“这人，是本城岳家的嫡长孙岳连横，前两轮比赛不显山不露水，哪知竟有如此实力！这等重锤，每一柄都有接近百钧的重量，合在一起，就是两百钧！简直堪比玄师强者！”

　　岳连横咆哮一声，携着战胜之威，一对铜铃大眼猛然扫向黎望、御玄雨，最后定格在许阳脸上！

　　“谁敢称玄师之下，第一肉身？”岳连横将双锤重重往擂台上一叩，沉重的闷响下，擂台青石地面现出裂纹，“我，才是！”

　　又过一场，一名白衣少年，乘风御剑，飘逸无比，身法变幻莫测，战不数合，就鬼魅般地出现在了对手的背后，一剑架在对方颈项，赢得了比赛。

　　“嘶……好强的剑术，好诡异的身法。此人我识得，名叫云扬，出自本城一个小家族云家。没料到一个小家族都能培养出这等少年高手，云家该当兴旺啊。”

　　“他应当是上四极中的‘光极玄脉’，传说这种玄脉的高手，千机百变，十分难缠。和他对敌，完全不能相信自己的视觉！”

　　除了岳连横、云扬之外，其余几场比试中，御氏、葛氏各有一名子弟，也颇受关注。他们二人虽然不是上四极玄脉，但玄力深厚，又有玄器之助，战力不容小觑。

　　经过了第三轮的淘汰赛，加上轮空的许正信，共计十二名少年玄者，晋级第四轮。

　　“只剩下十二人了！这十二人，无一不是强手，全部是玄士后期的修为……当然，许阳那个异类除外。”有人惊呼道，“从第四轮开始，才是真正精彩的海云预选！”

　　“就算小君侯和御玄雨两位天才，也要慎重对待，毕竟他们的敌手，都已经不再是随意打发的弱者。”

　　十二位选手，依次将铜牌放入抽签箱中，等候命运的抉择。


第八十一章 七杀剑，一气断金

　　海岳教师再次走上擂台。他拿起已经轻了不少的抽签箱，沉声说道：“下面即将开始的，是第四轮的比试。”

　　抽签箱高高扬起，猛力一摇，两枚铜牌几乎不分先后，翻滚落地。

　　乐婷云盈盈一笑，捡起铜牌道：“第四轮，第一场，夔牛铜牌，对阵……云马铜牌。”

　　“精彩！精彩！夔牛铜牌的所有者，就是在第三轮大放异彩的岳家嫡孙，岳连横！他使用两百钧重的双锤，肉身强绝！而云马铜牌的所有者，就是许阳，他能以肉身硬撼地阶玄术，同样力量强横！”台下有人说道。

　　“到底谁肉身无双，力量更胜一筹，就看这场了！”

　　岳连横哈哈大笑，纵身一跃，在半空中就取出了他那一人高、两人合抱的巨铜锤！加上肉身重量，总计两百多钧的重力，从半空落地，将整个地面砸出了深深的凹陷，尘烟四起，先声夺人！

　　“许阳，过来受死吧！让你看看，什么才叫肉身第一！”

　　岳连横扯大嗓门挑衅，他在前两轮，受族长嘱咐要低调行事，早已不耐。按照他岳连横的想法，就应该高调出场，痛快地击败敌人，方能显示出他岳连横的强大实力！

　　什么小君侯，什么御氏小姐，都会一一败在他岳连横的双锤之下！

　　许阳走上台，乐婷云深深地看他一眼：“比赛开始。”

　　“咄！给我碎！”岳连横大锤之上，玄纹亮起，呼啸着一锤砸落。

　　这一锤落地之势，何其猛恶，就好像是一头巨兽，狂奔着踩落下来。

　　许阳微一皱眉，后撤半步，锤风刮脸生痛，轰然落地，再次砸出一个深深的凹陷，尘埃弥漫。

　　许阳肩头的肥球，后颈雪白的绒毛炸起，咕噜噜叫唤不停，似乎在述说恐惧之意。

　　“别怕，一个蛮人而已。”许阳抚了抚肩头肥球的脑袋，同时衣袂飘风，又躲开了岳连横接下来的两锤。

　　“呼呼，许阳，别像个跳蚤一样躲来躲去，是男人的话，就站着别动！”岳连横怒吼。

　　许阳懒得搭理这憨货，凭着迅疾的身法，在两只巨型锤影里穿入穿出。

　　“吼，许阳，再接我一招！”岳连横尽管天生巨力，但这样肯定不是长久之计，玄力消耗远超许阳。过不了多久，他的玄力就会告罄，到时不用许阳动手，他自己就得弃锤认输。

　　双锤之上，各有一道玄纹亮起，岳连横双臂平伸，各执一柄重锤，大喝一声，整个人如风车般转动开来！

　　霎时间，擂台上出现了一个直径达到两丈的死亡旋风！随着旋转，强猛的吸力暴涌，就连擂台周围的观众，都感受到了那股将你拉扯向死亡的窒息感觉。

　　“这一招，恐怕就是岳连横竞争海云预选第一的底牌！任何人，只要被拉扯到他双锤旋转的范围之内，不出一个呼吸，就会被捶成肉酱！”有人惊呼道。

　　许阳蓝衣飘飞，额前肩后的黑发，都向着岳连横死亡旋转的方向烈烈飘扬。

　　肥球惊叫一声，以与他身材极不相称的速度，蹿入许阳的胸前蓝衫之中，只露一只小脑袋。它两只小爪子扒拉在衣领处，偷偷观看战局。

　　“哈哈……许阳！来吧！来吧！像男人一样地战斗吧！”死亡旋风之中，隐约传来岳连横的高声大笑，随着他的话音，整个死亡龙卷，开始向着许阳的方向移动！

　　这移动速度，初始之时缓慢，到后来竟是越来越快，已经接近了许阳闪避的速度！

　　“该死的。”许阳骂了一声，他本想靠着闪避，耗到岳连横玄力耗尽，现在对方的速度越来越快，这一拖延战术就行不通了。

　　“看来，还是要暴露我的底牌。”

　　许阳心念一动，松纹剑从储物戒中取出，上面第二道玄纹——斩铁纹，猛然亮起。

　　“七杀绝剑第二式，一气断金杀！”

　　赤芒爆闪，一道丈许长的剑罡暴突，许阳双手握剑，横切而出，斩出了一弯瑰丽的火红弧光。

　　美丽的事物，总是很快地凋零。许阳斩出的瑰美弧光，只是眨眼工夫，就消失无踪……

　　可结果是惊人的。

　　岳连横的旋转已经停止，他难以置信地看着自己的双手。

　　他的双手，原本握着两只巨型铜锤，那是他岳连横的骄傲，可现在，两只一人高的巨铜锤，竟然裂成四瓣！

　　切口，光滑如镜。

　　“这，我这一定是在做梦……”岳连横喃喃说道。

　　围观人群也一阵寂静，鸦雀无声。

　　半晌，才如海啸般爆发出一阵惊叹，与倒吸冷气的声音。

　　“我的天！”一个灰衣老头撅着胡须，眨巴着眼睛说道，“那两柄铜锤……好歹是一件玄器，就这么被腰斩了？”

　　选手区。

　　黎望脸上的平静瞬间消散，他猛然站起身，仿佛要仔细看清许阳的容貌。

　　“你……果真不是一个平凡的人。”黎望自言自语。

　　御玄雨也难掩俏脸上的惊愕，但一瞬间，惊讶就消散无踪：“好，好！果然是一块极好的磨刀石，我对你的期望，现在甚至高过了小君侯！”

　　少女劲装衬托下，玉腿紧绷，修长结实。她的脸上，满是战意。

　　“我不相信……我不相信！”岳连横扔掉了废弃的双锤，一对铜铃大眼充满了血丝，“我岳连横天生神力，又是近乎纯净的土极玄脉，今生注定要成为主角，雄起临渊，名动东莱！我怎么可能输，我怎么可以输！”

　　岳连横纵身向许阳扑去，双拳金黄光芒暴涨：“呔！接我一拳！”

　　“名动东莱么……”许阳嘴角泛起不屑，骨骼噼啪爆响，同样一拳，裹挟着浓郁的火玄力轰击而出，“你的眼界，格局，都太小了！”

　　岳连横巨大的拳头，和许阳略显秀气的白皙右拳碰撞在一起，一圈透明的空气涟漪猛然爆散，雷音轰鸣！

　　岳连横只觉一股沛然巨力涌来，他身体不由自主地后退。

　　“不能退，我不能败！”岳连横的脚掌深深地印在青石擂台上，留下深深的足痕。他没有选择后退化解冲击力道，顿时胸口一闷，喉头一甜，一口鲜血喷出。

　　“横儿，你败了，认输吧！”人群之中，岳连横的父亲大叫道。

　　岳连横不管不顾，仿佛疯魔一般，重拳继续轰击许阳。

　　“他已经被名利蒙蔽，外界的声音，根本听不到。”许阳滴溜溜一个转身，来到了岳连横背后。可岳连横毫无所觉，仍然对着前方的空气，凶狠地出拳，嘴里还喊着：“不能输，不能输，我打死你！”

　　这一场惊心动魄的比试，终究以许阳完胜告终。人们对许阳的实力，又有了新的认识，正式将他放在了和御玄雨、黎望同等的地位。


第八十二章 使诈术，君子见欺

　　许阳下场之后，许正信用力拍了拍他的肩膀，赞道：“堂弟，好样的，看来家族大比的时候，你还有所保留。我退出大比，真是一个正确的选择。”

　　许阳微微一笑，道：“长兄过谦。”

　　其实许阳在参加家族大比的时候，实力也只比许正信强出半筹。这一个月来，许阳修行了“火焰大手印”、“七杀绝剑”和“古铜体”，战力大增，所以在海云预选上依然游刃有余。

　　拥有后世宗门藏经阁无数神功妙术的许阳，进步实在太快了。

　　第二场是两个普通的玄士后期对决，许阳看了一阵，便闭目养神，调匀气息。

　　“你就是许阳？”一个冷冷的声音传入耳中。

　　许阳睁开眼睛一看，一个面相颇为俊秀的少年，眸中泛寒，正盯视着自己。

　　“你是谁。”许阳不咸不淡地问道。

　　“我是谁不重要。”俊秀少年哼了一声，“上一轮，看玄雨和你走的很近，竟然有说有笑？”

　　许阳没有说话。

　　“你知不知道，玄雨是什么身份，你又是什么身份？”俊秀少年继续说道，“警告你，离玄雨远一些，否则你一定会后悔。”

　　莫名其妙被威胁了一通，许阳摇头，眸中突然冰寒一片：“后悔？你算什么东西，也敢夸口，让我后悔？”

　　俊秀少年想起许阳的实力，忍不住后退一步，有些色厉内荏地道：“你，给我等着。”他转头就走。

　　许正信上前一步，皱眉说道：“堂弟，这个人我倒是识得，御家的一名杰出子弟，名叫御玄武，玄士后期，土极玄脉。”

　　“御玄武？他和御玄雨难道是兄妹关系？那为什么警告我远离御玄雨？”许阳好笑道，“莫非他对自己的妹子，还颇有情意不成？”

　　这句话有些邪恶，许正信是个端方君子，尴尬一笑，摇头表示不知。

　　许阳不以为意地说道：“御玄武的实力，也不如何出色，说不定本轮就会被淘汰出局。至于他莫名其妙过来搅扰，这次就算了，选手区不能动手。下次要敢这样，我定要给他留些深刻记忆。”

　　正说话间，下一场抽签已经开始。

　　这次落地的铜牌，一枚是青鸾铜牌，还有一枚白虎铜牌。

　　“该我了。”许正信呵呵一笑，飘然上台。

　　这一次的对手，赫然是光极玄脉，剑术超群的云扬。

　　“这一场精彩了，许正信一直是许氏的领军人物，虽然本届大会出了一个许阳，但传说许阳并不算许家子弟。那么这一场，就是许氏最强子弟，和一个小家族子弟的争锋。说不准，小家族也能逆袭大世家哩。”

　　云扬一身白衣，腰悬佩剑，身躯挺拔，姿容俊伟。他甫一上台，就吸引了不少少女的目光。

　　“久仰正信兄大名，今日才见到真容。”云扬倒是很客气，拱手行礼。

　　许正信同样抱拳，礼数丝毫不缺。

　　“正信兄，小弟前些日子才堪堪突破玄士后期，实力低微。正信兄可不要下手太重啊。”云扬仍是客套道。

　　“哪里哪里，云兄剑术高超，又是上四极玄脉，此战却是你胜算更大。”许正信老老实实地说道。

　　一旁的乐婷云早已不耐：“年纪轻轻，偏学得如此穷酸。比试已经开始，叙旧留到台下吧！”

　　云扬笑意盈盈，躬身向乐婷云施礼，风度翩翩：“是云扬思虑不周，耽误了婷云仙子的时间，恕罪则个……”

　　奇变突生！

　　云扬上一刻，还在向乐婷云施礼，下一秒，却诡异地消失在了原地。

　　许正信还没回过神来，就看到眼前的光线扭曲了一下，紧接着就是一柄寒光闪烁的三尺青锋，直刺眉心！但见剑刃颤动，虽是指着眉心，却笼罩住了头部几乎所有要害，凌厉非常。

　　“好卑鄙！”许正信怒目圆睁，手掌一翻，一股浑厚的风极玄力自下而上，腾空而起，结成了一面风盾，挡在剑锋之前。

　　可在颤动的剑尖前，风盾犹如不存在一般，丝毫没有起到格挡作用！

　　许正信再次失策，无奈之下，只得后退。

　　这一退，就意味着他选择了守势，失了先机，身处下风。

　　剑锋之后，云扬露出身形，趁此良机，穷追猛打，一剑快过一剑。更兼光极玄力折射光线、迷惑视觉的妙用，瞻之在前，忽焉在后，让许正信疲于应付。

　　如果两人公平战斗，许正信直接动用强力玄术征伐，比拼玄力厚重，他便不会如此狼狈。

　　“正信兄，承让了！”哈哈一笑，云扬一剑刺来，在许正信趋避的时候，剑锋却缓缓消散在空气中。

　　“又被迷惑了！”许正信一惊，却发现云扬的剑锋已经斜指在自己心口，只需往前一抵，他便难逃败亡。

　　虽说有玄力护体，不惧等闲利器，但云扬手中绝非凡器，刚刚刺破许正信风盾如无物，便可证明。

　　“你……”许正信输的很憋闷，他没想到云扬居然这般卑劣。

　　“认输吗？”乐婷云款款上前，她也看到了云扬耍的小把戏，但不以为意，这也是战斗技巧的一种。

　　许正信就这样输了，他颓然走下擂台。

　　云扬获得了胜利，但这种胜利的方式，却让擂台下议论纷纷。

　　“这云家小子，就算赢了，也不光彩啊。”

　　“你懂个屁，胜者王侯败者贼，现在得胜的是云扬，假如他夺取第一宝座，谁会说他曾经使诈？”

　　选手区。

　　“长兄现在知道，‘君子可欺以方’，这句话的道理了吧？”许阳微微笑道。

　　许正信摇头苦笑，准备离开，却被许阳叫住了。

　　“长兄不必介怀。”许阳道，“这便是行走在外的经验教训，若非比武，这次失误已经让你断送性命。因此，长兄应该感谢那云扬，只是以一场失败，就买到了这一难得的教训。”

　　许正信若有所思，旋即长叹一口气：“我仍是有些气愤难平。算啦！我就在擂台下当一个看客，为你加油助威。”

　　许正信刚离开，获胜的云扬就飘然而至，微笑着对许阳说道：“看来许家人也不过如此，最强的许正信被我轻松击败，你一个玄士初期的弱鸡，还是趁早认输得好。”

　　许阳淡淡一笑：“你在害怕我。”


第八十三章 且休战，海云密议

　　“什么？”云扬假作没听清楚，眼中却迅速闪过一丝恐慌。

　　“我是说，你，在害怕我。”许阳一字一顿，冷冷说道，“你是个彻头彻尾的小人，诡计胜过许正信，便来借着这件事，激怒我。你想让我和你战斗的时候，失去冷静判断，更容易被你的‘折光’玄术所趁。”

　　“什么‘折光’，我没听懂。”云扬强自说道。

　　“装傻么？”许阳微微一笑，“所谓身法鬼魅，剑术超绝，都是假的，倒是你一身光玄力，和精妙的‘折光’玄术，配合得天衣无缝……说穿了，你只是一个纸老虎而已，一旦戳破，便不值一提。你的实力，还比不上败在我手里的岳连横。若是下一轮，你撞在我手里，我保证只需一招，就让你败北。”

　　云扬一副见了鬼的表情，脸色发白，原本的从容潇洒，早已涓滴不剩。

　　“我不明白，你说的……什么意思。”云扬有些结结巴巴地道，“下一轮遇到你，我，我会和打败许正信一样，打败你。”在放出这句毫无气势的狠话后，云扬不敢再呆，快步逃离许阳周围。

　　“跳梁小丑，不值一哂。”许阳摇头，继续观看比试。

　　黎望与御玄雨，并未提前碰撞，两人错开了场次，各自淘汰对手，获得了胜利。

　　但是可以看到，这一场比试，他们不再像之前那样轻松。黎望动用了一则地阶玄术，方才败敌，而御玄雨久战不下，使用了破天霸王戟。

　　“第四轮结束……”最后一场分出胜败之后，海岳教师再次上台，呵呵笑道，“现在还有六位少年英才，将角逐第一宝座。请上台来，将手中铜牌，放入抽签箱吧。”

　　小君侯黎望，青龙铜牌。

　　御玄雨，狻猊铜牌。

　　云扬，白虎铜牌。

　　许阳，云马铜牌。

　　上述四人，是观众们认定的最强四个，其中小君侯黎望，玄士巅峰，傲立榜首，御玄雨、云扬，都是上四极玄脉，还修炼到了玄士后期，不逊色于黎望。

　　至于许阳，这个玄士初期的少年堪称本届最大黑马。看他一路战绩，先败褚氏双杰，再胜岳连横，每一次都是轻松获胜。虽然他境界很低，但没有人小看他的战力。

　　后面还有手持玄龟铜牌的御玄武，以及葛家一名嫡孙，手持蝎龙铜牌的葛维隆。

　　说起来，御玄武和葛维隆两人，一路上都没遇到什么强敌，可谓顺风顺水。比他们实力强悍的葛维峰、岳连横、褚明德等人，都黯然退场，由此可见，运气是很重要的。

　　冬日昼短夜长，天色已经阴暗下来，夜幕初降。

　　“今日海云预选，共计四轮，九十一名少年英才，最终还剩下这六位强手。”海岳微微笑道，“可以肯定的是，最后的比试，将更加精彩。为了公正起见，第五轮将放在明日上午进行。”

　　观众们一阵叹气，不少玄者鼓噪，他们想要继续观看。

　　“嗯？”海岳教师一瞪眼，无穷山峦虚影在他背后隐没，云海掩映，厚重之极。

　　鼓噪的玄者们感觉无穷镇压之力，压在心头，一个个玄力运转不畅，不由脸色发白。

　　“玄宗！这位教师，是玄宗高手！”有玄者惊呼。

　　人们不说话了，转而感叹海云院的强大，随便出来一个教师，就是玄宗修为。

　　观者们明白了，别看海岳教师一直和和气气的，他如果发起火来，绝非在场任何人所能承受。

　　在海岳教师的威压之下，海云预选暂时休战，第二天继续进行。

　　许阳离开了选手区，径直走向拴着青骢马的柱子。

　　“哥，你好厉害！”许妤眉飞色舞，从马上蹦跶下来，绕着许阳转了一圈，左拍拍又拍拍。

　　“别闹，先回去吧。”许阳揉了揉许妤的额发，将她重新抱上马。

　　“不要，坐了一天的马，累死了，我不要坐马。”许妤摇晃着小脑袋。

　　“那你坐什么？”许阳笑道。

　　“我要哥哥背我。”许妤笑了，像一只狡猾的小狐狸。

　　许阳将许妤轻轻一抛，玄力托举，将她托上自己的肩膀，然后翻身上马。

　　许妤跨坐在许阳肩头，穿着小革靴的两只小脚一晃一荡，轻轻敲击着许阳胸膛，欢快的笑声响起：“哥哥，哥哥，我好高，真好玩！”

　　入夜。

　　海云院在临渊城的分部，门楼高耸，气派宏大，比起城主府也不遑多让。

　　内厅之中，海岳教师满面春风，正在和几个分部下属围炉饮酒。

　　“本以为这临渊小城，没有几个出色苗子，谁知竟然涌现出这么多少年英才，可喜啊！”海岳教师举起酒杯，一饮而尽。

　　“海岳特使，上一届预选，你被分配到了巨源城，那可是一座大城！比起这一届的临渊城预选，哪个更好一些？”乐婷云换了一身火红连襟长裙，领口开得很低，饱满的莹白峰峦若隐若现。

　　海岳特使的眼光在她胸前逡巡，呵呵笑道：“临渊城这一届的确出色，超出了我的预期，但是和巨源城，仍然无法相比。巨源城是东莱国排名前十的大城，每一届所出的英才，自然极多。记得上一届，仅仅是玄士巅峰的少年高手，就有不下十位！”

　　周围几个分部下属人员，纷纷惊叹。

　　“明日就要进行第五轮，现在还剩下六名天才，不知又有谁会被淘汰……”一个下属喝了口酒，说道，“话说黎望、御玄雨，以及许阳、云扬四人，都相当不错，如果可以的话，海岳特使，是不是放宽一下名额？”

　　乐婷云也注目海岳：“的确，这些少年少女，都是天纵之资，放在往届，早已晋级了。”

　　海岳皱眉说道：“我虽然有放宽名额的权限，但假如明日的抽签，黎望、御玄雨、许阳他们几个强强碰撞，在第五轮遭遇了怎么办？难道要收录走了好运的御玄武、葛维隆？”

　　“海岳特使不必担心，婷云有个办法。”乐婷云微微一笑，从储物戒指中取出一个方方正正的小箱子，“这只抽签箱，里面并没有玄禁石。到时候特使只要在抽签中动一下手脚，自然不会让强强碰撞。”

　　海岳的眉头舒展开来。

　　“这次预选，最多通过三个名额。”海岳一边思索，一边开口说道，“许阳境界毕竟低了一些，云扬的实力也不算超群绝伦，就让他们两个遭遇吧……胜者，将和御玄雨、黎望一同入围。”


第八十四章 断魂山，荒谷遗迹

　　乐婷云蹙眉说道：“特使，今日比试结束之后，我已经遣人去收集前六名的资料。其中最有意思的，就是许阳了。”

　　“嗯？”海岳看向乐婷云。

　　“许阳在三个月前，还只是一名玄徒中期的人物，短短数月，就一路飙升到玄士初期！今天的比试，特使也已目睹，很多玄士中后期的少年，都不是他的对手。”

　　海岳陷入沉思。

　　乐婷云继续说道：“由此可见，许阳是一个进步极快的鬼才，现在的他，假使能和云扬打平，那么三个月后，他几乎确定可以完胜云扬！”

　　“你的意思，可以招录许阳？”

　　乐婷云点头说道：“中选在来年春暖花开之时，距今尚有三月。这三个月，可能许阳会有更大突破！婷云以为，我们选拔天才少年，不仅要看他们现在的实力，更要看清他们的潜力！”

　　海岳皱眉道：“可是云扬是上四极光玄脉，潜力同样不错，若是我偏袒许阳，让云扬对上御玄雨或者黎望，对他就不够公允。”

　　乐婷云还想说话，海岳一摆手说道：“就这么决定了，让许阳对阵云扬，强者胜出！记住我们的原则，汰弱留强！我们现在做这些小动作，都是为了尽可能地留存强者，避免强强碰撞造成损失，而不是偏帮许阳！”

　　深夜，临渊城主府，黎伯延书房之内。

　　黎伯延坐在主位，屋中还有三人在座，分别是黎仲轩、黎玉容和黎望。几名黎家护卫，在一旁恭敬侍立。

　　“早在三个月前，我就接到报告，巨蟒山脉北侧的断魂山里，有一处荒谷。”黎伯延说道，“在这谷中，有一些不同寻常的玄气震动，疑似先贤遗迹。”

　　书房中的几人，神色都是一震，就连黎仲轩都露出了感兴趣的神色。

　　先贤遗迹，一般都是先贤潜修之处，可能遗留有奇功妙诀、天材地宝，堪称宝地。

　　“父亲有没有派人过去探查？”黎望问道。

　　黎伯延点头说道：“黎风，你说说看。”

　　一身青色劲装的黎风躬身领命，随即开口说道：“就在一个月前，我奉家主之命，带着几个人去断魂山荒谷搜索。在击杀了几头猛兽巨蟒后，我们发现了一个秘境。”

　　“秘境？你有没有进去看过？”黎仲轩问道。

　　“没有。”黎风眼中露出无奈，“那一处秘境，有强大的禁阵守护，我连撼动它都做不到。但奇怪的是，这一秘境的禁阵，并不排斥玄师以下的玄者入内。于是，我便命令黎越、黎寿他们几个，去秘境打探消息。”

　　黎风说到这里，脸上露出难过的神色。

　　黎伯延接口道：“黎越、黎寿几个，一去不归，到现在，守在秘境门口的黎家卫士，仍没有得到他们出现的消息，凶多吉少了。”

　　黎望点头，说道：“禁阵不排斥玄士，那孩儿可以入内一试。只担心在先贤遗迹之中，有玄士无法抵挡的危险存在。”

　　黎伯延说道：“若无万全把握，为父自然不会让你进去冒险。我已经从你祖父那里，求得一道‘遁地符’，如果遇见了危险，就用玄力激发符咒，自然会被挪移出来。”

　　顿了顿，黎伯延又说道：“为了尽可能地探索秘境，在本次海云预选结束后，我会让那些表现出色的少年玄士参与进来。他们若是利用得当，会是一大助力。”

　　黎仲轩剑眉一扬，道：“这些少年天才玄士，是不是包括许阳？”

　　黎望笑道：“二叔也听说许阳了？他肉身强横，玄术精奇，而且见识不凡，侄儿和他关系又不错，自然是要邀请他的。”

　　“大兄，遁地符还有几张？”黎仲轩说道，“阿望邀请许阳等人探索秘境，我不反对，但至少要保证许阳也能成功脱身！”

　　“只求了一张，但这张符可以让三人共用。”黎伯延对这个直脾气的二弟没有办法，“假如遇到危险，让阿望带着许阳一同遁出就好。”

　　翌日清晨。

　　城北擂台周围，早就挤满了人。很多昨日没有好位置的看客，更是天不亮就冒着严寒来到了擂台前。

　　“第五轮的比试，小君侯、御家小姐、黑马许阳，还有飘逸的剑客云扬，到底谁能摘得第一桂冠？”

　　“我看好小君侯，他玄力太厚重了，修为独步！修为才是玄者的基础。”

　　“御家小姐雷极玄脉，青铜大戟神鬼辟易，我赌她能折桂。”

　　议论纷纭，但大多猜测黎望或者御玄雨，只有部分人更看好许阳和云扬。

　　“来了！是云家的云扬！”

　　人群一阵喧闹，不远处，一个白衣剑客，骑着一匹纯白骏马，长驱直入赛场。

　　云扬脸上带着和煦的笑容，白衣胜雪，腰悬长剑，俊伟不凡。

　　没过多久，御家大小姐御玄雨的马车，就轰隆隆驶来，马车前坐着的，正是御玄武，同样晋入六强的少年高手。

　　葛维隆的出场就差了很多，看来葛家在葛维峰落败后，心气陡然降了下来，明显不看好葛维隆能脱颖而出。

　　“小君侯！是黎望，他和黑马许阳，一同出现了！”有人眼尖，看到街口转出的并辔两骑。

　　许阳驾着青骢马，怀里坐着许妤，缓缓前行，同时和小君侯黎望交谈着。

　　“许阳，那咱们说定了，海云预选结束，就一同出发，前往巨蟒山脉。”黎望笑道。

　　“好。”许阳答应道。他对这先贤遗迹，也好奇得很。

　　许阳脑海中不缺奇功妙法，但先贤遗迹，对他仍有很大的吸引力。别的不说，单是一位古代贤者珍藏的灵宝，就足够令人心动了。

　　等到六名选手都到选手席坐定，一声鼓响，海云预选继续进行，第五轮序幕拉开！

　　海岳教师走上高台，扬起四四方方的抽签箱。他和乐婷云交换了一个眼神，随即开始抽签。

　　轻轻一摇，一块玄龟铜牌落地。

　　御玄武立刻紧张地站了起来，心中默想：“抽到葛维隆，尚可一战，是上签；抽到许阳、云扬两人，胜算很低，中签；抽到黎望、小妹玄雨，那就不用比了，下下签。”

　　海岳扫视诸人，微笑着再晃出一块铜牌。

　　“狻猊铜牌，是御玄雨！御家的两个天才，提前遭遇了！”有人高声喊道。

　　御玄武面色难看之极。而御玄雨，却一脸不在乎，脚尖一点，就纵跃而上。

　　“我认输。”御玄武低垂着头，从牙缝中迸出这句话。


第八十五章 破折光，三人入围

　　对于御玄武的认输，观众们并没有如何吃惊，明摆着御玄武实力不及御玄雨，两人又是同宗。

　　御玄雨耸耸肩，从擂台上一跃而下。她对御玄武的主动认输，似乎也不怎么领情。

　　不管怎样，入围三强的第一个选手诞生了。

　　第二场抽签，是气氛最紧张的时刻，因为这一次抽签，不但决定了本场对决，还能藉此推测到最后一场的对阵信息。

　　海岳教师脸上的笑容加大，他用力一摇，一枚青龙铜牌，和一枚蝎龙铜牌掉落下来。

　　选手区的葛维隆脸色更加阴郁了，他默不作声地走上擂台。

　　黎望呵呵一笑，纵身上台。

　　“这一场是小君侯对阵葛维隆，几乎没有悬念。那么，最后一场就是许阳和云扬二人的对决，最为精彩。”

　　很多观者，已经开始期待第五轮的最后一场。

　　不出意外，葛维隆拼尽全力，也不是黎望的对手，被轻松击败，黯然退场。

　　“相信最后一场，已经不需要我抽签了。”海岳教师走上高台，微微笑道，“许阳，云扬，两个少年英才，将决定谁是最后一个入围三强的选手！”

　　云扬白衣胜雪，飘然入场，他浑身宝光漫溢，那是光玄力的作用，显得整个人如天神降临，神武不凡。

　　许阳的气息深藏，就像一个普普通通的少年，一步步走到了高台之上。

　　“比赛开始。”乐婷云直接宣布道。

　　云扬一声清啸，挺剑中宫急刺，剑尖颤动，犹如灵蛇吐信，万点寒芒，将许阳整个人笼罩进去。

　　“好精妙的剑术！云扬，当真是一名不世剑客，少年天才！”观众席上有人惊呼道，“那许阳，该如何应对？”

　　许阳微微一笑，闭上了眼睛。

　　“什么！他居然闭上了双眼！”

　　“这是要放弃吗？许阳已经被云扬的高超剑术，吓破了胆吗？”

　　云扬剑芒吞吐不定，看到许阳闭上眼眸，心中陡然掠过一丝不安。

　　“人的眼睛，是通过物体折射的光线，来把握物体的位置、大小，‘折光’玄术，就是改变光线折射的角度，欺骗对手视觉的一门骗术。”

　　许阳闭上了双眼，耳中是轻微的风声。凭着聪敏的听觉，和锐利的知觉，他脑海中迅速勾画出了云扬的位置和动作。

　　“正面的万千剑芒，都是假的，他的真身，却悄悄向我的后方挪动……果然和我想的一样。”

　　云扬光玄力外放，在许阳面前勾勒出了一个舞剑攻击的幻象，真身却覆盖上了一层光玄力，使光线透体而过，只留下了一个淡淡的透明影子。

　　每走一步，都要计算光线透体的角度，保持真身的隐蔽。云扬移动的速度很慢，他之前胜的每一场，都是利用幻象吸引对手注意力，使得真身能从容败敌。

　　可是面对这个闭上双眼，莫测高深的对手，云扬心里一阵发虚。

　　“我一定能胜！”云扬在心中低喝，真身伪装得更加完美，这是他这么多场比试中，真身隐匿最好的一次。

　　“哼哼，你一定无法发现我，这可是最完美的一次隐匿……”一个念头刚刚转起，云扬却感觉胸口一痛！

　　一个巨大的火焰掌印，呼啸扑来，重重轰击在了云扬的胸口！

　　“你……怎能发觉我的真身……”云扬单薄的躯体倒飞而出，在半空中就陷入了昏迷之中。他的最后一个念头，是许阳说过的一句话：

　　“我只需一招，就可败你。”

　　随即，意识就离开了他的身体。

　　许阳的火焰大手印，威势酷烈。面对褚明德时，破掉对手的“双龙噬日”之后，余波冲击，还让褚明德受了重伤。云扬的肉身远逊褚明德，又被直接轰击，在半空中就不停地咳出血沫，落地时翻滚了几圈，就不动了。

　　乐婷云有些无奈，瞪了许阳一眼，怪他下手太狠。

　　早有丹师医者奔上擂台，检视云扬身体状态。

　　“五脏俱裂，赶紧运下去救治，还有希望！”一名丹师掰开云扬嘴巴，喂了一颗保命丹药，随即命人将云扬搬运下去。

　　往届的海云预选，甚至出现过直接死亡的事件，观众们并不如何惊叹，只是感慨许阳的神秘。

　　“明明看不到，为什么能准确地找出隐匿的敌手？许阳太神秘了。”

　　“看来云扬也不怎么样，那个剑光凌厉的只是幻象，并非他的真身舞剑。我觉得，他的剑术并不像我等想象中那么超凡。”

　　乐婷云走近许阳：“下手太狠了吧！对手差点被你打死。”

　　许阳摇头：“裁判，你应当能看出，我留了三分力道。否则，他就已经是一具尸体，何谈救治。”

　　“你小子，绝对是个杀人不眨眼的角色。”乐婷云哼了一声说道，“我不信你是好心留云扬一命，而是顾忌这里是临渊城，众目睽睽之下杀人影响不好罢了。”

　　许阳不置可否。

　　“那么可爱的小宠物，跟着你这样一个冷血屠夫，太不安全了。”乐婷云眼里又闪出了许阳熟悉的神情，笑嘻嘻地道，“怎样，把它交给我吧？”

　　许阳拍了拍肥球的脑袋，将它按到胸前衣服之中。上次和岳连横一战后，肥球就发现了一个更舒服的位置，那就是许阳的胸前，每每钻进去，只露出一只雪白的小脑袋。既能御寒，又不妨碍观察外界，美哉。

　　“我宣布，许阳获胜！”没有得到满意的答复，乐婷云瞪了许阳一眼，高声宣布道。

　　海岳教师走上擂台，他手里握着三块铜牌，分别是黎望的青龙铜牌、御玄雨的狻猊铜牌，和许阳的云马铜牌。

　　“本次预选大会，各位天才选手表现的实力，实在超出我的意料。”海岳教师提高声音说道，“因此，我决定动用特使权限，扩大入围名额，这三位选手，将一同晋级，待到来年春暖花开之时，共赴东莱城，参加中选！”

　　观众们一怔，随即掌声雷动！一个城池，所诞生的天才玄者越多，代表这个城池越是兴旺强大。

　　临渊城是一个小城，往届都是矮子里面拔高个，选走一个人。这一届竟然三人入选，实在是极大的荣耀。


第八十六章 巅峰战，真蛟化龙

　　“既然三人同时入围，那还会继续比试吗？”这是观众们最关心的问题。

　　接下来，海岳教师立刻宣布：“第六轮，马上开始。首先，我会抽出轮空的那一人。”

　　原来还有第六轮！周遭的气氛一片火热，终于能看到巅峰对决了！

　　御玄雨、黎望和许阳，三人谁强谁弱？

　　“一人轮空，不管是谁抽到，都大占便宜！”有人分析道，“第一，可以坐山观虎斗，消耗对手元气！第二，可以趁此观看对手的隐藏底牌，提前想出应对之策。”

　　“是啊，三强之中，谁都不是易与之辈，想要战胜敌手，很可能要全力以赴，展露所有招数！第一场火拼的两人，不如轮空者以逸待劳，就吃亏了。”

　　海岳观看选手区，发现三名天才玄士，黎望一脸平静，御玄雨跃跃欲试，许阳则闭目养神。三人都没有任何紧张的情绪，海岳心下暗赞。

　　“这一次，我便不用玄力控制抽签结果了。”海岳教师抖手一晃，一枚铜牌哗啦落地。

　　“小君侯的青龙铜牌，他轮空了！”有人大叫道，“小君侯本就隐然三人中最强一人，现在又得此先机，本次预选第一，非他莫属！”

　　“黎望轮空，剩余的两位选手，御玄雨！许阳！上台比试吧。”海岳教师说道。

　　御玄雨飞纵上台，一对星眸中燃烧着战意：“好，太好了！我就担心自己会轮空！就让我先战你，再战黎望，借助你们二人磨砺，突破境界！”

　　许阳面色不变，缓步上台。

　　御玄雨直接取出了两根铜杆，噼啪一响，青铜大戟再次出现在手中。只看那长达一丈八、粗如儿臂的凶残造型，就让人心生畏惧。

　　许阳也从储物戒中取出松纹剑，轻轻一弹，宝剑铮然长鸣。

　　“看来两名天才，都没有小觑对手，一开始就动用玄器，全力以赴。”有观者说道。

　　台上，许阳开口了：“你手中的玄器，是不是叫做‘破天霸王戟’？”

　　御玄雨微微一愕，她的戟杆上，的确刻着这五个古篆，随即点头。

　　“破天霸王戟，重达千钧，沉重异常。”许阳继续说道，“你如何能驾驭？我非常好奇，此战过后，希望能借霸王戟一观。”

　　御玄雨横戟，罡风猎猎，她冷漠道：“你若能战胜我，自然可以！”

　　伴着这句话，御玄雨人戟合一，宛若一道惊虹直扑而来！

　　“六合八荒破灭戟”的第二招，“飞雷逐电”。

　　许阳不慌不忙，松纹剑上第一道玄纹，“轻影纹”亮起。

　　“七杀绝剑第一式，幻影连携杀！”

　　松纹剑猛然化作无数剑影，剑气嘶空，千百道剑气化作巨浪大潮，汹涌澎湃。在许阳的控制下，剑气狂潮陡然加速旋转，恰如一道巨型漩涡，中心产生强怖的吸力。

　　御玄雨不由自主，“飞雷逐电”最强的戟锋，产生了一丝偏移，向松纹剑勾画出的漩涡中心射去。

　　“刚则易折，过犹不及。”许阳淡淡说道，“飞雷逐电”最强的威力，在于它集全力于一点，穿透力道无与伦比。但这也是它的缺陷，没有射中目标，再强的威能也无法发挥，只是白白地做靶子。

　　御玄雨心头一震，却见到许阳已经欺进一丈之内，松纹剑化出的剑气巨潮，即将将她吞没。

　　一寸长，一寸强，一分短，一分险。御玄雨驭使破天霸王戟，最佳的作战距离是两丈之外。许阳的三尺松纹剑，最佳作战距离，却是一丈之内。

　　御玄雨怒叱一声，硬生生收招，大戟冲天竖起，往青石擂台上重重一叩。

　　戟杆上，一道玄纹猛然亮起，雄浑的雷极玄力汹涌喷发，一圈耀眼的电弧飞速扩散。一股极为强烈的排斥力道，压向许阳。

　　天无二日，地无二主，所立之地，便是我土！这一招“定鼎八荒”，在御玄雨使来，霸气四溢，威势凌人，隐隐有一种纵横捭阖、天下无双的战斗意志，扑面而来。

　　“好惊人的战斗意志。”许阳松纹剑微微一竖，借着御玄雨的推斥力道，向后飘去。

　　“刚才，是我输了半招！”御玄雨眼中兴奋之色更浓，“再来！”

　　“你很不错。”一贯淡然的许阳，也忍不住开口道，“我开始明白，为何‘破天霸王戟’会选择你……你若不夭折，将来至少能达到玄宗境界。”

　　“什么叫‘若不夭折’！”御玄雨柳眉倒竖，不喜反怒，“你有何资格，用教导的口气对我说话！看戟！”

　　青铜长戟上一道玄纹亮起，万千戟影闪烁寒芒，最终融聚成一点，射向许阳。

　　“六合八荒破灭戟”第一招，“群戟刺日”。

　　以冰极玄脉傲视临渊城年轻一代的葛维峰，就是败在这一招之下。

　　许阳凝神对敌，炽热的火玄力喷薄而出，一连拍出数掌“火焰大手印”，迎向戟锋。

　　最终，炽热的火焰巨掌碎裂成漫天火红，而这一式“群戟刺日”也无功而返。

　　御玄雨和许阳继续缠斗，有了一开始吃的小亏，御玄雨对敌更加慎重，每每出手留下三分力道转圜，招式之间虽然失了几分霸气，却多了一丝圆转如意的感觉。

　　“当真是一个天才少女，战斗技巧进步极快，稍微吃了个小亏，就立刻调整了战术。”许阳默默想着。

　　两人又对拼数击，这下就看出他们的差距，御玄雨虽然天生神力，但论肉身的锤炼，却不如八极同修的许阳坚实，再次吃了些小亏，向后暴退。

　　许阳也不太好过，雷极玄力霸道绝伦，每次碰撞都传导来一股酸麻之意，影响玄力流转。

　　“许阳，若你能接下我这一戟，就算你胜了！”御玄雨娇躯挺直修长，浑身银白色的电弧噼啪作响，青铜大戟上，一道玄纹猛然亮起。

　　仅仅是准备的姿势，就让许阳产生了一种威胁感，一条巨蟒虚影，从御玄雨背后浮现，摆出了盘视姿态，蛇头高高扬起，随时要发出凌厉一击。

　　御玄雨深吸了一口气，气势不断凝实，升华，她身后的巨蟒也同样在变化，额头渐渐生出双角，眸光灿灿，于凶恶中多了一丝霸意。

　　“真蛟化龙……”许阳脸色凝重。


第八十七章 小切磋，控玄之力

　　蛟蛇化形成真龙的时候，需要放开一切顾忌，无所畏惧，靠着一股锐气，突破自身，实现物种的升华，化身真龙。

　　这一招“真蛟化龙”，就是截取真蛟化形时的战斗意志，抛弃一切顾虑，誓要达到目标，将阻挡在前的任何障碍，击穿、破碎！

　　戟锋闪耀寒光，一声惊天动地的长嘶，仿若龙吟！御玄雨毫无花俏的一戟刺出，青铜长戟周身环绕着道道银白色光弧，威势强绝。

　　许阳一头乌发被烈风吹拂，向后飘飞。胸前的肥球咕噜一声，将脑袋埋进衣领之中，不敢再看。

　　“这一招……只看这股强霸的威势，已经可以威胁到玄师级的人物了！”观众之中，有一个老者惊呼道，他就是一名玄师，在面对这一招的时候，隐约有一种无从逃避的错觉，仿佛眼前是一头即将冲破一切障碍，化身真龙的狂蛟！

　　可想而知，直面这一招的许阳，所经受的压迫力有多大。

　　许阳的右手，紧紧握住松纹剑，他眼中一片空濛，死死盯着那一点寒芒闪烁的戟锋。

　　“七杀绝剑第三式，破空烈锋杀！”

　　一声冷喝，松纹剑破空斩下，虚空之中上百道光影明灭，数百柄火焰剑影，在空中迅速成形，凝聚成一柄煌煌巨剑，和松纹剑同步斩向青铜大戟的戟锋。

　　“嗵！”

　　雷音爆鸣，空气中一圈无形涟漪迅猛扩散，就连擂台周围的观众，都是衣衫发梢呼呼作响，仿佛平地刮起了一阵飓风。

　　风声止歇，青石擂台上纵横交错，到处都是裂痕，在长剑大戟的交锋之处，一个巨大的凹陷显现出来。

　　御玄雨面色苍白，使出这一招“真蛟化龙”，本身已经超出她的负荷。更让她受到打击的是，许阳真的接下了这一招！

　　许阳舒了口气，调匀气息，站直了身躯。

　　“我认输。”御玄雨很痛快地说道，“酣畅淋漓的一战，许阳，你这一次胜了。以后我们必然还有交手机会，到时我定然会赢过你。”

　　周遭有人奇怪地说道：“御玄雨认输了？看起来这一招平分秋色，许阳并未占据上风啊。”

　　有观察仔细的人说道：“御玄雨应该是玄力耗尽了，你们看，她虽然身躯笔直，但脚步有些虚浮。”

　　其他人这才恍然大悟。许阳微微摇头，御玄雨哪里是玄力耗尽？是她太过逞强，使出“真蛟化龙”这一招，玄脉都有了一丝震荡，不适合继续拼斗下去。

　　“这一场，许阳获胜。最后，许阳将会和黎望，争夺本次海云预选的第一名！”

　　乐婷云当众宣布，一对美眸看向许阳，泛着异彩：“没想到，你真有两下子，连御玄雨都败在你的手下。最后对阵黎望，你有没有把握获胜？”

　　许阳说道：“要打过才知道。”他随即下场。

　　选手区，黎望迎了上来，微微一笑：“许阳，你给我的惊喜越来越大了。我现在都没有十足把握，能够战胜你了。”

　　“小侯爷过谦了。”许阳谦逊一句。

　　“刚刚你和御玄雨的战斗，真是惊心动魄。”黎望继续说道，“最后必杀玄术对决的时候，我真担心你们中的哪一个会被重创。要知道，你们都是我探索断魂山荒谷秘境的主要队友啊。”

　　“小侯爷多虑了，不是生死之战，又有裁判在旁，没有那么危险。”许阳说道。

　　“稍后还有你我对决，我觉得，咱们无需拼斗到这样的地步，毕竟都已经入围了，再争，也只是争个第一的虚名而已。”黎望笑道，“如果你愿意，我们便切磋一下水平，点到为止吧。”

　　“小侯爷有什么见教。”许阳问道。

　　“切磋就那几种，玄力修为，玄力控制，还有玄术秘法。”黎望大方说道，“许阳，我已经是玄士巅峰，比拼修为的话，对你不公允。后面两种，你任选其一，都可以。”

　　许阳思忖了一下，点头同意。

　　在和海云特使海岳、裁判乐婷云沟通后，最后一场的比试规则，正式定下了。黎望将和许阳，比拼玄力控制能力。

　　就海岳、乐婷云而言，三强已经决出，继续比试下去的最大意义没有了。刚刚御玄雨和许阳的绝杀玄术对决，惊心动魄，吓得两名海云教师一身冷汗。假如某个天才受了重创，几个月修养不过来，那就真是得不偿失。

　　黎望提出切磋，点到为止之后，真是和海岳一拍即合。

　　“诸位，最后一场，黎望和许阳将比拼玄力控制力。裁判将注满水的铜碗，依次扔出，两人要以玄力凭空托举，碗不落，水不滴。谁能接住的水碗最多，就获胜了。”

　　这个别出心裁的比试方法，同样引起了看客们的兴趣，一片叫好。

　　黎望和许阳一同上台，两人一个白衣华服，一个蓝衫佩剑，均有一股不凡的气质。

　　黎望提出文斗切磋，比拼玄力控制，既有不想和许阳刀兵相见的想法，又在无形中占了一些便宜。他已经接近玄师境界，玄力的控制力比起一般玄士强出不少。要知道晋级玄师，最重要的一步就是玄力化形，讲究的是精妙的控制力。

　　乐婷云笑眯眯地道：“两位小帅哥，姐姐这就开始了。告诉你们一句，铜碗数目绝对够，你们不要争抢哦。”

　　“嗖”，乐婷云说完话，一只注满水的铜碗就打着旋儿飞了出去。

　　黎望笑道：“许阳，我先下一城！”他玄力涌动，强行禁锢住了铜碗，果真是一点水都没有溢出。

　　第二只铜碗飞来，许阳更不答话，催发出一股火玄力，轻柔地来到了铜碗之侧，减缓铜碗旋转的速度。待到铜碗缓缓止歇，再平平托举回来。

　　两人各自托住了一只铜碗，一个用力，一个用巧。

　　黎望心里有些气馁，刚刚许阳展露的玄力控制，精微处丝毫不下于自己。

　　乐婷云咯咯轻笑：“两位小帅哥，小心了！”三只铜碗，呼啸着飞出，势头比前两只快了一倍。

　　乐婷云使了个心眼，她故意掷出三只碗，就是要让分配不公，两人你争我夺，这才更有意思。

　　黎望抖擞精神，风玄之力呼啸而出，隐约化成一头青羽鸾鸟，平展双翅，将两只铜碗架住，纤细的头颅却顶向第三只。

　　许阳一笑：“小侯爷，留下一只给我吧！”他分心控制一旁已经悬浮着的第一只铜碗，然后一股火玄力透体而发，击中青鸾。

　　三只铜碗，不约而同坠落。许阳玄力化成一条赤红细丝，盘盘旋旋地绕住一只，拖曳回来。

　　黎望也不着恼，笑道：“有趣。”他不再贪多，重新凝聚了一头风蛇雏形，绞住剩余的两只铜碗返回。


第八十八章 水玄脉，补衣星海

　　日头快到中午，两人的比试也到了关键之处。

　　许阳的头顶虚空，十七只铜碗稳如泰山，一滴水也不曾滴落。

　　而黎望的头顶半空，则有着二十一只铜碗。

　　这使用玄力托举，不比肉身。玄力本身就是一种气劲，变幻不定是它的一大特色。如今两名少年玄士，硬生生地驭使这变幻不定的玄力，凌空托住这么多注水铜碗，足以看出他们的不凡。

　　“奇才，都是奇才啊！”有一名玄士巅峰的老者捋着胡须赞叹道，“我这修了一辈子玄的老头，都很难托住三只碗！这两个少年，年纪轻轻，竟是如此了得。”

　　黎望面色已经没有了初始之时的闲适安逸，额头汗珠隐现。他艰难地偏头，看了许阳一眼，对方云淡风轻，仿佛十七只铜碗不存在一般！

　　“真是一个怪才，玄力控制力比我更加精微！”黎望心中一阵挫败。

　　“下一波，来了！”乐婷云也没有了调笑的心思，两个少年的韧性和控制力都超出她的预计。

　　三只铜碗呼啸破空飞来。

　　黎望勉力一笑：“许阳，你请！”

　　“谢小侯爷。”许阳微微一笑，他自然看出了黎望余力已尽。

　　赤红玄力喷发，轻盈托住碗底，滴溜溜三只碗一阵旋转。很快，转速降了下来，许阳轻松将其收归头顶虚空，和那十七只铜碗并列。

　　“嘶……二十！二十只碗了，和小君侯黎望相比，只差一只！许阳仅仅是玄士初期的修为，太惊人了！”有一名观众激动大叫。

　　乐婷云纤手一挥，摆在她身前的木桌上，又两只铜碗破空而去。

　　黎望轻喝一声，再次从头顶的玄力之中，抽出一小股风极玄力，向着其中一只铜碗缠绕而去。

　　他如果不出手，许阳肯定要将这两只碗照单全收，就会反超！

　　铜碗旋转，黎望心中一惊：“糟糕！”

　　众人一阵叹息，只见黎望试图抓取的铜碗，没有止住转势，好大一片水花溅落下来。

　　黎望心中提着的一口气一松，头顶上二十一只铜碗稀里哗啦全部落下，乒乓之声，响个不停。好在他见机得快，向后撤了一步，没有被清水淋到，不算狼狈。

　　许阳手掌挥动，一股火玄力涌出，将另一只铜碗禁锢，然后拖曳回来，恰好二十一只。

　　看到乐婷云还要掷碗，许阳摇头一笑：“我已力尽。”

　　他双臂一振，二十一只铜碗平平飞起，返回到了乐婷云面前的木桌上，一滴水都没有溅出。

　　黎望惊道：“许阳，你这明明还有余力，怎么却推说力尽。”

　　许阳摇头，微笑不语。对他而言，赢取中选资格，便已经足够，第一的虚名，真没有多少吸引力。这个第一，就当还了以往欠小君侯的人情吧。

　　“呼，看来最终结果出来了，黑马许阳，和小君侯黎望，并驾齐驱，不分上下。”有人说道。

　　一旁早有人反对：“谁说的，小君侯明显力竭，而许阳却游刃有余，应当是他胜了一筹！”

　　不管两派人如何争执不休，负责裁判的乐婷云已经站了出来，笑容可掬地宣布：“两人战平，本届海云预选第一，便是许阳、黎望两人并列！”

　　乐婷云心中赞叹，许阳年纪轻轻，实力强悍，更可贵的是不慕虚名，心思老练。

　　海岳也站起身来到擂台，同样对许阳报以赞赏的眼神，重申了本次入围中选的三强。

　　黎望满面春风，拉着许阳的衣袖笑道：“好你个许阳，独占第一的机会，你都放过了。”他心里很高兴，不管怎样，他也占了个并列第一的名头，父亲黎伯延那里，还可以过关。

　　许阳谦逊两句，接着又被海岳等海云院的教师，通知了何日参加中选的事宜。

　　“小侯爷，不知什么时候，去断魂山荒谷，探求秘境。”许阳问道。

　　“两日之内，便可出发。”黎望道，“许阳你放心，一应干粮药物，玄石补给，都交给我包了。”经过这次切磋，黎望和许阳明显亲近了许多，言谈举止，已经将许阳当成了一个真正同等地位的朋友。

　　“哥哥，你真的力尽了吗？你到底能托起多少只碗啊？”

　　在回去的路上，许妤照例坐在许阳的肩膀上，两只小革靴一晃一荡。她怀里抱着酣睡的肥球，好奇地问道。

　　许阳笑笑：“能托起几只碗并不重要，这只是一次玩乐罢了。”

　　“嗯，我相信哥哥这样做，一定有你的道理。”许妤秉着“许阳一贯正确”的原则，痛快地结束了这个话题。

　　回到许镇，已经是傍晚。补衣已经准备好了晚饭热水，宝盖上来扶许阳下马，乐颠颠地说道：“少爷，补衣姐她也开辟星海了！”

　　“哦？”许阳点头一笑，“什么玄脉？”

　　补衣迎上来，低头说道：“星海里，玄能是淡蓝色。补衣查了少爷给的‘七曜宝诀’，发现这是水极玄脉。”

　　“嗯，能在这么短短一月，开辟星海，你和宝盖的天赋都很不错。用心努力吧，这是一块玄石，你拿去巩固修为。”

　　宝盖凭着上次的玄石，已经稳固了玄徒初期的境界，算得上一名玄者了。他小声说道：“补衣姐，这可是好东西，用处可大哩。”

　　补衣接过玄石，躬身答谢。

　　“最近，我要出去一趟，庄园的一应事务，就交给你们了。”在饭桌上，许阳吩咐道，“另外，照看好小妤。”

　　“是。”补衣等人自然知道，许妤是少爷的心头肉。

　　宝盖大着胆子说道：“少爷，我们虽然修玄了，但实力还很差，万一遇到其他玄者前来搅闹，恐怕应付不了。”

　　许阳沉思，这倒也是个问题。

　　很快许阳就有了解决办法，他说道：“这事简单，我在宅中设置一个迷阵，只要敌人没有超过玄师境界，贸然闯阵的话，至少一个时辰才有可能出阵。有了这缓冲时间，你们大可以派人前往城中家族内，寻求帮助。”

　　宝盖、补衣这才放下心来。


第八十九章 八阵图，霸戟来历

　　翌日清晨。

　　许阳在静室中徐徐中止修炼，睁开双眼。他满意地一笑，经过一夜修行，他又突破了，现在已经是玄士中期的境界。

　　许阳的进步速度，快得骇人。但许阳很清楚，他的进步，都是一点一滴地修行积累，然后在与强敌的搏战中升华所得。

　　握了握拳，许阳感觉出现在肉身力量又有进步。现在单论力量，他已经能稳压御玄雨，若说肉身凝实，更是远胜。

　　许阳取出八块玄石，用朱笔划出一道道玄奥符文。

　　每块玄石上，许阳都用不同属性的玄力，沿着符文的线路铭刻。

　　待到八块玄石铭刻完毕，许阳命宝盖等人，将玄石带到指定的位置，环绕宅院，深埋而下。

　　启动阵法的枢纽，被许阳设置在了前院。他轻轻一按，一股玄力注入阵图，但看阵图上八个符文猛然亮起，顷刻间宅院就被大雾笼罩。

　　“咦，许少爷家的院子，怎么起了这么大的雾？”有镇民感到好奇，想要一探究竟，谁知刚走进雾里，就不辨东西南北，感觉处处是雾气，不管走多远都无法走出迷雾范围。

　　有镇民胆寒了，拔腿返回。可跑了很远很久，来时的路仿佛无穷无尽。

　　有人试图喊叫，可在迷雾范围内，声音也无法传出。

　　宝盖等人在宅院之中，听到墙外有镇民在惊呼，有人甚至吓得嚎啕大哭，不由佩服地说道：“少爷，这个迷阵果然厉害。”

　　许阳传授给宝盖、补衣两人穿越阵势的办法，随即嘱咐道：“这阵势通过的办法，不可轻易告诉他人。需要启动时，只要向阵图枢纽，注入玄能即可。”他本待挥动衣袖，收回玄力，只是刚刚将玄力抽吸而出，就看到肥球从他衣领处蹿出，喝面条一样将那道玄力吞吃。

　　好笑地按了按肥球的脑袋，对于这个贪吃的小家伙，他可当真没办法。

　　这个迷阵，名叫“八阵图”，本来需要八个不同玄力的玄者合作，才能完成。许阳身具八极玄脉，制作“八阵图”得天独厚。

　　在收回了阵图枢纽中的玄能之后，外围的迷雾终于散去。被困的几名镇民这才得以脱困，惊讶地发现自己身处许宅门楼五步之内。他们揉了揉眼睛，确定不是做梦之后，连忙逃开，唯恐被许家人责罚。

　　用罢早饭，许阳细细研习“七杀绝剑”的后面四招。海云预选的时候，“七杀绝剑”大放异彩，助他战胜岳连横、御玄雨等诸多强敌。但是“七杀绝剑”修炼不易，前面三招，因为有松纹剑上的玄纹配合，比较容易，后面的四招，却是异常困难。

　　正在琢磨，忽然宝盖前来禀报，说有一个叫做黎望的公子，带着几个人来拜庄。

　　许阳惊咦一声，没料到黎望动作这么快，立刻到门外迎接。

　　“哈哈，许阳，我们就不进去坐了，想必你已经准备妥当了吧？那就随我们一起前往吧！此处离巨蟒山脉，倒是很近了。”黎望笑道。

　　许阳向黎望的身后看去，一袭白色劲装的御玄雨，长腿高挑，面色依旧冷漠。葛维峰也赫然在场，只不过脸色阴郁，不复往日的俊逸脱俗。

　　余下几人，诸如岳连横、御玄武等人，许阳却是见过的。他们身后，各自站着几个衣饰华美的少年男女，修为都是玄士级别。他们，应当是来自各个家族，年轻一辈中出色的子弟，基本上都在海云预选上露过脸。

　　许阳还看到了七八名护卫，都是玄士巅峰的人物。他们分别来自各个家族，被派来担负护卫之责。

　　“小侯爷交游广阔，佩服。”许阳看了看御玄武、岳连横等人，有些奇怪，为何黎望会邀请这些人。他们在年轻一辈中，战力或许不错，但相比起来，倒不如黎家多派出一些玄士巅峰的护卫。

　　黎望看出了许阳的想法，朗笑道：“这也是应各位家主的要求嘛。”

　　许阳明白了，肯定是各大家族不满黎氏独霸荒谷秘境，一同施压，要求进入荒谷，分一杯羹。但不知为何，许家没有人过来。

　　一行人分别坐上几辆马车，马鞭扬起，轧轧向巨蟒山脉行去。

　　许阳和黎望坐在了为首的一辆马车上，御玄雨本来和御玄武、葛维峰等人分配到了一辆车，但她却冷笑一声，主动来到了第一辆马车之上，好像不屑于和葛维峰等庸人为伍。

　　这赤裸裸的打脸举动，让葛维峰面色铁青，御玄武脸上也很不好看。他向许阳递出了威胁的眼神，看得许阳暗暗好笑，不怀好意地揣测他对御玄雨的心思。

　　御玄雨坐进马车之后，一直盯着许阳，看了半天，就连黎望都觉得尴尬。可许阳却闭上双眼养神，丝毫没注意御玄雨那几乎吃人的直勾勾目光。

　　黎望不由笑道：“许阳，你这定力，我自愧不如。”

　　御玄雨微哼一声，道：“许阳，你给我睁开眼！”

　　许阳不为所动，御玄雨娇喝道：“你不是要看我的大戟么？再故作高深，我就不给你看了！”

　　许阳闻言睁眼，笑呵呵地说道：“不用看了，与你一战，我已经清楚，破天霸王戟选择你的原因。”

　　这下轮到御玄雨好奇了：“选择我？什么意思？”

　　许阳解释道：“像破天霸王戟这样的天阶玄器，已经有了灵性。你战意精纯，霸气天成，破天霸王戟自然认可你。”

　　“天阶玄器？怎么可能，我这杆长戟，上面只有四道玄纹，是地阶下品玄器！”御玄雨几乎要跳起来，“要是它是天阶玄器，我肯定打得你生活不能自理。”

　　“这我就不清楚了，它有可能遭到了重创，或者被封印起来，以至于只能发挥地阶下品玄器的威能。”许阳笑道，“这也是它能够为你所用的原因……假如破天霸王戟威能丝毫未损，那就是实打实的千钧重量，你不到玄宗以上的境界，根本不可能使用的。”

　　黎望悠然道：“传说破天霸王戟，有一套‘六合八荒破灭戟’玄术，共有十三招，威势惊天动地，所向披靡。看样子，御姑娘不但得了宝戟，更有宝术，实在可喜可贺。”

　　御玄雨摇头说道：“我一开始时，也不清楚这套戟法从何而来，第一次在家族武库中看到这杆大戟时，它上面生满铜锈，几乎废弃。我喜欢它的造型，便拿起来，想命匠人，按照它的样子，打造一杆长戟。可一碰到它，脑海中就立刻多出了四式戟法，这杆长戟自行长鸣，震落铜锈，回复了真容。”

　　黎望笑道：“那就恭喜御姑娘，宝物认主，大大的福缘。”

　　御玄雨偷眼看了看许阳，一开始的凶霸态度，好转了许多：“喂，许阳，你既然知道这柄长戟的来历，那你能不能修好它？”


第九十章 入秘境，白骨小路

　　许阳笑了：“修复？御姑娘，假若我修复了它，你再拿它来挑战我，那我岂不吃了大亏。”

　　御玄雨一听有戏，连忙说道：“不会的，你要是修好了它，我……”她本来想说“我就不再挑战你”，可心中却舍不得许阳这么一个极佳的对手，是以犹豫踟蹰。

　　“就这样，你修好它，我就不挑战你了。”御玄雨好像做出了很大牺牲。

　　许阳一阵无言，只得实话实说：“御姑娘，我可没说过，能替你修复这‘破天霸王戟’。这可是天阶玄器，能锻造天阶玄器的人，最低也得是玄王级别的高手。你看我，像么？”

　　许阳混淆了一个概念，修复天阶玄器，和锻造天阶玄器，是两个截然不同的难度。至于修补这杆残破大戟的方法，他也知晓，只不过至少要达到玄宗境界，才有可能实践。最重要的是，许阳和御玄雨，没有什么交情。

　　御玄雨怒道：“你敢诓我！”

　　许阳又闭上眼睛养神，御玄雨气得牙痒痒，她想动手，却又打不过许阳，只能坐在车里磨牙。

　　好在没过多久，车队便停歇下来。黎望睁开双眼，笑道：“已经到了，我们下去吧。”第一个跳下马车。

　　“这里就是荒谷啊……”许阳吸了一口气，游目四顾，发现在枯黄败落的灌木掩映中，的确有着一丝不正常的玄气波动。

　　注意到了许阳的视线，黎望赞道：“许阳，你的知觉，果然敏锐。当日你能靠着知觉，锁定并击败拥有光极玄脉的云扬，绝非侥幸。”

　　葛维峰等各大家族子弟，和那些卫士一起过来，大家向着秘境的位置前进。

　　从一旁的林木间，转出两个黎氏护卫，一齐拱手道：“见过少爷，见过各位公子。”

　　“黎烈，黎厚，辛苦你们了。”黎望道，“有没有黎越、黎寿他们的消息。”

　　虎背熊腰的黎厚答道：“禀报少爷，我两人一直在此守候，黎越他们……一直没有出来。”他声音有些低沉，显然这些黎家护卫，平时感情不错。

　　“嗯，你先退下吧。”黎望摆摆手，随即指着地上的一处记号，对身后的许阳等人说道，“此处就是禁阵门户，只有玄师以下的玄者，才能入阵。需要提前告知诸位，时至如今，我黎家还有四名玄士，深入秘境，杳无音讯。”

　　岳连横、御玄武等人对视一眼，都露出犹豫的表情。黎望心中微感不屑，开口道：“诸位，若心怀顾虑，不愿进入，我绝不强求。这个机会，本来就是诸位的长辈，在我父亲面前力求而来。”

　　岳连横等人最终同意进入。

　　众人鱼贯而入，走到地上印记的后面，便如同穿透了一道水幕，波光涟漪之下，一个个消失不见。

　　“没想到，里面别有洞天。”有人惊异道。

　　入眼一片空旷，和进入之前的景致颇有不同。这让人赞叹先贤玄术的神奇，居然可以另辟洞天。

　　踩在地上，一片咯吱作响。有人向地面看了一眼，不由面色苍白：“骨头！地上到处都是骨头！”

　　许阳低头一看，地上果然是白花花的朽骨。这些骨骼，有的纤细，有的粗壮，但看形状轮廓，无一不是人骨！

　　抬眼看去，这竟是一条长长的人骨小径，一直通向远方，掩映在了淡淡的雾霭之中。

　　在人骨小径两侧，是平静得不起丝毫涟漪的湖面。白雾横江，水光接天。

　　“两侧是湖水，只有中间一条人骨小堤……”有人声音颤抖地说道，“我感觉到了恐怖，这条人骨小路，肯定颇多古怪……这里不是先贤遗迹，而是魔王洞府！”

　　“我想，我还是回去吧。”御玄武向后退去。

　　“退不了，已经没有路了。”黎望很冷静，“后面仍然是湖水，只有一直向前。”

　　众人回头看去，一阵惊慌，身后果然如黎望所说，是一望无际的碧波，根本就没有道路了。

　　许阳轻轻吁了一口气。他敢于陪同黎望来此，最大的依仗，不是自己，而是怀中的吞天兽肥球。

　　肥球可以吞噬玄力。只要许阳能分析出一个阵法的玄力源泉，让肥球去吞噬掉其中的玄力，那么无论是禁阵、杀阵或者是迷阵，都没有丝毫用处。

　　“先看看吧，收集线索，破解阵势。”许阳暗中思忖，他也很镇静。

　　“不，我不相信，这肯定是幻术。”一名少年蛮有把握地说道，“身后的湖水，不过障眼法罢了，只要大胆往回走，肯定能离开这鬼蜮。”

　　少年说走就走，闭着眼睛往湖水中踩去。

　　扑通，落水声响起。

　　有人笑道：“看来你破除幻术的本事不怎么样嘛。”

　　水中少年似乎和调笑之人有些熟稔，骂道：“笑什么，傅川？还不赶紧拉我上来。”

　　许阳看清，那调笑少年傅川，伸手去拉那落水之人。

　　突然，平静的湖水中浊浪翻滚，一条巨大的黑影腾空翻出水面，张开血盆大口，白森森的利齿泛出寒光。它一口咬住落水之人，一个猛子潜入水中。

　　众人惊呆了，但见水中不断翻腾，一线血水涌了出来。

　　“赵镇！”

　　名叫傅川的少年惊呼，脸上盈满泪水，但是不敢靠近那块水域。

　　“刚刚……那是什么？”半晌，一个少年战战兢兢地问道。

　　“没看清，不过能让一个玄士毫无反抗之力，至少也是强悍的异兽。”御玄武心中恐惧，开口说道。

　　许阳蹲在地上，摩挲着断骨，暗暗揣测：“这些骨，有着一丝符咒束缚，才在这片水域搭建成浮桥，不至于散落。正是因为符咒的力量，水中的异兽才不至于冲上来吃人。所以，白骨小路，暂时是安全的。”

　　“该死的，为什么家族会派我来此绝地！”有人嚎啕。

　　御玄雨不耐，从储物戒中掣出大戟，沿着人骨小径，大踏步前行。

　　远远的，一声讥讽从白衣少女口中吐出：“一群温室花苗，胸中无胆的鼠辈，还妄想寻求突破？”

　　“御姑娘说的有道理。”黎望慨然道，“没有危险，何来进境？诸位，我先走一步！”他快步追上御玄雨。

　　黎望隐然是此次行动的主心骨，他一走，其他人也耐不住，陆续跟上。


第九十一章 死寂地，对战怪兽

　　众人迤逦前行，排成了一列长长的纵队。

　　御玄雨、黎望和许阳走在了最前面，四周是死一般的寂静，毫无声息。但许阳等人很清楚，这里绝非死寂之地，至少刚刚湖水中的异兽，已经说明了这一点。

　　“许阳，御姑娘，你们离我近一些。”黎望悄悄说道，“如果遇到了危险，我可以带两人，瞬息之间，遁出秘境之外。”

　　御玄雨愣了愣，犹豫了一下说道：“那个，在临走之前，爷爷塞给我五张隐身符咒，使用之后可以隐匿身形，只要实力没有超过玄宗级别，没有特殊的寻觅方法，就无法发现踪迹。”她取出五张画着玄奥轨迹的符咒，递给许阳、黎望，一人一张。

　　许阳摇头一笑，那些大世家，果然不会放任小辈子弟送死，一个个都赐予了底牌。

　　“许阳，你的情况我知晓，不用在意。”黎望以为许阳是为了没有保命底牌分享而尴尬，安慰道。

　　许阳微微一笑，取出两只玉瓶：“炼药一途，我略有所获。左边玉瓶里是‘复玄丹’，右边瓶中是‘集玄丹’，应该能派上用场。”

　　御玄雨惊叫一声，她是御氏小姐，当然清楚这些灵丹的珍贵。“复玄丹”，二品灵药，快速回复玄力的功能，带在身上永远不会嫌多。而“集玄丹”，瞬间提升一个小境界的战力，更是不同凡响。有了这两瓶丹药，御玄雨和黎望，甚至能短时间内匹敌玄师高手。

　　三人很快互通有无。后面的人，畏惧三人威势，不敢靠近，只听到他们窃窃私语，却不知道交谈内容。

　　当然，像一些真正的杀手锏，许阳没有共享，他的底牌实在太多了。

　　人骨小径越走越是宽敞，到了后面，众人发现已经不限于人骨，而是由兽类骨骼混杂其中，最明显的是一些兽类头骨。

　　“这些兽骨好大，恐怕不是凡兽，没想到死后的尸骸，竟然用来铺设道路。这个遗迹的主人，来头要超出我们想象。”黎望捡起一块长达一丈、粗如大腿的巨大兽类腿骨，摇摇头，又扔了下去。

　　“前面……好像有些不同了！”走了很长时间的骨道，强悍如御玄雨都有些发毛。好在不知过了多久，前方雾霾中的景致终于有所改观。

　　“终于没有了该死的湖水。”有人很快发现了前方是一片空旷的干燥陆地。

　　“大家小心，没有了这枯骨小路的符咒力量庇护，我们可能会更加危险。”黎望大声提醒道。

　　“不管怎样，我等都不愿意，在这充满了死冥气息的枯骨道路上呆着了。前面陆地虽然危险，但也可能存在归去路径，说不定还有天大的机缘。”有人说道。

　　在枯骨道路的尽头，影影绰绰有几个人影。

　　“前面的人影，难道是此地的主人吗？”御玄雨有些难以置信，这死寂的秘境，难道还有人生存？

　　许阳摇摇头：“多半，不是。”

　　“你怎么知道？”御玄雨哼了一声，“难道你目力这么好，离这么远也能看清？”

　　“走近一些，你自然清楚。”许阳淡淡说道，“事实上，那些人影已经站立了不知多久，自我发现他们，一直到现在，总共二百三十五个呼吸，他们一动都没有动过。”

　　说话间，众人已经来到了枯骨路径的尽头。

　　前方是一片空旷的广场，广场之后，是一座险峻山峰，山巅隐约有碧瓦飞甍，华美壮丽的建筑。在山脚下，广场尽头，有一座雕饰着繁复花纹的门楼，从这座门楼，便可以攀登石阶，登上那座山峰。

　　“山顶……山顶有大殿琼楼，一定是先贤潜修的洞天福地，里面肯定有秘宝！”有人大声道，声音充满狂热，忍不住就想奔跑上前。

　　“慢着，没看到广场上那群奇怪的生物吗？”有人喝道，“看它们的怪异模样，不似善类，贸然上去，有大危险。”

　　广场之中，并列两排奇异的生物，它们形状千奇百怪，有些生物有着厚重壮实的前肢，后肢却细小瘦弱。还有的生物脑袋特别大，背部生着灰色的甲壳。

　　“它们一直没有动静，说不定早就死了多时，怕什么！”有人说道。

　　但说归说，没有谁敢于迈出第一步。那个名叫赵镇的倒霉鬼，给所有人敲响了警钟：绝不要用常理推断这个秘境。

　　“我先来试试。”御玄雨哼了一声，她扛着重戟，大踏步走出骨道。

　　许阳和黎望对视一眼，同时踏出一步，跟随而上。

　　三个最强的人，直接踏上了广场。

　　“不好，那些怪物……它们动了！”有人惊呼，“赶紧回来！”

　　更有人疯狂喊道：“滚，滚，不要回来，这三个人会把那些怪物引回来的！”

　　许阳和御玄雨、黎望对视一眼，沉声说道：“不要担心，我发现只有三头怪物有了动静……它们气息很弱，也许……我们能够应付。”

　　黎望和御玄雨同时点头，各自取出玄器。

　　许阳也取出了松纹剑，看到那醒来的三只怪物，中间一头臃肿肥胖，生着两只触角，没有眼睛，似乎靠着触角感知外界；左边一头怪物头大身小，身上披着厚重的甲壳；最右边的怪物，有着极度发达的上肢，双腿却纤细瘦弱，颤颤巍巍地几乎要跌倒。

　　“我来对付中间那只，你们一人一头！”许阳心里也有些发毛，他从未见过这种奇异的生物，就连宗门藏经阁，也没有任何典籍，记载过此处的秘境。

　　看到许阳三人同时冲向怪物，人群中发出惊呼，果然不愧是海云预选的三强人物，胆气极大。

　　“七杀绝剑，幻影连携杀！”许阳剑气嘶空，狂潮涌动，将中间那头生着触角的肥胖怪物笼罩其中。

　　“飞雷逐电！”御玄雨人戟合一，如一道电光射向左侧怪物的巨型脑袋。

　　“幻影百击！”黎望抖手劈出一道巨型龙卷，转至半空化作雨点般的风刃，席卷向右侧的怪物。

　　三人都不敢留手，一上来就使出了强大的玄术轰击。


第九十二章 登山路，血色细丝

　　“好家伙，不愧是海云预选三强人物，这等玄术，我一个都接不下来，当场就要败亡！”

　　“那些怪物虽然气息不强，但在这诡异之地，说不准有什么杀招。”有人仍不乐观，“再看看吧。”

　　结果出人意料。

　　中间的怪物，在许阳的剑气狂潮之中，连一声都没吭，就化为模糊的血肉碎片，散落一地。

　　左侧的怪物被御玄雨一戟贯脑，雄浑的雷极玄力喷发，轰然炸碎成漫天血雾。

　　右侧的怪物同样没有逃过黎望的风刃，惨嘶之中，被削成一具骨架。

　　全场寂静。就连许阳三人，也没料到这几个怪物这么弱小，颇有一些牛刀杀鸡的感觉。

　　“在斩杀这些怪物之后，似乎有一些血红气息，飘荡了过来。”黎望指着一些细如发丝的红线，沉声说道。

　　“这些血丝是做什么的？”御玄雨纤手一挥，平地一阵大风刮起，她试图吹开这些血丝。

　　可是没有任何用处，血丝顽固地附着在了三人身上，每人一道。

　　“好像没有什么异常……我们继续往前走吧。”许阳当先向前走去。

　　剩余的怪物并没有继续苏醒追逐，许阳等人一路走到了广场尽头，踏上那雕饰精美的门楼后的石阶，都没有任何异常。

　　“没有危险，我们也过去吧！”有人说道。

　　剩下的人你看看我，我看看你，终于，葛家的子弟，在葛维峰的带领下，踏上了广场。

　　一共四个葛家子弟，在刚踏上广场的一瞬间，广场之上再次苏醒了四头怪物，样子仍是千奇百怪，蹒跚向葛维峰等人逼迫而来。

　　“我明白了，这些弱小的怪物，就好像试炼一般，只要将其杀死，就能轻松通过考验，获得上古贤人的传承！每次踏上广场的人数，就决定了怪物醒来的数目。”

　　葛维峰脑筋转的很快，他立刻取出水晶剑，扑向了其中一只怪物。

　　葛维峰的实力不弱，祭出巨型冰刃，将其中一头怪物力劈两半。

　　另外三个葛家子弟，多费了一些手脚，但也消灭了怪物。

　　在击杀怪物之后，同样有红色细丝蜿蜒缠绕过来，无论怎么闪躲，都无法摆脱，最终只能乖乖被血丝缠上。

　　“大家都还愣着做什么？”御玄武对仍在白骨小径上的少年们，包括几位护卫喊道，“这些怪兽看着吓人，实际上实力不高，只相当于玄士初期甚至中期的玄者，还蠢笨不堪，毫无危险。”

　　余下诸人纷纷拥上前，各自斩杀了一头怪兽。在被血线缠身之后，他们安然走向高耸的门楼。

　　此时，许阳等三个先行者，已经来到了半山腰。

　　“有些奇怪。”黎望说道，“如果秘境的危险程度只有这般，那么黎越等人应该不会遇到危险的，可现在一直没发现他们的踪迹。”

　　“不知为什么，我总是感觉到心中发毛。”御玄雨罕见地表达了不安的情绪，“就好像我们被食人猛兽盯住了一样。”

　　“看这里，有一座阁楼，几间房屋。”许阳指着左前方，那里地势平坦，“我们去屋中看看，也许会发现一些端倪。”

　　三人一起前往。

　　几间房屋的前面，是一块方圆百丈的宽阔场地，由黑黝黝的岩石铺就。

　　“这是什么岩石？”黎望好奇地蹲下身，查看岩石的质地。

　　突然，最左边的一栋房屋打开了，几头怪兽，沉默着走到黑色岩石铺就的场地中。

　　“这些怪兽，似乎和我们在山脚场地杀死的类似。”许阳说道。

　　中间最高大的一间房屋，门户洞开。

　　一声令人毛骨悚然的咆哮，震天响起！许阳等人相顾变色，这一声兽吼中蕴含的威煞，十分恐怖！

　　紧接着，一头高大的异兽，从中间的房屋中猛然跃出，轰然落地。远隔数十丈的许阳等人，都感觉到了大地的颤动。

　　这头异兽，和许阳等人杀死的孱弱怪兽大不相同，浑身肌肉匀称强健，大体上和人身类似，但额头生着两条弯弯的触角，胳臂、膝盖、胸口均覆盖上了骨质盔甲。它高达一丈，一对眸子呈现血红色。

　　“这头异兽，很强。”许阳说道，“堪比玄士巅峰的强者。”

　　在强悍异兽降临后，它对面，一开始登场的几头孱弱异兽，畏怯地向后缩动。

　　强悍的人形异兽，双足发力一蹬，射向几头孱弱异兽，骨爪纷飞，血雨漫天。

　　许阳注意到，几头孱弱异兽死后，同样各有一丝血红细线，飘飘荡荡飞向强悍异兽。

　　强悍异兽吼了一声，似乎带着无尽的喜悦，它张开巨口，猛力一吸，将几道血红色细线吸入腹中。

　　哔哔啵啵几声炸响，强悍异兽的身形愈发胀大，身上骨质盔甲的位置，更加锃亮强韧。看气息，比杀戮之前要更强一些。

　　“好像……那些血红细线，对这种异兽有很大作用，可以促进他们……进化？”许阳看了看自己的身上，一道红色细线缠绕着。

　　“快走！”

　　蹲在地上的黎望脸色突然一变，猛然站起来：“这岩石原本不是黑色的！至于那些黑色的东西……全部都是血！干涸的血！”

　　许阳脸色同样一变，两人同时发力奔跑。

　　御玄雨有些不解，跟上来，边跑边说：“为什么跑啊？那头异兽虽然不弱，但还不是我们三人联手之敌吧？”

　　“如果我猜测不错，那里应该是一座斗兽场！我们在山脚下遇到的孱弱异兽，不过是食物、肥料罢了！真正强悍的异兽，以这些孱弱异兽为食，强化自身！”黎望说道。

　　“那也不至于跑，管他什么异兽，打死就是了。”御玄雨不在意地说道。

　　许阳一声苦笑：“御姑娘，你觉得，此地只有一只强悍异兽存在吗？既然有这么大的斗兽场……强悍异兽的数目，绝对在十头以上！而且，你看我们身上！”

　　许阳指了指三人身上的红线，继续说道：“我们身上有了这些血红细线，就意味着我们也成了强悍异兽的食物！”

　　御玄雨还要说话，陡然听到他们下方，原本山腰位置，再次响起一声兽吼！而在山峰的其他四五处位置，同样熟悉的吼声传来，有的位置甚至是群兽齐吼，声音惊天动地！


第九十三章 巨源城，彭姓少年

　　御玄雨总算老实了，跟定许阳、黎望，闷头向前跑。

　　这些强悍异兽，似乎能追踪他们身上的红色丝线，一直穷追不舍。那头在斗兽场遇到的强悍异兽，离许阳等人最近，一直吼啸着疯狂追击。

　　异兽的吼啸，引来了同样强悍的异兽同伴，本来它们会互相攻击，吞噬对方的血红丝线，但发现了许阳等一群异类后，异兽们就有了新的目标。

　　御玄武、葛维峰等人，脸色发白地看到三头异兽闯来，摧枯拉朽般破除了一名玄士巅峰的护卫防护，将其撕裂成两半。

　　血雨纷飞，惨嚎震天，这血腥的画面，深深震撼了这群初出茅庐的少年，有人甚至连逃跑都做不到，腿都被吓软了。

　　许阳三人身后追逐的异兽，已经达到了三头之多。随着它们的咆哮，越来越多的异兽发出呼应的吼啸。

　　“不行，要先宰了这三个家伙，否则追兵会越来越多。”黎望肃容，掣出一柄玄器宝剑，“两位，不必留手了，灭了它们！”

　　“最左边的，交给我！”御玄雨听到这话，陡然兴奋起来，大戟亮出，万千戟影漫空，群戟刺日！

　　许阳不做声，同样接过一头异兽的扑击，松纹剑上第二道玄纹闪烁光华，七杀绝剑再次使出。

　　大敌当前，黎望终于展现出全部实力，手中剑诀一引，玄纹明灭，一缕微风卷向第三头异兽。

　　微风过境，带起空气的涟漪，第三头异兽猛然呆立半晌，轰然爆碎成漫天肉块。

　　这头强悍异兽被消灭，数十条血红色细线从尸体碎块中蜿蜒伸出，依附在黎望身上。

　　许阳和御玄雨也先后解决了敌手，同样受到了几十条血色细线的缠绕。虽然不影响行动，但三人都是忧心忡忡。

　　原因很简单，这意味着他们对异兽的吸引力大增！会有更多、更强的异兽，来猎杀他们三人，吞噬血色细线。

　　“我看，咱们不用再畏首畏尾了，反正都要和这些畜生打一架，我们就往山顶前进，来一个杀一个，来两个杀一双！”御玄雨手拄青铜大戟，豪气地说道。

　　三人计议已定，便沿着蜿蜒的台阶，继续前行。

　　一路上果然遇到了好几头强悍异兽，三人联手攻杀，悉数干掉，身上的血红丝线越来越多。

　　“我已经看到了山顶，那里有三重殿宇！”黎望说道。

　　此时，三人身上都是密密麻麻的血线，几乎成了三个血人！好在这些并非他们身上的鲜血。

　　距离三人最近的殿宇，是一处偏殿，气势颇为恢弘，高达十丈，直冲云霄。

　　“小心点，大殿之中，不知还有什么东西。”许阳说道。

　　三人都有些疲惫，一路血战上来，玄力几乎消耗一空。幸好有许阳的“复玄丹”，还可勉力支撑。

　　不过“复玄丹”这东西，短时间不宜服用过多次，否则会对星海造成过重的负担，影响后来的进境。

　　刚来到大殿之前，突然眼前转出四个人。

　　许阳三人一惊，后退一步，仔细观察着四人。

　　对面四人同样吃了一惊。他们都是少年，一个个身穿华服，气度不凡。和许阳三人类似，他们身上，也有数不清的血红细线。

　　“你们，是什么人！”

　　双方几乎同时问出这句话。

　　“看样子，和我们一样是来探索秘境的人。”黎望低声说道，“真奇怪，这荒谷秘境的入口，一直由我黎氏护卫把守，什么时候混进来了其他城池的玄者？”

　　“几位请了，我们来自临渊城。”黎望上前一步道。

　　“临渊城？”对面几个少年对视一眼，都流露出轻视鄙薄之意，为首一个少年傲然道，“我们是巨源城的玄者。”

　　巨源城，许阳听说过，在临渊城南方千里，隔着一条巨蟒山脉。

　　巨源城是一座大城，比临渊城大了何止十倍，据说仅仅是周边村镇，都快赶得上临渊城的繁华了。

　　“你们，是不是来秘境寻宝的？”为首的巨源城少年鼻孔中哼了一声，“虽然我不知道，你们什么时候偷偷通过了我彭家的‘黑石谷’，来到了这秘境之中，但这秘境是属于我巨源城所有！你们趁早滚蛋，否则有性命之忧！”

　　“什么黑石谷，我等是从临渊城南五十里的荒谷进来的。”黎望说道。

　　许阳明白了，他开口说道：“这秘境不止一个入口，临渊城附近的荒古有一个，巨源城附近的黑石谷也有一个。不知道还有没有其他入口。”

　　这一下子，所有人都明白过来。

　　对面的彭姓少年抢先喝道：“我不管你们什么荒谷，这里是我巨源城的地盘！你们这些三流城市的土包子，赶紧给我滚！要不然，别怪小爷辣手无情。”

　　“说什么屁话？”御玄雨站前一步，大戟往青石地面上重重一磕，“想打架是吗，姑娘奉陪！”

　　看到御玄雨两条修长挺直的美腿，彭姓少年眼中闪过一丝淫光，涎着脸道：“呦，还有一位小美人儿……看这腿，绷得这么紧，还是个雏儿吧？少爷我床上功夫不错，要不我们上床练练？”

　　御玄雨气得愣怔了，她从出生以来，就没有人敢对她这样说话。

　　黎望和许阳同时皱眉。黎望沉声说道：“几位既然先来，有没有看到几个临渊城的玄士，穿着护卫服色。”

　　彭姓少年哼道：“你说的，是不是四个黑色衣服的家伙？”

　　“没错。”黎望忍着气，说道，“他们是我黎家护卫。”

　　“哼，那几个蠢材，敢对我不敬，早就被斩杀，尸体抛入了湖水中，被水兽吞吃了。”彭姓少年满不在乎地说道。

　　“你！”黎望脸色猛然阴沉下来，“不要以为你们是巨源城的玄者，就可以为所欲为！”

　　“还等什么，此地没有玄师人物，我们是最强的！管什么巨源城势力强大？做掉他们！”御玄雨霸气喝道，青铜长戟一摆，罡风大作。

　　对面几个少年对视一眼，不约而同地哈哈大笑起来。

　　“此地没有玄师人物，我们是最强的！”彭姓少年哈哈笑道，“这句话当真不错，只不过，应该我们来说……你们知道否？刚刚结束的海云预选，巨源城入围的十二人中，我们四人全部在列！跟我们斗，你们死定了！”


第九十四章 裂地杀，暗冥毒掌

　　黎望和御玄雨惊讶了，他们迅速看向许阳。

　　不知不觉，许阳沉着的气度，一直影响着两人。

　　看到两人质询的目光，许阳点头，说道：“没错，看他们的年龄，都不超过十六岁，又都是玄士巅峰的实力……能够晋级海云中选，倒也并不奇怪。”

　　“入围海云中选，那又怎样？”御玄雨很快回过神来，俏脸上带着一丝挑衅，“告诉你们，我们三人，也同样通过了海云中选，是临渊城年轻一辈，最强的三人！”

　　彭姓少年，脸上却没有丝毫郑重之色，玩味地道：“临渊城……啧啧，这一届有三人入围啊？比往届一根独苗好多了……罗巨基，你怎么看？”

　　那个叫做罗巨基的少年长得身高体壮，闻言笑道：“彭耀宗，你又不是不知道，往届临渊城的玄者，在海云中选，都是炮灰一样的角色。不管是三人，还是一人，都是如此。”

　　御玄雨皱起了眉头，娇声喝道：“你叫彭耀宗？彭耀祖和你是什么关系？”

　　彭耀宗一愣，随即笑道：“那是我本家兄长——看来，我兄长天资超绝，就连临渊城的玄者都有所耳闻啊。”

　　“你认识这些人？”黎望脸色有些不好看。彭耀宗可是杀害黎家护卫的凶手。

　　御玄雨摇头，恨声道：“没有，他们跟我没有半点关系！不必留手！”

　　彭耀宗哈哈大笑：“留手？你们太高看自己了，这就好好教训你们一下，让你们见识见识，和一流城池的天才玄者之间，差距有多大！”

　　“罗巨基！”彭耀宗喝道，“你先上，教这群土包子做人！”

　　身后两名少年嘿嘿直笑，道：“彭耀宗，不如让我等出手，解决了这三个土包子如何？在这里老是杀异兽，烦都烦死了。”

　　“杀鸡不用宰牛刀，就让罗巨基陪他们玩玩。”彭耀宗很得意，“待到将他们的傲气全部打服，我要好好玩一玩那长腿美女……啧啧，真是一个火辣的小野猫啊。”

　　御玄雨眸中喷火，怒叱一声，大戟斜劈而下，一股凌厉的罡劲，向着彭耀宗的脸上斩落。

　　“你的对手是我。”罗巨基踏前一步，这个肩高膀阔的雄壮少年沉声喝道，随即一拳轰向戟杆。

　　“嘭”一声巨响，劲风四溢，罗巨基和御玄雨，各自退后一步。

　　御玄雨手臂微微酸麻，低声对许阳两人说道：“好家伙，不愧是通过海运预选的少年高手，这还是第一次，有人用肉身接下我的重戟。”

　　“罗巨基，没吃饭吗！”彭耀宗斥道，“她有玄器，你就没有？”

　　罗巨基答应一声，从储物戒中掣出一柄狼牙棒，粗糙的棒身上，遍布倒刺，锋锐无比。

　　拿到狼牙棒，罗巨基的气势更高一筹，大声喝道：“来，吃我一棒！”

　　狼牙棒上有玄纹一闪而灭，这一击带着呼啸的风声，迅猛砸落。

　　空气有些凝滞，仿佛这一击已经将空气抽干，御玄雨无从躲避，只能咬牙，挺戟直刺。

　　万千戟影荡起，无数戟锋凝为一点，“群戟刺日”。

　　罗巨基脸上闪过一丝阴险的笑容，他抖手一压，狼牙棒上又一道玄纹亮起。这个粗壮少年同时喝道：“裂地杀！”

　　御玄雨的“群戟刺日”，以雄浑霸烈的气势，破开了上方的狼牙棒重压。但脚下一阵土玄之力的悸动，却让白衣少女心中一寒。

　　“不好！”黎望出手了，一道风极玄力喷涌，化成一只隐约的青蛇，缠绕在御玄雨的腰间，将她拖回。

　　几乎在一瞬间，地上土黄色的石柱冲天而起，几乎贴着御玄雨的鼻尖刺出，惊得她面色煞白。

　　御玄雨惊魂甫定，怒目道：“好阴险的家伙。”

　　罗巨基握紧狼牙棒，面无表情地说道：“下次你就没这般好运了。”

　　彭耀宗哈哈笑道：“一群土包子，连罗巨基这招‘裂地杀’都躲不过，还要靠同伴救援。临渊城果真是三流城池，一群废物。你们可知，罗巨基只是本次巨源城通过海运预选的第十一名！”

　　彭耀宗为了打击许阳等人，指着身后的两个少年道：“这两个，分别是第六名、第七名。”

　　黎望冷哼道：“看样子，你就是第一了？”

　　彭耀宗摇头：“第一？那是我兄长，彭耀祖。我排名第四，收拾你们，足够了！”

　　“那好，我要挑战你。”黎望缓缓抽出玄器长剑，剑锋直指彭耀宗。

　　彭耀宗好像听到了一句笑话，不由捧腹道：“就凭你？我知道你是玄士巅峰，但同阶之间，战力也有可能天差地别——譬如你和我！”

　　话音未落，黎望纵身上前，长剑急刺。剑尖抖颤，映射出无数光影，将彭耀宗上半身尽数笼罩。

　　“敢冒犯我！你死定了！”

　　彭耀宗大怒，猛然间两手一分，一道暗灰色的玄力喷出，化成一道玄力漩涡，将剑势收拢。

　　“暗极玄力。”许阳一眼便认了出来。

　　“给我撒手！”彭耀宗五指如弹琴一般轻敲慢弹，一搓一揉。

　　黎望脸色陡变！他手中的长剑，随着对手的搓动，竟然震颤起来，一股大力涌至，黎望掌心一痛，却看到长剑已经脱手飞出。

　　彭耀宗冷笑一声：“去死吧。”他手掌裹挟着厚重的暗极玄力，用力拍向黎望胸口。

　　许阳疾扑上前，一招“火焰大手印”，火焰巨掌轰然拍击，和彭耀宗的暗极手掌相对。

　　汹涌的气流凌乱飞射，劲风刮起，所有人衣衫猎猎。

　　“‘暗冥掌’。”许阳一口叫破了这一招的底细，“你下手太狠了吧？”

　　黎望脸色一变，看向许阳的眼中多了几分感激。

　　家学渊源，黎望当然知道，“暗冥掌”是一门极为阴毒的玄术，中招者外部肌肤毫发不损，内脏却会遭受冥气侵蚀，一时三刻化为脓水。

　　彭耀宗冷哼一声，道：“你们临渊城的玄者，都是打不过一起上吗？好像我们这边人数更多一点吧。至于你说下手狠？嘿嘿，他又不是美女，值得小爷怜香惜玉么？”

　　“许阳，我们认栽吧。”黎望叹道，“早就听说巨源城强大，如今看来，果然名不虚传……”

　　许阳明白黎望的意思，他想用遁地符，带着两人开溜。

　　彭耀宗冷笑道：“认栽？也不是不可以，将身上全部丹药、玄器留下，还有那个小美人！小爷会考虑，赏给你们一个全尸。”


第九十五章 败巨基，连毙两敌

　　许阳看了巨源城的几个少年一眼，突然笑道：“小侯爷，你说认栽，难免太高抬这几个废材了吧。”

　　什么？在场众人，包括御玄雨和黎望，都难以相信自己的耳朵。

　　彭耀宗脸色阴沉下来：“好，很好！现在我改变主意了，要将你们一个个捆起来，割肉剜骨！让你们临死之前，也要有一个痛彻心扉的回忆！”

　　“罗巨基，给我上！把这个口出妄言的蠢蛋，骨头打断！”

　　罗巨基应声而出，巨大的狼牙棒平直挥击。

　　许阳左掌横拍，火焰大手印脱手而出。堪堪击中狼牙棒的时候，罗巨基突然嘿嘿一笑，狼牙棒上玄纹亮起，在相反的方向，又一道狼牙棒的虚影，横击许阳。

　　“小心，他的玄器有古怪。”御玄雨就是在这一招手下吃了亏。

　　“旁门左道，不值一哂。”许阳冷笑，身不动，腿不移，一拳砸向罗巨基的胸口。

　　“这是要跟我以伤换伤？”罗巨基脑海里闪过这个念头，随即好笑，“跟土极玄者换伤，比拼防御？当真好笑，这一拳打在我身上，不过是晃一晃、退半步罢了，而你定要被重创！”

　　狼牙棒的虚影，首先重击在许阳肩头，砰然破碎成原始的土黄玄力，而许阳连肩头也没有晃动。

　　“什么？！”罗巨基瞪大眼睛，“难道是我刚刚没用出全力？是了，定是这样，下一招我一定要……”

　　这个念头还没有转过来，罗巨基就感觉胸前剧痛，低头看时，却见许阳的右拳重重轰击在胸膛，自己的胸口凹陷进去了三寸深！

　　胸骨碎裂的声音响起，罗巨基喉头咯咯抖动，噗嗤一口鲜血喷出！

　　只一拳，就将一名土极玄脉的玄士巅峰，打成重伤！

　　许阳得势不饶人，命中的右拳陡然化拳为掌，五指揸开，如弹琵琶。

　　火玄力激荡，五道炽热的火焰劲气，沿着罗巨基破损的玄脉一路入侵。而罗巨基本人，更是被这一拂之力，向后跌飞而出，重重撞击在身后的岩石上，颓然坐倒。

　　剩下三名巨源城的玄者，各自发出一声惊咦。罗巨基虽然在他们四人中，实力最弱，但扪心自问，他们三个，都没有瞬间击败罗巨基的实力！

　　“碰上硬茬子了啊。”彭耀宗对着其他两名少年说道，“并肩上，废掉这小子！他肉身如此强横，定然有炼体的妙诀，逼问出来，我们人人有份！”

　　黎望、御玄雨虽然刚刚受挫，但并未损失战力。看到巨源城玄者要群殴，立刻双双上前。

　　“这两个差劲的，就交给我来对付。”彭耀宗喝道，“你们，先拖住这个蓝衣小子，一炷香之内，我就解决战斗，到时候合攻他一个！”

　　黎望和御玄雨一阵愤怒，他们在临渊城，都是天之骄子，谁曾受过这般轻视屈辱。

　　许阳淡淡说道：“平心，静气！你们的天赋根基，比彭耀宗好了不知几倍！若有同等条件，彭耀宗绝不会是你们的对手。”

　　黎望和御玄雨都不是蠢人，闻言深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“你主攻，我策应！”黎望率先对御玄雨说道，“一定要给这狂徒一个教训。”

　　御玄雨银牙一咬，青铜大戟呼啸着闪烁万千戟影，猛然向彭耀宗刺去。

　　许阳暗暗点头，黎望能主动担任策应的位置，就说明他已经冷静下来了。

　　御玄雨一招一式，霸气凌人，最适合担任主攻。而黎望玄力深厚，轻盈迅捷，在一旁查漏补缺，两人的战力便会呈几何倍数增长。

　　“蓝衣小子，还是担心一下你自己吧！”剩下两名巨源城少年，其中一个又高又瘦，另一个身材敦实，合力围攻许阳。

　　许阳拍出一掌“火焰大手印”，化解掉高个少年的攻势，却见到矮个少年贴地滚来，刀光霍霍，直奔下三路，阴毒异常。

　　许阳冷笑一声，掣出松纹剑，对矮个少年的攻势不管不顾。他剑刃上玄纹亮起，直接使出了七杀绝剑的第二招，一气断金杀！

　　瑰美的光华暴涨，一道弯月般的赤虹一闪而灭。比起海云预选的时候，已经晋级到玄士中期的许阳，这招“一气断金杀”的威煞更强了一倍。

　　高个少年惊惶后退，同时举剑挡格。

　　一声凄凉的剑鸣，嗡然作响。高个少年虽然躲过，但手中的玄器宝剑，已经断成两截！

　　同时，矮个少年的刀锋已经向许阳的小腿斩落，他快意大吼：“这小子来不及闪避了！”

　　哪知刀锋斩破衣服，却发出金属交击的叮当之声，矮个少年惊道：“不好，他戴了防具！”

　　许阳感到小腿剧痛，他只是运转了“古铜体”，使得对手这一刀劳而无功，并非穿戴防具。

　　“七杀绝剑第三式，破空烈锋杀！”

　　趁着矮个少年招式使老，许阳松纹剑怒劈而下，虚空中数百道火焰剑影，猛然合一，一柄煌煌巨剑，破空而落，将矮个少年钉在地下。

　　“不！”高个少年刚刚被斩断玄器，来不及救援，只能发出一声凄凉的吼啸。

　　矮个少年被火焰巨剑钉死，创口处一片焦黑，他身上的血红丝线，一条不剩地离去，缠绕在了许阳身上。

　　“你也随他去吧。”

　　许阳踏步上前，松纹剑抖出七朵瑰美的剑花，宛若七星之阵，将高个少年全身要害尽数笼罩。

　　高个少年战意全无，转身向后逃窜。

　　“七杀绝剑第一招，幻影连携杀！”

　　松纹剑抖出剑气狂潮，中心的漩涡产生了可怖的吸力，将高个少年猛然吸附回来。

　　高个少年还保持着转身逃跑的姿势，胸口一痛，一截剑尖已经透胸而出。

　　而另一边的战局，彭耀宗面对御玄雨和黎望的联手，竟然落在下风！

　　这让彭耀宗双眸喷火，恨之入骨。这两个人，无论是谁，单独在他手下都走不出三个回合！可两人联手，却是一刚一柔，天衣无缝。

　　御玄雨的每一戟，都蕴含无穷霸意，彭耀宗每一次招架，都不免被霸气震慑。

　　而当彭耀宗窥得破绽，预备欺进一丈之内，扑杀敌手的时候，黎望却总是恰到好处地站出来，阻了一阻，让御玄雨能够从容收招。


第九十六章 修罗刀，搜刮战场

　　“咄！是你们逼我的！”彭耀宗发觉一旁围攻许阳的两人，竟然已经双双被杀，心中更加烦躁。

　　他退后一步，双臂持刀，刀锋上面，足足五道玄纹，同时亮起！

　　“那柄刀，是地阶下品玄器！”许阳看了出来。

　　玄器的等阶，一般都是按照玄纹多寡划分。

　　人阶玄器，只有一道玄纹的是下品，两道玄纹，中品，三道玄纹，就是上品。许阳手中的松纹剑，便是人阶上品玄器。

　　至于地阶玄器，每一品之间，便有两道玄纹的差距。4、5道玄纹，都是地阶下品，如目前的破天霸王戟，以及彭耀宗手中的玄器长刀。

　　天阶玄器，下品的底限就是十道玄纹。

　　御玄雨感觉到了威胁，娇喝一声，背后一头巨蟒的虚影浮现，四爪生成，头角峥嵘，正是曾经施展过的“真蛟化龙”，她目前掌握的最强杀招！

　　在一旁，黎望也凝神准备。他将手中的玄器长剑，猛然插入地上的青石之中，两手握紧剑柄，玄力汹涌灌入。剑身上，有着足足四道玄纹闪灭。

　　其实这些动作，都发生在一瞬之间，许阳的位置，根本来不及救援。

　　这是玄术对轰，御玄雨和黎望再也发挥不出一加一大于二的联手效果，只能各自为战。

　　“幽冥开，黄泉现！鬼刀一出，了断恩怨！”彭耀宗嗔目大喝，虚空之中，阴气森森，一柄巨大的修罗鬼刀虚影浮现，轰然劈下。

　　“竟然能召出冥狱魔刀的幻影，他手中的玄器绝对不凡。”许阳暗忖。

　　御玄雨同样蓄势完毕，大戟脱手掷出，银白色的电弧环绕戟身，毁灭的威势在戟锋凝聚为一点。

　　黎望用力一拍剑柄，将这柄玄器硬生生拍入青石之中：“巽风裂地斩！”

　　青石地面土浪翻滚，一道土蟒蜿蜒射出，冲向彭耀宗。

　　“真是难得一见的玄术对决。”许阳赞道，这三招玄术，都算得上三人最强一击，威势堪比玄师强者。

　　即使真正的玄师在此，同时面对这三记绝杀玄术，恐怕也要饮恨。

　　玄术碰撞的轰鸣，将整座山峰的异兽嘶吼都压了下去。许阳只觉地面轰隆隆震动，一旁的岩壁，碎石尘埃，纷纷散落。

　　在巨大的修罗鬼刀虚影之下，御玄雨的玄术“真蛟化龙”首先崩溃了，蛟龙悲嘶一声，化作点点银白色电光消散。

　　黎望的“巽风裂地杀”，地上滚动的土蟒，冲天而起，一条由风极玄力裹挟而成的土石长龙，张牙舞爪，扑向半空中的修罗鬼刀。

　　一个呼吸的时间，土龙崩溃，泥沙簌簌落下。

　　“哈哈，死吧，你们都给我死吧！”彭耀宗状若癫狂，“在修罗鬼刀的威能下，你们都只是蝼蚁一只！”

　　虽然黎望和御玄雨的玄术，只支撑了两个呼吸，但已经足够许阳赶过去了。

　　“吃我一剑！七杀绝剑第四式，长虹贯日杀！”

　　许阳的第四剑，尚未纯熟，这是他最近突破到了玄士中期的境界，才能勉强使出的剑招。

　　至于七杀绝剑的最后三招，恐怕只能到玄师的境界，才有可能领悟。

　　一道剑光，如射日之箭，发出凄厉的嗡鸣，刺向修罗鬼刀。

　　修罗鬼刀固然霸道，但彭耀宗毕竟修为有限，这一招也徒具其形罢了，在三大玄术的对杀之下，鬼刀震颤着发出嗡鸣，最终不甘地消失在虚空之中。

　　彭耀宗眼眶睁大了，他胸前被“长虹贯日杀”的剑光穿透，只张了张嘴，连话都没说出来，就断了气。

　　御玄雨面色煞白，嘴角溢血，而黎望更惨，直接喷出一口鲜血。

　　许阳走了过去：“感觉怎样？”他取出两枚“生肌活血丹”，分别喂食给两人。

　　在喂给御玄雨丹药的时候，这白衣少女苍白的脸颊生出两团红晕，垂头不语。许阳当真没有看过御玄雨害羞的样子，微感好奇。

　　“情况很不好……”黎望有气无力，“玄脉震荡，玄力枯竭，就算有‘复玄丹’也没用……看来，我只能用遁地符回去了。”

　　“你带上御玄雨吧。”许阳说道，“她的情况也好不了多少。”

　　“不一起走吗？”黎望说道，“这个地方虽然是秘境，但极为危险。有这些异兽的前车之鉴，你怎么知道不会出现更强的异兽？说不定那神秘莫测的秘境之主还在。”

　　许阳摇头，谢绝了黎望的好意。

　　许阳隐隐觉得，此地主人，可能早已不在了。而一路走来，看此地主人的布局，并没有将特别强悍的异兽放出，好像是一直在考验闯入者。

　　这是一次难得的机缘，许阳并不想就此错过。

　　黎望勉强笑道：“祝你好运……另外，谢谢你。”他拉住御玄雨的香肩，白光一闪，就遁出了秘境之外。

　　许阳站起身来，首先打扫战场。

　　手一招，一股吸力涌出，罗巨基的狼牙棒倒飞而来。

　　“人阶中品玄器，其中有一道‘逆转’纹，一道‘炫光’纹，当真狡猾……”许阳瞬间明白了这柄玄器的原理。

　　一股火玄力导入，逆转纹和炫光纹同时亮起。一棒砸出，在相反的方向，一道隐晦的劲气迫出，在攻击前的一刹那，才明亮起来。

　　逆转纹，用来在相反方向透发玄力攻击。炫光纹，则用来掩饰。

　　罗巨基还没有死，他喘着粗气道：“求，求求你……放过我……”

　　许阳目无表情，一棒挥出，落在他的头顶。

　　罗巨基的头颅像西瓜一样爆裂开来。

　　许阳不可能放罗巨基一命，他是巨源城人，目睹了许阳杀死彭耀宗等人的经过，一旦逃生，必然会将此事公诸于众。

　　至于御玄雨、黎望，许阳倒是不担心，三人算是同一阵营，又共同参与了战斗，轻易不会说出去。

　　许阳继续搜检，将彭耀宗的那柄弯刀捡起，又搜刮了四个人的储物戒指。

　　“这是‘续命丹’，四品灵丹！只要有一口气都能吊住性命，不错不错。看来那罗巨基，就是靠这东西暂时活命……被他浪费了一颗，当真可恨，不过好在还剩三颗。”

　　“咦，居然还有‘金彪骨酒’，这可是锻骨宝药啊！”

　　“还有‘潮音石’，水极灵宝，用来筑玄基的话，比起我当时用的‘重水’好得多了，只可惜我现在用不到……嗯，先收着。”

　　这四人是巨源城的豪门子弟，一个个身价不菲，结果都便宜了许阳。


第九十七章 人遁阵，蛮荒时代

　　“咦，这是什么？”

　　许阳在整理战利品的时候，在彭耀宗的储物戒指中，发现了几面小小的旗子，他心中一动，连忙取出观看。

　　这套旗子，每一面都只是一尺来高，呈三角形，上面铭刻着繁复玄奥的阵纹。

　　“天遁阵旗？！”许阳吃了一惊，这些阵旗上，隐约有玄力流动，无风自响。

　　阵法属于符箓的一个高阶分支，按照功能来分，有禁阵、杀阵、遁阵等几大类。如果按照阵法的品阶来划分，同样可分为人、地、天三大阶位。

　　天遁大阵，就是遁阵中赫赫有名的天阶阵图，号称可以穿梭空间，绝对是居家旅行、杀人越货的必备逃命工具。

　　这么珍贵的阵图，怎么会出现在一个玄士的储物戒指中？

　　许阳仔细查看，发现阵旗总共只有八面，上面的玄纹，只是和天遁阵图玄纹类似罢了，并不是真正的天遁阵图。

　　“原来是人遁图。”许阳有些遗憾，“人遁图虽然也能穿越空间，但启动得比较慢，需要一点时间准备，而且限制比较大。可惜了，不是天遁大阵。”

　　像这种阵图，和黎望的“遁地符”相比，各有千秋。遁地符制作比较容易，对材质的要求也不高，但只是一次性用品。而这种阵图，制作困难，材料要求苛刻，不过可以使用多次，只要有玄力充入即可。

　　让许阳更加看重的，是人遁阵的升级潜力。只要有足够的材料，以这套人遁阵为依托，他就可以一路升级，将其改造成真正的天遁大阵。

　　想来，这应该就是巨源城彭氏给彭耀宗这个得意子弟的保命底牌。彭耀宗一开始轻视许阳等人，根本没有祭出阵图。最后施展修罗鬼刀，绝杀玄术搏命之际，就算想祭出阵图也不可能了。

　　许阳同时想起黎望和御玄雨，他们在对拼彭耀宗之际，一开始是出于骄傲，没有服用“集玄丹”，后来同样在玄术搏杀之际，没有闲暇使用，结果身受重伤。

　　“看来，以后面对强敌，有保命底牌要尽快动用，不要等到拼斗开始，没有时间使用，那可就惨了。”

　　许阳休整完毕后，继续向第一重殿宇行去。在击杀巨源城四人之后，他身上的血线，已经多到了无以复加的地步，就好像从血池中捞出来一般。

　　大殿中一派宽敞，比那斗兽场还要大了许多。

　　两排鎏金雕像，相对而立。让许阳注意的是，这些雕像都不像人类，有的四眼两口，有的八臂三头，身高丈二，狞恶无比。

　　在大殿主位的雕像，通体用黄金铸就。

　　这个雕像的身材极为健壮俊美，每一寸肌体都恰到好处，多一分则嫌累赘，少一分则嫌单薄。他三头八臂，额头、后脑各生了一只竖瞳，八条手臂各自握住了宝剑、战戈、长戟、弯刀等等诸般武器。

　　“虽然只是雕像，但其中一股威势，仍然能撼动我的心神。”许阳深吸了一口气，他的心神强韧，意志坚忍，即使是玄宗人物大势降临，也无法让他心神受到如此大的影响。由此可以看出，这个黄金雕像的真人，该如何强横，怕是玄皇也不过如此。

　　“此地玄力弥漫，应该有阵法笼罩，待我好好观摩。”许阳对阵法颇有研究，再加上胸前肥球这个破阵大杀器，他心中无惧。

　　许阳丈量大殿，最终确定了四个疑点，他拂去地上积尘，凝神观看，果然发现了阵纹。

　　“这些阵纹好生玄奥，我竟然从未见过。”许阳心中震动，黄金时代的阵法，他大多烂熟于心，可是这些阵法他只能看出一个大概。

　　联想到大殿之中的那些狞恶雕像，许阳有些恍然：“这应该不是黄金时代的遗迹，可能要追溯到上一个时代……蛮荒时代！”

　　这个世界自从天地分、万物降以来，可以分成五个时代。

　　亿万年前的神话时代，天生神明强大无比，他们主宰天玄大陆。

　　未知的原因，导致神祇纷纷陨落，其后开启了远古时代，天玄大陆成了禽鸟、兽类的乐园。

　　翼展遮天的金翅巨鹏，吞吸江河湖海的巨鲲，睁眼为昼、瞑目为夜的烛龙……无数天生拥有强悍力量的异兽争霸。

　　直到百万年前，万族会盟，无数类人异族携手共抗异兽，这才终结了远古时代，从此天玄大陆，进入了蛮荒时代。

　　这个时代，人族的力量很弱小，命运也很悲惨。食不果腹，衣不蔽体，还要担忧被异类蛮族斩杀、吞食。

　　终于在十万年前，人族出了一个惊天动地的人物，自号玄天上帝，他于一日之内，屠灭七十四支食人异族，震慑蛮荒。

　　玄天上帝开启了适合人族的八极修炼体系，从此人族日渐强大，最终取代了类人异族的统治，黄金时代拉开序幕。

　　许阳很清楚，黄金时代只持续了十万年，就迎来了天地的巨变，玄力不存，再也无法诞生强大的玄者。于是，凡人文明兴起，凡人的时代来临了。

　　大殿之中的鎏金雕像，应该就是异类蛮族的形象。

　　许阳记熟了这些阵纹后，揪住了肥球的后颈皮，将它放在阵纹之上。

　　肥球不满地咕噜了一声，随后发觉到了涌动的玄力，小眼睛顿时冒出精光，张开大的不成比例的嘴巴，便开始汲取此地阵图中的玄力。

　　轰隆隆！

　　大殿之中一阵地动山摇，碎石尘埃弥漫。

　　许阳玄力化成一只透明的保护罩，将尘埃隔绝。以他的玄力控制，做到这一步轻而易举。换了任何一个玄士，都很难做出这种保护罩。

　　“好像有大家伙出来了……不想让我轻松破阵啊。”许阳喃喃说道。

　　蓦地，一声兽吼震天响起！

　　“这威势，比起一路斩杀的强悍异兽，要强出十倍不止！”许阳连忙收回肥球，抽出松纹剑，全力戒备。

　　咕咚一声巨响，一个庞然大物跳了下来，落在了许阳面前。

　　这是一个身高一丈的异兽，有着四条猿臂，浑身长满了红色毛发，一对眼睛通红如血。


第九十八章 红毛兽，玄术复制

　　这头异兽看起来非常瘦，简直就是一副包上皮的骨架。它的肩窝、腹部和脚踝处，都是一层又一层厚厚的褶皱。

　　“这头异兽并不在最强状态，不知饿了多少岁月，原本应该肌肉匀称，可现在因为消瘦，所以身上多了很多褶皱皮肤。”

　　许阳谨慎地观察着这头异兽，同时慢慢说道：“可惜，如果你是全盛状态，我肯定是不顾一切逃命！可是你虽然气势不凡，但早已外强中干，不足为惧！”

　　那头异兽似乎听懂了许阳的话，通红如血的双眸更是凶光闪烁，喉咙中嘶吼了一声，异兽凶悍地扑向许阳。

　　看它嘴角挂的涎水，恐怕早已将许阳当成了食物。

　　许阳知道自身粘附的血色细丝，是引诱这头异兽的主因。这些血丝似乎能促进异兽进化，相当宝贵，让这些异兽抢破了头。

　　闪身，松纹剑抖出七朵剑花。

　　异兽痛吼，但吃惊的却是许阳！

　　那层兽皮极为坚韧，人阶上品玄器松纹剑，都无法破防，只能在那兽皮上留下道道白痕，斩落几茎红色毛发而已。

　　异兽双爪抠出，它生着四条手臂，这一抠之下，许阳来不及躲避，只能横剑挡格。

　　“砰”一声金属交击的震响，火星四溅。许阳感到一股大力涌至，几乎拿捏不住剑柄。

　　异兽的眼中闪过一丝及其人性化的诡诈，红毛手掌错动，顿时松纹剑骨碌碌转了一圈，高高飞抛而出，扎在大殿的横梁上。

　　刚一动手，玄器就脱手，许阳心中震惊，不过他没有慌乱，从储物戒指中扯出那柄狼牙棒，呼啸着向异兽砸落。

　　既然斩击不行，那就钝击试试！没有血肉保护，异兽的骨头等若不设防，一棒下去，只怕要断两三根。

　　异兽再次伸出红毛巨掌，抓向狼牙棒。许阳嘴角一牵，狼牙棒上玄纹亮起，在相反的角度，一柄狼牙棒的虚影浮现，呼啸着砸向异兽的小腿。

　　红毛异兽没有防备，被一棒砸中小腿，咔啪一声骨头折断的声音响起。

　　“这种阴人的感觉……当真不错。”许阳微微一笑。

　　红毛异兽狂吼一声，用力捶击地面。

　　它断骨的位置，陡然鼓起了一个大包，然后以肉眼可见的速度平复下来。

　　等到大包完全消失，许阳惊异地发现，红毛异兽的断骨完全恢复了，就好像没断过一样。

　　“简直是作弊一般的恢复速度……”许阳一边小心躲闪招架红毛异兽的攻击，一边仔细观察。

　　任何生物，都有其缺陷，这只红毛异兽恢复力如此惊人，不可能毫无代价。

　　“它好像瘦了一些……比起原本的皮包骨头，现在连大筋肌腱，都能隐约看清了。”许阳醒悟，这头红毛异兽，是以自身的生命力为代价，恢复伤势。

　　异兽的力量强悍无比，按照许阳的估计，至少在八百钧以上，堪比玄宗强者。而且它还有类似于玄力的血红色能量，能够外放出体攻击。

　　“还好它不懂玄术，无法将那种血红色的能量威力最大化。”许阳一掌“火焰大手印”轰出，中和掉异兽的血红能量冲击。

　　红毛巨兽看到许阳的这一招玄术，愣怔了一瞬间。

　　许阳不知道它为何发愣，不过这是好机会，他手一招，吸力暴涌，将大殿房梁上的松纹剑收回。

　　狼牙棒上的“逆转纹”固然能够阴人，但毕竟是雕虫小技，难等大雅之堂。异兽吃了一次亏，已经学乖了，知道防御狼牙棒虚影的攻击。

　　许阳刚刚取回松纹剑，就看到红毛异兽怒吼一声，一只红毛手掌横推而出，血红色的能量，构成了一只巨型能量手掌，远远向许阳拍击。

　　“这是……火焰大手印！”许阳瞳孔收缩，这异兽明明不会玄术，怎能使出？

　　许阳再拍一掌，将血红巨掌湮灭，空气爆响，许阳不由退后一步，心中更增震惊。

　　这头异兽使出的“火焰大手印”，有些似是而非的感觉，但它能量雄浑，反倒显得正版的“火焰大手印”弱了一筹。

　　“七杀绝剑！”许阳玄力喷涌，松纹剑上玄纹猛然亮起，剑气嘶空，狂潮涌动，席卷向红毛异兽。

　　叮叮当当，无数金属交击的声音响起。

　　在风声止歇后，许阳发现这一招“幻影连携杀”只是割开了异兽的皮肤，它浑身上下都是细微的创口，看起来受伤颇重，实际没多大影响。

　　异兽双眸喷血，喘着粗气，浑身肌肤再次痉挛滚动，不多时，那些细微的创口全部平复。

　　许阳喘了口气，碰到这种力量强悍、防御无敌，恢复速度令人发指的作弊型怪物，以他的镇定，都感觉到了一丝无奈。

　　接下来红毛异兽的举动，让许阳的更加震惊。

　　只见那异兽狂吼一声，四条手臂如风车般抡动，血红色的能量化成一条条锐利的剑气，疯狂喷涌而出！

　　“这是……幻影连携杀！”

　　许阳极力闪躲腾挪，躲过了这一式杀招攻击。也幸好他对这一招极为熟悉，而且这红毛怪物是第一次使用这种剑招，有些生涩，不然真的很难躲避。

　　“我明白了……这头怪物，能够复制我的玄术攻击！这样一来，唯一的短板，都被弥补了啊……”

　　许阳彻底地冷静下来，一边和怪兽搏杀，一边思索对策。

　　“这红毛怪兽，每次使出那种血红色能量，或者恢复伤势的时候，身体都会萎缩一些。”

　　许阳回想起来，精神一振：“既然打不死怪物，我就耗死它！”

　　许阳的战术猛然转变，不求一击毙敌，而是以对红毛异兽造成伤势为目的，进行消耗战！

　　每一次怪物受伤，都要耗费血红能量疗伤，它的肉体，也在快速萎缩，周身萦绕的血红色能量，也在快速薄弱下来。

　　又一次怪物遭到许阳的怒斩，胸膛开了一条三寸长的伤口。红毛怪物伤口处的肌肤蠕动，以肉眼可见的速度愈合。

　　但这一次修复，却花费了十个呼吸的时间。许阳仔细看去，红毛异兽身体的不少位置，已经没有了皮肤遮掩，露出白森森的骨架。

　　怪物好像发现了自身的处境，它陡然怒吼起来，浑身的血红色能量，再一次喷薄而出，浓郁非常。

　　狂嚎声中，红毛异兽四条手掌猛然拍出，四只巨大的血红色掌印，呼啸着破空袭来！紧接着，怪物手臂如同风车般抡动，嗤嗤剑气，嗡鸣着形成四道巨潮，向许阳卷去。

　　四道“火焰大手印”！四招“幻影连携杀”！


第九十九章 入主殿，血红之池

　　许阳瞳孔猛然一缩！这头红毛异兽，肉身实力，就是玄宗级别，而论血红能量的威势，不逊色于玄师巅峰的强者。

　　许阳之所以能和它周旋良久，并频频给怪兽制造伤势，主要原因是怪兽灵智不高，而且不懂玄术，无法发挥出最强力量。

　　现在异兽拼死一搏，总共八道玄术攻击！虽然它掌握得比较生疏，但这毕竟是许阳的得意杀招，威能绝对不可小视！

　　深吸一口气，许阳全身都泛起暗黄色的光华。

　　土极玄力，全力发动，古铜体！

　　许阳的脸如同铜浇铁铸，泛着金属的光泽，他面上表情凝固，一拳砸在地上！

　　足足七道土之障壁，从地面轰然撞出。

　　四道血色大手印，在击穿七道土墙之后，终于力尽，消散在了空气之中，爆出大团大团的血色能量。仅从这一点，便可看出红毛怪物对于力量的掌控确实很差劲，造成了很大的浪费。

　　面对剩余的四道剑气狂潮，许阳叹息一声，双臂交叠，护住头脸，紧接着闷吼一声，身躯黄光大放。

　　他要以“古铜体”的强韧，硬撼四道“幻影连携杀”！

　　嗤嗤之声不绝于耳，四道血红色的剑气狂潮，猛然合一，如同灿烂的樱花之雨，将许阳的身形尽数笼罩。

　　红毛怪物喘着粗气，这“火焰大手印”和“幻影连携杀”的组合，是它拼尽全力的殊死一搏，现在它身上皮肉几乎全部不见了，只剩下了白森森的骨架，以及上面勾连的大筋肌腱，无比可怖。

　　半晌，血红色的剑气之潮终于磨灭。

　　许阳半跪在地上，以他为中心，大殿的青石地板，多出了无数细小的刮痕。而许阳一身的蓝衫已经成了褴褛的乞丐服，泛着古铜色光泽的肌肤之上，多出了无数细小的创口，一齐向外渗出鲜血。

　　“呼……呼……”许阳喘着粗气，抬起头，鲜血从额头汩汩流下，入目是一片血红色。

　　“幸好这一式‘幻影连携杀’，是千百道剑气分散攻击，那头怪物只得其形，未得神髓，不知道凝结剑气攻击一点！如果被它学会了‘一气断金杀’或者‘破空烈锋杀’等等凝聚攻击的绝技，我就真的凶多吉少了。”

　　被千百道细小剑气分散攻击，却在无形中让许阳的“古铜体”发挥了最大的防护作用，现在许阳虽然外形凄惨，但实际上受伤不重。

　　咬牙站起身，许阳握紧松纹剑，大步走向红毛异兽。

　　没等到许阳攻击，红毛怪兽就闷吼一声，倒在青石地板上，震起大团的烟尘。

　　在红毛怪兽身上，猛然发散出成百上千条血色细丝，依附到了许阳身上。

　　“看来，这头怪物真的死了。”许阳默默思忖，“真是侥幸啊，这头怪物不在全盛状态，十分虚弱。否则，我当真凶多吉少。”

　　许阳蹒跚走出大殿，在那里，彭耀宗等四人的尸体被摆放到了一处。

　　运转汲取玄能的法门，星海处的镇玄塔嗡嗡震动，四具尸体迅速干枯、化为骨粉，淡淡的灰色气流，被许阳吸入，在各处玄脉流淌。

　　仅仅是两三个呼吸的时间，许阳就将灰色气流吞吸完毕，吐了一口浊气。他身上的伤势已经全部愈合，玄力充盈，更胜从前。

　　“经过连番战斗，我修为又有精进了。”许阳感受了一下自身，“星海的八道玄轮，粗壮凝实，已经接近玄士后期。”

　　低层境界的玄者，修为进境会很快，到了后面，进步会越来越难。

　　许阳神完气足，再次返回到大殿之中。他从怀中将缩成一团的肥球拎出来。

　　“刚刚硬抗四招‘幻影连携杀’，这小家伙不知道怎么样。”许阳有些担心，随后便不负责任地说道，“好歹是灵兽幼仔，不至于这么没出息，连地阶玄术都吃不消。”

　　话音刚落，缩成一团装死的肥球立刻睁开小眼睛，四条小短腿乱蹬，显然对于许阳的那句不负责任的话提出严正抗议。

　　许阳哈哈一笑，放下心来，将肥球放在他探测出的一道阵纹前。

　　肥球张开大嘴巴，咕噜噜一吸，顿时一股淡淡的红色能量从阵纹中涌出，像喝面条一样进了肚。

　　“如果没有肥球，我就要分析阵纹，计算如何绘制破阵的玄纹，要耗时良久才能破阵。”许阳有些感慨，“此地是蛮荒时代的遗迹，我对阵纹不熟悉，可能一辈子都很难破解阵势。”

　　没有了能量支撑，笼罩在大殿之中的阵势很快土崩瓦解。

　　大殿之中的景致迅速变幻，主位的黄金雕像猛然转动开来，后面露出了一角门户。

　　许阳查探过后，推门而入，顿时吃了一惊。

　　眼前是一片空旷的空间，横空几条铁链勾连，下方是一片血红色的池子，仿佛用鲜血灌注而成。

　　“看位置，这里应该是第二重殿宇的内部，也就是主殿了。”许阳蹲下身子，观察血红之池内部的赤红液体。

　　赤红色的液体，给人一种氤氲飘忽的轻盈感觉，而非真正的液态。

　　肥球一改平日的懒散，两只小眼睛冒着精光，似乎对这片血池很感兴趣。它挥动小爪子，从许阳的肩膀上一跃而下，就要扑向血池。

　　许阳半空中抓住它的尾巴尖儿，将肥球倒提起来，拎到面前，教训道：“喂，你知道这里面是什么，就敢往里跳？万一有危险怎么办？”

　　肥球一脸无辜，倒立着看着许阳，四条短腿一阵乱踢，显示出急不可耐的样子。

　　许阳想了想，自从养了肥球，这小东西一直趋利避害，遇到好处才醒来，遇到危险绝对第一时间躲藏，应该不会自蹈死地。

　　许阳轻轻一抛，将肥球抛入池中，叹道：“祝你好运。”

　　肥球四肢在空中乱蹬，以一种极不雅观的落水姿势，砸入血池。

　　不过，随着肥球的入池，血红之池立刻不复往日的平静，咕嘟咕嘟地不停向外翻涌气泡，血红的池水，以肉眼可见的速度，缓缓下降。

　　“不是吧？难道是肥球喝掉了池水？！”许阳很无语地看了看长宽都接近十丈的巨大血池，再想想肥球那拳头大小的身材，实在难以置信。最终只能将这种灵异事件，归结于肥球灵兽的身份了。


第一百章 留影石，观想圣兽

　　血池在缓缓下降，许阳注意到，空中悬挂交错的粗大铁链，上面都有着种种玄奥的符文。从血池之中，四条粗大的铁链延伸而出，上面的符文隐约流动着血红色的光辉。

　　“我明白了，这个血池蕴含着庞大的能量，是维持整个秘境的力量源泉！”许阳有了一个大胆的猜测，这血池里面的血色“液体”，逸散着血红色的细丝，和许阳身上的血红丝线，应当是同源同质。

　　血池并不深，虽然面积广阔，但在肥球那违反常理的吞噬下，池水很快干涸了，露出血池底部。

　　许阳最关心的是肥球，他跃入空空荡荡的池中，发现肥球在血池底部，蜷缩成了一团。一层血红色的透明甲壳，将它小小的身躯紧紧裹住。

　　许阳小心翼翼地抓住这一团红色甲壳，看了看里面的肥球，发现这小东西双目紧闭，仿佛陷入了沉睡。

　　许阳身体上的血红色丝线，受到了红色甲壳的吸引，蜿蜒着被抽离出来，一道道地缠绕在红色甲壳上，如水乳交融般融入了甲壳内部。

　　“既然秘境的力量源泉已经消失，那么秘境也很快将会崩塌了。”许阳除下破破烂烂的蓝衫，将肥球所在的血色甲壳包起，挂在肩头，准备离去。

　　一转眼，许阳突然发现，在肥球刚刚蜷缩的位置，有一块刻满了古老文字的黄金板，三尺高，一尺宽。

　　这些文字有章有句，似乎是一篇经文。许阳心中一动，将它收入储物戒指中。

　　“也许是蛮荒时代的功法，以后有空再研究吧。”许阳暗想。

　　在收回黄金板之后，下方出现了一块菱形晶石，光晕流转，色彩斑斓。

　　许阳小心蹲下，预备收起这块晶石。谁知这块晶石是镶嵌在血池底部的，一扳之下，纹丝不动。

　　许阳惊咦一声，他一扳之下，足足几百钧的力道，可这块菱形晶石，却如同生根一般，丝毫不动！他不由注目，想要看清这块晶石的构造。

　　一阵天旋地转，许阳骇然发现，他的心神，已经被吸摄到了一处奇异的空间之中！

　　此处场地，及其开阔宏大，远处是巍峨的群山，山峰高耸，还有不少峰巅折断了，尘埃漫天。地上并行着九条大河，相隔亿万里，浊浪滔天！

　　许阳的心神仿佛在九天之上，俯视地上的一切。他心中一动，想要看清地上的河流，景物便再次旋转，眨眼间，许阳视野的角度，就变成了仰视，极为神奇。

　　很快，许阳的心神就被一场大战所吸引。

　　这不是凡人的战斗，也不是玄者的战斗。这是一群上古蛮族，在围攻一头遮天凶禽！

　　这头凶禽体型庞大，张开双翼，连日光都已经被遮蔽。它身上燃烧着熊熊紫火，一对凶眸喷射赤霞，所到之处，大地龟裂，山峰崩塌，江河断流！

　　“这是……远古时代传说中的火焰至尊，朱雀！”许阳目瞪口呆，心神震骇。

　　朱雀焚天煮海，紫火无物不燃，霸道无匹。什么样的蛮人，竟然能和它对抗？

　　蓦地，那朱雀闪着赤霞的一对凶眸，径直扫过许阳所在的位置，炽热炎流暴卷而出！

　　许阳大骇，那股灼烧灵魂的炽热温度，绝对不是作伪！他心神电转，眼前景物迅速变幻，他的视野角度，已经来到和朱雀平齐的位置。

　　许阳仔细观看着朱雀，这天地生成的凶禽、火焰至尊！这对许阳助益极大。他下一步就要将玄轮压缩，化形成本命玄灵，最重要的一步，就是观想凶悍异兽。

　　现今什么异兽，能比得上朱雀这样的火焰至尊？

　　“我明白了，那块菱形晶石，应该是传说中的‘留影石’，可以存留影像。我眼前的这段景象，应该是百万年前发生过的战斗，被一块留影石记录下来，留存至今。”

　　留影石不可以无限制播放，每次播放都会带给留影石一定的损伤，直到损毁为止。

　　在朱雀之战的影像结束后，紧接着出现了青龙战斗的影像。青龙是风极至尊，比起朱雀丝毫不弱。

　　接下来还有殛龙，雷电至尊之兽，玄武，土极至尊……

　　许阳牢牢把握住每一头至尊异兽的神韵，这是化形最重要的一部分。没有神韵，化形而出的生灵也没有什么战斗力。

　　最后一段影像结束，许阳的心神从晶石中退出。他长叹一声，这次荒谷秘境之行，最大的收获，就是这块留影石了。

　　里面足足留存有二十三头远古巨兽的战斗影像，每一头都堪称至尊圣兽，看到后来，就连许阳都已经麻木了。现在当真在许阳面前出现一头至尊兽，许阳都不会吃惊。

　　许阳抽出松纹剑，将血池底部划开，小心翼翼地取出了这块留影石。

　　“本来还为了晋级玄师，需要观想的八种异兽烦忧，现在完全不用担心了……嗯，也有点幸福的烦恼啊，火极玄灵，选择观想朱雀呢，还是观想凤凰？”

　　出得大殿，许阳一路下山，发现有许多倒毙的异兽尸体，不管是孱弱的异兽，还是以这些孱弱兽类为食的强悍异兽，全都失去了生命的气息，尸身以肉眼可见的速度腐朽着。

　　葛维峰等人，一直在山谷隐蔽处东躲西藏，他们面对数以百计的强悍异兽追杀，不断减员。八名玄士巅峰的护卫，已经死掉了六个，还有两个不愿接受断后之责，叛逃无踪。

　　一头异兽扑向葛维峰，看着那锋利的骨爪，玄力枯竭的葛维峰，露出了恐惧的神色。

　　一路上，他已经看到了好几次，这锋利的骨爪洞穿同伴的胸膛，将兀自冒出热气的心脏抓出，然后送到流着涎水的血盆大口中，细细咀嚼。

　　“不，不啊！我是临渊城年轻一辈的翘楚，天之骄子，注定要继承葛家家主的位置，名动东莱！我怎么能死在这里啊！”

　　葛维峰抱着脑袋，一屁股坐倒。

　　凄厉的风声从耳畔划过，骨爪在葛维峰脸上带出三道血痕。

　　半晌，没发现动静的葛维峰悄悄睁开眼睛。


第一百零一章 快意帖，巨源彭氏

　　那头强悍的异兽，竟然已经死去，它倒伏在地，躯体迅速开始腐朽，一股浓郁的尸臭散出。

　　捡回一条命，葛维峰心有余悸地站起来，喃喃说道：“看来我当真是上天眷顾，否则无法解释为什么怪兽突然毙命……”

　　不止是这里，其他的地方，怪兽相继倒毙，和怪兽缠斗，即将丧命的很多少年，都捡回了一条命。

　　最初的惊骇过去，所有人开始呼朋唤友，跌跌撞撞地向山脚下赶去。这里的凶险，已经超出了他们的承受范围，他们再也没有继续探索秘境的勇气了。

　　“白骨小道不见了！”到达山脚，有眼尖的人尖叫。

　　没有了动力源泉，本身被符咒力量束缚的白骨小道，已经散成无数枯骨，在湖水之中载浮载沉。

　　“许阳！看，许阳从山上下来了，他不是小君侯、御玄雨一同前行吗？为什么只剩下他一个人？”有人指指点点。

　　许阳没有看这些人，也没有告诉他们，他摧毁秘境大阵，吸干动力源泉，拯救所有人一命的功劳。

　　他们是两个世界的人，大鹏高飞于天，不会在意自己双翼掀起的飓风，是否对一只穿行在屋檐下的小麻雀有影响。

　　许阳就这样一路走到湖边，平平一脚踏上湖面的一截枯骨上，凌波虚渡。

　　“奇怪，这水里不是有凶悍的水兽吗，许阳难道不怕？”有人嘀咕。

　　“我知道了！”御玄武一拍大腿，“不仅仅是山峰上的怪物全死，就连水中的怪物，也悉数毙命！许阳算准了这一点，才这么有恃无恐。”

　　天边传来了轰隆的声音，如同雷霆。所有人抬头看去。

　　“山上的宫殿全部崩塌了！”有人喊道。

　　“我记得，许阳就是从山峰顶部下来……这么说，他得到了秘境宝藏。”有人悄声说道，不敢声张。

　　但所有人都在交换眼神，其中的意味，不言自明。

　　“许阳太强大，我们现在，几乎所有人都有伤在身，玄力枯竭，且慢动手。”有人在窃窃私语。

　　许阳察觉到了诡异的气氛，冷漠地看了这些人一眼。如果他愿意，可以当场将所有人斩杀。

　　但这样不分青红皂白的屠杀，并不合许阳本意。他不是心软之人，但也不是嗜杀之人。

　　渡水之后，许阳感觉到了前方玄气波动的位置，一步踏出。

　　景物飞速变幻。

　　许阳环视，发现已经身处荒谷。

　　两名黎家侍卫迎上来：“见过许阳公子。”

　　许阳点点头，有些意外：“你们认得我？”

　　黎家侍卫说道：“我等奉少爷命，在此迎接公子，车马已经备好了。”

　　许阳明白了，他问道：“黎望和御玄雨的伤势如何？”

　　“并无大碍，已经由黎烈、黎厚两人带回城中疗伤。”

　　一问一答中，马车轧轧而行，一直向临渊城驶去。

　　巨源城外一百五十里，彭氏庄园。

　　一个金碧辉煌的大厅之内，一名锦袍中年人端坐高位，他手里握着一支银笔，挥毫泼墨，一篇篆字跃然纸上。

　　在锦袍中年人身旁，有一个年约五十的银发老者，恭敬地侍立在侧，欣赏锦袍中年人的书法。

　　“家主这篇‘快意帖’，于端庄厚重之中，隐含霸气纵横之意，实在是不可多得的佳作。”银发老者恭维道，“由此可见，家主的大势，已经到了返璞归真、掌控自身的境界，玄君之位，指日可待。”

　　锦袍中年人微微一笑：“阴老说笑了，玄君境界，岂是那么容易达成？”

　　突然，有两名锦衣护卫闯入，伏地拜倒：“禀报家主，大事不好了！”

　　锦袍中年人笔锋不停，问道：“何事？”

　　锦衣护卫诚惶诚恐：“在耀宗少爷进入秘境半日之后，秘境突然大幅度震荡！然后……然后我们一直没收到少爷传递的信息，到现在已有一日了！”

　　“啪”一声，锦袍中年人手中银笔断成两截，“快意帖”结尾的篆字，一竖笔直垂下，宛若抵天兽角，霸气肆恣。

　　银发老者摇头叹息，最后一笔固然霸气淋漓，但过于锋芒毕露，反而破坏了整篇“快意帖”的意境。由此可见，家主心神所受到的强烈震撼！

　　“查，给我去查！”锦袍中年人怒喝，“耀宗绝对不能出事！”

　　两名侍卫领命下去，锦袍中年人余怒未消，反手一掌劈出，将整张宣纸整齐裁成两截，但下方的玉桌却丝毫无损，连一丝划痕都没有。

　　“阴老，凭那些酒囊饭袋，恐怕办不成事。”锦袍中年人，彭家家主沉声说道，“所以，要拜托你走一趟，替彭某查明，耀宗是死是活！”

　　银色头发的阴老恭敬一礼：“谨遵家主吩咐。”他脚尖一点，整个人如一只秃鹰，飘然掠出大厅。

　　只留下彭家家主，独自一个在那里喃喃自语：“耀宗身上有人遁阵，就算秘境中有危险，也能第一时间祭出阵图逃生！到底是为什么，耀宗竟然生死未知……一定有人，一定有人出手暗算他！”

　　彭家家主脸上骤然掠过狰狞之色：“来人！”

　　两名侍卫应声而入，彭家家主脸色铁青，一字一顿地说道：“给我，去罗家、耿家，传达这一消息！记住，给我好好探问，耿精卫兄弟俩，还有罗巨基，有没有安全返回！”

　　马车轧轧，在许镇庄园外停了下来。

　　许阳跳下马车，扔给驾车的两名玄士一包钱币，然后向庄园行去。

　　“少爷，是少爷来了！”有不少庄户，正在路旁忙碌，看到许阳，纷纷围了上去。

　　许阳见到他们身旁都摆放了竹篓等物，奇怪地问道：“现今天寒地冻，怎么适合下田？”

　　一个庄户子弟，摸着脑袋憨笑道：“少爷慈悲，把土地包给俺们耕种，还分四成收成，大家心里，都攒足了一口劲哩。现在天气虽冷，但土地已经快解冻了，俺们就扛一些粪肥来，撒进地里肥田。”

　　另一个庄户老人笑道：“就是，多打一些粮食，俺们就能多分润些么！”

　　许阳点点头，又问了一句：“过冬的粟米，可都足够？”

　　头一个庄户子弟忙不迭点头：“够，够！几个管事都给够了粮食，足够吃到夏收，现在俺们心里踏实得紧。”

　　许阳又问了两句，了解到补衣做的的确不错，便点点头，吩咐道：“春耕将近，若需要农具，可到庄园管事处租赁。若有天灾，田地歉收，便不用上交了。”

　　许阳一路走回宅院，感激问好之声不绝于耳。看得出来，这些庄户都是真心实意地感谢自己，不像遇见许扒皮那样，畏惧大于尊敬。


第一百零二章 授玄功，御家争吵

　　“哥哥回来了！”

　　许阳刚走进大门，就看到许妤一蹦一跳地跑过来。而在她后面，扎着两只小羊角辫的宋婷兰也怯生生走了过来。

　　“进境如何了？”许阳摸了摸许妤的额发。

　　“哥哥教给我的八套动作，我已经会做前两套了！”许妤一边夸耀，一边摆开架势，动静之间，倒也有模有样。

　　“嗯，不错。”许阳夸奖了一句，看得出许妤的确有在用功，等到她八套动作熟练，星海也就可以开辟成功了。

　　许妤说道：“我学的不快，婷兰妹妹学的才快哩，现在已经会做第三套动作了。”

　　许阳微微皱眉：“你教给她的？”

　　宋婷兰怯生生地举手：“是我求小姐姐教的……”

　　许阳摇摇头，“动静一如引气诀”虽然只是最基础的引气法门，但兼有锤炼肉身的效用，是万年之后的玄者智慧结晶，价值无可估量，竟然就被许妤随便教给他人了。

　　“你还教给谁了？”许阳脸色微沉。

　　“没，没有了……”许妤这些日子，第一次看到哥哥臭着脸，吓了一跳，老老实实地低头，就像被审讯的小犯人。

　　许阳醒悟到自己有些过分，便放缓了口气，说道：“小妤，我教给你的东西，都是极为珍贵的法门，不能轻易教给别人。万一被坏人知道，不仅是你，就是我也会有危险。明白吗？”

　　许妤抽着小鼻子说道：“知道了。”

　　“至于婷兰。”许阳手指抵住眉心，说道，“你既然学会这套动作，就自己练习，不得在他人面前修炼，更不得主动传授。”

　　宋婷兰连忙点头。

　　“补衣，去把宝盖叫来。”许阳吩咐道，他打算将这套法门传授给补衣和宝盖两人。宋婷兰一个外人都学到了，没道理再对宝盖和补衣这两个忠仆保密。

　　这套法门用来引气炼体，效果显著。像葛维峰、褚明德等世家子弟服食异兽宝肉，利用药浴修炼出的肉身，都未必及得上。

　　当然，想要修炼出许阳这样的强横肉身，非得八极同修，然后修行《玄天八景经》才可以。

　　传授完这一套动作，许阳又叮嘱他们不得外传。两人对许阳现在绝对服从，也不问原因，当即答应下来。

　　临渊城中，已是晚间。

　　灯火通明的葛家府邸，家主厅堂之内，葛维峰正垂首听训。

　　“维隆就这么死了，我给你们的‘替死娃娃’呢？”葛建傅怒喝，“你去这一趟，都有什么收获，嗯？一无所获！没有出息！”

　　葛维峰低头，小声说道：“爷爷，替死娃娃作用太小，我看到维隆堂兄，被一头异兽一爪掏心，替死娃娃直接化成碎片落地了……”

　　葛建傅明白，那是因为他炼制的替死娃娃，等阶太低，只能防备一般的伤害，对这种剖腹挖心的惨烈伤势无效。

　　“至于收获……”葛维峰转了转眼珠，轻声说道，“爷爷，我看到许阳和黎望、御玄雨他们三个，一起到了山顶大殿，许阳更是最后一个出现，而随着他出现，秘境就垮塌了。所以孙儿敢断言，荒谷秘境的宝藏，一定被许阳所得！”

　　葛建傅眼中猛然闪过一丝精光。

　　“让立国，立身，立人他们三个，分头去联系此次参与荒谷秘境的各个家族！”葛建傅沉声说道。

　　葛维峰吓了一跳：“爷爷，难道要再次对临渊城主逼宫？现在秘境已经垮塌，没有什么好处啊。”

　　葛建傅道：“不，我这次的目标，是许氏！”

　　在葛维峰下去传达命令后，厅堂中只剩下了葛建傅一人。他深陷的眼窝闪着精光：“许长陵，这一次，我倒要看看你会不会去回护许阳？假如你真敢这样，那就有趣了……海云上国，一定有人不乐意的。”

　　御家。

　　御玄雨、御玄武两人，站在堂前。

　　御家家主御天锋，同样震怒，原因是御家损失了两名嫡系子弟，不过他的心情好一些，御玄雨和御玄武这两个最优秀的孙子孙女，并没出事。

　　“整件事情就是这样，我看到玄雨和黎望、许阳，一起走到了大殿门口。过了一段时间，整个秘境就崩溃了。”御玄武小心地说道，“所以，玄雨肯定知道更多的事情。”

　　御玄雨耸耸肩：“别看我，我上了峰顶，但遇到了……四头大怪兽，拼尽全力，方才脱身，不过已经力竭，于是就搭黎望的顺风车返回了。”

　　“也就是说，许阳留到了最后。”御玄武眼睛一亮，这印证了他的说法。

　　“爷爷，我们应该派人去许阳住处问责，让他把秘境宝物交出！”御玄武大声说道，“为了荒谷秘境，我们临渊城几大家族，花费了多少力气，还牺牲了多少子弟？如今被许阳轻松捡桃子，太不公平了。”

　　“轻松捡桃子？”御玄雨低低讥笑，“你倒去试试，你有没有捡桃子的能为？自己废材一个，整天只知道嫉妒别人，活该一辈子庸碌。”

　　御玄武脸色涨得通红：“玄雨，你太过分了！”

　　“我过分？”御玄雨冷笑，“只知道做别人的奴才，恨不得亲手奉上自己的妹妹以求荣宠，这种卑劣行径，难道不过分？”

　　“你住口！彭耀祖是近些年我东莱国最耀眼的人物，年纪轻轻已经踏足玄师境界，哪里配不上你？我这也是为了家族兴盛考量！”御玄武道。

　　“怎么一回事，彭耀祖是谁？难道是巨源城彭家的后代？”御天锋皱眉问道。

　　御玄武恭敬地说道：“爷爷明鉴，彭耀祖是孙儿的好友，当真是个天纵奇才！他三年前曾见过玄雨一眼，对玄雨一见倾心。孙儿以为，玄雨若和彭耀祖结合，那对我御家，是百年不遇的大好事！巨源彭氏，在整个东莱都赫赫有名，据传家中有两位玄君级人物坐镇！更不要说，以耀祖本人的才情，超越其祖辈也有可能。”

　　“巨源彭氏我知道，但彭耀祖这人，真有这般妖孽？”御天锋半信半疑。


第一百零三章 彭耀祖，葛氏勾连

　　“爷爷若是见到彭耀祖，就会发现，所谓天才的许阳、黎望，不过是井底之蛙罢了，彭耀祖才当得上天纵神资！”

　　御家厅堂之中，御玄武表情有些狂热地向御天锋介绍道：

　　“彭耀祖十二岁的时候，就晋级玄士，名动巨源城，十三岁，以玄士后期的修为参加海云预选，一路过关斩将，夺得了第九名的成绩，有了中选资格。只不过他因为名次太低，拒绝了海云院的中选，再次苦修三年。这三年，他进境神速，已经是玄师级人物了！本届的海云预选，他再次参加，以压倒性的实力，夺得了巨源城第一的名次！据耀祖说，他要以三连冠的成绩，通过海云三选！”

　　御天锋点点头，若有所思。御玄雨却哼了一声道：“看你这样子，还说不是彭耀祖的奴才？现在要是他在这里，恐怕你早就匍匐在地，舔他的靴底了！”

　　两个小辈又要争吵，这时一名御家护卫上前禀报，葛家葛立国来访。

　　“葛家？我御家和葛家，最近关系紧张，葛家怎会遣人来访？”御天锋很奇怪，但还是吩咐，让来人进来。

　　岳家花厅。

　　岳家家主坐在主位，岳连横陪在末位。在客人的位置上，坐着一名瘦削男子，一对眼睛精光灿然。他穿着青衣，胸口有着葛氏的葫芦族徽。

　　“葛立身先生说的话，岳某都清楚了，既然你葛家愿意带头，我岳家当然紧随。”岳家家主沉声道，“许阳不过是一介玄士，就是再强，也翻不出多大的浪，唯一让我岳家担心的，就是许氏的反应。”

　　葛立身阴冷一笑：“岳家主不用担心，许家唯一可虑者，就是一个老而不死的许长陵。只要他敢动手，我葛家家主，也不会坐视。”

　　岳家家主明白了，葛家、许家，两大玄宗轻易不会出手，这就形成了兑子之势。真正能影响战局的，还是他们这一帮玄师级人物。

　　“好，葛立身先生快人快语，我也不罗嗦。连横！带着你三叔，跟随葛氏贵客，去许阳住所走一趟！”岳家家主一拍桌子。

　　同样的情况，还发生在临渊城好几个家族之中，一张看不见的大网，渐渐向许阳，以及整个许氏张开。

　　御家。

　　葛立国说明来意后，御玄武当即说道：“好，太好了！爷爷，你看……”

　　“住口，没大没小！”御天锋怒斥，“给我滚下去！”

　　等到御玄武忍气吞声走出厅堂，御天锋才说道：“让你笑话了！小孩子，不懂规矩。”

　　葛立国欠身：“那么，这次联合向许阳问责之事……”

　　御玄雨急忙说道：“爷爷，在秘境许阳救了我一命！”

　　御天锋摆摆手，露出意味深长的笑容：“葛家小子，你要清楚，许阳是许阳，许家是许家，这是两码事。你葛氏出手，对付一个许阳，难道还要呼朋唤友助拳？”

　　葛立国恭敬说道：“只是对付许阳，自然不用。但他背后，有没有许家支援，也不清楚……”

　　御天锋再次摆手：“算啦！这次我御家作壁上观，欺负一个小孩子的事情，我御家还做不来。”

　　葛立国心中暗骂老狐狸，不过他来此的最低目标已经完成，那就是让御家保持中立。

　　看到葛立国走了，御玄雨急急说道：“爷爷，许阳帮过我，救过我的性命，你可不能袖手旁观！”

　　御天锋摇头笑道：“玄雨，这次葛家以利诱惑各个家族，明着是对付许阳，实则对付许家！助拳这种事情，当然要让正主顶在前面。若是我御家涉入太早，矛头都对准我们，那就不划算喽。”

　　“爷爷这么说，是答应会帮忙了？”御玄雨灿烂一笑。

　　“嗯，帮，帮！好坏救了我宝贝孙女一命，当然要帮。”御天锋拍着御玄雨的香肩，随即说道，“不过，玄雨你要记住，此事帮助许家，对我御家有利，这才是爷爷选择助拳的主因。如果不符合御家利益，即使你求爷爷，爷爷也不会出手。”

　　翌日清晨。

　　许阳从静室中起身，他一夜不停地运转“动静一如引气诀”，熬炼肉身，感觉颇有进境。

　　最近许阳的境界提升太快，从玄士初期，一直到现在接近玄士后期！他担心欲速不达，基础不牢，一有时间，就锤炼肉身，夯实基础。

　　“肉身力量，超出了四百钧。”许阳握了握拳，感觉似乎无穷的力气，从身体中涌出。

　　忽然，外界一阵人声鼎沸，接着就是宝盖跌跌撞撞地奔进内堂，道：“少爷，不好了！很多玄者，一直向我们宅院行来，一路上打伤了好几个庄户！”

　　“是谁？”许阳眉头一皱。

　　“宝盖也不认识，不过有几个熟面孔，是前日陪少爷出发，去巨蟒山脉的几个人。”

　　“那几个成事不足败事有余的家族子弟，也敢前来搅闹？”许阳沉下脸，“光凭他们，绝对没有这个胆子！待我出去看看。”

　　远远的在许阳门楼之外，一群玄者，各自穿着劲装，骑马前行。

　　“维峰兄，你说许阳现在在做什么？”临渊城傅家的一名子弟傅川谄笑着说道。

　　葛维峰冷着脸，尚未答话，就听到一旁的岳连横道：“还能做什么，多半已经吓得尿了裤子。”

　　人群中爆发出一阵哄笑。

　　在这些少年子弟的后面，三匹马并辔而行，他们气度不凡，目露精光，正是三名玄师！

　　这三人，分别来自葛家、岳家和傅家，本来众人以为，许阳不过一介玄士，派一名玄师就足够了。可葛建傅力排众议，要求三个玄师一起出马，务必拿下许阳，等候发落！

　　“不用三位叔伯出手，我们可都是本次参与海云预选的天才，一起上，还擒不住一个许阳么？”傅川高声道。

　　旁边立刻有人鼓噪赞成，在场的少年英才，至少有二十余名，一人一招玄术，都足够将许阳淹没了！

　　“咦，怎么许阳宅院之外，有了这么大的雾气，好生蹊跷。”有人奇怪地说道。


第一百零四章 逞凶威，连毙九人

　　“故弄玄虚！”有些人不解，但无知者无畏。

　　三名玄师皱起了眉头。

　　“那是什么烟雾，聚而不散。莫非是许氏赐予许阳的护院宝物？”岳家玄师，岳光斗沉声说道。

　　“很有可能。不过在我们玄师级别的实力面前，这种伎俩也起不了多大作用。”傅家玄师，傅北海接口。

　　三名玄师一开始有意给小辈表现机会，只是远远跟着，现在都不约而同地加快了脚步。

　　在他们心目中，这不过是一次愉快的旅行罢了。三个玄师，带着二十多位玄士中期、后期的高手，还擒不住一个玄士么？

　　各家族的少年玄者们来得急，很快就到了许阳宅院的门楼之前。

　　“咦，许阳！”有人哈哈笑道，“许阳居然等在了门楼前，这是要不战而降吗？”

　　更有甚者，直接打马上前，挑衅道：“许阳，今日这阵仗你也见识到了吧，乖乖把断魂山荒谷秘境的宝藏献出，饶你不死。”

　　说这话的，是一个在海云预选第一轮就被淘汰的小家族子弟。他如今仗着势，能够训斥海云预选并列第一的许阳，心中志得意满，自不必提。

　　许阳冷冷看了这人一眼：“滚。”

　　这一个字平平吐出，却如春雷绽放，在那个小家族子弟的眼中，许阳的身形陡然如魔神般高大伟岸，一股强大的威慑力量，震慑住了他的心神。

　　“淅沥沥”马声长嘶，那名小家族子弟乘坐的骏马，一对前足猛然立起，将他掀下马来。

　　那人回过神来，臊得满脸通红，有心上前找回场子，心中许阳魔神般的身影，却如一座大山压制在他的心间，硬是挪不动步子。

　　一喝之威，竟至于此！

　　这和许阳当日喝退许正意的法门相似，都是以强大的气势，震慑对手心神，在其心头种下无法抵抗的种子。

　　可以说，如果不目睹许阳败亡，那么这个小家族子弟，将和许正意一样，从此裹足不前。

　　“许阳，死到临头，还这么猖狂！”葛维峰见到众人气势被阻，连忙拍马上前，大声喝道，“左右他只有一个人，咱们并肩上，一人一招，也足够将他废掉！”

　　葛维峰跳下马，取出玄器长剑，呼啸着一剑斩下。剑上玄纹亮起，一道巨型冰刃，隔空劈落。

　　虽然葛维峰在预选赛第二轮就惨败于御玄雨之手，但众少年依然认为他实力强横。当日他和御玄雨缠斗良久方才落败，而御玄雨是什么人？晋级三强，入围中选的天才女玄者！这意味着，葛维峰和三强即使有一定差距，也绝对不大，足够傲视同侪了。

　　此时见到葛维峰率先动手，所有人都有了勇气，各自使出得意玄术，一窝蜂地向许阳轰击。

　　许阳皱眉，轰来的玄术，有水、火、冰、土、风各极属性，纷繁杂乱，不少玄术因为属性相斥，甚至在半空中就爆裂开来，五颜六色的玄能飞散。

　　这就是联手之威？太可笑了！

　　“呸！何金玉，你的‘沧浪箭’挡住我了！”

　　“你还好意思说，若非被你的‘岚炎枪’撞击，我这一招‘沧浪箭’，绝对能在许阳身上钻出一个透明窟窿！”

　　“何金玉你们两个闹什么，水火玄力爆散，就连我的‘凤羽袭’都被搅乱了！真是猪一般的队友啊！”

　　乱糟糟的声音中，少年玄者们互相埋怨。

　　许阳面色冷漠，他身上古铜色金属光泽闪烁，硬生生顶住了几道玄术攻击，闯入了人群之中，大开杀戒！

　　不管这些人是否被教唆、蒙蔽，他们前来围杀自己，这就是事实！

　　对于这样的人，愚昧无知也好，阴谋诡诈也罢，在许阳眼中，只要划定为敌人，那么就倾力将其灭杀！

　　在临渊城中，由于临渊君设定的规则掣肘，许阳对他人冒犯，大多是打残了事。但这里，是许镇！是他许阳的私人领地！

　　打死勿论！

　　一拳轰出，一个青衣少年的头颅如西瓜一般爆碎，回身反手，直接将一名华服少年的脑袋拍进肚子里。身后挨了重重一刀，金铁交鸣中，许阳感觉背部剧痛，他直接转身，将那名呆若木鸡的少年活撕成两半！

　　“怪物啊！”人们很快胆寒了，短短四个呼吸，许阳已经连毙九人，手段残酷惨烈。

　　“住手！”

　　不远处的三名玄师，目眦欲裂。在他们三人同行的情况下，许阳每杀一个人，都相当于在他们的脸上抽一记重重的耳光！

　　好在那些少年玄者们，在一开始的愣怔之后，终于反应过来，四散奔逃。许阳的杀戮速度，终于放慢下来。

　　但是，此次前来问罪的二十多名少年玄士，已经有三分之一死掉了！

　　他们没有死在凶险的荒谷秘境中，却死在了距离临渊城五十里的许镇。

　　他们眼馋那莫须有的荒谷秘境宝藏，被葛氏撺掇，昧着良心来此，想要威逼许阳。

　　本以为这是一次愉快的旅行，可结果，变成了亡命之旅。

　　并非全部参加荒谷秘境探险的年轻玄士，都选择来找许阳寻衅，部分人还是有良知的。

　　三名玄师，并列在前，挡住了许阳的去路。

　　傅北海咬牙道：“好你个许阳！光天化日之下，竟然如此横蛮残暴！”

　　岳光斗上前一步，喝道：“赶快交出荒谷秘境宝藏，赏你全尸。”

　　最后的葛立人，是葛家的一名重要人物，玄师中期。他阴恻恻地说道：“两位何必跟他一个小辈多费口舌，直接拿下吧！”

　　傅北海、岳光斗齐声道：“正该如此！”合身扑上。

　　许阳嘴角泛出一丝冷笑：“晚了！”他一抖手，八杆阵旗呈八卦方位射出，将三名玄师，尽数笼罩！

　　“遁！”

　　许阳强行发动了“人遁阵”，玄力滔滔涌出！

　　强行带着三名玄师级人物，穿越空间，耗费的玄力极为庞大。好在许阳八极同修，玄力浑厚，总算强行完成了这次挪移。

　　“这里是什么地方？”

　　看到周围的景致一变，岳光斗、傅北海互相对视一眼，均目瞪口呆。


第一百零五章 玄禁阵，对拼肉身

　　“两位不用惊慌，刚刚不过是一次挪移罢了！许阳玄力有限，强行带着我们三个玄师挪移，肯定距离不远，我敢断言，此处仍是许镇！”葛立人最为镇定，前后扫视着周围说道。

　　“好，不愧是玄师，见多识广。”许阳从一旁走来，冷笑道。

　　“许阳，你不趁机躲藏，还敢出来？”傅北海喝道，“这下谁都救不了你了！”

　　傅北海挥手之间，淡蓝色的水极玄力喷薄而出，在半空中凝聚成一头液态长蛇，有目有口，已经初具威势。

　　仅凭这一手，就可以看出，傅北海和许阳之前击败的家族长辈许清流相比，更强一筹。

　　“你是傅家的人吧。”许阳说道，“傅家好像只有你一个玄师？那么，今日傅家，就要在临渊城除名了。”

　　“小辈狂妄！”傅北海大怒，水极玄力构成的长蛇陡然扑向许阳，层层叠叠，将许阳团团围住！但看傅北海狞笑着就要五指一缩，御使水极长蛇施展缠绞之力，让这小辈求生不得，求死不能！

　　突然，傅北海感觉手上一轻，水极长蛇失去了感应！这一惊非同小可，他忍不住倒退一步，惊疑不定。

　　“老傅，你还和他玩什么？”看到许阳身上捆缚的水玄灵蛇，爆散成漫天蓝色玄力，岳光斗有些不满地说道。

　　傅北海怀疑是自己刚刚失手了，他咬牙在此凝聚一条水蛇，却发现自己雄浑的水玄力，无论如何都无法像往常那样喷薄而出，只能围绕在体表，形成薄薄一层！

　　“有古怪！”傅北海惊疑不定，盯视着许阳说道，“小子，你使了什么手段？为何我的玄力无法外放？”

　　一旁的岳光斗不屑说道：“老傅，你莫非是害怕得罪许家，所以不敢出手？嘿嘿，当真胆小如鼠，白瞎了你那玄师的实力！”他踏步上前，一拳砸出，遥遥直击许阳。

　　土黄色的玄力，在拳锋外流转，仅仅蔓延了一寸，就宣告无功。

　　这下子，三个玄师都变色了。

　　“诸位，这里可能是一处天然绝地，或者是许阳家族中设置的阵法！”一直没有说话的葛立人开口了，“这个阵法，会限制我们的玄力！”

　　“原来如此！”傅北海拍手道，“这绝不可能是许阳的手段！我就说，一个玄士而已，怎么可能封住我的玄力！”

　　“哈哈，那么许阳小子，擅自出现在我们面前，便是你犯的最大错误！”岳光斗握响手指指节，噼噼啪啪如爆豆一般，“你以为，没有了玄力，我们就收拾不了你？开玩笑！老子的肉身力量，是三百二十钧，杀你就像摘花撕纸一样简单！”

　　傅北海也满脸笑容，原本的惊疑全部消失。未知的神秘，才是恐惧之源，现在了解了玄力无法外放的原因，他胆气顿时一壮，笑道：“何须你动手？待我擒下这小子！”他身形翩然生风，一指向许阳胸膛戳来。

　　这一指带起破空锐气，凄厉的尖啸声响起。就算戳在一头犀牛巨象身上，也绝对会贯穿一个大洞！

　　许阳同样无法动用玄力，不过他并不惊慌。听到岳光斗自称肉身力量三百二十钧，许阳脸上的一抹冷笑，不停放大！

　　许阳的肉身力量，有多少钧？在海云预选，就已经超过了三百钧，现在绝对在四百钧以上！

　　许阳同样探出一指！

　　一指对一指，傅北海自感稳操胜券，脸上泛起得意的笑容，可随之他的笑意凝固了！

　　指节剧痛，一根手指的指骨，尽数碎裂！

　　许阳反手抽出，重重一记耳光，打在傅北海的脸上，他脸部的弧线，瞬间向内塌陷，形成了一个夸张的弧度！几颗牙齿从口中飞出，伴着点滴鲜血，煞是好看。

　　“你！我要你死！”傅北海半边脸高高肿起，平日他好歹是一家之主，在临渊城也算是一个有头有脸的人物，哪知道今天被一个小辈痛打耳光？一张老脸都丢尽了！

　　傅北海怒发如狂，双拳齐出，挥出连串拳影，衣衫猎猎，劲气嘶空。

　　如果他玄力可以外放，那么这就是一招强悍的玄术“长门叠浪”，能够将前一击的余力叠加，威势不凡。

　　可惜傅北海忘记了，他玄力被封，这一招根本没有预想中的威能，只是架子好看些罢了。

　　许阳以力破巧，沉腰坐马，一对古铜色的拳头轰出，如巨槌擂鼓。

　　“嗵！”

　　一声巨响，伴随着骨节碎裂的声音，傅北海痛吼，他的两条胳膊软软垂下，骨头都被震裂了。

　　许阳闪身扭腰，躲过了一旁葛立人的偷袭，冷冷说道：“不用急，很快就轮到你了。”

　　庄园之外，来自各家族的玄士少年们，看着许阳和三名玄师消失的地方，面面相觑。

　　“刚刚怎么回事，眼前一花，四个大活人就不翼而飞！”

　　“不太清楚，也许是某个叔伯担心许阳凶威过甚，继续杀戮我等，于是将他带走了？”有少年猜测道。

　　“不论有什么玄虚，三位玄师，定然能将许阳擒拿。”傅川鼓噪道，“我们趁此良机，进入许阳宅院中洗劫一番，再点上一把火，岂不快哉？”

　　众人刚刚从许阳的杀戮阴影中回过神来，一个个点头道：“没错，正该如此！让那许阳临死之前，体会一把家破人亡的悲苦！”

　　一行人争先恐后，各自施展身法玄术，腾跃而起，预备落入许宅。

　　临渊城，许家。

　　许长陵一拍桌子：“葛家欺人太甚！清罡，带上护卫，给我去许镇！”

　　许清罡站起身：“遵命！”

　　不料许家二祖、三祖，齐声说道：“且慢！”

　　许氏三祖撅着山羊胡：“家主，你这般举动，就等于向人证实了，你回护许阳！这样做，是置家族存亡于不顾！”

　　许氏二祖也说道：“大哥三思啊……葛家这么兴师动众，就是想让你憋不住出手！咱们平日偷偷支持许阳，也就罢了，但若像今日这般大张旗鼓地去救援，就落人口实，一旦漠氏追究，十五年前的悲剧，很有可能重演啊！”

　　许长陵苍老的眸子中喷出怒火，扫视厅中诸人。

　　就在这时，许正信进屋禀报道：“爷爷，御家老爷子来了。”


第一百零六章 清残敌，借势之说

　　“御天锋？！”许长陵心中一动，高声道，“快快大开中门，迎接！”

　　“哈哈，长陵啊，咱们两家世代交好，就不用这些虚礼啦！”一个爽朗的老人笑声从厅外传来，正是御氏家主。

　　世代交好？许清罡脸上肌肉抽动，硬朗的脸部轮廓，露出了一个怪异的表情。

　　这御家，历来奉行均衡政策，当年许家蒸蒸日上，就联合葛氏对抗。现在葛家势大，御家又向许氏抛出了橄榄枝。

　　不过家族利益，无非如此，没有永恒的盟友，只有永恒的利益。这和国与国之间的关系类似，算得上一个小小的缩影。

　　“长陵，今日我来此，有紧要事情和你商议。”御天锋只带了御玄雨，其他护卫一概没带。他本身玄宗级别的实力，就是最大的保障。

　　许长陵会意，命厅堂之中的许家其他人尽数退下。

　　“你这次来，有什么指教？”许长陵说话的语气有些生硬，毕竟在十几年前，御家曾和葛家联合遏制许家的发展，双方绝对谈不上友好。

　　“指教不敢当。”御天锋笑呵呵地说道，“也没什么事儿，看到许家快要灭亡了，前来烧一捧纸钱。”

　　许长陵脸色一变，重重一哼，便要摔杯送客。不过他还是忍住了，只冷冷说道：“御天锋，你来这里，就是想看我许家的笑话么？”

　　御天锋不慌不忙，说道：“哦，不是吗？看长陵你方才的架势，直接要出动人马，援救许阳了。葛家明着动许阳，实则算计许氏；这其中的关节，明眼人一看便知！一旦葛家向海云漠氏告密，那么许氏数百年基业，定然付之一炬。说许家快要灭亡，有假话吗？”

　　许长陵咬咬牙：“那怎么办？我亏欠清源太多，保住他的一点血脉，是我的底线！如今许阳在群狼环伺之下，随时都会有性命之危！”

　　御天锋神秘一笑，说道：“成大事者，不但要自身强大，还需懂得借势！如今临渊城中，恰好有一股强悍势力，可以利用一番……”

　　城南五十里，许镇庄园之内。

　　许阳有些疲惫，缓缓收回右拳。

　　葛立人眼睛睁得大大的，几乎要瞪出眼眶。他喉结上下滚动，发出“嗬”、“嗬”的喘息，一抹血迹从嘴角溢出。

　　噗通一声，葛立人的尸体软倒在地。

　　三大玄师，在小玄禁阵的限制下，被许阳以强悍肉身之力，逐一轰杀！

　　搜检了三名玄师的储物戒指，许阳苦笑摇头。这三个玄师的身家，还不如荒谷秘境遇到的彭耀宗等四名玄士。

　　想想看也对，彭耀宗等人来自巨源城，那是一个比临渊城繁华十倍的大城市，其中走出来一个中等家族，都足以在临渊城称雄！彭耀宗等人都出身巨源城的世家大族，自然身家厚实。

　　“总算搜刮到一些玄石。”许阳自我安慰。

　　越是修炼到后期，玄石就越宝贵。随着境界的提升，周遭天地玄气，便显得不足了。在晋级玄师境界的时候，要化身玄灵，玄石绝对是不可缺少的一环。

　　“少爷，剩余的玄士，都被困在了‘八阵图’中，如何处置？”宝盖上前问道。

　　许阳微微一笑，脸上陡然闪过一丝杀气：“如何处置？自然是清算！”

　　说话间，许阳大踏步跨入迷阵范围。他对这阵势极为熟悉，别人身处阵中，如坠五里雾中，不辨东西南北，而许阳却闲庭信步。

　　傅川进入迷雾范围后，一直向前冲，可冲刺良久，前方的雾气仍是那么浓、那么密，完全看不到许宅。

　　他试着后退，可情况一样，仿佛无尽的迷雾，将一切都笼罩起来。

　　“倒霉，看来只有等待父亲他们将许阳擒下，破解迷阵，才能脱身了。”傅川虽然沮丧，但并不绝望，三名玄师，就是他最大的依仗。

　　前方雾气中，缓缓走来一个身影。傅川精神一振，快步迎上去，想要看个究竟。

　　“是你，许阳！”傅川表情极为震骇，“你……没有被我父亲擒拿？！这怎么可能！”

　　许阳淡漠地看了他一眼：“原来那个自称傅北海的玄师，是你的父亲。”

　　傅川有些畏缩地向后退了一步：“是的，许阳，你想怎样？我警告你不要乱来，虽然不知道你用了什么诡计，暂时躲过了父亲他们的擒拿，但你绝对逃不了的！你要是敢动我，父亲一定会为我报仇，用最残酷的刑罚，让你后悔出生在这个世界！”

　　许阳摇头，讥讽地一笑：“傅北海么，已经被我杀了。好了，你也该上路了。”

　　“什么！这不可能！”傅川宛如被惊雷劈中，呆呆地站在原地。许阳大踏步上前，凌空一掌，火焰大手印甩出。

　　傅川的身躯被烧灼成了一团焦炭，许阳继续在迷阵中行走。

　　葛维峰的运气要比傅川好些，他在迷阵中乱逛，不知过了多久，居然碰到了岳连横。

　　岳连横手持两柄大锤，比海云预选的时候，锤头小了一圈。他哼道：“好了，咱们两人联手，就是遇见许阳，也能战而胜之。”

　　葛维峰脸上闪着阴森刻毒的神色，说道：“没错，刚刚群战，那群猪一样的家伙，各自为战，结果被许阳连杀九人，反倒成就了他的威名。现在你我合力，就算是一般的玄师，也可以周旋一二。我倒想看看，许阳是不是三头六臂！”

　　“我不是三头六臂，但杀你们足够。”迷雾之中，许阳飘然而出。

　　他一身蓝衫，已经溅落不少鲜血。这一路行来，他已经取下了十四个少年天才的性命，眼前这两个，是这次来犯之敌中，仅存的两人了。

　　“是许阳！”岳连横如临大敌，两柄铜锤高举，凝神戒备。

　　“其他人呢？”葛维峰看到许阳身上的血迹，有些不祥的预感。

　　“被我杀了。”许阳仿佛在说一件微不足道的事情，“不用担心，你们很快就会和他们一道上路。”

　　“许阳，你休得猖狂，我二人绝不怕你！”岳连横铜锤飞舞，大吼，“维峰兄，你随时策应！”

　　厚重的罡风，宛如一道高墙压来，岳连横一上手，就使出了他的绝技，飞速旋转起来，平底顿时刮起了一阵死亡旋风！

　　“双锤带起惯性，有接近五百钧的破坏力，的确不错。”许阳微微一笑，“但是，我和海云预选之时，已经不同了，而你还在原地踏步。”

　　一只泛着古铜色的手掌，猛然探入死亡旋风之中。


第一百零七章 小杀神，宗师之威

　　岳连横只感觉一股巨大的阻力涌来，就像撞上了一座大山。他的旋转只得停止了，难以置信地看着许阳。

　　“你，你居然没用玄器！”岳连横惊诧，上次交战，许阳动用了松纹剑，还使出一招地阶玄术，才剖开铜锤，击败自己。可现在，时间刚过三日，他竟然已经能空手接下！

　　岳连横嘴角发苦。这是一种怎样的进步速度？

　　许阳摇头，呼啸着一掌拍出，火焰大手印脱手奔袭，迎风涨大，瞬息间就有了一人高！

　　岳连横怒吼，他双锤横击火焰巨掌。

　　喉头一甜，岳连横喷出一口鲜血，双锤落地。铜锤之上，火焰大手印命中的位置，一个清晰的掌痕，纤毫毕现。

　　“许，许阳，算你厉害……”这一招火焰大手印，比海云预选的时候，威势更强一倍。

　　许阳没有丝毫怜悯，走上前去，一掌贯脑，将岳连横的天灵盖拍裂。

　　一旁的葛维峰，早就没有了一开始要力拼许阳的勇气和决心，颤抖着说道：“许阳，你不能杀我，杀了我，葛氏一定不会放过你的！就连许家，都救不了你！”

　　“我不靠任何人庇护。”许阳冷淡说道。

　　葛维峰也死了。这个冰极玄脉的少年玄士，胆小如鼠，心境脆弱，死前连像样的抵抗都没有，还不如岳连横。

　　许阳轻轻吁了一口气。这一次，他杀敌二十九人，其中三名玄师人物，二十六名少年玄士，是临渊城近半家族的精英子弟。

　　但许阳的心中并没有一丝杀人之后的忐忑彷徨，这种奢侈的情感，早在上一世他就舍弃了。

　　“杀了这些人，临渊城中的大小家族，势必不和我干休。尤其是葛维峰，他祖父是玄宗强者，太麻烦了。尽管我有不少底牌，但目前的实力，和玄宗的差距太大了啊。”

　　许阳默默思忖着，返回家中。

　　担心了半天的许妤，一头扑进许阳怀中。

　　“身上有很多血。”许阳举着双手，他不想让自己两掌之上的血迹沾到许妤身上。

　　许妤摇头：“小妤不怕。”她快手快脚地准备帮许阳除去血衣，换上干净衣物。

　　就在这时，一个苍老的声音，在宅院外响起。

　　“维峰！是谁，竟敢杀死我的维峰孙儿！”

　　这一声大吼，竟然隐约有海潮呼啸的澎湃激越，宅院之中，所有人脸色发白，仿佛面对咆哮的大海，深深感觉到了自身的无力与渺小。

　　许阳首当其中，他紧紧握住拳头，骨节发白！

　　看到许妤、补衣、宝盖等人纷纷软倒在地，许阳再也忍耐不住，飞纵上了一处阁楼飞檐之上，调匀气息，大吼道：“是我杀的！又如何！”

　　一波波声浪远远传出，一声接一声的“如何”“如何”回音，在许镇上空回响。

　　黑影一闪，许阳面前已经多出了一个老者。他背负双手，目光森然，正是葛家之主，葛建傅！

　　看到地上横七竖八的尸首，饶是葛建傅见多识广，也不由心生凛然，沉声说道：“能够以玄士的实力，抗衡我的‘海天大势’，你很不错。维峰死在你手里，也不算冤了。”

　　许阳没有说话，他明白，葛建傅越是和颜悦色，就证明他心中杀机越重！

　　“地上的人，都是你杀的？”葛建傅看着许阳的一身血染蓝衫，啧啧赞叹，“真是一尊小杀神，小邪魔！你的潜力，比十五年前的许清源不遑多让。”

　　“所以你必须死！”葛建傅老脸突然凶狠起来，一片狰狞，“杀了我立人侄儿，杀了我维峰孙儿，搅乱了我的布局！我要将你擒住，千刀万剐，剖腹挖心，祭奠我的侄儿、孙子！”

　　许阳深吸一口气，古铜色的光泽亮起，他掣出松纹剑在手，准备拼命了。

　　看到许阳在自己的大势压迫下，还敢反抗，葛建傅眼中的惊诧之色更浓，同时杀机更盛！

　　“看来你还不懂，什么叫做玄宗，玄士和玄宗之间，有什么样的差距。”葛建傅竖起一根食指，轻蔑一笑，“那么，就用这一根指头，让你体会一下自己的无知和狂妄吧。”

　　葛建傅猛然竖起手指，狠狠对着许阳按下！

　　两人相隔，至少十丈！葛建傅这一指，竟然是从十丈之外发招。

　　许阳面色凝重，他已经看出，一道雄浑的指力，破空袭来。之所以无声无息，是因为这一指风，本身的速度就超越了声音的速度！

　　“幻影连携杀”！

　　许阳松纹剑震颤，抖出一片剑气狂潮，漩涡涌动，中心卷出绝强的吸力。他试图将这一指吸引到剑气核心。

　　那道指力，如摧枯拉朽般击散了许阳的剑气浪潮，带着凄厉的爆鸣，继续射向许阳。

　　许阳大喝一声，掷出手中的松纹剑。

　　“长虹贯日杀”！

　　一道耀眼的离地长虹，破空急刺，和那道指力撞击在了一起。

　　伴随许阳良久的松纹剑，被这道虚幻的指风，震得片片碎裂，这一柄人阶上品玄器，硬生生被废掉了！

　　而葛建傅的那道指风，却余势不衰，重重轰击在许阳胸口！

　　许阳的身躯，倒飞而出，一直撞上了他立身阁楼的宝塔穹顶，才缓缓滑落。

　　“这只是小小的惩罚。”葛建傅冷然道，“现在选择吧，是乖乖自缚，听候发落，还是继续顽抗，被我斩杀？”

　　许阳咳嗽了一声，来到这个世界之后，他还第一次被毫无反抗之力地打伤。

　　吐出一口带血的吐沫，许阳站直身躯，冷冷一笑：“嘿……狗屁玄宗，到现在还想坏我心境？警告你，葛建傅老儿！若是许阳今日不死，三年之内，灭你葛氏！”

　　“灭我葛氏？”葛建傅一怔，随即暴怒道，“小子找死！”

　　这次葛建傅单掌拍击，宛若长江怒潮，汹涌而至。掌风路径上，碧瓦红砖，纷纷席地而起，被这一掌刮飞！

　　许阳被那一指戳中，胸口烦闷不已，已经受了不轻的伤势。要是换了一般的玄师，根本撑不下那一指之威。

　　看着席地而来的怒涛般掌力，许阳一声苦笑：“还是低估了玄宗的强悍……没料到这老儿，没脸没皮到这个地步，隔了两个辈分，以大欺小……”

　　许阳闭目，他将所有玄力，汹涌灌入星海。

　　镇玄塔喷薄辉光，陡然明亮起来。

　　这就是许阳的最大底牌，他从未动用过，但镇玄塔是祖师圣像中的玄器，威能绝对不凡。许阳只是刚一催动，就感觉星海仿佛多了一个黑洞，源源不断地吞吸着他的玄力，甚至是生命力！

　　这一击的威能，一定能威胁到玄宗！许阳发狠，就算是死，也不让对手好过！


第一百零八章 无畏志，灭族豪言

　　葛建傅隔空一掌，即将命中许阳的时候，却看到一面土黄色的透明巨盾亮起，如同清风拂过山岗，这一击的雄浑掌力，被悉数化于无形。

　　紧接着，一个粗豪的声音响起：“呵呵，葛老爷子，许阳是我海云院预选的三强之一，即将参加中选的人，不容有失。若有冒犯处，还请海涵！”

　　葛建傅眯眼看去，一男一女，早已站在许阳身旁的阁楼上。男的身高膀阔，左臂挂着一面玄黑色小盾；女的妩媚如花，巧笑倩兮。

　　“原来是海云特使，失敬！”葛建傅心中有气，但他不敢表露出来。

　　海云院是什么势力？那是整个海云上国的人才后备基地，强者如云，还占着皇权大义，漫说临渊城葛家，就是海云漠氏，轻易也不敢冒犯！

　　葛建傅很清楚，这海岳、乐婷云二人，表面上客客气气，实则有种拒人千里之外的味道。他们高高在上，当然瞧不起偏僻小城的土霸王。

　　“海岳特使，果然英雄了得。”葛建傅恭维一句，随即说道，“不过，这许阳杀我爱孙，此仇不共戴天！还请特使回避，稍可，我葛家自有薄礼奉上。”

　　葛建傅说得非常明白，假如海岳等人不管这事，那么葛家一定会馈赠好礼答谢。

　　若是放在一日之前，海岳或许会不管。可经过今日的大战，他已经看明白了许阳的实力！

　　一人杀死三名玄师，二十九名玄士！何等凶悍！葛建傅一开始将许阳骂做“小杀神”、“小邪魔”，当真一字不差！

　　这么一尊小杀神，是他海岳发掘出来的天才！可以想象，许阳在中选甚至决选的舞台上，必将高歌猛进，假以时日，成为海云院的重点栽培对象，也未可知。

　　如果这样的话，海岳本人会得到令人眼红的功法、玄术，天地灵宝奖励！他还怎么会看得上，一个偏远地区的土财主的供奉？

　　摇摇头，海岳收起了笑容：“葛老先生，我已经说得很清楚了，不要让我等难做！”

　　葛建傅脸色铁青，抖索着嘴唇道：“好……好，老夫给特使这个面子。”他用怨毒的眼神盯了许阳一眼，随后转身离去。

　　刚刚和海岳拼了一击，葛建傅已经察觉出对手的实力。虽然只是玄宗后期，但海岳根基扎实，功法卓越，战力不容小觑。就算葛建傅已经到了玄宗巅峰，也不敢言胜。

　　“葛建傅，三年之内，我必灭葛氏。”许阳悠然说道。在海岳来到之后，许阳就放下心来，没有发动镇玄塔的威能，作出那殊死一搏。

　　听到了这句话，葛建傅铁青的脸色更是阴沉，他没有回头，加速向城西葛氏的方向奔去。

　　“小家伙，为了你，我们可是得罪了一个玄宗，你还那么不让人省心，他临走之时还要挑衅！”乐婷云白了许阳一眼，千娇百媚。

　　海岳哈哈大笑：“能在一个玄宗的威势下，泰然自若，撂下狠话，许阳你很不错，在我眼中更高了一个层次。”

　　乐婷云盈盈笑道：“嗯，倒也是了，这心境修为，当得上‘无畏’二字。”

　　许阳躬身一礼：“多谢海岳特使、婷云仙子援手之恩，许阳欠了二位一个人情，他日定有回报。”他说的很郑重。

　　乐婷云本待说“我等何需你一个玄士的人情”，却看到一旁的海岳肃容还礼，芳心微动，也浅浅笑道：“那姐姐以后就靠你哩。”

　　“海岳特使，婷云仙子，这里偏僻得很，距离临渊城有五十里之遥。两位怎会到此？”

　　海岳说道：“许氏家主去了我海云分部，我方才得知。只是奇怪，为何许家主不亲自出手，以他的修为，不必惧怕葛建傅。”

　　许阳自然明白其中关节，他低低一叹，没有说话。家族此举，也是不得已而为之，能够请动海云特使出手相助，相信家族也花了不少资源。

　　许阳并不埋怨家族为何没有遣人来助，这明显是个圈套，若当真来助拳，就正中对手下怀，到时惹出漠氏，一个都跑不了。

　　“两位教师，请到敝宅一叙。”许阳邀请道。

　　海岳摆手说：“事物繁多，我就不去了。许阳，经过这次事件，我和婷云仙子都决定，将赶往东莱的日期提前，就在明日。”

　　乐婷云道：“提前去东莱城，有三个好处，第一是避开葛建傅，毕竟我们不可能一直护在你左右；第二是熟悉场地，调查中选的天才玄者的资料；第三是东莱城有比较完善的分院，可以利用其资源修炼。”

　　许阳点点头，笑道：“恐怕我们临渊城选手是第一批到达东莱城吧。”

　　乐婷云娇笑道：“你想差了，事实上，在预选刚刚结束，各个城池的特使就陆续将通过预选的天才玄者们送往东莱城了。现在的东莱城，每日都有少年玄者拼斗比武，热闹得很。你这个小杀神再过去，相信东莱城会更加热闹的，嘻嘻。”

　　许阳一阵无言，这乐婷云，看上去柔柔弱弱，美丽贤淑，实际上却是唯恐天下不乱的性子，让人头痛。

　　“尤其要注意。”海岳特使说道，“每年通过预选的少年，在参加中选之前，总有一批夭折。据我们猜测，应该是有些家族不顾规矩，暗中截杀，为自家子弟清除障碍劲敌。比如我刚从巨源城得到的消息，有四名通过预选的天才少年，离奇失踪！所以说，提前去东莱城，是最好的选择。”

　　许阳愕然问道：“巨源城？失踪的人，叫什么名字？”

　　海岳特使说道：“为首一个，叫做彭耀宗，是另外一个天骄人物彭耀祖的弟弟，暗极玄脉，不可多得的天才！可惜啊。”

　　许阳后脑勺冒起一颗汗珠。

　　说到这里，海岳特使仿佛来了精神：“说起彭耀宗，就得说到他哥哥彭耀祖。上一届海云预选，我抽到了巨源城，当时彭耀祖才十三岁，就已经晋级玄士后期，硬生生杀出重围，夺得了第九名的佳绩！只可惜他心气太高，不愿接受第九的名次，才选择继续修炼雌伏。这一届海云三选，想必他会一鸣惊人！”


第一百零九章 黎沅芷，少女丹师

　　“彭耀祖么……”许阳突然想起，在荒谷秘境，第一次遇见彭耀宗的时候，御玄雨莫名其妙地说了一句话：“你叫彭耀宗？彭耀祖和你是什么关系？”

　　“不知道御玄雨和这个彭耀祖，是什么关系。”许阳摇头，随即将这个突如其来的想法抛开。

　　“许阳，你现在打点行装，就和我们一同返回海云别院，明日出发。”海岳特使说道，他担心葛建傅会再次出现。

　　许阳带着两位海云教师，来到了许宅后院。

　　许妤、补衣等人迎上来，有些畏怯地看着海岳和乐婷云。

　　“小妤，不用害怕，这两位都是海云院的教师，他们出手救了我一次。”许阳介绍道。

　　海岳尽量露出一个微笑，他满面髭须，面庞冷硬，这么勉强一笑，反而有些让人毛骨悚然。相对的，乐婷云的亲和力就高了许多，没几句话，已经和许妤有说有笑了。

　　“明日，我就要出发，前往东莱城。”许阳说道。

　　许妤“啊”了一声，说道：“不是三个月后才开始中选吗？”

　　许阳又向她解释了原因，许妤虽然不舍得离开许阳，但为了许阳的安危着想，她还是懂事地点了点头。

　　“小妤，那葛老头贼心不死，你呆在许镇庄园，可能会有危险。今天我会处理一些没有完成的事务，顺便将你悄悄送回家族。”许阳说道。

　　“小妤听哥哥的。”许妤忍住泪珠儿点点头。

　　“至于庄园事务，就交给补衣……”许阳话未说完，就看到补衣行礼。

　　“少爷这一去，风餐露宿，不知有多辛苦，补衣虽然手笨，却也能为少爷洗衣做饭，照顾起居。少爷能不能带上补衣？”

　　丰姿娉婷的补衣低头，含羞说道。

　　许阳微感惊愕，旋即笑道：“算了，一路颠簸，你一个女孩，就不必如此了。”

　　许妤说道：“哥哥，你还是带上补衣姐姐吧，她做饭好吃，一定会照顾好你的。”

　　海岳说道：“按照惯例，在东莱城的海云分院，入住选手可以有一名随行者服侍饮食起居。临渊城入围者不多，一人带上一个僮仆丫鬟，也不碍行程。”

　　乐婷云嘻嘻笑道：“小子当真有福……这条规定，就是为了让你们一心修炼而设。没人服侍，几天下来身上臭烘烘的，也不好。”

　　许阳思考了一下，带上补衣，的确有益于自己全心修炼，不问外务。他点点头：“好，那么庄园事务，就交给宝盖处理。”

　　许妤也很想跟着许阳一起，但她刚过十一岁，自己都需要别人照顾，哪里能帮得上许阳？小丫头人不大，心思却早熟得很，没有让哥哥为难。

　　许阳带着许妤、宋婷兰和补衣，随同海岳特使等人，一起回到临渊城。

　　约定明日清晨，在海云分部相聚后，海岳两人便告辞离去。许阳先将许妤、宋婷兰两个小女孩，安置在许家，然后带着补衣，一路前往城北君侯府邸。

　　为小君侯黎望炼制“延寿丹”，这是许阳曾经许下的承诺。现在许阳已经有能力炼制三品灵丹，四品丹药也可以勉强一试。

　　黎望也接到了次日出发的通知，阖府上下喜气洋洋，正在为他打点行装。

　　“许阳，你做得好大事，‘小杀神’的名头，已经传遍了临渊城！你这次来的正好，还有可能见到我爷爷一面。”提起祖父，黎望一脸崇敬，“祖父常年闭关，轻易不见外人呢。”

　　“临渊君，黎州平？”以许阳的心境，也不由泛起波澜，黎州平可是玄君人物，实力高绝。

　　“在拜见君侯之前，我还需准备一份薄礼。”许阳微微一笑说道。

　　黎望脑筋转得快，当即笑道：“‘延寿丹’！对不对？”

　　看到许阳点头，黎望哈哈笑道：“我就知道你小子，不会忘了这件事！炼制‘延寿丹’的药材，我已经准备妥当，足足三份！许阳，你打算何时动手？”

　　“就是现在吧。”许阳说道，随即取出那黑黝黝的药鼎，放在地上。

　　“好，黎风，去取来药材。”黎望兴冲冲地说道。

　　不多时，黎风便归来了，只不过他身后，还跟着一个米黄色长裙的少女。这少女约莫十七八岁，头戴一根亮金嵌珠宝钗，三缕金穗，斜斜垂落，衬得一张娇艳的脸庞愈发华贵。

　　“姐姐，你怎么来了？”黎望迎上去，连忙向许阳介绍，“许阳，这是家姊，临渊城第一天才女丹师。”

　　原来这个如春花般娇媚的少女，就是临渊城两大三品丹师之一的黎沅芷。

　　黎沅芷哼了一声，白了黎望一眼：“有人炼丹，还是炼制四品灵丹，我当然要来观摩一下。”她目光四处逡巡，讶异道：“咦，丹师在哪儿？莫非黎风骗我？”

　　黎望一阵头大，连忙说道：“我的好姐姐，人家炼丹不宜打扰的，咱们还是非礼勿视的好……至于丹师，就是面前这位了……”他指了指许阳。

　　看到许阳不过十四五岁的年龄，黎沅芷睁大杏眼：“阿望，你别开玩笑了。这个人不过十五岁，做个药童还差不多……”

　　黎望汗都下来了，这么看轻许阳，万一他甩手走了，自己找谁炼丹？

　　“我的好姐姐，你就别添乱了！”黎望急急说道，“我再郑重介绍一下，这位就是许阳，曾经制造三种凡药配方的许阳！”

　　黎沅芷呆了呆，她一开始的确没有听清楚许阳这个名字，现在才反应过来。

　　当初黎家曾拿出一份止血散的样品，交给黎沅芷仿制，可黎沅芷研究了好几天，都毫无头绪。无奈之下，黎家只有出钱买下了配方。

　　“姐姐看，这是‘集玄丹’，许阳自己炼制的，探索荒谷秘境的时候赠给我。”黎望拿出一只小玉瓶。

　　黎沅芷接过玉瓶，启开瓶塞，玉手微动，将一股柔和的丹香送入鼻端。

　　将玉瓶还给弟弟，黎沅芷惊讶的表情更盛，忍不住说道：“这‘集玄丹’品质上等，当真是许阳炼制的？”

　　许阳理解黎沅芷的惊讶，炼药不但讲究火候，更讲究心神力量。一般说来，少年人的心神力量较为稚嫩，并不成型，所以很少有少年大丹师。像黎沅芷这样天生心神力量强大的，可以说是万里挑一。

　　许阳则不然，他是两世为人，心神力量当然较他人更加浑厚。


第一百一十章 荒文鼎，聚灵秘阵

　　“姐姐，许阳要炼丹，咱们还是回避吧。”黎望拖着黎沅芷的胳膊，向外拉去。

　　黎沅芷甩开，道：“可是，我就想观摩一下嘛！”她用恳求的眼光看着许阳，“许阳小弟弟，你炼丹也需要一个助手对吧？你看我怎么样？”

　　许阳道：“助手不必，药童倒是缺一个。”

　　黎沅芷一愣，随即柳眉倒竖，便要发作。不过看了看摆在一旁的三份药材，想到许阳可能拥有如何令三品丹师跨越障碍炼出四品丹药的秘术，一腔怒气顿时化为乌有。

　　“药童好啊，我最适合做药童了！”黎沅芷俏生生地说道，“许阳小弟弟，不，许阳大丹师，我愿意做药童，求你收下我吧！”

　　黎望噗嗤一声笑出声音来，他还从未见过刁蛮任性的姐姐，这般服帖。

　　许阳有些无奈，摇头说道：“我知道你在想什么，可跨阶炼丹是很难的，我这种秘术，你就算看了，也做不到。”

　　黎沅芷不服气：“我比你还大了好几岁，你能做到，我为什么做不到？”

　　许阳摆手：“重点不在于此。一码归一码，我炼制‘延寿丹’是为了还小君侯的人情，可不包括教你炼丹秘术。”

　　黎沅芷眼珠乱转，一把拽过一旁的黎望：“这样，你让我观摩炼丹，我把这个弟弟送你当小弟，平时帮你端茶送水、洗衣叠被，要打架的时候替你挨刀子，怎么样？”

　　黎望刚喝到嘴里的一口茶水“噗”地喷了出来。

　　许阳对这个外表娇俏可喜、实则耍赖活宝的黎家大小姐，也是一阵无言，说道：“你再搅闹，我就另觅地炼丹。”

　　黎沅芷仍不死心，想了想，不由喜道：“有了！我拿这尊鼎，跟你换一次观摩机会，如何？”

　　黎沅芷储物戒指光芒微动，一尊淡黄色的古朴药鼎出现在许阳面前。

　　这尊鼎有着四足，高约三尺，腹围三尺，在鼎壁铭刻着百兽花纹，有猛虎、长蛇、大鹏、孔雀等等。仅仅立在那里，就有一种淡淡的古朴大气，迎面扑来。

　　“虽然不知道这尊鼎的来历名目，但它极为坚固，我用了这么久，一直没有丝毫损伤。”黎沅芷有些舍不得，“所以，这肯定是一尊宝贝古鼎！许阳，你看怎么样？”

　　许阳心中一震。

　　这尊鼎，难道是传说中的“荒文鼎”？

　　许阳走过去，启开鼎盖，扑鼻而来的是淡淡药香。他没有在意这个，而是运足目力，扫视鼎的内壁。

　　果不其然，在内壁上，一行又一行的蛮荒文字紧密排列，文字玄奥古朴，弥漫着一种沧桑的气息。

　　“十有八九，这就是‘荒文鼎’！”许阳心中，下了断语。

　　荒文鼎，在蛮荒时代末期铸成，一共八尊，是一个蛮族部落，记录自身文字所用，内壁有诸多蛮荒文字的通译，是研究蛮荒文字的重要古物。

　　有了荒文鼎，许阳就能学会许多蛮荒文字，这对他研习蛮荒时代的妙术神通，具有非常重要的作用。

　　黄金时代，很多地方都有蛮荒文章、段落、词句，但绝大多数人弃如敝屣，因为无人认识蛮荒文字。

　　但是荒文鼎上面，却有着蛮荒文字的通译！虽然这只是八鼎之一，文字并不完全，但已经称得上至宝了！

　　想想看，蛮荒时代，万族会盟的辉煌时期，那些类人异族、蛮族，甚至能和远古至尊之兽对抗，这是多么惊人的神威？

　　这座荒文鼎，本身没有什么惊天秘法，但它是通向所有蛮文秘术的八把钥匙之一。

　　黎家得了荒文鼎，却没有发现内部的蛮荒文字通译，那是因为通译被遮蔽了起来，需要特殊手段，才能显示。

　　“好，我换了。”许阳抚摸着荒文鼎的光滑鼎身，静静说道。

　　“嘻嘻，好，那就一言为定！赶快炼丹吧！”黎沅芷有些急不可耐。

　　“许阳，抱歉让你为难了。”黎望一抱拳。他以为许阳是看在自己面子上，无可奈何之下才答应的。

　　许阳没有说出来，他又不是傻瓜，当然不会指明荒文鼎的价值。

　　在黎沅芷的催促下，院落中很快只剩下了她和许阳两人。

　　许阳从怀中取出八块铭刻着符咒的玄石，丈量方位之后，抖手一抛，顿时八块符咒分列四方。

　　“这是什么阵法？”黎沅芷惊讶地说道。

　　许阳没有说话，启动了这一小阵势。顿时，以荒文鼎所在的位置为中心，四面八方的玄气汹涌灌入鼎中。

　　“天啊，这是‘聚灵阵’！我明白了，你要借着聚灵阵，强行将自身玄力化出的火焰，提升到火极玄师的层次，以此来炼化四品药材！”黎沅芷惊呼出声，捂住樱桃小口，俏脸上满是惊愕。

　　“这就是你的秘法？太自以为是了！”黎沅芷气呼呼地批评道，“通过聚灵阵的作用，的确可以提升火焰品质，但温度该如何控制？”

　　黎沅芷说的不错，聚灵阵就相当于一个增幅仪器，将丹师化生出的火焰放大，达到熔炼高级药材的效果。

　　但熔炼药材，并非温度高就一定好，还要精心调控火温，以应对不同种类的药材。就算单单熔炼一种药材，不同的阶段中，温度也极尽变化。

　　有了聚灵阵，原本丹师在调控温度时候的一点小疏忽、小失误，都会成倍放大！丹药炼制成功的几率，几乎没有。

　　黎沅芷十分气愤，她付出一尊古鼎，得到的秘法就只是一座聚灵阵图，这样也太不值了。

　　许阳没有搭理她，左掌在药鼎的风口一按，火玄力汹涌灌入。

　　顿时，一道七尺高的火焰，从鼎口喷出，炽热浓烈，温度奇高。

　　一旁的黎沅芷差点被烧到了额发，她惊叫一声，向后缩去。

　　许阳缓缓调控火焰，他两世为人的强悍心神能量操控下，七尺高的炽热火焰迅速减小，热度也缓缓降低。

　　许阳另一只手吸力涌动，将摆在一旁的一株青中带黄的藤蔓吸附过来，投入鼎口的火焰之中。


第一百一十一章 青棱果，宝盖坦白

　　枯青灵藤，一开始需要强猛火力将灵药干枯坚韧的外壳剥落，随后要用细火炙烤出药材的精粹。这火焰转换之间，最为考验丹师的心神力量。

　　更何况许阳在使用聚灵阵炼丹，一个小失误，都会造成难以估计的后果，容错率更低。

　　黎沅芷不说话了，她在一旁紧张地看着，知道不能在这种时候打扰许阳。

　　干枯的灵药外壳剥落，露出里面青红色的内核。黎沅芷屏住了呼吸，现在是调控火焰的关键时刻。

　　许阳放在风口，喷薄出火极玄力的左手没有丝毫颤抖，他的眼睛死死盯着火焰。

　　蓦然间，跳动的高高火苗向内一缩一收，恰恰在最后一片外壳剥落之后，一簇细细的淡红色火焰升了起来。

　　“文火转换！”黎沅芷心中惊叹，刚刚许阳对火焰和温度的调节，简直堪称完美。她现在已经隐隐相信，许阳有能力炼制出这枚“延寿丹”了。

　　以玄士的境界，炼制出四品丹药！这绝对是一个奇迹。众所周知，很多四品药材，坚韧无比，就算火极玄师，都很难炼化，更不用提玄士了。

　　很快，炼制“延寿丹”的第一种药材——枯青灵藤，就被许阳炼化完毕，荒文鼎的底部铺上了薄薄一层药渣，在鼎口，许阳玄力托举之处，一团精纯的黄褐色药力在不停翻滚着。

　　许阳轻轻吐出一口气，右手轻轻一招，第二种主药——四相果轻盈飘来。

　　四相果是一种统称，若按照属性细分，可以分为地灵芝、蓝莓、火石花果和青棱果四类，分别对应土、水、火、风四极。许阳为临渊君黎州平炼制“延寿丹”，考虑到这位玄君乃是风极玄者，自然要使用风极四相果——青棱果。

　　许阳额头，隐隐渗出汗珠，利用聚灵阵，掌控火焰，实在太考验心神力量。

　　炼药的成功几率，和一个人的专注程度有很大关系。越是高级的灵丹，对丹师的心灵专注程度要求越高、越久。

　　看到许阳眼睛一眨不眨，专注炼丹的神情，黎沅芷偷偷想到：原来这少年长得蛮好看的，这种专心致志做一件事情的样子，非常有魅力。

　　在黎沅芷的胡思乱想中，许阳已经将青棱果炼化完毕，青色的果皮被炙烤得焦黑，散落在鼎底。鼎口之上，一团青色的能量团，在不停地变幻形状。

　　在许阳炼丹的院落之外，黎望、补衣等人，都在等候着。

　　突然，一个黎家的僮仆匆匆前来，说道：“许阳公子的一名家人，自称宝盖，在府门前等候，说是要见许阳公子。”

　　黎望摆手道：“让他在门房内候着吧，许阳正在炼丹，贸然打扰必然前功尽弃。”

　　补衣盈盈一礼，恭谨地说道：“黎望公子，或许宝盖有重要事务，不如让补衣去看看吧。”

　　黎望当然不会阻拦，挥手命僮仆带领补衣，绕过曲曲折折的花径小路，向大门走去。

　　黎府门外。

　　宝盖不停在大门旁转圈，他的神色既有些兴奋激动，又带着一点慌张。

　　“宝盖，是不是庄园出了什么事情？”一个温和的声音从大门口传了过来，一袭青色套裙的补衣款款走来。

　　宝盖见到了补衣，顿时低下头不敢看她，嗫嚅道：“补，补衣……没什么大事……我觉得少爷快走了，就来拜见一下……”

　　补衣蹙眉道：“少爷正在炼丹，这当口怎么见你？你走五十里的小路来这儿，肯定有重要事情……不要隐瞒了，是不是犯了什么错事？”

　　宝盖头晃得跟拨浪鼓一样：“没，没有。”

　　“你既然不说，我就回去了。”补衣回身便要走。

　　宝盖一急，连忙上前拉住补衣的衣袖，嗤啦一声，青色的衣袖被扯开一个口子，露出一段赛雪欺霜的藕臂。

　　补衣吃了一惊，连忙倒退一步，掩着手臂，嗔怒道：“宝盖，你怎么回事，失了魂一样？”

　　宝盖连忙道：“对，对不起……”他犹豫了一会，才鼓起勇气说道：“补、补衣，你愿不愿意，跟我一起走？”

　　“什么？”补衣一开始没有反应过来。

　　以补衣的聪慧，她很快明白了宝盖的意思，不由又羞又怒，冷冰冰地说道：“宝盖，我看你当真是失心疯了！我问你，是谁把你从许扒皮的恶霸们手下救了出来？是谁给你家分了田地？是谁传你功法，成为玄者？”

　　她每说一句，宝盖的头颅就低一分，几乎垂到胸口：“是，是少爷。”

　　补衣的声音猛然高了三分：“那你又怎么报答少爷？做一个逃奴？还要拐带上我？”

　　宝盖抬起头，眼中闪着泪花：“可是，补衣……我一直喜欢你的啊！”

　　“听说你要跟随少爷远行，我的心口跟锥子扎的一样！”宝盖激动地说道，“补衣，自从你搬来许镇，我就喜欢上了你，一天看不到你，心里头就空落落的，干什么都提不起精神。补衣，咱们去跟少爷讲明，你留下好不好？我保证一辈子待你好！”

　　补衣叹了一口气：“你不明白的，宝盖。”

　　“不明白什么？”宝盖有些发愣。

　　“我所想要的，你没有能力给我。”补衣冷漠地说道，“而我看中少爷的能力，他将给我想要的一切！这就是我死皮赖脸，也要跟随少爷远行的原因。”

　　宝盖脸色煞白，倒退一步。

　　“这，这不是真的，补衣你不是那样的人！”宝盖嚷道。他紧紧盯着补衣白皙的脸，渴望从其中发现一丝端倪。

　　“喂，不准在君侯府门前喧哗！”一个黎家护卫走了过来，皱眉对宝盖说道。

　　补衣吸了口气，对那名护卫说道：“这位大哥，麻烦将这人赶走吧。”她转身回府，冷冷扔下一句话：“宝盖，少爷已经将庄园托付给你，如果你愧对他的重托，一走了之，那我一辈子都看不起你！”

　　宝盖脸如死灰，被黎家护卫揪住胸衣，一直推搡到数百米之外，颓然坐倒。


第一百一十二章 再突破，斩断心魔

　　“不知许阳炼丹如何了，一直没有丝毫动静传来。”黎望说道，他有些担忧。

　　以玄士境界，炼制四品灵丹，不管许阳有什么妙法，终归太勉强了。黎望事先准备了三份药材，不知道到底够不够。

　　过了半个时辰，院门吱呀一声打开了，黎沅芷缓缓走了出来。

　　“姐姐？”黎望叫了一声，“怎么样，炼丹成功了吗？”

　　黎沅芷口中喃喃说道：“怪物，简直是怪物……”她今日所受的震惊太多了，而且观摩到了许阳炼丹的手法，受到很大的启发。

　　黎望和黎风对视一眼，快步走入许阳炼丹的院落之中。补衣低头跟上。

　　在三尺高的淡黄色“荒文鼎”之侧，许阳闭目跏趺而坐，他脸上兀自有着汗珠，神色有些苍白。

　　以许阳为中心，一股股天地玄气，以一种汹涌澎湃的态势向他身体灌入。

　　“乖乖，好像许阳又突破了。”黎望低声说道，“绝对是个妖孽，记得海云预选，他只是玄士初期，探索荒谷秘境的时候已经达到玄士中期。现在，他的修为已经接近玄士后期，只要他愿意，一定能突破成功！”

　　三人为了不打扰许阳突破，特意退到了院子的角落中。

　　黎风说：“许阳近日经历无数战斗磨练，葛家的老祖葛建傅甚至不顾身份，向他打出一指一掌！在玄宗人物的大势砥砺下，如果没有崩溃，那么突破境界几乎是板上钉钉的事情。”

　　两人讨论中，却见到天地间的玄气，已经形成了一个巨大的漩涡，而许阳端坐的位置就是漩涡的中心。

　　许阳的剑眉猛然皱起，脸色青红交替，变幻不定。

　　黎风惊道：“他的气息有些不稳。”

　　黎望仔细看了一眼，说：“的确有些不妙……他刚炼制四品灵丹，消耗了大量心神力量，现在又遇到了突破的契机，恐怕心神力量无以为继。”

　　两人在一旁猜测，而许阳的心神，却已经再次出现在了镇玄塔中。

　　眼中仍是一派苍茫，八十一根抵天巨柱矗立，八十一位玄皇级人物的遗骨，被乌金锁链洞穿，镇压无尽岁月。

　　自从来到这个世界，许阳从未间断过对镇玄塔的探索。这是他从后世穿越而来的最大可能，蕴含无穷奥秘。

　　可这一次不同了，这是他第一次被镇玄塔吸摄了心神。

　　行走在八十一根巨柱之中，许阳再次感觉到了自身的渺小，他忍不住想道：

　　“就连叱咤风云的玄皇，也难免一死，化为黄土。我这么孜孜以求，想要走上玄者的巅峰，到底是对是错？”

　　无形之中，许阳心境有了一丝裂痕，悄然扩大。

　　不知不觉，许阳已经走到了第八十一根巨柱旁，前方是一截通天断崖，呈九十度竖起。一条蜿蜒的石径，通向崖顶，台阶密密麻麻，不知有多少。

　　“以前来的时候，竟没有发现这断崖石级。”许阳有些好奇，他感觉这断崖之顶，一定是镇玄塔的第二层！

　　许阳一步踏在石阶之上。

　　轰然一声，无形的压力从四面八方涌来，许阳挺拔的腰背猛然一弯，仿佛背上了千钧重物。

　　“这石阶上，怎么会有如此沉重的压力？”许阳惊异，他心中的好奇更盛，咬着牙抬脚，向第二级台阶走去。

　　第二级台阶的压力更重，比第一级高了一成左右。但许阳已经有了心理准备，并没有像第一级台阶时那般狼狈，腰背重新挺得笔直。

　　接下来是第三级、第四级……

　　许阳一口气走到了第九级台阶，只觉头晕眼花，气喘如牛。

　　“我只是心神被吸摄到了镇玄塔内部，肉身并没有来此。这种肉身疲惫的感觉，是我心神耗费巨大的缘故。”许阳心头有了一丝明悟。

　　这条石阶小径，就好像艰苦的修玄道路，每登上十个台阶，就好像突破一个境界。

　　“就算爬到了石级顶部，又能如何，终究免不了身死道消，变为黄土一抔。”许阳刚才心境的一丝裂痕，再次影响着他的决断。

　　许阳回头，预备走下台阶，一抬眼却看到了八十一位上国皇者的遗骨。

　　一个从未有过的想法，狠狠攫住了他的内心：

　　是谁，将八十一位玄皇羁押在此地，让他们郁郁而终？

　　这必然是一个更加强横的人物，有可能是镇玄塔的主人，拥有通天彻地之能，鬼神莫测之力，就连玄皇，在他眼中也如蝼蚁一般。

　　脚下已经跨越的九道石级，一个个被许阳杀死的人脸凸显而出。有的脸色狰狞，有的目露痛苦，还有的浑身血污……

　　许阳畅快地大笑起来，重新转过身，向着第十级台阶，迈出一步！

　　生命的意义，不仅在于站在巅峰的无限风光，还在于悬崖拼搏，勇敢攀登的无数个生死一瞬。

　　许阳有了这一丝顿悟，他心境之中的裂痕便被弥合，一缕心魔被斩去，心境重新变得积极向上，勇猛精进。

　　第十级台阶上的压力，是第一级的整整一倍，许阳咬牙，艰难地挪动脚步。

　　第十一级……第十四级……第二十级……第二十七级……

　　他的身形，从一开始的挺拔，到后来的佝偻，再到后来，许阳匍匐在地，手脚并用地向上攀爬。

　　来到第三十六级的台阶之上，许阳的心神力量全部耗尽，仰天躺在了石阶之上。

　　轰隆一声，他的心神重新回到了肉身之中。

　　从镇玄塔之中历练了一圈回来，许阳的心神力量再次盈满，整个人如同刚在清晨的树林中醒来，精神奕奕。

　　星海中的八个玄力涡轮，在许阳的操控下，旋转速度猛然增加，将包裹在外的玄气尽数吸摄入体。

　　八道玄轮又粗壮了不少，许阳知道，他已经突破了，现在是玄士后期的境界。

　　“调动星海玄轮，似乎更加轻松了？我的心神力量，大幅度增强，比起原来，要强三成还多！”许阳又惊又喜，他调匀气息，跃身站起。

　　“我明白了，这一定是镇玄塔断崖石级的磨砺。”


第一百一十三章 血浮屠，地阶长剑

　　“恭喜你啊，许阳！”黎望哈哈笑道，“距离上次突破还不足三日，你竟然又进步了，玄士后期！真是可怕。”

　　补衣的眼中闪过一丝异彩，同样上前盈盈拜倒：“恭喜少爷。”

　　许阳摆摆手，对黎望说道：“幸不辱命。”他抖手，一只小玉瓶在玄力的递送之下，缓缓飘到黎望面前。

　　饶是以黎望的城府内涵，仍不免气息粗重。他接过玉瓶，颤声道：“许阳，你是说，炼丹……成功了？！”

　　许阳回答道：“这次炼丹很顺利，只用了一副药材，就炼制成功。”

　　黎望欣喜说：“许阳，剩下的两份药材你就收下吧。”

　　这是丹师炼丹不成文的规矩，求丹者要准备两份以上的药材，一旦炼丹成功，不管剩余多少药材，都归丹师所有。

　　许阳没有客气，将剩余两份“延寿丹”的药材，收归储物戒指中。

　　“许阳，你这就和我一道，去拜见我祖父！”黎望打开玉瓶，轻轻嗅了一口丹香，旋即紧紧塞住。

　　院门开启，黎沅芷跑了过来。她刚刚冲回房间，匆匆记录下一些得到的感悟和心得，便重返此处寻找许阳。

　　几人边走边谈，黎望言语中尽是兴奋之色：“祖父常年闭关，我轻易也见不着一面。这次终于能看到他老人家了……呵呵。”

　　转过几个园子，许阳已经来到了黎府的后院。

　　“好浓郁的玄气。”许阳心中一动。

　　“这里就是祖父闭关之所。”黎望指着后院的一处长宽均达五丈的静室道，“我等在此处堆积了一些玄石，就是为了给祖父更好的环境。”

　　这是一些玄石吗？

　　许阳有些无言，这座静室周围，堆积的玄石几乎有一人高，半尺宽，密密麻麻，闪耀着迷人的光晕。身处其中，似乎一个深呼吸，都会引动澎湃汹涌的玄气，简直骇人。

　　“此地的玄气浓郁程度，几乎比得上洞天福地了。”许阳赞叹道。他注意到其中不乏中品甚至上品玄石。

　　静室之中，一把苍老的声音传来：“是望儿么？”

　　黎望恭恭敬敬地说道：“爷爷，是我。”

　　苍老的声音继续说道：“进来吧……你和你的朋友一起。”

　　黎望躬身行礼，随后向许阳使了一个眼色，两人一道上前，推开静室房门，走了进去。

　　如果说外面堆积的玄石，让许阳非常吃惊的话，那么静室之内的玄石，就更加让许阳震撼了。

　　地上铺了一层上品玄石，熠熠夺目。就连正常的呼吸，都不自主地引动了星海玄轮的运转。

　　在一堆玄石之上，坐着一个枯瘦老人，他头发几乎掉光了，双眼紧闭，脸上是层层叠叠的皱纹。

　　仅从外表看，真的很难相信，这是一位玄君级的强者，达到见微知著、掌控自身境界的人。

　　黎望恭恭敬敬地取出小玉瓶：“爷爷，这是许阳炼制出的‘延寿丹’。”他碎步上前，打开瓶塞。

　　老人微微笑道：“没错，是‘延寿丹’，而且品质不错。望儿，你有心了。”

　　“能让爷爷益寿延年，这是阿望的心愿。”黎望说道，“爷爷，旁边这个就是我的朋友许阳，我们一道参加东莱城的海云中选。您有什么话，要嘱咐我们的么？”

　　临渊君黎州平睁开紧闭的双眼，两眼之中神光灿然，看向许阳。

　　许阳心脏“咚咚”狂跳起来，仿佛面前是一尊蛮荒巨兽，在毫无感情地盯视着自己。

　　这就是玄君的境界？太强大了，和玄宗绝对是两个层次！

　　幸亏许阳的心神经过了镇玄塔的锤炼，有所精进，他的心境也斩断了心魔，弥补了裂痕，并没有瑕疵。否则在玄君的注视下，许阳很有可能一个呼吸都撑不住，直接败退。

　　黎州平眼中的神光收回，满意地说道：“不错，很不错。”

　　“阿望，临渊城的池子太浅了，养不出真正的大龙，你愿意闯荡出去，我很欣慰。”黎州平缓缓说道，“不过外界的风云不测，离开了家族的荫蔽，就要靠你自己的打拼了。”

　　黎望道：“阿望清楚。”

　　“你现今的实力，还是不足。”黎州平说道，“在临渊城争胜可以，但在东莱城，面对整个东莱国的天骄人物，就有些不够看了。”

　　黎望有些不服气，但转念一想，也是实情。前日在荒谷秘境，他迎战巨源城的天才彭耀宗，感觉到了巨大的差距。

　　看到黎望的表情转为平和，黎州平点头说道：“我能给你的嘱咐，只有一句话：器无大小，唯心长存。你好好琢磨吧。”

　　黎望若有所思。

　　黎州平又说道：“阿望，你且退下，我与这位许阳小友，说几句话。”

　　黎望答应一声，推门离开。

　　也不见黎州平如何动作，静室的门扉就无声无息地关闭了。

　　许阳心中暗叹，这位玄君达到了掌控自身的程度，玄力没有丝毫外泄。黎州平刚刚关闭门户，许阳连一丝玄力的波动都未察觉到。

　　“许阳小友，你是一个真正的天才。”黎州平开口了，“阿望也算不错了，但和你一比，便相形见绌。”

　　“君侯谬赞了。”许阳谦逊道。

　　黎州平把玩着手中的玉瓶，叹了一口气：“这枚‘延寿丹’，对我没有丝毫用处。不论是伯延，还是仲轩，都很清楚这一点……但是他们都没有告知这对小儿女，就是为了成全阿望和沅芷的一番孝心。”

　　许阳细细打量了一番黎州平，说道：“君侯现今的情势，唯有六品丹‘血浮屠’可以一试。”

　　黎州平深深地看了许阳一眼：“小朋友，你给我的惊讶更深了。当初给我炼制‘负极丹’的丹师也曾经说过，要痊愈暗伤，必须用‘血浮屠’……算了，遍寻整个东莱国，都未必能找到一位六品大丹师。这一法门，也只是水中月，镜中花。”

　　“你我相逢，也是缘分。”黎州平继续说道，“对于你，我没有什么可以教导的。你的心境，近乎无瑕，修行的功法也堪称一流。我这里有一件玄器，适合火极玄者使用，就赠给你吧。”

　　一柄泛着古朴气息的长剑，飘然而出，来到许阳的面前。

　　许阳握住剑柄，他惊讶地发现，这柄剑上，居然有整整九道玄纹！

　　地阶上品，只差一道玄纹，就会飞跃到天阶玄器。


第一百一十四章 焰缚纹，玉容随行

　　这柄玄器长剑，堪称准天阶玄器。

　　玄器上，每增加一道玄纹，难度都要高出许多。

　　许阳的松纹剑已经在对抗葛建傅的时候损毁，现在这柄准天阶长剑，正是雪中送炭。不过他没有接，盯着黎州平道：“君侯，无功不受禄，一枚‘延寿丹’，抵不上这柄剑的价值。”

　　黎州平微微一笑：“我送你这柄‘古定剑’，算是我对未来下的一个赌注，我赌你会踏上巅峰，名动山河。到时候，你只要对黎家照拂一二，我便是千百倍地收回了赌资。”

　　许阳笑了，握住虚空悬浮的“古定剑”，道：“若是君侯赌输了呢？”

　　黎州平说道：“赌输了，不过损失一柄地阶玄器罢了。”

　　许阳收下了“古定剑”，将它悬挂在腰际。

　　黎州平的双眼缓缓闭上，许阳知道，这是临渊君送客的意思。他告辞一声，走出静室。

　　一旁的黎望迎了上来：“许阳，祖父都跟你说什么了？”

　　许阳摇头：“君侯并未多说，只不过馈赠了我一柄玄器，我很感激。”

　　黎望看到了许阳腰间悬挂的“古定剑”，惊讶地说道：“乖乖，这是‘古定剑’！准天阶玄器，我向祖父讨要过，可是他说这柄剑不适合风极玄者使用。”

　　许阳审视“古定剑”，古朴大气的剑身，通体闪耀着暗黄色，在剑刃上，铭刻着整齐的九道玄纹。

　　“原来是‘精金’打造，怪不得能够承受九道玄纹的未能，而不至于崩溃。”许阳摩挲着剑身，“这柄剑的确不适合风极玄者，上面的九道玄纹之中，威能最强的当属‘烈锋’、‘焰缚’、‘破击’三道，几乎都是火极玄者的绝配……呵呵，小侯爷，我就厚颜收下了。”

　　黎望听得有些发愣：“许阳，你对鉴赏玄器，竟然也颇有造诣？你说的三道威力最强的玄纹，我只能认出烈锋纹，至于‘焰缚’和‘破击’从未听过。”

　　两人边走边谈，已经远离了临渊君闭关的静室。许阳微微沉吟，火极玄力灌入古定剑，顿时上面的一道玄纹亮了起来。

　　“这就是‘焰缚’！”许阳低声喝道，古定剑挽出一朵海碗大的剑花，剑锋闪烁着赤红光芒，火焰轨迹脱剑而出，化作一条火焰丝带，曲折地向一旁的一棵小树缠绕过去。

　　下一刻，小树已经被火焰丝带紧紧捆缚，最奇妙的是，火焰丝带上燃烧的炽火，并没有损及树身。

　　许阳古定剑一抖，那道火焰丝带翩然飘回，重新钻入古定剑之中，玄纹黯淡下来。

　　黎望拍手道：“好家伙，你今日才拿到古定剑，就已经能施展这一手了！真是怪才。”从许阳刚刚那一招，黎望看到了他恐怖的玄力操控能力，简直如臂使指。想当初在海云预选，黎望自己居然提出比拼玄力控制，现在想想都有些汗颜。

　　许阳微微一笑：“至于‘破击’纹，只要运力巧妙，可以发挥击穿敌手防御的效果。”他对这柄古定剑很满意。

　　至于七杀绝剑的前面三招，许阳已经颇为熟稔，即使没有玄器之助，现在也能使用出来。

　　黎望又说道：“祖父嘱咐我的八个字：‘器无大小，唯心长存’，到底是什么意思，我一直难以索解。许阳，你知不知道？”

　　许阳摇头说道：“这是需要小侯爷自己去领悟的箴言，若是我说破，就没有丝毫意义了。”

　　黎望失笑：“好吧，我也是过于患得患失，总害怕让祖父失望。这东西，我就自己去领悟好了。”

　　经过一晚上的炼丹、拜见临渊君、试剑，东方的天际已经有了一抹鱼肚白。

　　许阳说道：“已经是清晨了，我们也该上路。不知小侯爷准备好了没有，咱们一起前往海云分部。”

　　黎望笑着说道：“那是当然，我这就去告别父亲……”他犹豫了一下，说道：“许阳，你暂且在客房等候一回，好么？”

　　许阳有些奇怪，黎望为什么不带自己一同拜谒临渊城主。不过这个想法也只是一闪而灭，他摇头道：“我便直接去海云分部，小侯爷，稍后再见吧。”

　　两人就此分别。黎望径直去中院，去见他父亲黎伯延。

　　临渊城主一脸雍容威严之色，从未改变。在他身旁，英挺逼人的黎仲轩，面无表情地端坐。

　　“阿望，听说你又去见许阳，还请他炼丹？”黎伯延重重哼了一声，“当真胡闹！你以为，你祖父的难关，区区一枚‘延寿丹’便能……”

　　黎仲轩重咳一声，打断了黎伯延的斥责。在整个临渊君府，有这个胆量的人除了闭关不出的黎州平，也就只有他了。

　　“这许阳和十五年前的许清源，简直一个模样，到处惹祸！杀了临渊城近半家族的精英子弟不说，还杀了巨源城彭家的子弟？这样的人，和他走得近了，必定受其牵累。”黎伯延没有提“延寿丹”的话题，转而道。

　　黎望不忿说道：“父亲，许阳他也是为了救我和御玄雨，才杀死彭耀宗！若不是他，此刻你已见不到我了。”

　　黎伯延重重吐了口气，继续说道：“不管怎样，这个许阳，你和他保持一些距离！可以结交，但不能深交！懂么？”

　　黎望无奈，只有点头称是。

　　黎伯延继续说道：“这次前往东莱城，你二叔表态，愿意随行。有他在，你的安全我也不用担忧了。”

　　黎望有些意外，他一向对黎仲轩既敬且畏，印象之中，这位二叔是个不问世事、洒脱超然的清高之人，哪知这次居然主动随行。

　　“阿望，你是我临渊君府的嫡子，出行不可见慢，须得有个稳妥的人，照料你的饮食起居。我看玉容不错，就让她随你一同前往东莱。”黎伯延继续说道。

　　黎望心中一喜，开口道：“有玉容姐陪着最好。”

　　黎伯延点点头，威严的目光扫向黎玉容：“玉容，阿望就拜托你照顾了。”

　　黎玉容微微蹙起娥眉，旋即隐去。这位身穿湖绿色长裙的娉婷美女，看了挺立如松的黎仲轩一眼，轻声说道：“是。”

　　接下来黎伯延又吩咐了许多中选时需要注意的事项。一旁的黎仲轩早已不耐，抬脚离开了厅堂。

　　“二叔……”黎玉容娇怯的声音从背后响起。

　　“有事？”黎仲轩眉峰一皱，回过头来，两道若剑的目光直扫。

　　黎玉容低下头，轻轻说道：“没，没有……”

　　黎仲轩道：“无事莫来烦我。”他衣袖一摆，大踏步走出门。

　　黎玉容呆呆地看着那挺拔的青衣背影，一双湖水般的秋眸闪着泪光。


第一百一十五章 博望海，青鸾剑侠

　　清晨，海云分部。

　　在一面铜镜前，许阳端坐。补衣仔细地为他梳理头发，戴上束发金环。

　　补衣年方十七八岁，身躯却丰盈诱人，胸前高耸，即使是束身青裙，也遮掩不住其挺拔。在她绕着许阳转圈，帮许阳整理仪容的时候，娇躯挨挨擦擦，一股少女的幽香扑鼻而来。

　　“可以了。”许阳沉静地说道，猛然站起身。他的鼻尖擦到了补衣的椒乳，顿时后者脸上露出一抹红晕。

　　“少爷不用敷上一些粉吗？”补衣看着铜镜中的许阳，眉清目秀，身躯挺直，一副少年俊才的样子，忍不住问道。

　　许阳皱眉摇头，同时奇怪地说了一句：“你在许镇长大？那里似乎没有脂粉吧。”

　　补衣连忙说道：“是我进城之后才听说的……”

　　许阳并不关心这种琐事，门帘一掀，已经走出门去。

　　出得门来，没走几步，就看到了黎望。

　　小君侯黎望哈哈笑道：“许阳，你今日倒英俊得很。”在黎望的身旁，一身湖绿色长裙的黎玉容不疾不徐地跟随。

　　在两人身后，一名青衣中年背负双手，飘然而来。他姿容俊伟，英挺迫人，正是临渊君的幼子、临渊城主的二弟，黎仲轩！

　　“都准备妥当了？走吧。”黎仲轩说话永远是直截了当，只微微对许阳一颔首，便当先向海云分部的主厅走去，那里是海岳等海云教师所在的位置。

　　“许阳！你等等我！”一声娇喝从门外传来。

　　黎望耸耸肩，笑道：“许阳，早在荒谷秘境出来之后，御玄雨就念念不忘，要找你修复破天霸王戟。我看你一日不帮忙，就一日不得清闲喽。”

　　许阳转头看去，门户洞开，一个雪白色劲装的长腿少女，当先闯入。她的身后，跟着一个眼睛大大的小丫鬟，上气不接下气地追着自家小姐跑路。

　　“小姐！你，你等等杏儿……”小丫鬟娇喘连连，香汗细细。

　　御玄雨见叫住了许阳，便不着急了，转身皱眉说道：“杏儿，你的体质太差了，就这几步都受不了，怎么跟我去闯荡天下，扫平四方。”

　　黎望噗嗤一声笑了出来。

　　众人已经准备妥当，便来到了分部主厅。他们推门进入，发下海岳特使等人，已经在一张巨大的兽皮地图上驻足良久。

　　“你们来的正好。”海岳说道，“我和婷云仙子正在考虑，应该走哪一条道路，前往东莱城。”

　　众人围到兽皮地图前，看到标注为“临渊城”的小黑点，以及标注“东莱城”的小黑点。

　　“两座城池相距不远嘛。”御玄雨嘀咕道。

　　乐婷云笑着解释道：“你不能只看直线距离，要是按照直线距离前进，必须跨过博望海！咱们这些人，可不够博望海中的海兽塞牙缝的。”

　　众所周知，这个世界上，海洋是最危险的地方，动辄就是千丈大小的巨型海兽，就算海兽只有肉身力量，那也是极为可怖的存在。那些厉害的海兽，就算玄皇人物，都不敢轻易招惹。

　　许阳看了一眼地图，临渊城位于一座连接瀛洲大陆的半岛之上，滨临博望海，和位于瀛洲本土的东莱城隔海相望。

　　御玄雨不服气地说道：“我说的不是走海路，而是顺着海岸线，一直前进，也不过三千多里的路程。”

　　黎望说道：“这也不行，沿着海岸线，就意味着要经过苍莽山、金沙岛和十指关，这些都是凶名卓著的险地，连君侯级的强者都不敢贸然前行。”

　　海岳教师叹道：“那就只有走我来时的路，先向南走，取道巨源城。”

　　“巨源城？！”许阳、御玄雨和黎望对视一眼，脸上表情各异。

　　海岳以为他们三人是嫌绕路，便说道：“巨源城距离此地，只有三千里，只要翻过巨蟒山脉，就能到达。巨源城离东莱城，虽然有七千里，但胜在一马平川，安全性高得多。”

　　许阳现在明白了，为何临渊城距离东莱国都只有三千里，却仍是偏僻之地了。这里依山靠海，几乎与世隔绝。

　　首先是博望海，极深极广，海中生活着不知多少凶恶巨兽，就算玄君级的强者，轻易也不敢踏上这片海域。

　　其次是环绕临渊城的群山。隔断在临渊城和东莱城之间的苍莽山，地势险峻，山中异兽横行，不乏凶兽甚至妖兽存在，也是一片凶地。

　　就这样，导致临渊城被称为偏僻之地，和其他城池少有交流。

　　想想也对，也正是因为如此，临渊城三大世家，许家、御家和葛家，才能如此根深蒂固，仅仅靠着一名玄宗人物撑场面，也能绵延不衰。

　　计议已定，众人便即出发。

　　实力到达玄师以上，出行便不靠马匹了。玄师以上的人物，玄力化形，本人站立在化形而出的生灵之上，速度极快。

　　虽然许阳他们没有到达玄师境界，但海岳特使等人，却已经是玄宗人物。带挈这几个小辈，自然轻而易举。

　　“婷云仙子，你先来吧。”海岳特使说道，“听闻你勇猛精进，已经晋入玄宗初期，我可还没见识过。”

　　乐婷云盈盈一笑：“献丑了。”淡蓝色的玄力澎湃涌出，瞬间化作一只翼展数丈的蓝色魔蝶，淡蓝的翅膀盈盈舞动，瑰美异常。

　　海岳特使夸赞：“好，果然是不折不扣的玄宗实力，相信此番回去，东莱城的分院一定会让你留驻，就不需在这偏远之地驻守了。”

　　乐婷云淡淡说道：“谁稀罕？”她似乎有所隐情，不再多说，对御玄雨道：“你们两个小丫头，跟我上来吧。”

　　御玄雨颇感新奇，跃上蓝蝶背部。她看到魔蝶背部纤毫毕现，栩栩如生，不由开口道：“这就像真的蝴蝶一样，看不出是玄力化形的。”

　　海岳特使玄力激涌而出，一头暗黄色的巨大熊罴出现了。

　　许阳看了看黎望和黎仲轩，随后对补衣说道：“我们跟着海岳特使吧，小侯爷就跟着黎叔。”

　　黎仲轩制止了他，淡淡说道：“许阳，你跟着我。”他青色衣衫无风自动，一头翼展十丈的青鸾现形，绕着分部上空盘旋一周，长声唳叫，神骏无比。

　　海岳和乐婷云都吃了一惊，这才重新开始审视黎仲轩。

　　“青鸾玄灵……阁下难道是‘青鸾剑侠’？！”海岳试探着说道，“是了，青鸾剑侠便是姓黎。”


第一百一十六章 天机阁，天榜四单

　　“青鸾剑侠？”御玄雨疑惑地说道，“是什么？”

　　“这是‘天榜’上的排名。”海岳特使解释道。

　　许阳在后世，也听说过黄金时代，天玄大陆有“天榜”一说。

　　天榜，是一份战力超群的玄者的排名榜单，共分为四个分支，分别名叫君侯榜、宗师榜、俊杰榜和潜龙榜。

　　君侯榜，收录有一百五十位玄君级人物。

　　宗师榜，则收录有三百位玄宗。

　　前两份榜单，对修行境界有严格要求，而对玄者的年龄并无限制。只要境界足够，战力超群，就可以上榜，名动山河。

　　俊杰榜，收录的是年龄三十岁以下的青年俊才，共计五百位名额。

　　而潜龙榜，收录的则是诸国最有潜力的天才少年玄者，共一千个席位，要求年龄在二十岁之下。

　　由于天玄大陆的九洲之间，有无尽之海隔断，平素这些天骄人物，少有交流。因此这天榜，范围也仅仅在各大洲之内。海岳特使所说的“天榜”，便是“瀛洲天榜”了。

　　能够在这四张榜单中的任何一张里，占据一席之地，都是极为荣耀的事情。要知道瀛洲的疆域，极端广阔，生民的数量更是上千亿之多。在上千亿人中，抢占区区一千九百五十个名额之一，殊为不易。

　　“可惜临渊城没有天榜的榜单，要不然我们几个，也有希望争夺一下潜龙榜中的席位。”御玄雨说道。

　　黎望苦笑摇头，潜龙榜看似有一千个名额，但放在千亿的基数中，简直是亿里挑一。上次在荒谷秘境遇到的彭耀宗，都未必在潜龙榜上。

　　“文无第一，武无第二，这份天榜，未必能让所有人信服。”御玄雨说。

　　海岳特使说道：“天榜还是非常权威的，这是一个庞大势力‘天机阁’所撰写的榜单。天机阁，耳目遍及天玄大陆诸国，若论消息之灵通，非它莫属。”

　　乐婷云接着道：“只要各地有榜单之上的玄者交战，在天榜之上便会立刻出现新的排名，神速无比。大家都不知道，天机阁到底如何监视着这么庞大的疆域，如此众多的玄者，想想都让人敬畏。”

　　御玄雨有些兴奋：“那么，黎叔叔是在哪个榜单？他玄宗实力，应该在‘宗师榜’吧，不知道排第几位。”

　　黎仲轩淡淡说道：“我早已不在榜上了。”

　　海岳解释说：“当年黎宗还是玄师境界，化形的青鸾玄灵，神骏凶悍，在‘潜龙榜’上排名排名第七百九十八位。”

　　许阳明白了，潜龙榜收录的是年龄在二十周岁以下的少年玄者，黎仲轩虽然面相年轻，但绝对不会低于三十五周岁，不但潜龙榜没有他的位置，就连俊杰榜也登不上去，只能在宗师榜血拼。

　　但黎仲轩是一个清高疏淡的性子，这些年来，从未显露过自身宗师级的实力，再加上临渊城地处偏僻，自然就不为人所知了。

　　海岳说道：“恭喜黎宗，这次前往东莱，必将再次名动瀛洲，重新登上天榜。”

　　御玄雨碰了一下许阳，小声说道：“怎么回事，海岳特使也是玄宗，好像境界比黎叔叔还要高一些，怎么说话这么小心？”

　　她说话的声音虽小，但在玄宗级别的海岳、乐婷云和黎仲轩耳中，却是清清楚楚。海岳呵呵一笑，也不生气：“御玄雨，你有所不知。同阶位的玄者，战力有可能差距很大。你们现在境界比较低，还看不出太大的区别。到了我们这个地步，你就知道我为何对黎宗这么恭敬了。”

　　三名玄宗，各自催动化形而出的玄灵，冲天而起。

　　御玄雨看到海岳化形而出的暗黄巨熊，居然也如一颗炮弹般飞了起来，少不了又是一阵惊讶。

　　许阳站在青鸾的背上，他蹲下身，细细探查这头玄灵。

　　青鸾背部的每一根翎羽，都清晰无比。许阳知道，这些翎羽都是玄力雕琢而成，竟然能做到如此逼真的程度。他对黎仲轩的实力，更增惊叹。

　　黎仲轩一直不说话，背负着双手，如一杆长枪，站在青鸾的头顶。

　　许阳也站了起来，此时他们已经飞到了半空之中，身边不时掠过呼啸的云气，脚下雄伟恢弘的山川也在迅速缩小。

　　三名玄宗，化出玄灵飞遁的速度非常快，转眼间，临渊城就已经缩成一只玉盒大小，很快消失不见。

　　“都休息一下吧。”海岳说道，“两个时辰之内，就能抵达巨源城。”

　　巨源城，面积比临渊城要大十倍，城外的村镇，都赶得上临渊城中的繁华。

　　城南的彭镇，彭氏庄园之中。

　　“耀宗已经凶多吉少。”彭家家主，高坐在主位上，一双眼睛凶芒闪烁，怒意滔天，“阴老，可曾找到凶手？”

　　头发银白的老者摇摇头说道：“属下有负家主重托，现在连耀宗少爷的尸身，都没有找到。”

　　彭家家主重重拍了一下桌子，不满之意显露无疑。

　　“荒谷秘境，只能进入玄师以下的高手。”彭家家主眼中闪着精光，“这个实力阶段，能杀死耀宗的人不多，绝对有潜龙榜以上的实力！”

　　阴老说道：“属下也想过这一点，但放眼整个巨源城，在潜龙榜上的也只有耀祖少爷一人啊。”

　　“除了巨源城，还有其他城池！”彭家家主喝道，“我们一直把搜索范围，集中在巨源城的各大家族，太窄了！阴老，你去统计一下，近期出现在潜龙榜上的天骄人物，只要在巨源城方圆五千里的，一个个去查！”

　　阴老答应一声，这个范围说大不大，方圆五千里，也只有三四个城池，近期荣登潜龙榜的天才人物，就更加稀少了。这两个可能综合在一起，说不定便可以锁定凶手。

　　“前方就是巨源城了，我们下去略作休整。”海岳说道。

　　众人都同意了，三名玄宗飞行三千里，虽然不至于无力为继，但也已经稍显疲态。尤其是刚刚踏足玄宗境界的乐婷云，脸色有些不好。

　　在巨源城门处，三头巨大的玄灵降落下来，然后化作玄力，被收摄入体。

　　几名看守城门的小卒，见到三名玄宗人物驾临，哪敢阻拦，只有例行问话之后，登记在册，然后挥手放行。

　　巨源城有数十位玄宗，甚至还有几位玄君存在，比临渊城要强盛十倍。


第一百一十七章 蝶恋花，纷争再起

　　黎望、御玄雨等一群人，左看右看，这么巨大的城池，他们还是初次见到。

　　“三年前，我便在巨源城主持海云预选。”海岳说道，“本城的北部，有一座状元楼，在那里就有天榜。”

　　“为什么巨源城有天榜，临渊城就没有。”御玄雨有些不服。

　　“临渊城太小了，整个东莱国，有天榜的城池，一共只有十七座而已。”乐婷云笑言。

　　在状元楼前，有一面影壁，上面镶嵌着四面巨型玉板。在玉板之上，一排排的名字闪烁光芒，有些名字偶尔还会变幻跳动。

　　这就是天榜了。一行人在天榜前驻足，他们观看最久的，是“潜龙榜”。

　　“潜龙榜”作为二十岁以下的少年英才的榜单，是许阳、御玄雨和黎望等三人努力的目标，而对于海岳、乐婷云来说，潜龙榜之中年龄在十六岁以下的少年英才，都将是海云三选的竞争对手。

　　“潜龙榜第一，名叫海东政，是海云上国皇族，今年十九岁了。”御玄雨有些神往，“不知道再过三年，我十九岁的时候，能否达到他这个境界。”

　　“哈，哪里来的土包子，连政王子都想超越，做梦去吧！”旁边有人讥嘲。

　　御玄雨脸色一沉：“他也是人，你怎知我一定不能超过他？”

　　“政王子如今，已经达到了玄师巅峰，半步玄宗的境界！”说话的是一个脸色苍白，微微发胖的中年男子，透着一股阴柔气息，“而且，政王子战力，更堪称逆天！就连普通的玄宗，只要不在‘宗师榜’上的，都很难战胜他！小丫头，你不要坐井观天，小看潜龙榜上的高手，就连排名在倒数一百之内的少年英才，一只手也能完胜你。”

　　御玄雨柳眉倒竖，还要争辩，许阳制止了她，说道：“他说的是实话。”

　　御玄雨怒道：“许阳，你！”

　　“潜龙榜的第九百九十七位，彭耀祖，便是玄师初期。”许阳指着其中一个闪烁的名字道。

　　阴柔白皙的中年男子得意说道：“你也知道彭少爷？嘿，他可当真是绝代天骄，年仅十六岁，就在潜龙榜上崭露头角！小丫头，你刚刚那句超越政王子的话，让彭少爷来说，还让人有三分信服。”

　　御玄雨没词了，她哼哼唧唧地说道：“倒数第四，值得这么炫耀么！”

　　白皙男子怒道：“小丫头，竟敢如此猖狂！”他衣袖一卷，一股大力涌出，想要将这个多番口出不逊的长腿小姑娘摔个跟斗。

　　许阳皱眉，有三位玄宗在侧，这白皙男子竟还敢出手？如果不是自身实力强横，就是仗着后台，欺负外乡人。

　　乐婷云娇哼一声，背后浮现万紫千红的春花胜景，一只只蝴蝶在其中翩然飞舞。

　　那白皙男子眼神一阵迷茫，卷出的衣袖硬生生拐了个弯，啪地抽在自家脸上，清晰可闻。

　　吃痛之下，阴柔白皙男子神智恢复清明，他难以置信地摸了摸自己高肿的脸，怒道：“你居然敢打我？你知道我哥哥是谁吗？”

　　几个玄宗人物都没有理他，海岳笑道：“婷云仙子的‘蝶恋花’大势，的确神妙。”

　　乐婷云不屑地看了阴柔男子一眼：“区区玄师修为，也敢放肆？这次略施薄惩，下次再敢递爪子，取你狗命！”

　　阴柔白皙男子狠狠说道：“你，你们给我等着！”他跌跌撞撞地向外奔逃。

　　许阳恰好在该男子所经之路上，那人一肚子怨气没处发作，一掌拍出：“给老子滚！”

　　许阳眉峰一皱，暗运古铜体，一只闪烁暗黄光泽的手掌，和那人的手掌接实。

　　啵的一声轻响，两人都只动用了肉身力量，这下子那名阴柔白皙男子就吃了小亏，骨节疼痛欲裂。

　　还没等那男子回过神来，一缕淡青色的涟漪扫过，顿时阴柔男子的手臂齐肘而断。

　　一声震天的惨嚎响起，阴柔男子跪在地上，抱着流血不止的手腕哀嚎。

　　黎仲轩冷漠地说道：“还不快滚？”刚刚那一击，是他出手了。

　　阴柔白皙男子不敢再哭号，连滚带爬地向着南面奔逃。

　　“没想到遇到这种浑人，真不知他如何在巨源城生存下来的。”乐婷云耸肩。

　　巨源城的情况和临渊城不同，没有制定不准在城中杀人的规则，而是彻彻底底的弱肉强食！

　　一个老者叹了口气，在一旁劝道：“几位是从其他城池来的吧？唉，奉劝你们一句，还是赶快走吧！”

　　御玄雨说道：“怎么可能，就算那人有些势力，我们这边可是有三位玄宗人物呢。”

　　老者说道：“那人名叫彭光良，是彭氏家族的成员。彭家有两位玄君级的老祖坐镇，而且现任家主彭光辉，已经到了玄宗巅峰，在‘宗师榜’上有姓名的人物！这等势力，你们惹不起的。”

　　正说话间，长街突然一阵沸腾，很多人急匆匆地离开了。

　　那名老者一跺脚：“不听老人言，吃亏在眼前！你们想走也走不了了！”他也混在人群之中，匆匆离开。

　　“他说的对，我们想走也走不了了。”海岳苦笑，“有玄宗高手，已经用‘势’遥遥锁住我等。带着许阳几人，我们没办法避开。”

　　乐婷云听说是巨源彭氏，也有些震惊，勉强说道：“玄君老祖大多闭死关，以求突破，轻易不会出动，看看再说。”

　　刷的一声，一名银发老者已经出现在十丈之内。

　　“就是他们！”一个阴柔的声音响起，随即那个断臂的白皙男子从银发老者的背后转了出来，“那个女的，打了我一巴掌，一定要带回去，我要好好享受她！那个青衣男的，割断了我的胳膊，更不能放过！”

　　乐婷云细眉竖起，她怒了。

　　一个玄师，敢在光天化日之下，宣称要淫辱自己，这绝对不能原谅！

　　姹紫嫣红的繁花胜景再次出现，翩翩蝶舞蛊惑人心。

　　白皙男子眼神迷蒙，剩下的一只手臂化为掌刀，向自己咽喉斩去。

　　银发老者眼中神光一厉，他周身顿时一片昏暗，阴风瑟瑟，仿佛带着亡者的呜咽。


第一百一十八章 夜冥势，黄泉铁骑

　　阴柔白皙男子彭光良，被银发老者的幽暗大势影响，从“蝶恋花”大势中的绮念中苏醒过来，看着距离自己咽喉不足一寸的手掌，他骇然道：“这小娘皮邪门！阴老，快出手吧！”

　　银发老者，也就是阴老，一对精光四射的眼眸，打量了乐婷云、海岳以及黎仲轩三人一眼。他的神色，也越发凝重起来。

　　“三位来自何方，不是本城人吧？”阴老说道，“是谁斩断了我彭家人的手臂？还请站出来。”

　　黎仲轩身形丝毫不动，冷冷说道：“是我。要动手，赶快。”

　　阴老眼睛一眯：“玄宗中期的人物，也敢猖狂？”他又看了看海岳：“这位宗师，面相很熟？”

　　海岳无奈道：“你是彭家的阴忍锋吧？实不相瞒，我们从临渊城来，带着几个学生，参加海云中选，路经此地。你觉得我面熟，是因为我三年前便在巨源城，主持过上一届的海云预选。”

　　阴忍锋面色一变：“原来是海岳特使。”他心中一惊，今日这场子不好找，海云院声名赫赫，连巨源彭氏也不敢得罪。

　　海岳松了口气，笑着介绍道：“今日这事情，是一次误会，我来介绍一下，这是婷云仙子，临渊城海云分部负责之人；这位是黎仲轩，临渊城主的胞弟……”

　　阴忍锋面色一抽，冷冷笑道：“海岳特使，原来这位凶横冷酷的青衣人，并非海云院的人？”

　　海岳暗叫不妙，正要开口之际，却听到黎仲轩说道：“没错。你还打不打？我的耐心有限。”

　　阴忍锋长声大笑，声震檐瓦：“如果你当真是海云院的人，我倒要慎重考虑。区区一个临渊城主的名号，还吓不住我巨源彭氏！”

　　大笑声中，阴忍锋直接动手了。

　　天色仿佛暗淡下来，打着旋儿的阴风吹拂下去，枯黄的冬叶翻滚着被吹起落下。

　　一股无法言述的寒意，攫住了许阳的内心，再看黎望、御玄雨等两人，一个个脸色苍白，仿佛见到了幽冥黄泉。

　　补衣等人更是不堪，已经委顿在地。

　　幽暗之色越来越浓，很快变得如墨一般。

　　御玄雨、黎望纷纷坐倒，抱着肩膀簌簌发抖，似乎看到了骇人的景象。

　　就在此时，一道青光绽放，如游龙般绕场一周。黎仲轩冰冷的声音响起：“破。”

　　青光将墨色的黑暗切割出无数细缝，紧接着细缝之中迸发出耀眼的淡青色光芒。随着黎仲轩的喝声，黑暗就像一面玻璃被打碎成无数细微的黑色碎片，在青光的闪耀下化为虚无。

　　“你居然能破掉我的‘夜冥’大势！”阴忍锋惊异，忍不住倒退一步，“在意境上，你胜了一筹，不过你绝对无法战胜我！”

　　罡风呼啸，阴忍锋玄力迸发，凝聚成了一具骷髅骑兵的幻象。

　　“黄泉铁骑！”海岳惊道，“看来阴忍锋至少观想过一头货真价实的阴界骑兵，否则不可能有如此神韵。”

　　黄泉铁骑，是冥界的精锐骑士，阴忍锋的玄力化形，将黄泉铁骑的肃杀模仿得惟妙惟肖，隐隐有一种充斥死气的感觉。

　　黎仲轩的表情显得很不耐烦。

　　一声清越的唳叫，翼展十丈的青鸾现身。这头玄力化成的凶禽绽开刀锋一般的双翼，以肉眼难辨的速度，嗖地飞越战场！

　　一颗头颅带着淋漓的血线，冲天而起！正是彭光良的脑袋，他的脸上，还带着难以置信的震惊神色。

　　黄泉铁骑的化身飞快地暗淡了，阴忍锋的脸颊上，一道横纹鲜血溢出。

　　“你，你居然直接动用本命玄灵……疯子……”阴忍锋翕张嘴唇说了一句，随即一颗银发飘飘的头颅，水平地断成两截。

　　“秒杀！”御玄雨、黎望两人对视，眼中惊骇无比。

　　黎仲轩以玄宗中期的境界，迎战至少是玄宗后期的阴忍锋，一个回合，秒杀！

　　海岳苦笑一声，其实阴忍锋只是试探一下，哪知道碰上了不按常理出牌的黎仲轩，这才一个回合就被杀死。

　　“此地不宜久留，我们快走。”三名玄宗也不走城门了，直接召唤出玄灵，带上许阳等人，冲天飞起。

　　站在魔蝶之上，乐婷云小声传音给海岳：“终于看到黎宗出手了，不过好像有些太……拼命了？”

　　海岳瞪眼，传音说道：“黎宗曾在海云院学习过，那时他就有一个称号，叫做……拼命三郎！”

　　乐婷云传音道：“咦，黎宗不是只有临渊城主一个哥哥嘛，为什么叫三郎？”

　　海岳想了想，再次传音：“我听说过，在海云院时，黎宗和另外两人关系很好，简直形影不离。也许三郎的排行，就是从那时起的。”

　　不管怎样，黎仲轩能秒杀高他一个境界的阴忍锋，战力的确强横。就算阴忍锋全力以赴，也只是多活几招罢了。

　　就在一行人离去后半个时辰，一头插翅飞虎摇头摆尾，从半空中降落下来。

　　飞虎之上，一个锦袍中年人傲然站立，他的两道浓眉，笔直竖起，冷峻的脸上毫无表情。

　　“彭氏家主，彭光辉！”有人惊呼。

　　锦袍中年人彭光辉闻言，双目一瞪，两道赤黄光芒激射而出，将那人的双眼洞穿，穿颅而过！

　　那人一声没吭，就倒了下去。

　　彭光辉冷然道：“直呼我名，该杀！”

　　他大踏步向前走去，踢开了死去的彭光良、阴忍锋二人尸体，一路走到了天榜之前。

　　在宗师榜，第三百位，一个新的名字，顶替了原本的一名玄宗，闪烁着微光。正是黎仲轩的名字。

　　彭光辉哼了一声，自言自语道：“杀掉一个废物奴仆，就直接进了天榜？当真好笑。”

　　其他人慑于彭光辉的凶威，不敢上前，纷纷作鸟兽散。

　　彭光辉袍袖一挥，玄力涌动，那头摇头摆尾的插翅巨虎再次现身。这就是他的本命玄灵，观想凶兽金彪化形得出。

　　彭光辉跃上金彪玄灵，后者四爪生风，载着他远离此地。

　　“也好，让我知道了你的名字！黎仲轩，待我取你狗命，以正彭氏家威！”


第一百一十九章 东莱城，海云灵山

　　“还好，彭氏族人没有派遣高手追击。”

　　三大玄宗的本命玄灵，驮负众人，呼吸之间，已经远离临渊城百里之外。

　　御玄雨站在魔蝶背上，拍了拍不算饱满的胸脯，心有余悸。

　　“黎宗，你需要小心，巨源彭氏实力强横，经过今天的冲突，他们肯定要找上你。”海岳说道。

　　黎仲轩没有说话，但他的眼神中流露出浓重的不屑。这位玄宗负手站在青鸾头顶，驾驭着青鸾奔驰，猎猎寒风吹起他的青衫，嗤嗤作响。

　　黎玉容站在暗黄熊罴的背上，双目痴迷，看着黎仲轩挺拔的背影。

　　许阳叹了口气，黎仲轩太骄傲了，只要敌人没有压倒性的实力优势，他甚至敢于跨阶一战，两位玄君坐镇的彭氏，都没有让他惊慌。

　　“刚刚听说彭氏家主彭光辉，在宗师榜上有姓名，不知排多少位？”黎望说道，“你们有谁注意看到过？”

　　许阳抬起一只手，说道：“第一百九十五位。”

　　“好厉害。”海岳惊叹，“不过经此一战，黎宗秒杀玄宗后期的阴忍锋，大放异彩，应该能在宗师榜上占据一席之地了。”

　　黎望好奇说道：“二叔没有挑战过宗师榜上的人物，就能上榜？这天榜的入榜规则，到底是怎样的？”

　　海岳说道：“天榜入榜规则，是根据玄者战绩得来。排在宗师榜前十的各大宗师，几乎都能和玄君对抗，而名列第一的漠宗，甚至击杀过两名玄君人物，强横无比。”

　　“漠宗？”许阳心中一跳，开口问道，“他叫什么，是不是出身漠氏家族？”

　　海岳看了许阳一眼，笑道：“漠宗名叫漠云翔，的确出身海云漠氏。”

　　许阳不说话了，他闭目养神，盘坐在青鸾背上，开始修炼。

　　从巨源城前往东莱城，路途并未经过什么强大凶兽的领空，所以不会有太大的危险。三名玄宗每千里便按落玄灵，歇一歇脚，然后再行升空。

　　日头西斜，已经过了四个时辰。

　　“东莱城！东莱城到了！”御玄雨指着前方，隐约的雾霭中，一座恢弘壮丽的巨城说道。

　　这座巨城，比之巨源城还要大好几倍，在三丈高的城墙之外，还云集着无数小城、村镇、庄园，热闹无比。

　　“我们海云院在东莱城的分院，设置在了城北，距离主城四百里的一座灵山之上。”海岳颇为自豪地说道，“那座山本来没有名字，在海云院设置分院后，就改名叫做海云山。”

　　补衣悄悄说道：“少爷，海云院势力这么大，怎么分院没有设在东莱主城？”

　　许阳睁开眼睛，看了补衣一眼，笑道：“你也知道海云院势力庞大？事实上，设置在城外灵山，比设置在主城之中，要好得多，更显示了海云院的地位。”

　　补衣睁着明亮的一对眼眸，疑惑不解。

　　“还是我来说吧。”海岳哈哈笑道，“第一，灵山的玄气充沛无比，有加速修炼之效；第二，远离闹市，不易受人打扰。东莱城周围千里之内，一共四处灵山，我海云院就占据了其中最大的一座，哈哈。”他说话之中，一股浓浓的自豪感油然而生。

　　说话间，三头玄灵载着诸人，已经来到了北方的海云山脚下。

　　三名玄宗各自收回魔蝶、熊罴、青鸾，沿着山道石级，一路攀登而上。

　　“海宗，是海宗回来了！”

　　值守山门的两名青年，赶忙上前迎接。

　　海岳摆摆手：“不用迎接了，做你们自己的事情吧。”

　　“海宗，那两人看样子都只有二十来岁，玄师中期的实力，算是不错了。”乐婷云说道。

　　海岳不屑地说道：“这是两个上上届参加中选，没有通过的学员，不思自己上进，一直想靠讨好谄媚，来博取一个前程。算了，不说他们。”

　　“历届通过海云预选，但止步中选的人，算半个天才，他们都会在东莱城的海云分院修炼，毕业时，前往海云上国出仕。”海岳悠然说道，“在他们结业之时，便会有宗师人物，来给他们评定实力。评定的等级越高，取得重要职位的可能越大。”

　　“原来他们如此热情，是为了让海宗有个好印象，将来万一由海宗决定他们的毕业评定，就能增加一些印象分数。”乐婷云嘻嘻笑道。

　　“哼，他们自己争气些，能够在毕业之前，晋级玄宗，何须我来评分？海云上国的中层职务，随便挑选。”海岳哼道。

　　“晋级玄宗，不容易啊。你看我，在玄师巅峰的境界上，卡了多少年？”乐婷云叹息，“这些学员也是为了生存，算了，不说他们了。”

　　“如果在分院毕业，却不愿意去海云上国出仕呢？”御玄雨眨眨眼，“那海云院，岂不是白白花费修炼资源。”

　　海岳笑了：“怎么可能，若是毕业之后不服从调配，就要支付给海云院一大笔玄石作为补偿，光是补偿金，就足以让一个传承数百年的世家破产。”

　　山门之后，是一座宽敞的厅堂。海岳介绍道：“在这里登记之后，便可以选择海云山的任何一座山峰，作为临时居所修炼。接下来三个月，就要在你选择的山峰上度过了。我看好你们，希望你们能在此期间，突破玄士的境界，晋级玄师！”

　　乐婷云说道：“没错，海云中选，若是没有玄师的战力，那就是炮灰。当然，某个凶残的小家伙除外。”她妙目扫过许阳。

　　御玄雨、黎望都感觉到了浓重的压力。

　　许阳说道：“选取山峰，应该也是有讲究的吧。即使同在海云山，不同的山峰，玄气充裕程度应当不同。”

　　海岳赞道：“聪明。”

　　他引领众人来到大殿，登记过后，便来到了大殿正中的一面铜墙上，道：“你们看看便知。”

　　“铜墙上，是海云山三十六峰的总图，这些山峰，成环形排列，外围的二十四座山峰，玄气相对较为稀薄，但也比主城之中好了一倍！至于内圈的十二座山峰，每一座皆有名目，都是玄气浓郁的福地！”


第一百二十章 大梁城，宗师贺斐

　　许阳看向铜墙上的山峰总图。

　　“铜墙上的每个黑色小三角形，就代表一座山峰。山峰旁边标注的文字，是对该座山峰的说明。”乐婷云解释道。

　　许阳凑近看了看，发现每一座山峰旁边，都写着诸如“上上”、“上中”、“上下”等文字。他问道：“这些文字代表什么意思？”

　　海岳说：“这是九品定级，根据玄气浓郁程度，三十六峰共划分为九个品级。玄气最为充裕的山峰为上上品，而玄气最差的自然是下下品。”

　　“哇，外围的二十四峰，基本上都是中品、下品，连一个‘上下’品级的都没有，更不用说上上品了！”御玄雨叫道，“我要住在内峰！”

　　黎望说：“内圈十二峰，倒都不错，全都是上品山峰，甚至还有三个上上品的。”

　　许阳注意到，三个上上品的山峰，都有其名号，分别叫做插云峰、连云峰、衡云峰。

　　“小郑，给我们登记上，我们要住在插云峰！”海岳向一旁负责登记的一名学员叫道。

　　那个学员诚惶诚恐，小跑过来说道：“海宗，实在抱歉，插云峰已经有人住上了。”

　　“哦？那衡云峰和连云峰呢？”海岳问道。

　　郑姓学员说道：“禀报海宗，不但是这三座上上品山峰，就连内圈十二峰，都悉数有人入住了！您看，是否在外围二十四峰将就一下？”

　　海岳浓眉一竖，威势迸发出来，喝道：“怎么都来得这么早？小郑，你是不是收了其他人的好处，不给我面子？”

　　郑姓学员哭丧着脸说道：“海宗，给我俩胆子，也不敢欺骗您！那十二内峰的入住者，一个比一个凶悍，这几日，为了争夺入住权，都快打翻了天！带队的特使个个是宗师，我一个都惹不起啊。”

　　“岂有此理！我去找院主去。”海岳是成名已久的玄宗，在东莱城的海云分院，算得上一号人物。如今他带领的选手，居然没法住进十二内峰，这让他怎能不气？

　　一声咳嗽传来，一个苍老的声音说道：“海子，别找了，老夫在这里。”

　　这声音虽然苍老，但在干枯之中隐约有种生机萌发的感觉，让人判断不出发话之人的年纪。

　　海岳顿时老实了，垂手道：“恭迎院主。”

　　许阳等人一个个敛气凝神，他们在一路交谈中已经得知，这海云分院的院主，是一名玄君巅峰的人物，有着天榜战力，却不屑出手，所以才未被天榜收录。

　　拐杖声笃、笃传来，一个灰衣老者，弯腰绕过一根巨柱，来到了接待大厅的众人面前。

　　“海子啊，你是分院的老人了，怎能不知道规矩？”灰衣老者，也就是分院的院主，慢条斯理地说了一句，然后杖声笃笃，又向着门外走去。

　　许阳暗暗好笑，海岳一个玄宗，身高八尺、满脸髭须的巨汉，居然被一个不满六尺的干枯老头儿，训斥孩童般地教育。

　　“规矩是什么？”御玄雨问道，“院主怎么不说清楚就走了。”

　　海岳说道：“规矩很简单，那就是各凭实力，抢占山峰！只不过，带队的特使宗师，不可以违规干涉。”

　　“也就是说，要靠你们三人喽。”乐婷云微微一笑，“加油吧，大姑娘小伙子们，老师们能住什么样的山峰，可全都看你们的实力了。”

　　“如果没有实力，就只能住在外围的二十四峰之中了，那里纷争较小。”海岳说道。

　　黎望和御玄雨对视一眼，两人又看了看许阳。

　　“三座上上品山峰，都是谁住的？”黎望问道。

　　海岳拎过一旁郑姓学员，说道：“你来说。”

　　郑姓学员几乎要哭出来，战战兢兢说道：“插云峰的入住者，来自光耀城；连云峰的入住者，来自大梁城；衡云峰的入住者，来自巨源城……”

　　海岳分析道：“这三座城池，都是大型城池，每届中选，都会涌现一批强大的天才人物，通过的名额，有三分之二被这三座城池占据了。看来这一届，三座城池也相当不弱啊。”

　　说话间，海岳摇摇头，发出一声叹息。

　　“巨源城，就是彭耀祖为首，他已经是玄师初期的实力了。”御玄雨说道，“而且，还是潜龙榜上有名的人，很强大。”

　　郑姓学员说道：“这个彭耀祖的确很厉害，他是两天之前过来的，来的时候，内圈十二峰还没有住满。可是他没有选择上中品和上下品的内峰，而是直接将衡云峰的入住者赶走了。”

　　御玄雨问了一个笨问题：“衡云峰原本的入住者，就这么听话？”

　　郑姓学员摇头苦笑：“双方爆发了一场大战！可最终还是以巨源城胜出告终。”

　　海岳摇头说道：“彭耀祖此人我清楚，早在上一届海云预选，他就已经有了通过的实力，如今雌伏三年，实力更胜往昔。我看另外两峰的入住者都不会是省油的灯，我们还是选择其他山峰吧。”

　　这时，一个刺耳的声音传来：“哈哈，海岳，你倒是有自知之明。”

　　迎面走来一个身穿貂裘的瘦长男子，他嘴角挂着阴冷的笑意，刚才的讥讽之言，就是他说的。

　　“贺斐，你抽到了一个好签，就敢这么猖狂？”海岳怒道，“上次的痛打，忘记了么？”

　　随即海岳对众人低声说道：“这人名叫贺斐，也是一名玄宗，为人小肚鸡肠。这次预选的时候，他抽到了大梁城。大梁城是东莱十大城池之一，这孙子当真走了狗运。只不过他实力不行，上次被我逮到由头狠揍了一顿，所以和我不对付。”

　　贺斐被当众揭短，脸色一阵青白，说道：“海岳，你这莽夫，这次活该抽到临渊城！怎么样，只能到外围十二峰去吧？哈哈，就凭你带着的这几个废物，说不定连中品山峰，都抢不到呢！”

　　贺斐看到海岳铁青的脸色，心中得意之极，趾高气扬地走了过去：“让一下，让一下，我还要到连云峰的精舍中喝茶哩。”


第一百二十一章 连云峰，连战二敌

　　海岳被贺斐的得意忘形，气得脸色铁青，一对醋钵大的拳头，捏的紧紧的，发出“咯咯吱吱”的响声。

　　许阳突然说道：“海宗，是不是只要打败了连云峰的所有选手，就有资格在连云峰驻留？”

　　海岳一愣，说道：“那当然。许阳，你难道要挑战连云峰？”

　　乐婷云说道：“许阳，你三思一下，连云峰上是大梁城的天才选手，大梁城是东莱国排名前列的大城池！那些天才少年，厉害的肯定是玄师修为，而且战力远胜寻常玄师！”

　　乐婷云知道许阳在临渊城曾经击杀过三名玄师，但利用了阵法帮助，是纯肉身的碰撞。而大梁城的天骄少年，和临渊城的三名玄师相比，要更加厉害了。

　　一旁，大梁城特使，玄宗贺斐先是一愣，随后哈哈大笑：“就凭你？一个玄士后期的小垃圾，窝在临渊城久了，都不知道自己有几斤几两重！警告你，这种争夺灵山宝峰的战斗，随行的特使不得干涉，也就是说……就是出现伤亡，也不足为奇！”

　　贺斐满以为许阳会知难而退，谁知许阳上前一步，脸上渐渐泛起了笑容：“不禁止伤亡么？太好了……”

　　海岳重重一拳，敲在左臂上的玄黑色盾牌上：“就这么干！许阳，你帮我好好出了这口气，我一定会好好奖励你！”

　　许阳微笑，摇头说道：“我还欠着海宗的一个人情，就用这次抵过吧。”

　　贺斐退后两步，哼道：“既然你小子找死，我也不拦着你！跟我上来吧！”

　　一行人沿着曲曲折折的石阶向上行去。

　　“这里的玄气浓郁程度，果然比登记大厅那里要强了许多。”许阳暗暗思忖，“也许在山底下有灵脉存在。”

　　这里还不是连云峰，只是一座外围山峰罢了。许阳问过，才知道这座山峰的评级是“下中”，倒数第二的玄气浓郁度。他不由对上上品的连云峰更加期待了。

　　一直向海云山的里面走去，约莫二十多里，来到了一处极其高峻的山峰，古木参天，清泉绕林，玄气的浓郁程度又强了一倍多。贺斐停了下来，努努嘴道：“这座山峰就是连云峰了。小子，你不是要挑战吗？可别给我半路萎掉了。”

　　许阳的回答是直接向山上走去。

　　海岳跟上，转过头对贺斐露出一个狞笑：“你放心吧，许阳不是孬种！我看好他。”

　　贺斐心中一寒，隐隐感觉出一丝不妙。

　　上得峰顶，入眼处是错落有致的六七座精舍。松柏抖擞，竹林掩映，环境倒是清幽得很。

　　“曹昂公子，带着大梁城入围中选的人出来！有人打上门了！”贺斐大声喊道，玄力增幅之下，这一嗓子传遍了整个连云峰顶。

　　“谁敢来惹我们大梁城？我郭玉来教训你！”

　　“敢来连云峰踢场子，找死不成！让我曹安康教你做人！”

　　应战之声，此起彼伏。很快，从几座精舍中冲出七八名少年，个个精神饱满，体魄强健，站在那里，就像七八头小凶兽。

　　“大梁城民风剽悍，玄者的肉身都相当健壮。他们平日，以纯肉身角斗为乐，谁动用玄力便会遭人唾弃。”海岳教师见多识广，吩咐道，“许阳，这次是实战搏杀，不是角斗娱乐，自然不会限制动用玄力，给我好好揍他们！”

　　而一旁的贺斐却皱起了眉头：“曹昂呢，怎么没有出现？”

　　一个身材粗壮敦实的少年哈哈一笑：“我哥说了，一般的小角色，他不屑出手，就交给我曹安康打发了！来来来，哪个不长眼的前来挑战？”

　　许阳默然不语，上前一步。

　　“这个人，是玄士巅峰的实力，只差一步就是玄师级别。”海岳一眼看清了曹安康的境界，“他下盘坚实，应当是长于力量型搏杀，而不是游斗。”

　　海岳这么说，并不算违规。一旁的贺斐皱眉，仔仔细细地盯了许阳几眼，这才对曹安康说道：“那小子只有玄士后期的水平，不过看样子，肉身强度不错。安康你要小心，不要阴沟翻船。”

　　曹安康嘴角一咧，露出一个狞笑：“贺宗，你也太小心了！他肉身再强，有我大梁城的精英厉害？”

　　说话间，曹安康已经大踏步奔袭而来，双手成爪，向许阳双肩捏去。

　　许阳不闪不避，任由他双手锁住肩膀。曹安康哈哈大笑：“给我起！”他用力向上一拔，想要将许阳拔地而起，然后倒转掼入地面，摔出一个脑浆迸溅！

　　谁知一拔之下，许阳的身形丝毫不动，似乎有千钧之重！

　　曹安康愣神，用力再举，许阳肩不晃，腿不移，冷冷道：“你就这点水平，肉身不过三百钧，也好夸口？”

　　许阳双手猛然探出，抓住曹安康的腰胁气门，将他高高举了起来，用力掷向一旁的山石。

　　玄力透体而入，曹安康浑身酥麻，连一点点防御动作都做不出来，脑袋硬生生撞在山石上！

　　咚一声闷响，曹安康的额头溢出鲜血，他两眼翻白，直接昏晕过去！

　　“竟然没有被我直接掷杀，肉身算得上不错了。”许阳无所谓地说道，“那就留你一命。”

　　这话没有被曹安康听到，否则他必然羞愧得要再晕一次。

　　“曹安康就这么败了！”大梁城的少年们震惊。

　　“我就说他不行，预选之时，排名第十位，实力倒数罢了！”另一个少年冷冷道，“看我郭玉，擒杀来敌！”

　　大梁城的少年们振奋精神，郭玉可是海云预选第四，是上四极的光玄脉，诡异莫测！

　　“千幻剑术！”郭玉也晓得许阳肉身凶悍，直接祭出玄器，一柄耀眼的白光长剑，铮然长鸣，抖出无数剑花，席卷许阳。

　　众目睽睽之下，场中的郭玉，一分二，二分四，四分八，每一个影像都惟妙惟肖，杀招直指许阳！

　　“比起临渊城预选时候的云扬，这个郭玉的实力要强出一大截！就凭这一手幻术，玄宗以下的玄者，根本无从分辨！”

　　许阳暴喝一声，星海之中，其余七道玄轮抽离出滚滚玄能，向着赤红色的火极玄轮滚去！他的火极玄轮，猛然粗壮了八倍，喷吐出雄浑磅礴的火玄之力！

　　场中热浪腾腾，汹涌澎湃的火玄力，竟然将所有郭玉的身影，悉数包裹了进去！

　　“好雄厚的玄力！”

　　几名玄宗相顾变色。

　　玄天八景经，据传是蛮荒时代传下来的奇功妙典，若论玄力厚重，当属第一！


第一百二十二章 雷龙缚，惊雷极电

　　在炽热的火玄力横扫之下，郭玉的光玄力化出的幻影，一触即溃，很快，一个白衣身影在熊熊热浪中跌跌撞撞，冲了出来。

　　“你这莽夫，我和你拼了！”郭玉怒喝，白玉长剑射出，“长虹贯日杀！”

　　“七杀绝剑？”许阳微微一惊，他反手抽出腰间的“古定剑”，双手握柄，用力挥击：“破空烈锋杀！”

　　半空中的无数煌煌剑影，重合为一。一柄火焰巨剑当空斩落，和白玉长剑化成的耀目激光，轰然对撞。

　　郭玉玄力堪称厚重，但和许阳比起来就逊色了许多。激烈碰撞之后，白玉长剑化出的耀目长虹，碎成了点点耀光，只余下一柄玉剑，坠落在地，叮当作响。

　　许阳古定剑嗤嗤作响，无数道剑气汹涌而出，化作一道剑气漩涡，中心发出强大的吸力。

　　“你……你竟然偷学了我大梁郭氏的‘七杀绝剑’！”郭玉眼中闪过惊恐与愤怒，“我大梁郭氏，绝对不会放过你！”

　　“愚不可及！”许阳没有接话，剑气狂潮疯狂涌至，将郭玉吞没。

　　“住手！”一旁的贺斐忍不住叫道，“胜负已分……”他身形闪动，一掌拍出，正对许阳。

　　海岳哈哈大笑：“贺斐，你忘了规矩么？给我回去！”

　　半空中一面透明的巨盾亮起，贺斐这一掌，在巨盾上撞击，消隐无形。

　　贺斐是风极玄宗，出手阴柔，他想要趁着这个机会，给许阳身上留下几个月的暗伤，拔除这个威胁。海岳当然不会让他如愿，当即出手阻止。

　　两人交手过许多次了，彼此知根知底。贺斐百招之内，还能和海岳不分胜败，但过了百招，就渐趋颓势，缠斗下去，最终不免落败。

　　所以贺斐只有忍下心思，狠狠瞪了海岳一眼，退后几步，继续观看战局。

　　许阳这一招“幻影连携杀”并没有利用玄纹，而是靠自己对这一招玄术的理解，施展出剑气狂潮。论招式圆转如意的程度，比松纹剑施展出的弱一些，但古定剑毕竟是准天阶玄器，对这一击的增幅要强得多。

　　在剑气磨灭之后，郭玉的身形重新出现。

　　众人倒吸了一口凉气，郭玉现在的情况无比凄惨，浑身上下都是大大小小的伤口，向外一齐喷涌鲜血。他的双目都被剑气刺爆，两行血线一直穿过脸颊，缓缓滴落。

　　扑通一声，郭玉倒在地上，重伤昏迷。

　　一个少年天才，这辈子才刚刚起步，就毁在了另一个少年天才的手中。双目瞎掉的郭玉，就算捡回一条命，也很难有作为了。

　　“贺斐，看来你抽到的大梁城，这一届也不过如此嘛。”海岳得意地说道，“是不是你这蠢材，目不识珠，将真正的人才错过了？哈哈哈！”

　　贺斐一股怒火充斥心间，他大声吼道：“曹昂！曹昂在哪里！”

　　远远传来一道声音：“曹昂在此！”

　　话音还没落下，一道黄色光影猛然射来，轰然一声，落在场中。

　　来人一身黄袍，姿容俊伟。他便是大梁城第一，曹昂！

　　他已经突破了玄士境界，达到了玄师初期的程度。若单论境界，比巨源城的天骄彭耀祖丝毫不差。

　　曹昂看了看一身是血、双目失明的郭玉，再看看两眼翻白、昏迷在地的曹安康，一股怒火涌出，开口说道：“好，很好！竟敢如此藐视我大梁城，今日我曹昂必将你根基废掉，打回平民！”

　　电光闪耀，曹昂雷极玄力喷涌而出，一条一丈长的银白雷龙，发出破空厉啸，向许阳袭去。

　　玄力化形，玄师手段。

　　“这条雷龙，是曹昂观想一位玄皇所作的‘龙皇行雨图’，化形而出！”几名大梁城的少年神情振奋，交头接耳，“威能绝对可怕，纤毫毕现，这需要多强的玄力操控力？”

　　许阳挥拳，澎湃的火玄力透体而发，他知道玄师级人物，玄力化形之后的攻击力，所以一连打出八拳！

　　这八道拳力，连续不断地冲向雷龙，每一道都堪比玄士巅峰的玄者全力出手。这意味着许阳的玄力浑厚程度，是一般玄士的八倍以上。

　　但是，曹昂化形而出的雷龙，实在强横，先是摇头摆尾，避开了其中七道玄力，然后摧枯拉朽般破灭了第八道拳力，威势丝毫不减，张牙舞爪，将许阳缠绕。

　　“雷龙缚！”

　　曹昂高喝，银白雷龙猛然收紧，挤压得许阳浑身骨骼咯吱作响。一股酸麻的感觉，充斥心间。

　　“那个蓝衣小子败定了！”几名大梁城的少年欢呼，“被曹昂的雷龙缚紧紧锁住，还想脱身？开玩笑！”

　　海岳面色凝重，乐婷云花容失色，黎仲轩一脸淡漠，而贺斐，脸上终于闪过一丝得意。

　　许阳被雷极玄力干扰，玄力运转缓慢，他运转古铜体，浑身散发出古铜色光泽。

　　曹昂目露凶光，一根手指竖起，璀璨的雷光在指尖闪耀。

　　周围的玄气不断向他的指尖涌去，曹昂的指尖越来越亮，仿佛看一眼，都会灼伤眼睛。

　　“很好，就是这样！曹昂，干掉他！”贺斐哈哈大笑，“这一招‘惊雷极电’，可是地阶上品玄术，威力堪比天阶玄术！”

　　雷光经过一个呼吸的凝聚，变得更加璀璨耀眼，曹昂一指点出！

　　一道电光，以让人来不及思考的速度，激射而去！轰然一声，重击在许阳的星海位置！

　　而在此同时，许阳刚刚挣脱雷龙缚的缠绕，根本来不及闪避。

　　在黎望、御玄雨两人的惊呼声中，许阳连退三步，嘴角沁出一丝鲜血。受到这次重击，若非古铜体防御惊人，加上许阳星海比寻常玄士坚韧得多，那么许阳必然会被废掉星海，沦落成凡人！

　　曹昂一开始说，要废掉许根基，他并非威胁，而是真的要这么做！

　　许阳深吸一口气，平复星海中紊乱的玄能气流。八大玄轮交错，将杂乱的玄能抽吸而去。只是一个呼吸的工夫，许阳就完成了疗伤过程，他张口一吐，一股紫黑色的瘀血喷出。


第一百二十三章 破击纹，斩杀曹昂

　　许阳吐了一口淤血，脸色反而有些红润。海岳等人略略放下心来，这一口淤血吐出来，对许阳来说是一件好事，代表他没有受到暗伤，尚有再战之力。

　　曹昂阴沉着脸，说道：“竟然能硬抗我的‘惊雷极电’，你很不错。接下来，我要认真了。”

　　许阳眼神依旧冷漠，抖手拍出“火焰大手印”。

　　呼啸而出的火焰巨掌，凭空涨大，足足一人高，向着曹昂拍击而去，力道猛恶。

　　曹昂双掌错动，两道电弧哧啦作响，一端握在他的手中，另一端宛若灵蛇吐信，吞吐电芒。两道电弧长鞭的末梢迅速延伸，一副亮银色的电网成型，拦住火焰巨掌。

　　轰鸣爆震，火焰巨掌湮灭，曹昂脸上青光一闪，暗暗惊异许阳的雄浑玄力。

　　他嘴上却毫不示弱：“区区人阶玄术，也拿出来丢人？看我的‘双龙锁骨’！”他双臂一振，两道电弧光芒大涨，再次化成两条银色长龙，扑向许阳。

　　这一招和开始的“雷龙缚”相比，更胜一筹，不仅捆缚力道更大，而且更不容易躲闪。

　　许阳深切地感受到玄师级别的强悍。到现在为止，他击败甚至击杀的玄师，都是依靠小玄禁阵，一定程度上禁锢住对手的玄力，以强悍的肉身力量决胜。如今，他却要靠着玄士后期的修为，跨阶征战，对阵玄师级别的高手。

　　更可况，对手不是普通玄师，而是有资格进入“潜龙榜”的天才少年！

　　“要加紧突破玄士境界，早日化出本命玄灵！”许阳暗想，他两眼紧紧盯着面前的两条雷龙，“不过，即使我现在只有玄士后期的修为，也无所惧！”

　　热浪翻滚，炎流穿空，许阳双掌之间，足足拍出了六次“火焰大手印”，形成了巨大的防御圈，向着两条雷龙撞击而去！

　　这一次，不管两条雷龙如何摇头摆尾地趋避，都无可避免地和火焰巨掌发生了激烈碰撞！

　　星海之中，七道玄轮逆向运转，将澎湃的玄能抽离而出，注入火极玄轮！赤红色的火极玄轮再次暴涨华光，雄浑厚重的火玄力，经由许阳的玄脉喷薄而出。

　　就在两条雷龙被阻挡瞬间，许阳双掌连拍，凭借着雄浑的玄力，再次拍出六道“火焰大手印”！

　　饶是以许阳八极同修，也感到了星海一阵空虚。

　　此时，蒸腾的热浪已经将空气彻底扭曲，冬日地上的枯叶土粒，被劲风席卷，战场昏黄，几乎连人都不见。

　　曹昂心中一惊，他的得意手段便是以“雷龙缚”、“双龙锁骨”之类的招数将敌人捆缚，然后以“惊雷极电”等需要蓄势，但威力极强的杀招毙敌。如今许阳竟然以玄士后期的修为，硬生生抵挡住了“双龙锁骨”的捆缚，让他如何不惊！

　　两手一松，两条化形而出的雷龙，已经和他心神失去了联系。曹昂面色一白，知道雷龙已经被摧毁了。

　　滚滚浓烟热浪之中，一袭蓝影快速扑出，许阳手持古定剑，毫无花俏地一剑刺出！在暗黄色的剑刃上，一道纯由火玄之力构建的巨大锋刃，急刺曹昂。

　　曹昂脸色再变，他双手结印，环抱球状，银白色的雷极玄力暴涌而出，很快在面前半尺处，凝聚成了一颗硕大的雷球。

　　这颗银白色的雷球，蕴含着庞大的雷电之力，更是一个攻守兼备的受身玄术，一个阴毒的陷阱！

　　若是许阳一剑刺入雷球之中，立刻就会被其中蕴含的正反两极之力牢牢吸附，尽管之后能挣脱，也势必给了曹昂准备杀招的时间。

　　想想那令人思维来不及反应的“惊雷极电”，实在令人惕惧，万万不能让曹昂蓄势成功，否则近距离之内，绝难躲闪。

　　许阳脸色丝毫不变，如万载玄冰一般冷漠。

　　古定剑之上，一道有着锐利弧线的玄纹猛然亮起。

　　“破击！”

　　巨大的火玄之力，仿若毫无阻碍地穿透了雷球，就像是平行滑过一般。雷球外围蕴含的庞大斥力、内圈隐藏的强绝吸力，完全没有发挥作用！

　　“怎么可能！”曹昂眼珠子几乎瞪出来，他费尽全力，施展的“雷迎”巨球，难道是幻象不成？

　　噗嗤一响，曹昂胸口剧痛，他低头，见到古定剑的巨大火焰虚影，已经穿透了胸膛。

　　“不！不可能！”这是所有大梁城天才少年们的想法。

　　曹昂的强大出众，早已扎根在他们内心，是他们的精神领袖。要知道，在大梁城，曹昂有过三次击杀玄师级高手的记录。他的名字还没有在潜龙榜上出现，但他的实力，绝对有资格进入潜龙榜之中。

　　如今，这么一个前途无量的天才玄者，竟然就此黯淡！这让人如何不惊不惧？

　　许阳缓缓抽回古定剑，火玄力如百川归海，被吸纳入星海之中。

　　严格地说，这次能成功杀敌，有一半的功劳，要记在古定剑之上。古定剑不愧是准天阶玄器，“破击”玄纹，使用得当的情况下能洞穿任何防御护盾，强悍无比。

　　人阶玄器上铭刻的诸如“轻影”、“炽炎”等玄纹，是初等玄纹。而“斩铁”、“烈锋”一类的玄纹，算得上中等玄纹。至于“破击”、“焰缚”这种玄纹，绝对是高等玄纹无疑。

　　越是高等的玄纹，就越需要初等、中等玄纹的铺垫，方能在玄器上铭刻。这跟盖房子是一个道理，只有底层地基打好，才能盖出高楼广厦，碧瓦飞甍。

　　“你，你借助玄器之力，我不服……”曹昂喉咙中嘶吼道，他的一对眼睛，死死盯着许阳。

　　“许阳一个玄士，跨阶对战玄师，动用玄器有什么大不了的？规定不让你用了么？”御玄雨哼了一声说道。

　　曹昂的尸身横地，一代天才少年，就此魂归冥冥。

　　“还有谁？”许阳古定剑归鞘，轻轻问道。

　　一众大梁城的少年，面面相觑。

　　不知是谁带的头，少年们一个接着一个，缓缓走下山峰。他们之中，即使最弱的一个人，修为境界也超过许阳，但在许阳的威慑下，连一个敢于挑战的都没有。


第一百二十四章 警钟起，漠氏姻亲

　　以贺斐玄宗的心境，也好一会才回过神来。

　　海岳笑道：“贺斐，怎么啦？你从大梁城选出的天才，不过如此嘛。连一个偏远城池的玄士，都能跨阶将他击杀！”

　　贺斐脸上一阵青一阵白，他无言以对，只能狠狠瞪了许阳一眼：“小子，你不要得意，曹昂是大梁曹氏的嫡系后裔，你杀了他，大大得罪了曹家！今后，不仅在东莱国，就是在整个海云上国，都将寸步难行！”

　　乐婷云不以为然：“大梁曹氏，又有什么了不起？还不是一个仆从国的宗族，说在整个海云上国寸步难行，也太过胡吹大气。”

　　海岳却一脸凝重，他挥手止住了乐婷云，对贺斐说道：“你先顾好你自己吧！大梁城的天才玄者，排名第一的死掉了，还有一个排第四的残了……这届海云三选，有你好受的。”

　　贺斐面色更加阴冷，拂袖走下连云峰。

　　“好啦，现在连云峰是我们的了！”御玄雨欢声道，“这里的玄气好浓郁，太舒服了！我要一间精舍，谁都不许和我抢！”她挥动小拳头，作出一个凶巴巴的表情，然后向一间精舍快步奔去。

　　黎望今日大受刺激，许阳的实力，和他已经不在一个水平线上。他勉强一笑：“各位宗师、许阳，我也去修炼了……争取早点突破玄师境界。”

　　乐婷云对海岳说道：“刚刚你脸色那么难看？怎么，你当真相信贺斐的威胁之言？不过是一只斗败的狗在狂吠罢了。”

　　海岳摇头说道：“恐怕不是这么简单……大梁曹氏，这个家族，不是省油的灯啊。”

　　乐婷云说道：“可能有玄君人物坐镇吧，不可能出现玄王！如果有玄王级的老祖，那么曹氏就不会满足于大梁城那一隅之地了。”

　　海岳摇头：“大梁曹氏本身实力虽然不算出众，但也有三名玄君级的老祖。这不是重点……关键之处在于，大梁曹氏和海云漠氏有姻亲关系！他们两家的关系密切得很。”

　　乐婷云不说话了，她的脸色也很不好看。海云漠氏，放眼整个海云上国，都是首屈一指的强横家族，世代王侯，尊崇无比。

　　许阳一听是海云漠氏的姻亲，不由失笑道：“两位玄宗，海云漠氏虽强，但一时半会，还不会注意到我一个小玄士吧？现在主要的问题还是大梁曹氏的威胁，不过，在海云三选期间，谅他们也不敢冒犯海云院。”

　　海岳点点头，脸上的担忧之色隐去。

　　“也对，只要你成为海云院重点栽培的学员，那么即使是海云漠氏也不敢轻易动你。”海岳笑道。

　　乐婷云不失时机地说道：“小家伙，你要努力哦。”

　　连云峰顶的精舍一共七八间，对于人数众多的大梁城，还需要四五人挤占一间精舍。但对于人数偏少的临渊城，两人一间精舍还有富余。

　　许阳随便走进一间精舍，这间精致的房屋由光滑的竹竿搭成，走进去，一阵竹叶幽香扑鼻而来。不仅仅是房屋，就连桌、椅、床、凳，都是竹片编织而成的。

　　盘膝坐在床上，许阳大口吞吸玄气，通过玄天八景经的作用，将其化为精粹的玄能，滋润受创的星海。

　　这次战斗，许阳心中敲响了警钟。幸亏他八极兼修，对任何一极的攻击都有抗力，而且肉身强横、星海坚韧，否则真有可能被打碎星海，沦为凡人。

　　“参加中选的少年，不少人都做到了玄力化形的地步，晋级了玄师的境界。和他们作战，仅凭我现在的修为，还是太弱了！我要尽快修成玄师，这才能在强者如云的海云中选，脱颖而出。”

　　这一修炼，就是三个时辰过去了。

　　叩门声响起，许阳睁开双眼，两道精芒从双瞳射出，一闪而没。他跃起身来，查看自身状态，满意地发现，星海已经完全恢复，没有留下丝毫暗伤。

　　开门，补衣捧着一只托盘进来了：“少爷，海宗去登记大厅领取了一些修炼资源，分配给了您三位。这是您的一份。”

　　许阳略略一看，托盘之中，几乎全都是中品玄石。

　　一枚下品玄石，值两三块翼虎币，而一枚中品玄石，价值要高十倍。这一托盘玄石，怕是要值几百翼虎币。

　　“海云院果然财大气粗，这只是一个分院而已，就如此豪阔，真不知道本部会是怎样一个光景。”许阳心中感叹。他掌心吸力涌出，将一托盘玄石如百川归海一样吸入储物戒。

　　“补衣，我记得你是水极玄脉？”许阳说道，“你也不要耽误了修炼，此地是修炼宝地，玄气充裕。”他取出一部分下品玄石，赐予补衣。

　　这些下品玄石，是当日抄许扒皮的家所得。以补衣现在刚刚开辟星海的状态，给她中品玄石也是浪费。

　　补衣脸上闪过感动之色，躬身道：“谢少爷，补衣一定努力修玄，不拖少爷的后腿。”

　　许阳走出精舍，发现已经是满天星斗。

　　“早上在临渊城，晚上就辗转万里，来到了东莱城，还和大梁城的少年天骄激战一场……玄者的天地，真是浩大啊。”许阳闭上双眼。这些境遇，在万年之后的凡俗世界，是根本遇不到的。

　　许阳腰间的蓝布包裹微微晃动，他伸手将其解下，这里面是肥球化身的血蛋，到现在一直毫无声息。

　　这些日子，没有肥球趴在肩膀上，许阳真有些不习惯。

　　“肥球……你一定不会有事的。”许阳心中默念，同时开始思索能够怎样帮上肥球。

　　“当日在荒谷秘境，不但得到了一枚珍贵的留影晶石，还获得了一块写满蛮荒文字的黄金板，应该对肥球现在化身的血蛋有所说明。本来我对蛮荒文字也没有办法，但是在替临渊君炼制延寿丹时，黎沅芷给了我一尊‘荒文鼎’！那可是研究蛮荒文字的至宝，可以一试。”

　　说做就做，许阳返身回到精舍，将荒文鼎取出。

　　这淡黄色的古鼎，材质非金非玉，但是坚固异常。


第一百二十五章 潮音石，印证荒文

　　荒文鼎之中的蛮荒文字，铭刻的字体很大，而通译的文字不仅小，而且是隐没的，必须用特定的方法才能看到。

　　这也是荒文鼎在黎沅芷手中多年，她却对此一无所知的原因。

　　在后世，有人发现了荒文鼎的秘密，只可惜当时玄者文明已经没落，蛮荒文字的价值大幅度降低——天地玄气匮乏，没有谁，能修炼成蛮荒时代的神通！而且解封荒文鼎所需的材料，对当时的人们来说太难寻找，这事情也就不了了之了。

　　“荒文鼎共分八尊，每一尊的破译之法，都有不同。”许阳摩挲着刻满猛兽长蛇的鼎身，暗暗思忖，“这一尊鼎，应该是其中的水极鼎。”

　　开启水极鼎，需要重水这种灵物。许阳在凝聚玄轮的时候，重水还有一些剩余，倒是省去了一番寻找的工夫。

　　许阳储物戒光芒闪动，从中取出一只玉瓶，他启开瓶盖，向鼎中倾入一滴重水。

　　这滴水看起来平平无奇，刚脱离玉瓶，却迎风涨大，很快盈满了整尊鼎。许阳知道，这就是重水的特性，如果用小瓶盛放，它就盈满小瓶，如果用大缸盛放，它就能盈满大缸。在扩展的时候，重水的密度不断降低，等到它密度和正常水体一般大小时，就不会再扩张了。

　　许阳星海中的水极玄轮轰然运转，淡蓝色的水极玄力涌出，推动重水运行，在鼎中形成了一个漩涡。

　　一开始，荒文鼎和寻常药鼎一样，并无太大变化，只是隐约响起了海潮呼啸的声音。许阳的玄力运转越来越急，越来越快，荒文鼎内部的漩涡也越来越猛，鼎外壁上刻画的猛兽长蛇、大雕毒虫，一个个有了神采，仿佛被注入了生命力。

　　“很好，典籍上记载的方法是正确的。”许阳从储物戒中取出一块海蓝色的玄石，风声呼啸之中，玄石发出海潮涌动的声音。

　　这是上品玄石——潮音石，被许阳用来开启荒文鼎。

　　许阳将潮音石放在手中，双掌一合，强横的肉体力量之下，潮音石被分成八块。许阳将其分别嵌入外壁的猛兽、金雕、长蛇、毒虫的双目之中。

　　这一下就像画龙点睛，那几头浮雕摇头摆尾，走下了鼎壁。

　　它们离开荒文鼎的外壁之后，许阳喜悦地发现，外壁之上，这几种动物原本刻画的位置，先是出现了大片空白，然后仿佛被水渗透一般，隐约浮现出淡蓝色的文字。

　　这些淡蓝色的文字，不再是晦涩难懂的蛮荒文字，而是黄金时代乃是后世通用的人族文字！

　　许阳按捺住兴奋喜悦的心情，他眼睛一眨不眨，死死盯着这些文字，开始飞快地记忆，并和内壁的蛮荒文字一一对照印证。

　　每次找到匹配的文字，许阳就将其记在一卷兽皮上。

　　那几头被潮音石能量点化出的浮雕，双瞳是海蓝色的潮音石碎块，闪着幽蓝的光泽。随着时间的流逝，幽蓝色光泽一点点地黯淡了下去，许阳明白，这是潮音石之中的玄能正在消耗。

　　不过一炷香的工夫，潮音石碎块便纷纷能量耗尽，化为尘埃逸散。几头浮雕，摇头摆尾地重新回到荒文鼎的外壁，将那些译文严严实实地遮掩了起来。

　　许阳长吐了一口气。一块潮音石，价值上百翼虎币，就换来了一炷香的时间。他拼命对照、记忆，也只是看懂了内壁的十分之一左右的文字。

　　“只要有足够的水极灵宝，就能再次开启荒文鼎，对照学习剩下的文字。”许阳欣慰之余，又有些发苦。他只是机缘巧合之下，得到了一块潮音石，哪里去找其他的水极宝物？没办法，只能去东莱城的坊市、交易场看一看了。

　　“现在我算是掌握了几十个蛮荒文字，试一试能否看懂黄金板上的古书。”许阳心念一动，再次从储物戒中取出那块黄金板。

　　黄金板的右侧，竖直写了四个蛮荒文字，许阳苦笑摇头，他竟然一个不识。

　　继续向下看，遇到认识的文字就挑出来，断断续续地，许阳连猜带蒙，大致猜出了这块黄金板上的内容。

　　“这应该是一篇关于驯养异兽的法门，那种血红色丝线，名叫‘血能’，似乎是能促进异兽进化的能量。”许阳抚摸了一下腰间悬挂的肥球血蛋，暗忖，“看似是好事，但凡事过犹不及，这汲取能量也是这般……肥球贪心，仗着吞天兽的天赋异能，居然将整池血能悉数喝掉，太乱来了。”

　　虽然猜出了黄金板上的内容，但是许阳对其中涉及到的精微法门，如何培养异兽、利用血能，还是不清楚，也只能为肥球干着急。

　　“我要尽快去一趟东莱城，交易一些水极宝物，开启水极荒文鼎，学全这尊鼎上的蛮荒文字。”许阳有了决断，“不然的话，我始终不知道，该如何利用‘血能’，也就帮不了肥球。”

　　就算没有肥球这个因素，许阳还是要学习蛮荒文字。这个时代，有很多秘境、宝地，或者古器、玉石，上面都铭刻着长短不一的蛮荒文献，许阳学会蛮荒文字，就能沙里淘金，或许能寻觅到蛮荒时代的绝强神通法术。

　　翌日清晨，许阳从修炼中徐徐醒来，他长吐一口浊气，感觉到自身的实力又有精进，已经很接近玄士巅峰了。

　　和大梁城第一天才曹昂一战，许阳受到的磨砺非常大，得到的好处也很多。八道玄轮的暴涨，也说明了这一点。

　　许阳下了连云峰，一路向东莱城的方向飞驰而去。他现在已经不需马匹代步，自身纵跃的速度，绝对超过奔马数倍，而且气息绵长，无需休息。

　　东莱城，是东莱国的王都，面积比临渊城大了几十倍。而在高耸的城墙之外，还有依附着东莱城的好几座小城镇，每一座都能赶得上临渊城了。

　　以这些小城镇为中心，四面八方辐射出许许多多的村落、庄园。


第一百二十六章 母子符，晋入潜龙

　　东莱城的中心繁华地界，有一座五层高的大酒楼，人来人往，熙熙攘攘，热闹不休。而这座名叫“鹏举楼”的大酒楼之前，有一块大型影壁，上面悬挂着玉石雕成的天榜四单。

　　这天榜，无形中给鹏举楼带来了大量的客源，很多人都喜欢在天榜前驻留，随时观看其中发生的排名变化。

　　也有人说，每座设立影壁，悬挂天榜的酒楼，都是天机阁的产业。正是这些三教九流汇聚的酒楼，才给天机阁带来了极为灵通的消息来源。

　　可是，今日的榜单，和平日又有所不同。

　　“潜龙榜又有新人晋入其中了！”有人高声喊道，“许阳，九百九十九名，今年十五岁……天哪，他才是玄士后期的修为！这么低的境界，他是怎么进榜的？”

　　有人接口道：“有可能是战力逆天，能以玄士境界，跨阶征战。”

　　也有人不屑说道：“说不定是走了狗屎运，侥幸战胜了一个玄师……这种人我见得多了，指不定明天就被人从榜上赶下来。”

　　鹏举楼，二楼靠窗的一张桌子。

　　“三叔，你可要给五哥报仇啊！”头上裹着白纱的曹安康，一把鼻涕一把泪地说道，“你也听到了，这许阳，踩着我大梁曹氏的脸，爬上了潜龙榜之位！他脚底下，那是我五哥的尸骨！”

　　在曹安康的对面，坐着一个脸色冷峻的中年人，他冷着脸说道：“报仇，怎么报？你以为那海云分院所在，是那么好进去的？”

　　曹安康脸上泪痕犹在：“那，难道就这么算了？”

　　“当然不能算了。”脸色冷峻的中年人冷笑一声，“你在海云山，给我盯紧了许阳！他一旦出来，立刻通知我！我要亲手取了这小杂种的性命，祭奠昂儿英魂！”

　　曹安康一脸兴奋，随即有些紧张地说道：“三叔，那许阳战力，的确逆天，他能跨阶击杀玄师，你一定要小心。”

　　中年人摆手说道：“昂儿突破玄师不久，不懂得玄师级的真正力量何在！我已经是玄师巅峰，半只脚跨进玄宗的境界，难道还会惧怕一个玄士？开玩笑！”

　　中年人掏出一大一小两张符咒，继续说道：“这是‘母子符’，你拿着子符，现在就回海云山，好好盯住那个许阳！如果他下山了，离开海云山的范围，立刻撕碎子符，我这边母符就会有所感应，我就会去取他性命。”

　　曹安康兴冲冲地接过了小块符咒，准备放入储物戒之中。

　　突然，曹安康手指的动作凝固了，他呆怔着脸，看向窗外。

　　“怎么啦？”中年人也向窗外看去，“有什么特别的事情发生？”

　　“三、三叔。”曹安康结结巴巴地说道，“不用盯着了……那许阳，现在就在东莱城，鹏举楼的影壁之前。”

　　中年人既惊且喜，压低声音道：“你先不要声张！东莱城是王都，戒令严格，不准随意杀人！你把许阳指给我看一眼，我悄悄缀着他，找机会取他命！”

　　许阳来到影壁之前，一眼就看到了高高的榜单上，自己的名字。

　　“天机阁的耳目，当真无处不在……远在四百里的事情，一夜工夫就上榜了。”许阳暗叹，随即他看到了宗师榜上，排在末位的黎仲轩。

　　“黎叔是在巨源城秒杀了一名玄宗，这才一日一夜，东莱城的榜单就有了更新？”许阳难以置信，他上前拉过一人问道，“请问，宗师榜新晋的黎宗，是什么时候上榜的？”

　　那人嗤笑道：“你消息太不灵通，黎宗昨日中午就上榜了，已经有一天了。”

　　许阳算算时间，发现黎仲轩击杀阴忍锋的时间，恰恰就在昨天中午。

　　“难道说，这些榜单之间，存在着某种联系，能够共享信息？”这个念头在许阳脑海中一闪而没，他没有多想，只能慨叹天机阁的神秘与强大。

　　在潜龙榜上扬名立万，对许阳来说未必是一件好事。可以想象，今后的挑战将纷至沓来，那些拥有玄师实力，却无缘上榜的少年，绝对不介意踩着许阳的尸体，晋入天榜，一举成名。

　　不过这些事情许阳并不担忧，那是弱者才有的想法。他几番问路，最终来到了东莱城的一个坊市。

　　这条坊市和临渊城的自由街类似，沿着街道搭建了两排简易的帐篷，帐篷内设有石台，用来摆放货品。

　　掌管这条坊市的，是东莱城的袁家，这个家族的实力，堪比巨源彭氏，同样有两位玄君级的人物坐镇。

　　“临渊城毕竟太小了，想一想自由街上，大多是一些凡药、野兽肉等等，而这东莱城的坊市上，不仅货物种类多，涵盖玄石、功法、玄器、药材等等诸多类别，而且不乏精品。”许阳一路走过，暗暗思忖。

　　许阳看到了一瓶“集涎液”，这是从蛇涎花上萃取的子夜露珠，是炼制四品丹药的辅药。他随口问了一下价格，竟然是十枚翼虎币，不由咋舌。

　　这价格，比临渊城要贵了何止一倍，简直就是抢钱。

　　许阳摇摇头，他的注意力还是集中在水极宝物方面。

　　许阳的视线，在一个摊位旁边定格了下来。

　　这个摊位贩卖的是古玩，摆放着一排排泛着古朴气息的器物。

　　“这位公子，好眼力啊。”摊主是个三十多岁的矮小汉子，黝黑壮实，玄士的实力，他热情地介绍道，“这是镶嵌精金的玉佩，戴在身上保命驱邪，是千年之前的物件，绝对物有所值！这只铜片更了不得，是玄皇级人物刻画的符咒，虽然稍有破损，但只要小小修复一下，你就能得到一张玄皇符咒！再看看这只白玉镇纸……”

　　许阳打断了他的话，指着一只淡黄色，胖乎乎的小人说道：“这只泥娃娃怎么卖？”

　　摊主惊道：“公子，话可不能乱说！这可是宝贝，不是什么泥娃娃……这可是，这可是……”他搜索枯肠，试图给泥娃娃安排一个显赫的来历。

　　许阳摇头：“不要再费力了，我只是看泥娃娃可爱，才问问价格。你既然不诚心卖，就算了。”


第一百二十七章 泥娃娃，麻袍老人

　　看到许阳转身欲走，摊主顿时急眼了。他长年在这条坊市上摆摊，来往都是知根知底的人，谁会来光顾他的摊位？只能指望着遇到外乡人，贪图新奇，愿意出钱购买。

　　“公子留步，留步！”摊主赶紧叫住许阳，脸上堆起笑容，“公子，您愿意出多少价钱？”

　　许阳伸出一个手指。

　　“一百翼虎币？”摊主试探着说道，看到许阳摇头，他顿时有些丧气，“难道只十块翼虎币，这也太低了！”

　　许阳说道：“一枚翼虎币，不卖就算——你看我，像那种钱很多的公子爷吗？”

　　摊主打量了许阳一眼，见到他一身普通的蓝衫，只有头上戴着的束发金冠，还有腰间悬挂的古朴宝剑值得一看。后腰之上，还缚着一只蓝布袋子，不伦不类。

　　“哪里，公子一看就是人中龙凤。”摊主自然不会说出内心想法，“今天我老李拼着亏本，也要结交公子这样的人物，这只泥——这只宝贝，就以一枚翼虎币的价格，卖给公子。”

　　许阳取出一枚翼虎币，然后将泥娃娃收入储物戒之中，转身离去。

　　那摊主看到许阳走远，将金光灿然的翼虎币放在唇边用力一吹，然后放在耳旁，听着那悦耳的嗡鸣，得意地说道：“总算遇见了一个冤大头，那泥娃娃是老子在周边乡镇，两块苍狼币的价格买来的，转手卖了一百苍狼币，赚了五十倍！哈哈，我真是经商天才。”

　　许阳买下泥娃娃之后，继续向前走。一路上，他又买到了两块踏浪石、一块潮汐石，都是水极上品玄石，当然价格也高的惊人。

　　“街尾怎么回事，为什么围着一群人？”许阳好奇地向那里走去。

　　许阳的身躯挺拔，比寻常人高了半尺，他很容易就看到了人墙之中的景象。

　　一个一身麻袍的老人，在地上酣然大睡，鼾声如雷。这在热闹的东莱城，可不多见。

　　许阳听到有人窃窃私语：“这老头，当真不怕死！就在这大街当中，睡了整整一个上午，万一遇到一些跋扈霸道的宗族出行，马蹄车轮之下，岂不丢了性命？”

　　许阳仔细看这位麻袍老者，见他浑身没有丝毫玄力波动，气血衰败，只是一个寻常老汉。

　　许阳刚要转身离开，却听到马蹄声得得，车轮声轧轧，随即一声高喝响起：“闪开，都给我闪开！冲撞了小侯爷的车驾，谁也救不了你们！”

　　围观众人轰然散去，既然马夫称呼小侯爷，那说明车驾的主人必然是宗族子弟，家中有封侯的玄君老祖。

　　一群人散开，街道当中，只剩下了一个麻袍老汉。那驾车的马夫眼神一厉，扬鞭纵马，就要从这不开眼的老汉身上碾压过去。

　　许阳眉头一皱，他不是多管闲事的人，可眼睁睁地看着这一幕惨剧发生，自己必然无法释怀。

　　就在马车即将轧上麻袍老者的身体时，众人见到一道蓝影闪过，随即是“嘭”的一声闷响，尘埃四起。

　　尘埃散尽，众人定睛一看，只见一个蓝衫少年，头戴束发金环，腰悬古剑，用脊背硬生生地扛住了车辕！

　　马车发出嘎吱嘎吱的声音，令人牙齿发酸。众人见到蓝衫少年如此神猛，齐齐喝彩。

　　马车夫一个倒栽葱，差点栽倒在街道上。好在他同为玄者，半空中一个前滚翻，稳稳落地。不过他的脸色，却是非常难看。

　　“哪家的小子，吃了雄心豹子胆，柳家的车驾也敢冲撞！”

　　马车夫怒喝，冲着许阳，戟指骂道。

　　马车之内，一个不耐烦的声音传来：“柳礼，怎么回事？是谁敢冲撞我的车驾，害我打翻了一盏香茶，实在该死！”

　　马车夫柳礼躬身道：“禀报小侯爷，是一个蓝衣服的小子，年纪约莫十五六岁。他面生得很，不是东莱人氏。”

　　周遭响起了私语声。

　　“这下糟了，没想到竟然是柳家的车驾，那么车里坐着的，应当是苍莽侯的嫡孙柳明传！”

　　“柳小君侯家学渊源，现年不过十六岁，却已经是玄师境界，有着潜龙榜的战力！”

　　马车之中，那柳小君侯柳明传阴阴说道：“既然不是东莱人氏，不知我柳氏大名，死罪可免。让他留下一对眼睛、一双手臂，放他去吧！”

　　许阳冷漠地看了马车一眼，这高门大户的子弟，当真横蛮霸道，动辄就要挖人双眼、斩人手臂。他没有理会，上前一步，弯腰去扶那位麻袍老者，准备将他扶到街旁去睡觉，再行离开。

　　谁知一扶之下，竟然没有将老者扶起。许阳惊咦一声，手上加力，却感觉老者的身躯如扎根在街道之中一样，重如泰山！

　　老者酣睡之中，被吵醒了，揉了揉浑浊的双眼，四下里看一看，第一句话就是：“我在哪里？”

　　许阳心中暗叹，他双手的力量，超过五百钧，却扶不动一个老人。从此处便知道，老者绝非寻常人，这番却是多管闲事了。

　　摇摇头，许阳转身就要走。

　　老者一把拉住他的蓝衫，道：“我是谁？我在哪里？”

　　这麻袍老人力量奇大，许阳竟然被拉了一个趔趄，眉峰蹙起，暗忖：这老人，难道脑子有些糊涂？

　　许阳挣脱不得，只得说道：“老人家，这里是东莱城，你是谁，也只有你自己清楚。”

　　老人浑浊的双眼再次显露出迷茫之色，喃喃说道：“我是谁？我是谁？”

　　许阳终于得以脱身，正欲离开，却听到背后风声震响，一道玄力横击过来：“小子，冒犯了小侯爷，还想走么？留下一对眼珠、一双手臂！”

　　许阳不用看，也知道是那名马车夫柳礼出手，他微微侧身，让过这一拳，皱眉说道：“不过打翻了一杯茶而已，过分了吧？”

　　柳礼仗着背后柳家的势，丝毫不担心许阳反抗，他两指成钩，向许阳的双眼挖去：“呸，你的贱命，还不如小侯爷的一杯茶！”

　　许阳后退一步，锋锐的指风刮过，擦脸微痛。他的眼眸，渐渐转寒。

　　马车中响起那名柳小侯爷的话：“蓝衣小子，你若是乖乖送上双眼双手，还能保全一命。若是你再敢闪避，连命都保不住了。”


第一百二十八章 毙八敌，以牙还牙

　　刷刷刷，八名柳家护卫冲了出来，将许阳和柳礼围在中间，一个个抱着膀子，嘿嘿冷笑。

　　这几名护卫，都是玄士巅峰的实力，而驾车的柳礼，不过玄师后期的修为。

　　其中一个护卫开口说道：“柳礼，你尽管去挖这小子的双眼，他敢动一动，我们几个就要他的命。”

　　许阳淡淡说道：“这里是东莱王城，难道任由你们行凶？”

　　几个护卫对视一眼，哈哈大笑。

　　“没错，这里就是东莱王都，外地人哪怕势力强大，也不敢逾越！而我柳氏，本城大族，自然有特殊待遇……”马车之中，那小侯爷柳明传冷笑道，“杀了你，就像杀了一只鸡，去金吾卫那里知会一声，也就是了。”

　　许阳眼眸彻底冰寒，道：“原来如此，我明白了。”

　　那柳礼上前一步，冷笑着缓缓伸出两指，插向许阳双眼：“小子，早点服输，还省得老子一番力气。你放心，我会缓缓地挖出你的双眼，再用钝刀割去你的手臂，让你受够折磨痛苦。”

　　就在柳礼眼露凶光，两指猛然插下之际，许阳左手探出，抓住了他的手腕，用力一抖！顿时噼噼啪啪的骨爆声响起，柳礼惨嚎，右臂软软垂下！

　　许阳踏前一步，两指成钩，将柳礼的一对眼珠，活生生挖了出来！他左手一挥，丢垃圾一般将柳礼丢下。

　　柳礼在地上捂着双眼位置，不停地翻滚哀嚎，他的眼窝已经是两只血洞，汩汩鲜血溢出。

　　场中一片寂静，足足持续了一个呼吸的时间。众人都觉得太惊愕了，没料到许阳如此暴烈，不仅悍然反抗，而且以牙还牙，硬生生挖去了柳氏车夫的眼睛！

　　马车中，柳明传半晌才开口，气急败坏地说道：“好，很好！你们四个，愣着干什么？给我杀了这狂徒！”

　　八名柳家护卫齐声领命，向许阳扑击而来！

　　玄力涌动，如狂潮巨浪，八名玄士巅峰的护卫，要合力将许阳镇杀。

　　许阳眸中神光闪动，他怒喝一声，星海之中火玄涡轮陡然粗大八倍，雄浑澎湃的火极玄力透体迸发，竟将八道玄力攻势悉数泯灭，而且反攻而上。

　　“以一敌八，这蓝衫少年，拥有潜龙榜战力！”围观之人惊呼。

　　许阳一拳轰出，将一名柳家护卫爆头，化拳为掌，将另一名柳氏护卫力劈两片。背后风声响动，许阳嘴角冷笑，如蛮牛一般撞入第三名柳家护卫的怀中，后者胸骨顿时大片塌陷，被撞飞数丈，喷咳出暗红色的血块内脏！

　　而那偷袭者凝聚全力的一拳，却如同砸在金属之上，反震之力让他手臂酸麻！许阳转过头来，重重一拍，将他的头颅拍入了胸腔。

　　仅仅数个呼吸的时间，许阳就将柳氏八名玄士巅峰的护卫，悉数斩杀！

　　“太强大了，太逆天了！”一名围观者惊叹，“这蓝衫少年，肉身强悍，闻所未闻！”

　　八名玄士巅峰的护卫，转眼间尸横就地，死状均惨烈无比。

　　“杀神啊！”有人看着威风凛凛的许阳道。

　　“我知道此人，出身临渊城，早就有了小杀神的称号！”一个约莫二十岁的青年，眸中泛出冰寒，看向许阳。

　　车驾轰然爆开，一个紫衣少年，从爆碎的马车中冲天而起，疾扑许阳。

　　“柳氏小君侯出手了！”

　　柳明传的实力强横，已经修成玄师，比大梁城的天才曹昂，毫不逊色！他一出手，便是风声大作，玄力化作八条火焰长蛇，蜿蜒盘绕，席卷许阳！

　　柳明传眼中闪着凶光：“小子，我要将你牢牢捆缚，然后亲手挖眼断臂！”

　　许阳冷漠地盯着他，星海之中玄能激烈喷涌，他要动用全力，和这个少年玄师争锋。

　　谁都没有注意到，一旁状若疯癫的麻袍老者，一直双眼浑浊，喃喃自语。直到许阳暴起，他双眼立刻有了神采，一眨不眨地盯着许阳！

　　就在两大天才少年即将倾力碰撞的时候，麻袍老者突然站起身来，一股浓重的威压，散逸开来！

　　所有的围观之人，悉数倒地，就连玄师级人物也不例外！

　　许阳只感觉到压力重如山岳，玄力丝毫都无法运转。柳明传打过来的八道火蛇，同样没有了玄力的支撑，尽数泯灭。

　　场中站着的，除了麻袍老者之外，就只有许阳一人！他星海中的镇玄塔微微震颤，发出嗡鸣之声，让许阳在这股强绝的威压之下，得以勉强站立。

　　柳明传趴伏在地，他努力仰着脸，盯着许阳，怒火熊熊！

　　这种姿势，类似于一种“匍匐”古礼，而他好死不死，匍匐的对象正是许阳！

　　“蓝衫小子，我誓杀你！”柳明传嘶吼。

　　许阳依靠着镇玄塔的威能，勉强站立，没空去理会柳明传。他死死看着那麻袍老者，老人依旧是没有丝毫玄力波动，气血枯败，但那种浓重的仿佛天地一般的威压，却是做不得假。

　　老人大踏步走向许阳，呆呆地注视着他的星海。

　　许阳有一种错觉，老人的视线仿佛直接看清了他的星海，看到了那尊白玉般的镇玄塔！

　　“你，是谁？”老人终于不再念叨关于“我是谁”、“我在哪里”的话语。

　　许阳吃力地说道：“我叫许阳。”

　　“原来是新晋潜龙榜的许阳！怪不得战力惊人，可以以一敌八，秒杀同阶！假以时日，他必将成为一代天骄。”周遭趴伏着的人中，嗡嗡声响起，大家都很震惊。

　　柳明传眼中的火光更加浓烈了，他嘿然道：“好，太好了！许阳，你就是许阳！杀了你，我必将晋入潜龙榜，名动瀛洲列国！”

　　“你是谁？”老人仿佛不满意这个回答，瞪大了浑浊的双眼，大声吼道：“你是谁，你到底是谁！”

　　许阳皱眉，他有些不明白老人的意思。

　　麻袍老人陡然伏地痛哭，泪如涌泉。他捶胸顿足，断断续续地喊道：“八百年！八百年啊！”

　　海潮一般的威压，随着老人的情绪波动，显得更加可怖，一波波地冲击着众人的心灵。

　　好几个旁观者大叫一声：“我受不了啦！”他们眼耳口鼻中都溢出血迹。

　　麻袍老人猛地跳起身来，一拳将虚空打穿！他跃入虚空之中，转瞬不见。


第一百二十九章 金吾卫，曹氏拦截

　　麻袍老人虚空遁走，他遗留下来的威煞缓缓消散。

　　众人这才互相搀扶着站起身来，均摇头苦笑。

　　“好强悍……撕裂虚空，瞬息万里……这是什么境界？”有人喃喃说道。

　　柳明传站起来，盯着许阳道：“蓝衣小子，原来你就是潜龙榜中的许阳！很好，我现在就要战你！我要踩着你的尸体，踏上天榜！”

　　许阳眸中泛过寒意，蓝衫无风自动，气势开始缓缓凝聚。

　　“被神秘老人打扰的两大天才少年之战，还是无法避免吗！”有人激动地叫道。

　　围观的人越来越多。

　　但听到蹄声得得，一队骑着骏马的金甲骑士，来到了这条坊市。

　　“引发虚空动荡的高人何在？国主请您进王宫一叙！”为首的骑士浑身裹着厚重的铠甲，重盔之下，一对眼珠精光灿然。

　　“回禀金吾，那位神秘老人，已经破碎虚空离去！”有人大着胆子答道。

　　“原来这就是东莱王国的金吾卫，果然个个精悍无比，为首的金吾将军，怕是有玄宗的修为！”许阳目光连闪。

　　金吾将军点头，似乎松了一口气的样子。

　　这样一个强者，若是对东莱城怀有恶意，那可真是天大的灾难，整座城池都有可能化为废墟。

　　不管怎样，他走了就好。

　　“是凌将军么？”柳明传突然说话了，“早就听说凌家的一位天骄，进入金吾卫，年纪轻轻执掌一军！如今一见，果然名不虚传。”

　　金吾将军摘下面盔，露出一张英俊的面孔。

　　看此人的年纪，和黎仲轩相距不远。能在三四十岁，成为玄宗高手，也不愧天骄之名。

　　“原来是柳小君侯。”凌将军开口道。

　　柳明传上前一步，脸上堆积笑意：“凌将军，东莱城禁止私自殴斗，更不准杀人！如今这许阳，竟然连杀八人，还致残一人，手段残酷，骇人听闻！金吾卫是东莱屏障，可要将这种狂徒，绳之以法！”

　　凌将军面露冷漠，淡淡说道：“柳小君侯，事情恐怕不是你说的那么简单吧？”

　　柳明传脸色有些难看：“凌将军什么意思？难道不给这个面子？”

　　“这些柳家护卫，动手在先，许阳此人，不过防卫而已。柳小君侯，你要记住，金吾卫忠于东莱王族，不是你手中的刀！想要利用金吾卫？我凌少阁，不是傻子！”他翻身上马，冷冷警告道，“东莱王城，禁止一切斗殴。你们若是敢再行动手，一律以扰乱治安罪论处！”

　　在凌少阁将军的逼人目光之下，柳明传脸色铁青：“好，好！好一个凌家天骄，我柳明传见识了！许阳，今日就饶你一命，潜龙榜上的座次，改日我再来取！”

　　许阳眸中冰寒，平静说道：“到时必斩你头颅，奉还柳氏。”

　　两大天才玄者的战斗，无疾而终。

　　对于围观的人们来说，许阳连毙八人，已经以实力证明，他的潜龙榜座次，不是侥幸得到。许阳在临渊城的小杀神称号，又被一个二十来岁的青年叫破，于是这一称号，在东莱城流传开来。

　　许阳今日来到东莱城，买到了一些水极宝物，又遇见了一个强悍的神秘老人，最后还和东莱柳氏结下了仇怨。

　　“今天一天，倒也丰富多彩。我还是赶快返回海云山，继续修炼为好。”

　　出得东莱城，许阳提高速度，纵跃如飞，身边的景物在飞速倒退。

　　陡然间，许阳心中掠过一丝警兆！他极力将身躯向左横移，原先奔驰的路线上，一道玄力气劲，化作火焰猛虎，轰然撞击！

　　地面炸开一个直径两丈的半球形坑洞，尘埃四起，碎石飞溅。

　　两声得意的大笑，随即有两人从树后绕出。

　　“曹安康！你领着曹家长辈来寻仇？”许阳定睛一看，顿时明白了。

　　曹安康眼中闪过一丝厉芒，哈哈笑道：“许阳，你今日必死无疑！这位是我的三叔曹名宏，他已经半步玄宗境界，杀你如同杀鸡！”

　　在曹安康身旁的中年人，面容冷峻，开口道：“你就是许阳？一个还未踏足玄师境界的小辈，本来不应我出手。但你杀了我曹家嫡孙，就是在和大梁曹氏为敌！说不得，我也只能动手了！”

　　许阳讥嘲道：“要动手就动手，装出一副无可奈何的样子做什么？曹昂和我公平一战，他要废我星海，我便取他性命，生死由天！你今天跳出来寻衅，我便一同斩杀，送你见曹昂！”

　　曹名宏大怒：“小子，你还不知道，玄师的真正强大所在，也敢大放厥词！我不杀你，却要生擒你，好好炮制，以泄心头之恨！”

　　说话间，曹名宏已经横空打出一拳，沉雄霸道，尚未及体，许阳便感觉到了空气滞涩。

　　一头火焰猛虎，陡然从曹名宏外放的玄力中化形而出，凶威赫赫，直扑许阳。

　　许阳调动玄力，火玄之力暴涌而出，一连七掌“火焰大手印”！

　　那火焰猛虎，纵跃如飞，灵活异常，竟然避开了好几只火焰巨掌的拦截。

　　许阳心惊，此人操控玄力的能力，绝非曹昂所能比。昨日对战曹昂，他虽然已经是玄师境界，但化形而出的“双龙锁骨”，仍然被六道“火焰大手印”封锁住，不得不硬拼，结果失去了玄力化形，矢矫灵动的优势。

　　曹名宏是玄师巅峰，他的玄力，较之曹昂要更加浑厚精纯，许阳在玄力厚重方面，也不占优势。

　　眨眼间，斑斓的火焰猛虎已经连续撞破最后两道火焰手印，一声咆哮！

　　这声咆哮声震四野，等闲的玄师正面中招，也要被虎威震慑，陷入短暂的迷茫混沌状态！而曹名宏打定主意，就要趁许阳被震慑的时候，悍然出手，将其擒杀！

　　可曹名宏没有料到，许阳的心神力量，同样强横无匹！两世为人，他的心神力量本就远超同侪；在镇玄塔断崖石阶上的磨练，更让他的心神力量，再强三成！这一声虎威咆哮，也只是让许阳微微一顿，很快恢复了正常。

　　“猛虎扑杀！”曹名宏短暂蓄势，火焰猛虎微微伏地，而后猛然扑杀，一对灼热的虎爪，已经搭上了许阳肩头。

　　许阳已经提前恢复正常，他怒喝一声，拳锋绽放淡蓝色的光芒，一拳重击在猛虎胸腹处！星海之中，八大玄轮的力量向水极玄轮凝聚，这一拳带出雄浑的水极玄力，将火焰猛虎硬生生打散！


第一百三十章 再突破，锤炼肉身

　　许阳受到剧烈的反震之力，向后跌跌撞撞退出七八步，这才站稳势子。他心中警惕，玄师巅峰，果然不同寻常！

　　曹名宏心中的惊骇比许阳丝毫不少，他眉峰皱起，喝问道：“小子，你是火极玄士，哪来的水极玄力？”

　　许阳没有答话。

　　曹安康说道：“三叔，不管他有什么秘密，擒住他，逼问便知。”

　　曹名宏点头：“正是这个道理。”他正要再次出手，却听到许阳沉声喝道：“且慢！”

　　曹名宏、曹安康两人都是一愣。

　　许阳脸上露出计谋得逞的笑容，说道：“送给二位一个忠告。”

　　曹名宏有一种不好的感觉，他喝问道：“什么忠告？”

　　“下次，不要给对手喘息的时间。”许阳哈哈大笑，八杆阵旗突然射出。

　　“不好，是遁阵！”曹名宏上前一步，一拳打出，一道火玄力横扫，打在了许阳之前立足的空地上，而后者却早已无形无踪。

　　“可恨的小子，狡猾得跟泥鳅一样！这下子，他短时间内肯定不会出来了！”曹名宏一拳砸在旁边的一株大树上，喀拉拉树干动摇，根基断裂，摇撼了几回，轰然倒地。

　　“三叔不要发怒，许阳参加海云中选，必定会再次到东莱城，总不可能一直龟缩在海云山！”曹安康安慰道，“侄儿会一直盯着他！”

　　海云山，连云峰。

　　喀喇一声响，许阳已经出现在了连云峰的精舍之中。他脸色有些苍白，暗自庆幸。

　　“还好我事先做了准备，将连云峰顶设置成人遁阵的其中一个回归地点，否则真的难以脱身，多半要动用镇玄塔的力量。”

　　对于星海中神秘莫测的镇玄塔，不到万不得已，许阳实在不愿动用它。这座塔给了许阳一种神秘、诡异的感觉，以许阳现在的实力，还不足以将其催动，若要强行发挥，镇玄塔肯定会吞吸许阳的生命力，损及以后的进境。

　　许阳走入精舍之中，闭目调息，刚刚和玄师巅峰的曹名宏拼了一击，气息有些不匀。

　　闭目调息中的许阳，神色忽然一喜，他有种感觉，已经渐渐触摸到了玄士巅峰的屏障！

　　连云峰的玄气能量，向着许阳滚滚涌来，被他张口吸入，经过各大玄脉的萃取，化作精纯玄能，注入八大玄轮之中。

　　“不够，玄能还是不够！”

　　许阳当机立断，立刻从储物戒中取出两块中品玄石，分别握在掌心，全力催动玄轮汲取其中的玄能！

　　另外两座精舍之中，正在苦修的黎望和御玄雨两人，纷纷探出头来，惊愕地看着许阳所在的精舍。只见连云峰上的浓郁玄能，滚滚不绝地流入许阳所在的精舍内部，在那间不起眼的精舍里，仿佛存在着一只吞天巨兽！

　　“好家伙，他晋级玄士巅峰么……怎么需要这么多的玄能？无怪乎他的玄力如此厚重，可以硬撼玄师。”黎望叹息道，他又受到了打击。

　　御玄雨眼中战意燃烧，昂然道：“有这样妖孽的同辈之人作为敌手，砥砺自身，人生才更加精彩。”

　　精舍之中，许阳的脚下，已经堆积了四五块中品玄石的碎片，全都被抽取过玄能，化作废料石渣。再看许阳，脸色渐趋稳定，天地玄气涌入他身躯的速率也在减缓。

　　蓦地，许阳睁开双目，一声清啸从口中迸发。他终于达到了玄士巅峰的境界，下一步便是观想凶兽，玄力化形！

　　各处精舍，均有人走出。海岳、乐婷云、黎仲轩，还有黎望和御玄雨，一齐走进了许阳的精舍。

　　“恭喜啊，许阳！你果然是天才，这么短的时间，竟然已经突破了玄士后期！”海岳嗓门很大，也很兴奋。

　　“我早知道这小家伙是了不得的天才。”乐婷云巧笑倩兮。

　　黎仲轩淡淡说道：“内视，不要留下隐患暗伤。”

　　许阳心中涌起一阵暖流，这三位玄宗，海岳和乐婷云待他友善，是因为自己能给他们创造名声、财富，而只有黎仲轩，不求回报，外表冷漠，内心却对他关怀备至。

　　许阳内视，发现星海又扩大了，八道玄轮，几经拓宽，不再是细长的漩涡，而是粗长的八道玄柱，粗度和长度几乎一样。

　　“下一步，就要把玄轮化形，凝聚成本命玄灵，置于星海之中温养了。”许阳对自己要走的路很清晰。

　　见到许阳没有任何隐患，黎仲轩满意地点头。许阳这般妖孽的资质，让他的一段尘封已久的记忆复苏。

　　二哥，你若是知道，你的儿子许阳，没有沉沦凡人，而是展露出超越你的资质，想必你也会很开心。

　　黎仲轩悄悄离开了精舍，望着傍晚的云霞，默默想着。

　　接下来的两个月，许阳都在闭关苦修，巩固修为，锤炼自己的肉身。他最近突破境界太快了，肉身进境有些延后，连玄术都没有时间研习。

　　一日清晨。

　　黎仲轩手里握着一条风极玄力构建的长鞭，对着面前的许阳，一鞭一鞭地挥落。

　　许阳赤裸上身，他没有利用古铜体对抗，那样就失去了锤炼肉身的效果。

　　“啪！”黎仲轩出鞭的角度极为刁钻，总打在许阳肉身薄弱的地位，而且手下不留情，几鞭下来，就打得许阳身上冒出血丝。

　　每受一鞭，许阳就猛吸一口玄气，汲取玄能，滋润受损的皮肉，使其更加坚韧强横。

　　补衣站在精舍的门口，捂着小嘴，对这种自残式的锻炼，她很不理解。

　　至于御玄雨和黎望，更是无法接受这种锤炼方式，他们受限于传统的观点，认为玄力才是玄者的根基，许阳过于重视肉身，未免舍本逐末。

　　“经过四十九日的鞭打，你的肉身已经强悍到了极致，当然，只是你这个境界的极致。”黎仲轩右手一挥，青色风极长鞭消散，“当你晋级玄师的时候，肉身还会得到进一步的强化。虽然我不明白你为何这么重视肉身力量，但我也不会干涉你的修炼。”

　　“多谢黎叔。”许阳脸色有些苍白，他深吸一口气，八大玄轮轰鸣运转，身上的伤势飞速复原，比涂了愈伤灵药都管用的多。

　　“简直是凶兽一般的自愈能力，若非许阳，我真不知道人的肉身潜力这般厉害。”黎望慨叹。


第一百三十一章 议玄灵，真水之体

　　御玄雨笑嘻嘻地看了黎望一眼：“怎么，你也想去自虐一番？”

　　黎望连连摆手：“我可不是许阳那种凶兽体质，被二叔风极长鞭抽打，还不准运转防御玄术抵抗，那不如杀了我。”

　　御玄雨若有所思：“如果这是许阳变强的原因……我倒想试一试。”

　　黎望吓了一跳：“不是吧，你……”他脑海中，不可避免地浮现出御玄雨赤裸上身，露出娇嫩肌肤，以及胸前青涩蓓蕾的情景。

　　御玄雨没好气地哼道：“我当然不会这样当众脱衣鞭打。我要找一些关于强身健骨的玄术功法，好生修炼，看能不能像许阳一样，战力逆天。”

　　“祝你好运。”黎望不负责任地来了一句。

　　短短的几个呼吸，许阳身上冒出血丝的地方已经恢复正常，筋骨肌肉更加坚韧强悍。他握了握拳，一阵充满力量的感觉传来。

　　“现在的力量，应该有六百钧以上了，寻常玄师的肉身，绝对不及我，就连弱小一些的玄宗，比拼肉身，他也不会是我的对手。”许阳站着伸开双臂，方便补衣为他穿上蓝衫，心中默默思忖，“可惜小玄禁阵，对玄宗根本没有影响，只有‘天罡锁元阵’这种天阶阵法，才可以禁锢住玄宗人物的玄力。但想藉此逼得玄宗和我肉身对决，根本就不可能！除了玄力，玄宗还有大势！仅凭大势影响，玄宗人物也能让我的战力下降一多半。”

　　“少爷，穿好了。”补衣丰盈挺拔的胸乳擦过许阳的后背，她耳根都有些熏红，连忙后退一步。

　　“嗯，好。”许阳收起思绪，现在的他，已经可以试着玄轮化灵了。

　　“许阳，你既然已经夯实了基础，那也该尝试着化灵，踏足玄师境界了。”海岳特使雄壮的身影出现，“离中选只剩下了二十来日，没有玄师境界，恐怕很难脱颖而出。”

　　“我不同意。”黎仲轩罕见地开口了。

　　“黎宗有什么高见。”海岳一直对黎仲轩很恭敬。

　　“玄轮化形，凝聚本命玄灵，那是关系到未来潜力的关键步骤。”黎仲轩道，“这一步第一忌讳急躁，随便选择一种异兽观想，结果化出的玄灵威能薄弱；第二忌讳空想死物，使得化出的玄灵毫无神韵，这两者都影响日后的进境。”

　　“黎宗说的是，不过我海云分院，珍藏有许多异兽图谱，都是分院主他老人家亲手绘制而成，蕴含一个玄君对这些异兽的理解，堪称化灵极品图鉴！”海岳呵呵笑道，“我的熊罴玄灵，婷云仙子的魔蝶玄灵，全都是从此而来。”

　　黎仲轩摇头表示不满意：“虽然是玄君绘制，但究竟是死物，观想出的玄灵很难拥有神韵。”

　　“神韵是什么？”御玄雨悄悄问黎望。

　　“据我父亲说，玄灵的神韵指的是一种灵性，只有灵性十足的玄灵，才能拥有最强的威能，在战斗中也能获得巨大优势。”黎望回答道，“只不过，现今早已不是巨兽称霸的远古时代，我们观想异兽，也只能从一幅幅图谱上去揣摩，没有福缘亲眼见到强悍的异兽。”

　　海岳有些为难，道：“可仓促之间，到哪里去寻找活生生的凶兽，供许阳观摩？而且若是遇到特别强横的凶兽，就算黎宗，也很难应付。”

　　前文说过，天玄大陆的兽类，按照实力同样有等级之分。最普通的野兽，也叫凡兽，寻常玄徒便能抗衡。高一级的称为异兽，弱的比肩玄士，强的能抗衡玄师。再上一级，就是凶兽了，普通凶兽就能抗衡玄宗，厉害的凶兽堪比玄君！至于更强的兽类，称为妖兽，非王侯、皇者人物不可敌。

　　在妖兽之上，还有灵兽，许阳现在养着的吞天兽肥球，便是灵兽之身，只不过尚处于幼体，无缘得见其吞食天地的狂霸雄姿。

　　许阳说道：“晋级玄师的事情，就不用二位宗师为我担心了。我自有办法。”

　　海岳和黎仲轩齐齐看过来。

　　海岳呵呵一笑：“好，我相信你，你总能创造奇迹，这次也不会例外。”

　　黎仲轩皱眉，说道：“不要逞强。我知道海云山以西三千里的苍梧山，栖息着一头异种火鹰，有一丝凤凰血脉！我可以带你去观摩一番。”

　　“有一丝凤凰血脉！”海岳呼吸粗重，“凤凰是远古时代的至尊霸主之兽，想必那头火鹰绝对不凡，恐怕是妖兽品阶，而且是妖兽中较为厉害的一种，堪比玄皇人物。”他心中想到，黎宗对于许阳，当真亲如子侄。

　　饶是海岳稳重方正，也忍不住想：黎仲轩膝下无子，难道这许阳，是他的私生子不成？

　　许阳感激黎仲轩的帮助，但他获得的留影石中，有凤凰留下的立体影像，哪里需要去观摩仅有一丝凤凰血脉的火鹰？还是婉拒了。

　　“既然你坚持，想必有自己的想法，这很好。”黎仲轩也不以为意。

　　送走了两位玄宗，许阳和补衣一道，返回精舍之中。

　　“少爷……”补衣欲言又止。

　　“怎么了？”许阳问道。这两个月来，补衣对他的照顾可谓无微不至，洗衣做饭，梳头束发，全都是补衣打理，许阳才得以心无旁骛地修炼。

　　“少爷，我好像突破了，所以想求你指导一下，我该如何继续修炼……”补衣低着头，咬着嘴唇说道。

　　“突破了？”许阳微微一愣，两根手指搭在补衣的皓腕上，口中说道，“这倒不稀奇，你境界较低，这连云峰又是修炼宝地，你晋级玄徒中期，也是意料中事……”

　　一缕玄力探入补衣星海，许阳一声惊咦：“补衣，你已经到达玄徒巅峰了？”

　　看补衣星海内，淡蓝色的水极玄能雾霭的浓郁程度，显然已经到达了玄徒巅峰的境界，足够凝聚玄轮的条件了！

　　“好家伙……”以许阳的见识，都不由为之咋舌！

　　补衣修习的，只是临渊许氏的“七曜宝诀”，谁知竟有如此迅猛的进境！光凭着连云峰的浓郁玄气，是解释不过去的。

　　许阳的一缕玄力继续探察，他终于发现了端倪。

　　“真水之体！”许阳震惊了。


第一百三十二章 授圣典，慈航普渡

　　补衣星海之中，纯粹是淡蓝色的水极玄能，没有一丝一毫的杂质！这种体质，按照“九品中正”的方式划分，绝对是“上上品”，万中无一！

　　这种纯粹的水极玄体，被称做“真水之体”，是一种极端体质，不仅修行速度极快，而且还有可能觉醒出某些天赋神通！

　　许阳摇头苦笑：“补衣，你知道你是什么体质吗？”

　　补衣有些茫然地看了看许阳，摇头不解。

　　“你的体质，叫做‘真水之体’，放眼整个东莱国，不，放眼整个海云上国，都未必找得出来第二个！”许阳深吸一口气，“只要放出风声，你的特殊体质，将吸引任何一个势力的狂热争夺！”

　　顿了顿，许阳叹气说道：“留在我身边，太委屈你了。你如果愿意，我可以将你推荐给海岳特使。”

　　补衣眼眶微红，哽咽道：“少爷，你不要补衣了吗？”

　　许阳犹豫了一下，说道：“这段日子，有你的照顾，当然很好。只不过，我不想耽搁你的发展，或许将来你会怨憎我，将你绑在身边。”

　　补衣绽放笑颜：“跟在少爷身边，是补衣自愿的选择，无怨无悔。”

　　许阳说道：“你要考虑清楚，假如你进入海云院，必将成为重点栽培对象，将来很可能成为一代宗师、君侯甚至王者，叱咤风云。跟在我身边，你一辈子都只能做一个小小丫鬟。”

　　补衣摇头，眼神中带着坚定：“补衣不要做叱咤风云的玄者，只愿意跟随在少爷身边，做少爷一辈子的小丫鬟。”

　　许阳有些感动，远在临渊城的小妤，以及眼前的补衣，都是将整个人生托付给了自己，这片深情，怎能辜负。

　　许阳平复了一下心境，开口道：“你既然是‘真水之体’，再修炼这‘七曜宝诀’纯属浪费。我这里有一部‘慈航普渡圣典’，最适合水极玄者修炼，就交予你吧。”

　　“慈航普渡圣典”，是一部修炼宝典，比经书级的“玄天八景经”逊色一筹，但还是极为出色的功法，最大的优点是比较完整，不像“玄天八景经”属于残缺版本，玄宗境界以后的功法，残破不全。

　　许阳脑海中记忆的经书级功法只有两部，一部是“玄天八景经”，还有一部“他化自在心经”，只不过两部都不完整。“玄天八景经”还好，欠缺的只是后面部分，还可以修炼，而且适合许阳的体质；“他化自在心经”就纯粹是个坑，前面几大境界的功法残缺不全，倒是玄宗之后的法门比较完整，这让人怎么修炼？

　　补衣听到许阳要送她一部典籍，欢喜无限。她不知道一部典籍品阶的功法有多么珍贵，如果被外界听闻，绝对会掀起滔天巨浪，就连那些高高在上的皇者，隐世不出的老怪，都会为之心动神驰。

　　“记住，这部典籍万万不可泄露，否则会给你引来杀身之祸。”许阳郑重叮嘱，随后便将“慈航普渡圣典”的玄士境界、玄师境界的法门，口授给补衣。

　　补衣天资聪慧，很快领悟了这门圣典的精义。她发觉这部典籍，比“七曜宝诀”要艰涩深奥得多。

　　补衣和黎玉容共住一间精舍，她在记忆了“慈航普渡圣典”的精义之后，便回到精舍之中继续修炼。而许阳也平复了心情，开始琢磨玄轮化灵，凝聚本命玄灵的方向。

　　“凝聚本命玄轮，首先要对观想的异种兽类，极为熟悉，把握住它的神韵！”

　　这一点，许阳丝毫不担心，他有着留影石，内含二十多种远古至尊之兽的战斗景象，心神进入留影石之后，可以三百六十度无死角地观看那至尊之兽发威。

　　但是有留影石还不够，玄轮化灵，需要巨量的玄气资源，越是强悍的玄灵，化形所需的玄气资源就越多。许阳粗粗估算了一下，他如果想化出一头至尊之兽，作为本命玄灵，目前所拥有的玄石，连十分之一都不够。

　　虽然向黎仲轩等玄宗开口，他们肯定会慷慨解囊，但许阳不愿意这样做。

　　“有了！不如在连云峰顶，再布置一座聚灵阵法，将满峰玄气，悉数抽吸过来，以供化灵所需。”许阳想到这样一个主意，却又否定了。

　　“这样做，对他人修炼不免有所影响，抽干此地玄气，那么数十日之内，这座玄气充盈的连云峰，都会玄气枯竭，连外围的下品山峰都不如了。”

　　许阳皱眉苦思，他缓步走出精舍，望着海云山的三十六峰，定定出神。

　　“这海云山三十六峰的俯瞰，像是一种天然形成的阵势！”许阳一惊，他四下里张望，口中喃喃念道，“外围二十四峰，绵延连环，是为龙身龙尾，内圈九峰是龙爪，插云、衡云双峰为龙目，我所在的连云峰，却是龙珠！这海云山，好像是九盘金龙夺珠之相！”

　　“如果这样的话，这条盘龙，必定拱卫天材地宝，那就是灵脉的源头，也就是一颗‘龙珠’啊……”许阳有些兴奋，“我明白了，连云峰地下，定然有天材地宝埋藏，是灵脉最为浓郁的所在！”

　　许阳按捺住惊喜的心情，他快步返回精舍，关好门，立刻入定了。

　　他保持精神澄澈的状态，心头一片空灵。雄浑的心神力量，从许阳眉心中缓缓发散而出，凝聚成了一个虚幻的许阳。

　　这，就是许阳心神力量的具现体。

　　许阳心神化身回头看了看盘坐在竹床上的肉身，满意一笑。

　　“这神游之法，果然好用，穿越障碍如无物，最适合沟通天地。”许阳的心神化身缓步走出，每一步，都往地中沉陷一尺，就这样轻飘飘走入地底。

　　神游之法，需要心神力量强悍的人，才能做到心灵澄澈空灵，由此出窍。这一过程很危险，如果心神力量遇到至刚至阳的能量，必然泯灭。牵连之下，肉身也会元气大伤，整个人甚至会变得痴呆蠢笨。


第一百三十三章 心画符，观想朱雀

　　许阳的心神化身，一路穿越砂石泥土，走向地心。

　　越往下走，玄气就越发浓郁，到后来，玄气几乎化为液态，浓郁得令人无法呼吸。

　　“如果能在这里修玄，那进境绝对一日千里。”许阳感叹，不过肉身很难来此。

　　周围的玄气能量，已经化为淡淡的乳白色雾霭，一缕缕如同云霞，瑰美异常。不过这里还不是玄气最浓郁的宝地，许阳继续向地底深入。

　　“天啊……好壮观的景象。”

　　下方，一条粗壮无比的乳白色巨龙，盘成一团，缩在一颗炽白色的液态明珠之前沉睡。这条巨龙，恐怕有千里长短，粗达百丈，竟是纯由精粹的液态玄气构成。

　　许阳注意到，构成巨龙的液态玄气已经有了固化的趋势，最明显的是九爪部位，仿佛一颗颗明亮的晶体堆砌而成，熠熠夺目。

　　“这是……玄晶！”许阳心中震撼。

　　玄晶是比玄石更高一等的宝物，它纯净无暇，即使是一小块，也蕴含极为庞大的能量，非常适合玄者修炼。

　　许阳很清楚，这条乳白色液态巨龙，就是海云山底隐伏的灵脉。

　　许阳当然不会蠢到惊扰灵脉，否则会引起地脉震荡，别说他现在虚弱的心神化身，就是肉身本尊在此，也绝对会被镇杀，化成一团血泥。

　　一座山峰，有多重？

　　许阳没有计算过，粗略估计一下，至少也得有几万钧。相比起来，现在许阳的肉身六百多钧，实在太渺小。

　　所以说人力有时而穷，最强悍的伟力，存于天地之间。

　　“不能惊扰灵脉，稍微借个光，它应当不会介意吧？”许阳心中嘀咕。

　　许阳以心神力量，隔空刻画符咒，一道道玄奥的透明轨迹，隔空现出，在半空中凝聚成一个个符咒图纹，聚而不散。

　　许阳一连刻画了二十四道符咒，每刻一道，他的心神化身就黯淡一分。这种不依托外物，纯靠心神力量刻绘符咒的方式，太消耗心神了。

　　“要做就做大的。”许阳刻画完最后一道符咒，心神微动，二十四道透明的符箓飘飘悠悠地，向着盘卧的灵脉飞去，最后轻盈地落在液态灵脉之中。

　　“大功告成。”许阳的心神化身，一阵虚幻，几乎维持不住人形。

　　“赶紧回归本尊，温养心神。这一番消耗太大了。”许阳心神化身迅速爬升，转瞬间就已经来到了精舍之内。

　　“咦，竹床上怎么是两个女人？”许阳一愣，看到补衣和黎玉容并肩坐在竹床上修炼的情景。

　　精舍之内，只有补衣和黎玉容两个女子，她们也比较大胆，只穿着小衣，以一种最方便接触天地的方式，呼吸吐纳。

　　“补衣的胸部，好生硕大，黎玉容算是丰乳，可和补衣相比，却不免逊色。”许阳的心神化身，一瞬间闪过无数想法。

　　很快许阳尴尬不已：“该死，这本来就是人家两女的精舍，我是走错了房间！居然还对着人家半裸的娇躯，评头品足，这和神游偷窥的猥亵之人，又有什么分别？”

　　虚幻的心神化身很快踏出精舍，回到许阳自己的精舍中，返回肉身本尊。

　　竹床之上，许阳缓缓睁开双眼，只觉一阵眩晕，这是心神力量耗损过大的表现。

　　“趁着这个机会，进入镇玄塔，锤炼心神力量，是最好的选择。”许阳重新入定，内视星海。镇玄塔颤动，将许阳的心神，摄入塔中。

　　入眼仍是苍茫的天柱，八十一位玄皇遗骨，述说着难以言喻的苍凉。

　　许阳径直来到尽头，断崖石级处。

　　“上次我止步于三十六级，这次不知能踏上多少级？”许阳做好准备，踩上了第一级石阶。

　　千钧重压落下，不过许阳早有准备，腰杆笔直如枪，一步步拾级而上。

　　“好像有种错觉，这次比上次容易了很多。”许阳一步迈过第十级台阶，压力攀升到了两倍，他仍有余力。

　　第二十级台阶，许阳的身躯开始佝偻。

　　第二十九级台阶，许阳艰难地趴下，爬到了第三十级。

　　第三十七级……四十二级……五十一级……

　　终于，在第五十九级，许阳再也承受不住，翻过身体，仰天大口喘息着。

　　镇玄塔内部空间轰鸣，断崖石级消失不见，许阳的心神力量重归肉身。

　　和上次一样，许阳经过这一轮磨练，心神力量再次盈满，精神奕奕，尤胜从前。这就是镇玄塔断崖石级的好处，每次到达极限之后返回肉身，心神力量就会恢复全盛。

　　“这次心神力量又增强了两成。”许阳很高兴。心神力量越强，他玄轮化灵，晋级玄师就越有把握。

　　许阳储物戒光芒一闪，他取出了那块堪称无价珍宝的留影石，将心神倾注在其中。

　　轰然一响，许阳的心神再次被吸摄入留影石。他这次要选择一种至尊之兽，观摩神形，化出玄灵。

　　“既然我以火极玄力示人，就先凝聚火极玄灵吧，朱雀，凤凰，各擅胜场……不过相比起来，朱雀似乎凶威更炽。”许阳默默盘算着。

　　很快，朱雀战斗的影像出现了，这头翼展遮天的凶禽，双翅拍击，荡出无穷无尽的真火，焚烧大地，煮沸江河。一对凶眸，更是扫射赤霞，滚滚炎流，无物不化。

　　“想要将朱雀玄灵显化得尽善尽美，除了雄浑厚重的玄气储备，我还需要炼化一些真正的火极至宝！比如某些火极凶兽、凶禽的宝骨翎羽，可以演化双翅，而那对无物不化的凶眸，更是需要一些至刚至阳的灵物，雕琢而成……”

　　“不过，现在我可以先化形出朱雀玄灵的雏形，那翎羽、凶眸以及锐利的巨喙，等到以后有缘遇到天材地宝，再行演化不迟！”

　　许阳凝神观察朱雀振翅、拍击、高飞、俯冲的各类姿态，努力把握住其中的灵性神韵。渐渐地，他似乎有了一丝明悟。

　　“化形朱雀，需要有一种无物不焚、无物不灭的毁灭意志，这样才能演化出贴近朱雀真火的高温……”

　　许阳操控心神力量闪避，躲过了朱雀凶眸余威，但也感触到了蕴含在那两道炎流之中的毁灭意志。


第一百三十四章 集玄阵，铁索拦江

　　许阳的星海之中，七大玄轮抽吸出滚滚玄能，注入火极玄轮。火极玄轮猛然增长八倍，粗壮无比，矗立在星海中，如同一道定海神柱。

　　其余七道玄轮，变得极细极小，不影响火极玄轮化形之路。

　　轰然一响，火极玄轮如同被大力挤压，猛然爆开，然后迅速凝实，化为一团滚动不休的火玄之能，炽热无比。

　　许阳闷哼一声，突破玄士境界，首先要破碎玄轮，化成最基础的本源玄能，然后再玄力化形，凝聚本命玄灵。

　　这第一步，需要足够的勇气，破碎自己的玄轮，无疑是对心性的锤炼，对胆识的挑战。

　　凭借着脑海中的朱雀影像，许阳以强悍的心神力量，操控那一团基础本源玄能，小心翼翼地勾勒出一头巨型凶禽的轮廓。

　　“好家伙，八道玄轮合一，所汇聚的玄能，也只是堪堪足够勾画轮廓罢了！”许阳额头见汗，“必须从外界抽吸玄能，否则定然功亏一篑！”

　　连云峰顶，滚滚玄气被许阳运转玄天八景经，以一种堪称恐怖的速度抽吸而来，化作精纯玄能，注入朱雀轮廓之中，令其凝实。

　　其他几间精舍之中，正在闭目修炼的诸人纷纷睁开眼睛，他们感觉到了天地玄气的剧烈波动，纷纷走出精舍。

　　“又是这个小家伙，每次突破，当真是惊世骇俗，现在他应该是试图化出本命玄灵，冲击玄师境界吧。”乐婷云美眸中现出异彩，“这才刚过两月时光，小家伙当真勇猛精进，一日千里。”

　　“不知道许阳修炼的什么功法，吞吸玄气如长鲸，太霸道了。”海岳也露出惊叹之色。

　　“朱雀玄灵所需的玄能太过庞大，即使玄天八景经提炼迅猛，所炼化的玄能也只是杯水车薪！”许阳眉峰一皱，“还好我早有准备，铁索拦江大阵，起！”

　　许阳心神一动，顿时地底传来了轰鸣之声！他埋在海云山地底灵脉的二十四道心神符咒，喷薄光芒，将整条灵脉的逸散玄气，悉数聚拢在了灵脉巨龙所拱卫的那颗明珠位置，也就是连云峰的脚下！

　　至于构建灵脉的液态玄气，许阳根本不敢轻动，否则很可能惊扰灵脉，造成大地震裂的灾难性后果。

　　一瞬间，连云峰的天地玄气，浓烈到了无以复加的地步，隐约可以看到乳白色的玄气雾霭！玄气浓郁得让人几乎无法呼吸。

　　“这是怎么回事？好精纯，好浓郁的玄气，比之前强了十倍不止！”几名玄宗相顾震惊。

　　“你们两个，赶快盘坐修炼！”海岳喝道，“这是一个机缘，你们要好好把握住！”

　　黎望、御玄雨回过神来，立刻盘腿坐地，运转功法，汲取这浓郁的玄气。

　　补衣和黎玉容也同样盘坐在地，尽情修炼。

　　“这般浓郁的玄气，难道又是许阳折腾出来的？”海岳深吸一口气，感觉星海活泼泼地，“连我都想修行一番了。”

　　“我们可不能和这群小家伙抢夺玄能，若是我们三大玄宗放开吞吸玄能，不过一炷香时间就能将此峰聚拢的玄气抽干，许阳化形玄灵就要失败了。”乐婷云白了海岳一眼。

　　看到黎仲轩射过来的冷冷一瞥，海岳挠头，赔笑道：“哪里哪里，我只是随口一说……”

　　其他三十五座山峰，都炸开了锅！

　　“怎么回事！天地玄气忽然衰减了一半，而且还在不断减弱！”

　　“可恶啊，我正在冲击新境界，这是谁搞的鬼！”

　　许阳利用“铁索拦江”大阵，将整座灵山的逸散玄气悉数抽取，加诸连云峰之上，这三十五座山峰，毫无疑问地沦落成了普通山峰，玄气浓郁程度，就连东莱王城都有所不如。

　　只可惜许阳是心神刻画出符咒，用过这一次，符咒上的心神力量就会耗尽，属于一次性用品，无法反复使用。

　　连云峰，许阳居住的精舍之中，他运转宝经，将滚滚玄气，悉数抽吸，不断化为玄能，充实入朱雀玄灵虚幻的轮廓之内！

　　足足过了一盏茶的工夫，朱雀玄灵才有了一点点凝实的感觉。

　　许阳感觉自己就是一个饿了好几天的人，恨不得将满桌食物尽数倒入腹中充饥。他翻手取出两块中品玄石，一并汲取。

　　于此同时，许阳的心神力量也在不断损耗。他要引导玄能充实朱雀玄灵，还要费心塑造朱雀玄灵的躯壳，努力将一道毁灭的意志灌注其中。假如在许阳心神力量耗尽后，朱雀玄灵还没有化形成功，那也算失败了。

　　失败的代价非常高昂！许阳事先破碎了火极玄轮，假如化形玄灵失败，就意味着根基损坏，要重新温养星海、凝聚火轮，没有几个月的时光，休想再次化形玄灵，挑战玄师境界。

　　足足过了三个时辰，许阳星海之内，朱雀玄灵才算是凝实了。此时，许阳的心神力量几乎耗尽，到了油尽灯枯的地步。

　　“我的心神力量，比寻常玄士强出十倍！化形朱雀，竟然还如此吃力。”许阳暗暗惊心，“一些玄士在突破的时候，宁愿选择一些寻常凶兽、异兽，也不是没有道理。”

　　最后一步，许阳将心神力量分出一丝，投注到雏形朱雀玄灵之中。这是凝聚本命玄灵的关键步骤，大多数玄士在凝聚玄灵的时候，都是将整个心神投注其中，从此玄灵和本尊，一损俱损，一荣俱荣，密不可分，这就是“本命玄灵”这一名称的来由。

　　许阳只投注了一丝分神，是为了以后做准备。他化形的八大本命玄灵，绝对不止朱雀一个，毕竟，他还有着其他七极玄轮。

　　紧闭双眸的朱雀玄灵，眼睛突然睁开，两道薄弱的炎流射出。它就像刚刚出生的雏鸟一般，努力拍打一对翅膀，扑腾着想要飞起来，但无济于事。

　　看着这头娇小的朱雀玄灵，许阳心头涌起了一种心神相连的亲密感觉。

　　“双眸没有那种无物不焚的威能，一方面是玄灵初创，需要温养，另一方面是没有炼化至刚至阳的火极宝物。”许阳暗暗思忖，“不论如何，这第一步的化灵，算是成功了！”

　　许阳睁开双眼，一抹微不可察的神光流转，旋即隐没。他跃下竹床，伸了一个懒腰，浑身骨骼噼噼啪啪爆响。

　　经过这次，许阳终于成功突破，初入玄师境界。他只要修炼几日，将雏形玄灵温养一番，就能稳固玄师初期的境界。


第一百三十五章 化蛟龙，黎望突破

　　许阳缓步走出精舍，黎仲轩、海岳和乐婷云等三名玄宗，早已经等待多时。

　　“许阳，看你的气色，一定是晋级玄师成功了。”海岳哈哈大笑，“这下子，你就真正和那些各大城池的第一天才们处于同一境界了！以你的逆天战力，一定能横扫诸敌！”

　　乐婷云也笑容满面，除了许阳的崛起会给她带来实际上的好处之外，她也对许阳存有很大的好感，看到这位坚韧的少年一步步变强，她也感觉到由衷的欣慰。

　　黎仲轩开口道：“你观想的什么异兽，化出的玄灵是什么？”

　　许阳右手平摊，一只巴掌大的小雀儿，显露在手心。

　　这只小雀儿浑身火红，长着淡黄色的小喙，不时轻轻啄一下许阳的手指，显得异常可爱。

　　“天啊，好可爱的玄灵。”御玄雨扑哧一声笑了出来，“许阳，这么一只小雀儿，能有什么战斗力？等我到达玄师境界，也许你就要逊我一筹了！”

　　海岳和乐婷云则不然，他们面色有些凝重。

　　“虽然我认不出这只小雀是何种异兽，但仍能感觉出它隐含的凶威。”海岳说道，“现在只是初始化形，温养成熟后，这只小雀的威能便会展露……我想，恐怕不会逊色于黎宗的青鸾。”

　　乐婷云说道：“单看这小雀儿灵动的神韵，便知道许阳的玄力控制力不同凡响。御家小丫头，你可不要小看许阳，玄师的战力，很大程度上依靠玄灵，但并非全然由玄灵的强弱决定。”

　　许阳深以为然，比如大梁曹氏的第一天才曹昂，观想“龙皇行雨图”，化形雷龙，玄灵强横无比。可他化出的玄灵缺乏神韵，真实战力，还比不上他叔叔曹名宏化形出的一头火焰猛虎。

　　“很好。”黎仲轩一向冷漠的神色也有些动容，他和海岳、乐婷云不同，直觉非常强，在看向那头小雀的时候，感觉就像在看一头蛮荒凶禽，脊背泛出凉意。

　　“将本命玄灵收起来吧，以后不要轻易示人，对战之时，没有万全把握，不要祭出本命玄灵出战。一旦它损毁消亡，你会元气大伤，甚至被打落玄师境界。”黎仲轩嘱咐道。

　　玄师对战，除非不死不休，谁都不会轻易动用本命玄灵，而是以观想出的其他凶兽猛禽对敌，本命玄灵一直处于星海，吞吐玄能。

　　海岳和乐婷云纷纷嘀咕，黎宗也知道本命玄灵不可轻动的道理，可他对战他人的时候，却一个回合就祭出本命玄灵，秒杀敌手。真无愧于“拼命三郎”的绰号。

　　“许阳，刚刚三十六峰的玄气汇聚，是不是你搞的？”海岳问道。

　　许阳当然不会承认，否则就意味着要解释神游之法、铁索拦江大阵的出处，麻烦之极。

　　“或许是玄气的突然暴走，也说不准。”海岳见许阳不承认，也不做追问，欣悦地看着地上盘坐的黎望、御玄雨两人：“他们这下子得到的造化不小。”

　　黎望头顶，一片清气直冲天际，不断变幻形状，时而化为青雀、大鹏、猛虎、长蛇之状。

　　而御玄雨双眸紧闭，一波波玄气浪潮，向她樱口中灌入，连同一旁的破天霸王戟都放射乌光。

　　“黎望快要突破了，他很有可能晋级玄师境界。”许阳一眼看出来，借助着这庞大精纯的玄气灌注，黎望正在玄力化形。

　　最终，黎望头顶的清气幻象，定格成了一头峥嵘巨蟒，这头巨蟒颇为特殊，额头生着一只独角，两眼放射凶光，一股浓烈的苍茫凶威弥散。

　　“这是一头蛟龙影像，蛟龙是凶兽之中的强者，堪比玄君强者。”海岳说道，“黎望能化形蛟龙成功，说明他的玄气储备相当雄厚，不愧家学渊源。”

　　黎望头顶的青色蛟龙猛然震颤起来，仰天长啸，一股凶威迸发出来。

　　黎望双眸猛然睁开，一跃而起。那头蛟龙虚影，很快消失不见。

　　“恭喜你化形成功，从此晋级玄师。”许阳上前祝贺。

　　黎望一脸都是狂喜之色，摸摸脑袋，语无伦次地说道：“哎呀，本以为还要过一两年……玄气太足了……真是太好了，许阳，谢谢你！”他这才想起来，这么浓郁充沛的玄气，应该是许阳的手段。

　　一旁盘坐的御玄雨，气息同样涨动，强大了一倍不止。

　　“御家小姑娘也突破了，到达了玄士巅峰！”乐婷云笑吟吟地说道。

　　御玄雨白皙的额头猛然香汗淋漓，脸色一阵青一阵白。

　　“不好，御玄雨太过贪多，吞吸提炼了太多玄气，这下子星海承受不住了！”海岳说道。

　　一个玄者的玄力雄浑程度，是由星海大小决定。而星海的大小，又是由玄者的功法品阶、肉身体魄决定的。

　　像许阳，肉身强悍，《玄天八景经》品阶极高，所以他的星海极为广阔，容纳八大玄轮，玄力之厚重，同阶无双。

　　而御玄雨虽然天生神力，肉身也不错，但功法品级不免低了一些，导致她星海并非太宽广。这次她吞吸了太多玄气，提炼的玄能挤压星海，使其无力承受。

　　一众人相顾失色，都没有什么好办法来解救。

　　“御玄雨，将多余的玄能，导入‘破天霸王戟’之中！”许阳大声说道。

　　如果是一般的玄器，当然很难在此时分担玄能。但破天霸王戟是天阶玄器，本身具有一定的灵性，便另当别论。

　　御玄雨脸上的青红之色渐渐减缓，她将破天霸王戟横在膝前，一波波精粹的玄能，由手臂涌入其中。顿时，破天霸王戟绽放出玄青色的光华。

　　长戟之上，玄纹明灭，一共是四道玄纹闪烁。

　　许阳暗叹，这么一件天阶玄器，已经半毁了，沦落到地阶下品玄器的程度。

　　而随着精纯玄能的汹涌灌入，破天霸王戟放出夺目光华，上面的第五道玄纹，忽然大放光明！紧接着是第六道、第七道！

　　“好家伙，果然是天阶神兵，竟然可以借助主人的玄能哺育，来修复自身……”黎望道。


第一百三十六章 准天阶，火蛇夺戟

　　破天霸王戟漆黑的戟杆上，一道又一道玄纹闪耀，很快由原本的四道，增长到了八道！

　　随着御玄雨精纯玄能的灌注，第九道玄纹，也突兀地亮了一下，随后又缓缓暗淡下去。

　　“第九道玄纹！难道今天破天霸王戟会恢复天阶玄器的品阶吗？”黎望有些难以置信地说道。

　　许阳摇头，他显得很冷静：“不会的，仅以御玄雨准玄师的实力，很难让破天霸王戟恢复天阶品级，最多是九道玄纹，准天阶。”

　　玄器的品阶，决定于玄纹的品阶。玄纹分绝品、上品、中品、下品四种，威力依次递减。只有拥有绝品玄纹的玄器，才被称为天阶玄器。许阳的古定剑，拥有两道上品玄纹，威力强悍。但它没有绝品玄纹，所以称不上天阶玄器。

　　而想要在一件玄器的上面铭刻绝品玄纹，必须要有至少九道玄纹作为铺垫才行。也就是说，绝品玄纹，只可能出现在第十道或者第十道以后。

　　御玄雨似乎也知道破天霸王戟需要玄能的帮助，她毅然放弃了继续向玄师突破，化形玄灵的机会，而是不顾一切地将玄能灌入乌黑的霸王戟中。

　　破天霸王戟上面发散出丝丝黑雾，很快由淡转浓，将御玄雨整个人包裹了起来。

　　“第九道玄纹亮起来了！霸王戟的气势还在攀升，大有希望啊！”黎望有些激动了。

　　许阳摇摇头，第十道玄纹，肯定是绝品玄纹，以玄士巅峰的实力，根本不足以将其冲破。

　　果然，黑雾在弥散到最盛的地步，陡然收缩，如旋风般钻入了戟身之中。

　　在粗若儿臂的戟杆上，九道玄纹熠熠夺目，随着御玄雨眼睛缓缓睁开，玄纹才一一黯淡。

　　御玄雨从地上猛然跃起来：“该死，本姑娘只差一线，就能将它推动到天阶玄器了！”

　　许阳淡淡说道：“不用惋惜，这看似是一伸手就能够着的距离，可实际不然，说是可望不可即都不为过。天阶玄器，和地阶玄器的区别可能只有一道玄纹，但差距不可以道里计。”

　　御玄雨叹了一口气，将长戟从地上捡起：“能恢复到准天阶玄器的地步，我应该满足才对……许阳，刚刚我修炼的时候，破天霸王戟又传给我好几招威力强横的杀招，等我练习纯熟了，一定找你好好切磋一番。”

　　这个战斗女狂人，真让许阳一阵无语，唯有摇头：“算了，即使你的破天霸王戟全部恢复，你现在也不是我的对手了。”

　　许阳感觉自己是在陈述一个事实，没想到御玄雨柳眉倒竖：“许阳，你什么时候也会说这种大话了？行与不行，咱们打过才知道！”她霍然抡动长戟，罡风呼啸，径直向许阳的肩膀砸去。

　　“接我一招‘鱼龙曼延’！”御玄雨长戟荡出银色电光，无数海兽虚影浮现，化作强大的杀力，直击许阳。

　　按照御玄雨的想法，这一击就算无法击败许阳，也能让他全力以赴，不敢小觑自己。

　　许阳摇摇头，玄师和玄士，是两个力量层次。

　　指尖缠绕出一条灵动火蛇，丝丝吐信，绕过好几头扑击的海兽虚影，径直缠绕住御玄雨的戟杆。接着许阳指尖猛然一提，御玄雨感觉双手一麻，长戟脱手飞出。

　　火蛇卷飞长戟，又电闪一般射到御玄雨的周围，游移不定。

　　看着丝丝吐信的火焰长蛇，御玄雨俏脸变色。

　　黎望在旁劝解道：“玄雨，许阳就是一个怪物，你看这火焰长蛇的化形，灵动传神，这家伙的心神力量、玄力操控，都是变态级别的。”

　　海岳也啧啧赞叹：“纯粹比拼化形技巧，就算玄宗级别的人物，也未必能胜过许阳。若是我和许阳作战，只有放出大势镇压，然后以绝对优势的玄力修为攻杀，才能取胜。”

　　御玄雨算是服气了，哼道：“算你厉害！”

　　乐婷云笑吟吟地说道：“御家小丫头，你现在实力猛增，但过于依赖破天霸王戟，一招一式，斧凿之痕太过严重了，遇到许阳这种玄力操控精微的小家伙，难免吃亏落败。假如你懂得刚柔并济的道理，那么就算是许阳，想要一招夺下你长戟，也很困难。”

　　御玄雨若有所思。乐婷云继续说道：“你要是愿意，剩下的这些天，不要忙着修炼，跟随我一起切磋练习一下实战经验，如何？”

　　御玄雨欣然答应，能有一位玄宗陪练，自然再好不过。

　　黎望在一旁眼巴巴地看着黎仲轩。

　　黎仲轩仿佛记起来了这个亲侄子，淡漠地说道：“你初入玄师境界，这几日就随我一起，锤炼战斗技巧。”

　　黎望大喜，随即有些奇怪地说道：“二叔，您……您难道不用教许阳吗？”他一直觉得，黎仲轩待许阳更好一些，这次竟然撇开许阳，只教授自己，实在有些受宠若惊。

　　海岳哈哈一笑：“就凭许阳刚刚玄力化灵蛇的手段，便知道他根本无需教授，因为我们都没有什么东西好教他了！”

　　“许阳。”海岳转而面对许阳，继续说道，“这几日你自由修炼，若有任何疑难，便来与我、黎宗和婷云仙子咨询，看我们能否帮助一二。”

　　许阳躬身谢了，便起身回精舍。他初入玄师境界，这几日要将朱雀玄灵置入星海之中温养。

　　星海之中，巴掌大的朱雀扑扇着翅膀，淡黄色的鸟喙之中不断吞吐炎流，将许阳的火玄力提纯净化，使其更具霸力。

　　火极玄灵已经耗费了许阳几乎全部的玄石储备，剩下的玄轮化形，只能向后推延一下了。现在海云山三十六峰的玄气，悉数被许阳抽干，仅仅剩下一座连云峰尚属正常。没有几十天的恢复，那其他三十五峰，是不可能恢复旧观的。

　　至于住在那三十五峰的选手，如何向院方告状，许阳就不管了，反正他只要说不知道就行了，谁都不会怀疑到许阳，竟然懂得神游之法，还能以心神刻画铁索拦江大阵，将三十五座山峰的玄气聚拢到一处。

　　东莱国能不能找出来这样一个符咒师？应该很难，这种强大的符咒师，肯定会前往海云上国发展，寻龙点穴，为皇室聚拢灵山了。


第一百三十七章 葛维岳，勾连密谋

　　海云山三十六峰的脚下，一排排低矮的屋舍，里面住着成群结队的青年学员。

　　这些学员，都是历届参加海云中选落败的天才少年，他们虽然没有晋级决选，但天赋才情都非同小可，所以海云分院将其收录，等到其毕业，按照他们的实力评分，在海云上国给他们划分职务。

　　这三个月的中选时期，对于这些老学员，既是高兴的三个月，又是难熬的三个月。这三个月中，老学员会见到不少来自家乡的天才少年，一叙家中近况，有的老学员甚至能看到同一家族的弟弟妹妹，非常开心。

　　至于说难熬，是因为老学员平时在三十六峰修炼，可本届选手一到，必然将他们挤下去，修为难免受到影响。

　　其中一间屋舍之中，一群身有海云院标识的老学员，正饮茶聊天。他们聊的，自然是最近最火热的一件事情——海云中选！

　　“照我说，还是我们巨源城的彭耀祖最厉害！”一个十九岁左右的少年，喝一口茶水，道，“早在上一届海云三选的时候，他才十三岁，就已经达到了玄士后期，而且能跨越境界战斗，取得了第九名的佳绩。他蛰伏三年，现今必然更加厉害了，肯定突破了玄师境界，横推本届大会，绝无敌手！”

　　另一个青年，比他大几岁，冷冷哼道：“巨源城有天才，我们光耀城难道没有？本届光耀城第一天才沈玉成，身怀两大玄轮，火雷同体，所向无敌！到现在为止，还没有一个敌手，能逼得他使用雷极玄力。”

　　这些少年，大多数来自巨源城、光耀城等东莱国最大的城池，他们纷纷开口，夸耀自家城池的玄者实力更强。

　　一个相貌俊秀的青年开口说道：“咦，怎么没听到大梁城的同门发言？大梁城同属东莱十大城池之一，人才辈出，这次想必不例外。”

　　周围响起一片低低的哄笑，一名学员说道：“大梁城？哈哈，那自然厉害得很。第一天才曹昂，被一个来自临渊城的少年，当场斩杀！说起来，葛维岳，你也是临渊城出身，怎么连自家城池的天才事迹都不知道？”

　　刚刚开口相询的那名相貌俊秀的青年，就是来自临渊城的葛维岳。

　　葛维岳偷眼看到那几名大梁城的才俊，一个个面色涨红，犹如滴血，心中窃喜。见到有人征询，便随口回答道：“这却是我孤陋寡闻了，竟不知道家乡有了如此年轻高手。”

　　“那个临渊城的少年，名叫许阳，才是玄士境界，就跨阶征战，斩杀曹昂，实力强悍绝伦！不知谁给了他一个‘小杀神’的称号，现已响彻东莱国。”

　　有人嗤笑：“他才击杀曹昂一个多月，怎么可能传播得那么快？”

　　前一人说道：“你有所不知，许阳经此一役，荣登潜龙榜！说响彻东莱国，都有些轻了，应该是名动瀛洲才对！”

　　“潜龙榜！”所有人呼吸粗重了。他们之中，很多人不到二十岁，正是有资格登上潜龙榜的时候。

　　“真是竖子成名，一个玄士，也能上榜！”一个虎背熊腰、来自大梁城的青年愤愤，“我已经玄师中期的实力，都无缘进榜，那许阳何德何能？”

　　“其实进榜也不难。”葛维岳站起来踱步，呵呵笑道，“根据潜龙榜的规则，只要有出众的战绩，就可以入榜。”

　　“何谓出众的战绩？！”那名虎背熊腰的青年问道。

　　“跨阶征战，并且取胜。”葛维岳说道，“那便算战力惊人，有资格入榜。”

　　“这不废话吗，我跨阶挑战，要对阵玄宗！比玄士对抗玄师要困难多了。”虎背熊腰的粗壮青年摇头叹息。

　　“还有一个方式。”葛维岳假意沉吟良久，方才开口道，“那就是挑战在榜的人，战而胜之，你就能取代其地位。”

　　一番话说出，不少人意动。

　　“可是现在三十六峰根本不允许老学员上山，如何去寻那许阳，并发起挑战？”有人提出疑问，“有玄宗教师值守各座山峰，那些人将自己发掘出的选手，护得跟鸡仔一样，贸然上去，肯定被宗师们喝骂斥退。”

　　办法总比困难多，有人立刻提出了解决方法：“那些选手也不会一直在山峰上苦修，有些人经常下山，去东莱城游逛购物，我们派人盯着路口。”

　　“万一许阳不出来呢？”有人又说。

　　“不出来，那就只有等到中选前三日，院主会召集各大玄宗，商议中选流程。”葛维岳嘿嘿冷笑，“这也是个难得的机会。”

　　“好，既然有机会，那就早作准备。”一群人摩拳擦掌，仿佛潜龙榜的座次，已经成了囊中之物。

　　一行人纷纷离去，葛维岳眼中闪着阴狠的寒光，笑着送他们走。

　　“曹兄、郭兄，请留步！”葛维岳叫住了两个大梁城的老学员。

　　“葛维岳，你有什么事情？”姓曹的学员，名叫曹安民，同样出身大梁曹氏，是曹昂、曹安康的堂兄；而姓郭的学员，名叫郭简，出身大梁城郭氏，是双目瞎掉的郭玉兄长。

　　两人的实力，都高于葛维岳，所以平时对葛维岳爱理不理。

　　“两位兄长，维岳知道，你们的弟弟，都惨遭许阳毒手，实际上维岳也是如此。”葛维岳叹道，“我接到了家族传讯，弟弟葛维峰，死于许阳手下，小杀神的称号，便是从那时开始流传。在东莱城，我曾经大肆宣扬许阳这‘小杀神’的称号，就是想让一些东莱城的巨族子弟，见猎心喜，去挑战许阳，夺取他潜龙榜上的名次。只可惜，许阳一直龟缩海云山，那些东莱子弟都没有机会。”

　　“我明白了，所以你今天召集我们来，表面上讨论海云中选，实则鼓动众人挑战许阳。”曹安民说道。

　　“安民兄慧眼如炬。”葛维岳拍马道，“想要灭杀许阳，单凭一人之力恐怕不够！维岳这么做，是为了让人以挑战之名，先行消耗许阳实力，待他疲累，再暴起击杀！”


第一百三十八章 回春堂，少女阿丑

　　“许阳，你下山有什么事情？”黎望问道。

　　“一些琐事。”许阳没有明说，他解读水极荒文鼎上的文字，只差最后一次解封，就能全部记忆，这次下山，主要是补充一些水极宝物。

　　另外，朱雀玄灵已经温养得差不多了，许阳也算是稳固了玄师初期的修为。他准备采购一些火极凶禽的翎羽，还有一些至刚至阳的灵物，来演化朱雀的双翼和双眸，增强其威能。

　　“小心一些，听说你得罪了东莱柳氏的子弟，名叫柳明传的。”黎望说道，“那小子睚眦必报，而且实力强悍，实在不好对付。你一定要小心他寻衅。”

　　许阳点点头，一路下山。

　　晋级玄师之后，许阳赶路的速度更快了许多。只不过，他现在还不能像三位玄宗一样，脚踩本命玄灵，飞遁天地，那样对他来说过于消耗玄力。

　　就在许阳离开连云峰，前往东莱城的路上，在海云山，曹安康撕碎了一张符咒，然后用恨恨的眼光，盯着许阳消失的方向，嘴里咒骂不休。

　　海云山脚下，两个身穿海云分院校服的老学员对视一眼，其中一人追了上去，另外一人返回海云山报信去了。

　　许阳这次的目的地，不再是那条坊市，而是东莱城最大的药铺，蓬莱阁。

　　相传这蓬莱阁有着东莱王室的背景，厉害之极。

　　果不其然，蓬莱阁在本城的繁华地段，建了好大一间店铺，气派非常。在它的旁边，两墙之隔，还有一家小小的破败店铺，名叫“回春堂”，门可罗雀。

　　蓬莱阁柜台上，坐着一个上了年纪的老头儿，他看了一眼许阳，嘿嘿一笑：“这位公子，你有什么需要？”

　　老头儿的眼中，带着一丝轻视，显然是许阳的衣着不够华贵，被这位江湖老油条一眼看破，这一声“公子”，多少带着一些揶揄色彩。

　　许阳淡淡说道：“出售丹药。”

　　老头儿“哦”了一声，皮笑肉不笑：“请问是自炼的吗，还是别人炼制的？”

　　许阳皱眉：“自炼的，那又如何？”他开始反感这个老头。

　　老头眼中的轻蔑更甚，冷冷笑道：“这位公子，你就是手里短缺，也不该到蓬莱阁蒙混吧？本店不收破烂的。”

　　“你什么意思？难道蓬莱阁，就是这样的待客之道么？！”许阳喝道。

　　吱呀一声，老头背后的角门开了，一个娉婷美妇，走了出来。

　　“老刘，为何喧哗？”美妇责问道，“你这里是柜台，距离街面很近，太过吵闹，会影响我蓬莱阁的形象。”

　　刘老头叫屈：“康夫人，小老儿可没高声，是这破落小子，没来由地搅闹。”

　　那康夫人美眸扫过许阳，蹙眉道：“不知公子有何事？”

　　许阳淡淡说道：“我来出售丹药，你们这里的药师，一不辨丹，二不问价，上来就说我蒙混，却又是什么道理？”

　　康夫人皱了皱眉，欠身道：“公子息怒。”随即冷冷的眼眸，扫视刘老头：“老刘，可有此事？”

　　刘老头急忙站起来说道：“夫人，这小子是自炼的丹药，看他的样子，也不像什么丹道高人的弟子，岂不是来蒙混的？这样的人，老刘一个月里至少能见到四五个！老刘敢打赌，他来卖的丹药，肯定是初品丹，而且药性极差。”

　　康夫人摇头：“就算如此，也不能如此轻慢。”她转过身，对许阳道，“这位公子，能否将你的丹药，给我一观？”

　　许阳眸中泛出寒意，道：“不，我现在改变主意了，不会在蓬莱阁售药。”他转身离去。

　　看着许阳离去的背影，刘老头得意起来，哈哈笑道：“康夫人，我老刘说得对吧？这样的破落公子，总想着不劳而获，拿着一些废丹卖高价！以为我们蓬莱阁，是开善堂的吗？”

　　康夫人摇了摇头，这个老刘是家族老人了，一直有些倚老卖老，向来为她不喜。

　　看着许阳决然而去，挺拔的蓝色背影，康夫人心头隐隐有些担忧，但又说不上为什么。

　　蓬莱阁两墙之隔，那家小小的“回春堂”，门前倒是清扫得干干净净，只是牌匾有些破旧。

　　“阿丑，今天有客人来么？”两声咳嗽之后，一个略显苍老的中年人，坐在后堂开口问道。

　　“爹爹，到现在还没有，不过下午一定会有的。”这是一个略显稚嫩的少女，她穿着朴素的月白布裙，身材凹凸有致，像一株刚长开的小白杨。只可惜，她额头正中有一块竖直的黑色胎记，足有牛眼大小，破坏了脸部的美感，使人见之生畏。

　　“阿丑啊，爹爹算是看透了，靠着蓬莱阁，我们回春堂撑不了多久……”中年人疲惫地咳嗽，“他们故意将丹药卖的便宜，还抬高药材收购价，就是为了压垮我们啊！要不然，咱们就将这店面，转让给他们便是了。”

　　“这怎么可以！”少女阿丑噙着泪花，“爹爹，这店面是咱们祖传的产业，怎么能随便送人！再说了，蓬莱阁的那些人，仗势欺人，实在过分！那刘扒皮，一开口就将店面价格，压低了一半！分明是欺负我们。”

　　“人在屋檐下，不得不低头啊……”中年人再次咳嗽，苦笑说道。

　　门帘晃动，一个蓝衫少年飘然入内：“出售成品丹药，你们收么？”

　　少女阿丑欢喜道：“父亲，我说下午肯定有人来哩！”她麻利地拾掇板凳，端茶倒水，好像来人不是顾客，而是亲人拜访一般。

　　中年人端详了许阳一眼，微微一叹，道：“阿丑，莫要搞错了。这位公子，是来出售丹药的，不是来买丹药……咳咳……”

　　少女阿丑一愣，旋即脸上的笑容重新绽放：“无妨，无妨！敢问公子出售什么丹药，拿出来，阿丑品鉴一下。”

　　许阳取出一排三个玉瓶。

　　“这三个玉瓶之中，都是‘复玄丹’。”许阳悠然说道，“它们的纯度，都是九成九。”

　　少女一开始脸上有一丝失望，“复玄丹”作为战斗中恢复的丹药，东莱城满大街的药店都有出售，算不上稀珍。但许阳后面一句话，却让她惊讶了。

　　“纯度九成……九？！”


第一百三十九章 复玄丹，拍卖大会

　　“复玄丹”能够在战斗中，快速恢复服用者的玄力，是每一位玄者必备良药。

　　但“复玄丹”并不能无穷无尽地服用，事实上，每一枚“复玄丹”都蕴含一定的杂质，服用之后，药性杂质会在体内积累，直到服用者吐纳练气的时候，才会将杂质化作浊气的一部分吐出。

　　一定时间之内，连续不断地服用“复玄丹”，药性杂质沉积，会导致后来服用的“复玄丹”全无效用。

　　所以，只有那些纯度极高的“复玄丹”，才会受到广大玄者追捧。

　　现今东莱城的市面上，杂质最低的“复玄丹”，纯度也只是九成。一般玄者，服用三到五枚复玄丹，就会失去效果。

　　而纯度九成九的“复玄丹”，会是什么效果？这意味着只有百分之一的杂质！意味着玄者可以连续不断地吞服十枚以上的“复玄丹”！这在同阶对抗中，会占据多大的优势？

　　少女阿丑眼眸中露出一丝犹疑，她拿过一只玉瓶，启开瓶塞，用纤纤玉掌，将一缕丹香扇入鼻翼。

　　看到她慎重的样子，许阳满意地点点头。这才是开门做生意的样子，那些店大欺客的店面，许阳是不会去和他们打交道的。

　　“怎么样，阿丑？”中年人咳嗽着问道，他也被“九成九纯度”吓到了。

　　“爹爹，我分辨不出……”阿丑将玉瓶递了过去，低声说道，“不过，这位公子说得……好像不错。”

　　中年人吸了一口丹香，面上露出惊讶之极的神色，还掺杂着一丝激动：“九成九！真是九成九的纯度！如此‘复玄丹’，堪称灵丹宝药！阿丑，快将‘复玄丹’还给这位公子。”

　　阿丑奇怪地说道：“父亲，为什么嘛！既然这些丹药稀珍，那就收购下来，招徕客源嘛！为什么要还给这位公子？”

　　中年人有些意味萧索：“这些丹药堪称极品，我们店小，哪里能给出让公子满意的价格来收购？”他颤巍巍地走到许阳面前，施礼道：“公子，两墙之隔，有一间大药房，名叫蓬莱阁，实力比小店强出百倍。公子若是将丹药卖给他们，相信价格更高……”

　　许阳沉声问道：“我若是将这药卖给他们，你们的日子岂非更难熬？更加无力与蓬莱阁竞争。”

　　林连航摇头苦笑：“林某实在不愿让公子吃亏。”

　　许阳微微一笑：“你是否担忧，给出的价格太低，无法打动我？”

　　林连航点头：“公子说的是。”

　　许阳嘴角一撇：“这样吧，今日这桩买卖我是做定了，不过，如何售药的方式由我来定，如何？”

　　“愿闻其详。”病态中年人林连航说道。

　　“这三瓶复玄丹，我便放在这里，贵店按照我说的方式售卖，所获钱币，我拿八成，贵店坐抽二成，怎样？”

　　“小店坐收二成？！”林连航连连摆手，“不可不可，小店既然不下本钱，自然没有分成的道理……”

　　“我已经说过了，我出丹药，你们出人、出店面，大家公平分成，有何不妥？”许阳说道。

　　“是啊，父亲，就按照这位公子所说的吧，反正我们店面也闲着……”少女阿丑说道。

　　林连航被劝服了，点头同意。

　　很快，回春堂门口的大街上，拉起了一条红绸横幅，上书“极品灵丹，价高者得”八个大字，后面还有一行小字：“若有虚假，请砸招牌”。

　　少女阿丑额头上绑起一条红绸，将黑色胎记遮住，她手持两支鼓槌，对着一面大鼓咚咚敲响。

　　“来瞧一瞧看一看啦！回春堂百年老字号，祖传灵丹，今日拍卖！”

　　“看一看不要钱，不要钱！”

　　东莱城是玄者聚集的地界，很快就有一帮人围了上来看热闹，其中一多半都是玄士以上的人物，还有好几位玄师！

　　“什么丹药，叫的这么起劲？”

　　“要是假冒，小心你的招牌！”

　　“咦，这不是林家的小阿丑吗，遮住了那疤痕，却也这般俊俏。”

　　少女阿丑笑吟吟地，取出一只古色古香的小玉瓶：“各位父老乡亲，我回春堂百年传承，祖上出现过六品药师！如今家道中落，不得不拿出祖传灵丹来拍卖，还望各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”

　　“这些话就收着吧，到底是什么丹药？”有人喊道。

　　阿丑高高抬起玉瓶：“复玄丹！”

　　当下一群人微微一愣，面面相觑。

　　随即嗤笑声潮水一般响起：“复玄丹，大路货，还当宝一样宣传！”

　　“就是，没意思！”

　　有的人就要走，却听到台下少年声音响起：“不知这复玄丹，纯度几何，有没有九成？”

　　要走的人停下了脚步，有的笑道：“这个小哥，你开玩笑吧？九品纯度的‘复玄丹’，至少要五六品以上的炼药大师，才有能力炼制。”

　　那说话的少年，头戴金冠，一身蓝衫，腰悬古剑，正是许阳。

　　“这边厢不是说，祖上就是六品炼药大师么？”许阳侃侃而谈，“我觉得可以试一试。”

　　阿丑在台上嘻嘻一笑：“这位哥哥问得好，我祖上传下的这‘复玄丹’，纯度，九成九！”

　　一石激起千层浪，台下大多都是玄者，自然懂得，九成九纯度的“复玄丹”有何价值！

　　“我们怎么知道，你说的是不是真的！”有玄者鼓噪。

　　“就是，牛皮谁都会吹！”

　　阿丑正色说道：“是否真的，不如请几位能分辨出丹药品质的前辈，来辨认一下。若为假，我回春堂百年招牌，愿意承受各位践踏！”

　　众人面面相觑。

　　“我来试试！”一个红光满面的老者走上台，“我是四品丹师，虽然在东莱城算不得什么大师，但‘复玄丹’的药性，我还是能够分辨一二的！”

　　“杨老，这位是杨老！东莱宫廷御丹师！”有人激动地说道。

　　“我也想试一试。”一个枯瘦老者也按捺不住好奇，登上高台，“九成九的复玄丹，还当真第一次听闻。”

　　“老家伙，你有什么能耐，和杨老一起鉴定丹药？”有人出言不逊。

　　枯瘦老者眼一瞪，背后山洪暴发，泥石滚动的幻象一闪而没，那个鼓噪的人大叫一声，口中喷出鲜血，向后仰天跌倒！

　　众人都噤若寒蝉，这是一位玄宗！玄宗来鉴别丹药，绝对够资格了。


第一百四十章 鉴灵丹，拍卖规则

　　在东莱城，玄宗人物并非十分罕见，但也绝对不算多。

　　玄宗，代表一方宗师，需要明心见性、养成大势，才能修成！一般玄者，任凭天赋绝伦、才情惊艳，想要晋级玄宗，也不是一件简单的事情。

　　天玄大陆流传着一句话：三十岁下无玄宗！也就是说，很少有三十岁以下的玄者，能够突破玄师壁障而晋级的。

　　卡在玄师巅峰的门槛上，无论如何都跨不过那一步的玄者，在天玄大陆上比比皆是。有人甚至一辈子都无法跨越，晋级为一方宗师。

　　俊杰榜上收录的三十岁以下的青年俊才，排名第一的海东政，也只是玄师巅峰。他虽然有着玄宗级别的战力，但没有养成属于自己的大势。

　　在东莱城，也只有百余名玄宗。这个数字看似很大，但放在东莱城超过百万的人口，比例可以说万中无一。

　　“这位宗师，莫非是附属南城，列家的长辈？”满面红光的东莱宫廷御丹师杨老，忍不住开口问道。

　　东莱城只有百余名玄宗，大部分玄宗的出手特点，甚至相貌，大家都耳熟能详。

　　那名刚刚放出山洪滚石大势的枯瘦老者点头微笑：“杨丹师慧眼如炬，正是列某！还有几日，就是海云中选之期，我家孙儿列横威，需要补充一些丹药。列某正要去蓬莱阁，却看到此处的招牌，便来凑个热闹。”

　　杨丹师了然，如果这瓶丹药，纯度真的达到九成九，那绝对可以算作极品灵丹了，这意味着在对战之时，拥有更加绵长的玄力补充。

　　列姓玄宗虽然实力高强，但对杨丹师仍然十分客气。除了后者是东莱王族的人，还有一个重要原因，就是他四品丹师的身份。如果能交好杨丹师，以后或许能请他炼制一炉灵丹。

　　东莱城最厉害的一位丹师，名叫罗翰远，是五品丹师，玄宗境界。此人一向是东莱各族的座上客，争相交好的对象。他随手炼制的一枚丹药，都会引发玄者们的追捧。

　　但五品丹师，对于附属南城列家来说，有些太过遥远了。那种大丹师，除非封王做侯的巨族，谁能请动？

　　杨丹师笑着一伸手，对列姓玄宗道：“列宗，请！”

　　枯瘦的列姓玄宗，一伸手，那玉瓶便轻飘飘向手中飞来。他启开瓶塞，倒出一颗晶莹剔透的灵丹，以玄力托举，凌空观察着。

　　“杂质甚少，比一般的九成纯度复玄丹，的确多了一些晶莹无瑕的感觉。”列姓玄宗操控玄力，将灵丹放回瓶中，隔空送给杨丹师，“至于它是否九成九纯度，就要看杨丹师的鉴别了。”

　　此话一出，全场耸动。这句话，首先确定了这瓶丹药绝对不次于市面上最好的“复玄丹”。

　　杨丹师的样子很慎重，他将手掌放在玉瓶的背后，轻轻一扇，一缕丹香吸入鼻端。

　　杨丹师闭上眼睛，半晌才缓缓睁开，长长地叹出一口气。

　　“杨老，怎样？这丹药，到底真不真？”有人喊道。

　　杨丹师从入神中醒来，慨然一笑：“是杨某失态了……这瓶‘复玄丹’，的的确确是九成九纯度的极品灵丹，老夫炼丹多年，都从未见过杂质这么少的‘复玄丹’！”他有一种渴望，想入手这瓶丹药，然后细细精研其药理。

　　两位老人，一个是从灵觉，一个是从丹香，各自给出了这瓶丹药的真伪鉴定。顿时，周围不少人都叫了起来。

　　“这瓶丹药我要了！你出个价！”

　　“给个价，不管多少，我都买下了！”

　　熙熙攘攘的人潮，争相向高台涌了过去。少女阿丑有些不知所措，却见许阳轻咳一声，一股热浪透体而发，迫得围挤上来的人群纷纷后退散开。

　　列姓玄宗见状目光一凝，显然是为许阳的实力而感到惊讶。

　　许阳开口说道：“这位姑娘，丹药真伪已明，你说的拍卖制度，又是怎么一回事？”

　　阿丑看到许阳清秀面庞上的一丝微笑，心中重新恢复勇气，开口道：“大家静一静，听我说！”

　　“拍卖制度，各位依次报价，价高者得！出价可以用翼虎币，也可以用玄石，为了避免部分人虚报价格、扰乱竞争，报价者需要将钱币或者玄石，以玄力托举，置于头顶！”

　　“这拍卖规则，倒也简单明了，我老洪出十块翼虎币，买这瓶复玄丹！”一个精赤上身，上面有纵横交错的纹身大汉嚷道，他头顶上，一团红色玄力喷涌而出，十枚晶光灿然的翼虎币列于其上。

　　“十块翼虎币，你也拿得出手？十五块！”一个高瘦男子喊道，他头顶青色玄力张开，化作一张案几，十五枚翼虎币静静躺在上面。

　　竞价声此起彼伏，而宫廷御丹师杨老，和列姓玄宗，却一言不发。这些小打小闹，在他们看来，实在上不得台面。

　　渐渐地，喊价声稀少起来。

　　“我出八十块翼虎币！”一名穿着僮仆服色的人喊道，“我乃城西尚家的仆役，这瓶复玄丹，买下来给我家公子，参与海云中选所用！各位行个方便！”

　　这个僮仆头顶黄光四射，一头独角犀牛的影像浮现，驮着八十块翼虎币，闪耀金芒。

　　“城西尚家？那是金沙侯的家族，果然强盛，连一名僮仆，都是玄师后期的修为。”有人赞叹。

　　但也有人不买账，一名虬髯大汉喝道：“金沙侯算个鸟，我乃是城西严家的护卫，这瓶复玄丹我要了，一百块翼虎币！”他头顶上一头火焰猛虎，仰天咆哮，一百块翼虎币整齐地放射金光。

　　城西严家，封地十指关，同样是有玄君级人物坐镇的大家族。

　　有些人开始考虑，是否值得出更高价格，将那瓶复玄丹买到手。毕竟普通的复玄丹，一瓶只卖一枚翼虎币罢了，这一瓶复玄丹，价格足足翻了一百倍！


第一百四十一章 拍卖终，三日之期

　　少女阿丑当街擂鼓，拍卖极品“复玄丹”，这么大的动静，当然瞒不过两墙之隔的蓬莱阁。

　　康夫人蹙眉说道：“是回春堂么？”

　　一旁的刘老头谄笑道：“康夫人放心，他们是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　“可惜了，这么好的铺面，硬生生被林远航一个废人糟蹋了。”康夫人站起身来，“老刘，上次让你去询问铺面转让的事情，可有结果了？我们蓬莱阁以高出市价五成的价格，收购回春堂铺面，他如何回答？”

　　刘老头心中一惊，他的确带人去找过两墙之隔的回春堂，只不过给出的报价，比市价尚且低了一多半，遭到了林远航的拒绝。

　　“夫人，那林家父女贪心不足，张口要了一个天价！”刘老头故作愤然，“也不看看，他们小胳膊细腿的，能和我们蓬莱阁斗么！过两天，我再去问问，他们肯卖便罢，不肯的话，我挤兑得他们喝西北风！”

　　康夫人蹙眉：“都是邻里，虽然说是同行，但也不宜过分欺压。老刘，你随我一起，去看看回春堂的那对父女，在忙些什么。”

　　刘老头心里咯噔一声：“夫人，这点小事，怎敢劳动您大驾，老头子我去走一趟得了。”

　　康夫人摇头：“久坐家中，也无趣得很。”她径直走出柜台，踏出门外。

　　首先入眼的就是一张“极品灵丹，价高者得”的条幅，一群人将一座高台，围的严严实实。

　　康夫人来到台前，一眼看到了一个长身玉立的蓝衫少年，她惊咦一声：“那不是刚刚在我们蓬莱阁出售丹药的少年么？竟然也在此处。”

　　刘老头说道：“一个破落公子，坑蒙拐骗而已，夫人不用在意。”

　　忽然那名严家的虬髯护卫再次高喝：“我出一百二十枚翼虎币，求购这瓶‘复玄丹’！”他头顶上那头猛虎背部，再次增加了二十枚金光灿然的钱币。

　　康夫人有些惊异，一百二十枚翼虎币，对她来说不过九牛一毛，但用这个价钱买一瓶复玄丹，几乎翻了百倍！这就由不得她镇定了。

　　“什么纯度的‘复玄丹’，能卖到如此高价？”康夫人说道，“老刘，你去问问。”

　　刘老头不情不愿地向前走了两步，高声道：“喂，林家的小丫头，你这卖的‘复玄丹’，是多少纯度？”

　　少女阿丑早就看到康夫人等二人，她哼了一声，却不答话，道：“有人出到一百二十枚，还有没有更多的？”

　　刘老头气得一佛出世二佛升天，他咬牙暗骂：“小娘皮，早晚让你服服帖帖！”

　　一旁看热闹的玄者道：“这灵丹，纯度九成九，经过玄宗、四品丹师的鉴定，真实可信。”

　　一旁的康夫人听得真真切切，不由惊咦一声，上前走去。

　　竞争已经到了白热化的程度，就连一直观望的杨丹师和列玄宗，都沉不住气了。

　　两人对视一眼，列姓玄宗首先笑道：“我出五十块下品玄石。”他没有将竞拍物品托在头上，因为他一个玄宗，说出的话就是保证。

　　杨老笑道：“我出十块，中品玄石。”

　　十块中品玄石相当于一百块下品玄石，杨丹师出手就将价格翻了一倍，果然大气魄。

　　列姓玄宗皱了皱眉，他的储物戒指中，大多是上品玄石，用来修炼所需，中品玄石根本没有，仅有的五十块下品玄石，是用来购物所用。

　　咬了咬牙，列姓玄宗开口道：“两块……上品玄石。”

　　许阳一惊，随即露出一抹笑容。

　　就连少女阿丑都惊呆了，上品玄石，她长这么大，还从未见过，就连中品玄石都见得很少。

　　一旁的康夫人同样是一脸惊容，她已经相信这瓶复玄丹的纯度了，因为一名玄宗和一名四品丹师，都竞相出价。

　　杨丹师哈哈笑道：“列宗是给我出难题啊。”他好整以暇，缓缓开口道：“三十块中品玄石。”

　　列姓玄宗脸色有些阴沉，和一名四品丹师比拼财富，绝对是一种很傻的行为。

　　每一个丹师都堪称豪富，那些炼丹大师，几乎都富可敌国！平素请求他们炼丹的玄者，成群结队，每个人都要准备两份以上的药材。炼丹成功之后，不管剩余多少灵药，都归丹师所有，而且求丹者还要奉上一笔不菲的酬金。假如炼丹失败，丹师也不会负责赔偿药材损失。

　　列姓玄宗叹了口气，摇摇头：“和杨丹师竞价，智者不为。”他既不失面子，又隐约抬了对手一把，做事滴水不漏。

　　杨丹师满面笑容，道：“杨某带回去，好生琢磨，如果能炼出仿制品，免费奉上一瓶给列宗，以表歉意。”

　　这一瓶复玄丹，卖出了三十块中品玄石的高价，即便是许阳，也没有料到。他对东莱城的物价，有了更深的认识。

　　少女阿丑道：“丹师杨老出价三十块中品玄石，还有更高者没有？”她问过一遍，然后倒数了三声，啪地一下小木槌敲落。

　　众人虽不知小木槌敲落代表成交的意思，但也能感觉到是宣布交易结束，正要散开之际，突然听到阿丑脆生生地说道：“诸位，三日之后，回春堂举行第二次拍卖，仍是祖传两瓶复玄丹，纯度九成九！欢迎各位惠顾。”

　　人们一阵惊愕，刚刚以三十块中品的价格，将那瓶复玄丹收入囊中的杨丹师一愣，脸色有些哭笑不得。

　　人们纷纷围拢过来：“真的吗，还是那样的丹药？”

　　“三日太久，我们现在就要买！”

　　阿丑甜甜一笑，道：“不好意思，请各位回去广而告之亲朋好友，那几位大世家的仆役大哥，也请告知您家公子！三日之后，回春堂第二次拍卖便会开始！”

　　几个没有争到复玄丹的僮仆护卫，互相看了一眼，隐隐有火光擦出，心中暗想：“一定要让公子来一趟，这种能够影响海云中选战局的灵丹，绝对不能落入他手。”

　　很快众人散了，许阳微微一笑，走进回春堂。

　　康夫人沉着俏脸，一语不发，向蓬莱阁的药铺走了过去。


第一百四十二章 避锋芒，风云汇聚

　　刘老头在后面小跑跟着，道：“夫人，没料到这林家父女，还留着这一手！他们祖上的确有六品丹师，早死了一百多年了！谁曾想那死鬼还有丹药存世。”

　　康夫人猛然站住，瞪了刘老头一眼，面沉如水：“你当真以为，他们家这是祖传的丹药？是祖传丹药的话，早就拿出来应急了！哪里会等到今天？”

　　“那夫人的意思……这些丹药是别人寄卖的？”刘老头一瞪眼，头摇的跟拨浪鼓似的，“怎么可能！如果有能炼出九成九纯度复玄丹的大丹师，哪里看得上这等小店？肯定会来我们蓬莱阁！”

　　康夫人淡淡说道：“如果我猜的不错，这‘复玄丹’，就是那位被你拒绝的蓝衫公子寄卖的。”

　　“他？怎么可能！他一个十五六岁的少年，哪里炼得出这等极品灵丹！”刘老头一蹦三尺高。

　　“人不可貌相，海水不可斗量！再说，就算不是他炼的，也保不准是他从某个炼药大师手中得到，转手寄卖！本来他选择的，是我们蓬莱阁！”康夫人越说越怒。

　　“夫人怎么认定是他寄卖？”刘老头不解。

　　“你看看，售卖结束后，所有观者都已退散，只有谁走进了回春堂？”康夫人道。

　　刘老头转身，恰好看到一袭蓝衫飘然入内。

　　“公子真是太厉害了！”阿丑脸上红扑扑的兴奋之色还没有褪去，额头上绑缚的红色绸带飘扬，说道，“今天这场交易会，多亏了公子的妙策，当然更重要的是公子的极品复玄丹。”

　　林远航道：“一瓶复玄丹，卖到三十块中品玄石的价格，合计近千枚翼虎币！闻所未闻，见所未见啊。”

　　许阳道：“今日不过牛刀小试，出现一名玄宗和一个四品丹师，竞相抬价，才有了这意外之喜。三日之后，东莱城的各大世家，都会闻风而来，到时场面将更加激烈！”

　　“公子说的对，不过这三日，难免有人会来回春堂逼迫，仗势欺人，妄图强买复玄丹。”林远航眼中闪过一抹忧色，“远航如今是半废之人，手无缚鸡之力。阿丑虽然修玄，但境界太低，至今不过玄士初期。这该怎么办啊。”

　　许阳奇道：“这里是东莱王城，金吾卫将军我见过，是个秉公执法的人。难道还有人敢于上门抢夺不成？”

　　林远航道：“公子有所不知，东莱城云集了整个东莱国近乎三分之一的大世家，那些家中有君侯级强者坐镇的巨族，根本不在意金吾卫。放眼整个东莱城，能让那些君侯强者忌惮的，也只有东莱王族的玄王老祖。可这位老祖常年闭关，现今东莱王也是玄君境界，镇压不住那些骄横的君侯。”

　　许阳沉吟，半晌说道：“对敌之策，不外乎抵御、借势、屈从、隐遁四项。现在的情况，敌人极为强大，抵御是不可能。借势，最多指望金吾卫，可他们也奈何不了玄君级强者。至于屈从，便是乖乖奉上极品‘复玄丹’，以求平安。这三者都不可取。”

　　林远航反应很快，道：“公子是让我暂避一时？”

　　“没错。”许阳说道，“这是唯一的办法，趁着现在世家大族们都没有反应过来，收拾细软离开吧。三日之后，再回来举行拍卖。那个时候，各大家族云集，互相掣肘，场面上就成了均衡之局。再者，整个东莱城的大家族都集中起来，即使有个别家族想要强夺，也要顾忌名誉。”

　　城南，柳氏家族。

　　“禀报公子，纯度九成九的极品‘复玄丹’，已经被宫廷御丹师杨开泰买走！”

　　“可恶，你这没用的东西，怎么不给本少爷买回来！”坐在案几后的，正是柳氏小君侯柳明传，他重重一拍案几，大怒道，“那城西尚剑锋、严义明，城东的金肃、李贯熙等等，都和本少爷相差无几。若是有了极品复玄丹，本少爷在玄力恢复上就大占优势，定能将其击败！现在距离海云中选，只剩五天！看你办的蠢事！”

　　那名护卫一哆嗦，跪地求告道：“公子，小人身上只有几十枚翼虎币的身家，根本斗不过那杨开泰啊！”

　　“哼！”柳明传知道他说的是实情，但还是恚怒不止。

　　那名护卫小声说道：“公子，三日之后，那回春堂还会再次举行拍卖，这次有两瓶，都是极品‘复玄丹’！还有，在拍卖的时候，小人似乎看到了上次惹怒少爷的许阳！”

　　“什么！”柳明传霍然而起，大声道，“赶紧备车，本公子要去城北回春堂！”

　　“公子要擒杀许阳？”护卫问道。

　　柳明传心情好了很多，哈哈笑道：“算你情报有功！这次我不但要夺得许阳潜龙榜上的座次，还要去回春堂提前走一圈！”

　　“公子爷，这里就是回春堂店铺所在！”

　　一辆豪华马车吱呀停下，驾车的一名雄壮护卫跳了下来，大踏步向回春堂大门走去。

　　“咦，怎么静悄悄地没有人声？”那雄壮护卫奇怪说道，随即举拳砸门。

　　半晌之后，他只得回头，道：“公子，那回春堂的主人不知为何，并不在家。”

　　马车之中，响起一个冷漠的声音：“给我砸了！”

　　雄壮护卫大声应命，一拳挥出，将回春堂的木质大门，砸出一个大洞！

　　豪华马车的车帘掀动，一个长身玉立的少年跳下车来，冷冷说道：“怎么，还没有人应声？”

　　雄壮护卫低下头道：“禀报公子，正是如此。”

　　“看来那店铺主人见机得快，早已逃之夭夭，今次是取不到极品复玄丹了。”那少年身穿紫袍，若有所思，“既如此，就寻找此行的第二个目标！给我找出许阳的踪迹，他身上的潜龙榜座次，我要定了！”

　　一声长笑，从另一个街口转出一辆马车。笑声止歇，从中跃出一个青衣少年，开口道：“李贯熙，挑战许阳的机会，还轮不到你！我严义明，必当收下他的项上人头！”

　　轧轧车声响起，又有数辆马车停靠下来，每一辆豪华马车之中，都钻出一个气息强盛的少年，如幼龙雏虎，纷纷开口道：“许阳在哪里？”


第一百四十三章 火羽袭，玄灵之战

　　这些强横少年，都是东莱城有名的君侯子弟，这一番出动，就是听闻许阳从海云山上下来，要光明正大地击败他，夺取潜龙榜的一席之地，名动瀛洲列国！

　　历届海云中选，东莱城入围的天才少年是人数最多的，足有近百之数，堪称鼎盛。他们若是入驻三十六峰，其他城池的少年天才，将无立足之地。出于某种原因，海云院特意规定，东莱王城的入围玄者，在各自家中修行，没有入驻海云山的资格。

　　否则，这些骄傲的君侯世家子，早已冲上海云山，挑战许阳、彭耀祖等名动潜龙榜的玄者，以求扬名天下了！

　　“各位莫急，我们遣出家将护卫堵住城门，细细寻遍东莱城，务必不能让那许阳走脱。至于谁第一个挑战嘛……”柳明传开口慢悠悠地说道，“就以哪一方找到为准，如何？”

　　“不错！我金肃先走一步！”一个锦衣少年，脚底暗黄光华涌现，一步步踏出。他每一步，都长达七丈，转瞬之间，便没了踪影。

　　“尚剑锋告辞了！”又一名少年，浑身萦绕淡淡剑气，背负一柄阔剑，身化剑光，呼吸之间消失。

　　接下来严义明、李贯熙等人均精神振奋，各逞手段，分散去寻找许阳。

　　场中只剩下了柳明传一人，他嘴角阴阴一笑，叫过一名护卫家将：“给我祭出宝图，查明许阳踪迹！”

　　那名护卫家将取出一张兽皮地图，上面竟然画着山川道路的图像，他运转玄力，兽皮地图上面的山川骤然放大，东莱城的街道细图清晰地显露出来。

　　“公子，那许阳在城北盘王街，看位置，应该是刘记宝楼所在。”护卫指着东莱城街道详图，上面有一个小小红点，闪烁赤光。

　　柳明传满意一笑：“这‘分形定影图’，不愧是家族重宝！这一次，潜龙榜上的席位，必定属于我柳明传！”他接过宝图，施展玄功，凌空翻越房舍，快速向城北扑去。

　　盘王街刘记宝楼。

　　许阳和林家父女分开，约定三日后回春堂见面。他的储物戒中，已经多出了二十四块中品玄石。

　　林远航本来不愿接受，认为自己并没有出多大力气，但拗不过许阳，便接受了六块玄石的分成。

　　“公子，本店出售各种修玄资源，不知您要什么？”一名中上之姿的女子前来躬身问道。

　　许阳端详了陈列在货架上的物品。这里不愧是东莱城，这么一家普通的珍宝售卖店面，都摆放了诸如青棱晶、重水、狂暴石等等灵宝，只不过标价很高。

　　许阳眼睛一亮，他在重水之侧，发现了蓝金雪。

　　蓝金雪是混合了土极金沙的冰极宝物，但这是万年之前，萃取的法门还没有流传，因此人们都将蓝金雪作为一种“不纯净的冰极宝物”来看待，售价也相对较低。

　　只有许阳知道，蓝金雪能够萃取出金沙，那是炼制五品丹药的辅药，价值惊人。他储物戒中，就有一部分金沙，那是他在临渊城鉴宝大会上买到的一份蓝金雪萃取而成。

　　“我买那份蓝金雪。”许阳说道，他看标价也不高，便不再讨价还价，付出了一块中品玄石。

　　喀喇一声，刘记银楼的木门被罡风击破，一个骄横的声音传来：“哈哈，天遂人愿，让我第一个找到了你！许阳，给我滚出来，潜龙榜上的席位，只能是我李贯熙的！”

　　许阳皱眉，跃出门外，一个紫袍少年，浑身玄气流转，涌动紫霞，双目灼灼，直视许阳。

　　时值下午，盘王街上人流如织，顷刻间就围成了一个大圈，看热闹是人的天性，任何城池都是如此。

　　“李贯熙，那是城东李氏家族的小一辈人物，火极玄师，修行李氏‘紫霞真卷’，一身玄力化作紫火，强横无比！不知是谁这么倒霉，竟然得罪了这位小君侯！”

　　“嘘，他对面那蓝衫少年也不是普通人，封号小杀神，潜龙榜上有名姓的妖孽级少年！”有人识得许阳。

　　“许阳，记住，你今日必将败在我李贯熙的手中。”紫袍少年李贯熙双掌一错，从体内冲出一头紫色火鹰，翼展三丈，盘旋唳叫，气势骇人。

　　“玄力化形，已经有了几分神韵。”许阳冷笑一声，掌中托起一只淡红色的小雀儿。

　　“哈哈，那么一只小雀儿，还不够我的火鹰塞牙缝的！”李贯熙傲然道，“许阳，我这火鹰可是从西方三千里的苍梧山，观想一头堪比玄君的凶禽火鹰而得！今日就让你见识一下，凶禽之威！”

　　火鹰厉啸，双翅一展，冲天而起，凌空向下扑击许阳，要将许阳直接抓碎。

　　许阳右手一抬，淡红色的朱雀同样扑击而上，双翅一展，滚滚炎流横扫而出，足有六七丈宽！淡黄色的鸟喙一张，一道精赤的炎流喷吐而出。

　　李贯熙眼神凝重，他感觉到了炎流中蕴含的强盛破坏力，急忙操控火鹰趋避，从侧方攻杀。火鹰振翅，顿时一道道翎羽如火箭般攒刺而出，直指许阳！

　　“这是火鹰的天赋玄术，火羽袭！李家小君侯竟能将这一招融入火鹰玄灵，难能可贵！不愧天才少年，有潜龙榜的战力！”一边观战的一名老者赞道。

　　朱雀仍然只有巴掌大，但周身荡起赤红色的火焰，足足蔓延了七八丈的距离。见到无穷火羽，朱雀昂头清啸，烈焰翻腾，化作方圆十丈的巨大火海，将所有火箭，尽数包裹在内。

　　无数道青烟腾起，朱雀以火制火，将火鹰这一攻杀消弭。

　　“好强盛的威能！这两个天才少年，一开始就倾尽全力，化出本命玄灵战斗了！不然不可能有如此强盛的威势。”有玄师境界的高手，感受到斗场之中澎湃煊赫的火能，失色说道。

　　李贯熙以本命玄灵出战，是对自己有绝对的自信，认为能碾压对手。随着战局的焦灼，他有些变色了。因为他已经杀招尽出，但仍奈何不得许阳！


第一百四十四章 杀明传，横推东莱

　　“许阳，你战胜不了我！”李贯熙大喝，火鹰扑击，一双爪子抓向那巴掌大的小朱雀，要将其活活撕碎！

　　许阳脸色不变，朱雀迎上，双眸睁开，两道炎流喷射而出，那对鹰爪立刻被洞穿，玄力爆发之下，鹰爪爆碎成漫天火红！

　　围观众人响起一片惊呼，本命玄灵遭受重创，势必对玄者本人有所影响。

　　李贯熙脸色微白，后退一步，他迅疾将火鹰玄灵收归体内，转头便逃。

　　“李小君侯战败了！”有人惊呼道。

　　许阳眼神一冷：“输了就想走？留下！”朱雀振翅，两翼带起火云，向他后背急冲。

　　李贯熙回眸，眼中射出恶毒的神色：“许阳，你敢杀我？我李氏是千年世家，传承久远……”

　　话音未落，却看到朱雀一声厉啸，从他后背冲入，前胸穿出，将他的躯壳活生生炸碎成血雾！

　　火浪汹涌之下，这点点血雾也迅速蒸腾，化作瑰美妖艳的弧光。

　　“此地不宜久留，早点返回海云山才是正经。”许阳刚举步要走，心中警兆大放，他脚尖点地，横移数丈，如一头大鹏，振翅远遁。

　　这是许阳从留影石中，观想至尊之兽战斗，所悟出的一些基础身法，并非玄术，但重要性不次于玄术。这是最基本的战斗感悟，也是诸多玄术法门的原材料。

　　在许阳留身之地，一蓬火光绽放，砰然炸开，将青石街道，爆出一个三丈方圆的坑洞！

　　“这又是谁的一击，好强的威能！”观看者还没从李贯熙败亡的震惊中回过神来，就看到了这一幕。

　　许阳回头看去，两个人影缓缓走来。

　　其中一个护卫模样的人，捧着一卷兽皮地图，跟在另一个人的背后。

　　走在前面的，是一个少年，眉目俊逸，正是柳明传。

　　“看来此地已经发生了一场战斗，李贯熙被你杀了。”柳明传冷笑开口，“你的实力，要比我想象中更强一些。但是，和李贯熙一战，你损耗不小吧？”

　　许阳的回答很简短：“少说废话，要战便战！”

　　柳明传哈哈大笑：“看来你等不及自己的失败了，我和他们不同，不但要潜龙榜的席位，还要你的命！”

　　“此地发生了命案，按照金吾卫的速度，一炷香之内必然抵达。公子，夜长梦多。”那名捧着地图的护卫提醒。

　　嘶啦一响，火蛇腾空，以柳明传为中心，八道火蛇贴地游动，向许阳蜿蜒爬行。

　　许阳注意到了一旁的护卫手中捧着的宝图，心中一动：“这莫非是黄金时代有名的追踪宝图‘分形定影图’？看大小，又有些不像。”

　　柳明传的八道火蛇，已经来到许阳身前一丈。火蛇有灵，纷纷盘绕起来，每一条均高九尺、粗一尺，向许阳扑击！

　　朱雀唳叫，巴掌大的雀儿环绕一周，如电光火石，霎时间八条火蛇全部被斩断头颅，化作红色火能消散。

　　“这是什么玄灵？如此强大！”围观者震骇，一名老者叫道，“这绝对不是平常禽类，恐怕是观想妖兽所得！”

　　“据闻在远古时代，有至尊之兽争霸，火中至尊朱雀，威震四方。这难道就是观想朱雀而得？”有人猜测。

　　柳明传化形而出的火蛇，并非本命玄灵，所以才被朱雀一击枭首。他闻言冷笑道：“就凭许阳？一个三流世家的子嗣，也配观想朱雀？”

　　他周身澎湃的火玄力，奔腾如潮，从中浮现出一头黑黝黝的巨蛇，两只眼睛煌煌如灯，赤光照射一尺来长！巨蛇长十丈，粗七尺，只看那硕大的躯体，也能想象其中蕴含的惊人伟力。

　　“我这头本命玄灵，是观想海中凶兽——海鹏蛇化形而出，虽然还没有演化双翼，但杀你足够！”柳明传大吼，海鹏蛇玄灵喷吐黑色烟雾，摇头摆尾，压向许阳。

　　“绞杀！”一声令下，海鹏蛇玄灵粗壮的蛇躯，以迅猛的速度绕着许阳卷动，眼看着就要合拢，将许阳活生生缠毙。

　　许阳眸中森寒，古定剑抽出，剑上玄纹一闪而没！

　　虚空之中，无数火焰剑影合而为一，铸成一柄长达十余丈的煌煌巨剑！火焰巨剑呼啸击落，硬生生将海鹏蛇玄灵的头颅钉穿！

　　修为提升到了玄师境界，许阳施展这一招地阶剑术，威能也迅猛提升，比玄士境界强了何止一倍！

　　海鹏蛇玄灵绕着钉刺而下的火焰巨剑，痛苦扭曲，黑雾翻腾。柳明传闷哼一声，脸色发白，嘴角溢血！他急速趋避，因为许阳已经操控朱雀玄灵，如电光一般飞射而来！

　　“许阳，你若是敢杀我，我祖父定然不会放过你……”柳明传自以为身法迅捷，可仍然躲不过朱雀玄灵的极速，不由绝望大叫。

　　“一样的台词，毫无新意。”许阳淡漠道，“杀一个是杀，两个也是杀！你留下的那张‘分形定影图’，我笑纳了！”

　　柳明传被朱雀玄灵穿胸而过，澎湃的火玄力爆发之下，将他胸腔炸碎。许阳身形如电闪出，向一旁呆呆站立的柳氏护卫抓去。

　　那名柳氏护卫也是玄师境界，但战力相对于柳明传、李贯熙这种君侯子弟，便差远了，和许阳更没法比。见到许阳冲来，他只得唤出一头黑熊玄灵，试图抗击。

　　虽然黑熊是此人的本命玄灵，但也没有丝毫作用，被朱雀张口喷出炎流，击穿胸腔，爆碎成漫天土黄玄力。

　　柳氏护卫被硬生生打落玄师境界，手腕一痛，捧着宝图的双手被齐腕斩落。

　　许阳一把抓过那泛黄的兽皮卷轴，塞入储物戒中。他在柳明传、李贯熙二人殒身之处，抬手一吸，将两人的储物戒纳入手中。

　　“还有谁，想要许某潜龙榜的名次？”许阳环视一周，四方街角，均有气息强盛的少年站立，气势不下于李贯熙和柳明传二人。

　　见到许阳的目光扫过，这些骄横的君侯子嗣，不约而同地后退两步，被许阳的威势震慑。

　　“好一个小杀神……”有人喃喃说道，“太凶悍了，横推东莱城年轻一辈，无人敢撄其锋！”


第一百四十五章 破重围，金钟铁罩

　　“各大家族的玄宗长辈，即将赶来！只要拖住他就行，毕竟杀了东莱城的两个世家子弟，不能就此放过！”身躯壮硕，弥漫着土黄气息的金肃大声道。

　　尚家的尚剑锋，背负一口阔剑，浑身剑气如霜，冷冷说道：“不错，若是放小杀神离去，我们东莱城年轻一代的脸面，往哪里放？”

　　众天才少年闻风意动，正欲上前合围许阳之际，却听许阳仰天长笑。

　　“脸面！要靠实力争取！我今日，就是要打你们这些豪门天才的脸！”许阳话音未落，朱雀振翅，裹挟八丈炎流，向着金肃扑去！

　　金肃怒喝一声，从身躯之中，冲出一头金黄熊罴，生着黄金独角，气势猛恶。熊罴捶胸，空气发出透明的震颤波纹，将朱雀双翅拍击出的炎流横挡在外。

　　“随我上，一同灭杀他！我来挡住他的锋芒！”金肃以本命玄灵挡住了许阳一击，立刻便是无穷信心涌起。

　　许阳冷笑一声，古定剑玄纹亮起，手腕抖颤，一道惊虹般的剑光向金肃飙射！

　　尚剑锋惊叫道：“小心，这是‘七杀绝剑’的第四式，长虹贯日杀！”

　　金肃面色凝重，双手结印，整个人如金钟铁罩，发出一层透明的光弧，将一切杀力，断绝在外。

　　“金家的‘金钟铁罩宝卷’！”有少年兴奋，“这一层金钟盾，防御惊人，定然能抵挡得住，咱们一起攻杀……”

　　话音未落，却看到古定剑飞射出的长虹，啵的一声透入金钟铁罩之内，就好像那层金钟盾并不存在一般！

　　金肃面色剧震，古定剑携带着破灭穿刺的杀力，将他胸膛贯穿，若非他家传“金钟铁罩宝卷”有一门锻体玄术，定住了胸膛血肉，他的下场，比李贯熙、柳明传也好不了多少。

　　“破击纹，是破击纹！”金肃大声咳嗽，呛出血沫，踉跄倒退，“拦住北方去路，不能让他返回海云山！”

　　许阳收回古定剑，夺路向西，纵跃如飞。尚剑锋剑眉一竖，从背后拔起阔剑！

　　一剑出鞘，便有滚滚冰雪，飘扬凋落。尚剑锋执剑，呼啸着斩出一道剑气，于半空中化形出冰龙，噬咬许阳。

　　“灌注玄力，剑气化形，这尚剑锋的修为，当属在场诸敌之中最强者。”许阳脑海中电闪过这样一个念头，随即古定剑上又一道玄纹明灭，海碗大的剑花涌出，一条火焰丝带蜿蜒缠绕，将那头化形而出的冰龙紧紧缚住。

　　两名天才少年身影交错闪过，一瞬间近身对拼三招！尚剑锋闷哼一声，双手持阔剑拄着地面，他两脚如装了滑轮一般，向后滑出数丈，阔剑在地上留下一道长长的剑痕。

　　“好强横的肉身！”尚剑锋目露忌惮之色。

　　许阳借着对拼之力，如苍鹰般高高掠起，很快消失在街口拐角处。

　　一群君侯子弟对视，都掩饰不住脸上的震惊和尴尬。他们有备而来，以众凌寡，还拦不住许阳。

　　“玄宗长辈，怎么还不到！”金肃受了重创，怨气深重。

　　“我早已放出讯号，让家族遣人在城北拦截，一定不能让许阳返回海云山！”尚剑锋面色凝重，“这家伙绝对是个怪物，玄力、功法、肉身，没有一处弱点！”

　　“四处城门都有家将把守，应该能阻拦片刻。”犹豫了一下，严义明说道。

　　“呸，那群饭桶，能阻拦个屁！背着我们的面，肯定不敢上前对抗许阳！”金肃说道。

　　许阳一路狂奔到了东莱西门，见到有两个黑衣护卫拦阻。

　　“果然是小杀神，不能放他离开！”两名黑衣玄师护卫大喝，齐齐上前，玄力喷涌处，化形出蟒蛇异兽，意图拖延许阳的离去。

　　许阳目光一凝，他赶时间，自然不会和这两个护卫搅扰，朱雀玄灵从体内冲出，双翅一卷，雄浑火焰将猛兽长蛇卷起，只一个呼吸，焚烧为虚无。

　　“滚，我没时间杀人！”许阳直接从二人头顶飞遁而过，两名玄师护卫，莫敢相抗。

　　一直奔出东莱城六十里，北侧都有人马杀来，许阳无法转道向北，只能向西一路狂飙。到了东莱城西侧的一处小庄园，许阳才喘了口气，检视此行收获。

　　“最大的收获，当属这份‘分形定影图’！”许阳珍而重之地将宝图取出，平铺在面前。

　　这张兽皮图，看似一张普普通通的地图，范围仅限于东莱城方圆千里。但许阳却知道其中奥妙，他右掌一摊，一道火极玄力涌出，化作补衣的影像，然后轻轻拂过“分形定影图”中。

　　兽皮地图上的山川地理图像飞速变化，很快缩小到了海云山的范围，三十六峰历历在目，其中一个小红点，出现在连云峰之上。

　　“果真如典籍记载，‘分形定影图’，可以对曾经见过的人、兽进行定位。”许阳欣喜异常。

　　“只是典籍所说的‘分形定影图’，能监控万里方圆，这一张只能定位千里范围之内。”许阳暗想，“这是仿制品，还是残图？不过这些不重要，方圆千里，暂时足够我使用了。”

　　除了这张宝图，许阳还收获了两个富有公子的储物戒，他粗略查看了一下，不由心惊。

　　“这两只储物戒指，每一枚中包含的财富，都堪比临渊城一个中型家族的积累。”看到戒指中堆积的玄石、丹药和宝物，许阳感叹，天玄大陆的贫富两极，分化严重，越是豪门巨族，底蕴深厚，就越能给子孙后代优渥的修炼条件，代代英杰辈出。这样下去，豪门巨族自然长盛不衰，便一代比一代豪阔。

　　许阳没有向北返回海云山，他杀了两大君侯嫡孙，必然会引起轩然大波，可以想见的是，东莱各大巨族，肯定在他北归之路设下了重重杀局！人遁阵的范围有限，无法超过三百里的距离。

　　“既然如此，不如隐遁下来暂避锋芒，等到海云中选开幕，再潜回东莱城！只要和海云院的人汇合，便无惧各大君侯世家的压力。”许阳暗忖。

　　海云院作为海云上国的皇家玄院，自然不会忌惮几个仆从国的家族。

　　许阳计议已定，正要寻找一个坐关修炼之地，却听到一声狂笑：“好你个小子，今次我看你哪里走！”


第一百四十六章 曹名宏，阴魂不散

　　随着喊声，一道玄力攻杀而来，许阳翻身一掌，将其拍散。

　　那人惊咦一声：“好小子，原来突破了玄士境界！不过初入玄师，我杀你仍然如杀鸡宰狗！”

　　许阳定睛一看，来人正是大梁曹氏的曹名宏！

　　此人是玄师巅峰，如果同境界相比，自然比不上东莱城的少年英才，但他毕竟修行日久，境界更高，玄力深厚！如果说东莱城的尚剑锋等人，属于幼龙雏虎，那这个曹名宏，就是一条成年豺狼。

　　“你怎么知道我下山？”许阳冷静问道，大梁曹氏不比那些东莱巨族，在东莱城没有地头蛇一般的关系网。

　　曹名宏唯恐许阳再次施展人遁阵逃离，手下拳脚不停，嘿然冷笑：“休想拖延时间，小子！今日，你死定了！”

　　许阳劈出一掌将其震退，呵呵笑道：“我明白了，一定是你那不成器的侄子，曹安康通风报信！若有闲暇，我一定将其斩杀！”

　　曹名宏眼中射出森冷光芒：“小子，你没有这个机会！”他身躯之中，陡然冲出一头火焰猛虎，迎风涨大，扑跃向许阳。

　　这头巨虎壮硕无比，脊背赶得上一边的屋舍房梁。它仰天咆哮，一声无形的音波涟漪，向四面八方迸射。

　　虎啸山林，百兽震怖。曹名宏在玄师境界浸淫日久，果然有其独到之处。这一声兽吼，便可看出端倪，风沙吹动，云气扶摇，若是心神不坚定的人面对，极有可能被震慑。

　　许阳在晋级玄师之后，不仅肉身更强，心神力量也有所攀升，他古定剑反手一划，斜斜斩开音波威势，余威便如清风过耳，丝毫不能动摇他的心志。

　　“这次我直接化出本命玄灵，看你如何逃遁！”曹名宏快意说道，同时一拳挥出！

　　随着曹名宏挥动拳势，火焰猛虎的举止合拍，同样是一爪扑击，力道极其猛恶。

　　许阳古定剑绽放剑花，万千剑气喷涌，化作一道剑气狂潮，迎击猛虎之爪。

　　叮当响声，不绝于耳。汹涌的剑气波浪，将这头猛虎的利爪，切割出无数细微裂痕。

　　“咄！”

　　曹名宏一击无功，怒吼一声，纵跃而起，凌空下击。他化形而出的巨型猛虎，同样跃起，一对巨爪向许阳按去。

　　许阳腾跃而起，于间不容发之际，横移十丈！这是他目前的肉身所能做到的最长距离，借鉴了留影石中金翅大鹏的飞遁轨迹。

　　曹名宏这一击再次落空，带起的罡风，让许阳的蓝衫猎猎作响。

　　“该死的，这小子进境太快！我本来能轻松击败他，可才过两个月，他就能和我抗衡！若是再过一段时间，我就收不了他了！”曹名宏暗忖，脸色阴沉下来，“尤其是他那种古怪身法，粗看颇为生涩，实则合乎天地至理。我还是第一次看到，有同境界玄者，能以肉身速度，躲开玄灵的攻杀。”

　　本命玄灵，堪称极速，一般很少有玄者能够以肉身对抗玄灵。因为玄灵是由玄师的心神操控的，心念一动的速度有多快？以肉身速度躲避玄灵攻击，绝对是天方夜谭。

　　许阳观想金翅大鹏等至尊之兽的战斗姿态，从中悟出一点粗浅的身法窍门，已经足够他受用了。见不到真正的金翅大鹏遗骨，许阳终究不可能领会出天鹏纵横的妙诀。

　　“小子好生奸猾！”曹名宏连续数次攻击，均被许阳闪过，他怒喝一声，巨大的猛虎玄灵猛然扩张，化作一圈火海，将许阳笼罩。

　　“这是玄灵转化玄术的技巧，曹名宏在玄师境界这么久，果然不凡。”许阳认得这是一招“炽炎怒涛”，和当日许正纯使出来的招数相比，简直一个天上一个地下，威能不可同日而语。

　　“这次我看你往哪里躲！”曹名宏狞笑，双手握住一柄赤红长刀，一道火玄之力化作的巨刃凌空下劈。

　　朱雀在许阳周身盘旋，阻隔着“炽炎怒涛”的侵袭，许阳一时之间，无法利用迅捷的速度趋避，只能硬拼。不过他并不畏惧，古定剑斩出一片瑰美的赤红色光弧，迎击火刃。

　　“七杀绝剑第二式，一气断金杀！”

　　呛啷一响，火星四溅。曹名宏手中握持的赤红长刀，已经短了一截！而许阳的一气断金杀，余势不衰，竟然将一旁的农舍顶棚，硬生生斩飞。

　　“曹氏老狗，纳命来吧！”许阳脚尖点地，向曹名宏杀去，剑气涌动的嗤嗤之声响起。

　　“为何没有拼过那小子？我可是玄师巅峰，半步玄宗的人物，就算那小子玄力深厚，精纯度也不及我！”曹名宏心中惊怒交加。

　　“蠢材，为了限制我的行动，将火玄力大部分外放，形成了‘炽炎怒涛’的火玄力场，还想着稳胜我？做你的清秋大梦！”许阳自然不会说破，只是在心中暗骂，随即古定剑上的“焰缚”玄纹亮起，宝剑抖出千万点剑花，顺着这蜿蜒的火焰轨迹，一道火焰长蛇蜿蜒爬出，向着曹名宏卷去。

　　曹名宏到底是经验丰富的老牌玄师，很快意识到了自己的失误所在，他立刻催发出猛虎玄灵，将满场的火玄之力，重归入体。

　　随着火焰的吞吸，猛虎玄灵又变得和之前一样高大威猛，咆哮之中，怒扑许阳。

　　许阳以强大的心神力量，将这次虎啸的震慑影响驱逐，火焰长蛇直接缠绕住曹名宏的身躯。

　　“糟了！我忘记这小子的诡异，虎啸难以将其震慑！”曹名宏心中大急。

　　许阳周身玄力喷涌，朱雀玄灵再次化身而出，淡黄色的鸟喙张开，一道精纯的炎流喷出，笔直如箭，向曹名宏当胸射去。

　　曹名宏身躯受制，只能以心神驱动猛虎玄灵挡在身前。

　　巨虎痛吼，被朱雀吐出的炎流洞穿胸膛。许阳五指猛然揸开，那道炎流之箭，在猛虎玄灵的胸腔硬生生爆开了！

　　轰然巨响，猛虎玄灵凝实的躯体变得虚幻了许多，几乎维持不住其存在！

　　曹名宏一声闷哼，嘴角溢出鲜血。


第一百四十七章 蓑衣人，玄宗气机

　　“曹氏老狗，今日你必将陨落！”许阳抖手劈出火焰大手印，现在化出的火焰巨掌，足有水缸大小，两道火焰巨掌，将受伤吐血的曹名宏左右封堵，令其不得转圜。

　　“好在我是火极玄师，不然玄灵必然重创！”

　　曹名宏极力收拢他的本命玄灵，火焰猛虎此时已经进一步缩小，变得一人高左右，病恹恹地，不复初始的雄姿。它的胸腔内部，许阳的异种火玄之力不断侵入散发。

　　若曹名宏不是火极玄师，清除融合那异种火玄之力，会更加麻烦。

　　看到了火焰大手印奔袭而来，曹名宏不得不分出两道火玄之力，化形火盾迎接。啵的一声，掌力接实，曹名宏身躯再次震动，一口鲜血喷出。

　　“可恶！许阳，今次是我战术失败，并非你实力更强！”曹名宏怒劈一掌，将许阳迫退，“你休想杀我！”

　　许阳沉着脸继续攻杀，一言不发。

　　曹名宏抖手撕开一张符咒，金光闪耀，整个人顿时消失不见，半空之中，只有一道符咒迅速燃烧，飘飘悠悠地落下。

　　“遁地符！那曹氏老狗，竟有这种保命手段。”许阳虽惊，却并不沮丧，“这次未能斩杀那曹名宏，下次遇见了，他更加不是我的对手！”

　　刚刚的连番大战，着实消耗不小，以许阳的玄力之雄浑，够感觉星海中一阵空虚。环顾这座低矮的庄园，几栋棚屋已经残破不堪，其中一座甚至连屋顶都被整个掀飞。

　　“此地不宜久留！曹氏老狗既然能找到这里，难保其他家族的玄宗强者不会尾随而至。我要一直西去，在安全地带隐遁，等待海云中选之期。”

　　许阳心中筹划已定，便一路向西奔驰。他现在的速度极快，就连擅长速度的风极玄师，都未必及得上他。

　　此刻的东莱城，早就炸开了锅！

　　“贯熙吾儿！是谁竟敢杀我家贯熙！”一个中年男子雷霆震怒，随手一拍，便将一条长街的栏杆尽数击碎。

　　此人是李贯熙的父亲李昌镐，少年时是名动东莱的天才，现在已经修成玄宗，即便在东莱城，都是响当当的人物，被认为是李氏宗族下一代家主，威势厚重。

　　而一旁的柳家，一众老辈人物脸色更加阴沉！柳明传被杀，也就罢了，他携带的家族重宝，“分形定影图”竟然也被掠去！这简直是柳氏的奇耻大辱！

　　“父亲，您要为我儿明传报仇啊！”一个玄师修为的柳氏中年人哭诉道。

　　他哭诉的对象是柳家三祖，一个须发花白的瘦老者。

　　瘦老者怒形于色：“敢杀我柳万里的孙儿，这许阳当真不知死活！我定要将他擒住，剖腹挖心，祭奠爱孙！”

　　柳万里一怒，头顶出现了黄沙飞扬的幻象，赤日炎炎，如同焦渴地狱！

　　“那小畜生是向西去了！我金人璧，代表金家愿助一臂之力！”一个昂藏大汉道，他身躯壮硕如熊，仅仅站在那里，就给人一种渊渟岳峙的感觉，不动如山！他看到金肃身上透胸而过的严重伤势，双眸也是一阵喷火。

　　另外尚家、严家等东莱城家族，纷纷表态，愿意相助。东莱城诸巨族，历代姻亲，虽然平日略有龃龉，但一旦遭遇外敌，立刻会团结一致。

　　柳氏宗族、李氏宗族谢过，很快一支玄宗、玄师巅峰人物组成的小队伍，便向西开进，誓要擒杀许阳！

　　柳万里叹道：“若是我家传重宝‘分形定影图’还在，寻觅许阳如掌上观纹！可恨！”

　　一旁的李昌镐劝道：“想必宝图就在那小畜生手上，柳宗不必担忧，一旦擒获许阳，宝图自会到手。”

　　一行人脚程极快，驾驭玄灵飞行，呼吸之间，已赶赴数十里。

　　“小心！”李昌镐心头突然传来警兆，他急忙收起玄灵，一手提起一个玄师巅峰的高手，向下飘落。

　　一边柳万里、金人璧反应很快，收回玄灵，降落地面。

　　“怎么回事？”柳万里说道。

　　“突然有一股玄宗级的气机，遥遥将我锁定，好像随时会爆发倾力一击！”李昌镐惊魂甫定，“所以我出声示警。看样子，是从地面上发出的威胁。”

　　众人游目四顾，此处是一片果园，冬末春未至的时节，果园中林木稀疏，一个头戴斗笠，身披蓑衣的人，端坐那里，正在擦拭一管洞箫。

　　“此人绝非寻常果农，那股气机，定然是从他身上发出！”李昌镐断定道。

　　“这位朋友，我等追缉凶寇，不知你阻我们作甚？”柳万里不愿平白得罪一个玄宗，上前开口说道。

　　那蓑衣人一言不发，缓慢地擦拭手中的箫管，似乎在神游物外。

　　金人璧性子暴躁，开口道：“理他作甚，我们有三名玄宗，背后还有东莱城家族支援！直接过去，他若敢阻拦，直接斩杀！”

　　李昌镐摇头说道：“不然，多一事不如少一事。”他心头隐约有预感，这个蓑衣人绝对不是简单人物。

　　柳万里赞同，说道：“既然朋友在此，我们给你一个面子，绕路而行！”小队重新驾起玄灵，迂回绕行。

　　向北约莫过了十里，再向西前行时，众人又不得不散去玄灵，因为他们再次感觉到了一股威胁的攻击意味！

　　此地已经不是果园，而是一个小村庄。仍是那名蓑衣人，坐在小村庄的一栋矮房屋顶，旁若无人地将洞箫放在唇边，悠悠吹响。

　　“此人竟然从果园横移到此，预先挡住了我等去路！”李昌镐也怒了，“我看多半为了回护许阳，和我们作对！”

　　柳万里再次喊道：“这位朋友，你到底什么意思？若想一战，我等奉陪！”

　　不管柳万里等人如何喊叫，那名蓑衣人仍旧旁若无人地吹奏洞箫，声音凄恻缱绻，闻之断肠。

　　“什么人装神弄鬼！”金人璧忍耐不住，隔空一拳轰出！一条土黄怒龙咆哮奔腾，张口向那蓑衣人咬了过去！

　　柳万里、李昌镐都没有阻止，他们也想看一看这蓑衣人的实力。

　　土黄怒龙奔腾到了蓑衣人旁边，却见那人信手一挥，将那条孽龙收入大袖之中！


第一百四十八章 黄沙势，土龙风蟒

　　蓑衣人将土极玄力构成的怒龙，收入大袖，在此期间，洞箫奏鸣声丝毫没有停歇，就连节奏也没有丝毫散乱。

　　一众玄宗惊疑不定，李昌镐道：“我来试试！”他竖起手掌一划，一道风极玄力构成的大蟒盘旋游走，来到那名蓑衣人的身边，嘶鸣之中，蟒头直击！

　　李昌镐有意逼迫蓑衣人使出全部实力，将八成玄力灌注巨蟒之中，这一击已经有他八成的实力。当然，那是在未使用本命玄灵的前提下。

　　在众人惊异的眼光之中，那头青色巨蟒迅速缩小，再次被蓑衣人收入衣袖！

　　两名玄宗出手，却连敌人深浅都未测量出来，一群人不由看向了柳万里。他是老牌玄宗，实力深湛，既然金、李二人无功而返，自然要他动手了。

　　柳万里面色凝重，背后赤日炎炎，金沙飞扬的景象，愈发清晰。

　　蓑衣人身处的低矮农舍，已经化作流沙，旋转不休，似乎要将蓑衣人吞噬。在这冬末寒冷时节，众人却感觉到了炎夏一般的热力！旁观者尚且如此，那正对面的蓑衣人，所经历的压力可想而知，堪比焦渴地狱。

　　蓑衣人一曲哀乐奏完，将洞箫收起，缓缓站了起来。随着他一寸寸地缓慢站立，那流沙、那骄阳，悉数化为无形。凛冽的寒风、低矮的农舍，又恢复原样。

　　“连我的黄沙大势，都奈何不了他？”柳万里惊异道。

　　蓑衣人缓缓侧过脸来，有着斗笠的遮挡，众人看不清他的面部神情，但可以清晰地感应到，那人的目光正注视着自己。

　　李昌镐小声说道：“柳叔，这蓑衣人实力深不可测，但可以确信，没有超越玄宗境界。”

　　柳万里道：“我知道……可他战力绝对强横，恐怕在宗师榜上也能排名前列！我们小心为上，命两人回东莱城求援，让玄君老祖出关！”

　　“玄君老祖？”金人璧惊道，“未免太过小题大做吧？”

　　众人正在争议，却见那蓑衣人信手一挥！

　　一行人只觉头顶是炎炎赤日，脚下是滚滚流沙，竟然转瞬间身处黄沙大势之中！

　　“柳叔，你的‘黄沙大势’！怎么回事？”李昌镐道。

　　“我也不清楚，好像是那蓑衣人放出的大势威压！”柳万里辩解。

　　突然，金人璧惊呼：“不好！”

　　众人看去，见到一条土极怒龙，还有一头青色大蟒，摇头摆尾，噬咬而来！

　　“这都是那蓑衣人的手段，我们快退！”

　　三名玄宗自然不会被自己的招数难倒，他们各展神通，瓦解了各自的绝招。再次看向蓑衣人，他们已经胆寒了。

　　“这蓑衣人太诡异，我们还是回东莱城，再作商议。”一行人如临大敌，戒备着后退而行，直到离蓑衣人距离足够远，才纷纷驾上玄灵，向东莱城飞去。

　　半个时辰之后，七八名玄宗人物集合，一齐驾上玄灵，前来查看。

　　“奇怪，那蓑衣人不见了！”一直飞行上百里，都没有发现蓑衣人的踪迹，诸人不由惊奇，尤其是柳万里等三名玄宗，更是面上无光。

　　“我明白了。”李昌镐道，“那蓑衣人，肯定是和许阳一伙的，他之所以拦阻我们，就是为了给许阳拖延时间！现在许阳肯定已经逃往苍梧山，那里人迹罕至，凶兽出没，即使派出十名宗师，也很难寻觅到他的踪迹。”

　　金人璧恨声道：“怎么办，难道就这样放过那许阳？”

　　“我们不可能派人去苍梧山大肆搜索，那样遭遇凶兽的几率太大了，万一引发兽潮，你我都要受到国主的苛责。”李昌镐道，“眼下，我们一是要遣人把守海云山的各处要道，防止许阳逃到海云山；第二，派精锐玄师队伍，在临近苍梧山、甚至苍梧山外围巡查，务必将许阳逼往苍梧山深处。”

　　金人璧明白了，满意地说道：“这样下去，凶兽就会要了那许阳的命！”

　　柳万里叹道：“你们这般做，我没意见。只可惜我家重宝，却要和那小畜生一起，埋没苍梧山中。”

　　众人计议已定，便各自返回家中。

　　经此一战，许阳算是彻底坐实了小杀神的名号，一连斩杀两名君侯子嗣，突破重围，杀出东莱城，实力傲视同侪！他在潜龙榜上的名次，大幅度提升，现在已经是九百四十二名！

　　海云山，连云峰。

　　“海宗，今次又有人来搅闹了？”乐婷云微微笑道。

　　虎背熊腰的海岳一声怒哼，道：“欺负许阳不在，一个个都敢来耍横？那巨源城的彭耀祖，丝毫不念我上一届提拔他的恩情，竟然口出不逊！真气死我了。”

　　乐婷云笑道：“现在三十六峰之中，只有连云峰玄气浓度正常，其他山峰都成了凡地。那些骄横惯了的天才少年，哪个心气平衡了？许阳在时，他们还顾忌一些，现在只剩下了黎望和御玄雨，明摆着的两个软柿子，哪有不捏的道理？若非院主大人查明几十日之后就会恢复，恐怕他会第一个来找你谈心。”

　　“婷云姐，这就是你的不对了，我御玄雨，可不是软柿子！”御玄雨磨牙，扛着大戟走出精舍道，“谁再敢来挑衅，我一定要打的他满地找牙！”

　　乐婷云摇头：“你现今实力算是不错了，在本次中选，只要运气好，也不是没有可能晋级决选。只不过，你毕竟没达到玄师境界，和彭耀祖等天骄比起来，还差了一些。”

　　御玄雨有些不服：“许阳在玄士后期的境界，就能跨阶击杀曹昂，为什么我不行？”

　　“哈哈，许阳那种妖孽，你能和他比么？”黎望从另外一间精舍中走出，他精神饱满，行动间，玄力气息涌动，和几日之前，初入玄师境界的时候，判若两人。

　　“说起来，许阳现在怎样了？”御玄雨问道。

　　海岳脸上有隐隐的担忧：“许阳太胆大了，一连斩杀了两名君侯子嗣，若是算上大梁城的曹昂、郭玉，那就是四名君侯子嗣啊。今天我听说他被赶入苍梧山，吉凶未卜。”

　　黎仲轩从精舍之中走出，一言不发，体内冲出一头翼展二十丈的巨大青鸾，载着他冲天而起。

　　“黎宗何往？”海岳大声问道。

　　“海宗不必问了，我二叔肯定是去苍梧山了。”黎望说道。

　　“什么？”海岳急道，“苍梧山外围，现在全都是各大家族的家将护卫，还有玄宗人物把守关口，就是防备许阳逃遁！黎宗过去，双拳难敌四手啊。”

　　黎望摇头说道：“我二叔就那种性子，撞破南墙不回头。决定了的事情，你用九条龙都拉不回来。”


第一百四十九章 赠灵宝，两女私话

　　时间，有时很短，有时漫长。

　　许阳仰卧在一棵巨树的枝桠之间，从储物戒中取出肉干清水，慢慢吞咽，恢复体力。距离他击杀两名君侯子嗣，已经过去了三天时间。

　　一开始，许阳并没有离东莱城太远，直到遇见了一支精锐玄师组成的队伍，才真正明白了东莱诸族擒杀他的决心。

　　那一战杀得天昏地暗，许阳连毙三名玄师后期的高手，夺得一条血路，继续向西前进。他知道经过此役，势必有更强的宗师人物前来，所以一刻不停地向苍梧山方向奔逃。

　　一路上，他和东莱诸族的玄师搜索队遭遇了好几次，虽然斩杀多人，但身上也带了伤。好在他本身就是丹师，身上疗伤药不少，换一个人，即使战力更强一些，也很难坚持到这里。

　　此处就是苍梧山的深处，危机四伏。许阳曾见过一头青花大蟒，一口将一头正在咆哮的猛虎吞下，囫囵咽入腹中。而这头长达近百丈的青花大蟒，却被一头铁灰色的凶禽攫住首尾，带上高空，撕碎成漫天血雨。

　　青花大蟒和铁灰色凶禽，都是凶兽，前者实力稍微弱一些，但也可以匹敌玄宗。后者更是可以抗衡玄君人物，异常强横。

　　这刚入苍梧山，就已经遇上了这等凶物，可想而知，苍梧山深处的怪物有多么凶悍，多半已经有了灵智，晋入了妖兽阶位。

　　唯一一个好消息是，那些精锐玄师组成的队伍，都不敢深入苍梧山，只能在外围安排营哨警戒。他们之中，有玄宗驻留，所以许阳不敢轻动。

　　不过许阳并不担忧，他有人遁阵，这些日子且战且退，他已经刻印了好几个坐标地点，随时可以施展遁阵前往。到海云中选之日，他就直接催动阵图，出现在这些围剿部队身后，返回东莱城。至于这些玄师、玄宗，就让他们警戒去吧。

　　“呼……总算伤势复原了。”在生肌活血丹的药力作用下，许阳的外伤恢复得很快，而且境界又有精进。

　　玄者修炼到玄师境界，想要突破就不像玄士级别那么轻松。很多天才玄者晋级玄师，都是在二十岁以前，但三十岁以下，罕见玄宗人物。这说明玄师境界，天才玄者们平均要花费十年以上的时间修行。

　　这么漫长的时间，大概一半的光阴，花费在了玄师巅峰阶段，明心见性、养成大势的顿悟上。

　　“这些日子，我便研习一下荒文鼎上的蛮荒文字，尽量寻找出帮助肥球的办法。”许阳拍了拍腰间，那悬挂着肥球血蛋的蓝布包，自语道。

　　许阳再次取出荒文鼎，将重水倒入一滴，水极玄力激发。

　　轰鸣声响起，荒文鼎上的怪兽图纹，又一次颤动起来。

　　连云峰上，许阳的精舍之中。

　　补衣一丝不苟地收拾屋子，给许阳清扫干净，然后悄然掩上了门。

　　“少爷，你现在怎么样？”补衣喃喃念道，“听说你被很多贵族世家追杀，其中最差的家族，也比临渊许氏更加强盛。也许你现在处境艰难，但补衣知道你一定不会出事。”

　　“因为，你是补衣选中的男人，你是补衣的依靠，你是补衣的将来……”补衣把许阳留下的一件衣衫揉成一团，放在高耸的胸前，闭上双眼祈祷，“如果少爷你走了，补衣怎么办，补衣的大仇，怎么办……少爷，你一定要遇难呈祥，逢凶化吉……”

　　“在这里叨叨咕咕，念什么呢？”御玄雨的声音，从背后响起，将补衣吓了一跳。

　　补衣脸色有些发白，道：“不，没有什么……只是在为我家少爷祈福。”

　　御玄雨小手一挥，很有气场地说道：“嗨，为许阳担心干什么？他多厉害，你还不知道？担心谁都好，他是最不需要担心的……话说你修炼的什么功法，感觉进步挺快的样子。第一次看见你，还只是玄徒初期，现今居然是玄徒巅峰，能够凝聚玄轮的地步了。”

　　补衣谨记许阳的叮嘱，丝毫不泄露“真水之体”和“慈航普渡圣典”的消息：“是少爷给了补衣很多灵丹妙药……”

　　“原来是双修成的啊，这就没意思了。”御玄雨摆摆手，“语重心长”地说道，“靠着外力晋级，真的很没劲，以后晋升困难不说，还打不过同境界的人，甚至会被低境界的人跨阶击杀……看你现在境界还浅，等你到了我这个境界，就清楚了。”

　　补衣恍然有种错觉，御玄雨似乎老气横秋，刚刚那句话，和“等你到了我这把年纪”，有异曲同工之妙。

　　御玄雨教训了一番后，从储物戒中取出一块碧蓝色的石头：“喏，这是能够帮你凝聚玄轮的灵物，潮音石！有了它，你晋级玄士，会多出不少把握。”

　　补衣推拒道：“贸然接受御小姐的礼物，补衣恐怕受少爷责罚。”

　　御玄雨霸气四射地说道：“我看他敢！你给我收着！像你这样靠丹药晋级的，凝聚玄轮失败率很高，每次失败，下次想要晋级就更难了！听我的没错！”她将这块“潮音石”硬塞到补衣手中。

　　四顾无人，御玄雨才鬼鬼祟祟地问道：“补衣，现在咱俩是朋友了吧？”

　　补衣低头说道：“补衣不敢。”

　　御玄雨的霸气又回来了：“谁说不敢，我敢你不敢？”

　　“……”

　　看到补衣没有说话，御玄雨嘻嘻一笑，拉近距离：“既然咱俩是朋友，那我问你一个问题，你要老实告诉我。”

　　补衣眼神迷茫，看向御玄雨。

　　“你家公子……嗯，就是许阳啦……他平时，都有什么爱好？”御玄雨罕见地扭捏了一把，看到补衣惊愕的眼神，急忙辩解道，“别误会，别误会！我没有别的意思……只不过我的大戟，想要修复，而许阳又似乎是唯一一个懂得点什么的家伙……我这不是，想要投其所好嘛。”

　　这番话说的颠三倒四，但补衣听明白了，摇头说道：“少爷平日就是修炼、炼丹、锻体，要不就是一个人默默发呆，没有什么特别的喜好。”


第一百五十章 凝血丹，万兽真经

　　“好一个修炼狂人，怪不得他进境这么快。”御玄雨悻悻说道。

　　今日是院主召集各大教师，商议中选的日子，海云山三十六峰，只剩下了少年选手们苦修。

　　乐婷云作为新晋玄宗，还没有分配教师职位，所以就在连云峰驻留。她也是为了防备其他山峰的天才玄者们过来骚扰，毕竟整座山峰都失去了浓郁玄气，只连云峰有，极其容易引发他人心理失衡。

　　“听乐宗说，今天有一场热闹可看，那些蜗居在山脚的老学员，趁着玄宗教师们集会，偷偷上山了。”御玄雨笑道，“你知道为什么吗？”

　　补衣摇头不知。

　　“上山的老学员，基本上都是上一届海云三选的人，他们年龄，普遍在二十岁以下。”御玄雨神神秘秘地说道，“至于上山，是为了‘潜龙榜’！他们本来的目标是挑战许阳，可现在许阳失踪，他们就将目标放在了另一个人身上……哈哈。”她心情很愉快。

　　“另一个人……那是谁？”补衣有些好奇了，猜测道，“既然为了潜龙榜名次而来，那上山的目标，肯定是挑战拥有潜龙榜席位的少年高手……我明白了，应该是彭耀祖，他在潜龙榜上名列九百九十七位。”

　　御玄雨更正道：“现在已经是九百九十八位了，许阳在东莱城一战成名，杀入潜龙榜九百四十二名，便将彭耀祖挤得向后推延一名。”

　　顿了顿，御玄雨怂恿道：“怎样，要不我们上衡云峰，去看看彭耀祖的狼狈相吧？”

　　补衣有些奇怪，御玄雨似乎对彭耀祖倒霉，很开心的样子。她本待推辞，但拗不过御玄雨，被半拖半拽地带下连云峰。

　　刚刚来到山脚，就看到一群身穿海云分院服饰的少年，互相搀扶着走过，他们面色悻悻，个个带伤！

　　“那彭耀祖，太强了！现在已经是玄师中期的修为，接近后期！他才晋级玄师境界多久？”一名左肩炸碎的少年，咬牙恨道。

　　“境界上，他和我们相差不多，可玄灵方面没法比，居然化形羽蛇！他从哪里观想到的这种天地精灵？”又一名少年，脸上青一道紫一道，嘴角溢血。

　　御玄雨和补衣两人都呆滞了，目送这样一群伤兵败将下山。

　　“这么快……已经结束了？”御玄雨喃喃说道，“一群老学员，个个都是玄师境界，竟然都败在了彭耀祖的手下？那个伪君子，肯定又要得瑟了……”

　　背后响起一个声音：“有此结果，并不奇怪。”

　　御玄雨和补衣一齐回头，躬身道：“乐宗。”

　　“彭耀祖早在上届海云三选，就以第九名的成绩通过了预选，本就和这些老学员，在同一水平线上。”乐婷云分析道，“这三年来，彭耀祖的进步很大。这些老学员，说白了就是上届海云中选的失败者，他们自视太高，落败也很正常。”

　　“乐宗，那彭耀祖，和许阳相比，谁更强一些？”御玄雨问道。

　　乐婷云思索着说道：“彭耀祖境界比许阳要高，而且战力强横。不过许阳又有跨阶征战的实力，实在不好比较。”

　　“少爷是最强的。”补衣没有说出来，只是暗暗地握了握小拳头。

　　苍梧山，一处无名峡谷。

　　许阳手捧一张兽皮卷，一字字地对照面前的黄金板。

　　在黄金板上，就是他在荒谷秘境中得到的蛮荒文字，上面记载了一部关于如何利用“血能”的法门。

　　“水极荒文鼎上的文字，我已经尽数掌握。不过这毕竟只是八鼎之一，也就是说，我现在掌握的蛮荒文字，不过八分之一罢了……唉，希望能在黄金板上有所收获。”

　　让许阳庆幸的是，黄金板上最终标注出来的，他认得的文字，足足占了四分之一！

　　许阳振奋精神，细细研读。

　　右侧的四个蛮荒文字，其中两个已经认出，是“万”、“经”，许阳猜测道：“这应当是这块黄金板上记载的法诀名称，不知应该叫做‘万兽真经’呢，还是‘万兽宝经’……”

　　继续往下看去，其中标注文字密集的位置，许阳连猜带蒙，磕磕绊绊地辨认出了一道法诀。

　　“抽……炼血能……凝……血丹……”

　　“辨认出的这一道法诀，似乎是让修炼者以血能为引，在心口处凝聚血丹。”许阳咬了咬牙，“虽然不知道这血丹有什么用，但应该不至于害我。”

　　许阳将装着肥球血蛋的蓝布包取出解开，按照黄金板上的讲述，将右手按在血蛋上，左手捏拢、舒张，变化出鸟兽等形状。

　　“这种印结，见所未见。”许阳觉得很古怪，不过仍然按照黄金板上的指示照做。

　　在几个动作之后，许阳心神一动，只感觉血蛋上，缓缓散逸出一条细细的血色细丝，从许阳右手经络中探入，蜿蜿蜒蜒地在许阳体内爬行。

　　这是一条陌生的经脉，和八大玄脉均无关联。那一道血色细丝，应该就是血能了。

　　血能细线爬行到了心脏附近，便不再移动。许阳的左手，结印的速度也猛然变快，如穿花蝴蝶一般。

　　更多的血能细线，快速从血蛋上面剥离出来，向着许阳的心脏涌去，它们到达心脏位置后，就开始缠绕盘旋。

　　许阳额头泛出一颗颗汗珠，这种痛楚，堪称万箭穿心！他暗骂一声：怎么事先不说明，凝聚血丹的过程这么痛！

　　其实黄金板上有说明，不过许阳没认出来罢了。再者，对于蛮荒时代的异族来说，他们体质强横无比，这点痛楚算不得什么。

　　一边忍受剧痛，一边保持灵台清明，因为要毫无错漏地结印……换做一般的玄者，早已精神崩溃。

　　许阳强大的心神力量发挥了作用，他以坚韧的意志，忍受住了这堪称酷刑的折磨。

　　仅仅过了一炷香的时间，对许阳来说比一年还要漫长。血蛋在一层层地剥离，不断缩小。很快，躺在其中的肥球那白白胖胖的躯体，已经能够清晰看到。


第一百五十一章 肥球出，巨犀火鹰

　　那些抽离而出的血能，最终将许阳的心脏裹成了一个大球，十分诡异。

　　肥球身上的血红细丝，终于被抽吸一空，只剩下一个白白胖胖的绒球，在地上酣睡。

　　许阳舒了一口气，他感应了一下自身情况，心脏虽然被一层厚厚的血茧包裹，但并不影响其运作，深吸一口气，便能听到心脏泵血的沉稳有力的节奏，比以前似乎还要强盛三分。

　　许阳放下心来，开始观察肥球的情况。他用两根手指在肥球脑袋前晃了晃。

　　肥球眼眸紧闭，似乎在沉睡，但其不均匀的呼吸，已经出卖了它。许阳微微一笑，两根手指探出，已经揪住了肥球的后颈皮，将它小小的身躯提溜起来。

　　肥球忙不迭睁开一对乌溜溜的眼珠，四肢在空中胡乱踢蹬，毛茸茸的小脸上全是怒色。

　　许阳将肥球放下，笑道：“看你还装？”他有些惊异，肥球之前就通灵，现在似乎更加颖悟，有了不下于人的智慧，居然会装睡来逗弄主人。

　　肥球咕哝了一声，从许阳的裤管纵跃爬上，用和它身材极不相称的速度，攀上许阳肩头，找到那个熟悉的位置，咕噜声响起，再次沉沉睡去。

　　“就这么睡着了？”许阳哭笑不得，“吞下了满池血能，你好歹要长大一点啊！”

　　许阳仔细探察肥球躯体，发现这小身躯变得强韧了很多，这可能是唯一的收获。

　　“不管怎样，肥球脱险了就好。”

　　许阳安慰自己，随即收起黄金板、荒文鼎等物，准备换一个地方修炼。这是他这些天来混迹苍梧山的经验，在一个地方引起了天地玄气的波动后，要迅速换地方，要不就有可能惹来异兽窥视。

　　陡然间，山谷外“踏、踏”声响起，如巨槌擂鼓，震得一旁的树木枯叶摇落。

　　“来的这么快！”许阳抬头，见到山谷外，连续多棵大树被蛮横地撞断倒地，惊异道。

　　许阳两三步纵跃上了一座低矮的土丘，极目看去。

　　那是一头巨大的犀牛，背部暗黄，腹部淡黄，长达七十余丈，四条腿就像巨柱，每一步都能引发大地震颤！

　　这头巨犀是苍梧山深处的霸主之一，一身皮革坚硬无比，曾经和许阳遭遇，用古定剑斩击，都只能斩出道道白痕。幸好巨犀的速度是硬伤，被许阳逃之夭夭。

　　而那次战斗后，巨犀似乎瞄上了许阳，经常追寻许阳的踪迹，打扰他修炼。这次刚刚以蛮荒秘法，解除肥球的血蛋禁锢，那巨犀感觉到了天地玄气的波动，又前来搅扰了。

　　对于这么一个打不动的大家伙，许阳当真没有什么好办法，只得被一路驱赶。

　　许阳一咬牙，向苍梧山更深处飞跃而去。他在此地已经留下了一个人遁阵的坐标，即便在深山遇到危险，只要不当场毙命，就可以逃出生天。

　　“惹不起你，我总躲得起。”许阳恨恨骂道，身躯纵跃如飞，肥球坐在他肩头，看着两旁景物不断倒退，欢叫连连，显然是在血蛋里憋坏了。

　　那头巨犀将许阳驱赶出自己的势力范围，便不再深入。在它懵懂的灵智中，领地里一切敢于冒犯自己的生物，都要击杀或者驱逐。

　　“这里不知道又是哪种凶兽猛禽的领地，一切小心为上。”许阳告诫自己，他深一脚浅一脚地前行，在一片岩壁前停了下来。

　　“那岩壁上，好大一个巢穴！”许阳抬头，见到岩壁上百丈高度，有一个巨型巢穴，好像鸟巢。

　　“这是哪一头霸主级凶禽的居所？”许阳暗忖，“是否我那日见到的，撕裂百丈巨蟒的铁灰色凶禽？”

　　正仰头观察，突然天空中腾起一大片阴影，唳叫惊天，一头浑身闪耀火光的巨大禽鸟，展翅高飞于天，向着许阳来时的方向振翼，唳叫之中，蕴含着浓浓的威胁意味。

　　“异种火鹰！”许阳终于明白了，看到火鹰尾部，一束特别明艳亮丽的尾羽，许阳不由想到：“说这头火鹰有着一丝凤凰血脉，好像不假。它的实力，玄王以下，近乎无敌手。”

　　许阳明白了，巨犀一路追赶，来到了异种火鹰的边界，引起了这位苍梧山空中霸主的不忿，特意前去警告。

　　凭着火鹰的实力，应该能拿下那巨犀，但也要付出很大代价。所以，这一空一地两大霸主，各自相安无事，井水不犯河水。

　　许阳心中陡然一热：“火鹰巢穴之中，或许有脱落的翎羽，正好能用来演化我的朱雀玄灵双翅。就算它铺垫巢穴的树枝，也是难得的宝物，经过火鹰长年累月的火极气息温养，不逊色于一般的火极宝物。”

　　可想归想，火鹰毕竟不好惹。它和巨犀不同，速度迅快绝伦，想要击杀许阳的话，后者根本跑不掉。

　　火鹰栖息的这片岩壁，高达一百余丈，岩壁如同刀削斧劈，近乎垂直，很难攀援。许阳倒是可以驾驭玄灵扶摇而上，但过于招摇了，万一被火鹰发现，那可就惨了。

　　许阳绕路迂回，从侧面小心攀登。这条路虽然长了一些，但胜在遮蔽物很多，能够阻挡火鹰的视线。

　　不多时，清晰的唳叫声再次传来，火鹰从边界返回，两翼带起绵延不息的火焰，将傍晚的天空染的一片火红。

　　许阳只见这只翼展百丈的巨大凶禽，收拢双翅，重新落在巢穴之内，没有发现什么异常，不由暗自庆幸。

　　蓦地，火鹰四处逡巡，愤怒地厉啸而起，双翅一挥，若垂天之云，围着岩壁四处盘旋。

　　听到了火鹰啸声中的警告威胁意味，许阳心中警惕。火鹰或许是闻到、或许是听到，已经发现了自己出没在它巢穴四周的端倪，不然绝不会有如此反应。

　　“火鹰的反应也太大了一点，好像很紧张。难道它刚刚产卵，或者周围有天材地宝即将成熟，需要守护谨防偷盗？”许阳暗暗猜测。

　　借着林木的遮蔽，火鹰没有发现许阳，盘旋数十圈之后，返回巢穴之中。


第一百五十二章 凶兽战，离火神砂

　　接下来的一天，许阳都小心翼翼，潜伏在巨大的原始森林之中，观察着那头火鹰的举动。

　　这种霸主级的凶禽，外出觅食的时间都非常固定，不像很多异兽，因为担心天敌的威胁，昼伏夜出。

　　趁着火鹰午间外出觅食的时间，许阳快速爬上这片高大百丈的岩壁顶峰，近距离观察火鹰巢穴。

　　这是一个巨大的环形木巢，每一节都是极为粗壮的树枝搭建，编排得密不透风。仅仅木巢的直径，就有二十余丈。

　　许阳以玄力托举在脚下，缓缓来到火鹰的巢穴之中。

　　巨大的鹰巢一目了然，数十根脱落下的巨大翎羽，散乱地竖在鹰巢底部，每一根都近乎一丈长短。

　　许阳很兴奋，这些翎羽是珍贵的材料，可以用来演化朱雀的双翅。他迅速将这十几根翎羽，收入储物戒中。

　　“好家伙，这难道是离火神砂？”许阳看到巢穴中心，一簇闪着亮金色宝光的砂砾，心中一动，连忙纵跃过去。

　　的确是离火神砂，这是一种罕见的宝物，至刚至阳，既可以入药，又可以用来制器，是不可多得的火极材料。

　　让许阳更惊异的是，这捧离火神砂之中，竟然生长着一丛鲜艳欲滴的紫色植物，在这一株紫色植物的末端，一颗泛红的果实，散发宝光。

　　“什么植物，需要离火神砂这种灵物来滋养？”许阳暗惊，他翻阅脑海中的记忆，却找不到任何一种和紫色植物相匹配的宝药。

　　“这颗果实还没有完全成熟，看日子，也就近两天的事情了。怪不得火鹰如此紧张……”许阳明白了，“火鹰将它移植到了巢穴之中，每日以真火浇灌，这株宝药才得以成熟。”

　　远处唳叫传来，许阳心中一惊，知道来不及盗取宝药。他快速运转人遁阵，八杆阵旗按照阵图方位射出，白光一闪，人已经消失，出现在了数里之外的岩壁顶峰。

　　火鹰双爪之间，一条直径十丈的暗黄色大蟒，扭曲挣扎。它覆盖着厚厚角质硬壳的身躯，被火鹰的利爪深深嵌入，鲜血披洒。

　　“咚”一声，暗黄大蟒被扔在岩壁顶峰，摔得半死。

　　火鹰显然再次闻到了陌生的气息，它第一时间赶到巢穴之中，发现平日脱落下来的翎羽已经不见！

　　一声愤怒的唳鸣，火鹰双翅扇动熊熊烈焰，将周遭的一片枯木焚烧！它展翅击天，留下一道赤红的飞行轨迹。

　　苍梧山百兽震恐，面对无敌的空中霸主的怒火，它们唯有尽力躲藏，不触犯火鹰的霉头。

　　幸好那株紫色奇异植物并未被盗取，否则火鹰狂怒之下，不知有多少异兽要遭殃。

　　随着火鹰的厉啸，远方同样传来了充满挑衅意味的唳叫，许阳从一株巨树的枝桠中望去，只见天边一个黑点，快速变大。

　　“是那头铁灰色的凶禽！”许阳曾经见过这头凶鸟，双翼展开，比火鹰还大了一些，曾以双爪之力，扯碎百丈凶蛇，强悍无比。

　　“这铁灰色凶禽，竟然向火鹰发出了挑战？是为了那紫色植物上，接近成熟的果实吗？”许阳心中暗忖，“凭它的实力，想要打劫火鹰，还差了一些。”

　　不过铁灰色凶禽显然不是单枪匹马，远方大地轰隆隆震颤，从四面各自涌现出一头头走兽，一个个身躯如山，蛮横地撞开拦路的巨树、乱石，带起阵阵尘埃。

　　天空之中，好几个小黑点伴随着不同的唳叫声出现了，一头又一头巨大的凶禽，向火鹰栖息的百丈崖壁扑来！

　　“苍梧山各个区域的霸主都来了，都是为了那颗即将成熟的果实！”许阳心中震骇，他在地上的走兽群中，见到了那头追杀他好几天的凶兽巨犀。

　　巨犀显然是地面走兽群中极为强大者，他驱赶着一群比他略小的异兽，慢腾腾地一步步向前迈去，每一步都带起大地震颤，横跨数十丈。

　　巨犀是凶兽中极为强横者，已经有了粗浅的灵智，知道驱赶他人送死，先行消耗火鹰的实力。

　　看到平日躲躲藏藏的凶兽，在果实成熟的时候，竟然一个个前来寻衅，火鹰一对凶睛绽放火光！它嘶鸣一声，径直撞向空中的凶禽群。

　　一头头凶禽惊叫，四散飘飞，也有的巨爪张开，向火鹰抓去，要将这天空霸主扯碎。

　　火鹰坚如钢铁的双翅，一个盘旋，就将两头凶禽腰斩，洒下血雨，再振翅，猛烈的火焰旋风横扫盘卷，将好几头凶禽包裹其中。

　　地面上，数头如山凶兽，用身躯猛烈撞击那百丈岩壁，火鹰的巢穴微微颤抖，簌簌的泥土砂石落下。

　　火鹰怒发如狂，带有倒勾的巨喙张开，一道极其精纯的真火喷出！

　　这道真火，呈炽白色，只有边缘带着淡淡的青色，已经炽烈到了极致。一头努力撞击岩壁的凶兽来不及躲避，被真火如剑一般射透颅骨，脑浆蒸发了一大半，轰然倒地！

　　火鹰凌空下扑，将另外两头巨兽提起，双翅一振，已经高飞到千丈高空。它双爪一松，两头巨兽呼啸着砸落地面。

　　“嗵！”震耳欲聋的响声传出，两头巨兽筋断骨折，死于非命。

　　许阳看到火鹰大展神威，不由庆幸，还好没被火鹰发现。

　　弱一些的凶兽凶禽，已经胆寒了，它们受着本能的驱赶，来这里劫夺奇异果实，却忘记了火鹰的恐怖。

　　不少凶兽飞禽，缓慢地向后撤退，它们不愿意将性命送掉。

　　很快，场中只剩下了五头最强悍的凶兽、凶禽！它们之中，每一个都有抗衡玄君人物的实力。

　　东面，是长达七十余丈，背部暗黄腹部淡黄的巨犀。

　　西方，一头十丈高、五十丈长的吊睛白额猛虎，发出虎啸，震慑山林。

　　北面盘卧着一条黑色巨蟒，它盘踞在一座低矮的土丘之上，巨大的蛇躯宛若一座小山。

　　天空之中，除了火鹰之外，就是那头铁灰色的凶禽。

　　凶兽都有粗浅的灵智，它们信奉弱肉强食的丛林法则，短暂的僵持之后，大战便拉开了序幕。


第一百五十三章 乱投医，吞食宝药

　　西方巨虎一声咆哮，四爪下腾起淡青色的旋风，它凌空扑向火鹰，浑身青光大放，一道碧青光轮，横空斩出！

　　巨犀顿足狂嗥，从躯体之中冲出一只巨锤虚影，呈土黄色，直击火鹰。

　　黑色巨蟒躯体之下，一层又一层的蓝色波涛涌动，汹涌澎湃的水练，自蓝色波涛之中冲击而出，带着刺耳的音爆，势道迅疾。

　　铁灰色凶禽是主力，它虽然不像巨虎、巨犀和黑蟒，各自拥有天赋神通，但自身的雄壮躯体和洞金裂石的巨力，就足以纠缠住火鹰，让它无法自由翱翔，躲避攻势。

　　火鹰丝毫无惧，双翼展开，若垂天之云，猛力扇动之下，汹涌火海迅疾扩散而出，将半边天空都烧红了。

　　碧青光轮斩入火海，剧烈的爆炸声响起，化作虚无。透明的巨锤虚影，落入火海之中，荡起一圈透明的空气涟漪，便消失不见。只有黑色巨蟒击出的水练，穿透火海的层层阻隔，激射在火鹰胸腹，将其打了个趔趄，几根赤红翎羽缓缓飘落。

　　铁灰色凶禽唳叫，利爪洞穿了火鹰的半边翅膀。它一身铁灰色翎羽，隔绝高温，火鹰双翅击出的火焰，不足以伤害它。

　　火鹰受伤，顿时狂怒，巨喙一张，一道精纯的炽白色真火，喷射在铁灰色凶禽的胸膛，一直贯穿了它的后背！

　　这是火鹰修出的本命真火，威力最强，但不可频繁使用，否则会损伤元气。

　　铁灰色凶禽遭此重创，无力保持平衡，斜斜坠落。好在它血肉凝实，骨骼紧凑，否则肯定会被火鹰的炽白色真火余威爆碎躯体。

　　许阳在一旁，看得心动神驰，这些强悍凶兽，每一头都堪比玄君，它们之间爆发大战，对于许阳来说，每一招、每一式，都是最好的战斗教学。

　　这一战一直打到了傍晚，火鹰一连动用了十余次本命真火，战果辉煌。

　　白额猛虎，被一道真火贯穿了颅骨，整个虎头，爆碎成了漫天血雾。

　　巨犀依靠坚固的防御，勉强逃回一命，它身上多了三个焦黑干涸的伤口，都是火鹰的本命真火造成。

　　而与火鹰战斗最激烈的，当属黑色巨蟒，一水一火两大凶兽激战，火鹰连连动用真火，最终击败黑蟒，将它的一只凶睛刺穿，后者遁走。

　　火鹰的伤势更加恐怖，几乎保持不住飞行在半空中的姿势，斜斜坠落在巢穴之中。它双翅均有不同程度的损伤，胸口更是多了好几道巨大的创口，血如涌泉。

　　这些都只是外伤，真正严重的是火鹰多次动用了本命真火，也就是巨喙中喷吐的炽白色火焰，元气大伤。若是它本源没有受损，那些外伤根本不用担忧，几日便能康复。

　　现在伤了本源，短时间内便无法恢复战力。一旦黑蟒、巨犀养好伤之后，卷土重来，情况对于火鹰来说便危险之极。

　　就算是普通的凶兽来袭，火鹰都难以抵抗了。

　　许阳一眨不眨地盯着火鹰，这头凶禽虽然重创，但仍不是他的实力所能撼动的。火鹰轻轻震动一下翅膀，燃起的火焰，许阳都不一定抵挡得住。

　　只见火鹰盯着那即将成熟的果实，突然张开巨喙，一口将那果实吞入腹中！

　　许阳讶异，这果实还没有成熟。不过想一想，许阳也就明白了。火鹰是急需疗伤，无力保护这珍贵的宝药了。

　　巨大的骨骼爆响声响起，许阳一怔，回过神来，才发现爆骨声是从火鹰那里传出！这头凶禽不断地以头撞岩壁，还不停拍打翅膀，身上的火焰忽闪忽灭，显然在承受极大的痛苦！

　　许阳读了一部分“万兽真经”，对这种症状有一点了解。这是火鹰操之过急，没等到宝药成熟就贸然吞服，遭到了药力反噬。

　　如果火鹰本源不损，有足够的力量镇压药力并将其炼化，自然不怕。可它现在已经接近油尽灯枯的地步，这药力反噬便让它无力镇压。

　　在火鹰周身，一波又一波的能量狂潮涌动不休，火红色的光芒闪烁，仿佛百丈岩壁之上，又多了一个小太阳一般。

　　许阳皱眉跳下大树，向那痛苦挣扎中的火鹰走了过去。

　　肥球抓住许阳的一缕头发，荡到许阳身旁的一块大青石上，人立而起，两只小爪子连比带划，大嘴巴中咕噜噜叫唤个不停。

　　令许阳惊异的是，他竟然懂了肥球的意思。

　　“你是说，那种血能，可以救火鹰一命？”许阳迟疑说道，看小东西猛力点头，断然说道，“不行，我救了它，万一被它反咬一口，岂不倒霉。不行，不能多此一举。”

　　肥球连连摆动爪子，抓耳挠腮。

　　许阳又明白了肥球想要表达的意思：“你是说，那种血能具有同化异兽的特异能力，在救助火鹰之后，它便会听我号令？！”

　　看到肥球一本正经地点头，许阳有些难以相信。

　　“我准备好人遁阵，在火鹰恢复之后，若是有一点不对劲，立刻遁走！”许阳咬牙思忖，“一次冒险，换来一个玄君级别的强横凶禽帮手，这买卖不亏！赌了。”

　　许阳以玄力托举，凌空飞渡，小心地来到了火鹰巢穴之前。

　　只有近距离观看，才能感受到火鹰那令人震惊的庞大身躯，还有澎湃的炽热火力。现在火鹰已经被药力反噬，没有办法主动攻击，才任由许阳放心接近。

　　许阳落在了鹰巢边缘，来到火鹰的头部。

　　火鹰磨盘大的一对凶睛猛然圆睁，一股强绝的气势涌出！在这股威煞的压力之下，许阳牙关咬得紧紧地，以自身强悍的心神力量，正面相对。

　　这重伤垂死的火鹰，仅仅气势就如此骇人，换做一般玄师，早已被骇退。只有修成大势的玄宗人物，才有可能以自身大势抵抗。

　　许阳星海之中，镇玄塔嗡鸣颤抖，也化解了部分心神压力。

　　“我没有恶意。”许阳说道，他试图安抚这头凶鸟。

　　肥球一溜烟爬到火鹰的巨喙之上，面对着火鹰磨盘大的一对凶眸，连比带划，咕噜声说个不停。

　　这一回许阳就不知道肥球说的什么意思了，不过想来，应该是在安抚火鹰，让它接受治疗。


第一百五十四章 医火鹰，金牌打手

　　经过肥球的一番安抚，火鹰总算放下了戒心，两只圆睁的凶眸又半开半闭。

　　火鹰的灵智，只相当于五六岁大的人类孩童。肥球在吞噬血能之后，灵智增长，已经相当于十五六岁的人类少年了。

　　按照黄金板上的秘法，只要将抽离血能的印结顺序反转，就可以给异兽赋予血能了，事实上，赋予血能才是万兽真经的重要秘术，至于抽离血能，是惩罚异兽的一种手段。

　　许阳右手按在火鹰温热的头颅上，那上面一块块翎羽，大概有长桌大小，闪烁幽光，防御惊人，即使许阳有偷袭火鹰的想法，也破不掉它的防御。

　　左手开始结印，长蛇、猛兽等图形变幻，许阳心脏处包裹的厚厚血茧里，一丝血红色的细线剥离而出，从右手指端显现，若游蛇一般，在火鹰的身躯上爬行。

　　来到了火鹰的巨喙处，血红细线游动，爬到了火鹰的口中。

　　火鹰身上的狂暴药力，缓缓沉寂下来，它的气势慢慢提升。

　　“有作用。”许阳观察到了这一幕，继续催发血能细线，沿着火鹰巨喙，进入火鹰躯壳之内。

　　不一会儿，肥球站在火鹰脑袋上，人立而起，小爪子连比带划，告诉许阳已经可以了，太多的血能，火鹰无法承受。

　　许阳收功，这时火鹰的身躯已经绽出一丝微不可察的淡红。

　　“它的本源，正在快速恢复，看来这种血能细线，对于异兽真的很宝贵。”许阳看到火鹰的气息逐渐强盛，心中暗忖道。他以玄力托起身躯，向岩壁之顶飞去。

　　一声唳鸣，火鹰张开双翼，躯体上光晕流转。它本源恢复，已经能够镇压住狂暴的药力，正在努力催动本源，炼化宝药。

　　足足过了一盏茶的光阴，火鹰身躯之中的药力达到了一个极高点，它浑身赤光大放，一根根宝剑一般的翎羽脱体飞出，在半空中就被澎湃的热力焚烧，化作青烟飘散。

　　“这是怎么回事？”许阳一愣。

　　经过肩膀上肥球连比带划地解释，许阳才清楚，火鹰这是脱落旧翎羽，生出更强的新翎，这称得上一种涅槃。

　　虽然远不如远古至尊之兽凤凰的涅槃重生，但火鹰仅凭着凤凰的一丝血脉，能做到这一步翎羽重生、修复外伤，已经很难得了。

　　“它这次涅槃之后，体内的凤凰血脉激活，实力必将更进一步，可能达到妖兽等阶。”许阳看到火鹰的气息越来越强，心头有些不安，“肥球，你说血能对它有同化作用，那是相对于凶兽等阶的火鹰而言吧？妖兽本身具有不弱于人的灵智，想要收服它，太困难了。”

　　肥球也没有了一开始的成竹在胸，两只小爪子抱着脑袋，用乌溜溜的眼珠看着许阳，意思很明显，它也无法保证。

　　“那还等什么，赶紧跑路。”许阳一把抓起这惹祸精，脚底玄力激发，便要纵跃离去。

　　背会厉啸声响起，许阳只觉一阵巨大的阴影遮蔽了大地，火鹰已经尽数复原，展翅飞到了许阳前头，重重落地，挡住了许阳的去路。

　　青石地面被火鹰落地之势，震裂出道道裂纹，向四面八方延伸。

　　“人……类……”

　　一个生涩的嗓音响起，将许阳吓了一跳，却见那火鹰，巨喙张开，口吐人言。

　　“化去了横骨，可以口吐人言！这火鹰，果真借着宝药之助，攀升到妖兽品阶！”以许阳的镇静，也不免有些慌乱，他心念一动，八杆阵旗飞出，化作一片阵图，玄能流转，便要遁走。

　　火鹰双眸中闪过一丝人性化的好奇，巨翅挥击，干扰了人遁阵的运行，顿时许阳已经消失的身影再次出现，颇有些狼狈地落在地上。

　　“这下子，当真跑不掉了。”许阳叹道。

　　肥球跃上许阳的脑袋，小爪子比比划划，像是在和火鹰交涉。

　　“他……救过……我……你，说得……对……”火鹰刚刚学会说话，一字一顿，慢慢说来，反倒有一种无形的威严，“不过……他想……奴役……我。”

　　肥球愤然，不但两只小爪子快速比划，大嘴巴也叽里咕噜，说个不停。

　　火鹰偏头听着，双眸中一开始的凶光，渐渐变得柔和，又有些愧色浮现。原本一根根宝剑一般竖立的翎羽，慢慢耷拉下来。

　　妖兽有了人类一般的智慧，同时也具备了羞耻之心，比起某些无信无义的小人，很多妖兽堪称道德楷模，至少它们遵守自己的诺言。

　　肥球比划咕哝了半天，似乎有些累了，一个屁股墩儿坐在许阳的脑袋上，呼哧呼哧地喘气。

　　火鹰巨喙张开，再次费力地说道：“三、个、月。”

　　许阳有些迷糊，什么三个月？

　　肥球跳起，乌溜溜的眼珠里露出鄙夷之色，两只小爪子连连挥动。

　　“那……六个……月，不能……再……多了。”火鹰吃力地说道。

　　肥球似乎同意了，又咕噜着指向火鹰的巢穴。

　　“好……给，你……”火鹰颔首，巨翅挥动，顿时一根根粗大的原木搭建的鹰巢破碎，那一捧离火神砂，飘飘悠悠地来到许阳面前，悬空浮动。

　　“这……是怎么回事？”许阳连忙取出一只玉瓶，收起这一捧神砂。

　　火鹰从双翼、尾部各自取下八根一丈长的翎羽，并排放在许阳面前，然后展翅高飞，带起激烈的罡风，吹得许阳身躯左摇右晃。

　　看到火鹰巨大的身躯消失在云端之上，许阳一边收起翎羽，一边问道：“肥球，你到底对火鹰说了什么？”

　　肥球神气活现地跳在一块青石上，比比划划，解释之前的意思。

　　原来肥球在关键时刻，挺身而出，指责火鹰忘恩负义，不顾许阳的救命之恩。相比重伤死去，被奴役也没有不好。

　　本来肥球只是想脱身，看到火鹰那么上路，竟然羞愧地低下了头，肥球哪有不痛宰的道理，立刻便要火鹰保护许阳三年。

　　火鹰讨价还价，说三个月，被肥球再次鄙视。最终以六个月成交。

　　“也就是说，我不但收获了这些离火神砂、妖兽级别的火鹰翎羽，还有六个月的时间，可以召唤火鹰，作为金牌打手？”许阳难以置信。


第一百五十五章 聚翎羽，炼化凶眸

　　许阳松了一口气。妖兽级别的火鹰，实力堪比玄王！若是火鹰再修炼一些日子，以它的凤凰血脉，就算对阵玄皇，也不落下风。

　　“趁这个时间，赶紧壮大自身实力！火鹰再强，也不能代替我自己，它六个月之后便会高飞远走，那时候我要有自保之力！”许阳盘坐在地，闭目内视。

　　星海之中的朱雀玄灵，经过连番战斗的锤炼，变得更加凝实，不断吞吐火极玄力，使其更加精纯霸道。

　　许阳右手一伸，星海之中的朱雀受到召唤，一声清啸，出现在许阳的掌心。

　　许阳左手储物戒飞出一片翎羽，大如车盖，那是火鹰尚处于凶兽等阶时，自然脱落的翎羽，几乎没有火能留存。

　　心念操控下，朱雀玄灵喷出一股炎流，煅烧那片车盖大的翎羽，令其迅速缩小，很快，缩成了一片树叶大小。

　　朱雀玄灵张口，将这片翎羽吞了进去。许阳闭目，仔细分析其构造。

　　缓缓地，在朱雀玄灵的双翼、尾部，一圈圈宝剑一般的翎羽缓缓生成，这是许阳操控火极玄力，依照火鹰翎羽的奥秘，演化出的朱雀羽。

　　许阳使用的是火鹰在凶兽阶段，脱落下的羽毛，至于火鹰主动赠送给他的十六根翎羽，火力澎湃，是不可多得的妖禽灵羽，许阳现在还没有能力将其炼化。

　　许阳再次操控朱雀玄灵，喷吐炎流，又炼化了几根没有火能的普通翎羽，努力探察其中的纹理，将朱雀玄灵的翎羽化形得更加完善。

　　这是一个精心雕琢的过程，不能心急。

　　一直到太阳落山，夜幕降临，许阳的这次翎羽演化，才算完成。他的心神力量，已经耗去了一半。

　　朱雀玄灵现在的模样，和以前大不相同，已经长满了宝剑一样的火羽，身躯也大了一圈，从巴掌大小，变得和人头颅一般大小。

　　“趁这个机会，炼化离火神砂，为朱雀演化凶眸！”许阳从储物戒中取出装载离火神砂的玉瓶，倾倒出来，让朱雀玄灵一口吞下。

　　火浪涌动，热力沸腾，朱雀玄灵凝聚精纯的火力，煅烧体内的离火神砂。

　　离火神砂是至刚至阳的火极灵物，可以用来炼丹、制器，十分宝贵。不过这一捧离火神砂，已经被那株奇异的紫色植物汲取了大部分火力，价值没那么高了。

　　即便如此，朱雀玄灵精炼起来还是十分艰难，煅烧了半个时辰，离火神砂才有了一点点融化的迹象。

　　许阳暗叹，化形而出的朱雀，毕竟少了那种无物不焚的霸道。如果是真正的朱雀至尊在此，打个哈欠，那捧离火神砂也会立刻融化成灼热的炎流，杂质尽数去除。

　　肥球在一旁，早就百无聊赖地睡着了，它仰躺在一块青石上，还吹了好大一只鼻涕泡。

　　满天星斗之下，许阳默默地操控朱雀玄灵，集中火焰，煅烧着其体内的神砂。

　　现在，一捧大的离火神砂，已经融化成了晶莹的赤红色液体，散发着令人惊悸的炽热火能。许阳有些疲惫地一笑，将赤红色液体，缓缓抽离出一道细线，开始勾勒朱雀的眼睛。

　　画龙点睛，眼睛是否传神，是一头玄灵是否有灵性和神韵的重要标志。有精炼过的离火神砂作为勾画眼睛的材料，威能颇为不俗，但是否能让朱雀更添神韵，许阳还是要多多耗费心力。

　　进行到这一步，许阳的心神力量已经接近干枯。他吃力地勾画完最后一笔，朱雀的凶眸瞳孔，就像一大一小两个同心圆环环相扣，透着一股锐利的锋芒。

　　最后一笔完成了，朱雀玄灵腾空而起，双眸睁开，喷薄赤霞。

　　两道赤霞，好死不死地落在了肥球酣睡的青石上，无声无息地将那块青石，均匀地切割成了两块，在肥球的绒毛边一扫而过。

　　肥球一蹦三尺高，捂着脑袋上烧焦的毛发，一对乌溜溜的小眼珠，对着许阳怒目而视。

　　许阳有些尴尬地摸了摸鼻子，操纵朱雀玄灵合拢双眸，温养凶威。

　　“这离火神砂凝聚而成的凶眸，竟然有如此破坏力，堪称杀手锏。”许阳暗暗振奋。

　　心神力量已经枯竭，一股困倦袭来。许阳没有休息，他知道现在是锻炼心神力量的最佳机会，立刻沉浸在镇玄塔中，一路来到断崖石级之上，向上攀登，锤炼心神。

　　在晋级玄师之后，许阳的心神力量又有增幅，一口气爬上了三十多级台阶，才感觉到了一丝压力。这一次，他一直攀上第七十九级台阶，才爬不动了，力尽而止。

　　从镇玄塔中出来，许阳的心神力量重新恢复饱满，仿佛刚刚睡醒一般。

　　“过了今晚，明日就是海云中选的日期……”许阳站起身来，将肥球拎起放在肩头，看向苍梧山外围，那里有截杀他的玄师精英队伍，甚至有玄宗人物坐镇，构成了一道钢铁防线。

　　可是谁都不知道，许阳身怀人遁阵这种手段，可以瞬息出现在这些人马的背后，他们的围困，注定劳师无功。

　　翌日清晨。

　　海云山，连云峰顶。

　　峰顶空地本来颇大，但现在显得颇为拥挤，因为海云分院，将此处定为海云中选的现场！

　　说来也难怪，海云山三十六峰，只有这一峰玄气仍然正常，其他山峰都成了普通地方，玄气充裕程度还不如东莱王城。海云中选，是极为严肃的大事，各路王侯都会来观礼，若是放在其他玄气稀薄的区域，肯定要惹人非议。

　　精舍已经被尽数拆除，中间垒砌了一座高台，旁边一圈圈摆放了无数高背椅子，最内圈还有十张玉座。

　　“这一届海云中选，人才堪称鼎盛啊。巨源城的彭耀祖，光耀城的沈玉成，都是不错的年轻人，堪比我们东莱才俊。”一名多年闭关不出的君侯老祖，坐在一张玉座上，呵呵笑道。

　　“是啊……这两个少年，进入前五，自然不可能，但说不准能杀入前十。”这位玄君背后，一个玄宗人物附和道。

　　海云中选，开放海云山，但玄宗以下，均不准入内，有资格观看的，至少也是玄宗人物。

　　这下子，东莱城的玄宗来了一多半，玄君也来了好几位，整个赛场云蒸霞蔚，到处都是大势虚影。

　　这里已经成了东莱城的主场，各大世家都有才俊，参加本次中选。东莱城诸族，一直都有着王城脚下的自豪感，看其他城池的少年俊才，都带着挑剔的眼光，认为不如东莱城的英豪。


第一百五十六章 中选始，分组名单

　　“可恨那许阳，斩杀了我东莱城的两位少年天才，使本届大会略显失色啊。”一名东莱城的玄宗大声说道，引起一番附和。

　　“天才？被同阶斩杀的玄者，也能称之为天才？”海岳大大咧咧地说道，“他们就是参加了本次中选，只要遇见许阳，还不是一样被斩杀的命？”

　　海岳对东莱诸族，截杀许阳的行为，非常不满，这意味着他损失了一个强悍的少年高手。而且他很欣赏许阳，在大梁城的特使贺斐面前，许阳给他挣足了面子。

　　海岳曾经向院主建议，对东莱诸族施压，让许阳能安全回归。结果院主一口拒绝了，说道：“许阳若就此陨落，那也是他实力不足，机缘不够，没有跃龙门的资质。我海云分院，所管辖的区域只有海云山内部，贸然插手东莱事务，会引发东莱国的反弹。”

　　那名东莱城的玄宗不满说道：“许阳太过嗜杀，小杀神的名号，就印证了这一点。杀戮太多者，往往仇敌遍布天下，被千夫所指，难成大器。今次他被堵截在苍梧山，说不定早就成了凶兽的口粮。”

　　海岳哼了一声，正要反驳，却被乐婷云拉住，低声到：“海宗，在场的东莱诸族，人数众多，其中不乏玄君老祖。你我需要慎言。”

　　擂台广场的另外一侧，另一个话题也聊了起来。

　　“说起来，本城居然还有个回春堂，两次拍卖九成九纯度的极品‘复玄丹’，你们可曾听说？”

　　“我听说了，九成九纯度的复玄丹，效力极强。第一次拍卖的时候，所知之人不多，一名四品丹师以三十块中品玄石的价格买走。在三日之后，第二次拍卖，可当真是声动东莱城，好几家巨族，都有少年才俊到场，抢购灵丹。”

　　“最终卖价几何？”有人感兴趣道。

　　“其中一瓶，苏家和木家两个小君侯争到最后，被苏小君侯拿走。另外一瓶，却被一位王孙抢走，成交价都是五十块玄石。”

　　“才五十块，也不是很多，以木家的财力，岂会吝惜？”有人提出疑问。

　　那个讲述的玄宗呵呵笑道：“五十块上品玄石！”

　　倒吸凉气的声音不断响起，五十块上品玄石，价值一万五千翼虎币，即便拥有玄宗坐镇的中等家族，也很难掏出来。

　　“说起来，苏家和木家的两个小君侯，同年同月同日出生，同一日晋级玄士，又同一日晋级玄师，每次比武都不分轩轾，倒像是一辈子的敌人。怪不得他们对这极品‘复玄丹’那么上心。”

　　“说得对，这两个小辈势均力敌，谁争夺到极品复玄丹，就等于平白多出一个优势。”

　　“那个回春堂，倒是借着这个机会，兜售其他丹药，打响了知名度。以前说起丹药，大家都只想到蓬莱阁，这回才发现回春堂的丹药，不仅质量好，而且价格低廉。”

　　几名玄宗人物，你一言我一语地闲聊，忽然一个玄宗说道：“咦，那个小店，无权无势，平白聚拢了这么大的财富，难道不会惹人眼红吗？”

　　有人说道：“他们搭上了金吾卫，每月缴纳供奉，等闲家族自然不会去滋扰。”

　　“金吾卫？”一个玄宗惊奇说道，“那是东莱王族亲卫，怎么会对这样一个小店青眼相加？而且蓬莱阁也有王室背景，和回春堂是对头啊。”

　　另一个玄宗说道：“这你就不懂了，同属王族，也有不同派系，现今大王子当政，处理国事，但二王子颇有贤能，在朝野中声望隆重。大王子支持蓬莱阁，这些年敛财无数，难保二王子没有眼红。给蓬莱阁竖立一个对手，估计也是顺手而为之。”

　　几名玄宗对视一眼，哈哈大笑。

　　前方一个玄君老祖冷冷道：“王族的事情，少谈为妙。”这下子，几名玄宗才噤声不语。

　　很快，海云院的院主出现了，他高冠大袖，衣袂飘风，枯瘦的手掌拄着一根龙头拐杖，笃笃行来。

　　在院主身后，跟着几个海云教师，各自带着箱笼等物。

　　场中一片寂静。海云院东莱分院的院主姓韦，是一名实力强横的玄君，据说有着君侯榜的战力，就算是东莱国现今主政的大王子，都对其客客气气，从未有丝毫慢待。

　　韦院主慢条斯理地拄杖走到高台之上，清了清嗓子，道：“海云院东莱分院，中选开始！今次参加中选的少年俊彦，已经悉数在连云峰下等候……”他虽老迈，但声音在玄力的支持下，传播数里。

　　突然，一个不和谐的声音传来：“韦君，这话不确切吧？据我所知，应该还有本次大会的选手未至，比如小杀神许阳！此人罪大恶极，被群豪堵截在了苍梧山。不知他的参赛资格，是否取消？”

　　海岳浓眉一拧，向出声之处看去，说话之人，是个面相白净的老者。

　　“竟然是苍莽侯！说话的是柳氏老祖，柳万侗！”

　　柳万侗早已被东莱王封侯，封地苍莽山，但他婉拒了，只要了君侯的虚名。谁都知道，柳万侗志不在蛮荒苦地，而是寻觅机会，出任一介城池的君侯，做逍遥自在的土霸王。

　　也只有君侯级强者，才有这个胆量，打断韦院主的话。

　　韦院主是见惯风浪的人物，眼皮也不抬地说道：“资格何必取消？一旦轮到缺席者对阵，无法上台，自然判他为负。”

　　一句话说出，海岳和乐婷云又升起了一丝希望。这样又能宽限一些时间，只要许阳在此之前赶到，便不算违规，仍有晋级的希望。

　　“下面说一下规则。经过本座与众多海云教师的讨论，本次中选，采取分组方式进行。每个城池的预选头名，作为种子选手，抽调出来。其他选手，分成十六个小组，决出最强一人，将和种子选手，一同参与下一轮的角逐。”

　　规则说出，台下议论纷纷。乐婷云微笑道：“看来院主也不希望许阳错过这次中选，这样又给了许阳一些缓冲的时间。”

　　海岳深以为然，笑道：“在临渊城，我选出一对并列第一，真是明智之举。哈哈！”


第一百五十七章 剑殇势，黄衫鬼面

　　“韦院主，不知十六个小组，如何划分？”一名玄君问道。

　　“当日在海云众教师面前，已经分组完毕。”韦院主咳嗽一声，对后面几人说道，“取名单来，念！”

　　后面一位玄宗级教师当即上前，展开一卷兽皮，大声念道：“第一组，大梁城曹安康，光耀城朱骏，山阳城段廷珪……”

　　御玄雨在山脚下，仰望着几十丈高的连云峰。山上那位宣读名单的玄宗，中气十足，玄力支持下，声传数里，选手们都听得清清楚楚。

　　“第九组？我被分到了第九组！”御玄雨终于听到了“临渊城御玄雨”的宣读。

　　黎望笑言：“祝你成功晋级。”他很开心，因为和许阳并列临渊城第一，就成了种子选手，不用参加小组赛。

　　“第一组的所有选手，上峰！”

　　顿时峰下数百名少年玄者间，十几个人站了出来，列队向峰顶进发。他们每个人之间，都间隔很远，彼此之间，有着浓重的戒备心理。

　　东莱城西侧七十里。

　　一个蓝衫少年，腰悬古剑，头戴金冠，肩头趴着一只绒绒肥球，正在旷野之中疾驰。他脚底淡青色的风极玄力涌动，速度比起普通玄师快了一倍。

　　这个少年，正是许阳。

　　“咦，前方好似有些不对！”许阳硬生生停住脚步，他的面前，有着一缕不正常的天地玄气波动，凝神看去，似乎有淡淡的雾霭飘散。

　　“此地，好像有一个精妙的阵法！”许阳额头现出汗珠，他心头掠过一丝不祥，“是谁，竟然在我返回东莱城的必经之路，设置了这一阵势？看阵势并无杀机，似乎不是杀阵，而是一个迷阵！那人究竟有何居心？”

　　在许阳凝神察看阵势的时候，一个飘渺的声音响起：“不错，能窥视到阵法的一丝端倪。”

　　许阳心头一阵警兆，他迅疾地收回风极玄力的气息，将火极玄力气息散播出来。

　　伴着那句话，一个戴着半张鬼面的黄衫中年人，缓缓走来，飘渺的声音，从四面八方响起：“进阵吧，我暂时不会杀你……”

　　“开什么玩笑！”许阳大喝一声，一头朱雀唳叫而出，鸟喙张开，射出一道炽热的炎流，刺向那黄衫中年人。

　　黄衫中年人半张鬼面下，唇角勾出一丝淡淡的微笑，似是嘲讽，似是不屑。他轻轻抖了抖手，一股无可抗拒的吸附力量涌出，将许阳直接吸入迷阵之中。

　　“该死，又一名玄宗，竟然和黎叔一般年轻！”许阳暗骂，他没想到这是一个玄宗人物，强大到他无法抵抗。

　　许阳觉得荒谬，一个玄宗，怎么会借助阵法之力暗算自己？但事实就是如此。

　　被吸入迷阵，许阳虽惊不惧，他本身是阵法大师，只要不是入阵即死的杀阵，他靠着对阵纹的推演，找到阵眼，让肥球将布阵的玄力吞噬，大阵就会不攻自破。

　　许阳没有召唤高天之上的火鹰，这是他的一张超级底牌，如果频繁动用的话，本身得不到锤炼。只有几乎必死的危险绝境时，许阳才会掀开火鹰这张牌。

　　黄衫中年人将许阳一掌打入阵中，直接盘腿坐在大阵一侧，闭目养神。

　　日上三竿，黄衫中年人才缓缓睁开眼，疑惑说道：“难道我猜错了？”

　　黄衫中年人缓缓站起身，突然，他鬼面覆盖的脸上露出一丝笑容，自言自语道：“过来了……这次，我定要看看你的庐山真面目……”

　　青鸾厉啸，风声大作，一个英挺逼人的身影出现，他驾驭着一头青鸾玄灵，眉峰如剑，目光锋锐，正是黎仲轩！

　　“阁下是谁，阵中人可是许阳！”黎仲轩收起玄灵落地，沉声喝道。

　　黄衫中年人似乎认出了黎仲轩，鬼面下的脸庞一阵波动。

　　飘渺的声音从四面八方传来：“阵中就是许阳……不过，我要等的人，不是你……你退下吧。”

　　黎仲轩眉峰一冷，眸光森寒：“藏头露尾的鼠辈，为何用玄力幻音和我讲话？难道说，你怕被我认出本来声音？你是我的旧识？”

　　黎仲轩直觉如剑，极为敏锐，他隐隐约约地感觉，这个戴着鬼面的黄衫人，是他曾经见过的人。

　　黄衫人鬼面下的表情平复，他一言不发，只是对黎仲轩做了一个离开的手势。

　　“哼，还是要手底下见真章！”黎仲轩背后，一座插满断剑的荒山虚影浮现，萧瑟风起，断剑哀鸣，一股凄凉肃杀之意，迎面扑至。

　　这就是黎仲轩的“剑殇”大势！

　　黄衫人似乎有些动容，背后浮现出众生虚影，仿佛一个世界的幻象，无数人在其中生老病死，轮回交替。

　　“这敌人……很强！”黎仲轩瞬间作出了判断，能养成这种世界大势，这黄衫人的实力，在玄宗之中绝对名列前茅，在宗师榜上，也能占据前十的名次。

　　飘渺的声音再次回响：“退下吧，我不想作无谓的杀戮……”

　　黎仲轩剑眉一竖，轻哼一声，背后无数道断剑哀鸣，一股庞大的寂灭杀力，攻向黄衫鬼面男子。

　　黄衫人的世界虚影之中，一个个凡人被剑意轰杀，惨叫横死，哀叫声、求饶声此起彼伏，恍若一个活生生的真实世界，面临末日之灾。

　　“冬去春又来，轮回有定数。”飘渺的回声响起，所有凡人被寂灭剑意抹杀之后，黄衫人的世界重演轮回，一个个婴儿呱呱啼哭声响起，迅速地长大成人，又开始忙忙碌碌地生活，不过一个呼吸的时间，黄衫人的世界虚影，就再次一片繁荣。

　　以黎仲轩的定力，心里也有些发毛，他一言不发，青鸾玄灵一声唳叫，从他体内冲出，双翼一展，宽达十丈！

　　玄宗人物一开始的大势比拼，是小试牛刀，但黎仲轩化出本命玄灵，就是直接拼命了。从这一点看，他的确无愧于“拼命三郎”的称号。

　　黄衫人也感受到了压力，他周身发出光晕，猛虎嘶吼，巨熊狂嗥，好几头玄灵出现，面对青鸾。

　　“你是怕被我认出来么，竟然不敢用本命玄灵！”黎仲轩大喝，“不动用本命玄灵，你胜不了我！”

　　青鸾高亢地厉啸，即将发出搏命一击。就在剑拔弩张之际，一缕箫音袅袅响起。


第一百五十八章 采菱船，君曾识否

　　两大玄宗循声看去，一个头戴斗笠、身披蓑衣的神秘人，坐着一株枯树的枝头，手执一管洞箫，袅袅吹奏。

　　“很好，你果然来了！”黄衫鬼面男子的一对眼珠精光大盛，飘渺的回声在这片天地回荡，“摘下斗笠，让我看看你的脸！”

　　伴随着黄衫鬼面男子的话，一道罡风急速射出，半空中化作一只刀轮，斩向那蓑衣人的颈项。

　　蓑衣人洞箫之声戛然而止，他挥动大袖，同样一道罡风迸发出来，和黄衫鬼面男子斩出的罡风毫无区别。两道刀轮碰撞，嘭啷一声，俱自化为粉末。

　　以黎仲轩的傲气，自然不会和人并肩攻杀同阶之敌，他收起凶鸾，退后两步，观看两人战局。

　　一看之下，黎仲轩不由心惊。这两人，黄衫人的攻势之猛、劲力之雄，实在是玄宗级别仅见，随手指点而出，便是一批批猛虎、熊罴、巨象、豺狼，前仆后继，攻杀向前。

　　而蓑衣人的身手，更是匪夷所思，他探出左掌，仿佛生出了一个无形的黑洞，将黄衫人的玄灵一头一头地吞噬而入，右掌一拍，便是猛虎、熊罴、巨象，反而向黄衫人冲去。

　　“又装神弄鬼，何不展露你的真正实力？”黄衫鬼面男子怒啸，劈出一道暗金色的玄力，变幻出一面转轮巨斧，将射来的虎、熊、象等玄灵悉数斩成碎片。

　　黎仲轩心中一震，那黄衫人刚刚展露了真正的实力，他是一个强大的土极玄宗。

　　“奇怪，我认得的人中，好像没有哪一个土极玄宗，如此强大……”黎仲轩暗忖，“难道是……在海云上国求学期间所识？”

　　黄衫人背后，繁华世界虚影再现，他要以大势压人，迫出蓑衣人的大势，由此猜测敌手。

　　蓑衣人站起身来，走下枯树，他的背后，同样出现了繁华世界的虚影，和黄衫人的大势一模一样！

　　“该死，你除了学他人手段，还会什么！”黄衫人怒了，飘渺的回声变得狠戾，“既然你逼我，就休怪我将你斩杀！”

　　暗金色的玄力喷涌，黄衫人凝聚玄力，便要化形出本命玄灵，殊死一搏。

　　就在此时，雾霭散逸的大阵轰然鸣响，已经失去了效能。许阳肩头带着肥球，从阵势中走出。

　　“三名玄宗？”

　　刚破阵就看到了这难得的景象，许阳不由一愣，首先向黎仲轩颔首致意：“黎叔。”

　　黎仲轩淡淡说道：“海云中选正在进行，你快些去吧。此地交给我。”

　　许阳看了黄衫鬼面男子和蓑衣人一眼，发觉两人都是一样的深不可测，几乎达到了玄宗境界的极致！他不由有些担忧，对黎仲轩道：“黎叔不要拼命，我有办法。”

　　许阳打算召唤火鹰，以其强横实力，击杀黄衫男子。

　　黄衫鬼面男子悠悠一叹，回音又复飘渺：“罢了！没料到许阳竟能从迷踪大阵中脱身，更有人在旁阻碍，今次就作罢。”他看向那蓑衣人：“下次，我定然能掀开你的真面目！”

　　黄衫人一步踏出，已在百丈之外，几步间消失不见。

　　蓑衣人深深看了许阳一眼，转身离去。

　　黎仲轩叫道：“阁下留步，你刚才出手，是站在许阳一方。你到底是谁？那黄衫人又是谁？！”

　　蓑衣人洞箫声响起，一曲肝肠断。伴随着箫声，他头也不回地消失了。

　　黎仲轩眉峰蹙起，他通晓音律，蓑衣人最后吹奏的曲目，名称叫做《采菱船》，歌曲寓意便是萍水相逢一路人，无须多问。

　　重重叹了口气，黎仲轩道：“时间紧迫，我载你回去吧。”他召唤出青鸾玄灵，两人一同乘坐上去，飞向东莱城北的海云灵山。

　　在鸾背上，许阳开口说道：“黎叔，那黄衫人好像没有杀我的意思。”

　　黎仲轩道：“他的目标不是你，而是那个蓑衣人。只不过这一番试探，仍未试出蓑衣人的跟脚。”

　　“他们两人实力好生强悍，境界好像比黎叔还要高深。”许阳说道。

　　“没错，他们战力可以说远胜过我。”黎仲轩身怀傲骨，却并不狂妄，如实回答，“但生死相搏，不能只看境界。他们中不管哪一人，想要杀我黎仲轩，都要付出惨痛的代价。”

　　许阳思索道：“这样的实力，在宗师榜上肯定名列前茅。说不定，他们其中的一人，就是宗师榜第一，漠云翔。”

　　黎仲轩摇头说道：“蓑衣人虽没有暴露真实玄脉，但他既然出手保护你，就不可能是海云漠氏的人。漠云翔是暗极玄宗，黄衫人是土极玄脉，更不可能。”

　　青鸾速度极快，在黎仲轩全力驾驭之下，呼啸的罡风扑面，下方旷野中的景色快速闪掠。没过多久，海云山七十二峰就已经映入眼帘。

　　连云峰顶，摆设的擂台十分宽大，为了节省时间，海云院将其划分为八个区域，进行小组赛。等到真正的决战时，再让八个擂台合一。

　　一到八组，早已经全部赛完，剩下的第九组至第十六组，正在八块擂台区域上，一决胜负。

　　御玄雨手持大戟，娇喘微微。她的对面，是来自巨源城的天才少年，名叫宋鼎如，刚刚踏入玄师境界。

　　御玄雨所在的第九组，是比较好运的一组，其中只有两三名玄师境界的少年高手，其他的都卡在玄士巅峰，尚未化形本命玄灵。

　　这一组的比赛，已经进行了三轮，御玄雨前三个对战的都是玄士，依仗破天霸王戟的凶威，轻松获胜。但最后一个宋鼎如，就难缠了许多。

　　宋鼎如手里握着一柄带钩长剑，嘿嘿笑道：“小妞，彭老大交待过我，让我好好关照你。我可是手下留情了，你还是趁早认输算了，不然一会勾破了你那精致的小脸蛋，可就煞风景了。”

　　御玄雨清叱一声，周身玄力再次暴涌而出，噼啪电芒闪烁。

　　她斜斜一划，破天霸王戟上乌光一闪，一道雷电破空斩出。宋鼎如不敢怠慢，吴钩长剑横推，风玄力涌出，化出一面青色盾牌，将这道雷电抵消。

　　当啷一响，长戟挥砸在吴钩剑上，宋鼎如只觉手臂有些酸麻，不由暗骂：好一个暴力女！


第一百五十九章 玄钩啸，霸戟有灵

　　宋鼎如是风极玄脉，虽然不如御玄雨雷极玄脉霸道，但玄师和玄士之间的差距，绝非轻易可以填平。

　　青色风力涌动，宋鼎如手中的吴钩长剑一化二二化四，变幻出满场钩影，从四面八方漫卷而上。

　　御玄雨大戟顿地，戟杆上一道玄纹明灭，雄浑的雷极玄力汹涌喷发，化作一圈刺目电芒，四下里扩散，将所有的钩影，泯灭无形。

　　这一招“定鼎八荒”，比起和许阳一战时，御玄雨使用得更加随心所欲，转折之间，灵动自如。显然在连云峰，跟随乐婷云磨砺之下，她有了很大进步。

　　“玄钩啸！”宋鼎如连番出手无功，脸上无光。他怒喝一声，使出了得意手段，吴钩长剑暴涨光华，一道震慑心魄的厉啸，有如实质，攻杀而去。

　　御玄雨受到了这一声厉啸的震慑，手下动作慢了半分。宋鼎如哈哈一笑，吴钩快速延伸，就像毒蝎那凌厉无比的倒钩，向御玄雨的颈项划去。

　　御玄雨眼睁睁地看着宋鼎如出招，手脚却不听使唤。就在这时，破天霸王戟突然破空传来一丝锋锐的电芒，直入御玄雨脑海，凌厉如戟。

　　御玄雨恍恍惚惚，只感觉一股极为强横的战意，化作一条黑龙破入脑海，一声霸吼震天：“若被震慑，你便不配作吾之主！”

　　宋鼎如脸上带着得意的微笑，胜券在握。这御玄雨，的确有些难缠，比寻常的玄士巅峰人物，强横了不知多少，即使普通的玄师初期，也未必能胜过她。不过他宋鼎如是巨源城排名第二的超级天才，若不是彭耀祖压着，他就是毫无争议的第一，实力强横。他的玄钩啸，同阶对阵之中，从无失手，中招者必然被震慑！

　　“虽然不能取你性命，但小小惩戒，无伤大雅。”宋鼎如嘿嘿一笑，“给我败！”

　　猛然间御玄雨修长笔直的娇躯，绽放出无穷霸意，只是一瞬间，她眼神便恢复了清明，长戟狂扫，一声嗡鸣震颤，磕中吴钩长剑。

　　宋鼎如只觉一股大力涌来，长剑脱手飞出。他心中一急，没有这柄剑，他的一大半实力就发挥不出来。

　　长剑被击飞，不代表御玄雨力量胜过宋鼎如，只能说后者以为必胜，大意轻敌，刚刚驭使长剑延伸数丈，只握着了一段剑柄。巨力敲击之下，自然拿捏不住宝剑。

　　御玄雨的心神力量，在这一刻猛然升华，昂然道：“去捡起长剑，再行战斗！”她竟是不屑于占这个便宜，要正面对撞之中，战胜宋鼎如。

　　宋鼎如一惊，随即又羞又恼，但心中对御玄雨，却还是升起一丝敬佩。

　　宋鼎如手一招，吴钩长剑重新回到手中，他一言不发，长剑一振，惊心动魄的玄钩啸，再次催发而出。

　　这一次宋鼎如没有留手，全力催动这一音波玄术，顿时满场之中，一片鬼哭狼嚎。若非韦院主事先以玄术隔断了八个擂台区域之间的一切玄力、音波，那么同时进行的其他选手战斗，也难免受到影响。

　　好在峰顶除了选手，就是玄宗以上的大高手，这点音波还不足以震慑他们，只是稍微影响了他们的心神。

　　“这宋姓少年，颇有实力，音波玄术非常稀少，而且不通音律者难以修习，他竟然如此精擅。”一名玄宗赞叹道。

　　御玄雨的心神力量，早在被黑龙霸吼之中，就已经升华，她迎着厉啸，猛然震动霸王戟，无数大鱼海兽的虚影，纷纷涌现而出，化作一道绝强杀力，攻向宋鼎如。

　　“竟然没有被我的玄钩啸震慑！”宋鼎如心中一馁，只得停止啸音，凝神对抗。

　　吴钩绽放青光，一旋一绞，便是一道小型旋风，猛然生成。在宋鼎如的风极玄力催发之下，小型旋风贴地狂飙，瞬息之间，便张达百倍，上达天空，接引云气，化作一道巨型龙卷，迎击御玄雨的这一式“鱼龙漫衍”。

　　大鱼海兽咆哮，前仆后继地冲向旋风龙卷，被一个个绞碎！风力在这缠绞之中，也在不断减弱。

　　宋鼎如正全力催发龙卷，却看到一点寒光，破开龙卷，如电光火石，猛然射来！

　　御玄雨在挥击出那一招“鱼龙漫衍”之后，见到局面焦灼，立刻施展“飞雷逐电”，人戟合一，化作一道惊雷，射穿龙卷，如穿云之箭，直击宋鼎如。

　　这一招一式之间，从容如意的转折，显示了御玄雨的进步，可以说一日千里。

　　寒芒绽放光华，宋鼎如只来得及侧身，被戟锋射中肩膀！强霸的电芒闪烁，沿着玄脉一路入侵，宋鼎如心中惊惧，手指啪啪啪连点肩部要穴，封锁住雷电之威，大叫：“我认输！”

　　尘埃四起的擂台，烟消云散，众人只见宋鼎如脸色苍白如纸，肩部一个血洞汩汩流出鲜血，不由大惊。他们都是玄宗高手，自然明白若非宋鼎如当机立断，封锁住入体的雷极玄力，他的半边身子都有可能炸碎。

　　“临渊城，御玄雨获胜！”负责这一擂台区域的海云教师大声宣布，“第九小组，全部赛完，晋级者，临渊城御玄雨！”

　　“这个小丫头，竟然跨阶征战，并夺得胜利，她简直拥有潜龙榜的战力！前途不可限量！”

　　“不错，没想到临渊城一介小城，竟然连续涌出奇才，不可思议。”

　　观众席上，一众玄宗交头接耳，有人甚至开始打听御玄雨出身家族，想要将其吸纳入自家之中。

　　擂台上的御玄雨，精致的小脸上气息沉浮不定，她猛然坐在台上，紧闭双目！天地间一道道玄气，向她奔流而来，如百川归海！

　　“什么！”惊呼声此起彼伏，御玄雨竟然在擂台之上顿悟，她要化形玄灵，晋阶玄师！

　　一声咳嗽，一道空气涟漪无声浮现，化作一头透明的长蛇，缠向盘坐在地的御玄雨。

　　这是东莱城的一名玄宗忍耐不住，要以大势影响御玄雨的心神，让她不得晋阶成功！拥有跨阶战力的御玄雨，一旦晋级玄师，哪怕只是初入玄师境界，也绝对不容小觑，立刻会成为晋升决选的大热门！这毫无疑问会影响到东莱才俊的晋升之路。


第一百六十章 玄君威，乾纲独断

　　众人眼前一花，也没有感觉到任何玄力波动，便看到白发苍苍、形容枯干的韦老院主，一步踏出，来到御玄雨身旁。

　　那道纯由气势化生的透明长蛇，无声无息地消散了。韦院主摇头，看向了观众席。

　　那名刚刚出手，袭扰御玄雨晋阶的玄宗汗毛直竖，仿佛被一头远古巨兽盯上一般！他大叫一声，跳起身来，一头巨蟒玄灵自脚下升起，便向着连云峰外疾驰而去。

　　“留下吧。”

　　韦院主轻飘飘说了三个字，一瞬间玄力激荡，三个字如三柄透明飞刀，激射而出！

　　一刀，破去了玄宗大势！二刀，斩去了本命玄灵！三刀，削去了那人头颅！

　　直到鲜血从腔子中冲出一丈高，纷纷血雨洒下的时候，场中的所有人才反应过来，一个个呆若木鸡！

　　“韦院主，这是何意！”那名被三字斩杀的玄宗姓苏，是东莱城苏家的一名老辈高手，如今竟然被斩，端坐在玉座上的苏家玄君老祖，当即责问道。

　　“这里是海云山。”韦院主枯瘦的身躯向后转，轻飘飘地离开，留下御玄雨在那里凝聚玄灵。但这一次，谁都不敢再出手搅扰了。

　　一个玄宗高手，一句话就斩杀了，这是多强的修为，多高深的境界！传言这位韦院主，拥有君侯榜的战力，看来并非虚言。

　　御玄雨头顶，黑雾翻腾，陡然电芒闪烁，雄浑的雷极玄力，凝聚成一条张牙舞爪的银白色蛟龙！龙鳞耀光，吞吐黑雾，颇为灵动传神。

　　“这个小姑娘，从哪里观想过蛟龙这种生物？”有玄宗暗暗惊讶，“蛟龙，只有某些蛮荒古地，灵山大泽中才有可能存在，绝对是妖兽等阶，堪比玄王、玄皇高手。”

　　这些人却不知道，御玄雨刚刚被破天霸王戟的无穷霸意，化作黑龙，直冲脑海，虽然只是匆匆一瞥，但却留下了挥之不去的精神烙印。她现在携着战胜强敌之威，精神升华，临阵突破之下，化形蛟龙，无比顺利。

　　一块块玄石被取出，吸干玄能之后弃置于地下，很快，擂台地面上就摆放了一小堆废弃的石渣。与此同时，周围天地间的玄气，也在飞速奔涌，向御玄雨灌注而来。

　　“此女天赋异禀，凝聚的本命玄灵，竟然汲取了这么庞大的玄能，将来必是一代人杰！”其他七个擂台区域，小组赛都已经结束，十六名脱颖而出的选手，将伴随二十多位种子选手，进行最终的选拔。

　　一炷香之后，黑雾散去，那条刚刚成型的银色雷龙，猛然冲入御玄雨体内，满场轰鸣的玄气波动，重新恢复正常。

　　御玄雨站起身来，她周身骨爆声响起，肉身比原先强大了一倍！

　　“恭喜你，玄雨。”乐婷云上前，盈盈笑道，“大家可只等你一个了，赶快回到选手区，等待最终的选拔吧。”

　　御玄雨有些茫然，听了这话这才反应过来，连忙跳下了擂台区域。

　　其他选手，看向御玄雨的目光，都带着一丝凝重，显然这个天才少女，已经成了晋升决选的热门人物，是很多人的拦路虎！

　　“下面，进行最后的选拔。”韦院主声音平平淡淡，丝毫看不出他刚刚斩杀了一名玄宗。

　　“种子选手，以及小组赛晋级的十六人，共计六十一人。而最终有资格参加海云决选的十名天之骄子，将在这六十一人中产生。”

　　“韦院主，不知决赛章程如何？”一名玄君开口，声音轰然如雷鸣，“还有，比赛进行到了这里，还有迟迟未至者。是否取消他的资格？”

　　韦院主淡淡说道：“决赛章程很简单。”

　　韦院主大袖一展，高台上的玄术隔断，被他收回，八个擂台区域合作一处，成为唯一的大型擂台。

　　“任何一位天才少年，都可自愿上台，成为擂主。任意一名擂主，只要连胜三场，便取得前十的名额！”

　　韦院主的声音，在玄力支持下，整个连云峰顶清晰可闻。

　　“这样未免有失公允。”一名玄君沉声道，“假若上台的前十名擂主，均连胜三场，淘汰三十人，难道比赛直接结束吗？要知道这样做，仅有四十人参与了比试，尚有二十一人没有上台。”

　　“还有另外的可能，那就是擂主在胜过两场之后，却被第三人击败，如此循环往复，岂不一个前十都选不出？”另外一名玄君笑道。

　　韦院主眼皮也不抬，淡淡说道：“诸位来此观礼，并无决策之权，自重。”随即他提高了声音：“现在，决赛正式开始。谁愿第一个上台，成为擂主？”

　　一众天才少年，你看我，我看你，一时之间，竟然没有一个敢于上台！

　　韦院主在一张玉座上缓缓坐下，闭目养神，竟是丝毫不担忧。

　　片刻的沉默过后，御玄雨轻喝道：“我来！”她大戟顿地，翩然高飞而出，重重落在擂台上，将青石擂台砸出了道道裂纹。

　　这倒不是御玄雨故意为之，而是破天霸王戟太重了。在恢复准天阶玄器之后，这柄大戟已经有三百多钧重。幸好御玄雨天生神力，才得以轻松挥舞。

　　“你晋级了，成为前十之一。”韦院主淡淡说道，双眸依旧紧闭。

　　御玄雨一愣，还没有反应过来，就听到台下顿时像开锅一般，轰然炸响：“怎么会！她还一场未战，怎可晋级？”

　　大梁城的特使，海云教师贺斐玄宗站起来，恭敬地向韦院主鞠躬道：“院主大人，这样做，似乎不妥吧。您事先公布规则，擂主必须连胜三场，才能晋入前十。这御玄雨，一场未战，怎么能够晋级呢。”

　　旁边不少东莱城的玄宗鼓噪道：“说的不错！正是这个道理！”

　　“海云三选，不能有这么大的黑幕！”

　　叫喊声此起彼伏，海岳猛然站起来道：“贺斐，你好大胆子，敢质疑院主的决定？海云中选，是院主大人一言而决，任何人胆敢质疑，都是在挑战海云院的权威！”

　　所有人噤声了，这个帽子扣下来，东莱城任何一个家族，包括王族，都吃不消。

　　韦院主缓缓睁开双眸，看了贺斐一眼，后者不由心生寒意。

　　“贺斐卸下海云教师职务，即日去摩极城，出任摩极分部的主事一职。”韦院主平静说道，咳嗽下的话语，却隐含不容抗拒的威严。


第一百六十一章 擂台赛，许阳归来

　　“摩极城？！”有些人很诧异，“有这么个城池吗？我怎么没听说过。”

　　不少海云院的教师，都用同情的眼光看着贺斐。摩极城是东莱国最南端的一个小城，极其偏远。三面环山，其中都有凶兽出没，南方临海，是海兽泛滥的“天瀚洋”！堪称绝地、苦地，贺斐这次倒霉了。

　　海岳快意说道：“活该，竟敢领着东莱诸族，质疑院主的决定？”

　　“这下子贺斐是被发配了，以后应该见不到他了。”乐婷云说道。

　　贺斐脸如死灰，他失魂落魄地向后退去，深知韦院主脾性，他连一句辩白求饶的话都不敢说，害怕引来更严重的惩罚。

　　韦院主环视一周，直到鸦雀无声，他才缓缓开口了：“海云三选，并非只看战斗实力，天赋、悟性、勇略，都是考量的重要标尺！御玄雨身怀上四极玄脉，天赋异禀！临阵突破，化形雷龙，悟性卓越！敢为天下先，勇略过人！本座特拔她为前十，你们还有异议么？”

　　除了东莱城的玄君颇有微词，其他人都不敢出言抗辩了。

　　“下一个擂主，谁愿上台？”韦院主的示意之下，海岳站出来主持大会，大声说道。

　　一连三四个少年纵跃而上，纷纷叫道：“我来！”

　　海岳微微皱眉，说道：“最先上台的一个留下，成为擂主。其他三人，按照上台顺序挑战！”

　　海云中选在有条不紊地进行，但令人惊讶的是，除了御玄雨被特选为前十，其他擂主，没有任何一个能连胜三场。

　　连胜三场，比众人想象中的还要艰难。选拔进行到此，剩下的都是罕见的天骄，谁比谁差多少？想要击败对手，势必底牌尽出，玄力耗费颇大。但这样又会被后来者窥视到破解之法，处于不利地位，很难保持连胜。

　　一个锦袍少年，一步步缓缓上台，开口道：“我来。”

　　“东莱城苏氏小侯爷，苏锐！”有人惊呼，“终于热门选手上台了！”

　　刚刚那个擂主正是黎望，他已经胜过两场。见到苏小侯爷上台，脸上不由泛起一丝苦笑，只有振奋精神，和苏锐周旋。

　　但黎望的实力，本身就和苏锐有差距，现在苦战良久，玄力消耗了大半，就更加不是苏锐的敌手。

　　黎望曾跟随黎仲轩学过一段时间，进益很大。他苦苦坚持，寻觅机会，消耗了苏锐的很多玄力。

　　苏锐久战不下，不由暴怒，本命玄灵祭出，一条身高三丈的银背狼王，狂吼一声，出现在场中，疾扑黎望，将后者打落擂台。

　　“苏锐休要得意，我来战你！”一个青衣少年奋起，风声大作，如一头幼年大鹏，落在场中。

　　“木家小侯爷，木逢春！”一名玄宗啧啧叹道，“这两人，简直是一生竞敌。”

　　“苏锐，你刚败一人，我让你盏茶时间，恢复玄力！”木逢春冷冷喝道，“我要和你公平一战，将你击垮！”

　　苏锐冷笑：“不必了！”他吞服了一颗复玄丹，立刻揉身扑上，玄力如潮水般涌出，化作银背狼王，率先向木逢春攻杀而去。

　　木逢春大叫：“你自寻败亡，怪不得我！”玄力化作一颗参天怪树，藤蔓交错，迎战苏锐。

　　两人交手不止一次，彼此知根知底，这一番大战，凶狼嘶嚎，巨木参天，漫天散碎的玄能散逸。

　　“好家伙，已经大战了半个时辰！这两人果然旗鼓相当。”有人说道，“僵持之下，就是比拼玄力厚度！苏锐先战过一阵，不免有些吃亏。”

　　另一人说道：“你难道不知，苏小侯爷以高价购得一瓶极品‘复玄丹’，纯度极高，能连续吞服十枚以上！他的玄力怎会匮乏。”

　　台上两名少年，奋力相搏，待到力竭之时，立刻服用“复玄丹”，恢复玄力！苏锐先战过一场，玄力空虚，他已经吞服了三颗复玄丹。而木逢春，也吞服了第一颗。

　　又战斗片刻，苏锐多次吞服灵丹，已经吃下七颗“复玄丹”！而木逢春也吃掉了四颗，两人脸上都有一些疲惫，但看到对手的时候，都不肯服软，继续振奋精神，攻杀向前。

　　有东莱城的玄宗担忧，叹道：“这两个小君侯，不论谁取得胜利，都很难迎接下一个强敌的挑战了。”

　　战到后来，两人都无力维持本命玄灵，先后收回，而是以拳脚相搏，想要决出胜负。

　　围观的玄宗人物，纷纷大摇其头，如此苦战，当真不值得。要知道两人不论谁胜，都难以晋升前十，苦战何益？

　　苏锐一拳轰出，雷音爆鸣，木逢春双臂一拢，将其架住。

　　苏锐脸上闪过一丝得意的笑，风极玄力猛然爆发，将木逢春轰下擂台。

　　“苏小侯爷有极品复玄丹之助，果然还存有一道玄力，决出了胜负！”有人道。

　　苏锐在台上歪歪斜斜，有气无力地笑道：“木……木逢春，我，终究还是，胜过你一筹……”

　　台下的木逢春几乎没有站起来的力气，梗着脖子喊：“不服，我不服！”

　　苏锐自知无力再战，走下擂台。台上没有了擂主，一时之间，有些冷清。

　　陡然间风声大作，一头青鸾翼展十余丈，自远而近，落在擂台之上。在青鸾背上，一个英挺迫人的中年男子，和一个蓝衫少年，并肩站立。

　　“谁这么大的胆子，竟然擅闯海云山？”有玄宗不识得许阳，窃窃私语。

　　“来人就是小杀神许阳！他终究还是赶上了海云中选！应该是被那驾驭青鸾的玄宗男子所援救，脱离了重围！”有东莱玄宗恨得咬牙，“那个青鸾男子是谁，若有机会，我定要将其斩杀！”

　　“许阳，你来的正好！”海岳哈哈大笑，连忙上前，先向黎仲轩道了一声安好，然后仔细对许阳解释规则。

　　台下很多少年天才叫嚷道：“海岳宗师，这么一个迟到者，应当剥夺他的资格！何必浪费时间，向他解释规则！”

　　许阳听了几句，笑道：“我明白了，只要胜过三场，就能晋升前十。”他顿了顿，看了看选手区鼓噪的天才少年，以及四周高坐的东莱城玄宗们，说道：“不过，在此之前，我还有一个问题要问一下。”


第一百六十二章 冰魄丹，朱雀火翼

　　海岳教师呵呵笑道：“许阳，你问吧，不过需要注意时间，毕竟这么多人都在等待。”

　　他心情舒畅之极，许阳归来，就代表他的临渊城，增添了一个极为强悍的少年高手，很有希望脱颖而出，晋升决选的存在。

　　本来临渊城就有了御玄雨，被特选而出，若是再加一个许阳，可以想象海岳教师会获得的奖励，肯定要比其他城池的特使丰厚许多。

　　“连胜三场，就一定要下台吗？”许阳呵呵一笑，“我的意思是，是不是可以继续作为擂主，接受挑战？”

　　“什么意思，他难道自信能胜过三场之后，尚有余力？太狂妄了！”一名东莱城的玄宗不满地说道。

　　“就是，他能胜一两场就不错了！我东莱英杰，可不比其他城池！”

　　海岳明白了许阳的意思，他是想将所有东莱城的俊杰，全部压倒，让他们一个都无法晋升决选！

　　海岳有些犹豫，他转头看向一旁端坐的韦院主。

　　轻轻咳嗽一声，韦院主开口了：“可以。”

　　许阳得到了允诺，慨然一笑：“好，我现在作为擂主，谁上台一战？”

　　选手区的天才少年们面面相觑，明摆着小杀神是个极其强悍的选手，上去了就算能将其击败，也必将大损元气，难以应对后来人的挑战。

　　许阳环视一圈，指着一个虎背熊腰的少年说道：“这不是金家小侯爷么，你的伤可好了？上台来，你我公平一战可好？”

　　金肃面色涨红，喉结咕咕滚动。数日前，东莱街头一战，犹自惊心！六七个少年天才，合围许阳，被他硬生生击杀两人，夺路而去，自己更是被一剑穿胸，几乎横死！幸好金家玄君老祖出手，请出炼丹大师罗翰远，炼制宝药为他疗伤，不然肯定会落下病根，更不要说来参加中选了。

　　围观诸人，看到金肃被当众挑战，都不敢上台迎敌，均是叹息。这金肃受了今日的刺激，心头有了魔障，这辈子都很难明心见性，养成属于自己的大势，晋阶玄宗了。

　　“严家小君侯，当日围攻我许阳，也有你一份吧？”许阳目光转动，盯上了另外一个锦衣少年，嘿然笑道，“不知你可敢与我一战？”

　　严义明低着头颅，牙关紧咬。他的双眼死死盯着地面，不敢与许阳对视。

　　许阳一个个挑过去，看到当日围攻他的少年玄者，就出言挑战，当众将其羞辱！

　　呛啷一声，剑光如虹，一个少年已经冲上台，喝道：“许阳，休得猖狂！我尚剑锋来败你！”

　　尚剑锋手握阔剑，一身玄力均化作剑气，涌动不休。周围的东莱城玄宗们，纷纷叫了一声好！原因无他，许阳刚刚一个个叫过去，点名羞辱，实在欺人太甚，在场玄宗一个个恨不得亲自下场，教训这个狂妄的山野小子！如今看到有东莱俊杰敢于上台，一决胜负，当然要加油助威。

　　尚剑锋上台，也有其思量，他当日和许阳对拼数招，感觉许阳的确肉身强横，但对阵自己，并没有压倒性的优势。只要凝神对敌，翻出隐藏的底牌，未尝没有胜机。

　　一旦战胜许阳，立刻声名鹊起，他的名字，也会被收录进潜龙榜，名震瀛洲，前途无量！

　　许阳看了尚剑锋一眼，微微一笑：“你就算不上来，我也要点你名字。动手吧！”

　　尚剑锋大喝一声，阔剑霍霍飞舞，一道道剑气涌动，于虚空中凝聚成一头冰龙，一声狂吟，声震九霄！冰龙向着许阳，张牙舞爪，扑击而来，于半空中就喷吐冻气，整个连云峰顶的温度，都下降了几分。

　　“好！这剑气化形的本事，的确了得！”东莱城的玄宗纷纷叫嚷，“尚家小君侯，身具冰极玄脉，又有剑气化形之能，许阳如何抵挡？必定要败于尚剑锋的手下，到时看他如何收场！”

　　许阳沉默着一拳打出，一道赤红的火极玄力，喷薄而出，径直击中冰龙！令人惊诧的是，冰龙被这普普通通的一拳，打了个对穿，火极玄力余威爆发，将其硬生生打成漫天剑气余波，霜寒碎片！

　　“怎么可能！”尚剑锋瞪圆了眼睛，这剑气化形，不仅有冰极玄脉的冻气，更有剑气的锋锐，是他的得意招数，没想到被许阳普通一拳击碎！

　　“这小杀神，比起东莱街头一战，实力又有精进，简直一日千里！”尚剑锋心头，一阵挫败，“本来我还能勉强和他周旋，现在却已经不是他对手！事到如今，只有动用我的底牌，方能反败为胜！”

　　尚剑锋从储物戒中取出一只玉瓶，倒出一颗莹白色的丹丸，他张口将其吞入，顿时一股极度冰寒的气息，散发出来！

　　“尚家小君侯服食的什么灵丹，怎么天上会有雪花飘落？”随着尚剑锋吞入灵丹，峰顶温度骤降，天空降下纷纷扬扬的雪花，诡异非常。

　　“觉悟吧，许阳……”尚剑锋头发结冰，眉毛上还挂着冰渣，得意地开口，“我服用的，是罗翰远大师炼制的一枚‘冰魄丹’！在半个时辰之内，我的玄力精纯度，将匹敌玄宗人物！你绝对不是我的对手！”

　　“冰魄丹，那可是五品灵丹，只差一步就能达到宝药的层次！”有玄宗人物眼热，“这么一颗极品灵丹，千金难求啊。”

　　丹药也有品阶之分，五品以下，被称为灵丹；六品以上的丹药，堪称宝药、宝丹，效用和灵丹大为不同。冰魄丹是五品灵丹中的上等货色，非常接近六品宝药。

　　尚剑锋一剑斩出，呼啸的寒气比之前更胜十倍，“冰魄丹”的效力，果真非同凡响。但见冰极玄力滚滚如潮，很快在半空中凝聚成十道一丈长、巴掌宽的寒冰长矛，一股凄凉肃杀的意味传来。

　　许阳淡淡说道：“不是真正的玄宗，有什么好夸耀？给我败！”

　　话音刚落，朱雀厉啸，从许阳的体内冲出，一对缀满火羽的双翼，怒拍而出，顿时烈焰滔天，将尚剑锋包裹在内。


第一百六十三章 断雪瀑，玄君相抗

　　许阳在演化朱雀翎羽之后，朱雀玄灵的凶威才开始初步展现，双翼拍打出浓烈的炎流，将整个峰顶的严寒驱散，宛若盛夏。

　　十道寒冰长矛，在尚剑锋的指引下，倏忽射出，如光如电，在酷热的火海之中穿行。

　　朱雀玄灵高声唳叫，双翼不断地振动，一层层火浪，淹没冰矛。

　　“在吞服冰魄丹以后，尚剑锋的冰极玄力果真精纯十倍，堪比普通玄宗！”看到十道冰矛势如破竹，一连突破十几道火浪大潮的阻挡，许阳不由心惊。

　　但许阳的玄力，要比尚剑锋浑厚许多，在连绵不休的火浪挡格之下，冰矛也在迅速融化，在来到许阳面前一尺之处，彻底消散，只余下十道森冷刺骨的剑意，破空射来。

　　以许阳的心神力量，这点剑意根本算不得什么，如清风拂过山岗。

　　尚剑锋再度出手，漫天都是六角形的冰霜之花，飘飘摇摇地向许阳飘落而至。

　　“好强的招式，冰魄丹不愧是五品灵丹，在半个时辰之内，尚剑锋的玄力精纯度堪比玄宗！现在的他，正面对抗玄宗人物，也能周旋一二，只要后者不动用大势。”一名东莱城的玄宗赞叹，“小杀神敢挑战我东莱才俊，当真是螳臂当车，蚍蜉撼树！”

　　“许阳，这一招‘雪瀑’，是我自创的绝学，在未来，我将凭借它的意境，养成属于我尚剑锋的大势，晋阶玄宗！今日，你必败无疑！”尚剑锋阔剑横指，漫天雪花陡然合作一处，如瀑布般暴涌而下。

　　“这就是你的底牌？”许阳凝神观摩了一番，淡淡说道，“空具其形而无其神！想凭这一招晋阶玄宗，你在做梦。”

　　随着许阳的一声断喝，朱雀玄灵厉啸，一对凶眸猛然睁开，喷出两道炽热的红霞，摧枯拉朽般融化了“雪瀑”，余威不减，暴冲到尚剑锋的胸口！

　　尚剑锋只觉胸口一痛，紧接着就失去了知觉，他的前胸背后，被朱雀凶眸之威，融开了一个大洞！火毒汹涌，余威爆散，在旁观众人的惊呼声中，尚剑锋的胸膛炸开，整个身躯四分五裂！

　　“太狠毒了！”

　　“太残忍了，这是海云中选，小儿辈切磋比武的所在，岂容的下这等嗜杀狂徒！”

　　围观的东莱城玄宗们纷纷出言斥责。

　　最内圈，玉座之上的几名玄君，面色也很不好看。

　　柳万侗开口说道：“韦院主，小杀神本性残忍，已经戕害了无数少年英才！这样的凶徒，你还要庇护他么？！”

　　“苍莽侯所言极是！该将小杀神拿下，交给我东莱诸族处置！”

　　金家的玄君老祖，性子急切，他话音刚落，便是手掌一伸，幻化出一只暗金色的大手，凌空向擂台上的许阳抓落。

　　一抓之下，许阳顿时有种天大地大，无路可避的感觉，这只暗金大手中蕴含的骇人威势，连他强悍的心神，都有一种无力抵抗的感觉。玄君级人物的威势，可见一斑！

　　韦院主轻咳一声，一根枯瘦的手指探出。

　　半空中出现一根莹白的手指，平空抵住暗金大手，啵的一声轻响，暗金大手寸寸碎裂，化作最原始的土极玄能。而那根莹白的手指，余势不衰，向着金家玄君老祖的眉心压了过去！

　　金家老祖怒喝道：“韦院主！你这是何意？难道要为了一个小辈，和东莱诸族翻脸？！”他嘴里喊叫，手上也不慢，单掌竖起，头顶顿时出现了一座暗金宝钟，迎上那根手指。

　　“嗡……”一声悠远绵长的钟声，莹白巨指抵住暗金宝钟，后者发出震人心魄的嗡鸣，金光大放。

　　看到暗金宝钟上莹光流转，显然已经将威能催发到极致。但观金家老祖的面色，却微微发红，显然有所不支。

　　柳万侗说道：“韦院主，我东莱诸族敬你是海云分院之主，一直未曾冒犯。你救下许阳，也就罢了，再攻杀金家老祖，未免太过！”他大袖一挥，风声大作，一道青光刀扇盘旋斩出，斩向莹白手指。

　　一声巨响，青光刀扇片片断裂，而韦院主化出的莹白巨指，也缓缓消失。

　　“此处，是海云山！”韦院主淡淡说道，“若有下次，老朽定然不会放过！”

　　三名玄君人物的交手毫无烟火气息，就连散逸出的玄气波动，都让人无法察觉。这就是玄君境界的可怕之处，返璞归真，掌控自身，已经达到了入微之境。

　　许阳丝毫没有逃过一劫的觉悟，呵呵笑道：“既然尚剑锋已死，那这一场算是我赢了。还有谁？”

　　众东莱少年相顾失色。在他们之中，尚剑锋已经算不弱，但在服用冰魄丹的情况下，还被许阳击杀！小杀神的强悍，已经无需验证，而他的嗜杀，似乎比传闻中还要厉害。

　　“我有一个主意，咱们轮流上去战他，消耗他的玄力！一旦察觉到危险，立刻大叫认输，负责仲裁的教师，必然会出手阻止！”金肃说道。

　　“好！”众人对视，随即同时看向了金肃。

　　金肃有些心底发虚，说道：“你们，你们看我作甚？”

　　严义明道：“金老弟，主意是你出的，自然你先上去，作为表率。”

　　一旁又一个少年敲边鼓道：“没错，而且金老兄家传‘金钟铁罩宝卷’，防御强横，金钟铁罩一出，谁都无可奈何啊。”

　　金肃暗骂，这些人平时谁都不服谁，没想到今天为了让自己打头阵，竟然这般放下身段阿谀。当下金肃还真的有些意动，想想当日许阳一剑袭杀，也只是将自己重创罢了，时隔数日，再厉害也不可能秒杀自己，只要看准时机认输，消耗他一些玄力，便是成功。

　　金肃跃上台，中气十足地喊道：“许阳，我来战你！”

　　许阳懒得答话，手一摆，朱雀玄灵电闪一般掠出，宝剑一般的翎羽横切而过！金肃吓了一跳，连忙单掌竖起，凝聚金钟铁罩，迎击朱雀玄灵的锐翅。

　　嗡的一声震响，金钟铁罩上出现许多道裂纹，轰然爆碎。


第一百六十四章 破车轮，连毙狡敌

　　许阳眼神一厉，朱雀玄灵张口喷出一道炽热炎流，径直切向金肃的颈项。这一击若是切中，金肃即便修炼了“金钟铁罩宝卷”，也难逃败亡命运。

　　“我认输！”

　　金肃大叫，许阳冷笑一声，也不收势，朱雀玄灵喷吐的灼热力量，已经触及金肃颈项。

　　韦院主顿了顿手杖，随即金肃就像是被一层柔和的薄膜裹住，任许阳如何催运玄力，也无法对金肃造成进一步的伤害。

　　“这一场，许阳获胜。”韦院主淡淡说道，“不得对认输者继续攻击，若有下次，削除资格。”

　　这下东莱诸族的玄君、玄宗长辈，脸色才好看了一些。韦院主并非偏颇，只是秉公办事罢了。

　　这下子东莱城诸族子弟，都来了精神，原来打不过的话，只要认输便可性命无虞？他们一个个摩拳擦掌，准备以车轮战术，消耗许阳的玄力，将这个辱没东莱诸族的小杀神磨下擂台！

　　第三个上场的少年，交手两合，败而不死，从容认输，便退场了。

　　至此许阳已经连胜三场，满足了晋升的条件。

　　“你当真不退场，要继续打下去？”海岳低声说道，“这样难免会得罪东莱城的诸多巨族，对你在临渊城的家族不利啊。”

　　许阳淡淡微笑：“海宗放心，许阳自有办法。”

　　海岳点点头笑道：“不过，你这样站在台上，压得那些小兔崽子们做不得声，倒也颇为爽快。你有能耐，就多杀几个，哈哈。”

　　海岳本是玩笑之言，不过许阳却当真抱有这个想法。

　　第四个上场的，仍是一个东莱城贵族少年，交手三个回合，险之又险地认输，此时朱雀的宝剑翎羽，距离他的脖颈只有一寸距离，被韦院主隔空施展玄术隔断，救下一命。

　　第五个上场的是严义明，他嘻嘻哈哈地上台，道：“小杀神，你不是很厉害吗？你倒是来杀我呀！”

　　许阳眉峰一皱，他已经渐渐感觉到，这东莱诸族的子弟，就是抱着车轮战法，想要消耗他的玄力，直到玄力枯竭，再派上高手，一举将自己击败！有玄君人物在侧，他们只要认输就能得到保护，自然有恃无恐。

　　严义明双手一合，从体内冲出一只青翎巨鹰，唳鸣声响起，青翎巨鹰振翅，拍打出两道肉眼可见的气旋，向许阳冲去。

　　这两道气旋飞速涨大，行到一半距离的时候，已经是接天及地，并做一道巨型龙卷。

　　严义明哈哈一笑，这是他的得意绝招，一上手就使出，倒不是妄图凭此击败许阳，而是消耗许阳的玄力。待到许阳破去龙卷，威胁到自己的生命安全的时候，只要大叫一声认输，自然生命无忧。

　　许阳也看出了他的想法，冷哼一声。玄君的保护固然周到，但也要他们能喊得出“认输”两字，才作数的！

　　许阳蓝衫扶风，整个身躯如大鹏展翅，横移八丈！他曾经靠着这种玄奥的身法，躲过玄师巅峰的曹名宏攻杀，现在用来躲避仅仅玄师初期的严义明攻势，当然能够做到。

　　许阳抬手，朱雀玄灵厉啸，双眸猛然睁开！

　　这是许阳第二次使用朱雀凶眸，在炼化离火神砂之后，朱雀的凶眸赤霞，已经成了许阳的杀手锏，普通玄师绝难抵挡。再加上赤霞攻速极快，往往对手还未反应过来，就已经被两道激光也似的炎流透体而过。

　　严义明看到许阳闪过自己的杀招，一阵气馁。他正要再行攻击，却看到许阳操控朱雀玄灵，睁开了双眸！这一惊非同小可，他立刻大叫：“我……”

　　可是认输两字还没喊出，他便胸口一痛，被朱雀凶眸的赤霞贯穿！

　　轰然一声爆响，赤霞余威，将严义明身躯炸碎！

　　满场寂静无声，过了一个呼吸的工夫，才爆发出一阵惊呼！

　　“明儿！我的明儿啊！”一名严家玄宗，捶胸顿足，他就是严义明的祖父，一对布满血丝的眼睛，瞪视许阳，“小杀神，你简直就是一个邪魔！杀人无算，冷酷绝情！我严中阁发誓，有生之年，必定将你擒拿，剖腹挖心，挫骨扬灰，祭奠我的明儿！”

　　许阳不理会严中阁，他冷冷扫视选手区：“还有没有东莱城的少年英才，想要和我一战的？”

　　东莱诸族子弟噤若寒蝉，对视着谁都不敢上前。

　　“战，战他！”观众席上，东莱诸族的玄宗长辈们纷纷高声喝道，“就用车轮战法，磨耗他玄力！刚刚严义明托大，没有第一时间喊出认输，这才遭遇不幸，你们不要惧怕他！”

　　一个东莱少年，在长辈的怂恿下，飞纵上台：“许阳，我来战你！”

　　许阳更不答话，抬手便是朱雀凶眸赤霞，喷薄而出！

　　“啊？”那少年愣了，胸口被赤霞贯穿的时候，这才想到，“许阳为什么提前出手了？他不是一直等待对手施展出得意玄术，将之破除之后，才出手攻击的吗……”

　　有一个东莱子弟死于非命，观众席上，东莱诸族的老家伙们，纷纷愤怒咆哮！

　　接下来三个东莱少年，陆续上台，前两个都是被许阳一招轰杀，连认输的机会都没有！第三个人在长辈催逼之下上台，还没等许阳出手，吓得大叫出声：“我认输！”

　　他也是自严义明之后，第一个从许阳手下逃生的人，只不过这种不打一枪就投降的方式，实在太过羞耻。

　　场中出现了寂静，这些少年害怕被击杀，根本不敢上台挑战许阳，就算有一两个敢于上台，也是没等开打就认输！根本起不到消耗许阳的作用。

　　换言之，想要消耗许阳的玄力，就要真刀真枪地拼，用人命去填！

　　看到许阳毫无疲态，有人心中泛起了嘀咕：“这小杀神，玄力未免太深厚了吧，已经连毙四五人，大战六七场，可仍是脸色不变，神完气足！”他却不知许阳八极同修，可以将其他七道玄轮中的玄能，抽调给朱雀玄灵，这才有如此雄浑厚重的玄力。


第一百六十五章 斩君侯，凶威滔天

　　“少年人。”一名东莱玄君开口了，声音沉稳有力，如铁锤一下下敲击铁砧，“你已经名扬东莱，难道，还要把事情做绝？奉劝你一句，就此收手吧。”

　　“重阳侯何出此言，难道要与这凶徒妥协不成？”苍莽侯柳万侗不满地说道。

　　重阳侯苦笑一声，他也没有办法，现在许阳以一人之力，压制东莱诸位少年英杰，根本没有谁能胜过他，难道让整个东莱城，没有一个人晋升决选？那才是真正的大笑话。

　　再说重阳侯的孙子，也在剩余的东莱少年之列，他主张妥协，也是存着给孙子留一条出路。

　　“你们不必妥协。”许阳冷笑道，“我许阳今日，就是要将你们这些东莱城的豪门大族，所有年轻一辈，打死打残！不这样，怎能报答五日之前，被你们堵截在苍梧山中的大恩？”

　　“少年人，你太狂妄了！我承认你是天之骄子，但你现今的实力，比起我东莱诸族，还远远不够看，一名玄宗便足以杀你！”重阳侯也怒了，声音轰隆隆如雷鸣，“不要忘记，你也有家族亲属！”

　　这是赤裸裸的威胁，在场的东莱各族，都如梦初醒。

　　“是啊，我记得这小杀神出身临渊城！”

　　“临渊城，一个小小城池，家族最多有一个玄宗坐镇！太弱小了，随便哪一个东莱世家，都能将其灭亡，翻不得身。”

　　“索性今日让小儿辈们认输，我们回归东莱城，然后派遣一支人马，开赴临渊城，将许氏灭门！”

　　“这样太便宜小杀神，我们要将他满门老小，悉数擒拿，押送到这里，当着小杀神的面，一个个杀死，以泄心头之恨！”

　　群情激奋，海岳浓眉皱起，他上前对许阳说道：“许阳，这下如何是好，我海云院只负责你个人安危，若东莱诸族对你家族不利，我们也爱莫能助。毕竟这属于东莱内政，我等不宜插手。”

　　许阳哈哈大笑起来，声音越来越高亢，竟然将一众汹涌的议论讨伐声，压了下去。

　　“你笑什么！”一个玄宗高喝。

　　许阳撮唇唿哨，音波直入云霄。但听得云端之上，一声凄厉的唳鸣，遥遥应和。

　　“那……那是什么东西！”听到这一声唳鸣，所有东莱城的世家长辈，相顾失色！仅从那穿云裂石般的唳鸣声中，便可知来者是一头极强大的凶禽。

　　云端一个黑点，迅猛放大，待来到连云峰上空的时候，已经能够看清。

　　两翼一展，若垂天之云，横跨近百丈！整个连云峰顶，都被一道巨大的阴影覆盖。

　　“这是……苍梧山的那头凶禽，火鹰！”有玄宗声音发颤。

　　“怕什么！即便是苍梧山的那头火鹰，也不过玄君实力，我们东莱诸族传承久远，仅在场的就有六名玄君级老祖！合力攻杀之下，就算火鹰也要饮恨！”

　　重阳侯脸色微变，但仍颇为镇定，开口道：“少年人，这就是你的底牌么？的确很惊人……但想凭借一头凶禽，就威胁东莱诸族，还不够。”

　　苍莽侯柳万侗冷笑道：“单打独斗，我们谁都不是这畜生的对手。但六名玄君一齐攻杀，火鹰又能支撑几时？许阳，你的家族，有一头火鹰陪葬，倒也风光！”

　　一开始的震惊过后，东莱诸族都反应过来。火鹰不过凶兽等阶，就算它拥有一丝凤凰血脉，战力高强，也只相当于玄君强者罢了。

　　许阳冷笑，这些人根本不知道，火鹰吞食了那颗奇异果实，再加上血能的帮助，已经晋阶为妖兽！妖兽级别的火鹰，战力堪比玄王，若是火鹰再修炼一段时间，凭着凤凰血脉，它绝对堪比皇者。

　　“要……杀……谁。”火鹰在天空中缓缓盘旋，巨喙张开，一字一顿地说道。

　　“这几个人十分讨厌，把他们全都杀了！”许阳暴喝一声，手指向苍莽侯柳万侗、重阳侯等等一众东莱玄君。他肩膀上的肥球，承担翻译职责，跳到许阳头顶，嘴巴中咕噜有声，小爪子挥动，指向柳万侗等人，俨然大将之风。

　　“什么，那头凶禽火鹰，居然化去了横骨，可以口吐人言！”重阳侯面色大变，“它已经不是凶兽，而是一头妖禽！不可力敌，快走快走！”

　　火鹰唳叫，单翼一挥，六道翎羽分开，散射六大玄君。

　　这六道翎羽，都拖着长长的尾焰，呈炽白色，发出震慑人心的爆鸣。

　　六大玄君纷纷飞上半空，迎击火鹰的翎羽攻杀。

　　重阳侯抖手，赤芒横空，化作一柄煌煌天剑，长达百丈，怒劈其中一道翎羽。柳万侗双掌平推，青龙横越大地，向另外一道翎羽绞缠。金家老祖单掌竖起，一座暗金巨钟，猛然放大，嗡鸣爆响，也迎了上去。六大玄君，各逞神威，迎战妖禽。

　　天剑碎，青龙殒，暗金巨钟也爆成漫天金芒，六大玄君的招数，全都被那小小翎羽击破。炽白色的翎羽拖着尾焰，余威犹在，依旧向六大玄君射去。

　　“不好，快走！”柳万侗是风极玄君，驾驭旋风飞速逃离，呼吸之间，就已经远遁。

　　尾羽击穿了重阳侯的躯体，将其爆碎成漫天玄能。地面上许阳微微皱眉，这只是一尊玄力化身，重阳侯的真身已经遁走。

　　还有一名玄君老祖，咬破舌尖，一口精血喷出，化作一缕血光逃遁。这种逃命之法，耗费本源，折损寿算。若是这位玄君找不到宝药服食，恢复本源，至少要少活十年。

　　火鹰见跑掉了三个，不由大怒，高亢厉啸，巨喙一张，一股黑洞般的恐怖吸力涌出，定住了剩余三个玄君老祖的身形！

　　随即火鹰单翅挥击，如山岳般砸向三名玄君老祖。三位玄君咬牙抵抗，其中两个，被巨翅砸落，浑身骨骼尽碎，化作漫天血雨飘洒。

　　金家老祖全力运转金钟铁罩，勉强扛过这一击。不过他也只是苟延残喘罢了，火鹰张口，喷出一道金色真火，将其胸膛洞穿，炸碎成漫天血雾，随即又被汹涌的热浪蒸干。

　　“太凶悍了，火鹰那一翅砸落，怕是有数万钧的力道，近百万斤！难怪玄君人物，都抵受不住。”许阳感叹。


第一百六十六章 镇东莱，诸族服软

　　连云峰上，群情耸动，所有东莱玄宗，都惊惧交加，被震慑得说不出话来！

　　一连三名玄君老祖横死，这绝对骇人听闻，东莱城有多少年，没有发生过这种事情了？闻所未闻，见所未见！

　　这代表着三个传承数百年甚至上千年的家族衰落，甚至是……灭亡！没有玄君老祖坐镇，这几个家族所聚敛的财富，绝对会引起其他家族的贪婪窥视。没有了强横战力的守护，财富也只能引来豺狼的劫夺。

　　“许阳，你……你简直太出人意料了！”海岳有些张口结舌，“苍梧山的那头火鹰，怎么和你扯上了关系？太惊人了！”

　　许阳微微一笑，扫了在场的其他东莱玄宗。

　　一群玄宗，宗师风度荡然无存，一个个脸色苍白，一会看看天空盘旋唳叫的巨大妖禽火鹰，一会看看许阳，满怀惕惧。

　　“怎么办，你该不会要将这些玄宗也一网打尽吧？”海岳为这个想法吓白了脸。

　　许阳一根手指抵住下巴，思索了一下说道：“是个好主意……反正仇已经结下，自然要做绝。”

　　肥球得令，再次跳上许阳的头顶，意图翻译，向火鹰发号施令。

　　韦院主站起来，一步迈出，来到了许阳面前。

　　“收手吧，许阳。”韦院主平静说道，“此处是海云山，这些玄宗都是本座请来观礼的客人。你若是执意要杀他们，我也只能启动护山大阵。然后向总部发动讯号，请他们派遣王侯前来收服妖禽。”

　　许阳微微一笑：“院主大人，许阳不是不知进退的人，只不过刚刚那几名玄君。叫嚣屠家灭族，才激怒了我。”他一声唿哨，火鹰得到了示意，高声唳鸣，拍打双翼向高空飞去，很快化作一个小黑点，消失在云端。

　　在火鹰离去之后，所有人都松了一口气，但谁都不敢小看许阳了。

　　尤其是东莱诸族的玄宗人物，很多人开始思索。和小杀神这样的天骄作对是否值得。每次他都掀出令人惊叹的底牌。使得强弱逆转。令人心惊。

　　“东莱诸族，若你们真敢针对我临渊许氏，那我许阳。不介意带着火鹰，去你们东莱城的家族总部转一圈。”许阳发出了威胁。

　　一众东莱玄宗纷纷对视苦笑，他们哪里还有胆量，惹怒这尊小杀神？

　　“罢了，我庞家认栽，令儿，我们走！”一个玄宗带着一个少年，召唤出一头赤羽秃鹫玄灵，离开海云山。

　　“我刘家也认栽了，告辞。”又两名玄宗齐声说道。带着各自的孙辈离去。

　　霎时间，满峰的人走了一个干干净净。

　　“真有你的啊，许阳，竟然以一人之力，镇压东莱城诸族！”御玄雨来到许阳身边，赞叹道，“你干脆带着火鹰，一路杀到东莱城，将那些自命不凡的巨族一一屠灭，岂不痛快。”

　　余下的人不由打了个寒噤，这苗条健美的少女，竟然如此暴力血腥，张口闭口屠家灭族，要知道那么多家族，总计人口得有好几万啊。

　　看到场中一片寂静无人接话，御玄雨哼道：“你们怎么都毫无反应，难道不能这样吗？黎望，你说呢？”她在主动寻找支持者。

　　黎望止步海云中选，心情低落，一直低头不语。听到御玄雨点名，也只是勉强一笑。

　　海岳说道：“不可能的，妖兽级别的火鹰，固然强横无比，但也不能说横推东莱城无敌。毕竟有东莱王的存在，那可是真正的王侯。再者，东莱城有着强大的护城大阵，一头妖禽，未必能攻破大阵……”

　　东莱子弟一散，剩下的少年玄者就更少了，只有三十来个。许阳也懒得再霸占擂台，反正他已经晋升决选，就留一些机会给其他人吧。

　　海岳道：“中选继续……许阳是第二个晋升前十，获得决选资格的人。谁愿做下一个擂主？”

　　余下众少年中，缓步走出一人，衣袂飘扬，风姿不俗：“我来。”

　　海岳微微一愣，随即说道：“彭耀祖作为新擂主，迎接下一人的挑战。”

　　一个少年纵跃上台：“彭耀祖，你和许阳同为潜龙榜上的天才，不过和许阳相比，你差远了。难怪你要等他离开之后，才敢上台。今天，你这潜龙榜上的座次，就交给我李远方吧。”

　　彭耀祖眼皮也不抬，冷冷说道：“许阳连战七场，玄力消耗太大，彭某不愿取巧，才避而不战。”

　　“谁会信你！”李远方哈哈一笑，从体内冲出一头战象，轰鸣声中，冲向彭耀祖。

　　彭耀祖眉峰一竖，单掌虚劈！一道青色刀轮，径直从他体内冲出，将那头战象直接斩成两片！

　　李远方面色大变，口中呛咳出鲜血，那头战象是他的本命玄灵，竟然被直接斩杀，这对他来说，绝对是一次重创！若不好好调养，肯定会被打落玄师境界。

　　“对我来说，你就像一只臭虫，捏死你，丝毫不费力气。”彭耀祖慢条斯理地说道，“只不过，我不像许阳那么嚣张罢了，只有懂得隐忍雌伏的人，才能走得更远。下台吧，否则我会杀了你。”

　　李远方面色涨红，半天才从牙缝中迸出一句话：“我……认输。”

　　一众天才少年对视，均从对方眼神中看出了惊骇。

　　“这彭耀祖不愧是潜龙榜上的人物，这么强横！一招就斩杀了对手的本命玄灵，这是何等的强势！”

　　“这种天才，只有许阳、沈玉成之流，可以与他比拟。”

　　人们的眼神都看向了光耀城的第一天才沈玉成，传言他身怀火雷双极，全部化形玄灵，实力强横，拥有潜龙榜的战力。

　　沈玉成服饰华贵，他闭着双眼养神，似乎没有看到众人的目光。

　　“沈玉成好像有意避战，难道他也害怕彭耀祖？”

　　“定然如此，彭耀祖实在过于强势。”

　　沈玉成嘴角露出冷笑，周遭人的议论，丝毫不能动摇他的心神。

　　“十息之内，若无新的挑战者，便视为彭耀祖晋升前十。”海岳得到了韦院主的指示，宣布规则。


第一百六十七章 火凤凰，箴言之悟

　　彭耀祖一招败敌，威势惊人，所以十息过后，仍然没有人愿意上台挑战。

　　这倒不是说不存在能和彭耀祖抗衡的高手，只不过这些少年高手，一个个心思深沉，没有做出头之鸟。

　　假如沈玉成上台，肯定要和彭耀祖苦战一场，就算能击败他，也难以战胜后来的少年天才，因此他选择等待。

　　反正晋升决选的名额有十个，现在也只有两三人，何必着急？

　　在海岳的宣布之下，彭耀祖也顺利晋升前十，获得了海云决选资格。

　　下一个擂主，是沈玉成，他面对后来者的挑战，只使用火极玄灵，便击败敌人。值得一提的是，沈玉成的火极玄灵，同样是至尊之兽，竟然是一头火凤凰，威势很强。

　　“许阳，那头玄灵好厉害，似乎和你化形而出的小雀儿不相上下。”御玄雨道。

　　许阳点点头说：“沈玉成一定亲眼见过凤凰的影像，否则无法化形出这等神似的至尊之兽。”

　　留影石，并非只有许阳得到的一块，那些世家巨族，传承久远，即使有真正的凤凰遗骨，也不是不可能。

　　“沈玉成好强，他已经连败两个敌人了！”御玄雨瞪大眼睛，“他和你相比，谁更厉害一些？”

　　许阳摇头一笑：“他不是我的对手。”

　　对于许阳这种毫不客气的说话方式，御玄雨已经习惯了。许阳这般说，不是自信膨胀。更不是骄狂，而是观察沈玉成的出手，结合自身实力做出的判断。

　　“这么强的人都不是你的对手，现在同辈之间。还有谁能胜过你？”御玄雨好奇。

　　“我不知道……不过海云上国，作为瀛洲上国，肯定能人辈出，强者林立。”许阳眼神变得有些悠远，仿佛透过无穷的时空看向未来之敌，“我辈玄者，唯有勇猛精进，锤炼自身，迎接一切挑战即可。何须多问前程。”

　　“我们走吧。接下来的比试。已经没有什么好看的了。”许阳看见沈玉成胜出，夺得前十名额。便转过头，对黎望、御玄雨等人说道。

　　“还剩下二十多个少年英杰，他们在你眼中不堪一击，却是我的强敌，我要观察一下。”御玄雨眼都不眨，查看新上台的擂主的比赛。

　　“他们心中无胆，缺少一股勇猛精进的精神意志，即使一时能胜过你，将来的成就，也绝对比不过你。”许阳说道。看见御玄雨观赏比赛看得津津有味，也不勉强，和黎望一同走下连云峰。

　　黎望神色有些郁郁，叹道：“许阳，和你，甚至和玄雨相比，我的天赋好像真的不怎么样。在这里，随便一个少年俊杰，便和我不相上下……这次落选，想来也是命中注定。我还是早日返回临渊城，安心在那一亩三分地混日子吧。”

　　许阳说道：“不知你是否记得，在我们临行前，曾见过黎君侯一面。”

　　“我爷爷？”黎望勉强一笑，“我当然记得。”

　　“临渊君曾对你说过一句话，你当时不解其意，现在你便好好思索一下，它的含义吧。”许阳说道。

　　黎望皱眉回想。

　　“这句话我一直记着，‘器无大小，唯心长存’，也琢磨过许多次了。”黎望苦笑，“可惜我天资驽钝，一直想不出。”

　　“好好想，等你想出来了，你的心境必然会有进步。”许阳说完这句话，就缄默不言。

　　在两人身后，黎仲轩缓缓跟随，以他玄宗的实力，自然轻易听到了二人交谈。他不由目露思索之色。

　　黎望缓缓向着峰下走去，他目光好像没有焦距，呆愣愣地，显然已经沉浸在对这句话的思索之中。

　　到了拐弯处，听到咚的一声，黎望的脑袋，撞上了生满青苔的岩壁，尘泥簌簌而落。

　　而黎望没有喊痛，反而展颜笑道：“我明白了，爷爷的意思，是说不同的人天赋不同，成就各异，但这不重要，只要保持心态乐观，不怨天尤人就行了。”

　　许阳微笑道：“这个重在你的理解，不同的人，会有不同的理解方式。”

　　黎望兴冲冲，向下峰的方向跑了过去，说道：“许阳，我先走一步，去寻玉容姐。”

　　看着黎望的身影消失在拐角，后面的黎仲轩大步走来，沉声说道：“许阳，父亲说的那句话，恐怕不是黎望理解的意思。”

　　许阳眉峰一扬，笑道：“黎叔，你的理解是？”

　　黎仲轩淡淡说道：“器，是格局，是一个人的天资。‘器无大小，唯心长存’，说的是不管天资高低，修玄者必须抱着奋发向上、勇往直前的心境，这才能有所成就。”

　　黎仲轩说完，随即看向许阳：“我说的对么？”

　　不知不觉，黎仲轩已经将许阳放在同等地位对待，就连这句话的解释，也开始征求许阳的意见。

　　许阳笑道：“黎叔，你说的也有道理。不过，你难道不觉得，黎望刚刚的理解，更有益于他走出心结么？”

　　黎仲轩若有所思。

　　身后轻盈的脚步声响起，两人回头一看，却是御玄雨跑了下来。许阳问道：“难道已经结束了，这么快？”

　　御玄雨撇嘴说道：“没有呢……果然在沈玉成获得前十之后，剩下的比赛没有了看点。那些天才争来争去，打死打活，结果却是你淘汰他，我淘汰你，连一个能二连胜的都没有，更别提三连胜了。而且不知道为什么，我看他们的比试，感觉还打不过我。”

　　许阳道：“你的感觉没错，剩下的人都不是你的对手。估计最终能晋升决选资格的，也只有你、我、彭耀祖和沈玉成四个人了。”

　　御玄雨小嘴一张，惊呼道：“可是一共有十个入选名额啊！”

　　“那又怎样？”许阳道，“韦院主用这么一个方法，就是抱着宁缺毋滥的心思，选出真正的人杰。”

　　御玄雨有些不好意思：“那我也算是真正的人杰啊，感觉和你们差距很大。”

　　许阳没客气，道：“你的胆子是人杰，至于实力，还欠缺了一些。”


第一百六十八章 议路线，索取好处

　　海云中选，最终也只有四人晋升前十，获得了决选资格。

　　“太惊人了，就算总部都有可能被惊动，东莱国四十五座城池，千万人口，竟然只选出四个少年英才……院主大人，是不是从已经淘汰的天才少年中，再选拔一些。”一个玄宗恭敬询问。

　　韦院主摆了摆手，道：“多选何益？不过炮灰而已。”

　　这位强大的玄君站起身来，一步踏出，已经离开了连云峰，空中传来一句话：“让入围的四名少年男女，到登记大厅等候。”

　　连云峰顶，黎望背负着一只包裹，对黎仲轩道：“二叔，你不和我一起回去吗？”

　　在他身后，同样背着一只小包的黎玉容，也露出询问的表情。

　　黎仲轩腰杆挺得笔直，淡淡说道：“不必了，海云院的玄宗教师，会将你们平安送回临渊城。我很久没有去海云上国，这次就陪同许阳，去拜访几位故友。”

　　黎望忍不住说道：“二叔，许阳有一头妖禽火鹰守护，应该不会有大碍吧。”他已经猜出来，二叔是担忧许阳的安危。

　　“许阳不知用什么方式，获得了火鹰之助，但火鹰明显是刚刚突破，急需时间来巩固实力，它不可能永远留在许阳身边。”黎仲轩静静地说，“此去海云上国，路途遥远，险地众多，有我陪着，总归好一些。”

　　黎望叹气苦笑，二叔对待许阳。比对他这个亲侄子都关心得多。

　　登记大厅之内的铜墙上，挂上了一张巨型地图。这张地图，赫然是整个海云上国，下辖四十三仆从国。亿万里的疆域范围。

　　四名通过中选的少年英才，排成一排，聆听院主教诲。

　　韦院主坐在玉座上，示意海岳向众人讲解。

　　海岳清清嗓子，开口道：“地图你们也看过了，从东莱城，要前往海云院总部，如果只走陆路，需要横跨十三国的领地，耗时极长。恐怕我们赶到的时候。决选已经结束了。”

　　御玄雨眨眼说道：“那我们可以不走陆地啊。”她手指着地图。说道：“一路向西走，在翻过苍梧山之后，我们可以横渡乌梁海。那里距离海云上国就非常接近了。”

　　海岳说道：“这的确是一条捷径，历年来，也都是走这条路，由副院主大人同行。可是这一次，副院主大人在海云上国未归，我们没有玄君强者作伴，走这条路就很危险。”

　　“院主大人不就是玄君么。”御玄雨小声嘀咕。

　　“院主大人年事已高，而且需要坐镇海云山，不能轻动。”海岳无奈解释。

　　“许阳不是有一头火鹰么，在沿途可以保护我们的安全。”御玄雨脑子转的很快。

　　“许阳。你怎么看？”海岳眼中带着希望之色，“那头火鹰，你是否可以随时召唤？万一遇到危险，没有强者压阵，咱们很有可能全灭。”

　　许阳说道：“这方面自然没问题……不过，火鹰随行保护，也算是为海云院做出贡献吧？这么一头妖禽，堪比玄王的异兽，总不能免费出场吧。”

　　海岳一瞪眼，许阳这是明摆着索取好处，不过这都是海云院掏腰包，跟他关系不大。

　　“院主大人，您看？”

　　韦院主眼眸半闭，开口说道：“许阳，你要什么报酬？”

　　许阳颇有些狡猾地一笑：“并非给我，而是给火鹰的报酬……院主大人，你看要请动东莱王随行，需要花费几何？火鹰的实力，比东莱王丝毫不差吧。”

　　“你这狡猾的小子！”海岳笑骂道，“休想狮子大开口，火鹰再强也是一头畜生，哪里懂得索要好处？还不是都落入你的储物戒。”

　　韦院主吩咐道：“海子，你去打开我分院宝库，所有藏宝，让许阳随机抽取三种。”

　　“三、三种？！”海岳张大嘴巴。

　　“每一届副院主带队，他的报酬也是如此。”韦院主道。

　　海岳恭敬应命，转头对许阳道：“跟我来。”

　　许阳跟上，抱怨道：“宝库里都有什么，抽三次，会不会抽到垃圾，那我可就吃亏了……要是能任选三种就好了，院主还是太抠门。”

　　海岳瞪眼道：“小子，你赚大了！告诉你，宝库里最差的宝物，也是五品灵丹，其中甚至保存着妖兽、灵兽的遗骨宝料，还有天阶玄器、六品宝药！”

　　许阳吃惊，随即海岳道：“这次临渊城有两人入围，占据了全部名额的一半，而我得到的奖励，除了玄石、功法之外，最珍贵的就是一次抽取宝库机会！你竟然又三次……唉，真不能比。”

　　许阳心中顿时一片火热，他嘿嘿一笑，不再说话。

　　海岳领着许阳，一路穿过护宝阵法，来到了一座地宫门前。

　　这座地宫的门户，是青铜铸成的一道升降之门。青铜门上镌刻着繁复的阵纹，重量绝对超过万钧，等闲玄君都未必能抬动。

　　青铜宫门前，有一座石台，上面有一面轮盘，中央悬挂着一根黑黝黝的指针。

　　轮盘共分为五大区域，上面分别刻着“一等”、“二等”、“三等”等篆字，一共分为五个等阶。其中“一等”区域最为狭窄只有大约二十分之一的弧形。“五等”区域最为庞大，足足占据了轮盘的一半。

　　“这张轮盘，就是用来抽取宝物的。你推动指针，让它自由旋转，等到它停下，指向哪一等区域，就代表你获得了哪一等的宝物。”海岳解释道。

　　“海宗，你抽取的那一次，拿到了几等？”许阳好奇。

　　海岳得意说道：“我运气不错，拿到了三等，一粒‘破妄丹’。”

　　许阳不由惊叹，破妄丹是六品宝药，能够斩除玄者的心魔，帮助其明心见性，效果神异无比。

　　玄者修行到越高境界，就越容易滋生心魔。如果不能及时斩除，让心魔壮大，就有可能走火入魔，多年苦修毁于一旦。

　　“抽奖吧，许阳，看看你运气如何。”海岳笑道，“事先告诉你，这指针是玄禁石雕刻而成，只能以肉身之力推动。你想靠着玄力作弊，是不可能的。”


第一百六十九章 吉祥物，逆阴转阳

　　许阳手指拂上轮盘，他弹出一道玄力，落在指针之上，结果却如石沉大海，指针纹丝不动。

　　“哈哈，我还会骗你不成？”海岳笑道，“这根指针的玄禁石，是院主大人亲手炼成，你不成王侯，绝对不可能逾越这块玄禁石的禁锢。你还是老老实实地抽奖赌运气吧。”

　　玄禁石并非天然生成，而是强者凝练而出，蕴含强者的打入其中的玄纹禁锢，隔绝其他人的玄力。只要修为不超过那个凝练玄禁石的强者，就不能突破玄禁石的阻碍。

　　许阳道：“海宗，能否让我一人抽奖？”

　　海岳瞪大眼，狐疑道：“你想耍什么花招？不行，我必须在旁边监视着你。你小子底牌众多，很有可能绕过玄禁石作弊。”

　　许阳道：“可是有人在我身旁，会影响我的运气，到时候抽三次五等奖，你来赔我？”

　　海岳头晃得跟拨浪鼓一样：“不行，不行。许阳，你别信什么运气之说，老老实实转动指针就是。”

　　许阳摊手：“那我让我的吉祥物在一旁加油助威，总可以吧。”

　　海岳一愣：“吉祥物，那是什么？”

　　肥球噌地一声跳了出来，小爪子一指自己的鼻子，意思很明显，这么大一吉祥物在这里，你居然看不到？

　　“呃……等等，我检查一下。”海岳当真秉公办事，玄力探出，在肥球体内环绕一圈。

　　“嗯。是个普通的小兽，难得这般通灵。你如果觉得它能给你带来好运，那也随你。”海岳检查不出肥球的特异之处，便同意了。毕竟许阳是他带出来的少年天才。也给他带来了丰厚奖励，一旦许阳通过决选，海岳能获得的好处更多，总得给许阳一点面子。

　　许阳脸上闪过一丝不易察觉的笑容，他将肥球放在轮盘旁边的石台上，手指缓缓在指针上摩挲，嘴里还在念念有词。海岳仔细一听，居然是“玄天上帝保佑”之类的民间祷告词，顿时哭笑不得。

　　肥球在石台上也不安分，跳来跳去。绕着许阳的手指打转。

　　海岳一开始还眼睛一眨不眨地盯着许阳。后来看到许阳只是摩挲祷告。便不耐烦了，说道：“许阳，别耍花样了。一炷香之内，你不推动轮盘指针，就算你放弃了第一次机会。”

　　许阳慢条斯理地摩挲着指针，不紧不慢地答道：“没问题，海宗……话说，你觉得乐宗怎么样？”

　　“什么怎么样？”海岳微微一愣，随即说道，“乐宗是个女强人，不愿寄人篱下，得罪了海云院总部。被发配到了临渊小城。那时候她还只是玄师修为。没想到十年未见，她竟然勇猛精进，晋阶玄宗了。这次她回归海云上国，也算是荣归故里。”

　　“我是说，乐宗……其他方面，怎么样？”许阳眨眨眼，露出个男人都懂的神色。

　　海岳不可避免地想到了乐婷云丰隆的双峰，修长健美的玉腿，赛雪欺霜的肌肤。这个身高八尺的昂藏大汉脸色一红，不自然地看向别处：“其他方面……嗯……”

　　肥球趁机张开大口，在许阳指点的位置，吞吸玄力。一股纯青色的玄力，像面条一样被吸入肥球嘴巴之中。

　　海岳的尴尬也只是一瞬间，他猛然回过神来，连忙训斥道：“许阳，看你年纪不大，鬼心思却不少。什么其他方面，我听不懂！”

　　许阳刚刚一直摩挲指针，就是在解析这根玄禁石指针中的玄纹构造，寻找突破口。在找到突破口后，他转移话题，让海岳分心，然后指挥肥球吞吸玄力，果然建功。现在那玄禁石指针，外表没有丝毫变化，实际上却已经和普通石针，没有什么两样了。

　　“好，那我开始了！”许阳手指一弹，指针顿时飞速转动。

　　海岳也被吸引了注意力，全神贯注地观看指针走向。这轮盘抽奖，是一件非常刺激的事情，不管是自己抽奖，还是看别人抽奖。

　　海岳没有注意的是，许阳的一只左手，不着痕迹地按上了石台。

　　指针的转速减缓，落在了五等奖的区域上，还在缓缓转动。

　　“看这势头，恐怕转不出五等奖区域了……可惜，五等旁边就是一等，差之毫厘，谬以千里啊。”海岳摇头，他也为许阳叹息。

　　谁能料到，指针缓慢走过了五等的大半个区域，以乌龟一般的速度，竟然硬生生地挺过了剩余的距离，堪堪压入一等奖的区域之中！

　　“这，这也可以？！”海岳眼珠都要瞪出来，“为什么我转的时候，就没有这种好运？”

　　“呼，一等奖！海宗，不知奖品是什么？”许阳收回按在石台上的手，微微一笑。

　　“这是由宝库提供的，我也不知道是何物。”海岳还沉浸在惊讶之中，回答道。

　　在青铜地宫门前，一道铭刻繁复玄纹的活板门轰隆隆开启，随即有一只古朴的玉瓶，缓缓漂浮而出，落在石台上。

　　“丹药？”许阳微微有些失望，他精擅炼丹，脑海中更是有许多古方，可以炼制出灵丹宝药。所以丹药这种宝物，对他来说价值并不大。

　　但看到玉瓶上贴着的一张红纸，上面的五个小字之后，许阳的眼睛却猛然睁大！

　　逆阴转阳丹！

　　“这是什么丹药？听名字，似乎是一种治伤医病的宝药。既然是一等奖，那这颗丹药，必然是七品宝药，效果绝对不错。”海岳拍拍许阳的肩膀。

　　许阳收起这个小玉瓶，心中震撼无比。这“逆阴转阳丹”，效果哪里是不错？简直就是逆天！夺天造化，起死回生！

　　丹药每高一品，价值都呈几何倍数增长，七品丹药，只有玄君境界的大药师，才有可能炼制出来，而且成功率不稳定。像这颗“逆阴转阳丹”，成功率更是低得令人发指。

　　但它的效用却是惊人的，只要玄者不是自然老死，那么这颗宝丹就能逆转阴阳，给玄者第二次生命。毫不夸张的说，玄王境界以下的高手，有了一颗“逆阴转阳丹”，就等于多出了一条命！


第一百七十章 世尊骨，射魂铁弓

　　“你小子的运气，真……邪门。”海岳打量了许阳半天，憋出了这句话。

　　许阳微微一笑，他已经将那颗宝丹放入储物戒，开口说道：“我可以继续了吗？”

　　海岳挥手：“继续，我要看看你接下来还能抽到几等。”

　　许阳拨动指针，令其旋转。

　　这一次指针停歇的时候，海岳瞪大了眼睛，满脸都是不可思议：“什么！居然又是一等？！”

　　许阳收回放在石台上的手，呵呵笑道：“海宗，这可做不了假，看来今天我的运气的确足够好。”他摸了摸一旁肥球肉呼呼的脑袋。

　　这次从宝库中出现的是一根尺许长的骨骼，宛若凝脂白玉，通体散发清辉，一看就不同凡响。

　　“这是谁留下的遗骨，虽然死去多时，但仍蕴含着一股无法言喻的威慑。”海岳感叹道，“许阳，你又赚到了，这应该是一位大能者死去留下的一截骨骼。”

　　许阳一开始不以为然，他星海的镇玄塔中，锁着八十一具玄皇的完整骨架，说出去简直吓死人。这根骨，又能有什么出奇？

　　直到许阳拿到手中，面色才渐渐凝重起来。

　　这根骨，外表光滑，内中却蕴含繁复的玄纹，仅仅看一眼，就让许阳两眼发晕，胸闷欲呕。

　　海岳说道：“许阳，你要小心，这根骨应该是一位世尊留下的，内蕴无穷奥妙，境界不够的情况下窥视。很容易对本源造成伤害。”

　　世尊！

　　许阳早在典籍上读过，玄皇境界以下，都是凡俗，而只有修成玄尊。才算是跳出了凡界，进入了另外一片新天地。

　　到了玄尊之境，追求的就不再是世俗之物，而是长生不死，不朽不坏！那个境界，距离许阳还很遥远。

　　许阳谨慎地收起这根骨。这是世尊所留，内蕴繁复玄纹妙理，在许阳境界提升到足以窥视它的时候，将有大用。

　　“你的运气真不错，不过应该已经使用完了。”海岳喘了口气说道。“最后一次。来吧。我就不信，你还能给我抽到个一等。”

　　许阳答应一声，正要推动指针。突然听到海岳开口：“等等，把你的……吉祥物，拿走。”

　　许阳暗暗好笑，玄禁石指针中蕴含的玄力，已经被一丝不剩地吞掉，肥球留在台上也没有什么作用了。这海岳宗师，现在疑神疑鬼，总担心许阳借机作弊。

　　肥球冲海岳挥了挥小爪子，噌的一声爬回了许阳肩头。

　　最后一次抽奖，结果仍然是一等。

　　许阳借着石台。催动的是最为柔和的水极玄力，只轻轻影响石台轮盘指针的小幅度调整。海岳虽然有所察觉，但也不会将水极玄力和许阳联系起来，只是以为地宫潮湿，水汽重了一些罢了。所以许阳三次作弊，并没有让海岳发现。

　　“罢了罢了，你小子洪福齐天，这是天意。”海岳已经见怪不怪，摆手道，“让我看看，地宫宝库，还会吐出什么东西来。”

　　轰然声中，活板门响动，一张黑黝黝的铁弓，向着许阳缓缓飞来。

　　“这……这是什么，一张铁弓？”海岳有些不信，他摸了摸弓臂，发现上面没有玄纹，只不过材质并非铁铸。

　　没有玄纹，意味着这张弓并非玄器，价值自然不高。

　　“唉，许阳，你就认了吧，地宫宝库，当初请一些鉴宝大师来划定宝物等第，有些宝物明显不凡，但谁都无法发现其中的特异之处，就当做一等宝物留存。这张铁弓，应该是未知宝物，它最大的优点……嗯，你也看到了，谁都拉不动它。”

　　许阳脸上没有表情，苦笑一声：“海宗，你觉得一张没有弓弦的弓，有什么价值？”

　　这张铁弓果然是没有弓弦的，海岳挠挠头：“可能是宝物有所损毁吧。这也是难免的。”他很为难，因为许阳的三次机会都已经用完，碍于规定，不可能再让许阳抽奖。

　　许阳微微一笑：“可能真如海宗所说，我前两次抽奖，已经将积攒的好运用光了。”他摩挲着铁弓，“我就要它了，海宗，我们走吧。”

　　海岳当先领路，许阳的脸上露出笑容，心中暗忖：“这张铁弓，似乎并不像它表面上那么平凡呢。”

　　刚刚许阳以心神力量投注在铁弓上，发现铁弓竟然有所反应。许阳立刻断定，这十有八九，是一件精神攻击的武器。

　　精神攻击的宝弓，是以心神为箭，射杀对手魂魄的奇宝。这种东西在蛮荒时代，可以射杀蛮兽，有大用处，只不过锻造不易，少有流传。

　　这张弓具有射杀敌手魂魄的威能，相当不俗。但许阳读过典籍，这种宝弓一般还配有阵图，一旦寻获阵图，威能将暴涨。

　　“许阳抽到了一等奖？而且是三次全中？”

　　以韦院主的定力，都眼皮直跳，嘴唇抖抖索索。若不是他对海岳绝对信任，而且对自己炼制的玄禁石有自信，肯定会怀疑许阳作弊。

　　“院主大人，这地宫宝库，是海云分院的私产吗？”许阳感叹道，“真是让我大开眼界，海云院的一座分院，竟然都有这么庞大的财富。”

　　听到这句话，韦院主的脸色更黑了。

　　“好了，许阳你别乱说，地宫宝库的由来，非比寻常，换做任何一个仆从国的分院，都没有这般丰富收藏。”海岳低声说道。

　　“此去海云上国，路途遥远，艰难险阻数不胜数。你们今日就动身吧。”韦院主下了逐客令，他有些担心，许阳要是在海云山多盘桓几日，会不会将整个地宫宝库全部搬空。

　　一行人离开海云山，驾驭玄灵在半空中飞遁，御玄雨有些不满地说道：“院主真小气，连一顿饭都舍不得，直接让我们上路。”

　　“还不是因为许阳那小子，这三个月来干的坏事太多，才让院主像赶瘟神一样赶我们。”乐婷云巧笑倩兮。

　　“我怎么了。”许阳无辜地摸了摸鼻子。

　　“你怎么了？海云山其他三十五峰的玄气，是你拦截的吧？”乐婷云盈盈一笑，不过眼中却带着欣赏的意味。

　　“力压东莱城诸多天才少年，让他们没有一个能晋升前十。”海岳帮腔。

　　“还唤出火鹰，斩杀三名玄君！”乐婷云哼道，“那可是玄君老祖啊，你真够胆。”

　　“地宫抽奖，居然连续抽到三次一等奖，院主大人的心里肯定在滴血。”海岳和乐婷云，一五一十地数落许阳的“斑斑劣迹”。


第一百七十一章 斩宿敌，摧枯拉朽

　　在许阳等人走后不久，韦院主带人来到了地宫宝库门前。

　　“怎么可能，指针绝不会连续三次落在一等区域。”韦院主遣人上前探查，“去，看看轮盘指针有什么异常。”

　　一名玄宗应命上前，指尖弹出一道玄力，击中指针。

　　让韦院主等人惊愕的是，玄禁石雕刻而成的指针，竟然被玄力引动，旋转起来！

　　“院主大人，玄禁石……失效了！”那名玄宗惊愕万分，“也就是说，许阳……很可能是以玄力作弊，才得到的三次一等奖！”

　　韦院主面色发黑。

　　“海岳在一旁，怎会出这么大的舞弊事件，难道他也是同谋？”那名玄宗猜测。

　　“不会的，海子这个人我很了解，而且他以后还要回来，不会做出这种很容易查出来的事情。”韦院主缓缓说道，“能在一名玄宗的监视下，将我凝练出的玄禁石破坏，只能说那许阳太妖孽了，他一定有我们还不知道的手段。”

　　那名玄宗道：“院主大人，是否派人去将海宗他们召回，惩罚许阳舞弊事件？”

　　韦院主苦笑一声：“算啦！你又能拿许阳怎样，一头妖禽在护佑他。如果你将他擒拿，发狂的妖禽肯定会毁灭海云山。为了一件小事，启动护山大阵，请求王侯远道而来，不值得……就当破财免灾，送走这个小瘟神吧。”

　　“阿嚏！阿嚏！”许阳站在青鸾玄灵上，迎着料峭的寒风。一连打了两个喷嚏，纳闷道，“谁在骂我？”

　　“骂你的人多了去了。”众人都在一旁腹诽。

　　一行人驾驭玄灵，行的极快。很快来到了苍梧山上空。

　　“我们这样大摇大摆地从那些凶兽领地上经过，没问题吗？”负责巨源城的玄宗特使，是个留着三缕长须的中年玄宗，名叫何文琦，驾驭苍鹰玄灵。他性子稳重，开口询问。在苍鹰玄灵之上，彭耀祖和他的侍女默然站立，一直没有说过话。

　　“当然没问题，那三次地宫抽奖的报酬，可不是白拿的。”海岳指了指高空云端说道。

　　“是了。我们有火鹰的庇护。”御玄雨很兴奋。她和杏儿站在乐婷云的背后。后者驾驭着魔蝶玄灵。

　　负责光耀城的玄宗特使，是个枯瘦老者，叫做刘奚烔。在一众海云教师中年龄最大，辈分也最高。他驾驭着一头青羽仙鹤玄灵，身后是光耀城天才沈玉成，以及他的僮仆。

　　刘奚烔说道：“话虽如此，我们还是小心为妙，火鹰不比副院主，一直陪在我们身旁，毕竟只是一头妖禽，本性难训。”

　　话音刚落，下方罡风声响起。无数道淡蓝色的水之箭，就像巨弩一般射来。

　　“糟了，这威势，堪比玄君强者！一定是有凶兽中的强者出手了，想要灭杀我等！”何文琦三缕长须飘扬，他怒叱一声，苍鹰玄灵扑扇着翅膀，猛然拔高。

　　其他海岳、乐婷云、刘奚烔等人纷纷效仿。

　　这只是下意识的反应罢了，操控玄灵提升飞行高度，可退得再快，能比得上水箭射来的速度吗？

　　黎仲轩微闭的双目猛然睁开，一声清啸，青鸾玄灵双翼振动，无数道青羽从它身上飞射而出，迎上那些水箭。

　　噼噼啪啪爆鸣声响起，黎仲轩脸色微白，显然落在了下风。不过能以玄宗实力，抗拒玄君级别凶兽的攻杀，战力已经堪称逆天了。

　　许阳早已发啸召唤火鹰，却看到对面一头铁灰色的凶禽已经出现，双眸泛着凶光，迅捷地扑杀向青鸾。

　　背后不知何时，一头黑色巨蟒腾空而起，吞吐蛇信，盯视着众人。刚刚那些水箭，就是它随手一击。

　　“天，两头凶兽，而且都是苍梧山的霸主，能够匹敌玄君人物的存在。”刘奚烔老脸发白，“完了！”

　　云端之上，一个小小黑点，迅猛放大，火鹰展翼而出，首先迎上了铁灰色的凶禽！

　　原本铁灰色凶禽比火鹰的躯体要大一圈，可现在，火鹰的身躯，比它要大得多。

　　巨翅挥动，如一座山岳，砸向铁灰色凶禽。

　　异兽之间的战斗，一向简单而直接，铁灰色凶禽本来就以躯体强悍而自傲，看到火鹰主动上前肉搏，根本不多加考虑，直接挥翅相迎。

　　黑蟒在后面助阵，一道纯白色的水练，破空射去。

　　半空之中，铁灰色翎羽纷纷飘落，火鹰以肉身之力，硬生生将铁灰色凶禽的一只翅膀折断，后者顿时保持不住平衡，歪歪斜斜地向地上落去。火鹰哪里肯饶，扑上去，一对金钩般的巨爪撕扯，唳鸣震天，活生生将铁灰色凶禽撕碎！

　　那黑蟒的水练攻杀而来，火鹰巨喙张开，一道金色本源真火喷薄而出，直接蒸干水练，余势不衰，洞穿了巨蟒的身躯。

　　巨蟒的一对灯笼般的大眼中，闪过一丝人性化的迷惑，它的粗壮蛇躯，被金色真火烧灼，击穿了一个径达一丈的大洞，颓然倒下。

　　大地之上，一头巨犀扭头狂奔，它本来也想要凑一下热闹，可速度较慢，没赶上第一波袭杀。可刚到战场，就看到火鹰发威，铁灰色凶禽和黑色巨蟒纷纷败亡，哪里还敢上前？只有发力狂奔，希望能逃脱。

　　火鹰双翼一展，如一道赤红霞光，飞速赶至，一对巨爪洞金裂石，抓在那头巨犀的头部、背上，一声厉啸便将这七十丈长的巨大犀牛提起，飞上万丈高空，然后重重将其摔下！

　　巨犀被火鹰的力量灌注全身，根本无法运转能力抵消坠地之势。万丈高空落下，它再强的肉身也没有用武之地，只听轰然一声巨响，仿佛发生了巨型地震，苍梧山深处大地震颤，无数参天古树被砸断倒伏，一派山岭破碎。巨犀落点，形成了一个半圆形的大坑。

　　火鹰展翅盘旋，得意无比。它之前被这些凶兽猛禽围攻，差点死于非命。后来被许阳救治，突破到了妖兽等阶，果然大仇得报。

　　“好厉害……”看过了凶兽妖禽之间的大战，众人目眩神驰。

　　“黎叔我们下去，这三头凶兽的尸身，可都是宝物。”许阳对黎仲轩说道。


第一百七十二章 收宝料，艨艟巨舰

　　黎仲轩按落青鸾，向着苍梧山落下。

　　“凶兽虽然已死，但躯体之中蕴含天然玄纹，这才是它们肉身强悍的原因。我们也下去观看。”海岳反应过来，操控熊罴玄灵，缓缓降落。

　　一众玄宗都带着选手下去，观摩凶兽尸体，探察它们体内的玄纹。

　　许阳首先落在铁灰色巨鹰的尸体之旁，这头凶禽的尸体四分五裂，但其庞大的形体中，还散发着天然的凶威，等闲野兽根本不敢靠近。

　　许阳一只手按在凶禽的箭形翎羽上，仔细探索它的翎羽构造，和火鹰翎羽相互印证，来演化完善朱雀玄灵。

　　“这头铁灰色凶禽，没有天赋能力，但肉身却如钢筋铁骨，强悍非凡。若非火鹰晋阶妖禽，想要肉搏战胜这头铁灰色巨鹰，真的是不可能。”许阳探索凶禽翎羽，发现它的排列方式和火鹰翎羽颇有不同，更加致密而且坚固。

　　许阳若有所思，他盘坐下来，微闭双目，内视星海处的朱雀玄灵。

　　小朱雀身上的翎羽，如一柄柄宝剑，锋锐异常，在许阳的演化下，这些翎羽变得更加尖锐修长，泛出光泽，就像一杆杆长箭。它已经向着铁灰色凶禽的翎羽转化了。

　　许阳在完善朱雀翎羽之后，又用心查看这头铁灰色凶禽的骨骼、血肉生长的方式，取其天然玄纹妙理，融入朱雀玄灵的躯体之中。

　　观想完这头铁灰色凶禽，许阳星海处的朱雀。已经有了一些变化，浑身宝剑一样的翎羽变得如同密集的长箭，还泛着一层赤红光泽。朱雀的躯体也有所改变，更加修长。如流线型，可以想象其速度会更加出色。

　　“只可惜凶禽的尸身太庞大了，否则我一定要将其收入储物戒中。”许阳看着只有十丈方圆的储物戒空间，皱眉叹气。

　　最终，许阳选择了精炼，他伸出手掌一吸，将铁灰色巨鹰尚未凝固的鲜血汲取而出，半空中形成了一个巨大血球。朱雀玄灵飞出，张口喷薄炎流，将血球之中的芜杂成分蒸发而去。只留下最为纯净的血精。

　　“火极玄者。在炼丹、制器方面都很有优势。你选择修行火极玄脉，果真不错。”黎仲轩说道。

　　许阳微微一笑，他同修八极。只不过平日以火极示人，就是看中了火极玄脉可以炼丹制器，不会惹人怀疑。

　　一个直径一丈的血球，只凝练出了十滴血精。许阳用一只玉瓶，将其小心收起。

　　彭耀祖、沈玉成等人，只观摩凶兽，并没有出手收集凶兽尸身上的宝物。这毕竟是许阳召唤的火鹰击杀的猎物，他们能观摩就很不错了。

　　许阳收集了三瓶血精，都可以入药。他还请黎仲轩出手，将巨犀的皮割下一整块。然后用火焰煅烧，蒸干水分之后折叠收藏。这是凶兽皮，可以用来制作皮甲、剑鞘等物。

　　至于黑色巨蟒，许阳取下了一枚一尺直径的紫色蛇胆，这枚凶蛇胆散发浓郁的精气波动，绝对是大补之物。

　　最宝贵的，当属三头凶兽体内采下的内丹。这是凶兽的能量源泉，蕴含庞大能量，即使一名玄宗，贸然吞服下去，也肯定会爆体而亡。宝药太过猛烈，有时就会变成毒药，必须以辅药调和，方能给人服用。

　　众人再次踏上征程，翻过苍梧山，前方就是一望无际的乌梁海。

　　乌梁海方圆近百万里，连通天瀚洋，广袤无垠。

　　“好大的风！”一行人从玄灵之上降落，来到了乌梁海旁的一座沿海小城。在降落的过程中，只感觉罡风扑面，吹得众人衣衫猎猎作响。

　　“现在的风并不算大。”海岳笑道，“乌梁海，在古语之中，是‘暴风之海’的意思，海上长年有飓风，浊浪滔天！知道为什么中选要等待三个月，直到春暖花开的时节？就是为了等待飓风季过去，才能下海啊！”

　　看着乌梁海涌动的波涛，几名玄者少年相顾失色。

　　“乌梁海这么大，我们难道靠玄灵飞遁吗？那样对几位宗师来说，未免太辛苦了。”沈玉成沉吟说道。

　　“百万里的旅程，没有谁能只靠玄灵穿越，除非是王侯以上的高手。否则玄力上的消耗，是个大问题。”玄宗何文琦说道，“所以横渡乌梁海，要使用船舶。”

　　众人来到了这座沿海小城，海云院已经预先备好了船只。当即一名驻扎此地的海云教师，带着一行人前往海边，领取渡船。

　　“这名玄宗，长年在这小城驻扎，很受苦啊。”御玄雨悄悄对许阳说道。

　　海岳听见了，以玄力传音说道：“噤声，被发配到这种偏远小城的，都是忤逆院主的教师，像被发配到摩极城的贺斐，比这位玄宗更惨。摩极城人烟稀少，比这座沿海小城，远远不如。”

　　“哇……好大的船！”御玄雨惊叹。

　　一条大船在海边停泊，船足有两百丈长，宽达十丈，上面竖起高高的桅杆，卷着风帆。

　　“这条船，不仅宽敞舒适，而且上面还有玄君人物设置的玄纹阵法，可以承受乌梁海上的巨浪颠簸。”海岳带领众人上船，向一众少年男女们解释道。

　　这艘船足有五层，底下一层是苦力，负责踩动桨叶，十分辛苦。再上面一层是厨房以及货仓，囤积了不少兽肉菜蔬，清水等物，还携带有东莱城的许多特产。中间一层是居室，那些船员厨师，都居住在中间。第四层，高出船舷，是行商们的住所。最高一层，就是第五层，屋舍宽敞，才是诸位海云宗师、少年天才们的居所。

　　“船上房间足够，你们随意挑选。”乐婷云说道，最高一层船舱，足足上百个房间。

　　许阳带着补衣，迎着一路上行商们的敬畏目光，走上最高一层。补衣忙忙碌碌，将许阳换下的衣服浆洗晾晒。

　　“咦，补衣，你已经成功凝聚玄轮了？”看到补衣身上萦绕的淡淡玄力气息，许阳不由惊讶。

　　“是，就在少爷被堵截在苍梧山的那两天，补衣突破了。”补衣像做错事情一样，低头说道。

　　“果然是真水之体，天资出众。”许阳赞叹，他当然知道，送给补衣的“慈航普渡圣典”，也起了很大作用。

　　“开船吧！”舱外传来海岳的高声命令。

　　大船斩开波涛，缓缓驶入广袤的乌梁海。


第一百七十三章 凶兽宴，惊现海盗

　　乌梁海，海风呼啸，巨浪涌动，经年不息。每一年，乌梁海只有三个月的“无风季”，这个时间段里，来来往往的船只最为繁多。

　　所谓的“无风季”，只是风势比较平日小了一些，勉强能够出行罢了。在乌梁海上航行，是极为危险的事情，每个“无风季”，都有很多船只失踪。

　　或者是巨浪拍打，击碎船舶，或者是海兽横行，毁船吃人，又或者是在大雾中迷失了航向……

　　虽然危险，但乌梁海却十分繁华，每个无风季，都会有许多行商，搭载客船，赶往对岸，将东莱国的特产，卖到其他仆从国，甚至是海云上国。这一转手，能卖出几十倍甚至上百倍的高价，也难怪那些行商愿意冒险。

　　在乌梁海上航行的船只，大体分为三种，第一类就是海云院这种大势力的楼船，雄壮高大，有玄宗甚至更强玄者的护航，安全性很高。第二类，是普通货船，大约只有十来丈长短，安全性一般。最后一类，就是一种被称作“冲锋舟”的小船。这种船长约六七丈，宽只有六七尺，看上去就像一杆箭，所以又称“箭舟”。

　　对于行商而言，能挂靠上海云院这种大势力的楼船，不仅载货量大，而且安全，当然极好的。只不过名额有限，大势力的楼船位置，很难抢到。所以大部分行商乘坐普通客船，一般都有好几位玄师巅峰的强者护航，只要不倒霉遇到大型海兽。或者是狂风恶浪，倒也没有生命危险。最惨的是没本钱的小行商，坐不起普通客船，只能去坐“冲锋舟”。那真是把脑袋别在裤腰带上的买卖。

　　“海云院的楼船出发了！赶紧跟上，跟上！”

　　有望风的行商大喊，随即许多冲锋舟，劈波斩浪，跟上了海云院的楼船。

　　船尾栏杆之上，一张桌子铺开，上面摆放着一块块凶兽肉做成的佳肴。海岳、乐婷云和黎仲轩坐在上首，许阳和御玄雨坐在下首，杏儿和补衣执壶倒酒，一派暖融融的景象。

　　这些凶兽宝肉。都是从巨犀、巨鹰和黑蟒的身上割下的最好肉块。送到厨房烹煮烧烤后。端上了许阳等人的饭桌。

　　“后面那些箭舟，为什么要跟着我们？”御玄雨不解问道。

　　海岳颇为自豪：“当然是我们海云楼船，走在前面。可以给他们引路。就算遇见海兽，我们也会有强者出手驱逐，跟着我们，安全性自然提高许多。”

　　“那些普通客船，为什么不跟着啊。”御玄雨问道。

　　乐婷云笑着解释：“普通客船跟不上我们。也就是这种小型冲锋舟，才能跟得上我们楼船的速度。”

　　许阳放眼看去，在巨大的海云楼船之后，一只只冲锋舟，如一群小鱼，跟随着一条大鱼前进。绵延数十里，没有边际。

　　御玄雨捧着一大块烤巨犀肉，吃得满嘴流油：“这凶兽的宝肉，太好吃了，我在家时也吃异兽肉，可就没有这般美味。”

　　海岳道：“这可是堪比玄君的凶兽宝肉，蕴含强横能量，当然要比普通兽肉强了很多。只不过，你不能一下子吃太多，否则会消化不良。”

　　御玄雨很不雅地打了一个饱嗝，擦了擦嘴上的油，晃晃悠悠地站起来道：“不行了，我要赶紧回舱室修炼，感觉身上玄能充溢，快要爆出来了。”

　　许阳端着一碗蛇羹，有滋有味地品尝。这是凶兽黑蟒的血肉制作的羹汤，不仅美味，而且可以强身健体。

　　“许阳，你已经喝过三碗蛇羹了吧？”乐婷云说道，“还能吃得下？”

　　许阳笑了一笑，又拎过一块烤鹰肉，据案大嚼。

　　海岳道：“这小子肉身强悍，吃的比我们还多，不用担心他。”

　　众人一直从下午吃到傍晚，直到天空中开始出现寥落的星辰，这才散席，一个个红光满面，周身玄能气息喷涌。

　　“赶紧回去修炼一下，有很大的好处。”海岳等玄宗人物，也得到了不小好处，毕竟玄君级别的凶兽宝肉，他们也很难吃到。

　　许阳扶着早已软倒的补衣，回到舱室之中，两人一同开始修炼，将吃下的凶兽宝肉炼化。他们一呼一吸之间，都喷薄玄能，整间舱室玄气弥散。

　　翌日清晨，许阳和补衣从修炼之中先后醒来。

　　许阳站起身，浑身骨骼爆响，他的肉身又强了几分，达到了玄师初期的极致境界，即使和同境界的异兽角力，也丝毫不惧。

　　补衣也得了莫大好处，她刚刚踏入玄士境界，经过这一步锤炼，肉身强大了许多，星海之中玄力充盈，算是巩固了玄士初期的境界。

　　“你已经踏足玄士，算得上真正的玄者了。我传给你的圣典之中，有一些玄术，你可以修习。”许阳吩咐道。

　　“慈航普渡圣典”，是一部适合水极玄者修炼的法门，宝典如其名称，其中包含了许多济世救人的玄术，部分玄术补衣已经能够修炼了。

　　补衣低头，她有些欣悦，终于能帮上许阳的忙，不是他的拖累了。

　　走出舱门，隔壁的御玄雨和杏儿也刚刚出门，双方对视一笑。

　　“我的肉身更强了，许阳，有时间我们再战一场，我定然要将你击败。”御玄雨永远都是一派斗志昂扬。

　　许阳摇头不理她，凭栏远眺，见海天一片苍茫，无数不知名的海鸟翱翔，大鱼横跃，乌梁海上生机勃勃。

　　“昨日开船以来，一直没有什么大风浪，这是个好兆头。”身后传来海岳宗师的声音，“乌梁海上，可很少有这么风和日丽的时候。”

　　“禀报宗师大人，前方发现船队，迎面驶来。”有瞭望手报告。

　　海岳讶异：“什么样的船？”他走上了瞭望台。

　　瞭望手将高台位置让给海岳，说道：“距离尚远，看不清晰。”

　　海岳的目力比这个瞭望手好得多，他面色渐渐凝重：“不对头，那些船只都悬挂黑帆，没有任何标志……恐怕是海盗船！”

　　“乌梁海上，竟然也有海盗？他们如何补给？”众人都难以置信，这么凶险的海域，没想到竟然还有海盗生存。

　　“有可能，乌梁海极大，可能有些尚未被发现的岛屿，那就是海盗们的中转站。”


第一百七十四章 玄宗战，狂狮青蟒

　　乐婷云说道：“不过，我们的楼船上有海云院的标志，那些海盗未必敢动。也许他们不是冲着楼船而来，目的是劫掠那些箭舟上的小行商。”

　　海岳沉声说道：“不管怎样，要做好战斗准备。命令行商和船员，一律不准出舱！所有玄师境界以上的人，登上甲板，准备迎敌！”

　　黄金时代，天玄大陆上爆发战斗，大到两国战争，小到两个家族的冲突，其实都是比拼双方巅峰玄者的数量和战力。假若高层战力相当，那就会出现精英玄者的对抗，极少出现平民军队。

　　在玄者文明无比璀璨的时代，平民军队实在太脆弱了，一个玄师便能横扫千军。

　　海岳其实并不是很担心对面的海盗船，因为海盗之中，绝少有君侯级的强者存在，因为一个拥有玄君实力的强者，不管到哪一个仆从国宣誓效忠，都会封君做侯，拥有一方封地，比在凶险的大海上讨生活，要惬意得多，也更适合修炼。

　　眼前这队海盗船，能有一两个玄宗级别的高手，就已经很惊人了。

　　“发信号，让他们规避！”海岳沉声说道。

　　瞭望手挥动红旗，笔直地向下一劈。

　　对面的海盗船上，为首的一艘大船，同样是一面红旗招展，一横而过！双方的红色旗帜，一纵一横，隔空遥遥拼出一个十字！一股剑拔弩张的气息散逸出来。

　　海岳脸一沉，道：“既然他们不知死活。就统统灭掉，丢下海去喂鱼！”

　　海岳背后，如山一般的虚影展现，他的体内冲出一头暗黄色的熊罴玄灵。载着他飞上高空。在她旁边，乐婷云驾驭魔蝶玄灵，刘奚烔驾驭青羽仙鹤玄灵，何文琦驾驭苍鹰玄灵，一齐迎了上去。

　　本以为四大玄宗一出，那群海盗肯定会望风而逃，哪知对手仍然不管不顾地冲击而来，一列黑船，整齐地排成了一个人字。

　　“对面不是海盗。”黎仲轩静静说道。“海盗。不会有这么整齐的军容。”

　　一番话说得海岳等人更加迷惑。不是海盗，那是谁假扮，难道和海云院有仇？

　　“会不会是东莱诸族不满。挟怨报复？”御玄雨看了看许阳，“许阳，要不你直接召唤火鹰，将对手统统碾压吧。”

　　许阳翻了翻白眼，没有说话。火鹰作为堪比玄王、皇者的妖禽，要是遇到了阿猫阿狗，都将其唤出，这头有灵智的妖禽肯定大为不满。毕竟当时火鹰只是承诺保护许阳的安危，不是充当许阳的廉价打手，见谁灭谁。

　　对面一列黑船之上。同样有宝光冲天，玄力激荡！足足七名玄宗人物，各自驾驭玄灵，站在船队上空。

　　海岳瞪眼道：“什么，居然七个玄宗？这等势力，随便去哪个仆从国的城池，都能称王称霸！还做什么海盗！”

　　乐婷云忧心道：“看来真的如黎宗所说，这些人并非海盗，还是某些别有用心的人伪装！”

　　双方玄宗人物，各自踩踏玄灵，随着船队的行驶，缓缓靠近。

　　“你们是什么人，认不得海云院的旗号吗！”海岳喝道，“难道，你们要和海云上国为敌？”

　　对面为首的一名玄宗，是一个光头大汉，他打了个哈哈道：“与海云上国为敌？好大的帽子！我们只是讨口饭吃罢了……有人出钱，买你们一船人的性命！这买卖，让我们当家的动心了。所以，算你们倒霉，得罪了不该得罪的人！”

　　海岳还待开口说话，却被黎仲轩制止了，他淡淡说道：“多说无益，手下见真章吧。”

　　那光头大汉大笑：“爽快！听闻青鸾剑侠重新出山，一出手就夺了宗师榜的席位，我等海上讨生活的汉子，谁不敬仰？能和青鸾剑侠动手过招，那是人生一大幸事！”

　　那大汉脚踩一头狂狮，当先站出来：“黎宗，请赐教！”

　　“这海盗，居然还文绉绉的，不像个刀口舔血的汉子嘛。”御玄雨噗嗤一声笑了。

　　“他们本来就不是海盗，如果是海盗，没有机会去各大城池，哪里会知道宗师榜上的名次变化？”一旁的彭耀祖开口，他的一双眼睛，总是看着御玄雨。

　　御玄雨被他看得浑身不自在，哼了一声，转到了许阳身旁。

　　光头大汉一拳隔空轰出，海浪翻腾，激流汹涌，一只猛虎玄灵，化形奔出，向黎仲轩撞了过去。那虎头张口咆哮，一股无形音波颤动，一圈透明的空气涟漪，横扫四方。

　　黎仲轩眼中闪过不耐，他脚下青鸾唳叫，青光乍现，如匹练一般地射出，将那头猛虎斩成两截！青鸾盘旋转折间，双翅一振，顿时无数道青色箭雨狂飙而出，向那光头大汉射去。

　　光头大汉急忙操控它的本命玄灵——狂狮相迎，心里暗暗叫苦：“都说黎仲轩是拼命三郎，果然不假，哪有上手就祭出本命玄灵攻杀的？”

　　狂狮摇头狂吼，荡漾出无边火海，炼化青色箭雨。

　　黎仲轩手腕一抖，控制青鸾迂回，一化为二，前后夹攻光头大汉。

　　光头大汉左支右绌，不停地以玄力化形出各类异兽形象，但都被青鸾撕碎。他的本命玄灵狂狮，暂时被青色箭雨困住，无力救援。

　　御玄雨说道：“这光头卖相不错，不过实力不怎么样嘛。”

　　头顶上空的乐婷云说道：“不可胡说，他能在黎宗手下坚持这么久，实力绝对非比寻常，应该达到了玄宗后期。”

　　海盗船上，又一头青色大蟒玄灵，载着一个高瘦玄宗冲出，疾扑青鸾，为光头大汉化解危机。

　　光头大汉擦了一把汗，哈哈一笑：“黎宗是宗师榜上的人物，不介意我们以多打少吧？”

　　黎仲轩冷哼一声，青鸾催逼更急，将青蟒狂狮撕扯得满身伤痕。

　　两大玄宗齐战，都被压在下风，光头大汉急忙喊道：“老三，老五，都来帮忙！”

　　“无耻！”乐婷云看到对方阵营又冲出两名玄宗，不由大怒，娇叱一声，驾驭魔蝶冲出，海岳紧随其后。何文琦、刘奚烔，也纷纷驾驭玄灵，准备迎敌。


第一百七十五章 鬼面人，替身傀儡

　　本来海云院一方，只有五个玄宗，而对手有七名，占据劣势。但黎仲轩实在厉害，以一人之力，抗衡敌方的四名玄宗，仍不落下风！

　　这样海云院一方，只需面对对手剩下的三名玄宗了，反而占据了优势。再加上这些海云教师，毕竟出身名门，都有着不错的战力，很快占据了上风，压制住了敌人。

　　“不好，这样下去我们抵敌不过！”光头大汉额头汗珠越来越密，大声喝道，“老大，快动手吧！”

　　众人心中一惊，难道海盗还有更强者没有出手？

　　空中传来飘渺的叹息，回声从四面八方响起：

　　“你们去战海云院的四人，黎仲轩交给我。”随着飘渺的回声，一个黄衫鬼面男子从虚空中踏出，他脚下空无一物，也没有丝毫玄力的波动传出。

　　海岳大惊：“此人在不动用玄力的情况下，凭虚御空，已经达到了返璞归真的境界！这人难道有君侯实力？”

　　黎仲轩冷着脸道：“果然是你。想要胜我，你要有被重创的觉悟。来吧！”

　　光头大汉嘿然笑道：“黎宗，我们知道你有宗师榜的实力，但我家老大比你强十倍！你未免自视太高了。”

　　黎仲轩冷冷瞥了他一眼，背后插满断剑的荒山虚影浮现，一股森寒剑意，将光头大汉笼罩。

　　光头大汉被剑殇大势的寂灭杀力所激，汗毛直竖！他大叫一声。操控狂狮玄灵挡在自己面前。

　　狂狮玄灵的胸口破碎，喷出一股散落的火玄之力。大汉惊呼，他发觉黎仲轩的剑殇大势，释放出的无形剑意。十分可怕，在不断地分解着玄灵的躯体。

　　黄衫鬼面男子出手了，他背后浮现繁华大世界的虚影，众生齐齐跪地祈祷，万民祈愿之下，一股浓郁的愿力截断了黎仲轩的寂灭剑意。

　　大汉这才得以脱身，他脸色有些苍白，将狂狮玄灵收入星海温养。这是他的本命玄灵，一旦遭创，非一时半刻所能复原。

　　黄衫男子一拳隔空轰出。精纯的暗金玄力。如一杆精钢长矛。直射黎仲轩。

　　黎仲轩不敢怠慢，他深知这个黄衫男子的可怕，已经达到了玄宗境界的极致。青鸾厉啸。振翅拍打出两道气旋，合成一股龙卷，汲取海水，一路向黄衫男子压了过去。

　　暗金玄力长矛击中龙卷，俱自消散。

　　这一招看似平分秋色，可黎仲轩面色凝重，他动用了本命玄灵，而黄衫男子连玄术都没有使用，高下立判。

　　“退下吧，你不是我的敌手。”黄衫男子神色不动。飘渺的回声四处回荡。

　　黎仲轩薄薄的嘴唇紧紧闭着，他身后荒山之上，无数断剑虚影拔地而起，在空中合成一柄锈迹斑斑的断剑虚影，直指黄衫鬼面男子。

　　早在黄衫人出现的时候，许阳就已经发啸声召唤火鹰，他预感到，这个黄衫人肯定又是冲着自己而来。

　　云端一个黑影迅猛放大，翼展遮天蔽日的火鹰高声唳叫，绕着战场上空盘旋。

　　黎仲轩淡淡说道：“这是一头妖禽，手下已经有了三名玄君的性命。你若是被它击杀，也是你的荣幸。”

　　在许阳的指挥之下，火鹰唳鸣一声，振翅向呆立不动的黄衫人猛击过去。

　　黄衫人的身影碎裂成一道道纯粹的暗金玄力，四处飞散。黎仲轩霍然一惊：“不好，这是他的玄力化身，真身不在这里！”

　　许阳叹道：“火鹰虽然战力强横，但毕竟比不上真正的玄王，眼力、见识都差了不少。”

　　许阳本以为黄衫人逃走了，忽然心中一阵警兆发出，他大喝：“小心！”

　　话音未落，却见到一个黄衫鬼面男子已经来到了楼船前头，一掌对着长达两百丈的楼船拍落。

　　这一掌接天及地，仿佛遮住了日光，足有十丈长短。在一掌之下，楼船吱呀呀响动，掌力覆盖的区域，被砸出了一个巨大凹陷。船中的一部分船工、行商，被这一掌之威，拍成血泥，还有一部分被罡风狂扫，落入海水之中，挣扎呼号。

　　火鹰怒啸，张开巨喙，吸力暴涌，定住黄衫鬼面男子的身形！它单翅一挥，一道燃烧着熊熊烈焰的赤羽飞射而出，如闪电般将那个黄衫鬼面男子的躯体斩成两截！

　　黄衫鬼面男子的躯体化作木雕，迅速缩小，落在了海面上，载浮载沉。

　　许阳用力抓住了船舷，才躲过了落水之危，他手掌一招，将那两段缩小的木雕吸入掌心。

　　这木雕合起来一尺长，是一个娃娃雕像，前胸刻着“趋吉”，后背刻着“避凶”，玄纹繁复，奥义如海，不过都已经失效，快速地消隐了。

　　黎仲轩驾驭青鸾玄灵，很快来到许阳身边。他看了看木雕，说道：“这是替死娃娃，至少也是玄王人物炼制的宝物，否则绝无可能挡住火鹰的袭杀。那黄衫人的真身，应该早已远去。”

　　天空之中的火鹰，怒火无处发作，竟平平掠过海面，双翼如刀，带起汹涌海浪，将那一排黑帆海盗船，悉数腰斩成两段！许多海盗被斩杀，也有的受了重伤，掉落海中，哀嚎满地。

　　海盗之中的七名玄宗，为首的光头大汉喊了句“风紧扯呼”，玄力激荡，三十六杆阵旗飞射而出，就要遁走。

　　盛怒中的火鹰单翅一挥，干扰了遁阵的运行。七名玄宗狼狈地从半空中摔落，被火鹰张开巨喙一吸，尽数吞入腹中。

　　海岳等人没有了对手，纷纷返回损毁的楼船上。

　　巨大的楼船已经出现了道道裂痕，不少位置还在咕嘟咕嘟地灌入海水，沉没只是一个时间问题了。

　　“怎么办？”乐婷云目视海岳，“我们没法坐楼船前行，只能使用楼船上备着的箭舟了。”

　　每一条大型楼船，一般都备有一批冲锋舟，用来海上救人或者自救。

　　海岳无奈说道：“确实没办法了。就放冲锋舟，然后我们乘舟前进吧。”

　　御玄雨指了指海中哭号的船工、行商：“他们怎么办？”

　　海岳说道：“楼船上有不少冲锋舟，先将他们救上来，再送上小舟吧。至于其他的，我们也管不了。”

　　海云老宗师刘奚烔道：“我们要抓紧时间，这里的血腥味太浓了，很容易引来海兽。”


第一百七十六章 灰脊鲨，凶兽云鲸

　　这一番玄宗大战，楼船毁灭，火鹰逞威，早将那些跟随的箭舟吓得魂不附体。不少箭舟上的行商，为了避祸，纷纷四散逃逸。

　　海岳等人将楼船上的冲锋舟解下，命令还在楼船上的船工，每人领着一条冲锋舟，营救落水之人。

　　还好落水的船工和行商不多，不多时，已经全部上舟。

　　在火鹰击沉的一列海盗船残骸之间，还有不少落水的海盗。忽然，在海盗群之间，爆发出一阵惨叫惊呼。

　　“灰脊鲨！是灰脊鲨！”有冲锋舟上的行商恐惧地叫道。

　　灰脊鲨并非异兽，但也是乌梁海中极其难缠的角色，它们大约一丈长，个体实力，相当于陆地上的猛虎，但都是成群结队出现，等闲异兽都不敢招惹。

　　刘奚烔脸色阴沉，说道：“不能再耽搁了，速速离开此地。”

　　他经验丰富，知道乌梁海上，灰脊鲨虽然难缠，但对于玄者来说并不可怕。可怕的是灰脊鲨撕咬猎物，会散发血腥之气，有可能引来更大更凶猛的海兽。

　　海盗群中有不少人被灰脊鲨群起扑咬，鲜血染红了海面。一些拥有玄士、玄师级别实力的海盗，纷纷还击，不少灰脊鲨被击伤甚至击杀，仰天躺在海面上，露出白花花的肚皮。

　　不少灰脊鲨向这一侧的冲锋舟游了过来，只见海面上一根根灰色背鳍劈波斩浪，像利剑一般竖立游动。

　　冲锋舟是一种狭长低矮的小船。乘客坐在上面，只比海水高出一两尺，有一种海上漂流的错觉。

　　忽然，一条灰脊鲨跃出海面。横穿过一只冲锋舟，一口咬住了一个行商，将其拖入海水之中。下一刻，赤红的鲜血就大股大股地冒了出来。

　　灰脊鲨显然对袭击冲锋舟很有技巧，它们一条接一条地横跃而起，在掠过冲锋舟的时候，一般都咬住一个倒霉的普通人，将其拖下海中撕咬。

　　不少玄者奋起反击，一时间海面上各种玄力光芒闪耀，一些灰脊鲨被打死。尸体在海面上漂荡。但灰脊鲨的数量太多了。靠着每条箭舟上几个玄师级别的护卫。根本来不及防护这狭长的小船。

　　惨叫声此起彼伏，不少冲锋舟都亮起了玄阵，淡淡的蓝光涌出。形成了一个透明的防御罩，以此抵挡灰脊鲨的冲击。

　　“那是冲锋舟上的防御玄阵，一般都是玄宗人物刻画上去的，标准的冲锋舟，都是如此，但也有很多冲锋舟，并不合格，没有配上玄阵。还有的虽然有阵法，但没有储备玄石能源……唉，利欲熏心啊。”

　　几名玄宗都已经来到了许阳他们所在的冲锋舟之中。刘奚烔长声叹息，发出人心不古的议论。

　　海岳的大手按上了冲锋舟前方刻绘的一个阵图，只见一层厚实的土黄色光罩亮了起来。这就是这条冲锋舟上的防御玄阵。

　　防御玄阵本身设计出来，就是为了防备普通海兽，以及雨水、海浪所用，但最高只能承受玄师以下的攻击。

　　许阳看到一头灰脊鲨跃出水面，撞上了土黄色光罩，没有穿过去，晕头搭脑地下落。他挥手拍出一掌，将这头一丈长的凶恶鲨鱼拍得四分五裂，远远落在十来丈外。

　　刘奚烔有些不安，说道：“尽量不要杀灰脊鲨，这片海域的鲜血已经够多了，万一引来大家伙，可就真的危险了。”

　　“我们快走吧。”乐婷云开口说道。

　　忽然，众人感觉冲锋舟的位置迅速升高，很快抬升到了三四丈！船内一阵摇晃。

　　何文琦惊讶地说道：“怎么回事？”

　　海岳脸色发黑，他大喝道：“坐稳了……我们在一头大家伙的背上！看样子，是一头云鲸……”他骂了一句脏话。

　　云鲸是普通的凶兽，特点是庞大，体长百丈。云鲸吞吸海水，喷吐霓雾，成群的云鲸游过的海域，往往上空烟雾缭绕，它们的名字便是由此得来。

　　背上多了一条冲锋舟，下方的硕大云鲸丝毫没有感觉，一个猛子又扎进海里，顿时翻腾起巨大的漩涡，冲锋舟不由自主，扎进漩涡深处。

　　深蓝的海水一下子漫过了冲锋舟的顶部，土黄色光罩发出咯吱咯吱的声音，几乎被海水压垮。

　　补衣脸色煞白，紧紧抓住许阳的胳膊。她虽然已经晋级玄士，但在这苍茫的大海上，仍是深深感到了自己的渺小。

　　箭舟的尖端翘起，又浮出水面。

　　众人惊魂甫定，乐婷云突然说道：“看！看那边！”她素手一抬，指向左侧方向。

　　左侧是海盗船的位置，众人看过去，顿时一个个脸色发白。

　　只见左侧远方，云蒸霞蔚，一道道粗壮的烟柱，直冲云霄。

　　“每一道烟柱，都代表一头云鲸……那些海盗完了，这些行商也完了，我们要赶快离开！”刘奚烔大喝，他体内冲出一头青羽仙鹤，飞出冲锋舟，两爪抓住了箭舟的前段，拍打一下翅膀，就在海面上滑出十几丈，迅捷无伦。

　　看着刘奚烔花白的须发飘扬，御玄雨悄悄对许阳说道：“刘宗这么大岁数，怎么胆子这么小？他是玄宗，面对普通凶兽，应该不至于怕得这么厉害。”

　　乐婷云训斥道：“小丫头懂什么，云鲸还不算真正的大家伙。这片海域中的霸主级海兽还没有登场，要是它们被惊动了，就连天上的火鹰都不够看的。”

　　御玄雨不服：“那可不一定，火鹰已经是妖兽等级，难道这海中霸主，会是更强的灵兽不成？”

　　何文琦玄宗说道：“灵兽不至于，但能在这片海域称霸，至少也是妖兽中的强者，堪比玄皇的存在。火鹰在大海之中作战，本身就不占优势，再面对更强的海中妖兽，当真不够看。就算来几头强力凶兽，比如苍梧山中的黑蟒，那乐子也够大的。”

　　“天空中的烟雾气柱，好像渐渐变淡了。”许阳说道。

　　刘奚烔望了望远方，沉吟说道：“那些云鲸，好像集体离开了？奇怪……”

　　蓦然间，刘奚烔想到一个可能性，脸色顿时大变。


第一百七十七章 鳄龟出，妖兽大战

　　“刘宗，你怎么了，脸色好像很不好看。”乐婷云问道。

　　刘奚烔勉强一笑：“可能是我想多了，没什么。”

　　海岳道：“不论如何，赶紧离开这片海域吧。”他体内冲出一头暗黄色的巨熊，来到了冲锋舟的背后，发力猛推，顿时箭舟滑行的速度快了一倍。

　　“看，那边起了好高的海浪，恐怕有好几丈高，还在不停地往上涨。”御玄雨喊道，她的手指向了海盗船的位置。

　　“那不是普通的海浪！”刘奚烔玄宗只看了一眼，就惊恐地说道，“那是真正的海中霸主，妖兽要出现了！”

　　众人回头看去，只见海盗船残骸的位置，海面隆起了好大一个浪峰，聚而不散，一直在不停地升高，足足有数十丈高！

　　在浪峰之中，两只赤红的灯笼一样的眼睛缓缓睁开了，投射红光。只从那巨大的眼睛之中，就能想象出这巨兽的庞大体型。

　　浊浪翻滚，一头百丈长的云鲸在挣扎，它被新出现的庞大海兽咬住了，气孔中喷出无穷烟雾。

　　“那海兽的嘴巴，能咬住一头云鲸，得有多大啊？”御玄雨、许阳等人都傻了。

　　更令人震怖的是，一阵血水怒激，那头云鲸竟然被活生生咬成了两段，鲜血将整片海域都染红了，一股浓重的血腥气息散逸。

　　聚而不散的浪峰轰然爆碎成无穷水雾，那头巨兽的庞大身躯，如惊鸿一闪，又没入海中。但眼力很好的许阳，已经看到了怪兽的轮廓。

　　海兽体型修长，像一头放大了的鳄鱼，背部还罩着坚实的龟甲。它长达数百丈，四条巨爪如架海巨柱，每一次划动都带起巨大的浪涛漩涡。

　　“那是鳄龟。据说拥有至尊之兽玄武的血脉，强横无比！”刘奚烔玄宗枯瘦的手指都有些哆嗦了，“一般的成年鳄龟，都是凶兽等阶，可以和玄君一战。而这一头鳄龟。活了不知多少年头了。绝对有妖兽级的实力！”

　　几名玄宗纷纷展露实力，青鸾唳鸣，魔蝶振翅。苍鹰展翼，加持在箭舟之上，将这普普通通的冲锋舟速度，变得如出膛炮弹，一路呼啸着向远处海域奔窜。

　　那头鳄龟巨大的赤瞳扫来，显然这速度极快的冲锋舟引起了它的注意。

　　“留，下。”

　　鳄龟缓缓开口了，它已经是妖兽品阶，拥有不低于人类的智慧。化去了横骨，可以口吐人言。

　　看到冲锋舟的速度丝毫不减，鳄龟显然有些发怒，长声咆哮。冲锋舟前方的海域，顿时多出了一个巨型漩涡，水流湍急。发出绝强吸力。

　　“这是水极妖兽，大海是它的主场，在乌梁海中，它甚至敢与玄皇争锋！”刘奚烔脸色发白地叫喊，五大玄宗都已经将实力发挥到了极致。但仍然无法对抗，冲锋舟笔直地向漩涡冲去。

　　天上的火鹰一声厉啸，一道金色本源真火喷出，落在那巨型漩涡之中，轰然对撞。

　　火鹰进化为妖兽，本源真火化为金色，拥有焚天煮海的威能。

　　漩涡支离破碎，五大玄宗操控箭舟，凌空飞驶。这样虽然耗损玄力很大，但毕竟五人同力，还能支持。

　　“哼……一头小妖禽……”鳄龟一对凶眸中，露出一丝不屑，“在海里……你不是本王对手……”

　　许阳头皮一阵发麻，这头鳄龟比火鹰修为更高深，说话流利顺畅了很多。

　　火鹰也张开巨喙，口吐人言：“这些……够吃……他们……走。”它如山岳般的翅膀一挥，划出炽白火焰，切割大海，将许阳他们所在的冲锋舟，与其他行商们分开。

　　鳄龟声音轰隆隆响起：“不，本王……吃强大的血肉……”它一条巨柱般的脚爪划出，劈出一道宏大的波峰，向着远隔数十里的海云冲锋舟冲击而去。

　　这道波峰裹挟着妖兽鳄龟的强大元力，一路击碎了好几只箭舟，上面的行商，被这山岳般的巨浪压下，均口鼻流血，活生生被拍成肉饼。

　　火鹰也发怒了，它双翅一振，在海面上燃起炽白色的火焰，一柄火焰弯刀凝聚而出，将那道波峰斩碎。

　　鳄龟的声音轰然如雷：“小妖禽……你冒犯我……我要连你……一同吃掉……”它张口，一道纯黑色的水练喷向火鹰。

　　火鹰同样以金色本源真火对抗，一水一火两道元力在空中对撞。

　　恐怖的爆炸响起，海浪翻滚，原本平静无波的海面，陡然掀起数丈高的巨浪，一些行商乘坐的冲锋舟都被打翻了，不少人落入海中，十分狼狈。值得庆幸的是，因为鳄龟的出现，不管是云鲸还是灰脊鲨，这片海域的所有食人海兽都逃走了。

　　鳄龟一击无功，它终于发怒了。

　　“这里……是大海！这是……我的领地！”鳄龟高声吼啸，巨浪排空，它数百丈长的巨大躯体，乘着黑浊的海水，浮升起来。

　　天空中涌起大团大团的乌云，连太阳都被遮蔽了，海风狂啸，海水像一堵堵万仞高墙，涌起连天波涛，一排一排，前仆后继地向火鹰拍击。

　　火鹰拉高，躲过了这山岳般的洪峰。它虽然能利用真火破开浪涛，但和天地自然的伟力对抗，消耗就太大了。

　　“海啸……一头妖兽，竟然能引发如此规模的海啸……”箭舟之上，几名玄宗都瞪眼说不出话。

　　许阳肩膀上的肥球，小爪子胡乱踢蹬，跳到许阳面前一阵叽里咕噜。

　　许阳说道：“火鹰告诉我们，它只能拦截这头鳄龟妖兽一炷香的工夫，要我们赶快逃离。”

　　刘奚烔精神一振，道：“一炷香时间够了！我们拉升高度，赶快走！”

　　五大玄灵，巨熊在下方扛着，四头飞禽玄灵各自抓住冲锋舟的一角，将这冲锋舟凌空抬起，远离那波涛涌动的大海。

　　“坏了，往哪个方向走？”海岳看向前方，那是一片乌沉沉，水天一线，根本辨不出方位。

　　“别管方向了！”刘奚烔的青羽仙鹤玄灵发出唳鸣，随意选了一个远离鳄龟的方向，当先振翅狂飙。


第一百七十八章 终逃离，鉴貌辨色

　　冲锋舟一连撞破了许多道巨浪，还好有土黄色光罩挡住海水，否则众人肯定都成了落汤鸡。五大玄宗一齐发力，趁着火鹰争取到的宝贵时间，远离这片恐怖的海域。

　　“火鹰没事吧？”御玄雨有些担心地说道。

　　几个玄宗都在努力催动箭舟逃遁，御玄雨、彭耀祖、沈玉成、许阳等人就显得无所事事，只能看着土黄色光罩外，风雨飘摇的景象，互相交谈。

　　彭耀祖看了她一眼，开口说道：“火鹰在海里是打不过那头鳄龟妖兽的，毕竟大海是鳄龟的主场。”

　　沈玉成接口：“但也不用担心火鹰的安危，它毕竟是高飞在九天之上的妖禽，一旦不敌，只要两次振翅，就能远离这片战场，鳄龟若是浮空追过去，在天空之中，它就未必是火鹰的对手了。”

　　“比起火鹰，我们应该担心自己，靠着这样一条冲锋舟，在凶险无比的乌梁海里，凶多吉少啊。”看着土黄色光罩外，阴暗的天空，呼啸的海风，连天的巨浪和若隐若现的海兽，沈玉成叹了口气，继续说道。

　　彭耀祖对御玄雨说道：“玄雨，好久不见了，没想到你能一路杀到海云决选，当真出乎我的意料。这几年来，我一直很想念你。”

　　御玄雨耸耸肩膀，做出一个恶寒的表情，没有搭理彭耀祖。

　　“你总有一天，会成为我彭耀祖的妻子。”彭耀祖笑得很温和，但话语却是带着不容置疑的霸道。

　　御玄雨皱眉说道：“几年不见，你这老子天下第一的脾性还是一点没改，真当自己同辈无敌了吗？”

　　彭耀祖哈哈一笑，目光扫过沈玉成、许阳：“无敌，彭某不敢妄言，不过同辈之间，不管与谁一战，彭某都无所畏惧。”

　　沈玉成冷笑。许阳则面无表情。

　　不知为什么，许阳总感觉彭耀祖看向自己的目光之中，带着丝丝杀意。

　　“荒谷秘境，我杀死他弟弟彭耀宗，有可能被彭家人查出了点端倪。以传讯之法。报知了彭耀祖。”许阳暗暗思忖，“这彭耀祖，实力不错。但还不是我的敌手。若是光明正大地挑战我，我自然不惧，只要防备他的小动作即可。”

　　“你们几个小家伙，倒是清闲。”乐婷云略显疲惫的声音响起，“总算离开那片见鬼的海域了……我们要修炼一会恢复实力，许阳，你来控制冲锋舟的方向。”

　　众人抬头看向土黄色光罩之外，发现已经来到了一处陌生的平静海域，那连天的浊浪。已经不见。

　　几个玄宗都是一脸疲态，他们一个个进入了修炼状态，恢复自身的玄力。

　　许阳坐在冲锋舟的最前方，他关闭了阵图，让土黄色光罩收起。至于说操纵方向，许阳对这片陌生的海域也没办法辨认航线。只能通过太阳的方位，确定方向，操纵冲锋舟向西漂流。

　　五大玄宗一齐修炼，一块块上品玄石，纷纷化为粉末。随着海风洒落在海面上。天地间的玄气，一齐向着小小的冲锋舟涌来，被五名宗师吸入体内。

　　“按照汲取玄气的速度来看，黎叔最厉害，刘奚烔宗师逊色一筹，而海宗、何文琦宗师再次，乐宗毕竟刚刚晋阶玄宗，实力最差。”许阳观看五名宗师吞吸玄气恢复修为的速度，作了一下比较，心中再次感慨黎仲轩的强悍。

　　黎仲轩现在也就是玄宗中期的修为，如果让他修到玄宗后期甚至玄宗巅峰，恐怕在宗师榜上的名次会更高，也许和那个黄衫鬼面人再战，就不会那么吃力了。

　　许阳想给黎仲轩找一部适合他的高明玄功，但如何解释神功的来源，是个大难题。在给与补衣“慈航普渡圣典”的时候，是不需要解释的，补衣见识浅陋，认识不到一部典籍的珍贵。但给黎仲轩一部神功妙诀，这位强大的玄宗，见识不是补衣所能比的，必然会有所疑问。

　　五大玄宗先后从修炼中醒来，纷纷发出慨叹。海岳哈哈大笑：“在乌梁海遇到妖兽鳄龟，竟然还能活命，绝对是人生一大幸事！”

　　刘奚烔道：“唉，多亏了许阳召唤火鹰，吸引住了鳄龟的注意力……希望那头火鹰不会出事吧。”

　　忽然间，天上传来一声嘹亮的鹰啼，响彻数里。

　　御玄雨喜道：“是火鹰！它还活着！”

　　众人抬头看去，表情不一。许阳并没有观看火鹰，而是冷眼观看众人表情。他发觉海岳、乐婷云和御玄雨等人是发自内心的喜悦，刘奚烔也是一脸欣慰。

　　彭耀祖、沈玉成两人脸上的失望一闪而过，他们作为许阳的同辈，自然不愿意看到所有风头都被许阳抢光。让许阳惊讶的是，何文琦玄宗脸上，也闪过一丝不自然，转过头强作笑容。

　　“这何文琦，不知是什么来路，倒要小心。”许阳暗暗记在心里。

　　“黎叔，你好像一直不高兴。”许阳注意到黎仲轩根本不抬头观看天空中的火鹰，而是一直垂着头，定定地看一件东西。他探过头，见到黎仲轩手里，拿着一只残破的替死娃娃。

　　“这就是那个黄衫人，被火鹰的翎羽攻杀的时候，使用的替死娃娃？”许阳奇道，“黎叔，这种能抗衡妖兽攻杀的替死娃娃，的确很厉害，但它已经残破，所有的玄纹奥义全部消散了，没有什么价值的。”

　　黎仲轩淡淡说道：“我不是在琢磨它的奥义，而是在想这件替死娃娃背后代表的东西。”

　　“能够抗衡妖兽攻杀，这东西至少是玄王炼制。”海岳发表看法。

　　“黎叔，你的意思是，能从这件替死娃娃，判断出那个黄衫人的身份？”许阳眼睛一亮，他敏锐地抓住了黎仲轩的言外之意。

　　黎仲轩点了点头：“那黄衫人能有这种强悍的替死傀儡，那么他肯定出身一个拥有玄王老怪物的超强大族，而他本人又有玄宗极致的实力……这样的人，屡次三番和你过不去……我思前想后，只能想到一个人。”

　　“漠云翔！”许阳一口叫出了这个宗师榜第一的强者姓名。


第一百七十九章 汲血能，奇兽雕像

　　黎仲轩摇摇头，神色有些复杂，他说道：“不过，漠云翔是暗极玄宗，而黄衫人却是明明白白的土极玄力……这是我最大的疑惑。”

　　众人听到了漠云翔的名字，众人都面面相觑，那是一个天骄，以玄宗境界，曾经击杀过两名玄君，战绩骄人。瀛洲天榜，漠云翔在宗师榜上一直霸占第一，很多人都在猜测，他会在何时晋阶玄君，成为真正的一方霸主。

　　也有人猜测，漠云翔其实已经是玄君境界了，只不过为了天榜上的名次，才一直没有展露出玄君的修为。

　　“算了，多想无益。”黎仲轩是洒脱之人，他摇头撇开这个想法。

　　海岳道：“我们现在的处境可不妙。”

　　众人一齐看向这个魁梧的海云教师。

　　海岳解释道：“从妖兽战场上回来，这条冲锋舟已经多处破损了。只要再遇到大一些的海浪，它解体也只是时间问题……而且，我们已经偏离了航道，来到了这样一片陌生的海域，到底这里有什么诡异，我们都不知道。”

　　“白天看太阳，晚上看星星，我们只要一直向着西边的方向前进，就没有问题。”御玄雨提出了自己的看法。

　　“在未探明的航线上航行，是很危险的。”刘奚烔叹道，“关键是偏离了航道，我们这样向西走，很难到达预定的岛屿进行补给。”

　　“走一步算一步吧。”海岳叹了口气，他开启了土黄色的防御光罩，以减少船体被海浪拍打的力道。

　　御玄雨突发奇想：“火鹰那么大，可以让我们骑在它背上，飞到对岸啊。”

　　其他人眼睛都看向了许阳。

　　许阳摇摇头，苦笑说道：“这是不可能的，第一，妖禽有自身的傲气，不会同意作为坐骑。让我们驱使。第二，火鹰的背部，是它的弱点所在，它肯定不会将自己的弱点，暴露在他人面前。”

　　“没错。”海岳等玄宗都明白这个道理。御玄雨也觉得自己的提议太想当然了。

　　冲锋舟在玄力催动下。一路向西劈波斩浪前进。不知不觉，已经是满天星斗。

　　“咦，那是什么。黑乎乎的，好像一头海兽的脊背。”御玄雨指着冲锋舟侧面的方向说道。

　　众人循迹看去，只见涌动的海浪之间，一只六七丈高、十来丈长的黑色物体，无声无息地随波逐流。

　　“有些古怪，我们小心点，不要惹它。”海岳沉声说道。

　　冲锋舟经过那黑色的未知物体，继续向前行。

　　“又来一只！”

　　冲锋舟的前方，一只差不多大小。但是形状迥异的黑色未知物体，在海浪之中载浮载沉。看它的形状，好像是一头六臂猿猴踏浪而行。

　　很快众人发现，左边、右边都有不明黑色物体漂过，而且形态各异，有的像六足奔马。有的像振翅苍鹰，全都无声无息。

　　“这些都是陆地上才有的异兽、凶兽，它们难道都是死物，或者是雕像吗？”乐婷云提出了疑惑。

　　“要不然，我们靠近看一看。”御玄雨胆大包天地怂恿道。

　　刘奚烔连忙制止：“不可。大海广袤，灵异的事情数之不尽，好奇心只会葬送你的生命。”

　　一路漂流，许阳等人已经见过了好多类似的黑色巨型物体，全都有不同的神态，诡异无比。

　　“这些东西，最终会漂到哪里？天瀚洋，还是其他的海域？”沈玉成说道，“为什么从来没有听说过，乌梁海上还有这种东西。”

　　“糟了，前面有这样一排东西冲了过来，要撞上了！”一直盯着前方的乐婷云娇喝。

　　五大玄宗大惊失色，体内都冲出玄灵，将冲锋舟拖得离海飞起。

　　漂来的一排黑色不明物体，有猛虎、巨象、长蛇，全都栩栩如生。箭舟在五大玄宗合力之下，终于没有和这些诡异的东西碰撞上，越过它们的头顶，飞遁而去。

　　“咔咔啪啪……”

　　一阵令人牙酸的声音传来，许阳等人向外看去，却发现刚刚越过的那一排黑色巨物，上面雕像一样的东西在震颤，一些砂石土粒纷纷跌落。

　　“它们要活过来了？”御玄雨呆呆问道。

　　刘奚烔叫道：“快走，快离开这里！”

　　五大玄宗驾驭冲锋舟，凌空飞行，速度奇快。忽然，一声凄厉的猿啼，一个高大的六臂魔猿，凌空向冲锋舟扑来！

　　不只是这一头魔猿，其他诸如猛虎、奔马、巨蟒、战象，许许多多的雕像都仿若活了过来，一齐向小小的冲锋舟扑去。

　　黎仲轩沉声说道：“躲不过了，动手吧。”他挥手劈出，一道青色弧光，如一弯寒月，明晃晃地绽放出来，划出一道凄美的轨迹，凌空斩过魔猿。

　　金铁交击之声响起，那头魔猿没有丝毫损伤，只是被斩得身形呆滞，重新落在海面上，化作雕像漂流。

　　“这是什么东西做的，连黎宗的攻击都无法将其破坏！”余下四名玄宗大惊，来不及思索，纷纷将玄灵收回，各逞手段，抗击扑来的各种奇兽。

　　乐婷云以玄力催发冲锋舟，一直向前航行。

　　许阳观看这些黑色雕像，心脏处的血茧忽然有所感应，在缓缓颤动。

　　“这些黑色雕像，难道是蛮荒时代的产物，流落十万年？”许阳心中一震，暗自忖道“不然，它们何以与蛮荒时代的血能产生感应？”

　　许阳左手捻诀，化作种种异兽形状，右手遥遥指在一只黑色雕像之上。

　　这是他在黄金板上学到了一种蛮荒法诀，曾用来帮助肥球破开血蛋。

　　那是一头飞鹰的雕像，随着许阳的手诀，那头黑色巨鹰身上突然涌动大片黑雾，一丝血红细丝，缓缓来到了许阳的右手指端，爬到了许阳心脏的血茧处，与其融合为一。

　　而那头巨鹰也迅速缩小，很快从十数丈，缩小到了半尺长短。

　　众人惊异的目光看来，许阳来不及解释，喊道：“黎叔！”

　　黎仲轩会意，青鸾张口一吸，将那半尺长的小鹰摄来，落入船舱。

　　许阳将其捡起，仔细观察。

　　“这……只是一只木雕！”御玄雨凑过来看时，惊讶说道。


第一百八十章 辨荒文，君胡不归

　　这只小型的木雕，不知哪位大能人物，只是寥寥几刀，便雕刻出了苍鹰的神韵，然后灌注神秘异力，使其成为十余丈长的巨型雕像。

　　许阳看了看苍鹰木雕的底部，见下方有几个曲曲折折的文字。

　　一旁的海岳也看见了，开口说道：“这应该是蛮荒时代的文字，可惜了，我们都不认识。”

　　许阳仔细辨认了一下，发现这是一句很浅显的话，他是认识的，上面铭刻的文字是“君胡不归”，大意是：“你怎么没有回来。”

　　许阳没有说出自己认识蛮荒文字的秘密，荒文鼎在黄金时代，绝对是一项重宝，他不可能暴露出来，否则会引起各方势力的贪欲，他将永无宁日。

　　尽管只是八座荒文鼎之中的水极鼎，但也包含了八分之一的蛮荒文字通译，非同小可。

　　许阳只能放下木雕，一个人默默思索。

　　“君胡不归，这行字应该出自一个女子之手，最大的可能是思念自己的郎君。”许阳暗暗思忖，“雕刻者使用蛮荒文字，说明她一定是来自蛮荒时代的人……这些木雕，难道已经漂浮了十万年之久，从蛮荒时代就已经开始？”

　　许阳为这个想法吓了一跳。从蛮荒时代漂流而出，一直经过十万年，木雕中蕴含的神通异力，仍聚而不散，这些木雕仍然具有如此惊人的变化神通，那么制造出它们的那个女子，又将是何等强大？

　　许阳又定定地看着那木雕上的四个蛮荒古文，他感到了深重的哀怨、孤独之意，浑身激灵灵打了个寒颤。

　　那些木雕上散逸的黑雾，恐怕就是那位雕刻女子，思念郎君的孤独、哀怨的负面情绪的具现化。

　　“许阳，看出什么了没有？”不知为什么，御玄雨总是对许阳很有信心，好像那些玄宗都解答不出的问题。他一定有答案。

　　许阳摇摇头，说道：“做好准备吧……接下来，我们也许很快会靠岸。”

　　“靠岸？”沈玉成等人奇怪地说道，“这里离乌梁海的对岸，应该还有一段遥远距离。”

　　海岳说道：“许阳说的不是我们的目的地。而是这些黑色巨型木雕的源头……那恐怕是一个岛屿。很奇怪。这么多年来，肯定有横越乌梁海的船只发现这些木雕，但却没有关于它的源头岛屿的传说。难道。没有任何人见过这座岛屿？那么它的位置也太隐蔽了。”

　　刘奚烔有些忧心：“还有一种可能，就是见过这座岛屿的人都已经死了，没有能力从岛屿中走出来。”

　　几名玄宗一路击飞黑色木雕，期间许阳又动用血色丝线，转化了其中的一条长蛇木雕、一头猛虎木雕，最终它们都化作半尺长短的小型雕刻，被黎仲轩收摄入船舱。

　　许阳一个个凝神观看木雕，发现底部都是一模一样的四个字：君胡不归？

　　“许阳，你好像能收摄这些木雕？难道。你拥有蛮荒时代的法诀，或者你懂得蛮荒时代的文字？”何文琦眼睛一亮，开口问道。他从一开始，许阳收摄苍鹰木雕的时候，就注意到了许阳的不凡。

　　许阳对这个玄宗很有戒心，摇头说道：“我探索过临渊城南侧荒谷秘境。从中学到过几个手势，也不理解其中的作用。只不过对这些木雕使出来，似乎有一些效用罢了。蛮荒文字晦涩艰深，哪里是我所能学到的。”

　　彭耀祖在听到“荒谷秘境”这一地名时，眼神一厉。

　　何文琦哈哈一笑。说道：“不错，你多施展几次，也好减轻一下我们的压力。”

　　许阳知道他想探索这些手诀的奥秘，淡淡说道：“这些手诀很耗费精神，我现在脑力困乏，恐怕难以从命。”

　　何文琦眼中滑过一丝不快，随即消隐了。

　　越往西方行进，黑色的木雕就越来越频繁，五大玄宗都全力以赴，驱逐飞扑而来的黑色奇兽木雕，艰难前行。

　　不知何时，海面上渐渐起了朦胧的雾气，灰色的雾很快凝实，变得浓郁起来，众人只能看到小船附近数尺的距离。好在随着雾气，那些木雕重新变得僵直不动，没有继续攻击小船。

　　喀喇一声响，冲锋舟的底部好像撞到了什么东西，随即漂流停止了。

　　“我们……好像已经到那座神秘岛屿上了，也就是黑色木雕的源头。”海岳长出一口气，说道，“怎么办，要下船上岛吗？”

　　一群人纷纷摇头。乐婷云有些紧张，说道：“我们沿着岛屿的边界向前开船，绕过这座神秘岛屿吧，太诡异了，不知道有什么危险。”

　　其他人纷纷同意，刘奚烔摇头苦笑：“恐怕没有那么容易，这大雾，伸手不辨五指，这样沿着岛屿的边界线开船，很容易给箭舟带来撞损擦伤。”

　　“那也比上岛要好一些。”其他人纷纷表态。

　　箭舟向侧翼开动，四处寂静无声，只有船头破开海涛的水声，在静夜中十分明晰。

　　过了许久时间，御玄雨打破了沉寂：“怎么，还没绕过这座岛吗？它得有多大啊？”

　　乐婷云也说道：“是很奇怪……我总有一种不好的错觉，好像我们一直没有离开原地一样。”

　　玄宗人物的灵觉很敏锐，其他几名玄宗面色凝重，他们也有了同样的感触。

　　许阳开口：“我们已经进入了迷阵的范围。”

　　“不见得吧。”何文琦不阴不阳地说道，“许阳，你难道很有把握？要知道这里有五个玄宗，还有宗师榜上的高人，你才玄师初期而已，少说多听，才能学到东西。”

　　这番话是倚老卖老，何文琦仗着他是海云教师，玄宗身份，教训许阳不要自以为是。

　　许阳淡淡一笑，没有说话。

　　黎仲轩冷冷说道：“我相信许阳的判断。”

　　何文琦一愣：“黎宗，许阳他毕竟只是玄师境界，虽然有些不凡，但也不能尽信……”

　　黎仲轩截口道：“许阳曾经破解过一名玄宗设置的迷阵，我相信他。”

　　何文琦顿时语塞。

　　“许阳，我们现在应该怎么做？”海岳问道，不知不觉，所有人的目光都集中在了许阳身上。


第一百八十一章 迷踪岛，黑像之源

　　“上岛。”

　　听了许阳的话，五大玄宗表情各异。黎仲轩毫无波动，海岳、乐婷云和刘奚烔一脸迷惑，而何文琦立刻跳了起来。

　　“上岛？这座岛屿，是那些神秘黑色雕像的源头！上面肯定蕴含无数诡秘，你失心疯了，竟然要上岛？”

　　许阳看了这个惊慌失色的玄宗一眼，慢慢说道：“你不上岛，那也随你。”他顿了顿，对黎仲轩说道：“黎叔，我们上去。”

　　许阳当先跳下冲锋舟，踩着海水，一路向岛屿走去，后面补衣连忙跟上。

　　黎仲轩也站起身来，冷冷瞥了众人一眼，跟着许阳的行进方向，走入岛屿之中。

　　御玄雨叫道：“杏儿，咱们上去。”她站直腰，拍打了一下身上的尘土，跳下小舟。

　　杏儿犹豫道：“啊？小姐，海宗他们都没有动……”

　　御玄雨哼道：“坐在船上，不是等死么。与其等死，还不如绝境一搏，杀出一条通路。”她说得杀气腾腾，一点都不像个女孩口气。

　　乐婷云犹豫了一下，开口道：“刘宗、海宗、何宗，我觉得许阳并非无的放矢，也许破解这谜团的关键，真的在岛屿之中。我们不如跟随黎宗一起前进，路上便有个照应。”

　　随即乐婷云、海岳和刘奚烔，先后走出冲锋舟，踏着海面向小岛走去。

　　何文琦是最后一个起身的，他冷冷一哼：“我倒要看看，一个乳臭未干的小娃娃，能翻出多大的浪！”

　　彭耀祖和沈玉成一同跃出冲锋舟，两人有意试探对手深浅，在抢占落点之前，各自迫出一股玄力，啵的一声，一风一火两股玄力对碰。化于无形。

　　两人均哼了一声，谁都不服谁，但都对对手有了警惕。

　　那浓雾仅限于岛外，众人来到岛屿之上，视野便清晰起来。

　　许阳坐在一块巨石之侧。看到众人到齐。淡淡说道：“其实迷阵最无解的地方，就是岛屿的外围，若是在岛屿外面打转。是永远绕不过这个小岛的，只能活生生困死。”

　　众人一边打量四周的景致，一边听许阳讲解。这片岛上一派郁郁葱葱，到处都是参天古树，远处是巍峨的山峰。

　　“天啊，这座岛有多大？一眼看不到尽头。”御玄雨说道。

　　没有谁回答这个问题，许阳在吩咐所有人注意事项：

　　“在岛屿范围内，轻易不要动用玄力，更不能召出玄灵。不得飞行，不得随意破坏岛上的山石草木。”

　　何文琦一阵不舒服，这无疑限制了他的实力，他质疑道：“为什么有这么多条条框框？看起来这座岛也没有什么奇怪的，就是大了一点而已。”

　　许阳皱眉：“这座岛的主人，设置的阵势并没有杀意。如果你妄动，引发了迷阵之中的杀招，这座迷阵就会变成杀阵，那就真正危险了。”

　　何文琦不满地说道：“那我要回去，早就说过。不能轻易上岛，还不如驾驶冲锋舟在岛外，沿着岛屿边界前行，总有绕过去的时日。”

　　许阳冷笑道：“你以为，你还能回去么？现在，那条冲锋舟，早就不在原来的位置上了。”

　　何文琦眉头一紧，身形如风，飘忽到了岸边来时方向，进入浓雾之中。半晌，他脸色铁青地走了回来，喝道：“小子，是不是你搞的鬼？”

　　何文琦劈手抓出，一个风极玄力凝聚的爪子，抓向许阳的前襟。

　　黎仲轩向前迈出一步，青芒乍现，如锋锐长刀，将那风玄巨爪割裂成两半。

　　许阳急急喊道：“黎叔！不要动手……”他话音未落，就看到黎仲轩、何文琦所在的位置，突兀地出现两道白光，将两人吞没。

　　白光迅速消散，两大玄宗的身影却已经消失。

　　许阳重重一拳，砸在一旁的青石上：“该死，这个何文琦，真是成事不足败事有余！”

　　这下子，其他人都相信了许阳的说法，海岳咳嗽一声说道：“何宗……他也是性子急了些，许阳你不要在意。现在我们应该怎么办？”

　　许阳脸色有些阴郁：“还能怎么办？分头步行，丈量这座岛屿的四围八方，将详细的数据收集起来，交给我推算阵眼方位。”他心情很恶劣，何文琦愚蠢无知，害了自身不说，还坑了黎仲轩。

　　三名玄宗当先出发。彭耀祖、沈玉成和御玄雨，分别带着各自的书童侍女，陆续行动。许阳在后面淡淡嘱咐道：“不管看到岛上有什么灵异之处，都不要理会，更不要出手。一个时辰之后，在此地集合。”

　　场中只剩下了许阳和补衣两人，补衣低声问道：“公子，我们现在该怎么办？”

　　许阳说道：“补衣，你在此处等着我。一个时辰之后，如果我没有回来，就告诉其他人，不用再等我了。”

　　补衣脸色顿时煞白：“少爷，你要去哪里？”

　　许阳沉默片刻，说道：“我要去找黎叔。”

　　“我要和少爷一起去。”补衣疾走几步，来到许阳身旁，低头说道，声音虽小却无比坚决，“补衣现在已经是玄士，而且学会了两种玄术，不再是少爷的累赘了。”

　　许阳说道：“黎叔肯定陷落在岛中最危险的地方，也许是此地主人所在的位置。你跟着我，很有可能遇到危险。”

　　补衣轻轻摇摇头，不再说话，她一对妙目直视许阳，虽然怯弱，但没有半分退缩之意。

　　“好吧！”许阳胸中豪气顿生，哈哈一笑，冲淡了这生死离别的窒息气氛，“就让我看看，这座岛上的大能者，到底布置下了什么天罗地网。”他带着补衣，辨认了一下方位，径直向着岛屿中心走了过去。

　　一路上是嶙峋的青石，还有高大的树木，青草长了齐腰深，地上铺满了一层腐殖质，显然很久没有人来了。

　　许阳一边前行，一边暗自数着步数，他沿途在三个位置做了一个小小标记，然后继续前进。

　　补衣似懂非懂：“少爷，你划出的标记，是什么意思？”

　　许阳解释道：“那里有可能是阵眼的位置，只不过现在数据不足，暂时还无法作出精确推算，要等到所有人丈量的结果出来，才能有定论。”


第一百八十二章 秋千架，药圃珍奇

　　许阳和补衣二人一路前进，沿途的景致却是越来越美丽，根本没有丝毫凶杀的气息。补衣有些疑惑地问道：“公子，我们是不是选错位置了，这里不像凶险的地方，黎宗他们会被摄入此地吗？”

　　许阳也有些疑惑。这是一座迷踪大阵，内中蕴含困、禁、杀等等诸般变化，按道理来说，其中杀阵变化蕴含金戈之气，有肃杀意味，周围草木必然受其影响，很可能枝叶枯黄，萎靡不振。

　　可一路走来，越是靠近岛屿中心，景物就越美。枝繁叶茂，还有不知名的美丽花朵盛开，甚至还有入品灵药出现。

　　“有可能是此地主人麻痹外敌的手段，我们小心为上。”许阳吩咐道。

　　“公子，那边好像有一架秋千。”补衣纤手指向不远处，有些犹疑地说道，“而且，好像有人……”

　　许阳一惊，向补衣指点的位置看去，却见一架秋千迎着微风缓缓飘荡，上面空无一人。

　　“哪里有人？”许阳有些好笑地说道，“补衣，你莫非看错了。”

　　补衣咬着嘴唇说道：“可是，补衣在刚刚一转眼，确实看到有一个白影，在秋千架上玩耍，只不过眨眨眼的工夫就不见了。”

　　许阳皱眉，领着补衣向秋千架的方向走去。

　　这架秋千，没有一丝一毫的人工雕琢痕迹，仿佛是天然生成。两条粗壮的藤蔓，沿着两株参天巨树的粗壮枝桠蜿蜒伸出，在临近地面三尺左右的地方交错纠缠，构成了一架天然的秋千。

　　“这……这秋千是自己长成的啊，可能从没有人在上面玩耍过。”补衣叹了口气，“对不起，公子。补衣看错了。”

　　许阳摇摇头，他的面色有些凝重：“补衣，你看这两根藤蔓，离地五六尺的距离，有什么不一样？”

　　补衣睁大眼睛，仔细看了看。才说道：“这里……和藤蔓的其他地方有些不同，很平整，很光滑。”

　　“这是人类的手握持留下的痕迹，这架天然生成的秋千，曾经有人在上面玩耍过。”许阳在秋千旁比划了一下。“你看，如果坐在秋千上，那么这平整光滑的位置，正好是两手扶着的地方。”

　　补衣恍然：“这藤蔓上的光滑痕迹还在，说明这座岛有人居留。”

　　许阳皱眉点头，他一开始以为此地主人早已不见，留下的只是一座空岛。这才有信心破阵而出。可种种迹象表明，此地的主人还在！这下子，破阵的希望就渺茫了。

　　无人主持的空阵，和有人主持的阵法，绝对是两个不同的难度。抛开阵法不谈，此地主人懂得蛮荒文字，极有可能是从蛮荒时代活下来的老怪物，实力绝对惊世骇俗，绝非许阳等人所能撼动。

　　“有人可以活十万年吗……”许阳心头剧震。以他熟读典籍。也没有听说过有谁能有这么漫长的生命。

　　玄师以下的玄者，因为血气较常人旺盛，有着一百多年的寿算。

　　玄宗的普遍寿元一百五十年，玄君二百年，玄王寿元二百五十年。玄皇三百年。当然，这些数字并非绝对精确，总体差不多。

　　玄皇境界之后，肯定还有其他境界，只不过许阳了解不多，只听闻下一个境界是“世尊”境，世间称尊，尊崇无双。

　　在十万年的黄金时代中，玄天上帝作为人族圣父，自然是最耀眼的玄者之一。他一手终结了蛮荒万族的统治，将暗弱的人族扶植起来，开启了黄金时代的序幕。

　　玄天上帝活了多少年？没有谁有准确的答案。

　　在黄金时代开启、异族隐遁的三千年后，有人说见到了玄天上帝，在极巅洋钓鳌。

　　其后两千年，又有人说，见到玄天上帝，走入了集仙殿的宫门，消失不见。

　　因此有人猜测，玄天上帝活了五千年，最终陨落在了远古神话的集仙殿内，没有超越自我，踏上真正的长生不朽境界。

　　但其后或一千年、或三千年，总有人声称他们见到了玄天上帝，还有天骄英杰，宣称得到了玄天上帝的点拨，开启了一段辉煌壮丽的玄者道路。

　　“就算是玄天上帝，也不可能活十万年。”许阳暗忖，“此地主人，一定有古怪。”

　　许阳领着补衣，继续向前走去，只见高大的古树渐渐稀疏，林木掩映之间，一条玉石铺就的小路延伸向花木浓荫。

　　“铺地的玉石，绝非凡品，看着无暇的色泽，还有坚硬的材质，恐怕是传说中的宝料，可以用来制器。”

　　许阳蹲下身，手指微微发力，却丝毫没有掰动铺地的玉石。

　　他没有被贪欲蒙蔽，而是站起身，拍了拍手上的尘土，沿着小径向前走去。

　　“公子，我们就这么直接走过去么？”补衣好奇地问道，以她的观点，他们这群人属于不速之客，应该偷偷摸摸前进，哪里有沿着大路直接进去的道理。

　　许阳笑道：“此地主人如果还活着，不论我们怎样小心，都不可能与她抗衡。不如大方一些，就当是拜访隐者。”

　　补衣道：“可是，这里的主人如果有杀心，我们就危险了。”

　　许阳摇头：“此地主人并无杀意，否则笼罩这片岛屿的，就不止是一个迷踪大阵，而应该是一处杀阵绝地。”

　　两人一边小声交谈，一边继续前行。

　　前方又多了一处药圃，一阵扑鼻的芳香涌来，药圃之中，姹紫嫣红。

　　“天，这是化神果……百年开花，千年结实的宝果，绝世宝药……”许阳愣了，眼神一转，便再也挪不开，“这种宝药，竟然只配栽种在药圃的外围？”

　　在化神果的旁边，还有青黑色的一尺长藤条，氤氲霞光。

　　“望天火藤，不依附任何乔木，拥有向上顽强生长的特性，每一小节藤蔓，都有着刚猛的火力，无价之宝……”

　　许阳目光扫过，感觉眼前的一切，几乎都不真实。

　　药圃中央的那几株奇药，吞吐神霞，氤氲紫气，一看就知道不凡，它们绽放的药力波动，要比化神果和望天火藤，强盛不知多少倍。

　　“恐怕中央就是真正的圣物、神药了。”许阳暗忖。


第一百八十三章 白衣女，是耶非耶

　　“公子，你看那边！”补衣急急说道。

　　补衣并不认识这些药材，不懂得这些圣药的珍贵之处，在她眼中，这些花花草草也就是外表好看，气息幽香罢了，不像许阳，全部注意力都被这珍贵的宝药吸引去了。

　　许阳被补衣惊醒，抬头一看，却见到药圃前方，有一座古朴的凉亭，亭中一个身穿白色衣裙的女子，背向他们而坐。

　　“你到底是谁？为什么要困住我！”一个熟悉的声音传来，在神秘的白裙女子对面，一个三缕长须的男子怒叫道。

　　“是何文琦。”许阳皱眉，这个强大的玄宗，被一只紫色的光圈罩住身体，不管怎样挣扎，都没有办法挣脱。

　　许阳目光向一旁移动，发现了身躯笔直的黎仲轩，他也被紫光禁锢，只不过没有发力挣扎，眼神很淡漠。

　　“能够禁锢住两名玄宗，这白裙女子的实力，绝对深不可测。”许阳验证了自己的猜测，他走上前去，朗声说道，“这位前辈，请原谅我等冒犯。”

　　“不是……都不是……”白裙女子缓缓转过头来，双眸直视许阳。

　　许阳心中打了个寒颤。这个白裙女子，面容之美丽精致，简直见所未见，透着一种不似人间的绝代芳华，那两只翦水秋瞳，明澈动人。

　　只不过，这个白裙女子的眼睛不带丝毫感情，她看着许阳的目光，和看一棵树、一朵花。甚至是一只狗的目光，没有丝毫区别。

　　“小心，这女子很邪门，她身上没有丝毫活人的气息。”黎仲轩淡淡开口了。

　　“不是……都不是……”

　　那诡异神秘的白裙女子。一直重复着这一句话。

　　“前辈，您既然在这座岛上设置了迷阵而非杀阵，就表明您不想随意杀人……我等是无意之间闯入，打扰您清修，实在对不住！”许阳被白裙女子看得心寒，拱手大声道。

　　白裙女子的双瞳突然绽放紫光，与此同时，黎仲轩大喊：“小心！”

　　两道紫色光圈射出，以迅雷不及掩耳之势，罩在了许阳和补衣的身上。

　　补衣惊呼一声。身上蓝色玄力绽放光芒。她试图抵抗紫色光晕。可惜没有丝毫用处，被紫光一路破开蓝色水极玄力，牢牢禁锢。

　　许阳虽然知道这白裙女子厉害。但也不甘心束手就擒，他大喝一声：“得罪了！”

　　朱雀玄灵厉啸，从体内飞出。于此同时，剩余七大玄轮滚滚抽调玄能，注入朱雀之中，让这只玄灵的大小迅猛增长，很快接近了一人高！朱雀双眸射出赤霞，向紫色光圈撞去。

　　紫色光圈无声无息，将朱雀喷射出的高温赤霞，悉数吞没！在吞吸了这炽热火能之后。紫色光圈涨大一分，势头不减，继续向许阳罩了过来。

　　“这紫色光环，似乎能够吞吸火极玄力？！”许阳吃了一惊，暗忖，“那就试试其他七极！”

　　许阳抖手连劈四掌，分别是风极、水极、土极和雷极玄力，但都被紫色光晕给吞没了。

　　许阳脸色微变，再次轰出三拳！这三拳，分别带上了雄浑的光极玄力、暗极玄力，以及冰极玄力！

　　轰隆隆爆炸声响起，光暗无法相容，两极玄力顿时爆开。

　　紫色光圈毫无阻碍地将爆炸逸散的玄力吞吃，顺带着又吞下了最后一道冰极玄力，余势不衰，将许阳罩了个严严实实。

　　除了那名神秘白裙女子，其他三人都惊讶不已。补衣还好说，她已经习惯了许阳的强悍，同修八极，给她带来的只是惊喜和对许阳的赞叹。黎仲轩、何文琦二人，都是惊讶非常，没想到许阳竟然八极兼修。

　　“怪不得你的玄力如此浑厚。”黎仲轩点头说道。

　　“哼，许阳你果然是个天才人物，堪称百年难得一见的妖孽！不过你再强又如何？身处绝境，你走不出这座岛！成长不起来的天才，只能是一颗流星罢了。”

　　何文琦在一开始的震惊之后，忍不住开口讥讽许阳。

　　“何文琦，你是海云教师，为何与一个选手针锋相对？”黎仲轩冷冷道，“难道许阳和你有什么深仇大恨？”

　　何文琦眼中闪过恶毒的光芒，大声道：“没错！我出身东莱何氏，我何家的玄君老祖，就是在海云山上，被许阳召唤出的火鹰击杀！此仇不共戴天！”

　　顿了顿，何文琦继续说道：“我这些天一直在找机会，想要将许阳这小贼雷霆击杀，只可惜一直没有遇到良机。”

　　黎仲轩眼中射出冷芒：“你，永远不会有这个机会。”

　　何文琦猖狂大笑：“那又怎样！如今在这座岛上，所有人都得死，所有人！许阳小贼，你还想着一路高歌猛进，踏入海云决选，成为一代天骄？哈哈，你也逃不过一死！”

　　“难得你一路掩饰得这么好，直到昨日我才发觉了端倪。”许阳说道，他一直在努力抗衡那紫色光圈对身体的禁锢，身躯绽放各极玄力的色彩光芒。

　　许阳没有注意到，那白裙女子，看到许阳身上的多彩玄力光晕，眼睛好像有了一丝神采，一眨不眨地盯着许阳观看。

　　“轰”一声，紫色光环的重压束缚之下，许阳星海处的镇玄塔，被引动了。

　　这座白玉小塔，通体晶莹，绽放宝光。塔身有无穷无尽的玄奥符文，一瞬间明灭，无量威能迸发出来。许阳只是不经意间内视了一眼宝塔符文，就难过得几乎呕血。

　　许阳有一种感觉，这小塔之上的符文玄理，比那根世尊骨上的妙旨，要高深十倍、百倍！

　　在许阳体内，冲出一尊塔的幻影，轰然一响，紫色光晕被爆开。

　　不止是何文琦愣了，就连一向镇定冷漠的黎仲轩，都瞪大了双眼。

　　玄宗全力都无法崩开的紫色禁锢，竟然被许阳一个小小玄师给突破了？这怎么可能！

　　“这尊小塔，为什么突然被引动？”许阳也不明白，这不能单纯地解释为宝塔护主。许阳曾面临更凶险的时刻，比如在临渊城，葛家老祖的出手，也没见镇玄塔主动跳出来。

　　白裙女子眼中陡然绽放神采，美丽不可方物。

　　“是他！你是他！”


第一百八十四章 冰晶棺，云霄仙阙

　　白裙女子身形飘忽，猛然向许阳靠近。

　　她还没有靠上前来，许阳就感到一阵冰寒彻骨，鬓发、皮肤上都结出了一层冰霜之花！他心中大惊，浑身熊熊火极玄力奔涌爆发，意图驱散这层寒意。

　　可这点热力，面对彻骨的冰寒，并没有多少作用，许阳浑身结出冰霜，在白裙女子的纤手抚上他的额头的时候，一层薄薄的透明冰晶出现，将许阳覆盖起来。

　　“住手啊，你要杀死他了！”补衣尖叫道。

　　白裙女子恍若未觉，精致莹白的玉手拂过许阳额头、剑眉、鼻翼、薄唇，许阳身上的一层玄冰，愈发厚实，很快结成了一整块水晶之棺。

　　“阿玄，你为什么不说话？”白裙女子定定地看着许阳，喃喃说道，“阿玄，你怎么了？”

　　许阳肉体被冰封，思维却是清醒的。那白裙女子的手，并没有切实地触碰到自己，而是像一道幻影，穿过了许阳的身躯。

　　“这难道只是一道魂魄，或者是意念？”许阳心中震骇。

　　白裙女子的纤手再次伸出，想要握住许阳的手掌。她的身躯有形而无质，自然没有如愿，只是轻轻穿过了许阳右掌。

　　白裙女子定定地看着自己的纤细玉手，似乎很迷茫。

　　蓦地，白裙女子的表情，变得非常哀伤。

　　“阿玄……你，来晚了……”白裙女子露出一个哀婉神伤的忧愁表情，深情地注视着许阳的双眼。

　　“带我走吧……”白裙女子的纤手再次伸到许阳的额头上。

　　许阳顿时感到一阵天旋地转。脑海中突然多出了许多断断续续的画面，还有一些阵法符文的知识。他身上覆盖的厚厚玄冰，从内而外，出现了一道道裂纹。最后轰然爆碎开来。

　　那些断续的画面，大多是激烈的战斗情景。

　　有一个白衣人只手托天，无数颗星辰在他掌上奔行，化作无穷奥义神通。他手掌一翻，便是天翻地覆，星辰坠落。

　　同样是这个白衣人，手指一划便分开汪洋大海，无数璀璨霞光从他身旁射出，化作一支支金芒神箭，将一个个形容奇异的类人异族斩杀。血水横流。汪洋为之赤红！

　　画面很快翻转着。许阳根本来不及细看，就发现战斗的场景没有了，那个白衣人向一座出现在云端的巍峨宫殿走了过去。仙路飘渺。宫阙隐现，在云端天宫的匾额上，一行玄奥的古文，绽放乌金神光。

　　在进入仙宫前的一刹那，那白衣人似乎听到了谁的呼唤，转过头来。

　　许阳终于看到了白衣人的面孔，他心神剧震。

　　那白衣人，虽然面孔不似许阳，但许阳却明明白白地感觉到，那就是另一个自己！

　　画面全部消散了。许阳捂着有些胀痛的脑袋，大口喘息。好在他心神力量远超常人，否则被一下子灌注这么多的画面，还有一些复杂的阵法之道，肯定吃不消。

　　“咦，人呢？”

　　许阳游目四顾，发现那神秘的白裙女子，已经消失不见。

　　“公子，那个白衣服的女人，在解开你身上的冰晶禁锢之后就消失了。”补衣上前说道。

　　“补衣？你们的紫光禁锢，都已经解开了？”许阳奇道。

　　“是的……公子小心！”补衣刚刚应声，突然高声示警。

　　许阳心头一股浓重的警兆传来，他不假思索，整个身躯如大鹏展翅，侧移八丈。

　　原本站立的位置，地面出现了一道深不见底的裂缝，兀自有尘埃弥散。

　　“找死。”黎仲轩的冷喝声响起，随即是青鸾清鸣，翼展十余丈的玄灵，放射无穷青光箭雨，向刚刚偷袭许阳的何文琦射去。

　　何文琦一击不中，心中大恨，只得抖擞精神和黎仲轩拼斗。

　　他的实力，比黎仲轩差了不少，一交手就身形剧震，苍鹰玄灵被撕扯得翎羽飘飞。

　　“我恨没有一击得手，让你这个小贼苟活！”

　　何文琦后背中了黎仲轩回旋的玄力重击，大口咳血，逼视许阳，眼神怨毒。

　　许阳淡淡说道：“就算你不动手偷袭我，我也不会放过你。”

　　“黎宗，住手！”

　　“黎宗手下留情！”

　　几声高喝传来，海云院的其他教师纷纷赶到。海岳和乐婷云同时开口劝阻，而刘奚烔则召唤出了青羽仙鹤，挡住了青鸾玄灵抓向何文琦天灵盖的一击。

　　“黎宗，是否有什么误会，怎么我们刚寻到这里，就看到你和何宗性命相搏？”刘奚烔喘了口气，他暗暗心惊，黎仲轩比他年轻了几十岁，实力竟然这般强横，怪不得是宗师榜上有名姓的强者。

　　许阳说道：“何文琦是东莱何家的后人，刚才偷袭我，意图将我斩杀。”

　　“东莱何家？”海岳吃惊道，“就是在海云山，被许阳的火鹰击杀玄君老祖的家族？”

　　乐婷云道：“怪不得何宗……何文琦一直对许阳隐约有敌意，我还以为是许阳哪个地方得罪了他。何家现在的境遇比较惨，仅靠三名玄宗勉力支撑，听说不少家族产业都被东莱各族瓜分了。”

　　刘奚烔叹了一声，收回青羽仙鹤，道：“不管怎样，何文琦是我们海云院的教师，还请黎宗手下留情。至于他偷袭许阳的事情，我会将他带到总部，接受制裁。”

　　黎仲轩的眼睛看向许阳。

　　许阳说道：“黎叔，你将何文琦的星海打散。”

　　何文琦大惊，神色怨毒地瞪着许阳说道：“小狗，你不得好死！”

　　黎仲轩二话不说，青鸾喷出一道青光，化成一柄重锤，轰击在何文琦的星海位置。

　　何文琦张口喷出鲜血，他神色委顿，仿佛一瞬间老了几十岁。星海被打碎，他这辈子算是完了，在余生中，他会玄脉萎缩，肉身弱化，就连普通人都不如。

　　海岳等人无奈对视一眼，只有接受了这个现实。

　　“好了，此事到此为止……许阳，这是我们丈量之后的岛屿长宽数据，希望对破阵有些帮助吧。”海岳上前，将一张兽皮纸交给许阳。

　　许阳摇摇头：“已经不需要了，你们等待片刻。”他坐在一块青石旁，缓缓闭上眼睛。


第一百八十五章 有所恋，一念成执

　　在场的人，不是一方宗师，就是少年天才，此时却被许阳轻飘飘一句话撂下了，不得不等待许阳入定醒来，一点脾气都没有。

　　“我家公子应该是在推算破阵之法，需要一点时间。”补衣行礼说道，“请各位玄宗海涵。”

　　海岳说道：“我们主要是奇怪，这些数据都是许阳让我们收集的，为什么又说不需要了。”

　　补衣解释道：“刚刚我们在这里，似乎邂逅了此地的主人，一名神秘的白裙女子……她和我家公子，好像有一些交流，也许公子是从她那儿得了一些关于此地阵法的启发。”

　　补衣兰心蕙质，虽然只是猜测，但也若合符节。

　　刘奚烔惊讶地说道：“此地主人？！在哪儿，我们好去拜见。”

　　群情耸动，一阵窃窃私语声响起，此地主人在众人的印象中，神秘莫测，是一个境界高深的前辈隐士。既然这位隐士没有杀害他们的意思，那么拜访高人，聆听教益，自然是一次极好的奇遇。

　　基于这个原因，众人虽然见到了药圃中栽种的各种吞吐神霞的宝药，但也不敢贸然动手采摘，唯恐惹怒了此地主人。

　　补衣便将如何遇到那名白衣女子的事情说了出来。

　　刘奚烔沉吟道：“按照你的说法，那名白衣女子，似乎没有实体？”

　　补衣说道：“没错，那白裙女子碰触我家公子的时候，直接穿过身躯，并没有实物。”

　　黎仲轩盯着刘奚烔的神色，开口说道：“刘宗，你是否知道那名女子的存在形态？黎某孤陋寡闻，没听说过这种有形无质的存在。”

　　乐婷云插口说道：“是不是鬼魂一类的？”

　　海岳摇头：“鬼魂之说，太虚无缥缈了。”

　　刘奚烔沉吟说道：“我倒是听过一些飘渺的传说，一些可震天动地的强者，他们的心神力量强大到了极致，肉身虽然腐朽。但执念却可流转千古。仍有生前的部分神威。这白裙女子，恐怕就是一道执念所化，她的肉身早已腐朽了。”

　　“一道执念？”沈玉成眼睛一亮，“她是否还有生前的智慧？”

　　刘奚烔摇头：“执念只是执念，自然不具备正常的智慧，她只是为了心中的羁绊而存在着。一旦羁绊化去，执念就会自然消失。”

　　“哈哈，太好了！”沈玉成、彭耀祖二人精神一振，不约而同地笑道。

　　两人对视一眼，脸上都带着兴奋的笑容。

　　“彭兄。你为什么叫好，说来听听？”沈玉成道。

　　彭耀祖笑道：“沈兄为何叫好。我彭某便是为何。”

　　“你两人打什么哑谜？”御玄雨不满意地哼道。

　　彭耀祖指着药圃说道：“诸位宗师请看，这里有无数天地灵药、宝药，都是难得一见的圣物，价值连城。我们平日只要采摘一株，就受用不尽！现在满园的药材，我们可以随意瓜分，难道不是大好事吗？”

　　沈玉成道：“各位玄宗自然拿最好的宝药。我要一些药圃周围的药材便可以。”他还是知道进退的。

　　海岳、乐婷云等人对视了一眼，齐齐摇头说道：“不可。”

　　刘奚烔说道：“这里是先贤隐居之地，妄动不祥。”

　　“刘宗，您太小心了，此地主人，早已腐朽，化作一道没有神智的执念，又有什么可惧的？”沈玉成急道，“我们就算将这片药圃搬空。那道执念也不会出来的。”

　　彭耀祖同样说道：“没错。以刘宗的德高望重，自然要分得最大份额。”

　　刘奚烔叹道：“你们这些年轻人，就是自作聪明。能在死后，神念不泯的强者，到底有多么可怕，你们根本就不知道！万一她有杀人之心，在场的任何一人，都不会是一合之敌！”

　　黎仲轩证实道：“说的不错。”他和那名白裙女子对抗过，自然知道对方的可怕，那双瞳放射的紫色光圈，简直无所不吞，根本没有办法抵抗。

　　“既然各位宗师敬慕先贤，不愿动手，那就让沈某做一次恶人吧！”沈玉成哈哈一笑，向药圃走去，对着一朵七瓣奇花，伸出了手掌。

　　“你要是想死，自己抹脖子，别坑害其他人。”就在沈玉成的手要碰到七瓣奇花的时候，一个清朗的声音从旁响起，一道炽热的火极玄力喷薄而出，击向他的手腕。

　　沈玉成收手后退：“许阳！你为何阻止我？”

　　刚刚动手的正是许阳，他刚刚整合完脑海中的阵法知识，哪知道一睁眼就看到了沈玉成想要采摘那朵“七彩琼枝”，仓促之下出手阻止。

　　“为什么？这座药圃有着禁制，会将笼罩全岛的迷踪大阵，化作杀生大阵！”许阳断喝，“你只要采摘一朵宝药，就会触发禁制！到时候所有人都要面对杀生大阵的攻伐，玄皇以下，绝对没有人能活下来。”

　　众人倒吸了一口凉气，玄皇境界以下，无人可挡！这是多么可怕的阵势？

　　“许阳，你不要危言耸听，这块岛屿不知多少年没有人存活了，就算有杀阵变化，有没有足够的能量源泉支撑，也未可知。”沈玉成冷笑。

　　许阳冷冷说道：“要不要我证明给你看？”

　　沈玉成眉头一皱，他性本多疑，此刻看到许阳一副笃定的样子，心头顿时开始发虚，哼了一声就不说话了。

　　刘奚烔打圆场道：“许阳，你是不是从白裙女子那里，得到了关于阵法变化的讯息？不要和玉成置气了，我们赶快破阵，还有很长的路要走呢。”

　　海岳和乐婷云也开口解劝。

　　许阳脸色缓和下来，开口道：“看好那两人，莫要让他们打扰我。”

　　许阳十指勾轮，开始演化繁复玄奥的手诀，一阵阵玄力，在指尖激扬，化作一道道能量轨迹，无声无息地融入这片岛屿的四面八方。

　　总共三十二个手诀，分别变化出三十二种异兽图形，融入岛屿的三十二个方位之中。

　　天地间响起轰隆隆的声音，弥漫在海岛周围的浓雾，忽然飞速压缩，天空之中乌云密布，顷刻间大雨滂沱而下。

　　刘奚烔玄宗撑开了本命玄灵，青羽仙鹤展翼，足有七八丈宽，如同一把天然雨伞，阻挡雨水。


第一百八十六章 小洞天，九华玉棺

　　这座迷踪大阵，许阳见所未见，恐怕是蛮荒时代的奥义法阵。若非白裙女子给予许阳的记忆片断之中，有关于这座法阵的变化、生克之道，许阳就算琢磨三年五载，也很难破开这座阵法。

　　现在许阳也只是按部就班地利用手诀，操控阵法的变化，他还没有弄懂那些玄奥手势、法诀的作用，这毕竟是蛮荒时代的奥义。

　　很快云收雨散，空气一片清新。众人隐约之间，已经能看到岛外的碧蓝波涛，这说明笼罩全岛的雾气已经被许阳驱散。

　　“终于可以离开这个诡异的岛屿了。”御玄雨松了口气，道，“杏儿，咱们走。”

　　一群人根据许阳指出来的方位前进，边走边聊。

　　“我们的冲锋舟，不知道流落到哪里了。”乐婷云道，“这也是个麻烦的事情。”

　　海岳说道：“此地多参天巨木，以我们的能力，采集巨树做一只木筏，应该不难。”

　　众人的眼睛都看向了许阳，因为他说过，不能妄动此地一草一木，以免导致阵法变化。

　　许阳说道：“靠近岛屿边缘的树木，可以砍伐，其他树木，就不要妄动了。”他有一种莫名的情绪，不希望这座岛遭到任何破坏。

　　“难道，我真受到了那名白裙女子的影响？”许阳自嘲，“白裙女子口中的阿玄，应该就是那些宏伟画面的主角，那个白衣男子。可对方是不知多少年前的古人，实力惊天动地，和我没有一丝一毫的共同点嘛。那个白裙女子，也许是记错了。”

　　众人沿着许阳提示的路线，来到一条花径之上。

　　“出岛的位置，就在前方十步。”许阳说道。按照脑海中记忆的这座阵法的布局，前方十步，应该就是出口。

　　“咦，竟然是一条小溪。”

　　众人踏上花径。听到了淙淙的水声。一道蔚蓝色的河流，从花径下方的孔洞中流出，蜿蜒入海。

　　“这道小河，最终流入大海，那里就是出海口了。”许阳断言道。

　　众人沿着海流的方向一路向前走，突然，眼尖的御玄雨说道：“看，小河里有黑色的小木雕！”

　　众人循声看去，只见一只乌黑的长蛇小木雕，在波涛之中载浮载沉。缓缓驶向远方。

　　“看来漂浮在海上的黑木雕像，应该就是从这里出发的。”海岳叹道，“真是令人不敢想象的神通，竟然能赋予无生命的木雕以变化，使其拥有堪比玄灵的威势。”

　　许阳默然不语。

　　转过了一座小山坳，许阳突然说道：“等我一下。”他直接转身，向山坳之中行去。

　　众人惊讶，御玄雨问道：“许阳。你怎么了？”

　　许阳头也不回地说道：“你们先走，在出海口等我。”

　　黎仲轩当先沿着小河向前直行，众人对视一眼，纷纷跟上。

　　那条小河的源头，位于一个乌黑的山洞之中。许阳深一脚浅一脚地向前走，心中暗想：白裙女子所说的，“带她走”到底是什么含义？

　　一段漆黑的甬道走完，许阳眼前一亮，已经来到了一片宽敞的所在。这里仍是山腹，只不过穹顶都是白玉铺成，镶嵌着一颗颗硕大的明珠，散发柔和的光晕，将乌黑的山腹映照得如同白昼。

　　在洞中摆放着一具三丈长的玉棺，底色纯白，上面不时流转着九彩光芒。

　　“难道是传说中的九华玉？”许阳心中暗暗吃惊，九华玉是极为珍贵的炼器宝料，可以提高玄器的灵性。这么大一块九华玉，该是多么庞大的一笔财富，可居然被人整块雕成了棺材，那么躺在其中的人物，又该是多么显赫。

　　在九华玉棺的四角，有隐约的红色烛泪，依稀可辨。许阳知道，这里别看清清爽爽，没有一丝尘埃灰烬，那是九华玉棺的功劳。如果没有这么大的一块通灵宝玉存在，这个山洞肯定早已积灰满地。

　　许阳走上前去，打开玉棺。

　　三丈长的九华玉棺，空空荡荡，并没有想象中的尸骨。只有一卷发黄的卷轴，静静躺在棺中。

　　许阳拿起这卷卷轴，小心打开，只见上面空无一物。

　　“怎么可能……这么隆重的墓葬，难道只是葬了一张白纸？”许阳心中大奇。

　　就在许阳愣神的时候，脑后风声传来，有人尾随而至，从背后偷袭。

　　许阳心神力量极强，反应得也很快，心念电转就猜出了偷袭者的身份，他哼了一声，运转古铜体，浑身如铜浇铁铸，裸露的肌肤绽放古铜色光芒。

　　一声巨响，许阳以后背硬生生受了来者的一记重拳，胸口一闷，他知道自己已经受了轻伤。

　　“果然是你，沈玉成。”许阳缓缓转身，看到了一个脸上蒙着白色面巾的少年。

　　惊咦声传来，正是沈玉成的声音。这个火雷双极的天才玄师，撕开蒙面巾，冷笑道：“许阳，我承认你很强，可你已经中了我重击，十成实力发挥不出一半！今天，你一定会死在我的手下。”

　　沈玉成大喝一声，体内一左一右冲出两头恶蛟，一头燃烧火焰，一头喷吐雷光，向许阳攻杀而来。

　　许阳淡淡说道：“受你一击，是我不愿躲闪罢了。”他体内朱雀玄灵猛然冲出，七大玄轮抽离玄能，注入朱雀体内。顿时这头凶禽体型暴涨，两只凶眸中放射赤霞，一左一右，将沈玉成的两头恶蛟玄灵，冲击得节节倒退。

　　沈玉成之前找了个理由，撇开众人，悄悄尾随许阳来到了山洞之中，看到了九华玉棺，心头贪念大炽，终于抛开了对许阳的忌惮，出手偷袭，果然命中了许阳。只可惜，结果好像不如想象中明显，许阳仍有战力，将他逼迫得接连后退。

　　“不愿躲闪？你胡吹什么大气！”沈玉成不忿说道。

　　“如果不是担心你的攻击损毁这片墓穴，你以为我会中你那一拳？”许阳冷冷说道，“现在，你可以去死了！”

　　沈玉成的确实力不弱，玄师境界之中，能以玄灵对抗许阳的朱雀凶眸赤霞之威者，至少也是玄师后期甚至是玄师巅峰的高手。沈玉成现在双极玄灵，都处于玄师初期的境界，虽然对抗许阳略显狼狈，但也相当不俗。


第一百八十七章 换门庭，人心鬼蜮

　　不过许阳不止朱雀眼眸的威能，他全力催动朱雀玄灵，凶禽唳鸣，一对火翼迅疾拍打，一道道燃烧着火焰的箭羽，向沈玉成射去。

　　沈玉成的玄灵在全力对抗朱雀凶眸，没有多余的手段来对抗火羽攻击。说到底，他还是玄力修为不如许阳深厚，无法在本命玄灵之外，施展更多的手段御敌。

　　眼睁睁看着火羽及体，沈玉成大叫一声，燃烧着烈焰的火蛟回援，在他的身周盘旋，化成一圈火焰护罩。

　　以火制火，一道道燃烧的火焰箭羽，没入蛟龙火罩之内，没有建功。

　　而雷蛟以一头玄灵之力对抗两道朱雀赤霞，顿时不支，在哮吼中化作点点银白色的碎雷电光，消散在空气中。

　　沈玉成大叫一声，嘴角溢出鲜血，他急忙后撤奔逃，心中对许阳的惊惧，攀升到了极点！

　　“该死的，本以为火雷双蛟能抵抗它玄灵凶眸之威，我便立于不败之地！可他的玄力为何这般雄浑，竟然还有余力外放火羽！”

　　“留下吧。”许阳冷入骨髓的声音传出，随即朱雀呼吸之间扑至，两道金钩一般的利爪探出，将沈玉成的身躯撕扯成好几块。

　　许阳催动玄天八景经，镇玄塔一阵悸动，将外界的玄气抽吸而来，为他疗伤。沈玉成的肉身，以肉眼可见的速度化为朽骨，骨粉四处消散。

　　许阳深吸一口气，他又感觉神完气足，好像从未受过伤一般。

　　背后传来幽幽一叹，如空谷幽兰。许阳转过头去，看到一袭白色衣裙的神秘女子，如幽灵一般，出现在九华玉棺之上。

　　“带我走吧……”

　　白裙女子低低说道，如同梦呓。

　　许阳大声道：“怎么带你走！”

　　许阳手中的画卷，无风自动，在半空中悬浮着展开。白裙女子一步步走向画卷。最终化作一道光。落入泛黄的卷轴之内。

　　空白的画卷上，多了一个有着精致容貌的白裙女子画像，如梦如幻，令人见之痴迷怅惘。

　　画像之侧，还有几行蛮荒文字，字体狂放不羁，以许阳目前半吊子都算不上的荒文水平，一点都辨认不出来写的内容。

　　许阳将卷轴放入储物戒，却发现储物戒无法收容。就在这时，星海中的镇玄塔震动。放出微光，将画卷收入其中。

　　许阳摇摇头。看来镇玄塔和这个白衣女子，当真有说不清楚的联系。

　　九华玉棺是无数玄者嫉妒的炼器宝玉，但许阳一点染指的欲望都没有，他的潜意识中，不愿意破坏这座岛屿上的一草一木，更不用说这墓穴之中的玉棺了。

　　“就此离开吧……”

　　许阳的身影出现在众人的视线中，等待已久的众人纷纷长出一口气。

　　“许阳。你有没有看到沈玉成？”刘奚烔玄宗有些焦急地说道。沈玉成是光耀城唯一一个入围决选的少年天才，而他则是光耀城的特使。沈玉成若能在决选中脱颖而出，他刘奚烔当然会得到很多奖励。

　　许阳淡淡说道：“被我杀了。”

　　一句话说出，海岳等人悚然动容，彭耀祖目露忌惮之色，就连大大咧咧的御玄雨，都吓了一跳。

　　“许、许阳，你真的把沈玉成杀了？乖乖，那可是光耀城的天才。你真厉害。”御玄雨吐了吐舌头。

　　“重点不在这里。许阳，你为什么要击杀沈玉成，现在离决选还早，你们同一条船上的朋友！”刘奚烔又急又气。

　　许阳平静地说道：“沈玉成撇开你们，暗中偷袭我。他有这个胆子，就要有死的觉悟。”说这句话的时候，他的眼神扫过一旁的彭耀祖，这个巨源城第一的天才，眉头不由紧紧皱起，感觉像是被一头凶兽盯上一般。

　　“怪不得，我早就看沈玉成神色不对，还说闹肚子要去方便，真会说瞎话。”御玄雨说道。

　　刘奚烔唉声叹气，他现在也只能选择相信许阳，毕竟沈玉成已经死掉了。

　　彭耀祖突然说道：“刘宗，我愿意投入你的门下，不知你是否愿意收录？”

　　众人对视，均感好奇。海岳说道：“彭耀祖，本次海云三选，哪位玄宗主持哪座城池，都是事先抽签决定，不是你随意能更改的。主持巨源城初选的是何宗，你便算他的门生，不可随意改换。”

　　彭耀祖淡淡说道：“以何宗现今的状况，我一根手指头便可杀死他。他还有什么资格，收我做门生？”

　　一旁佝偻着身躯的何文琦，闻言眼中射出痛恨恶毒的光芒，大骂道：“你这个忘恩负义的小畜生！忘了我一路将你从巨源城带到海云山的恩情了么！”

　　彭耀祖不为所动，继续对刘奚烔说道：“刘宗，我现在已经是玄师中期的实力，在海云决选，脱颖而出，应该不难吧？”

　　刘奚烔有些意动，一个能通过三选的门生，对他来说，就意味着巨量的修炼资源。

　　海岳、乐婷云刚想劝解，就听到刘奚烔说道：“好吧！我就收下你，作为我的门生。何宗犯了过错，现在这个状况的确不适合继续带领巨源城，便由老朽我暂代吧。”

　　星海被废掉的何文琦目眦欲裂，大声吼道：“你们，你们这样做，违反规定！我才是巨源城特使，我才是！”

　　众人都假装没有听见，继续沿着河流向前走。河流奔行到这里，已经十分宽阔，滚滚的海水注入大海。

　　“我们的冲锋舟！原来在那里。”乐婷云一指不远处说道。

　　在河流入海的拐角处，冲锋舟打着旋儿漂浮着。

　　“太好了，我们马上出发，去金梭岛换船。”海岳说道。

　　“金梭岛，这个岛屿好陌生。”御玄雨说道，“我只听爷爷跟我说过烟霞岛。”

　　“烟霞岛，是普通客船的中转站，因此在凡俗世界非常有名。”乐婷云解释道，“金梭岛就不一样了，普通人很少听说过这个名字，但它在玄宗之间却是鼎鼎大名，上面有玄君高人隐居。”

　　“玄君也不少，一个隐居玄君的岛屿也不值得好奇吧。”御玄雨说。

　　“可金梭岛上的那位君侯，最擅长炼器，据说他曾经炼制成功天阶玄器！”乐婷云笑眯眯地说道。


第一百八十八章 不灭典，口传精义

　　许阳、御玄雨等人不由惊讶，天阶玄器，和准天阶玄器，那是两个绝对不同的概念。

　　其中的差别，便在于天阶玄器上，拥有“绝品玄纹”！一道绝品玄纹，在同阶战斗之中，经常能够起死回生、逆转胜负，是秘而不宣的底牌。

　　世间准天阶玄器很多，但天阶玄器却很少。由此便可以看出天阶玄器的珍贵，绝品玄纹的稀有！

　　绝品玄纹并不是想刻绘就能刻上去的，它对炼器师的心神力量、经验都有很高的要求，尤其是对于玄器材质的要求，至少也是宝料，才有可能承受绝品玄纹的威能。以普通材质，就算刻上了绝品玄纹，也根本不能催动。否则不等伤敌，这玄器就吃不消，要先爆碎了。

　　许阳等玄师阶层的强者，有一柄准天阶玄器，已经相当不错。事实上，就连玄宗，也很难拿到一件天阶玄器！比如随行的海云院教师乐婷云、何文琦，都没有天阶玄器傍身，只有海岳臂上挂着的玄黑小盾，许阳感觉到不凡，也许是天阶玄器的层次。

　　“那金梭岛上的那位君侯，叫什么名字？”众人一边上了冲锋舟，催动小舟泛海而去，一边谈论。御玄雨开口，如是问道。

　　“他受海云上国直接册封，不受任何仆从国辖制，号称金梭侯。”乐婷云说道，“我只知道他老人家姓夏，其他的就不清楚了。”

　　“反正我们只要称呼他为金梭侯便可，这是他的尊称。”海岳笑道，“算算日子，金梭侯每隔三年，便会举行一次售卖大会，绝对热闹非凡。我们这一次过去，刚好能够赶上。”

　　“售卖大会？那里都有什么东西？”御玄雨有些好奇。

　　“那是乌梁海三年一度的盛会，不少世家大族都会到场，在岛上的坊市。进行物资交易。”海岳说道，“据说售卖大会的规格很高，曾经有灵兽骨骼等奇宝出现，甚至还有七品宝丹。”

　　“那些世家大族，为什么带着自己的藏宝，巴巴地赶到乌梁海中心的金梭岛交易？”御玄雨不解地说道。

　　海岳说：“这你就不知道了。金梭侯他老人家，每一次售卖大会上，都会卖出自己的一次‘出手机会’。为了这一次出手机会，各大家族简直抢破了头。”

　　“出手机会？”御玄雨重复。

　　“就是金梭侯出手，为求购者量身定做一件玄器！”海岳眼中闪过了一丝羡慕。“只要你有足够珍贵的宝料，甚至能得到天阶玄器！”

　　“哇。”天阶玄器的吸引力绝对非同小可。就连许阳，眼中都爆出了一丝异彩。

　　御玄雨倒是不以为意，她手中的破天霸王戟，曾经就是天阶玄器的品阶，而且是其中的上上品，非常强悍。只不过现在残破，沦落到了准天阶的程度。

　　御玄雨相信许阳知道一些修复破天霸王戟的消息。她暗暗下决心，一定要从许阳嘴巴里掏出如何修复霸戟的方法。

　　许阳和黎仲轩都坐在箭舟的最前方。许阳以玄力传音，悄悄对黎仲轩说道：“黎叔。”

　　黎仲轩微微一怔，皱了皱眉，同样用玄力回复：“什么事？”

　　许阳道：“我在那座雾岛上，找到了一篇修炼法诀，也许对你有些作用。”

　　那座漂浮着黑色雕像的雾岛，上面的迷踪大阵被许阳重新恢复原状，他不希望任何人上岛。破坏岛上的安宁。

　　黎仲轩说道：“是什么等级的功法？”

　　许阳犹豫了一下，说道：“从名字上看，这篇功法叫做‘神皇不灭典’……”

　　“什么，典籍阶层的功法？”

　　以黎仲轩的淡然，都忍不住提高了声音，手指微微发力，将船舷掰下来一小块。幸好他是玄力传音，不然一定会让其他人看出端倪。

　　也不怪黎仲轩的惊讶。功法按照层次来划分，分为“经、典、集、子、卷、诀”六个阶层，前面三个层次的功法，基本上都有玄皇境界的修炼法门，最为珍贵。

　　典籍属于第二个层次，可以修炼到玄皇以上，绝对珍稀无比。这种神功，比天阶玄器还要珍贵得多。

　　“看名字是典籍，根据功法的介绍，这篇典籍是一部经书的残卷，修炼到高深境界，甚至能够断臂重生。”

　　许阳是给黎仲轩精心挑选的功法，这位拼命三郎，争斗极为决绝，很容易两败俱伤，如果修炼这样一种可以快速疗伤的神功，战力无疑大增。

　　黎仲轩明显意动了，他深深看了许阳一眼，道：“许阳，你知道一部典籍，有多贵重吗？如果你将这部典籍，在金梭岛售卖大会上出售的话，金梭侯一定会动心的，你换一两件天阶玄器，易如反掌。”

　　许阳摇头，认真地说道：“没有黎叔，我很难走到今天。这部典籍再好，也只是身外之物，请黎叔不要推辞。”

　　黎仲轩罕见地一笑，道：“推辞？你太高估我的忍耐力了。如果不是你，我早就动手抢了。”

　　许阳也哈哈一笑，便以玄力传音，将这部“神皇不灭典”的精义，传授给黎仲轩。

　　黎仲轩越听脸色越凝重，如剑一般的眉峰紧紧蹙起，这篇典籍博大精深，不愧是经书的残卷，以他的见识，很多地方也没有弄懂。现在只有尽力记忆，再慢慢揣摩。

　　许阳花了半个时辰，将神功精义口授给黎仲轩。黎仲轩一边默默记忆，一边以玄力传音，询问了许阳几处模糊不清的地方。

　　等到黎仲轩将整篇精义记下来之后，已经是月亮西斜，东方露出一抹鱼肚白。

　　“根据路程推算，我们离金梭岛不远了。”辨认着星辰方位，海岳开口打破了沉寂，他伸了个懒腰，“唉，真想快些到达金梭岛，这么一条小冲锋舟，太挤了。”

　　“金梭岛上有船吗？”御玄雨道。

　　“没有大型楼船，但有普通客船。这已经不错了，我们可以购买客船出海。”刘奚烔摸着花白胡须笑道。

　　这位玄宗收下彭耀祖这一得意门生后，高兴非常，毕竟彭耀祖的潜力很高，在海云决选上很有可能脱颖而出。


第一百八十九章 玉露丸，巨犀趾骨

　　一叶孤舟在茫茫大海上航行，又过了几个时辰，金梭岛终于映入了视野之中。

　　不远处，一条冲锋舟劈波斩浪飞驶而来，大老远喊道：“来者何人？”

　　乐婷云说道：“这是金梭岛上的巡逻船，他们负责金梭岛的警戒。”

　　海岳早就站起身来，大声说道：“我们是东莱国海云分部的教师，带着本届选手前往海云上国，迎接决选。”

　　许阳等人本以为海云院的名头一出，那巡逻船上的人会客气一些，哪知那些人竟似丝毫不以为然，说道：“此处不准上岸。向西南方向航行，在港口位置登记，领取号牌！”

　　用命令式的口气撂下这句话，冲锋舟便轰隆隆斩开波涛，向另一侧驶去。

　　“这也太无礼了吧？”御玄雨有些不满。

　　海岳操控冲锋舟转向，向西南方向行驶，苦笑说道：“金梭岛上的警戒船，就是这么霸道。事实上，像咱们这样海云分院的教员，人家见过不知多少次了。再说我们又没有玄君人物镇场子，这岛上玄宗人物多得是，他们根本不稀罕。”

　　不多时便到了港口，海岳和负责停船的金梭岛使者交涉，取出铭牌等物，证实了东莱国海云分院的身份。

　　那名使者笑道：“你们来的好慢，黑羽国和太仓国的分院教师，都已经带着选手出发，前往乌梁海对岸的虎丘城了……你们选手的人数，好像也少了一些？”他看了看海岳背后的许阳、御玄雨和彭耀祖，露出奇怪的表情。

　　海岳无奈，韦院主制定的规则，必须连胜三场才能晋级决选，着实刷下去了一大帮青年才俊。再加上许阳搅场子，将所有东莱城的少年英才，压得没有一个出头，这才造成了破纪录的四名选手入围。四人就四人吧，还在雾岛被许阳辣手干掉了一个。只剩下三棵独苗了。

　　唯一让海岳有些安慰的是。许阳和御玄雨都算在他门下。

　　“兵不贵多，哈哈……”海岳自嘲，随即给众人分发上岛的号牌，这是入岛凭证，如果没有号牌，是不可以在岛上停留的。这也是金梭岛的管理方式。

　　“不过，来得早不如来得巧，你们正好赶上了售卖大会。”使者说道。

　　海岳精神一振：“售卖大会？什么时候？”

　　使者说道：“明天正式开始，今天已经有不少摊位开张了，热闹得很。”

　　众人向前走去。乐婷云说道：“黑羽国、太仓国的分院，为什么赶得这么急。连金梭岛的售卖大会都不参加了？”

　　海岳摇头说道：“不知道，也许他们想着尽快赶到海云总部，帮助选手提升实力吧。”

　　海云总部的修炼条件，要比东莱国海云分部强得多，不仅玄气更加充裕，而且有很多奇珍异宝可资修炼。

　　众人拿着号牌，一路来到了金梭岛上的客店。要了几间房，总算休息了一下，缓解了狭长的冲锋舟上的旅途劳累。

　　金梭岛很大，方圆足有数千里，大多数地方是人迹罕至的荒山野岭，只有一小部分盖起了屋舍供人居住。

　　许阳等人受到了告诫，不要轻易前往后山，以免冲撞了隐居的金梭侯大人。

　　“往届副院主带队，我们可都得到了金梭侯的接见。看来有没有玄君人物镇场子，区别很大啊。”海岳叹道。

　　“比起这些，还是在售卖区逛一逛吧，云集了五湖四海的珍奇宝物，我们可不能空手而归。”乐婷云笑盈盈地说道。

　　众人计议已定，便各自散了，许阳带着补衣，一路向外走去。

　　突然身后传来一阵微风，一股如兰似麝的少女幽香传入鼻端，御玄雨的声音在背后响起：“许阳，不如我们一起逛吧，你见识广，可以替我掌掌眼。”

　　掌眼，是一个特有的词汇，一般指在地摊上捡漏买宝的时候，查看宝物价值和功用，非见多识广之人不能担此重任。

　　许阳微微一笑，转头刚要说话，却看到彭耀祖脸色铁青地盯着御玄雨的后背。他心中了然，这御玄雨，肯定是不胜彭耀祖之扰，才假借掌眼，要和许阳一起逛坊市。

　　许阳皱眉，这御玄雨太不地道了，竟然拿自己当挡箭牌。

　　御玄雨看出了许阳的心思，小声说道：“许阳，给个面子嘛……我实在讨厌彭耀祖，一想起他毫不犹豫地抛弃何文琦的那种无情无义，我就心里发寒……拜托啦！”

　　许阳吐了一口气，继续向前走，口中说道：“随便你。”

　　御玄雨颇为没脸没皮地嘿嘿一笑，跟上了许阳的脚步，而彭耀祖在后面看着这一幕，脸色由青变白，恨得牙痒痒。

　　许阳回忆到，第一次看到御玄雨的时候，她就像一只骄傲的孔雀，外表冷漠。可接触久了，许阳发现这个少女并非本性冷漠，她在她所认可的强者面前，才会展露自己活泼可爱的一面。

　　金梭岛上的坊市很大，毕竟是三年一度的盛会，云集了许多世家大族。他们都是冲着金梭侯的炼制玄器而来，一件天阶玄器，对于一般家族来说，绝对称得上传家之宝。

　　“来看一看啦，太仓国陨星城李家的特产，纯度九成的‘玉露丸’，吃了可以清心明神，最适合突破境界！”

　　“本摊位售卖各类凶兽、妖兽的宝骨，易筋锻骨，大有好处啦！黑羽国河阳城卢氏的老字号，绝对童叟无欺！”

　　“什么陨星城李家，什么河阳城卢氏，根本没听过。”御玄雨嘟囔。

　　许阳在河阳卢氏的摊位前驻足。

　　补衣拿起一段发黄的兽骨，这块骨头粗如手臂，上面有着斑驳的痕迹，好像颇有玄理。

　　“公子，你看这段兽骨怎么样？”补衣小声说道，“补衣感应到这块骨有玄能波动，其中似乎还有宝髓。”

　　那卢氏摊位的代表急忙说道：“这位公子，你家的小丫头好眼力啊，这根骨可是凶兽铁背巨犀的一根脚趾骨，拿来锻体大有裨益。”

　　人们购买凶兽骨，主要目的是熬炼其中的精髓。某些强悍凶兽的骨中，宝髓蕴含神能，既能入药，又能服用，还可以易筋锻体。


第一百九十章 阴阳木，玉匣灰纹

　　许阳摇头，对补衣说道：“这块骨也许是凶兽骨，但其中蕴含的宝髓已经被取尽，只剩下了一点点装门面罢了。”他随手将那块斑驳的趾骨放回摊位之上。

　　那卢氏摊位的代表知道遇上了行家，连忙收起那块假骨，说道：“咦，这位公子，话可不能乱说，您不愿买就算了，别影响我的生意。”

　　许阳微微一笑，也不理会，继续向前走去。

　　御玄雨偷偷对杏儿说道：“看到没有？那双眼睛贼毒的，这家伙不知道从哪儿学到了这么多东西……姑娘我的霸戟就指望他来修复了。”

　　杏儿眨了眨大眼睛，说道：“小姐没有请许公子帮你修复吗？”

　　御玄雨有些泄气：“那家伙不肯，找了个理由搪塞我。”

　　杏儿睁大眼睛：“小姐，不怪杏儿多嘴，修复一件天阶玄器宝贝，应该代价不小吧？也许许公子是嫌你给出的筹码太低了。”

　　御玄雨来了兴趣，两人边走边谈：“那你说说，要怎么出价，才能让许阳给我修复宝戟。”

　　杏儿说道：“那就看许公子缺什么了。据杏儿的猜测，一般的金银钱币，许公子是看不上的。”

　　“这不是废话吗，就连玄石他都不缺。”御玄雨郁闷地说道，“这家伙，简直油盐不进，软硬不吃……嗨，要不是我打不过她……”

　　“许公子是不是还没有成亲？”杏儿眨巴着眼睛说道，“小姐，您看是不是从这一方面入手……论家世，您是临渊御家的嫡孙女，许公子是许家的嫡孙，倒是门当户对；而且两人都是不世出的天才玄者，肯定有共同语言……啊，痛痛痛！”

　　“杏儿，你胡说什么呢！”饶是御玄雨胆大，也臊得一张小脸通红。敲了杏儿的小脑袋一记。

　　两女远远地跟着许阳主仆。边走边聊，杏儿捂着脑袋小声说道：“杏儿说的是实话，如果您和许公子成了好事，修复一件玄器，还要推脱吗？”

　　“你再说！”御玄雨哼哼着说道，“我把你抓到乱葬岗，让你在那里过十天十夜！”

　　杏儿惨叫：“小姐我错了，不要！”

　　许阳一路经过了许多摊位，发现这些摊位上的确有一些不错的灵物宝贝，只不过那些摊主也是识货之人。没有什么捡漏的余地。

　　“对了，在东莱城。那回春堂的林远航老板，还欠了我好几十块中品玄石呢。走得匆忙，我竟然忘了这一茬。”许阳有些后悔，近百块中品玄石，是不小的财富。

　　在一处售卖化石古玩的摊位，许阳再次驻足观看。

　　其中有一件石质器皿，广口大肚。在器皿的侧壁还铭刻着一些蛮荒文字。

　　许阳停步的原因，是看到这件石器上铭刻的蛮荒文字，有一些是他认识的，前后连贯，他能够猜测出这段蛮荒文字的大义。

　　“酋……祭典……龙……”许阳蹲下身，尽量不露痕迹地辨认这只石器壁上的蛮荒文字。

　　“这件石器，只看上面的荒文就知道，是蛮荒时代传下来的物品，这么多年来。它一直没有损毁，便知道不是凡物。”摊主是个精明的中年人，他开口说道，“我齐家请出玄君老祖，都没有能力毁坏这件石器的一丝半毫。”

　　许阳淡淡说道：“蛮荒时代只过去了十万年，流传下来很多物品，但大多只有俗世收藏的价值，对于真正的玄者来说意义不大……毕竟没有谁认得荒文！这件石器，你要卖多少钱币？”

　　精明的中年人犹豫了一下，报出了五十块翼虎币的价格。

　　这相对于一般的蛮荒石器来说，当然高了，但许阳感觉，这件“石器”的价值绝对不低，很有可能是蛮荒时代的大部族首领，祭祀所用的器皿，而且绝非石质。

　　为了不引起摊主的怀疑，许阳又和摊主讨价还价，使劲浑身解数，最终以三十五块翼虎币的价格，将这件石器收入囊中。

　　拍了拍手，许阳刚要站起来前行，却看到摊主取出来一只玉匣，神神秘秘地说道：“我看公子投缘，特意向公子介绍一下，我家传的一件宝物。”

　　许阳微微一笑，揶揄道：“传家之宝，我可买不起。”

　　“要不怎么说投缘呢！”中年人一拍大腿，“虽说是传家之宝，但年代毕竟久远，我齐家已经不知道它的功能价值了。公子如果看上了，一百块翼虎币，尽管拿去。”说着，他打开了玉匣。

　　一股寒气陡然从玉匣中散逸而出，在匣中翻滚着蒸腾不息的汽雾，许阳知道这是匣中温度极低的表现。

　　“难道是冰寒属性的灵物？”许阳有些好奇，却看到匣中有一截黑不溜秋的木头。

　　许阳摇头，木质宝物，是最不可能拥有水极、冰极两种属性的。他小心地探出一根手指，伸向木块。

　　一股冰寒彻骨的感觉泛起，然后突然转为浓烈的灼烧之意，许阳指尖一冷一热，下意识地收回。

　　“公子，我说的没错吧？”那齐家的摊贩代表声音不无得意，“这是我家传的一样宝物，名叫阴阳两极木，蕴含至寒与至热两种极端属性，稀有得很。”

　　许阳皱眉仔细观看，他心中一动，发现在黑色木块压着的地方，玉匣并非纯白色的，而是由几缕淡淡的灰色纹络。

　　“难道是……那件东西？”许阳面色不变，心中却已经翻江倒海。他小心翼翼地从指尖探出一小股心神力量，向玉匣地步的灰色纹络延伸而去。

　　灰色丝线极浅极淡，若不仔细观看，根本无从发觉。

　　许阳的心神力量在接触到玉匣的时候，并无任何异常，可是从玉匣地步的灰色纹络上拂过的时候，却感到了一丝极为细微的凹凸不平之意。

　　许阳为了验证心中所想，加大了心神力量的投入。轰然耳鸣，他模模糊糊地察觉到，那一丝凹凸不平的灰色纹络，颤动了一下，仿佛有一个沉睡的生灵在缓缓醒来。

　　许阳收回心神力量，不动声色地说道：“这木头太贵了，你给我算便宜一些，我看它好玩，或许就买下了。”


第一百九十一章 方正恩，天一道场

　　摊主面露难色：“公子，这可是我传家之宝，一百翼虎币，真的不能再少了……”他心里却乐开了花。

　　这件玉匣，当然不是齐家的传家宝，而是摊主从一个落魄家族的子弟手中买来，原本以为那兼具冰寒与炎热属性的木块是一件宝贝，可买回家之后，送交家族玄君老祖勘察了一番，却没有发现任何玄能波动。为此，摊主还受到了玄君老祖的斥责。

　　这次来金梭岛的售卖大会，摊主便带上这件物品，给木块取了一个“阴阳两极木”的名头，想要找一个冤大头卖掉。

　　许阳也不说话，站起身就要离开。

　　摊主愣了，顿时急了眼，连忙开口说道：“公子，您能出到多少价？咱们做买卖的，讲究漫天要价，您还可以落地还钱，不是吗？哪有一句不合，就要走的？”

　　许阳说道：“你这所谓的传家宝物，本来就没有什么玄能波动，而且木块也不是什么宝料，居然卖一百翼虎币的高价，我当然没有砍价的必要了。”

　　摊主赔着笑脸道：“那公子能出多少？”

　　许阳把玩着凉津津的玉匣，说道：“看这东西新奇，就给十块翼虎币吧。多一块，我都不要。”

　　摊主苦了脸，试图把价格抬高，但又害怕许阳弃之而去，只得成交。他倒是稳赚不赔，因为这件物品，他从那个落魄子的手中买回来的时候，只花了一枚翼虎币而已。

　　许阳将玉匣收入储物戒，离开了这个摊位。

　　“公子。那块木头好像没有什么用，您为什么要买？”补衣知道许阳绝不会无的放矢，便开口询问。

　　许阳微微一笑：“木块只是一段‘玄阳木’，价值寥寥。只不过，放置木块的玉匣，是真正的宝贝。”

　　“宝贝？”补衣眼睛一亮，“恭喜公子了。”

　　许阳心里也很高兴。匣中的那些灰色纹络。应该是传说中的冰极至宝“冰精魄”的藏身轨迹。那件玉匣本来是普通玉质，但由于有冰精魄的存在，硬生生将温度变得极低，才被人误认为是“寒玉”做成的匣子。

　　若非许阳读过典籍，知道关于冰精魄的传说。他也会看走了眼。

　　将冰精魄从玉匣中逼出来，还是需要一些手段的。许阳接下来在各个药材、基础炼器材料的摊位闲逛，将所需的材料买齐。

　　“玄阳木也是逼迫冰精魄的材料之一，倒是不用买了……现在还缺一块胭脂红。”许阳不由苦笑，他凝聚火玄涡轮，就是以胭脂红作为筑基宝物。当时将那一大块胭脂红用得干干净净，一点遗存都没有了。

　　“公子，这里摊位众多。不如我们分头行动，补衣去另外一边查找有无胭脂红的存在。”补衣主动为许阳分忧道。

　　得到了许阳的允可，补衣问清楚了胭脂红的形状颜色等特点，以及可能蕴含胭脂红的石料有什么特征。便换了一个方向，一路查看过去。

　　许阳继续向前走，今天能买到蕴含冰精魄的玉匣，幸运得很。

　　“接下来就要凝聚冰极玄灵，有了冰精魄，绝对事半功倍，化形出的冰极本命玄灵。肯定很霸道，不次于朱雀凶眸的赤霞神威。”

　　“补衣，你要做什么去？”看到补衣和许阳分开行动，远远跟着的御玄雨主仆二人上前询问。

　　待听说许阳需要胭脂红的时候，御玄雨眼睛一亮，说道：“这件事嘛，包在我身上，不就是一块胭脂红么？本小姐买下来，送给许阳好了。”

　　补衣对御玄雨很尊敬，躬身道：“多谢御小姐的美意，不过我想我家公子，或许不愿意欠您的人情。”

　　人情债最难还。补衣很聪明，她知道有些东西太容易得到，并不是好事。

　　御玄雨哼哼道：“不管了，我和你一起去逛摊位，发现胭脂红，我就抢先买下，看许阳要还是不要！”

　　补衣拿这一根筋的大小姐没办法，只得在前面走，御玄雨和杏儿后面跟上。

　　许阳当然不知道这一幕，他已经走到了售卖区的最北端，那里有一个摊位，吸引住了他的注意力。

　　那是一只异兽的瞳孔，被一团化石般的血肉包裹着。许阳只是略微看了那只凶瞳一眼，就感觉如芒在背，眼睛都有一种被灼伤的错觉。

　　摆摊的是个身材矮小的老者，他戴着一顶斗笠，斗笠边缘垂下一圈黑纱，将脸孔遮盖起来，只能从他外露的斑白胡须，猜测他的年纪。

　　这个摊位上已经有不少人围着了，凶瞳威能外现，自然引来了很多顾客。

　　“这是什么异兽的瞳孔，威势不小的样子。我买下了！”一个衣衫华贵的青年大声说道，掷出一个沉甸甸的钱袋，“这里有五百枚翼虎币，不用找了！”

　　钱袋重重落在了斗笠老者的面前，许阳不由惊讶，这青年人好阔气。

　　黑纱斗笠之下，一个沙哑的老人声音响起：“不卖钱币。”

　　青年手一招，将地上的钱袋收回，奇道：“不卖钱币？那就是要玄石了，不知你要价多少块玄石？”

　　“不卖玄石。”沙哑的声音再次响起。

　　“这倒奇了怪了，你是不是做生意的？”青年不满意地问道。

　　“就是，既然摆出来就没有不卖的道理。”华服青年身后的随从护卫纷纷说道。

　　黑纱斗笠之下，那沙哑的声音说道：“以物易物。”

　　“好，只要你肯卖，就没有我方正恩买不起的东西！”华服青年高傲地说道，“老头儿，你这凶兽瞳孔，想要换什么东西？”他口气很大，仿佛天下间没有他拿不出来的交换物。

　　“天一道场的方正恩公子？！”围观不少人交头接耳，很多人都露出敬畏的神色。

　　那华服青年颇为自傲，周围的议论声他听得清清楚楚，都是些敬畏奉承的言语。

　　许阳听了几句，便了解了这华服青年的来历。

　　海云上国下辖数十个仆从国，上千个大大小小的城池，有很多教人修玄的道场组织。比如临渊城，就有祁门道场、火云道场和水陆道场等。


第一百九十二章 九龙会，凶兽真血

　　一般只有宗师坐镇的道场，才称得上真正的道场，有资格加入一个庞大的道场联合组织——九龙会，每年上交供奉，享受九龙会的庇护。临渊城的几个中等道场，并没有这个资格加入。

　　九龙会由九个强大的道场联合而成，下属还有很多实力强劲的道场。这九家最大的道场，有八家是平起平坐的地位，道场的旗帜分别是正红龙旗、镶红龙旗、正白龙旗、镶白龙旗、正黄龙旗、镶黄龙旗、正蓝龙旗、镶蓝龙旗。还有一家道场，规模最大，实力最强，是公认的魁首，道场旗帜是九条盘绕的金龙，是为九龙旗。

　　而方正恩所在的天一道场，就是领镶红龙旗的九龙会九大巨头之一，实力比起一般豪门家族还要强盛得多。

　　天一道场的场主姓方，这方正恩就是他的儿子。

　　不过方正恩响亮的名号，并非只是来自于道场荫蔽，他本身就是潜龙榜上的高手，排名七百五十位，比许阳还要靠前。

　　方正恩亮明身份，开口询问那黑纱斗笠老人要换取什么物品。

　　“凶兽宝血。”沙哑老人惜字如金。

　　方正恩皱眉说道：“凶兽，最低也堪比玄宗，想要拿到一罐凶兽宝血，就要杀死一头玄宗级的凶兽才行！老头儿，你做生意倒真敢漫天要价。”

　　话锋一转，方正恩继续说道：“不过，本公子看上的东西，就没有不拿到手的道理。方晨！”

　　身后一个护卫随从上前，从储物戒中取出一只玉罐。递给斗笠黑纱老人。

　　那玉罐的罐口，有一丝隐晦的玄能波动，显然储存有珍贵的兽血。

　　斗笠黑纱老人不接玉罐，只将鼻子稍微嗅了嗅，就摇了摇头。

　　“老头儿，你什么意思？”方正恩不高兴了，冷哼一声说道。

　　“雪貂之血。不要。”斗笠黑纱老人这次的话多了一些，“我要的是强力凶兽的真血！”

　　众人倒吸了一口凉气，强力凶兽堪比玄君老祖，想要拿到这等凶物的真血。对一般家族来说，简直难于登天。就算是九龙会的巨头天一道场，也很难拿出来强力凶兽的真血。

　　这里说一下真血的概念，指的是许阳在苍梧山，运用玄力化火，炼化了一整头凶兽巨犀的血液。最终凝聚为十颗血精，那才是真血。

　　真血蕴含无穷宝能，可以用来强化躯体、炼制宝药。是极为珍贵的材料。

　　方正恩大怒：“老头儿，你要堪比玄君的凶兽真血？我看你是失心疯了！这么一个用途不明的破异兽眼睛，你也想换到强力凶兽的血精？简直可笑！”

　　斗笠黑纱老人没有理会他，仍老神在在地端坐。

　　“很好。你想讹本公子？告诉你老头儿，能讹本公子的人，还没有出生！”方正恩冷笑，“你大概仗着这里是金梭岛，我不敢动你是吧？告诉你，我会派家将在你的摊位旁守十天！谁敢买你的东西，就是在和我方正恩为敌！一旦离开金梭岛。就会遭到我方正恩的截杀！”

　　斗笠黑纱老人冷冷地看了方正恩一眼。

　　隔着一层黑纱，斗笠老人的眼眸如光如电，一股蛮荒巨兽的气息倏忽爆发，冲着方正恩那群人迫去。

　　方正恩首当其冲，大叫一声，身子向后飞跌而出，口中鲜血狂喷不止。身后的几名护卫，大都是玄师巅峰的修为，连同一个玄宗在内，全部踉跄退后。

　　一眸之威，竟至于此。

　　除了方正恩等人，其他人没有丝毫感觉，显然老人对于气势的掌控，已经到了化境。

　　“返璞归真，掌控自身！你，你是玄君！”方正恩恐惧地大叫道。

　　那名玄宗级别的护卫吓了一跳，连忙挡在方正恩的面前，颤声说道：“不知前辈身份，还请前辈看在九龙会的面上，原谅一二。”

　　那戴着斗笠的玄君老者冷冷道：“还不快滚。”

　　方正恩等人连滚带爬地离开，没有了半点豪门公子的狂傲气势。

　　其他人也纷纷离开，他们即使对凶兽瞳孔由兴趣，也不敢染指，跟一个玄君老祖做生意，压力实在太大了。而且对方张口就要强力凶兽的真血，谁给得起？

　　周围只剩下了许阳一个人。

　　那斗笠老者头也不抬，淡淡说道：“小子，你怎么不滚？”

　　许阳微微一笑：“小子我要是滚了，谁给前辈凶兽真血疗伤？”

　　“你？”斗笠老者先是一惊，随后喝道，“小子，你胡说什么，老夫没伤！”

　　一股如渊如海的气息汹涌扑至，直逼许阳！许阳如同身处在狂风怒海之中的一叶小舟，只有苦苦支撑。

　　星海中的镇玄塔轻轻颤动，化解了这股气势的压迫。许阳重新站直了身躯。

　　斗笠老者的声音有了一丝惊奇：“小子，有些门道。”他收回了气势，闷声说道：“你怎么知道老夫有伤在身？”

　　许阳道：“前辈刚刚外放气势，吓走方正恩等人，虽然威势惊人，但晚辈总感觉有些中气不足，后继乏力。再加上前辈需要强力凶兽的真血，这等宝物，倒是可以用来医治暗伤，于是晚辈就斗胆开口猜测了。”

　　“好小子，懂得倒是不少。”斗笠老者沙哑的声音说道，“你真的有强力凶兽真血？”

　　许阳从储物戒中取出一只玉瓶，拿开瓶塞，以玄力裹住一颗血精，送到了老者面前：“请前辈查验。”

　　那玄君老者轻轻嗅了一口，神色顿时一变，盯着许阳道：“小子，你就不怕我杀人夺宝？”

　　许阳微微一笑：“前辈既然是玄君，就应当有玄君的气度。更何况……上国有攻伐之威，下邦有御敌之策。”

　　最后一句话，是天玄大陆上的一句通用比喻，许阳暗指玄君老者就算翻脸动手，他也有底牌保命，并不畏惧。

　　如果那名玄君老者当真出手杀人夺宝，许阳肯定会催动镇玄塔抵挡一时，这个时间足够他召唤火鹰下来了。一头堪比玄王的妖禽，绝对能让这个受了暗伤的玄君吃不了兜着走。


第一百九十三章 甘布衣，凶蛟脊骨

　　斗笠老者冷冷说道：“小子，我敢打赌，那姓方的小畜生，肯定派人暗中盯着呢。他不敢找我麻烦，必然要寻那些和我交易的人晦气。你确定要和我交易？”

　　许阳心中暗赞，这个斗笠老者，是个坦荡的君子，性情虽然古怪了些，但冷面热心。

　　“前辈不用担忧，小子既然敢留下，就不惧怕他们。”许阳微微一笑，他的确看上了那颗凶兽瞳孔。

　　“好，我便与你做了这笔买卖。”斗笠老者淡淡说道，“这颗凶兽瞳孔，来自一头雷电凶蛟，那畜生强横无比，若非为了它守护的一株雷劫藤，我也不想去惹它。哎，那次战斗，让我伤了本源，留下暗疾，一直没有好。”

　　许阳暗暗心惊，据这位玄君老者所说，他斩杀过一头凶蛟？

　　蛟龙是一种泛指，包括凶蛟、真蛟两个层级。凶蛟属于凶兽等阶，战力比一般玄君要强。而且，凶蛟经过三次蜕变，便能晋阶妖兽，成为“真蛟”！

　　修炼有成的真蛟，敢于玄皇争锋，强大无比。

　　“这颗凶蛟瞳孔，十滴真血。”斗笠老者嗅着玉瓶，“这只玉瓶里，恰好有十滴吧？看样子是铁背巨犀的真血，不错。”

　　许阳微微一笑：“前辈，您这就不够厚道了吧？这瓶真血，可是一头堪比玄君的铁背巨犀全部鲜血凝练而成，而您的这只凶蛟瞳孔，只是凶蛟尸身上的一小部分罢了。如此对换，晚辈岂不吃了大亏。”

　　斗笠老者黑纱掩盖下的老脸一红。他本来欺许阳年少无知，想用凶蛟的名头镇住他，赚一个便宜。可是许阳脑筋很清楚，并没有被他轻易糊弄。

　　“实话跟你说吧，少年人。”斗笠老者终于不再用“小子”来称呼许阳，索性说道。“老夫现在急需强力凶兽的真血，维持暗疾不至于发作，你这十滴真血，足够我一年之需。给我一年的时间缓冲，我便有可能寻找到治愈暗伤的方法。所以，这十滴真血，老夫志在必得！你看看我这摊位上，你还想要什么东西，就拿去吧。”

　　斗笠老者说着话，眼睛一直盯着玉瓶。显然这瓶巨犀真血，对于他来说非常重要。

　　许阳扫了一遍老者摊位，上面摆放的物品不多。除了凶蛟瞳孔之外，还有一些零零碎碎的药草、矿石。

　　“前辈，您既然击杀了一头凶蛟，那应该得到了凶蛟的一身宝藏。怎么只剩下了一只凶瞳？”许阳好奇地说道，“我想换一些凶蛟身上的材料。”

　　斗笠老者叹道：“除了凶蛟骨，其他的都卖掉了，所以我才能苟延残喘至今。而凶蛟骨之中的宝髓，也被我抽离出来，延缓暗伤的发作，所以没有什么价值了。”

　　许阳眼睛一亮。说道：“前辈，就请您把凶蛟骨换给我吧。”

　　斗笠老者奇道：“宝髓都被抽尽了，你要它有什么用？”他说着，将一大段洁白如玉的凶蛟脊骨取了出来。

　　“这副凶蛟脊骨，被我以雷极玄力精炼过，要不储物戒还真装不下。”斗笠老者说道。

　　被精炼过的凶蛟脊骨，有一丈长，从骨架上依稀能想象蛟龙的凶威。

　　正如斗笠老者所言，这副凶蛟骨被他抽取了宝髓，价值不高。

　　许阳打算观摩凶蛟骨架，来凝聚剩余七大本命玄灵，他虽然有至尊之兽的影像，但那只是外表图像，想要真正将玄灵刻画出神韵，绝非一朝一夕之功，需要不断结合真实的异兽，加以改进。

　　不过许阳并没有解释这么多，他只是收起凶蛟骨架以及那颗凶蛟瞳孔，代表交易成功。

　　斗笠老者反倒有些过意不去，他咳嗽一声说道：“少年人，你叫什么名字？”

　　许阳回答：“东莱国，临渊许阳。”

　　“老夫甘布衣，以后若是有麻烦，报我甘布衣的名字，应该还有点用处。”玄君老者沙哑着嗓子说道，“这瓶真血老夫就收下了，欠你一个人情。”

　　说完这些，玄君老者甘布衣站起身来，摊子也不管了，一步踏上虚空，化作一道雷光，飞遁而去。

　　“甘布衣？这个名字，好像很熟悉。”许阳猛然想起，在君侯榜上，好像有一个人名，就是叫甘布衣。

　　“能斩杀凶蛟，这份实力也的确配得上君侯榜了。”许阳心中赞叹。

　　不远处，一个护卫模样的人快步离开。

　　脸色苍白的方正恩，将一个茶盏重重摔在地上：“你是说，真的有人敢和那个老家伙交易？”

　　方正恩的脸色从苍白陡然变得通红，眼睛冒出血丝，仿佛饿狼一般。

　　“千真万确啊，四公子！”那名护卫单膝跪地禀报道，“属下看得清清楚楚，那是一个少年人，一身蓝衫，肩头还带着一只小宠物，腰间悬挂着一柄古剑。他也的的确确拿出了一瓶强力凶兽的真血，从那位君侯……呃，从那个老家伙的手中换走了凶兽瞳孔，以及一副骨架。”

　　“该死的，本公子明明已经发出了警告，怎么还有人敢和那个老匹夫交易！”方正恩咬牙说道，“看来是九龙会太温和了，以至于有些人忘记了我们的强大！”

　　“四公子，要怎么做？”那名护卫抬起头来，右掌猛然在左腕上一切，“要不要我们出手，去将那无视公子警告的狂徒给做掉？”

　　方正恩摇摇头：“不。金梭岛，毕竟是夏九珉的地盘，这位金梭侯，就连我父亲都不愿意得罪。你们去给我查清楚那个蓝衣小子的来头……他肯定要离开金梭岛。到时候，我要让他生死两难。”

　　“遵命！”

　　在售卖坊市上闲逛的许阳，突然听到一个熟悉的女子声音传来：“公子，许公子！快来啊！”

　　“这不是杏儿吗，怎么没有和你家小姐在一起？”许阳抬头看到了大大眼睛的杏儿，奇怪地问道。

　　杏儿跑得上气不接下气，断断续续地道：“许，许公子，出事了，快，快去……”她手指指向了坊市东侧。

　　许阳皱眉，一边跟着杏儿向前走，一边开口问道：“是你家小姐遇到了麻烦？”

　　杏儿回答：“是补衣姐姐……”

　　话音未落，杏儿就感觉一阵大风刮过，许阳的身影已经在数丈之外，飞射而去。


第一百九十四章 生死状，济源吴氏

　　在金梭岛坊市东面的一个摊位前，两方人马对峙。其中一方人多势众，个个气息强横，显然来自一个豪门大族。另外一方就逊色了不少，只是两个少女，看年纪，一个十七八岁，另外一个只有十五六岁。

　　这两个少女，就是补衣和御玄雨了。

　　“老板，这块胭脂红，是我们先看中的，总要有个先来后到吧！”御玄雨气哼哼地说道。

　　那摊主也是一脸尴尬：“这位小姐，实在不好意思，我们做买卖的，不讲究先来后到，而是价高者得。这位吴公子，出价比你们高了一倍……实在让小老儿为难啊。”他一对贼溜溜的眼睛逡巡，一会儿看向御玄雨，一会儿又看向另一方人马。

　　和御玄雨对峙的人中，为首的是个脸上带着轻浮浪荡笑容的青年，他衣饰华美，腰间悬挂着一柄鲨皮装饰宝剑，脸上涂脂抹粉，离老远都感觉到一阵浓郁的香气。

　　“大美人儿，只要你求我，本公子把这块胭脂红，送给你们又值什么？”浪荡青年没有管御玄雨，两只眼睛直直地盯着补衣胸前高耸的双峰，那模样活脱脱一头色中饿鬼。

　　“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”御玄雨冷冷骂道，“识相的赶紧滚蛋！要不是金梭岛不准私斗，本姑娘早就打爆你那张小白脸了！恶心！”

　　那浪荡青年，年龄有二十多岁了，看修为也不过玄士巅峰的境界，这点实力当然入不了高傲的御玄雨眼中。

　　浪荡青年看了御玄雨一眼。哼道：“小美人儿，脸蛋儿倒是标致，只可惜胸部太平，不是本公子喜欢的类型。”

　　御玄雨简直要气炸了，她直接从储物戒中掣出两柄青铜长杆，噼啪对接，合成一杆青铜大戟：“狗贼找死！”

　　一股强霸的气势从御玄雨身上猛然迸发出来。就像一堵高墙，压向浪荡青年。

　　御玄雨和许阳、彭耀祖等天骄在一起，显示不出她的超群绝伦之处，事实上这个长腿少女实力绝对不容小觑。她在玄士巅峰的境界，就跨阶败敌。现今已经是玄师初期，化形雷电蛟龙，更加强横。只不过她在晋阶玄师之后，还没有战斗记录，所以名字不在潜龙榜上。

　　但不可否认的是，御玄雨拥有着潜龙榜的战力！

　　那浪荡青年身后。一个护卫上前一步，眼睛一瞪，将御玄雨的气势悉数泯灭。

　　“小丫头。这里是金梭岛，哪容得你猖狂？”那名护卫冷声喝道，“若非看在金梭侯大人的面上，今日定要给你一个教训。”

　　那名护卫是玄师巅峰的修为。躲在这样一个高手的背后，浪荡青年胆气一壮，嘿嘿笑道：“吴璧，不要吓着了那个胸大的大美人儿。长腿小妞，我这家将吴璧，可是玄师巅峰的实力，比你强多了。奉劝一句。不关你的事，给本公子让开。”

　　御玄雨咬牙道：“玄师巅峰，那又怎样？”

　　“嘿，有心放你一马，居然还嘴硬？”浪荡青年说道，“金梭岛虽然不准私斗，但还是有演武场的！你要是不服气，就上演武场走一趟！”

　　金梭侯禁止岛上私斗，但南来北往，这么多玄者之间，难免有摩擦冲突。正所谓堵不如疏，金梭侯便开设了几个演武场，在缴纳一定维护费用的前提下，可以入场决斗，以解决摩擦冲突。

　　这时，一个清冷的声音从一旁传来：“好，那便走一趟！”

　　浪荡青年眉头一皱，怒道：“哪个不怕死的，敢惹我济源吴家？”

　　济源吴氏，是黑羽国的家族，十分强盛，在整个黑羽国，排名前十。

　　他话音未落，却听到那个让他神思不属的大胸美人儿欢声道：“公子！”

　　御玄雨哼道：“许阳，你总算没来晚。”有许阳在侧，她胆气顿时一壮。

　　许阳脸色罩着寒霜，来到补衣面前，问道：“补衣，你没事吧？”

　　补衣低头，声音如蚊蚋：“没事，多亏了御小姐挡在前面，补衣没有受什么委屈。”她有些担忧地抬起头：“公子，济源吴氏好像是一个豪门家族，不要为了补衣去得罪他们。”

　　许阳安慰她道：“无妨。”

　　浪荡青年的声音不合时宜地响起：“喂，我说蓝衣小子，那个大美人儿是你的婢女？我出一件地阶玄器，换她怎么样？”

　　“公子，一个婢女而已，何必用一件地阶玄器？”那名玄师巅峰的护卫进言道。

　　“吴璧你别管，本公子就好这一口儿。”浪荡青年色眯眯地盯着补衣高耸的双峰，啧啧感叹，“乖乖，裂衣欲出……更难得的是处子，肯定还有成长的空间……”

　　许阳眼神一厉，踏前一步，舌绽春雷：“滚！”

　　这一声呵斥，如一柄重锤，轰击而出！浪荡青年脸色大变，惶急道：“吴璧！”

　　护卫吴璧脸色凝重，连忙上前，同样以无形气势抵御，将这一呵斥化解。

　　“有种，就上演武场，没种，就滚。”许阳看得出那个吴璧的实力，玄师巅峰，已经半只脚踏入了玄宗，有了大势雏形。这样的对手，如果不真刀真枪的对战，而纯以气势，是无法将其击败的。

　　浪荡青年看到吴璧挡住了许阳的呵斥，胆气不由壮了起来，嘿然笑道：“好，那就上演武场！如果你输了，就要把那个大美妞给我！”

　　“公子！”吴璧叫迟了一句，没有阻拦住，不由暗自一叹。他倒不是担心自己打不过许阳，而是担心许阳背后的势力。

　　御玄雨、许阳，都是杰出天才，十五六岁，就已经是玄师境界！这样的天才，平日里一个都少见，今天一出现就是两个！可以想象他们背后的背景有多恐怖，济源吴氏，虽然号称黑羽国排名前十的大世家，但也未必惹得起。

　　许阳冷冷道：“签生死状！”

　　顿时周围轰动起来，这蓝衫少年，竟然如此决绝，面对玄师巅峰的高手，面不改色，提出了生死状！

　　一签生死状，便没有认输的说法，判胜负的唯一可能，就是决生死！


第一百九十五章 诛吴璧，大鹏身法

　　“快去演武场，有人生死斗了！”

　　金梭岛沸腾起来，不少喜欢热闹的看客，纷纷向岛屿西侧的演武场涌去，很快便将方圆二十丈的擂台围了个水泄不通。

　　“谁跟谁的决斗？”

　　“挺说是黑羽国的济源吴家，和一个十五六岁的蓝衫少年生死斗！”

　　“嗨，那有什么看头，一个十五六岁的小孩子，能有什么修为？济源吴家，可是黑羽国排名前十的大族！随便出来一个家将护卫，都是玄师的修为，一招便能将对手斩杀。”

　　“那可未必，生死斗是蓝衫少年主动提出来的！这才是这次比武的最大看点，他这么笃定，肯定有底牌！或许，我们能够见证一名潜龙榜人杰的诞生！”

　　纷纭的议论声中，生死斗的双方，都已经来到了擂台之上。

　　主持生死斗的，是金梭侯的一名弟子，这位君侯老祖，弟子三百，任何一个学有所成的弟子出师，都会引来各大仆从国的争夺，高官厚禄，享受不尽。

　　只不过金梭侯收徒很严格，对于出师的标准更加严格，不少弟子学了十几年，仍然没有得到这位炼器大师的认可，无法出师。

　　“生死状已经签订，本场决斗，生死各安天命！”那名弟子高声道，“现在，比斗双方，入场！”

　　“我说吴璧，那小子不过玄师初期的修为，你不用这么小心吧？”浪荡青年不耐烦地说道，“不要杀他，打残就行了。我还要用那个蓝衣小子的性命，逼迫那大胸美人儿就范。”

　　护卫吴璧唯有苦笑上场。

　　“少爷，都是补衣的错。”补衣抓着许阳的衣袖，眼眶微红。

　　许阳淡淡一笑：“补衣别哭。看我斩敌！”他纵身飞上擂台，蓝衫扶风，飘忽若仙。

　　“好灵动的身法，从这蓝衣少年的气息来看，的确有玄师修为！只可惜是玄师初期。面对玄师巅峰的敌手，不容乐观啊。”场下有人慨叹。

　　“开始！”金梭侯的弟子一声高喝，战斗拉开了序幕！

　　吴璧收起顾忌之心。他准备听从公子的吩咐，现将许阳擒拿，逼迫那个婢女就范之后，再放了许阳。这样做，就不会过分刺激许阳背后的势力，毕竟损失的只是一个婢女罢了。

　　一声震慑心魄的兽吼，从吴璧身体之中。冲出一头金黄雄狮。高达三丈！

　　许阳同样唤出朱雀玄灵。现在朱雀玄灵已经长到半人高，不再是当日巴掌大的小雀雏儿了。

　　“两人的玄灵均具有强大的威势！看来他们都对自己很有自信，直接唤出本命玄灵，想要一举将对方镇杀。”围观中人发出惊叹。

　　“那名护卫已经达到了玄师巅峰，有这个自信，不足为怪。那蓝衣少年，差了三个小境界。怎么也直接唤出本命玄灵？这不符合常理啊，要知道本命玄灵被斩杀的话，会元气大伤，可能好几个月都恢复不过来。”

　　金狮纵跃而起，两只澡盆大的脚爪，向许阳镇杀而去。土极玄力，厚重大气，这一击恐怕有千钧以上的力道。

　　许阳的肉身力量，足有七八百钧，仅凭肉身之力，还不足以接下这重击。他胸前的朱雀厉啸，张口喷出炽热炎流，周围的空气都有了不自然的扭曲，显然是温度极高的体现。

　　巨狮啸吼，浑身金芒闪耀，化作一面巨大的金黄塔盾，挡在面前。

　　炎流消失，塔盾破碎，这一击堪堪打平。

　　许阳拔出古定剑，手腕一抖便是数十朵海碗大的剑花，向吴璧攻杀过去。两人生死拼搏，许阳毕竟境界还低，玄灵对战不免处于下风，他便要在本尊作战上夺回优势。

　　金铁交击之声不绝，吴璧手持一面直径四尺的大盾，浑身金黄玄力弥散，招架着许阳的攻势，开口笑道：“你肉身力量的确惊人，我远远及不上你！但我在土极玄力的加持之下，却完全无惧你的攻势。”

　　土极玄力，同境界之中防御第一，最善于加持力量，增进防御。

　　所以一般在玄者抱团攻伐凶兽的时候，一般都有强悍的土极玄者作为核心，是承受凶兽攻势的主力人物。他们在土极玄力的加持之下，力量沉雄，一些强大的土极玄者，甚至能和同境界的异兽硬拼力量。

　　许阳冷笑一声，古定剑游移不定，一道玄纹明灭，顿时有一条狭长的火焰丝带，蜿蜒爬行而出，向着吴璧缠绕过去。

　　这个吴璧，实力比大梁曹氏的曹名宏差了一些，只不过作为土极玄师，他的防御很强，和曹名宏比起来，就像是老虎和乌龟的区别。

　　要破开他的防御，许阳采取的策略很简单，就是以柔克刚，“焰缚”纹一出，立刻显示出准天阶玄器的强大之处，无论吴璧怎样闪躲趋避，他的速度仍然躲不开，被硬生生捆缚。

　　“那又如何，以我的力量，这种束缚半个呼吸时间便可挣断！”吴璧并不惊慌，他认为许阳在这短暂的时间内，连欺近都很难做到，更不用说威胁到自己。

　　蓝影一闪，许阳如大鹏展翅，突兀之极地飞跃出数丈距离，仿佛瞬间移动，眨眼间已经来到了吴璧的背后！

　　“长虹贯日杀！”

　　一道璀璨的剑光猛然亮起，如离弦之箭，倏忽射穿了吴璧的背心，古定剑化作的光弧，穿透吴璧前胸而出，在半空中划出一道惊艳的弧线，又落回许阳手中。

　　吴璧眼中的活力渐渐熄灭，他嘴角溢出鲜血，半空之中的金狮玄灵，一声不甘的嘶吼，消散在了空气之中。

　　“天啊，一名玄师巅峰的强者，就这么被一剑穿心！”

　　“那是什么身法？蓝衣少年居然在一眨眼间横越好几丈的距离，太突兀了！”围观的人们议论纷纷，他们不知道，许阳是从至尊之兽的战斗影像之中，悟出了一点点身法诀窍。

　　台下，御玄雨大叫一声：“许阳好样的！”她紧紧攥着补衣的手，虽然知道许阳强悍，但她还是为许阳捏了一把汗，毕竟面对一个玄师巅峰的高手，横跨三个小境界，难度很高。

　　如果她知道许阳曾经击败过同样玄师巅峰的曹名宏，就不会这么意外了。


第一百九十六章 火云散，吴家风波

　　许阳一袭蓝衫，傲立擂台之上。在他的脚下，那个名叫吴璧的护卫尸体静静躺在地上，胸前裂开了一个巨大的创口，前后贯穿，只不过并没有多少鲜血流出。

　　刚刚许阳的一招“长虹贯日杀”，蕴含霸烈的火玄之力，强猛的炙烤热力，将吴璧伤口处的血液全部蒸干，伤口都是一片焦黑。

　　“你们济源吴氏，还有谁上来？”许阳静静问道。

　　他的话语冷漠，但毫无表情的语调中，却让那浪荡青年心头发寒。

　　浪荡青年后退一步，色厉内荏地说道：“今次我吴家的玄宗高手不在，且让你得意几天！”他身边护卫都是玄师层次，其中最强的一个也就是被斩杀的吴璧，现在哪里还敢在此地停留，说完硬气的话之后，急忙带人撤退。

　　许阳冷冷说道：“下次遇到，我定要将你斩杀。”

　　这里毕竟是金梭岛，如果不是在擂台上，贸然杀死这个浪荡的吴家公子，肯定触犯了金梭侯的规矩。

　　浪荡青年后颈一凉，感觉好像被一头食人猛兽盯住了脊背，脚下一个踉跄，差点摔倒。幸亏有吴家护卫，手脚麻利地将他扶住，这才没有丢丑。

　　许阳走下擂台，围观的观众们纷纷注目，眼中带着敬畏的神色。

　　“今日果然见证了一个潜龙榜天才的诞生，以玄师初期的境界，跨越三个小境界，击杀玄师巅峰的高手！这等战绩，足以在潜龙榜上占据一席之地。”

　　“快去演武场外，金梭岛也有一份天榜，就在演武场外的墙壁上挂着。”不少人都向演武场外的天榜四单涌了过去。

　　“奇怪，潜龙榜的名单。并无新面孔入内。”一些人挨个寻找，没有发现新的名字。

　　“不过，榜上名次有所改变！小杀神许阳，刚刚从941位，上升到925位！”有人高呼。

　　“是了。那蓝衫少年，本就是潜龙榜的人杰，怪不得如此强横！看他跨阶杀敌如割草一般。果然不愧小杀神的名号。”

　　远远地，浪荡青年一阵咬牙切齿。

　　“许阳……是吗？小杀神……哼，很好！你死定了，我一定要用最残酷的手段，让你求生不得，求死不能！”浪荡青年发狠道，“还有那个大胸脯的婢女……哼。你绝对逃不过我吴天良的手心！”

　　这时。一个家将匆匆赶来。面上有一丝喜色：“四公子，老爷拜访金梭侯回来了，正在唤您呢。”

　　浪荡青年大喜：“好，太好了！快带我去见父亲！”

　　许阳站在那个出售胭脂红的摊位前，淡淡说道：“这块胭脂红，你打算怎么卖？”

　　那个摊主额头冒汗，许阳携杀人之威。前来问价，这让他如何回答？无奈之下，摊主以刚刚补衣出的价格，卖出了这块胭脂红。

　　御玄雨哼道：“算你识相。”她心情舒畅，许阳虽然是为了补衣，但也算是间接地帮她出了口恶气。

　　“有了胭脂红，加上我买的那几种普通辅药，便能合成一副‘火云散’，将‘冰精魄’从玉匣中逼出来。”许阳暗暗思忖。

　　“这一番逛下来，已经不早了，我们回去吧。”许阳对御玄雨、补衣和杏儿三人说道。

　　在金梭岛北端，一处普普通通的宅院内，一个长眉中年人，负手而立。

　　他的身后，那个浪荡青年不忿地说道：“爹，你可得给孩儿做主啊。那个蓝衣小子，口出狂言，说下次见了，要斩杀孩儿。”

　　那长眉中年人怒哼道：“还不是你没有出息？整天眠花宿柳，一点都不上进！那小杀神许阳才十五六岁，就已经名动瀛洲，你呢？空耗家族无数资源，到现在才玄士层次！要是你好好修炼，会惧怕许阳？”

　　一个金钗贵妇在一旁劝道：“他爹……良儿毕竟是你的骨血，总不能看着他受人欺辱吧。对于许阳，我早有听闻，他成名之路，便是踩着无数英才的尸骨走出来的。如今他又放言要杀良儿，以他杀人不眨眼的脾性，极有可能是真的。”

　　长眉中年人道：“天良如此纨绔，多半是你惯出来的！”

　　金钗贵妇眼圈一红，用黄绢擦拭眼角道：“他爹，我可就良儿一个孩子，他要是有了差池，我，我也不活了……呜呜……”

　　长眉中年人不耐烦地摆手：“罢了罢了！许阳如今是海云院钦点的英才，即将参加决选。我去找海云院的教师，沟通一下，看该怎么处理这件事情。”

　　浪荡青年吴天良不满意了，说道：“爹，不给许阳一点颜色看看，他还以为我济源吴氏怕了他！”

　　长眉中年人皱眉：“我济源吴氏，当然不惧许阳，只不过他受海云院的庇护。你不要添乱！”

　　吴天良不服气：“海云院是强，但能庇护许阳一辈子吗？我们以未来威胁许阳，一定要让他有所赔偿。吴璧可不能白死！”

　　“你想让他赔你什么？”说穿了，长眉中年人也没有将许阳放在眼里，只是觉得海云院比较棘手。不过海云院家大业大，对一个还没有通过三选的学员，应该不会过于重视。这许阳斩杀吴璧，损害了济源吴氏的威名，当然要有所惩戒。

　　“别的不要，我就要他那个侍女。”吴天良乐滋滋地说道。

　　“你这个不上进的东西！”长眉中年人当真火了，一拍桌子，一股凶兽般的威势轰然爆发，木制窗棂上贴着的窗纸，发出噼噼啪啪的炸响，破出无数小洞。

　　吴天良脸色一白，向后颠颠倒退好几步，一屁股坐在地上。

　　“他爹！他爹！有话好好说，你不要吓着良儿！”金钗贵妇心疼了，连忙去扶吴天良，眼泪如断线珠串一般滚落。

　　吴天良只是被长眉中年人的气势震慑，一交坐倒。他并不害怕父亲，因为他知道，只要母亲一流泪，父亲肯定慌了手脚。

　　果然，长眉中年人手忙脚乱地去扶金钗贵妇，劝解道：“素霓，我不是有意发火，天良也太不上进了，你听他提的，什么狗屁要求！”


第一百九十七章 精炼药，玄师诸境

　　金钗贵妇垂泪道：“不就是一个婢女吗，牛马牲畜一般的东西，天良怎么就不能要了？”

　　吴天良偷看长眉中年人的脸色，小声说道：“父亲，儿子只要那个婢女，而且儿子向您保证，只要得到那个婢女，以后儿子一定努力修炼，再也不去青楼了！”

　　长眉中年人余怒稍息，沉声说道：“这话，你可不是第一遍对我说了！这一次的能不能作得数？”

　　吴天良一听父亲的口气松动，大喜道：“作数、作数！”

　　金钗贵妇道：“他爹，天底下哪有不相信自家儿子的？天良以前是年幼无知，现在年岁大了，自然知道上进。”

　　长眉中年人叹了口气：“那好吧。我明日就和海云院的那些教师们接触一下，让他们不要插手此事。只要海云教师们置身事外，这事就成了一半。”

　　海岳等人住在一间客栈，几名玄宗每人一间房，选手们则是主仆共用一间房。

　　许阳洗了一把脸，接过一旁补衣递来的毛巾，擦了一擦。

　　“补衣，你去关上房门，在外等候。如果有人来，一概不准许入内，就说我在修炼。”许阳吩咐道。

　　补衣答应一声，转身走出房门，吱呀一响，房门掩上了。

　　许阳吐了一口气，储物戒中光华一闪，那尊荒文鼎已经出现在客房地板之上。

　　“有时间要再去寻一尊好些的药鼎了。”许阳看着荒文鼎外壁上的猛虎长蛇等浮雕，暗暗思忖。

　　倒不是说荒文鼎不能炼药，只不过，这尊鼎是世间宝物，难保没有其他人能认出它的来历，如果可能的话，尽量不要在人前露出来。

　　许阳启开鼎盖。朱雀玄灵从体内缓缓飞出，来到了鼎的风口。

　　胭脂红被取了出来，悬浮在荒文鼎的上方。许阳心神操控之下。朱雀玄灵喷出一缕精纯的火焰，通过风口的增幅。变得更加炽热，向着那一块胭脂红烧灼而去。

　　这块胭脂红明显有很多杂质，肯定是萃取的方法太过简陋了。许阳第一步，只能先给胭脂红提纯。

　　朱雀玄灵化生的火焰，非常猛烈，很快胭脂红就开始熔解，被蒸腾出一缕缕红色汽雾。那是最为精纯的部分。

　　许阳心神电转，从储物戒中飞出一只布满圆形铜钉的青铜盖子，嘭啷一声盖在了鼎口，将红色的胭脂红汽雾。尽数堵在了鼎中。

　　朱雀玄灵烧灼了一会儿，许阳估计得差不多了，便收起了朱雀，右手一拍，一股冰极玄力勃发。拍在了青铜盖的顶部。

　　青铜盖本来灼热，现在遭遇了冰极玄力，顿时冒出一缕缕白色水汽，温度骤降。

　　“萃取完成。”许阳深吸了一口气，揭开青铜盖。

　　在青铜盖下方的圆形铜钉上。缀满了一个个深红色的小晶体，那是经过“蒸馏法”提纯之后的胭脂红。

　　“下一步就是炼制‘火云散’了。‘火云散’，对于有灵性的冰极灵物来说，性质过于燥热，简直就是毒药。有了它，我就能从玉匣之中，驱赶出冰精魄，并将其擒拿。”

　　天下宝物，同样按照初品至九品划分等第，像胭脂红，位居三品，而冰精魄这种有灵性的宝物，至少也称得上六品宝料，非常珍贵。

　　这家客栈，不仅提供住宿，还提供膳食，只不过价格高昂。这也是这座岛上的特色，不管是食宿，价格都比别处高出好几倍。

　　海岳等人围坐在一张圆桌上，黎仲轩突然说道：“许阳怎么没有来。”

　　御玄雨说道：“我刚刚看到了补衣站在许阳的门外，告诉我许阳在修炼，让我们吃饭，不用等他。”

　　“许阳真是刻苦，废寝忘食啊。”海岳不由大赞。

　　“那家伙这么强，我总算找到了原因。”御玄雨端着饭碗，哼哼道，“简直就是一个修炼狂人嘛！这么一路过来，一有时间就入定修行……”

　　乐婷云说道：“你别光说不练，自己也要努力，向许阳看齐。”

　　御玄雨叹道：“本来以为我成了玄师，就算比不过许阳，也相差不大了。可今天，本姑娘大受打击。唉！”

　　“今天？今天怎么了。”海岳奇道。

　　“你们还不知道啊，今天许阳在金梭岛演武场上，击杀了一名玄师巅峰的高手，潜龙榜名次攀升到了925位！”御玄雨叹气，“这家伙，怎么就这么强呢？”

　　几名玄宗都倒吸了一口凉气。

　　玄师境界和玄士境界不同，每一个小境界，都需要长年累月的修炼与磨砺，才能爬升上去，所以玄师境界的每一个小境界差距都很大。

　　许阳竟能跨越三个小境界杀敌，战力实在逆天。

　　玄师初期，玄力化形、凝聚本命玄灵；玄师中期，千变万化，不再局限于一头本命玄灵；玄师后期，本命玄灵开始突破极限，战力高涨；玄师巅峰，玄灵九变，养成大势，便能晋阶玄宗。

　　玄师境界，是一个漫长的积累过程，曾经有人说，应该将这一境界一分为二，分成“玄师”、“大玄师”两个境界，这才合理。

　　这种说法得到过不少人的支持，因为玄师的境界实在太漫长了，尤其是到达玄师巅峰之后，本命玄灵第一变，乃至后面的二变、三变等等，都需要长期的积累才能达到。

　　这里说玄灵九变，九是极数，并不是说一定要达到九变。事实上大部分玄者，玄灵三、四变之后，受天赋格局所限，无法更进一步，只能积蓄大势，向下一个境界——玄宗进军。

　　本命玄灵每多一重变化，好处都很大，修炼越到后期就越明显。

　　“许阳杀的是谁？”乐婷云道，“快把事情始末说来听听。”

　　御玄雨便将今日发生的事情从头到尾，竹筒倒黄豆一般说出来，就连对手的来历，也说的清清楚楚。

　　“这下有些麻烦。”海岳说道，“黑羽国的济源吴氏，我听说过，是黑羽国排名前十的巨族，族中有三位玄君老祖坐镇，强横无比。许阳今天为了一时痛快，斩杀那个吴氏家将，太莽撞了。”

　　乐婷云哼道：“我倒是觉得许阳杀得好。光天化日之下，调戏良家女子，还如此横蛮跋扈，就该受到教训！”


第一百九十八章 冰精魄，八方火炼

　　御玄雨说道：“海宗，你就别为许阳担心了！他现在有火鹰做打手，海云山一役，连杀三名东莱玄君！一个黑羽国的家族，真的构不成威胁。”

　　海岳、乐婷云对视一眼，摇头苦笑。他们的见识比御玄雨、彭耀祖要高得多，自然清楚，一头刚刚突破境界的火鹰，是不可能长久地做许阳的贴身保镖。追求强大的实力是异兽的天性，火鹰刚刚晋阶妖禽，肯定需要去巩固境界，增进修为，很快就会离开许阳。

　　不过，火鹰什么时候离开？以后是否还会庇护许阳？这都无法揣测，东莱诸族的玄君、玄宗们，也是基于这一点，才对许阳隐忍不发，认栽吃亏。

　　许阳的房间之中。

　　“呼，总算将这‘火云散’炼制成功。”许阳看着荒文鼎的底部，那里有一小堆淡红色的粉末散药，散发着炽热的气息，仿佛一团凝固的火焰。

　　“接下来，就要将冰精魄，从玉匣之中逼迫而出，成为我化生冰极玄灵的宝料。”许阳珍而重之地从储物戒中取出那只玉匣。

　　玉匣之中的那一段玄阳木，只是二品的灵木，蕴含一定的火极玄能，可以入药也可以用来给玄士筑基，但效果都不怎么样。这段玄阳木，之所以有着炽热和冰寒的两种属性，是因为它本性属火，又被冰精魄赋予了一定的寒力而导致。

　　木性包容，所以能同时兼有对立的两极。

　　许阳早已将玄阳木取出另外存放，他仔细观察着玉匣底层的那几道灰色的纹络痕迹，那里就是冰精魄的位置。

　　“要让冰精魄感觉到威胁，如果不现身，就只能被火云散的火毒包围。”许阳暗暗思忖。“所以，我要用布置一个小型的困阵！”

　　许阳手指探出，在玉匣的底部。那些灰色纹络的周围，勾勒出一道道简单的阵符。他运转着火极玄力，手指划过的地方，玄力凝而不散，闪烁着淡淡的玄力光晕。

　　一共绘制了八个阵符，呈包围之势。许阳嘴角一笑，将手掌覆盖在了八个阵符之上。

　　“八方火炼！”

　　随着许阳的一声断喝，八个玄力绘制的阵符熠熠发光。开始急速运转起来，顿时一阵猩红色的光芒，从阵图上涌出，恰好将玉匣底部的灰色纹络包围住。

　　许阳眼睛一眨不眨地盯着那几道灰色纹络。只见其中两道纹络，突然微微颤动了一下。

　　“呵呵，果然如我所料！”许阳很高兴，这说明他一直以来的猜测是正确的，这玉匣的确蕴藏着冰精魄。

　　很快。玉匣底部的灰色纹络，不复平常的丝毫不变，所有的纹络都开始小幅度抖动。

　　冰精魄有了灵性，它似乎察觉出外界的不怀好意，死命守住。躲藏在玉匣的玉质之中，不肯现身。

　　“如果我达到玄师巅峰，本命玄灵三变以上，那就不需要火云散了，我的火极玄力，其热力就足以让冰精魄承受不住，从玉匣之中逃出。”许阳心头升起一丝明悟。

　　“咄。”许阳一声轻喝，手心中一股火极玄力，化作吸附力量，将荒文鼎底部的火云散，吸出来了一小部分，覆盖在“八方火炼阵”其中的一个符文之上。

　　轰然一声，猩红色的光晕扩散，八方火炼阵的威能，急速提高。

　　“还不够！”许阳如法炮制，将八个阵符，都均匀地加入“火云散”，顿时整座小型的“八方火炼阵”赤光大放，威势提高了十倍不止。

　　“好炽热的火力，这座八方火炼阵中的温度，都赶得上火极玄宗的出手了。”许阳暗自心惊。

　　玉匣之中隐藏的冰精魄，感觉四面八方，都是熊熊烈焰，一步步逼近，将它包围。

　　它有着基础的灵性，懂得趋吉避凶，察觉到其中一处火焰威势，看似强盛，但火焰摇曳，热力远远不如其他位置。于是，冰精魄凝聚寒力，向那一处火焰所在的位置，奔流而出。

　　许阳眼前一亮，只见在猩红色的光霞之中，突然窜出来一团银灰色的物质，这团物质没有定型，时而成一条细线，时而成一团银白。

　　“这就是冰精魄！”

　　随着冰精魄的出现，整个屋子的温度骤降，桌子、床铺，包括一旁的荒文鼎，都结出了薄薄的冰花。

　　许阳打了个寒噤，不由赞道：“好厉害的寒气，幸亏我早有准备，收！”

　　冰精魄窜出猩红色光霞的一瞬间，那座“八方火炼阵”的八个符文猛然腾空而起，带动赤红光霞，化作一条赤色丝带，将冰精魄团团围住，困在垓心。

　　许阳用一只经过处理的玉瓶，将冰精魄收进了瓶中，这才长吐一口气，安下心来。

　　八方火炼阵，其实来源于通用阵法“八门金锁阵”。如果以火极玄力布阵，就是八方火炼阵，以雷极玄力布阵，便是八方雷殛阵，而水极玄力布置的，是八方水牢阵，以此类推。

　　这门阵法，分为八门，冰精魄灵性不高，没有分辨出其中的“生”门，而是选择了看似安全的“伤”门，引发了阵法变化，结果便被捆缚住了。

　　“补衣，进来吧。”

　　随着许阳的吩咐，补衣推门而入，一进门就打了个寒颤：“公子，这屋里怎么这么冷？”

　　许阳笑道：“那是冰精魄刚才散逸的寒气所致，不过它已经被我关了起来，不会再喷涌寒流。这屋里结出的冰花，片刻便会消失。”

　　现在已经是阳春三月，春暖花开。很快，屋舍之中的寒冷气息被融解，只不过被褥等物，不免有些潮湿。

　　补衣道：“公子，海宗他们已经吃过饭了，刚刚御小姐来叫您，补衣便说您在修炼，不可惊动。”

　　许阳点点头说道：“好，我们走吧，去吃些东西，然后探问一下海宗，要什么时候出发。”

　　补衣眨了眨眼睛说道：“公子，明天就是金梭岛售卖大会，您一点都不感兴趣吗？”

　　许阳笑道：“我已经得到了冰精魄、凶蛟骨等很多宝物，感觉运气用光了，人要知足。”他顿了顿，又说道：“而且，我需要化形冰极玄灵，这座岛上人多眼杂，不适合修行。”


第一百九十九章 厚赠礼，诱之以利

　　许阳带着补衣，刚刚走出房门，就看到海岳等人已经吃完饭，正向各自的房间走了过去。

　　许阳上前，提出了问题。

　　海岳呵呵笑道：“许阳，修行不急在一时，明日恰好就是售卖大会，我们去撞撞运气也好。售卖大会一结束，我们就启程，总共不会超过三天。”

　　许阳也不着急，反正除了化形冰极玄灵，他还有很多可以做的，比如炼制丹药、修习玄术，都是增强战力的方式。

　　这时，一个客栈伙计急匆匆过来，说道：“各位大人，外面有人，有事找海云院的各位宗师。”他的表情很恭敬。

　　在天玄大陆上，玄者的地位尊崇。而玄宗以上的玄者，每一个都有强悍的实力，可与凶兽争锋，保全一方城池的安宁，更是受到敬畏拥戴。

　　海岳等人对视一眼，均感惊奇。海岳说道：“我们坐箭舟过来，并没有海云院的楼船，按道理来说，并没有谁知道此处住着海云院的人。怎么会有人前来拜访？”

　　乐婷云耸肩说道：“对方肯定有备而来，去看看好了。有海云院的名头，谅对方不敢冒犯。”

　　众人来到前院，许阳见到那儿坐着一个长眉中年人，锦衣高冠，颇有一股上位者的威严。

　　看到这个长眉锦衣中年人身旁站着的一个浪荡青年，许阳就明白了对方的来头，他和御玄雨对视了一眼。

　　“久仰海云院诸位宗师威名，今日得见，幸何如之。”长眉中年人站起来，抱拳说道。

　　海岳抱了抱拳：“不知阁下高姓大名。”

　　那长眉中年人微微一笑：“贱名何足挂齿？在下黑羽国，济源吴氏吴海林，名字倒和海云院颇有一些缘分。”

　　海岳一听对方来历，就知道其来意。他微不可察地皱了皱眉。说道：“原来是吴宗，幸会。敝人海岳。”

　　双方通过名姓，分宾主坐定。长眉中年人拍了拍手，顿时外面进来四名僮仆。每人怀中都抱着一个棱长一尺的小木箱。

　　吴海林道：“都打开吧。”

　　四名僮仆得令，将木箱盖子启开，只见其中一阵宝光冲出，淡淡的玄能气息喷涌，令整个屋舍的玄能流转，都加速了几分。

　　“一点薄礼，不成敬意。还望海岳宗师，以及各位玄宗笑纳。”吴海林笑道。

　　“好大的手笔。”许阳暗惊，这木箱之中，整齐地码放着一颗颗玄石。每一个都散逸玄能，显然品质很不错。

　　这四箱玄石，便是临渊城的三大家族，想要掏出来，都要费尽心思。甚至变卖财产。可这济源吴氏，轻飘飘便掏出来，只是作为一次见面礼？

　　许阳嗅到了浓浓的阴谋味道。这时，一双纤手握住了他的手掌，死死地攥紧了。

　　许阳转过头去。安慰了一下补衣：“补衣，不用慌。有我在。”

　　补衣看着许阳清秀中带着一丝刚毅的面容，一颗心不知何时，沉静了许多，不再慌乱。她甜甜地对许阳一笑，低下头去。

　　以补衣的聪慧，自然察觉到了济源吴氏吴海林送礼的不怀好意，尤其是杀了他们家将之后，还送上这么一份足以令小家族破产的重礼。

　　那吴海林背后，浪荡青年吴天良，看到补衣和许阳亲密的样子，不由怒火中烧，心道：先让你得意，过了今天，那大胸美人儿，就是我的了！

　　“吴宗客气了，这份礼，海岳不敢收。”海岳沉声说道，“不知吴宗有什么事情，还请直说。”

　　“海宗客气了，吴某送出去的礼，绝对没有再拿回来的道理。”吴海林笑笑，长眉下的一对眼眸却蕴含着不容拒绝的神采，“你们几个，将礼物送到各位海云宗师的客房去。”

　　海岳还没来得及阻止，刘奚烔就开口了：“难得吴宗好意，老朽刘奚烔，愧领了！”

　　吴海林笑道：“那是自然，刘宗何必客气。”

　　海岳心中一急，大声说道：“刘宗，你这是何意？”

　　刘奚烔也沉下脸：“海宗，虽然院主此次指定你作为带队教师，但你的管束，不宜太宽吧？我刘奚烔一把年纪，难道连收一份朋友见面礼，都要经你同意？”

　　海岳被憋了回去，心中不由恚怒。他不愿意在他人面前和刘奚烔争吵，以免影响海云院的形象，便摆了摆手，说道：“吴宗有什么来意，直说了吧！”

　　“呵呵，说来惭愧，犬子天良，资质驽钝，不敢和海云院的诸位天才相比。今天他却因为一个婢女，得罪了海云院的一位天骄弟子，所以吴某诚惶诚恐，特意前来道歉。”吴海林笑着说道。

　　海岳心中了然，他刚想说话，却听刘奚烔捋着胡须道：“吴宗言重了，你说的是许阳？他的确实力强悍，只不过性情有些莽撞急躁，现在还不是我海云院的弟子，只是待考核的选手而已。”

　　许阳眼睛一眯，也不说话，只是看了刘奚烔一眼。

　　吴海林笑道：“既然这样，那我就要问一问这位许阳小友了，青年男女，谈笑几句，不过是人之常情吧？犬子天良，只不过喜欢你的婢女罢了，就算多说了几句，何至于闹到生死决斗？”

　　众人的眼睛都看向许阳。

　　许阳表情冷漠，眼神中微微带着讥讽。

　　“唉，我那死去的家将吴璧，性情宽厚，不忍出手加害你，因此在决斗之时，抱着将你擒下的心思，出手留了三分余力。”吴海林作叹息状，说道，“可许阳小友，你何必下此辣手，竟然将吴璧击杀？这未免太过了一些。”

　　刘奚烔忍不住说道：“许阳的确过于嗜杀了，在来路上，还杀死了另外一名选手，光耀城的天骄沈玉成……可惜啊，这样一个火雷双极的天才，就此陨落……许阳啊许阳，你的确该反思一下，玄者路上，树敌太多，早晚有一天会陨落的。”

　　对于许阳击杀沈玉成，刘奚烔一直耿耿于怀，毕竟沈玉成是刘奚烔从光耀城一路带到东莱城，又带往海云上国的少年英才，给他带来不菲的奖励的天骄。沈玉成和刘奚烔的关系，就像许阳和海岳一样。


第二百章 慷慨语，青鸾霸意

　　吴海林嘴角勾起笑容，他的送礼战术已经取得了初步成效。当然，这也和刘奚烔本来就对许阳心怀芥蒂有关。

　　“许阳，今日我来，也并非兴师问罪，更不是仗势欺人。”吴海林和颜悦色，让人挑不出一丝毛病，“我只是爱惜你少年成才，不想让你过早夭折。你和犬子吴天良，也不过是一个家将僮仆的仇怨，有什么大不了的？我可以做主，不追究你杀死我家将吴璧的事情。”

　　“父亲！”吴天良心中一急，说道。

　　吴海林眼神威严，瞪了他一眼，顿时浪荡青年吴天良没了脾气，缩头缩脑，只顾将眼睛向补衣胸前逡巡。

　　“吴宗的意思，是想化干戈为玉帛，再好不过。”海岳松了一口气。

　　“当然，这对两家都是好事嘛。”吴海林摆摆手，一副宽宏大量的样子，“不过……”

　　“不过什么？”海岳知道吴海林这么大张旗鼓过来，不可能就此罢休，看来事情的重点，还在“不过”二字之后。

　　“不过，吴璧就这样死了，我担保不追究，但我属下的家将们，可能颇有微词。”吴海林笑道，“我看不如这样，此事因许阳的婢女而起，便从他的婢女而结束吧。我这边损失了一员家将，便让许阳将他的婢女赔给我济源吴氏，一个僮仆，换一个僮仆。海宗，你看我说的可对？”

　　一人换一命，这话仿佛不错。一时间，就连海岳也被绕了进去，口中说道：“我没有意见，不过，此事要交由许阳决定。”

　　乐婷云哼道：“我不同意！补衣是大活人，又不是货物。凭什么被赔来让去？”

　　御玄雨也说道：“就是，贴身婢女，就跟亲姐妹一般。没有送人的道理。”一旁的杏儿听到这句话，顿时感动地大眼睛发红。

　　刘奚烔不咸不淡地说道：“一人换一命。有什么不对？许阳，老夫送你一句话，做事要懂得留一线余地，人在屋檐下，该低头的时候便要低头，这才不至于碰壁。”

　　吴海林依然在笑，不过听到御玄雨和乐婷云的反对之词。脸色一沉：“我济源吴氏，已经作出了最大的让步，仅仅一个婢女，都不能答应吗？如果这样的话。许阳你便没有一点化解干戈的诚意！你将面临济源吴氏的仇视！”他尽力对许阳施压。

　　海岳沉声说道：“吴宗，许阳是我海云院的选手，虽然还没有正式加入，但这一路上，由我海云院保护他的安全！”

　　吴海林长眉一轩：“许阳能在海云院缩一辈子么？他总有结业的时日。”

　　刘奚烔摇摇头。不紧不慢地说道：“我们只负责保护许阳的性命无忧，至于他的婢女，则不在其中……海宗，我说的没错吧？”

　　“你！”海岳怒了，不过刘奚烔这样说。算是钻了规则的漏洞，他言下之意，就算济源吴氏强抢婢女补衣，也不在海云院的护卫职责之中，他刘奚烔便有理由作壁上观。

　　补衣听着在场各大宗师的交锋，心一点一点地沉了下去。

　　她看了许阳一眼，眼神中带着无尽的眷恋，轻启朱唇道：“公子……这一切因补衣而起，就让补衣去吧。只要能保公子平安……补衣虽死无憾，何况为他人仆婢。”她声音颤抖，眼圈发红，但仍强忍泪珠，断断续续说完了这段话。

　　听了这段话，吴天良狂喜，几乎欢呼出声。

　　“许阳，快点表态吧。”刘奚烔心中快意，捻须微笑。

　　许阳扫视了在场众人一圈，突然纵声长笑！

　　“许阳，你笑什么！”刘奚烔一惊，随即感觉自己受到了轻视，怒斥道。

　　“我笑，你这个忘恩负义、吃里扒外的老狗！”许阳厉声说道，“乌梁海上，若不是我，你早就丧命在鳄龟口中！如今竟然被他人收买，倚老卖老，反咬小爷一口！海云院有你这样的败类玄宗，真是耻辱之极！何文琦虽然偷袭我，却是家仇；而你吃里扒外，帮着外人对付我，简直猪狗不如！”

　　刘奚烔被许阳破口大骂，手上一紧，竟然捏断了好几根胡须。他脸色涨红，口中说道：“小子狂妄！我是海云院的教师，你不过一个未入学的弟子，竟然欺师灭祖……简直辱没学院，我，我要废了你！我要取消你的决选资格！”

　　“取消我的资格，你没有那个权力。”许阳骂完之后，感觉畅快了许多，静静说道，“至于废了我，你不敢。”

　　“胡说，我有什么不敢？！”刘奚烔花白稀疏的眉毛扬起，瞪着许阳怒道。

　　“你敢动许阳的一根汗毛，我让你尸横金梭岛。”站在一旁，如标枪一般久久没有说话的黎仲轩，踏前一步，一股逼人的锐气直指刘奚烔。

　　刘奚烔额头冒出汗珠，黎仲轩有资格说这句话，因为青鸾剑侠战力绝强，即使他这种老牌玄宗，也不放在眼中！

　　“这位是……”吴海林察觉到黎仲轩的不凡，心中一震。

　　“这是黎宗，尊讳仲轩，宗师榜上的人物。”海岳介绍。

　　“黎仲轩，青鸾剑侠！”以吴海林的城府，也吃了一惊，没想到许阳背后竟然站着一个宗师榜上的强者。

　　作为济源吴氏的重要主事者，他清楚瀛洲天榜上每一次名次变动。三个月前，青鸾剑侠黎仲轩再次出山，秒杀一名玄宗后期的强者，荣登宗师榜之末。考虑到黎仲轩的年龄，以及他仅仅玄宗中期的境界，能在宗师榜之末占据一席之地，足以说明他的恐怖。

　　“黎宗……不知这许阳是你什么人？”吴海林试探着问道。

　　“故人子弟。”黎仲轩冷冷盯了吴海林一眼，“你不用问了，想要杀许阳，去请出玄君老祖吧。你济源吴家所有玄宗，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　“这黎仲轩，好大的口气……”吴海林腹诽，但表面上不敢抗辩，他意识到，许阳和黎仲轩的关系匪浅。

　　“许阳，算你好运。”吴海林皮笑肉不笑地瞪了许阳一眼，“不过，黎宗这等大人物，不可能一辈子跟随你身旁吧？你好自为之。”


第二百零一章 再启程，分道扬镳

　　吴海林的意思很明确，他们济源吴氏，会不择手段扼杀许阳，这的确防不胜防。

　　“看在你玄宗的修为上，我尊你一句吴宗，但你真的不配宗师的称号。”许阳冷冷瞥了吴海林一眼，“我许阳敢挺直腰板说话，不仅仅在于黎叔的庇护。一句话，想让我将补衣交给你的废物儿子？做你的清秋大梦！”

　　许阳这是明确地表态，不会将补衣交出。补衣听了许阳斩钉截铁一样的宣言，心中被温暖幸福包围，她头一低，两颗泪珠悄悄滑落。

　　吴海林长眉紧紧皱起：“很好。”他霍然起身，向院外走去。

　　“爹，爹你别走啊。”吴天良一溜小跑追上去，“爹，你答应过我的，要把那个婢女给我弄到手……”

　　“啪！”一声响亮的耳光声响起。

　　吴海林简直要气疯了，喝道：“给我把这个不成器的东西带回去！”

　　几名家将连忙出手，将吴天良紧紧架住，向院外走去。那几个抱着礼物的婢仆，对视一眼，纷纷抱着礼物回去了。

　　乐婷云故意说道：“哎呦，这不是见面礼吗，怎么还拿回去啊？”

　　御玄雨则说道：“吴大宗师送出的礼物，可从来没有拿回去的道理呢。今天怎么破了例？”

　　已经走到院门的吴海林脚步一抖，旋即站稳了身子，他怒哼一声，快步走出门去，不敢回答。四箱玄石，可不是小数目，足以令一个小家族破产。现在和海云院不欢而散，哪有资敌的道理。

　　刘奚烔呼哧呼哧喘着粗气，他还没从许阳的痛骂中恢复过来，一对老眼死死盯着许阳。

　　“刘宗。我知道你资格最老，这次院主指定我带队，你一直有意见。”海岳冷冷说道，“你大可带着你的门生。单独出发，大家各走各的路，这样对你我都好。”

　　“刘宗，过了金梭岛，乌梁海就没有太危险的海域了，我们单独走也没有什么。”彭耀祖劝道。

　　刘奚烔有些犹豫，金梭岛只是乌梁海的中转站。在登岸之后，还有虎丘、五龙潭、青蛇谷等险地，他一个玄宗，单独行走都很不容易。何况还要庇护彭耀祖。

　　“看什么看，你还是趁早带着你的新门生滚吧。”许阳口中一点也不留情，既然已经和刘奚烔撕破脸，就没有什么好说的。“否则说不定我哪天又忘记了你的嘱咐，做事不留余地，将你的新门生再斩杀了。”

　　“你……”刘奚烔大怒，但形势比人强，他无力抗衡。只能暗暗后悔自己错估了形势，没有搞清楚这么多人都支持许阳，贸然站在了许阳的对立面。

　　彭耀祖脸色也很不好看，许阳那句话简直是赤裸裸的蔑视和威胁，他哼了一声，没有说话。

　　“好，我带着彭耀祖，单独离开！”刘奚烔重重瞪了海岳一眼，拂袖道，“耀祖，我们走！”

　　刘奚烔大步前行，彭耀祖后面跟上。

　　“一直以为他年岁大，资格老，见识丰富，对他还有些尊敬。”乐婷云不屑地评价道，“没料到这样一副德行，贪财好利，见钱眼开，一把年纪，全活狗身上去了。”

　　“我们不能参加售卖大会了，赶快出发吧。”海岳沉声说道，“在登岛不久，我就联系好了一条中等客船，随时可以启航。”

　　“为什么这么仓促。”乐婷云奇怪地问道，“难道你害怕济源吴氏？我们这边虽然走了刘奚烔，但还有三个宗师人物，济源吴氏能有几个？就算在海上遭逢，我们也丝毫不惧。”

　　海岳叹道：“像上次的乌梁海上，玄宗大战，我实在是不想再看到了，万一再引来凶恶海兽，怎么办？我们的主要人物，是安全地将选手护送到海云总部，不是好勇斗狠。”

　　许阳明白海岳的顾虑。其实海云教师，没有必要为了许阳和济源吴氏硬拼，能避战便避战，这也是人之常情。

　　“我没有意见。”许阳沉声说道，他的意见，就代表了黎仲轩的意见。因为黎仲轩几乎从来不发言，他的目的很简单，跟随许阳，保护许阳。

　　这些人中，只有御玄雨嘟着嘴兴致不高。她对于无法参加售卖大会，还是有些郁闷的。

　　“刚刚海宗说，你已经找到了客船？”乐婷云笑道，“你手脚真快，现在看来，倒是早有准备嘛。”

　　海岳唯有苦笑：“算了，计划赶不上变化，收拾一下东西，准备干粮清水，半个时辰之后，我带着你们到港口登船。”

　　半个时辰之后，一艘二十来丈长的中型客船，挂满了风帆，向着乌梁海的无垠蓝色，缓缓开动。

　　金梭岛上，一座单独的宅院。

　　“老爷，您让我监视的海云院众人，已经乘船离开。”一名家将报告道。

　　“走了？”长眉锦衣中年人吴海林皱眉。

　　“爹，咱们赶紧追啊！”吴天良哭丧着脸，“那个侍女，肯定在船上！”

　　“啪！”又一个响亮的耳光声响起，吴海林怒道：“你这个不成器的东西，迟早有一天，会死在女人手里！”

　　“他爹，你别打天良了！”金钗贵妇素霓哭泣道，“那许阳这般辱你，明显看不起我们济源吴氏！你别只拿着家里人撒气啊。”

　　吴天良道：“就是，爹，咱们赶紧去追，一定要找回这个面子。”

　　吴海林沉吟道：“不行，今次我们出来，最大的目标，就是金梭侯出手炼制一件天阶玄器的机会，绝对不能放弃！”

　　看着金钗贵妇的哭泣和吴天良一脸愤然的神色，吴海林安慰道：“急什么？先让那许阳得意一段日子吧！我保证，有机会一定要让他好看！吴福吴禄！”

　　“属下在！”两个家将躬身应命。

　　“立刻乘坐一条中型船，启程去海云院的总部，从今日起，你们的任务就是监视许阳的一举一动！”吴海林咬牙道，“另外，一旦有机会，便一起出手，将他杀了！”

　　两名家将对视一眼，均露出难色。

　　他们两人都是玄师巅峰的实力，虽然比死去的吴璧要强几分，但仍然不是玄宗层次。其中吴福修为高一些，是玄灵二变的实力，而吴禄则刚刚晋级玄师巅峰，连第一变都未完成。


第二百零二章 化玄武，渡厄接引

　　吴海林观看二人神色，就猜到了他们的心思。

　　“监视许阳，是必须执行的任务。”吴海林冷冷说道，“至于击杀许阳，你们有机会就做，没有机会的话，我也不会怪你们。”

　　顿了顿，吴海林又说道：“你们如果能完成击杀许阳的任务，我自然有赏。家族宝库之中，六品以下的宝物，你们可以任选一件！”

　　这下子，吴福吴禄两人的眼神都热切起来。

　　六品宝物，价值极高，最差的六品灵宝，也能卖出近百块上品玄石的高价。也就是说，只要完成击杀许阳的任务，他们两人这辈子就不用担忧生活了。

　　“属下愿往。”吴福吴禄一同躬身领命。果然是重赏之下必有勇夫。

　　吴海林满意地点头说道：“乌梁海上没有遮蔽物，你们这样跟踪，肯定会被发觉。你们可以直接乘坐客船，前往乌梁海对岸的虎丘城！到了虎丘城之后，再寻找许阳等人的踪迹。”

　　“老爷思虑周全，我等敬佩。”吴福一个马屁奉上。

　　吴禄表忠心道：“事不宜迟，我等即刻出发，必会给老爷带回许阳的头颅！”

　　乌梁海上，一条客船劈波斩浪前行。

　　在客船中的一个房间内，许阳闭目盘腿而坐。

　　“大海之上，水极玄力非常充裕，倒是适合化形水极玄灵。我还有六品宝料冰精魄，化形冰极玄灵也毫无问题。”

　　许阳深吸一口气，他储物戒中光华一闪，一颗晶石已经握在掌心。

　　许阳的心神沉入留影石里，开始观想至尊之兽的战斗影像。

　　留影石中，水极至尊之兽，共有四种。其中战力最强的，无疑是玄武。

　　玄武是龟蛇合体，整体和乌龟类似。背部有重壳，但尾端极长。比除去尾巴之外的整个身躯还要长！蜿蜒盘绕，最末端是一个狰狞的蛇头。

　　化形玄武，比朱雀要困难得多，毕竟玄武的体型更加复杂，而且龟首、蛇头，都具有攻击能力，需要小心琢磨。

　　许阳首先将朱雀玄灵唤出。绕在自己身旁盘旋。

　　星海中的剩余七大玄轮，除了水极玄轮之外，其他的六个玄轮全部抽离出滚滚玄能，注入蔚蓝色的水极玄轮之中。顿时水极玄轮粗壮了好几倍，而六个玄轮都缩小得几乎看不见了。

　　“给我爆！”

　　许阳一声闷哼，蔚蓝色的水极玄轮爆碎，化成一大团精纯的蓝色霓雾，这都是最纯粹的水极玄能。

　　在许阳强悍的心神力量操控之下。蓝色霓雾形状渐渐变化，逐渐勾勒出了一个椭圆形的轮廓。

　　椭圆形轮廓渐渐凝实，一张龟壳首先现出，接着，从龟壳周围的六个方位。各自探出一股水极玄能，开始演化玄武的龟首、四肢以及蛇头。

　　四肢比较简单，很快就定型了。龟首随后出现了轮廓，缓缓凝实。最难的是狭长的尾部蛇头，许阳凝聚精神，控制这一缕水极玄能，缓缓延伸，只见玄武雏形之上，一道蓝色细线渐渐伸长。

　　“糟了，延伸到了尽头，水极玄能不足以演化蛇头！”许阳心中暗急，如果演化不出蛇头，这次自碎玄轮、化形玄武就失败了，到时只能演化一头笨重的乌龟，不可能拥有玄武的神韵。

　　在一旁护法的补衣，看到许阳化形玄灵的全过程。

　　一开始化形龟身很顺利，补衣也很高兴，但后来演化尾部的时候出现了停滞。补衣本以为许阳有所深意，并没有妄动，但看到许阳的脸色开始发白，额头冒汗的时候，她敏感地意识到了不对。

　　“公子是水极玄能不足了！”补衣着急，思索良策。

　　“在‘慈航普渡圣典’之中，有一招‘渡厄接引’玄术，似乎可以试试……”补衣猛然想到一个办法。

　　“渡厄接引”玄术，是将施术者的玄力，化作本源玄能，注入受术者的体内，仿佛春风化雨，润物无声。

　　补衣有心如此做，却又拿不定主意，她的见识毕竟还浅，瞻前顾后，唯恐惊扰了许阳的化形玄灵。

　　再看许阳，浑身大汗淋漓，气雾蒸腾，头顶虚空之中，化出的龟身、四肢虚影，都有了涣散的迹象，补衣不由大惊。

　　“只有勉力一试了！”补衣一咬银牙，纤手作拈花印诀，如持绿柳枝，向着许阳的星海处印了过去。

　　许阳苦苦支撑，他本以为有了朱雀玄灵成功的经验，更难一些的玄武应当不在话下。可当真化形的时候才发现，玄武化形的难度远超朱雀玄灵。

　　“不行，我不甘心失败！”许阳心底怒吼一声，他将朱雀玄灵收摄入体，运转心神力量，想要从已经成型的朱雀玄灵身上，截取部分火极玄能，然后向水极玄能转化。

　　这一举动无疑十分危险，朱雀玄灵，作为已经定型的玄灵，如果截取玄能的话，必然会元气大伤，这相当于本命玄灵被重创。

　　星海之中，未成形的玄武雏形，已经有了涣散的迹象，亏得许阳的心神力量足够强，这才没有真正散逸。

　　突然，星海一震，一股股温润如水的本源玄能，缓缓注入许阳的星海！

　　“这是……补衣？！”许阳先是一惊，随即不假思索，快速引入那些本源玄能，维持玄武虚幻的外壳。

　　“公子……补衣已经……尽力了……”补衣气喘吁吁，她将所有玄能，以“渡厄接引”术注入到了许阳星海，娇躯缓缓软倒。

　　许阳开始凝聚蛇头，他苦笑一声，补衣毕竟境界还浅，她的帮助，虽是久旱甘霖，但也只是杯水车薪。

　　“真的只有截断朱雀玄灵这一条路了吗？”许阳有一些不甘。

　　就在这时，镇玄塔轰隆隆一阵颤动，从中飞出一道发黄的画卷。喀喇一响，画卷展开，一个白裙女子，从画卷之中走出。

　　“阿玄，我，助你……”白裙女子双瞳突然绽放紫色光晕，两个紫色的禁锢光圈，向着朱雀玄灵套了过去。

　　许阳心中一动，他已经猜到了镇玄塔以及白裙女子的用意，朱雀玄灵一声厉啸，张口喷薄滚滚炎流，那是最精纯的火极玄力，向着紫色光圈冲击。


第二百零三章 龟蛇成，多极潜力

　　紫色光晕绽放华光，将炎流吞没。

　　在白裙女子的操控之下，紫色光圈的另外一端，喷吐出精纯的本源玄能，注入许阳星海之中的玄武虚形。

　　许阳松了一口气，朱雀玄灵拥有的玄力储备量，一个就相当于其他七道玄轮的总和！有了紫色光圈的转化，他便不担心玄能不足。

　　这里需要说明，玄气、玄能以及玄力，三者的区别。

　　玄气存在于天地之间，其中蕴含玄能，但是有浊气杂质，需要玄者在吐纳导引之中，将浊气排出，才能化作玄能。玄气浓郁程度，其实就是说的某一地的玄气之中，玄能所占据的比例。如果某地的玄能极为富裕，甚至会出现乳白色的玄能雾霭，那绝对是修炼宝地。

　　玄能则是玄者星海之中的能量，可以锤炼身体、凝聚玄轮、化形玄灵，但本身并没有外放攻伐的效果，因此玄徒阶段的玄者，都只能近身肉搏。玄能作为本源能量，是能够在各极之间转化的。所以许阳曾经以其余七大玄轮，抽离玄能，注入火极玄轮，跨阶对战敌手。

　　而玄力则是玄士以上阶层的玄者，外放攻伐的一种手段，没有特殊的法门，各极之间很难转化。因此，许阳的朱雀玄灵，一开始并没有参与到水极玄轮的化形之中，因为朱雀玄灵可以看做是固态的玄能凝聚体，它无法抽离玄能，眸中赤霞、口喷炎流，都是火极玄力，对于水极玄灵的化形，有害无益。

　　而白裙女子，眸中放出的紫色光圈，具有吞吸诸极玄力的强悍效果，在她的操控下。可以将朱雀的火极玄力，化为精纯的本源玄能，注入许阳的玄武玄灵虚体之中。起到了一个转换器的效果，堪称神奇。

　　有了白裙女子的帮助。许阳终于得以稳固了玄武玄灵的虚体外壳，下一步就可以从外界抽吸玄气，充实玄武玄灵了。

　　海岳、乐婷云两人正在宽敞的船舷之上交谈，突然感到天地玄气的一阵剧烈波动，仿佛船舱中藏着一个小黑洞，在滚滚不绝地吞吸着玄气。

　　“是谁突破了？”海岳一惊，“难道是御玄雨？”

　　“不可能。御玄雨在海云中选决战之时，临阵突破，到达了玄师初期的层次，短短几日。不会进境如此神速。”乐婷云曾经教导过御玄雨，对她很清楚。

　　“那就是许阳！我们快去看看。”

　　两人快步走回舱室，发现许阳的屋门紧闭，门外站着一个英挺逼人的青衣男子，如标枪一般站的笔直。只是略略冲他们两个人点点头，没有说话。

　　海岳心道：这黎宗，对许阳的保护当真无微不至。

　　御玄雨和杏儿也赶了过来，一脸询问之色：“是不是许阳？我就知道，那怪物又突破了！”

　　海岳道：“许阳晋级玄师初期不久。按照道理说，应该不至于进境这么快啊。玄师境界，是一个漫长的积累过程，一年半载能突破一个小境界，都称得上天才了。”

　　乐婷云和黎仲轩也都有疑惑，他们是玄宗，从玄师阶段一步一个脚印地走过来的，自然清楚其中的艰难。

　　“事实摆在眼前，还有什么奇怪的。”御玄雨有些兴奋，好像突破的是她自己一样，“下一个境界，就是玄师中期。”

　　“玄师中期，便不局限于一头本命玄灵，星海中多余的玄能，能够化形出其他诸般异兽形状，堪称千变万化。”海岳说道。

　　这里面只有黎仲轩猜出了一点端倪。在雾岛之上，许阳对抗那神秘白裙女子的眼中紫光，曾展露出八极兼修的恐怖潜力，现今有可能是在化形另一极的玄灵。不过，黎仲轩并没有开口说出。

　　在舱室之中，许阳头顶冒出蒸蒸热气。在这大海之上，天地玄气中蕴含的水极玄能比例很高，他每一次吞吸，都留下了很多水极玄能，充实入玄武玄灵的躯体之中。

　　许阳现在的心神力量，比凝聚朱雀玄灵的时候强大了许多，这次即使没有玄石的帮助，也不在连云峰宝地，他也同样有信心，将水极玄灵化形成功。

　　补衣缓过劲来，她看到许阳的头顶，龟蛇之形不断变幻，再看看许阳的脸色已经恢复正常，于是放下心来，退到一旁等待。

　　时间一点一滴地过去了，舱室之外，海岳等人从一开始的耐心等待，到后来都是脸色惊异。

　　“奇怪，这么长的时间，许阳在化形什么玄灵？比上一次本命玄灵的化形还要漫长！”海岳担忧地说道，“那么长时间，他的心神力量恐怕难以为继啊。”

　　“这你放心，许阳什么性格你还不清楚么，他既然选择突破，就代表他有相当大的把握。”乐婷云说道。

　　蓦地，舱室中响起一声沉闷的咆哮，似龙非龙，紧接着天地玄气的奔涌缓缓停止了。

　　“成了？”御玄雨有些不确定地说道。

　　舱门吱呀一响，许阳带着补衣从里面走出。

　　“哈哈，恭喜你啊许阳！又成功突破，这速度简直前无古人！”海岳放下心来，当先笑道，“以你的战力，现在达到了玄师中期，在决选之中肯定有一席之地。”

　　许阳摇头说道：“海宗你们误会了，我并没有突破，而是凝聚了水极玄灵。”他手掌一翻，一头龟蛇外形的巴掌大玄灵出现在掌心。

　　感受到灵龟淡蓝色的水极玄能气息，海岳等人的眼睛瞪圆了。

　　“好家伙，许阳你原来身具水火双极！太惊人了！”海岳笑得合不拢嘴。

　　“这小家伙，真是不断给别人惊喜。”乐婷云也笑言。

　　“这玄灵是什么异兽啊，怎么又是乌龟又是蛇，好畸形。”御玄雨说道。

　　“如果我没有看错，这应当是传说中的至尊之兽玄武。”海岳道，“在远古时代，玄武是北方至尊，主掌水极，不仅有坚韧的防御能力，还有绵长的持久战力，非常强悍。”

　　许阳将玄武收回手中，说道：“海宗，其实我还有其他玄脉，近期可能会化形冰极玄灵，你吩咐一下船工，不要扰我。”


第二百零四章 下四极，土水火风

　　海岳等人顿时石化。

　　半晌，海岳才反应过来，叫道：“小子，你到底修炼了哪几极？”

　　“八极。”黎仲轩开口道。

　　“……疯子！”乐婷云忍不住说道，“许阳，你知道八极兼修，进境有多慢吗？一般人单修一极，从玄师初期，到达玄师巅峰，都要五年时间！而在玄师巅峰，还需要玄灵九变，才有可能窥视玄宗之境！整个过程，不下十年！”她摇着头，不知道该怎么说好。

　　御玄雨呆了呆，说道：“那许阳岂不是要修炼八十年，才有可能达到玄宗境界？”

　　“不止。”海岳说道，“兼修多极，分心八处，反而会拖累进境。许阳，你这样修炼，现阶段战力固然强横，但难免将来落后啊。”

　　黎仲轩说道：“人各有路，无需多言。”

　　海岳和乐婷云都叹了口气，不过许阳修炼八极，对于他们来说，倒是一件好事。许阳虽然突破境界将会缓慢下来，但八极兼修，同境界战力无敌，在海云决选上，必能力压群雄。

　　许阳微微一笑，这里是瀛洲，海岳等人当然不知道中洲古族，也不清楚“玄天八景经”的妙用，不足为怪。他说出自己八极兼修的秘密，也并非哗众取宠，而是因为他接下来还要化形冰极玄轮，肯定会被海岳等人发现蹊跷，这秘密肯定藏不住。

　　与其到时候被发现，不如早一些说出来，免得海岳等宗师心生芥蒂。

　　在化形出玄武玄灵之后，许阳的肉身力量又有精进，现在一拳有了700钧的力量。堪比平庸的玄宗人物。

　　要知道，就算玄师巅峰的高手，肉身力量平均也只有300钧，许阳现今的力量，是玄师巅峰高手的两倍还多！

　　至于玄师巅峰之后，处于玄灵九变阶段的强者，他们的肉身力量，平均也不会超过500钧。许阳现在还只是玄师初期。还有六大玄灵尚未化形，他的进步空间还很大。

　　肉身越强悍，就越能容纳海量玄能，玄力雄浑程度就越高，持久战力就越强，好处不可估量！所以许阳从一开始。就全力强化肉身，从未将肉身的修炼放下。

　　不过，接下来化形其他六极的玄灵。肉身的进步幅度就不会像朱雀玄灵以及玄武玄灵这么大了，毕竟玄师初期，肉身强度是有极限的，不可能无限制地进步。许阳估计，在八大玄灵化形完毕之后，能够达到千钧之力。

　　1000钧的力道，折合3万斤！这是玄宗中期的高手才能达到的层次。

　　接下来的几天航程之中，许阳每日锤炼肉身，争取适应增长的力量，储存更多的玄能。以备接下来其他玄灵的化形。

　　白裙女子的紫瞳光圈，是将玄力转化为本源玄能的神技。有了这个底牌，许阳化形其他玄灵，就不像玄武玄灵那么惊险了。

　　要知道玄灵化形，也是玄天八景经的一道难关。兼修多极的玄者，第一个本命玄灵的化形比较轻松，可以将其他玄轮之中的玄能抽吸出来。用于第一个本命玄灵的“外壳”构建。但是后面会越来越难。

　　比如许阳，他构建朱雀玄灵“外壳”的时候，有八大玄轮的玄能储备，比较简单。在构建玄武“外壳”的时候，就只有七大玄轮的储备了，朱雀玄灵无法提供玄能储备的帮助，除非强行将其割裂，导致元气大伤。再往后，下一个玄灵就只剩下六大玄轮，直到最后一极的玄灵“外壳”，只有依靠单极玄轮的玄能储备，就太困难了。

　　所以“玄天八景经”的所有者，中洲古老的“天族”，大多数人都选择取巧之路，只有第一个玄灵，选择强横的凶兽甚至妖兽的形态，其他玄灵尽量选择豺狼、猛虎、长蛇等等普通的野兽形态，以免化形失败。

　　当然，中洲“天族”的嫡系子弟，是不屑如此做的。他们有着极为恐怖的修炼资源，在化形玄灵的时候，甚至会用到传说中的“玄晶”！

　　玄晶是比玄石更高一等的宝物，是玄能的固体形态，极为纯粹，不含杂质。像许阳在连云峰底部，见到的那条灵脉长龙，龙爪部分，以及龙珠位置，都出现了固态的玄晶，极为宝贵。只不过以当时许阳的实力，无法在不惊动灵脉的同时将其取出，唯有遗憾作罢。

　　有了玄晶，在构建本命玄灵“外壳”的时候，就不用担心玄能储备的问题了。

　　需要说明的是，“外壳”的构建，是无法使用玄石、玄气的，因为它们都有杂质，只能依靠本身的玄能储备，或者使用传说中的纯粹“玄晶”。

　　只有在构建好了玄灵的“外壳”之后，才能从外界玄气、玄石中提纯玄能，使玄灵得以凝实。

　　时光飞逝，很快客船就在乌梁海上航行了半个月。

　　这一天的中午，阳光明媚，乌梁海上一片平静。突然见，天地玄气传来了剧烈的波动。

　　海岳、乐婷云等人在甲板上，表情都很淡定，只是互相对视了一眼。

　　“这小子，又在化形玄灵。”海岳说道。

　　“半个月以来，这已经是第四次了。”乐婷云苦笑，“不知道这次，是哪一极，哪一种玄灵。”

　　海岳说道：“哪一极我不知道，但玄灵肯定是一头至尊之兽。许阳这小子心高得很，火极玄灵，选择了朱雀；水极玄灵，化形玄武；风极玄灵，化形青龙；土极玄灵，选择麒麟。算一算土、水、火、风，下四极他已经全部化形完成了，这次的玄灵应该是‘上四极’之一。”

　　客舱之中，许阳闭目，神态平静。

　　星海之内，朱雀喷薄赤霞，玄武射出水练，还有一头麒麟双眸中射出金光，一条青龙引动风旋。它们的目标，是半空中的紫色光圈。

　　白裙女子操控紫色光圈，将所有玄力吞吸入内，从光圈的另外一端，转化出滚滚的本源玄能，注入许阳星海，那一团涌动的银灰色玄能团之中。

　　银灰色的玄能团，涌动白雾，渐渐拉长，形成了一条极为狭长的银灰丝带。


第二百零五章 冰晶蛇，黑沙群岛

　　银灰色的丝带，蕴含着刺骨的寒意，许阳这是要化形冰极玄灵。

　　冰极玄灵，许阳选择的是一头至尊之兽——冰晶玄蛇。这种至尊之兽，体型比起其他至尊之兽，要娇小一些，它只有一只竖瞳，平时紧紧闭合，在战斗的时候便会睁开，蕴含种种天赋神通，十分强横。

　　很快，银灰色的丝带构成了一条细鳞片的小蛇雏形，外壳的凝聚很成功。

　　许阳慎重地取出一只带有禁制的玉瓶，刚刚打开瓶塞，就从中逸散出一股浓郁的寒流，整间舱室的温度，迅猛下降，桌椅、窗棂上都结出了薄薄的冰花！

　　这是许阳准备的六品宝料，冰精魄！他要将冰精魄收摄入体，炼化入冰晶玄蛇的竖瞳之后总，增强其威能。

　　诸如玄武、青龙以及麒麟，许阳缺少宝料，所以三头玄灵的威能远远不如朱雀玄灵强猛。这一头冰晶玄蛇，许阳有很大的信心，能将其变成媲美朱雀玄灵的强横战力。

　　深吸一口气，许阳手中蕴含符文，一把将冰精魄握住！他手掌心，画着“八方火炼阵”的八个阵符，霎时间就将冰精魄困住了。

　　汲取！

　　一瞬间，许阳握着冰精魄的手臂就结出了一层薄冰，一股森然刺骨的冰寒之意，从手腕处的冰极玄脉缓缓爬入，如一条冰蛇，蜿蜒入体。

　　许阳激灵灵打了个寒颤，这一过程无疑是痛苦的，只有大毅力者。才能完成。

　　许阳固然可以将冰晶玄蛇先化形出来，然后催动玄灵收摄冰精魄，就如同朱雀玄灵炼化离火神砂和火鹰翎羽一般。但这样属于后天炼化，无法将冰精魄的威能发挥到极致。

　　许阳在初步构建冰晶玄蛇的外壳的时候，就将冰精魄炼化入内，这样做，冰晶玄蛇的起步就高了许多，竖瞳的神威会更加强悍。

　　那股冰寒之意。被许阳引入星海，直接炼入冰晶玄蛇外壳雏形的竖瞳之中，化作一道灰色竖线。

　　许阳的心神高度集中，构建冰晶玄蛇的竖瞳，是最为困难的一步，毕竟冰晶玄蛇，十成的实力。九成要靠竖瞳发挥。

　　不知过了多久，许阳终于将冰晶玄蛇的竖瞳勾勒完全，内部的构造他也很是花费了一番心思，力求将竖瞳冰寒之力聚集一点，达到威能的最强化。

　　“大功告成，可以从外界汲取玄能，充实入冰晶玄蛇的外壳之中。使其凝实！”这一次构建玄灵的外壳，并没有半个月前的玄武玄灵那般惊险，毕竟有了白裙女子紫色光圈的转化玄能，这样就相当于四头本命玄灵一齐发力，帮助催化第五头本命玄灵的外壳，自然轻松无比。

　　许阳放开手段，运转玄天八景经，从天地间的玄气中导引玄能，同时他双手握住两块上品玄石，以备不时之需。

　　只要心神力量足够强悍。在玄灵成型之前不至于枯竭，那么化形玄灵便没有危险。但放眼海云上国的年轻一辈，想要找一个和许阳心神力量一样强悍的怪物，几乎没有！所以大多数玄者化形玄灵的时候，不仅吞吸玄气，还要汲取玄石之中的玄能，以求尽快让玄灵成型。

　　许阳的心神力量够强，他就主要从外界吞吸玄能。一旦化形出现意外，再从玄石中汲取，可以省一些玄石。毕竟他比不上那些豪门巨族的子弟，一切修炼资源要靠自己打拼。

　　又过了半个时辰。许阳吞吸天地玄气的速度才缓缓降低，此时他头顶上空，一片银灰色气流之间，一条银灰长蛇，嘶嘶吐信，缓缓定型。

　　“恭喜公子，化形成功！”补衣高兴得大眼睛眯成了一条线。

　　舱门打开，海岳、乐婷云、黎仲轩以及御玄雨等人都走了进来。

　　“第五个本命玄灵了，感觉如何？”海岳问道。

　　许阳感受了一下身躯之中涌动的力量，轻轻握了握拳，噼噼啪啪的骨爆声响起，宛若一条鞭子密集抽过。

　　“很不错。”许阳笑言。他现在的力量足有900钧，单纯肉身之力，已经胜过了乐婷云。即使是海岳，也只是略胜过他一筹罢了。

　　在八极玄灵全部化形成功之后，许阳相信他的肉身力量会和海岳相当。要知道，海岳已经是玄宗后期的大高手了。

　　“接下来，我们海上航行的第二个中转站就要到了。”海岳一边说，一边引着众人来到甲板上，指着船头前方影影绰绰的黑影说道，“前方是黑沙群岛，是一片小型岛屿构筑的岛链，是太仓国‘黑沙侯’的封地。”

　　乐婷云补充道：“黑沙侯是个前辈玄君，他实力强悍，虽然不在君侯榜上，但都传说他有君侯榜的战力。不然，太仓国也不会将这么重要的群岛分封给他。”

　　“那这位黑沙侯，是在黑沙群岛上潜修吗？”御玄雨问道。

　　“这倒不是，黑沙侯平素爱好有三种：美酒、美食、美人，他指派了心腹在此地向过往船只征收费用，本人却在太仓国的都城——太仓城，享受繁华世界。”海岳说道。

　　“所以黑沙群岛比较乱，因为缺乏一个强悍的镇场人物。黑沙侯的心腹，最多也就是玄宗层次，能在乌梁海航行的往来船只，哪个没有玄宗坐镇？”乐婷云笑吟吟地说道，“所以，我们在黑沙群岛补给完之后就走，最多迁延半日。”

　　众人都表示明白。说话间，远处影影绰绰的岛屿黑影，已经近在眼前。

　　黑沙群岛是一片散碎的岛屿，只有一个大型主岛，方圆百里。其他的都是些小型岛屿，大的方圆十几里，小的只有百丈。

　　看到许阳等人的客船前来，从小岛附近，冒出许多人，个个推着小车，在海岸边等候。

　　客船靠近，那些推着小车的人们纷纷扯开嗓子喊道：“刚出锅的热馒头嘞！”“新鲜的青菜，便宜卖啦，一斤只要十枚苍狼币！”“大米，白花花的大米……”

　　许阳、御玄雨等人一个踉跄，差点从船上栽下去。


第二百零六章 秘银块，宝地之说

　　“这些人是做什么的？”御玄雨站稳身躯，惊讶地问道。

　　“他们是售卖补给品的黑商。”乐婷云解释道，“本来，黑沙群岛只有主岛上的黑沙侯部下可以售卖补给品，这些私自售卖者，便被称作‘黑商’。因为黑沙侯不在，没有强权君侯的震慑，所以黑商十分流行。”

　　“我们要不要在这里买一些？”顿了顿，乐婷云问海岳。

　　海岳摇摇头：“反正是要去主岛的，就在主岛购买，这些黑商提供的补给品，虽然价格低了一些，但质量没有保证。”

　　在看到客船毫不停留，径直向主岛靠近的时候，那些黑商都露出失望的神情，还有人嘴唇翕动，显然在咒骂。

　　不过这些海岳等人浑不在意，很快，方圆数百里的黑沙主岛出现在视线之中。

　　黑沙群岛的管理，明显不如金梭岛那般有秩序，从各个小岛的黑商，便能看出一二。客船来到港口处停泊，足足过了一刻钟，才有人前来登记船只。

　　登记者一开始的态度也冷冷淡淡的，直到听说来人是海云院教师的时候，才转为恭敬，殷勤地给海岳等人安排客房。

　　“不用了。”海岳说道，“我们就下船转一转，买一些粮食和清水，随后就走。”

　　黑沙岛使者连忙躬身说道：“那就不打扰诸位了。”他揣着海岳递过去的泊船费，点头哈腰地离开。

　　“都下来转一转吧，在船上半个月。累得可不轻。”海岳招呼众人，“不过，在黑沙岛过去之后，距离太仓国的海岸线，也就几日航程了。”

　　众人依次下船，御玄雨问道：“这黑沙岛上，有没有售卖灵物的坊市？”她在船上呆了半个月。的确气闷，想要逛逛。

　　“有倒是有，就在主岛的西侧。”海岳回答道，“不过规模很小，和金梭岛售卖大会根本没法比。”

　　当下，海岳前去购买补给品。其他人纷纷向坊市的方向走去。

　　黑沙岛的坊市只有寥寥十几个摊位，别说金梭岛，就是临渊城的一条自由街也比它繁华。在这十几个摊位上，也没有什么珍奇，都是一些大路货，5品以上的宝物根本就没有。

　　众人很快游荡了一圈，很快便觉得意味索然。御玄雨道：“我们还是回去吧，这里没什么好玩的。”

　　乐婷云忽然惊奇道：“快来看，这个摊位上，居然有一块秘银出售。”

　　秘银是锻造玄器的珍贵宝料，品质也波动很大，从初品到6品都有。决定秘银宝物品阶的只有两个字——纯度。

　　因为秘银质地坚硬，提纯不易，所以天然秘银之中，纯度4成以上的，才能算得上初品宝物。再往上。纯度5成的秘银块，算是2品宝物，6成纯度则是3品宝物，以此类推，9成纯度的秘银块，算得上6品宝物，价值连城。

　　至于更高纯度的天然秘银，基本上不存在。

　　许阳也是心中一动。他的炼体功法，下一阶段“秘银体”已经可以开始修炼了，正需要一块纯度9成以上的秘银宝料。

　　一群人围在摊位旁，乐婷云拿起那块秘银。玄力透出，秘银块绽放微薄的银光。

　　“纯度大约有6成，只是3品宝物。”乐婷云笑道，“可惜，依然算不上珍宝……黑沙岛的坊市，档次实在太低。”她又将秘银块放回摊位之上。

　　摊主是两个戴着斗笠的中年人，他们穿着普通，听到这话，其中一个略高的中年人不服气地说道：“上档次的宝物当然有，就怕你们不敢买！”

　　另一个略胖的斗笠男子拉了高个男子一把，喝道：“老六，你发什么神经？”

　　“有意思，难道你们真有宝物？”乐婷云有些气恼，“告诉你们，我的眼光可是很高的，低于六品的宝物，就别拿出来现眼了。”

　　高个男子哼了一声说道：“纯度9成的秘银，算不算？”

　　“如果你能拿得出，当然算。”御玄雨说道，“胡吹大气，谁不会？”

　　乐婷云向御玄雨递过一个满意的眼神，暗赞这小姑娘懂事，替老师分忧，不枉自己特训了她一番。

　　略胖的男子叹道：“各位宗师大人，我家兄弟性情莽撞，我代他向你们道歉！他说的纯度9成的秘银块，我们只是知道方位，但那个地方风高浪急，我们实在没有这个胆量去开采，只在边缘地带捡了几块次品罢了。”他随即出示了几块色泽发暗的秘银块，看成色，只有三四成的纯度，算不得宝料。

　　“边缘地带，就捡到了纯度6成的秘银块？”众人都是眼前一亮。黎仲轩开口问道：“你们是在哪一座海岛附近，捡到的这些秘银块？”

　　两个男子摇头，不肯说出。这也是人之常情，他们虽然无法开采到那些秘银，但也不会白白便宜给他人。

　　“你们两人，都只是玄师初期的实力，那片海域对你们来说，是难以逾越的天堑，但是对于我们身边的宗师来说，并不算什么险地。”许阳开口说道，“你们说出地点，如果属实，我们在采集到6品秘银之后，余下的秘银块会分润给你们五分之一。”

　　斗笠男子互相对视，显然有了一些心动。

　　“他奶奶的，干了！”高个男子吐了口唾沫说道，“只希望各位宗师大人，信守承诺。”

　　黎仲轩没有说话，乐婷云笑道：“那是当然。”

　　当下高个男子，向众人述说了他们发现的那片海域。

　　两人自称是太仓国人，长年在海上往返，为黑沙岛的黑商运货，赚取利润。这条航线上并没有听说有什么大型海兽，所以两兄弟一直没有出过什么意外。

　　上次运货过来，两人遭遇了巨齿鲨群的袭击，奋力反抗下，大群鲨鱼的尸体引来了一头逆戟鲸。好运的是，他们逆戟鲸只是撞到了他们的船，船员之中并没有伤亡。

　　他们的船为了逃避逆戟鲸，一路逃亡，偏离了航线，来到了一片乱礁遍布的海域。船只又触礁，虽然没有沉没，勉强来到了黑沙岛，但肯定没有办法回航了。


第二百零七章 破阴谋，神秘死士

　　“按照你的说法，那一片乱礁遍布的海域，就是你捡到秘银块的地方？”黎仲轩问道。

　　两个斗笠男子对视一眼，略胖的男子说道：“千真万确，不敢欺骗各位宗师大人。”

　　“好，那带我们去吧。”许阳直截了当地说道，“我需要一块纯度9成的秘银，希望这次去能有所收获。”

　　黎仲轩说道：“我也去。”他和许阳交换了一个眼神，意味深长。

　　“这么有趣的事情，我也要去。”御玄雨嘻嘻笑道。

　　两名斗笠男子有些为难：“我们的大船已经坏了，只有一条冲锋舟，坐太多人的话，秘银就没办法运回多少了。”

　　“这个简单，我们有一条中等客船，带你们同去。”乐婷云说道。

　　略胖的斗笠男子摇头说道：“不行的，那片海域到处都是暗礁，只有冲锋舟能勉强过去。”

　　“那个地方有多远？”许阳问。

　　“约莫七百里。”两名斗笠男子思索了一下说道。

　　七百里的距离，说远不远，说近不近。许阳当即说道：“这样，我和黎叔去吧，乐宗、玄雨，你们回头和海宗说一下，等我们半日。”

　　乐婷云答应了，御玄雨哼道：“不行，你要给我带回一块9成纯度的秘银！”

　　许阳苦笑摇头，当没有听到这句话。他和黎仲轩一同前去，跟着两名斗笠男子，来到了黑沙主岛的港口旁。

　　“那就是我们的冲锋舟。”高个斗笠男子“老六”指了指船说道。

　　这是一条狭长的小船，比海岳等人坐到金梭岛的那条破旧冲锋舟还小了一号。目测只能乘坐六七人。

　　黎仲轩坐在船尾，许阳坐在船头，淡然说道：“走吧！”

　　小船劈开碧波，向西南方航行而去。

　　此时正当顺风，冲锋舟航行的速度极快，片刻之后，黑沙主岛就已经消失在了眼帘之中。

　　“两位，可以把斗笠摘下了吗？”许阳看似浑不在意地说道。

　　两名斗笠男子对视一眼。略胖的男子道：“我兄弟两人相貌丑陋，所以一直戴着斗笠，怕吓着生人。”

　　“哦？”许阳微微一笑，开口说道：“那我有问题想要请教。两位是太仓国人，不知太仓国从虎丘城到王城，有几处险地？”

　　略胖的男子勉强笑道：“我们是乡下人家，一向在虎丘城讨生活。从来没去过太仓王城，所以不清楚。”

　　“是我唐突了。”许阳微微笑道，“那么两位经年从虎丘城往返于黑沙群岛，对于沿途的各种凶险海域，自然是一清二楚。我等正要前往虎丘城，还想请教一二。”

　　“你这人话太多了吧？”高个斗笠男子不耐烦地说道。“我们兄弟俩带你们去发财，可没有义务给你们讲什么航海险地！”

　　“我劝二位，还是说一说为好。”许阳脸上的笑意渐渐冷了下来，一字一顿地说道，“不然，两位恐怕很难活着回去了。”

　　“什么意思，你难道想要杀人？”高个男子噌地一声站起来，大声说道，“此地距离那片海域还有很远。没有我们带路，你绝对找不到秘银矿的位置！”

　　“秘银矿，好诱人的名字。”许阳稳坐船头，淡淡笑道，“可惜，根本就不存在。”

　　船尾的黎仲轩沉声说道：“说，谁派你们来的！”

　　那略胖的斗笠男子。突然哈哈一笑，摘掉斗笠，露出一张带着刀疤的面孔：“事到如今，我兄弟认栽。不过。我们想知道，哪里露出了破绽？”

　　高个男子也摘下了斗笠，征询的目光看向许阳。

　　“你们的破绽太多了。”黎仲轩不耐烦地说道，“海上讨生活的汉子，经年被海风吹晒，哪里会有你们那么白嫩的手腕？你们划舟的技术也差劲得很。两个愚蠢的东西，快点说出主使，饶你们全尸！”

　　许阳悠然说道：“跟随你们上船，是因为在黑沙岛不便动手而已。现在，可以说出是谁设局，想要我的性命了吗？”

　　两个玄师齐声道：“你们休想！”两人体内，各自冲出一头玄灵，同时冲向了黎仲轩！他们的本尊，却分别跃向海中。

　　这两人打得算盘不错，黎仲轩是玄宗人物，实力强悍，只有舍弃本命玄灵亡命冲击，才能让他分神，便于自己本尊逃脱。

　　许阳眼神一冷，一条冰晶玄蛇从体内冲出，线一般的竖瞳猛然张开！顿时寒流涌动，直接将这冲锋舟的周围三丈，冻成了一块巨型浮冰。

　　冰晶玄蛇喷吐冻气，两名玄师措手不及，撞在冰面上，发出“咚”的两声巨响。就在两人挣扎着想要逃离的时候，黎仲轩已经斩杀了两人的本命玄灵，直接甩出两道风极长鞭，将两人捆住。

　　两名玄师的神色沮丧，他们被青色长鞭紧紧捆缚，勒得皮肉咯吱咯吱作响。

　　“现在，两位可以说了吧？”许阳站起身，走到两人面前的冰面上，蹲下说道。

　　两名玄师对视了一眼，突然大叫一声，嘴角溢出青黑色的血液。他们的眼神，迅速涣散了。

　　“不好，他们竟然服毒自尽了！”许阳道。

　　黎仲轩说道：“这是两个死士，他们的目的，就是将我们引诱到一个凶兽出没的绝地，然后设法引动凶兽，将我等击杀。那个时候，他们也难逃一死，所以今天他们设了这个局，早就抱定了死志。”

　　许阳沉默了，半晌才说道：“那么他们的主使是谁？玄师级别的死士……济源吴氏，看起来并没有这等实力。”

　　黎仲轩道：“空想无益，回去吧。”

　　许阳笑道：“说的是，不过这两人身上携带的作为诱饵的3品秘银块，是个意外收获。”他将两人的腰间革囊解下，把其中的秘银块收入储物戒。

　　“你需要的应该是6品秘银，这块秘银的档次太低了。”黎仲轩说道。

　　“无妨，我恰好懂得一些冶炼之道，这3品秘银，也勉强可以用一下。”许阳笑言。

　　以黎仲轩的淡定，在听到这句话的时候，都忍不住用惊讶的眼神看了许阳一眼：“3品秘银，通过冶炼成为6品秘银？”他召唤出青鸾，两人跃了上去。

　　许阳点头，说道：“是的，不过需要炼制一些特殊药散，作为催化剂。黎叔以后如果需要6品秘银宝料，可以找我冶炼。”


第二百零八章 碧矾散，提纯秘银

　　青鸾呼啸，抖动疾风，很快回到了黑沙群岛。

　　落在乐婷云等人面前，御玄雨惊异地说道：“回来得这么快，找到秘银了吗？”

　　补衣、乐婷云均相视而笑，只有御玄雨和杏儿主仆两人摸不着头脑。

　　“这明显是个骗局，那两个玄师，演技实在有些拙劣，黎宗和许阳，应该是看岛上不方便动手，才跟随他们出海。”乐婷云解释道。

　　“没错。”身后传来海岳浑厚的声音，这个高大健壮的汉子大步走来，说道，“黑沙群岛方圆千里之内，没有任何秘银宝地，倒是听说西南七八百里的大漩涡，有一头凶蛟盘踞。”

　　“那是两名死士，他们就是想要把我和黎叔引到大漩涡。”许阳解释道，“我本来想问出主使者，可惜没有成功。”

　　“死士绝对不会透露主人的线索的，他们的家人亲属都在主人的控制下，出卖主人，肯定会遭受比死更可怕的后果。”海岳见识广博，当即说道。

　　众人回到客船上，海岳从储物戒中取出粮食、清水等物资，指挥船工将其搬运到货仓，然后一声令下，客船启航。

　　“这黑沙群岛，太荒凉了，完全没有金梭岛的繁华。”御玄雨有些失望地说道。

　　“当然，黑沙侯沉溺于享乐之中，根本不理会封地，这些年一直是一名玄宗级别的心腹打理，哪里镇得住各路凶人？他倒也不管这么多，只要封地能上缴足够的税赋，他也乐得清闲享受。”海岳道。

　　“此处距离对岸。只剩下了几日航程，也没有特别凶险的海域，总算可以送一口气了。”乐婷云叹道，“这一路当真凶险，难道每一次横渡乌梁海，都这么可怕吗？”

　　海岳道：“这次遇上海盗袭击，结果引来各路海兽。尤其是鳄龟，绝对是小概率事件。如果按照正常航线，我们根本不会经过那个诡异的雾岛，一路上肯定是顺风顺水。”

　　许阳感觉有些过意不去，他觉得那些海盗以及那个黄衫鬼面男子，就是冲着他来的，是他拖累的众人。

　　不过还有一点说不过去。黄衫鬼面人当日一掌击毁楼船，却好像有意避开了许阳所在的区域。如果他是冲着许阳而来，那接天及地的一掌，肯定会将许阳覆盖在内。

　　“多想无益，增强我的实力是第一要务。我已经是玄师境界，距离玄宗，也不会很远了。”许阳抛开杂念。吐了一口气，走回船舱。

　　夜幕降临，补衣将挂在外面的衣衫收回，回到客舱中说道：“公子，夜深了，您也该休息了。”

　　许阳坐在荒文鼎前面，闻言说道：“补衣你去休息吧，我还要萃取一些宝料。”

　　补衣好奇地说道：“少爷要炼药吗？”

　　“这倒不是，我今天得了一块6成纯度的秘银，想要将其转化成9成纯度的宝料。”许阳回答道。他一边说话。一边控制着朱雀玄灵喷吐火焰，将一些药材、矿石粉末精炼成一种青绿色的药散。

　　补衣悄悄走到许阳旁边，问道：“少爷，这是什么药散？”

　　许阳没有抬头，又从储物戒中取出那块秘银，说道：“这叫碧矾散，可以吸附液体之中的杂质，使其澄澈如一。”

　　补衣明白了许阳的设想。说道：“公子是想将秘银熔化成金汁，然后用碧矾散将杂质滤去。”

　　许阳将秘银块悬空置于鼎口，朱雀玄灵喷薄炎流，顿时从鼎底风口处。喷出了三尺高的炽红火焰。

　　秘银悬浮在火焰尖端，被噼噼啪啪地灼烧，但是毫无动静。

　　过了一刻钟，秘银块才有了一丝细微的变化，一缕银色的汁液，冒着腾腾热气，缓缓从秘银块上滴落。

　　这些秘银汁，在半空中仿佛被一只大手托住了，并不坠落。

　　许阳以精微的玄力操控能力，控制秘银汁不断旋转，化成一个小小的银白色漩涡，以免它重新凝结。

　　就这样，秘银汁液不断滴落入漩涡之中，使其壮大，上方的秘银块以肉眼可见的速度缩小。

　　“许阳又在弄什么名堂，整条船都好像处在炎炎夏日一般！”海岳爽朗的声音传入舱门，“我们能进来观看一下么？”

　　补衣得到了许阳的示意，小跑着去开门。很快，海岳、乐婷云、黎仲轩以及御玄雨、杏儿等五人一齐涌入房中。

　　“好家伙，这客舱之中，比外面还要热三分。”海岳说道，“许阳在做什么？”

　　补衣刚要说话，却听许阳分心开口了：“没什么，就是将得到的秘银稍微精炼一下，尝试炼制一柄玄器。”

　　“炼制玄器？”众人被这四个字吸引了，没有注意许阳所说的“精炼秘银”，当然这也是许阳的目的之一，他可不愿暴露自己能将6成纯度的秘银，提升到9成纯度的能力。

　　要知道这可是三品宝物和六品宝物的差距！足够让任何一个强大家族眼红，甚至包括海云上国的皇室，毕竟这是批量生产六品宝物，意味着无穷的财富。

　　许阳已经将秘银熔化成了银汁，银汁快速旋转，还没有凝结。许阳将其缓缓盛放在了一个玉皿之中，然后将炼好的“碧矾散”倾倒出一小部分，投入其中。

　　“这是什么？”海岳等人怪问道。

　　“这是炼器的步骤之一，加入的是‘青藤末’，可以提升材质的坚韧度，这样炼制出的玄器才能容纳更多更强的玄纹。”许阳信口开河，反正海岳等人对炼器一窍不通。

　　海岳等人纷纷作出了然之状，只有黎仲轩眼中射出一道奇光，他事先知道许阳能够精炼秘银，自然不会被许阳骗到。只不过他也清楚许阳为何要隐瞒提纯秘银的能力，这意味着无穷的财富，足以让任何家族眼红，许阳如此做，只是一种自我保护，他当然不会说破。

　　在碧矾散的作用下，秘银汁液之中的杂质被快速过滤，沉积到了秘银汁液的底部。许阳手掌覆盖在玉皿上，一股冰极玄力迸发，将整个玉皿冻成一坨寒冰。


第二百零九章 叠浪纹，美人弯刀

　　“修炼秘银体，我只需要拳头大小的秘银块便可以了。”

　　许阳将冻住的秘银汁液取出，此时秘银汁液的现状很奇特，表层迅速冷却，化为正常的固态秘银，中间部分仍然是炽热的银汁。

　　许阳手掌化刀，平平切出，将冰坨的上面一层切开，寒气迸发，重新冻住之后，便把这块最精纯的秘银块收入储物戒，用来修炼秘银体。

　　剩下的秘银块，也有八成纯度，许阳不露痕迹地将玉皿收起，那里面有一层灰糊糊的物质，那是从原本的秘银块中，过滤出的杂质。在场众人除了黎仲轩，其他人都没有发现这一点。

　　“许阳，你现在能炼制什么级别的玄器？”乐婷云有些好奇地问道。

　　“我也不清楚，初次炼器，权当积累经验罢了。”许阳沉思了片刻，手一招，朱雀玄灵清啸中飞起，喷吐烈焰，将许阳手中剩余的秘银锭重新包入烈火之中。

　　外层的冰层迅速解冻，秘银块中原本就是液态的银汁，被烈火催发，发出哔哔剥剥的爆响。许阳吸了一口气，以心神力量操控火极玄力，将银汁拉伸、延长。

　　“这是心炼之法，很少见也很厉害的炼器手段啊。”海岳恍然大悟，说道，“我也只是听院主说过，心炼之术比起制炼之术，要强出许多，据说只有金梭岛的夏老祖，才懂得心炼之术。”

　　众人看许阳的神色又有不同，这么一个实力强悍，又能炼丹，还能炼器的妖孽，真的让人感到不可思议。

　　所谓制炼之术，就类似于凡俗间的铁匠铺，炼器师要挥舞锤砧，一下下地将玄器外形敲击出来，然后趁着材质尚未冷却硬化，以刻刀刻画玄纹。再灌注玄力使其成型。这种方法耗时长。失败率高，炼制出的玄器品阶也很低。

　　许阳心神灌注在了秘银汁液上，他将这一团翻滚的银汁，拉伸成一条四尺长的银线，然后将其拓宽压缩，很快一柄弯刀雏形，出现在众人眼前。

　　“原来是炼制一柄弯刀，以秘银作材质，算是不错了，不过玄器的品阶主要是玄纹决定的。”海岳瞪大眼睛观看。这种观摩炼器的机会很少，尤其是心炼法的炼器演示。

　　在许阳玄力的操控之下。银色弯刀成型了，他心念一动，在刀刃上刻画出了第一个玄纹。

　　“这是‘轻影’纹。”乐婷云认得这一玄纹，开口说道，“下品玄纹，经常在玄器上出现。可以同时斩出多刀，形成潮水一般的攻势，很实用的玄纹。”

　　海岳点头说道：“只有一道玄纹的玄器，应该算是人阶下品。许阳初次炼器，能够炼制成功，已经很不错了。”

　　“可我看许阳好像不想停下来，看！他又在刻画第二道玄纹了！”御玄雨兴奋地叫道。

　　第一道玄纹“轻影纹”刻画之时，许阳感到心神力量如潮水一般地涌出，差点没有刻画成功。不过他心神力量够强。这才稳住了心神，画出第一道玄纹。

　　紧接着，许阳又刻画出了第二道纹络，和他的第一柄玄器“松纹剑”类似，第二道玄纹他选择了“斩铁”纹。

　　“斩铁纹”是中品玄纹中，很厉害的一道玄纹，在运用之后，短时间内玄器的锐度大增，只要使用者玄力够强，便能轻易斩断敌手的武器。

　　“好厉害，许阳初次炼器，就炼制出了人阶中品玄器！”乐婷云认出了第二道玄纹的名目，说道，“而且这两道玄纹都非常实用，太难得了。”

　　就在所有人都以为许阳要收工时，银白色的刀刃上波光一闪，许阳又开始勾画第三道玄纹的痕迹。

　　所有人都屏住了呼吸！

　　一件玄器，第一道玄纹是毫无疑问的下品玄纹，任凭炼器师如何逆天，也不可能凭空刻画中品玄纹。这样只有一道玄纹的玄器，是人阶下品玄器。

　　拥有两道玄纹，就是人阶中品玄器，第二道玄纹一般仍是下品玄纹，优秀的炼器师，可以将第二道玄纹刻画成中品玄纹，提升玄器的威能。

　　而有三道玄纹的玄器，就是人阶上品玄器，一般第三道玄纹是中品玄纹，拥有不错的威力。比如许阳的松纹剑，上面的“烈锋纹”就属于中品玄纹。

　　但是，优秀的炼器师，第三道玄纹就可以嵌入上品玄纹了！这样的玄器，被称作准地阶玄器，比起一般的地阶下品玄器还要珍贵。

　　因为地阶下品玄器拥有4～5道玄纹，但也未必拥有上品玄纹。

　　众人都清楚玄器的品阶划分，他们都屏息观看，唯恐打扰了许阳勾勒第三道玄纹。

　　心神力量在银白刀刃上蜿蜒爬行，借助前两道玄纹的铺垫，许阳的第三道玄纹勾勒得很顺利，只不过心神力量的消耗比较大。

　　“这道玄纹我不认识。”海岳说道，“连环绵密，好生复杂……黎宗，婷云仙子，你们认识吗？”

　　乐婷云说道：“这……这是适合水极玄者的玄纹‘叠浪’！绝对的上品玄纹！”她声音有些发颤，几乎不敢相信眼前的一幕。

　　“叠浪”，本身是一道地阶玄术的名称，也可以化为玄纹，铭刻在玄器之上。“叠浪纹”可以使持有者的攻势连绵不绝，每一次攻击，都裹挟着前一招的余势，宛若海潮般汹涌澎湃。

　　许阳控制心神，完成了这一“叠浪”纹的最后一笔，顿时心神力量被大幅度抽吸而出，他不由眼前微微一黑，差点栽倒在地。

　　补衣在旁边扶住了许阳，许阳晃了晃脑袋，笑道：“无妨！”他只是心神力量消耗太大罢了。

　　一声细微的“啪”，就像打碎了一面玻璃，银白长刀上一阵光华闪耀，三道玄纹同时明灭，旋即隐去。这柄准地阶玄器，正式宣告炼成！

　　“补衣，这把刀送给你。”许阳说道，“你成为玄士，我还没有送给你礼物祝贺呢。希望这柄刀，你会喜欢。”

　　补衣只是无意间和许阳说过，她喜欢弯刀类的武器，哪知许阳就记在了心里。她觉得嗓子有些发堵，想要说两句话道谢，但却低着头，一句话都说不出来。


第二百一十章 修霸戟，玄雨抉择

　　“补衣是水极玄士，用这柄准地阶弯刀，倒是非常适合。”乐婷云说道。

　　“这柄玄器……如果拿去售卖的话，至少也能卖出上千翼虎币的价格……啧啧。”海岳有一句话没有说出来，他感觉把这么一柄优良的玄器，赐给一名婢女，实在有些暴殄天物。

　　如果他知道补衣是真水之体，恐怕就会收回这个想法了。

　　“补衣，拿着吧。”许阳微微一笑，“我现在的极限，也就是炼制地阶以下的玄器，等我实力精进，心神力量更强的时候，就能炼制更高品阶的玄器了。”

　　补衣连忙接过银色弯刀，低声说道：“谢谢公子，这柄弯刀补衣非常喜欢。”

　　众人都以惊叹的目光看着许阳，这么一个仿佛无所不能的天才少年，到底是从哪儿学到如此多的东西？

　　御玄雨心中，更加坚定了让许阳修复破天霸王戟的信心，说道：“许阳，你果然会炼器！无论如何，你都要帮我修复破天霸王戟，至于报酬，随便你开。”

　　许阳说道：“你倒是锲而不舍……那柄宝戟，现在是准天阶的层次，正适合你用。一旦它恢复了天阶的水平，本体沉重，接近千钧，你根本无法挥动。还是等你晋阶玄宗之后，再修复它吧。”

　　乐婷云也劝说道：“许阳说的没错，御家小丫头，这天阶玄器，拥有绝品玄纹，可不是闹着玩的。玄师层次，根本没有能力发挥绝品玄纹的威能，就像三岁小儿挥春秋大刀，只能伤及自身。”

　　旁边人纷纷劝说御玄雨，等待实力更进一步，再行修复宝戟。

　　御玄雨静静地思考了一会儿，突然说道：“不，我还是想要尽快修复它。”

　　众人都以讶异的目光看着御玄雨，这个长腿小姑娘脸色微红。但还是昂头说道：“我天天和霸戟相处。能够感觉到霸戟有灵性，它无时无刻不在渴望恢复天阶玄器的风采，重振雄威。破天霸王戟对我来说，不止是一件兵器，它更像我的半个老师，我如今大半实力，都是它教会我的。我不愿意因为自己的私欲，耽误霸戟恢复自我力量的机会。”

　　乐婷云摇头表示难以理解，不过她也不会勉强，毕竟她和御玄雨。也只是几日传艺的关系。

　　海岳抚摸了一下左臂悬挂的小盾，叹道：“我有些能够理解御玄雨的想法。我支持你。”他同样有着一件天阶玄器——玄黑色小盾，这小盾也具有灵性，帮助海岳闯过了许多难关。海岳和玄黑小盾感情深厚，早就将它看成了至亲。将心比心，他有些能够理解御玄雨的心态。

　　许阳说道：“也好，修复破天霸王戟，除了精金、乌铜等宝料外。我还需要一滴‘千年地灵乳’，你什么时候将这些东西凑齐，我便助你修复宝戟。”

　　众人相顾惊叹，精金、乌铜倒还罢了，都是炼器宝料，那“千年地灵乳”就当真从未听闻过了。

　　御玄雨表情依然坚定：“许阳，你放心，我一定尽力搜寻你所说的宝物，早日请你修复霸戟。不知道千年地灵乳。有什么特征，一般在何处有产出。”

　　许阳失笑道：“这种天材地宝，哪里有什么专门的产地？它一般出现在地脉灵气浓郁之处，平时为气雾一般，千年升华之后，会凝聚成液滴。特征是纯白如玉，有淡淡清香，闻一闻心旷神怡。”

　　御玄雨点头表示明白了。许阳又说道：“这种天地灵根，一般都有凶恶异兽守护，最差的，也得是堪比玄宗的凶兽！你可要小心了。”

　　又聊了片刻，众人纷纷离去，只剩下了手捧银刀的补衣。

　　“公子，这刀还没有名字吧。”补衣轻声说道。

　　“嗯，我已经想好了，它形似弯月，又适合水极玄士使用，便叫它‘水月刀’吧。”许阳说道。

　　“水月刀……”补衣轻抚了银色弯刀的纯银刀刃，一道月光照射进来，清辉满室，伸指一弹，铮然刀吟。

　　“谢公子赐刀。”补衣终于平复了情绪，她向许阳盈盈一礼。

　　许阳倒是有些惭愧，他本来就是为了遮掩自己精炼提纯秘银的秘密，这才提出当众炼器，转移众人的注意力。平日里，他专心修炼，对身边的人关心太少了。

　　“夜深了，你去休息吧。”许阳吩咐道，“我打坐修炼片刻。”他心神力量耗费很大，正好在镇玄塔的断崖石级处修行一番，增进心神力量。

　　补衣点头，说道：“公子早些睡吧。”她捧着水月刀，小步走出房门。

　　舱房外，清冷的月光照在水月刀上，清辉涌动，天上地下，似乎有两弯银月，交相辉映。补衣捧着宝刀，心中暗想：我也要潜心修炼，他日以此刀，为公子杀敌。

　　苍茫的镇玄塔之内。

　　许阳的心神，来到镇玄塔的第一层，他步履轻快，一直走到了八十一根天柱的尽头。

　　“那白裙女子，应该就在镇玄塔内，为什么没有见到？”许阳有些奇怪，旋即放下了疑惑，“她可能在镇玄塔的其他层级之中，不在第一层。也是了，第一层有八十一具玄皇遗骨，太压抑了……不过，那白裙女子，会有‘压抑’的情绪吗？”

　　许阳踏上断崖石级，第一道台阶之上，轰然而下的压力，让他顿时将乱七八糟的想法悉数斩断。他深吸一口气，腰杆挺得笔直，一步步向石级之上攀登。

　　这次爬升，比前面一次更加精进。许阳已经成功化形出五大玄灵，肉身增长到了近乎900钧力量，这代表他的潜能更增，对于心神力量的增强，也有裨益。

　　一直爬到了第五十九级台阶，许阳才感受到了沉重如山岳的压力，他佝偻着腰背，努力向上继续攀爬。

　　第七十二级台阶，许阳已经是手脚并用，被压制得一寸寸向上爬升。

　　“越往上，台阶之间的威压就越恐怖，这压力增加得太可怕了！”许阳用尽力量，爬上了第八十级台阶，再也没有一丝力气，心神全部耗尽！他仰天躺下，呼哧呼哧喘着粗气。

　　在许阳决定不再攀爬之后，后续的台阶便消失了，那沉重如山岳的威压也缓缓消失。许阳积攒了一些力气，向山脚下走去。


第二百一十一章 驾玄灵，震慑万里

　　从黑沙群岛，到太仓国陆地境内，并没有什么凶险的海域。出发第三天，许阳他们就看到了远方陆地的轮廓。

　　“船资已经结过，我们从这里乘坐玄灵下船吧。”二十多天的海上航行，就连黎仲轩都有些难以忍受。在看到陆地之后，他体内冲出一头青鸾，平平停在客船前方。

　　“呵呵，说的是，在船上太气闷了，骨头都能生锈。”海岳体内冲出一头暗黄熊罴，跳了上去。

　　众人乘坐三大玄宗的玄灵，迅快如电，已经离开了客船。他们脚下是碧蓝色的水波，滚滚向前。

　　“此地距离海云院，只有两万多里，我们在虎丘城购买一些‘角马’代步，只要十天就能抵达。”海岳说道。

　　在天玄大陆，玄者世界的主流坐骑是名叫“角马”的异兽，这种异兽是鹿和马杂交而生，速度快捷，耐力悠长，日行数千里，是很不错的代步坐骑。

　　当然，角马也只是在比较繁华的大城市才有，像临渊城那种小城，凡俗人占据大多数，角马非常少见，出行大多靠凡马代步，甚至及不上玄师的速度。

　　“那样速度还是太慢了。”乐婷云提出了意见，“我觉得，我们有必要早些赶到海云山。”

　　“为什么？”海岳奇道。

　　乐婷云指了指海岳背后的何文琦，这个曾经的强大宗师，正瑟缩在熊罴玄灵的背上发抖。

　　“我们要先于刘奚烔，赶到海云山，如实禀报何文琦被废掉的前因后果，以及和刘奚烔分道扬镳的原因，免得这老头子先到了，反而污蔑我们。”

　　在金梭岛见识到了刘奚烔道貌岸然下的无耻虚伪，乐婷云对这位老牌玄宗，说话一点都不客气。

　　海岳点头说道：“这么一说，确实有道理。”

　　“驾驭玄灵，一路飞到海云院吧。”黎仲轩淡淡说道。“以我们的速度，只要十几个时辰，就能抵达总院。”

　　“我赞成，这里已经是陆地，如果玄力不济，我们可以暂驻休息。”乐婷云说道。

　　海岳道：“可从这里到海云院，会路经不少凶险之地，比如虎丘、五龙潭和蛇谷，据传闻都有极强的凶兽甚至妖兽盘踞。从天空中飞过，目标太大。容易引来妖兽的攻击。”

　　黎仲轩转向许阳，问道：“许阳。你能否命令火鹰飞低一些，在我们乘坐的玄灵旁边护航？”

　　许阳想了想，说道：“应该没问题。”他肩膀上一直在打瞌睡的肥球，一听到火鹰两个字，立马瞪圆了眼珠，跳了起来，小爪子拍打肉嘟嘟的胸口。一副“包在我身上”的样子。

　　许阳低声笑骂：“火鹰毕竟是有灵智的妖禽，你对它客气一些……这样吧，告诉火鹰，到达海云院后，它就可以离开了，不必遵守半年之期。”

　　许阳说这些话的时候，声音压得很低，还使用玄力包裹，不担心其他人听到。

　　接着。许阳一声唿哨，云端的火鹰扑扇着翅膀压了下来，两翼如遮天之云，横跨一百多丈。

　　“何……事。”火鹰一字一顿地说道，它身处青鸾的上空，一对磨盘大的凶眸炯炯有神地盯着青鸾背上的许阳。

　　肥球跳了起来，爬到许阳的头顶，小爪子连连挥动。

　　火鹰听懂了肥球的比划，双眸中竟然露出一丝人性化的欣喜之情：“一言……为定……”

　　肥球跳回许阳的肩膀，对许阳连比带划。许阳很快明白了它的意思，便对众人笑道：“火鹰已经答应了，我们直接乘坐玄灵飞抵海云院，它会和我们保持同一高度，震慑沿途的凶兽甚至妖兽。”

　　火鹰本身有妖兽的实力，虽然不足以横扫沿途妖兽，但地面上称王称霸的妖兽，也未必愿意，去招惹一头妖兽实力的火鹰，那样有可能造成两败俱伤。

　　海岳振奋道：“太好了！我们走！”熊罴玄灵呼啸着如一颗炮弹冲出，向西方射去。

　　魔蝶玄灵、青鸾玄灵同时跟上，最后火鹰拍打双翼，紧跟在后。它遵从许阳的请求，并不压制自身凶威，妖兽级的威严展露无遗。

　　这一番浩荡前行，着实吓坏了不少人与兽。

　　但见沿途山中，猛虎奔窜，巨熊隐没，无数凶悍的凶兽，感受到了火鹰的凶威，都四散奔逃，唯恐成为火鹰的美食。

　　只半个时辰，他们就飞过了一座大城，城中的人们看着天空遮天蔽日的火鹰，全都震怖得说不出话来，在反应过来之后，整座城如炸开了锅！

　　“妖兽！妖兽攻城啦……”

　　“快跑啊，逃命要紧！”

　　许阳等人呆呆地看着下面一幕，均摇头叹息。海岳呵呵笑道：“这下方就是虎丘城了，平白让他们担惊受怕，实在抱歉。”

　　“没什么，他们看到火鹰远去，肯定会有劫后余生的兴奋喜悦，这一惊一喜，他们也没有吃亏。”许阳笑道。

　　在三大玄宗以及火鹰远去之后，虎丘城汹涌的人潮才渐渐平息，转而开始议论起来。

　　“怎么会突然冒出一头妖禽？太可怕了，那强盛的气息，就像一轮小太阳！”有玄者心有余悸地说道。

　　“不清楚啊，咱虎丘城附近，只听说过有一头白额凶虎，没听说过有妖兽，更别提妖禽了！”

　　“我仿佛看到，那火鹰前方，有几个玄者，驾驭玄灵，以极快的速度飞过！”

　　“我也看到了，你们说，那头妖禽，是不是在追杀他们？！”有人猜测道。

　　“不对，还有谁能飞的过妖禽？那可是堪比玄王的存在！”

　　议论纷纭，当然肇事者早已远去，听不到这些议论声了。

　　三大玄宗一路飞行，每一两个时辰，就下地歇息一番，恢复玄力。沿途经过各大险地，有火鹰的妖禽威压震慑，倒没有什么凶兽敢跳出来阻拦。

　　不过，在经过五龙潭的时候，似乎是和天上的火鹰凶威对抗，宽大千里的五龙潭，忽然波涛震撼，同样一股妖兽级的凶威从潭底迸发而出，似乎在警告。

　　“五龙潭中也有妖兽，它知道火鹰只是路过，所以只是外放凶威警告，并没有出手。”海岳有些惊心地说道。


第二百一十二章 海云城，漠家势力

　　“传闻在五龙潭中，有一头真蛟，实力堪比玄王强者，极为凶横，曾经率领大批异兽攻城，一连毁灭了好几座大城，凶威炽烈。”海岳说道。

　　“后来呢，谁出手将它降服了？”御玄雨听得津津有味。

　　“降服？”海岳苦笑一声，“那头真蛟在玄王层次之中，堪称无敌，当时国界在五龙潭附近的几个仆从国，国主全都惊动了，四名玄王一齐出手，才勉强扛住了真蛟之威，最后它被众玄王合力击伤，逃回了五龙潭之中。”

　　“那些玄王强者，为什么不追过来，一头真蛟可是很值钱的。”御玄雨想当然地说道。

　　“你想的太简单，首先，四名玄王对战真蛟，也受了伤；其次，他们分属四国，并不齐心。最重要的是，真蛟逃回老巢，占据主场优势，四名玄王如果追进去，很有可能有来无回。”

　　御玄雨点点头表示明白：“那么，这四国为什么不请海云上国出手？”

　　“海云上国，明面上的巅峰战力，也就只有海皇、云后，这两位玄皇强者，地位何等尊崇，哪里是仆从国的一点疥癣之疾所能请动的。”乐婷云说道。听她的语气，似乎对海皇云后，也不是很尊敬。

　　他们沿途又经过了蛇谷，但见下方是一道望不见尽头的巨型裂缝，大大小小无数长蛇蜿蜒爬行，在裂缝深处，同样有妖兽凶威勃发，抗拒火鹰威严，但那妖蛇并没有蹿出来，和火鹰拼个你死我活，显然是有所忌惮。

　　就这样众人飞行了一日一夜，三大玄宗都有了疲劳之色。虽然每隔一两个时辰，他们就会休息一段时间，恢复玄力，但是连续不断地祭出本命玄灵，彻夜飞行。心神力量的消耗也是吃不消的。

　　乐婷云的实力最差。早已有了疲惫之色，只不过这位成熟美女外柔内刚，秉性要强，所以一直强自支撑。

　　好在经过这一日一夜的飞行，众人已经来到了海云上国境内。

　　“海云院的总部，是不是在海云城啊？”看到巍峨壮丽的山川，御玄雨有些兴奋，她迎着清晨的风，张开双臂，伸了个懒腰。修长玉立的美腿展露无遗。

　　海云城，就是海云上国的都城。也是整个海云上国最大的城池，据传繁华无比。海云皇城占地数千里，远隔七百里之外，有六大卫城环绕，每一座卫城，都堪比仆从国的王城繁华。

　　海岳回答道：“算是吧。海云院的总部，在海云皇城的六大卫城之一——云都之中。”

　　众人略作休整。重新上路。

　　在青鸾玄灵的背上，黎仲轩突然开口，对许阳说道：“你知道漠氏吗？”

　　许阳点头。

　　“海云皇城有六大卫城，而漠氏家族的总部就在其中之一的漠城，你轻易不要到漠城去。”黎仲轩吩咐道。

　　“漠氏的势力，到底有多庞大？”许阳皱眉问道。

　　“非常大，仅从‘漠城’这个名字，便可见一斑。”黎仲轩英挺的面容。少有地露出忌惮之色，“漠城六成以上的地契都属于海云漠氏，他们家族的私军，全都是玄师巅峰的强者构组成，玄宗也不过担任队长职务罢了。玄君境界的强者，才能在漠氏成为客卿，享受供奉……当然，某些炼器宗师、丹道宗师，或者是宗师榜上的超强宗师，也可以。”

　　许阳心中一沉，他早已将漠氏实力估计得比较高了，没想到还是低估了。漠氏家族，隐约是海云一霸，他们的实力之强，恐怕都能建国了！

　　只可惜天玄大陆九洲，土地易得，生民难求！没有民众，就是一座城池都无法建成，何况一个国度。

　　许阳隐隐有些明白，为何漠氏在听闻许清源拐带了他们的小公主之后，会这么愤怒，在他们眼中，号称天才的许清源，实力还不如家族私军的一个队长！他们又怎么容许，让出身偏僻寒门的许清源，摘走宗族最美丽的一朵娇花？

　　相对于漠氏，临渊许氏真的算是偏僻寒门了。

　　“我明白了，黎叔。”许阳沉声说道，“在没有足够的实力之前，我不会出现在漠城。”他隐隐有些担忧，漠氏实力这么强大，去海云院，真的是一个明智选择吗？

　　黎仲轩仿佛看出了他心中所想，说道：“你也不用太过担忧，只要你不主动去招惹漠氏，他们也不会对你下杀手的……”

　　“为什么？”许阳有些好奇，对于那些大家族来说，宁可错杀，也不会放任敌人变强，尤其是许阳这么一个有潜力的天骄。

　　“这和十几年前的那场大祸有关，多亏了你的母亲。如果不是她以死相逼，漠氏来人早已将许氏一族灭门了。”黎仲轩眼神有些迷惘，似乎在追忆，“最终，漠氏答应不会主动加害临渊许氏。”

　　许阳低下头，他在前世孑然一身，这一世好不容易有了父母，竟然还骨肉分离，父亲星海碎裂，不知所踪，母亲被幽囚在一个庞然大物的家族之中。

　　“现在不是考虑这些的时候，我要全力增强自己的战力，争取有一日，让父母团聚。”许阳暗暗下了决心。

　　生身之恩，不可忘报！许阳对这一世的父母，感情并不深厚，但在力所能及的情况下，报答这份生身之恩，却是一个有良知的人应该做的。

　　这时，海岳浑厚的声音从旁传来：“黎宗，海云城周围百里，是不得驾驭玄灵飞行的‘禁飞区’，我们先降落吧。”

　　黎仲轩点了点头，此时众人已经来到了海云城附近，能看到远处影影绰绰的巨城轮廓。

　　据海岳讲，那巨城轮廓，只是六座卫城之一的“洛城”，还不是海云皇城。

　　“洛城以西七百里，就是海云皇城，不过我们暂时不去皇城，先要去洛城西北面的‘云都’，前往海云总部，汇报沿途发生的事情。”海岳一边说，一边看了看旁边佝偻身躯的何文琦。

　　何文琦眼中射出怨憎的光芒，不过他极力掩饰住了。


第二百一十三章 沧澜府，海云内院

　　云都，是环绕海云皇城的六大卫城之一，其他五大卫城，分别是花都、宝都，以及洛城、漠城和水城。

　　云都是海云院总部所在，花都则是销金窟，遍布青楼妓院。至于宝都，顾名思义，其中到处都是售卖宝货的店铺。

　　洛城、漠城和水城，这三座城池，可以看做海云洛家、漠家和水家的老巢，三家是海云上国，除了皇族之外，最强的三姓，合称“海云三姓”，势力强横无比。

　　海岳等人一路向云都行去，他们都是强大的玄者，纵使不能飞行，这弹跳纵跃的速度，也远非常人可比，数百里的距离，不过一个时辰，就已经到了。

　　“好宏伟的城门，这就是云都？”御玄雨惊叹道。

　　云都的城墙通体呈白色，城楼高达十丈。海岳等人一路来到城门前，递交身份证明的玉牌。

　　“辛苦。”负责云都安全守卫的，是隶属于海云院的“执法队”，在此把守城门的小卒，也是执法队成员，玄师境界的高手。他见到了海岳递上去的分院教师身份玉牌，便清楚他们都是带领选手参加决选的教师。

　　海岳叹道：“一眼难尽啊。”这一路上的艰难险阻，数不胜数。

　　那名执法队成员，虽是玄师，但面对海岳一个玄宗，丝毫没有卑躬屈膝之色，道：“持此玉牌，前往总部报到，管事便会给你们分配住所。”

　　海岳谢过，一行人便进入了云都之中。

　　“这路面好宽敞，比东莱王城的街道都不相上下。”御玄雨走在宽敞的街面上，回头问道，“总部是哪个方向？”

　　海岳指了指北方，不远处冒出的一座高塔道：“那就是总部所在，距离这里大约十里。”

　　城中大部分都是普通生民，也有一些家族势力。不时能够看到，身穿蓝白相间的海云院服饰的青年人。来去匆匆。

　　“那些都是总院的学员。我们的师兄吗？”御玄雨问道。

　　“他们都是外院的成员。”海岳说道。

　　“外院？难道海云院还有内外之分？”御玄雨惊奇地说道。

　　“不错，一般人都只知道海云外院，以为外院便是海云院了，其实不然，内院才是海云院的精华所在，有一个响亮的名号——沧澜府。能够在沧澜府中修炼的，都是一时之俊杰。”

　　“沧澜府？”

　　“其实，你们这些人，只要通过决选，就有资格进入‘沧澜府’修行。只有那些没有通过决选的人，才会在外院修行。”海岳解释道。

　　“在沧澜府之中修行。比外院有什么好处？”许阳直接抓住了问题的中心。

　　海岳回答说：“好处自然很多，第一，沧澜府设有巨型的集聚玄气的阵法，玄气浓郁度比外院强了五成；第二，沧澜府是海云上国很多供奉前辈潜修的所在，说不定你哪一天就撞见一个玄王级别的老怪物，对你青眼有加。收你做传人！最后嘛，沧澜府之中修炼，每月配给的资源堪称豪华，比外院资源多出数倍。”

　　御玄雨羡慕地说道：“这么好，我都想进去了。”

　　乐婷云打击她道：“凭你的境界，想通过决选，非常困难……你，基本垫底。”

　　御玄雨哼道：“那可不一定，打架可不全看境界。”

　　海岳道：“玄雨。你还是作好心理准备吧，只有在各个仆从国，排名前十的少年天才，才有资格不远万里，来到云都接受决选。而能通过决选，进驻沧澜府的学员，十个里面能有一两个就很不错了。别说是你，就算许阳，都未必能稳进沧澜府。”

　　看到御玄雨大受打击的模样，海岳哈哈一笑，又说道：“不过，你也不是全无机会。”

　　看到御玄雨希冀的目光，海岳道：“决选不一定是擂台决胜，规则很灵活，考验的不仅仅是修为境界，天赋、勇略、运气、悟性，缺一不可。”

　　顿了顿，海岳又说道：“就算决选失败，在外院也一样修行，每一年，沧澜府之中都会剔除一些人，然后从外院汲取一些进步极大的天才，作为补充，以保持沧澜府的竞争力。所以，就算一开始决选失败，以后也有的是机会。”

　　说话之间，众人已经来到了海云院总部的大门之前。

　　海岳上前，递上玉牌，立刻有一名执法队学员，带着一行人走进了海云院，一路前行，来到了一座辉煌的厅堂之前。

　　“学生池雨，禀报罗管事，东莱分院的海岳宗师，带领两名选手，前来参加决选！”那名执法队学员，名叫池雨，对着厅堂之内高声喊道。

　　厅堂之中，一个细细的声音传来：“让他们进来！”

　　池雨答应一声，领着海岳等人入内。

　　厅堂地面全部以白色玉石铺成，光滑异常。一张檀木桌后面，坐着一名中年男子，面白无须，头戴青色小帽。

　　“各位一路辛苦了。”那罗管事例行问候了一句，随即皱起了眉头，“你身后的那两人，就是参加决选的选手？”他眼睛很准，直接看到了许阳和御玄雨。至于杏儿和补衣，实力太差，当然被他忽略。

　　海岳点头说道：“禀报罗管事，还有一名选手，由刘奚烔宗师带着，现在应该还在路上。”

　　“你们怎么没有一起来？”那罗管事皱眉问道。

　　“这件事说来话长……”海岳将一路上发生的凶险、何文琦偷袭许阳反被黎仲轩废掉、刘奚烔分道扬镳的事情，原原本本地说给罗管事。

　　罗管事皱眉，哼了一声说道：“此事不归我管辖，我只负责给你们分配住宿。再说，我也不能相信你的一面之词。等到方副院主来了，你再向他汇报吧！你们人少，就住在人字七号院！”

　　海岳上前，悄悄递上十块上品玄石，道：“一点薄礼，还请管事笑纳。”

　　罗管事脸上的神情缓和了一些，说：“嗯，念在你们远道而来，颇为辛苦，本管事特批你们，住在天字二号院！若有后来人拥挤，再行调配。”

　　海岳欣然道：“多谢罗管事。”

　　“池雨！你带着这些分院教师，前往天字二号院。”罗管事吩咐道。


第二百一十四章 天字院，仲轩离去

　　那个名叫池雨的执法队成员，带着海岳一行人，穿过几个院子，来到了一处宽敞的院落，在院门上，写着“天字二号”的字迹。

　　“天字二号院，就是这里了。”池雨说道，他的眼神中带着一丝羡慕，“各位，我要去交令，麻烦将玉牌交给我。”

　　海岳将门口守卫给予的玉牌还给池雨，后者很快消失在竹林掩映的小路尽头。

　　“这天字二号院，实在不错，地方宽敞，竟然有十几个房间！”乐婷云赞道。

　　院落里还有嶙峋的假山，淙淙的流水，几尾游鱼在流水之中，惬意地荡漾出水花圆晕。

　　“人字院落，比这差了不少，首先面积就小了一倍！”海岳呵呵笑道，“人字院落的房屋，也有十几间，不过每一间都跟鸽子笼一样，气闷得很。”

　　“海宗，你怎么知道这么多，难道你以前在海云总部？”许阳问道。

　　海岳笑道：“我的家就在海云皇城。”

　　乐婷云插口道：“海宗可是皇亲国戚，你看他的姓氏，不就是当今海云皇族的姓氏么。”

　　海岳有些尴尬地一笑：“哪里哪里，我虽然姓海，但和海云皇族关系并不密切，血脉早就淡薄了。否则，也不会被分配到东莱国海云分院。”

　　黎仲轩一直不说话，等到众人声音平息之后，他突兀地说道：“我要走了。”

　　众人一愣。

　　“黎宗，太仓促了吧，时隔十多年，你再次来到海云皇城，怎么说也要在海云皇城逛一逛嘛。”海岳说道。

　　乐婷云、御玄雨等人也出言挽留，只有许阳没有说话，因为他知道黎仲轩的性格，从不搞虚的，说要走，肯定是有事情。

　　“我还有一件事要去办。”黎仲轩薄薄的嘴唇如刀削锋利。淡淡说道。

　　“什么事情？”许阳问道。

　　“去找一个人，问一个问题。”黎仲轩大踏步走出天字二号院，头也不回地说道，“许阳，记住我对你说的话，好生修炼。”

　　许阳心头百感交集，黎仲轩让他感觉到了久违的关怀呵护，他给许阳的感觉，比临渊许氏宗族更加亲切。

　　“黎宗说要去找一个人。问一个问题，到底是什么问题？”御玄雨好奇地说道。

　　“这怎么猜。黎宗肯定有重要事务，不然不会走得这么仓促。”海岳说道，“不要讨论这个问题了，赶快分配房间，安顿下来。”

　　众人纷纷点头，不再讨论这个问题。转而开始分配房间。

　　十几个房间，自由选择，就连杏儿和补衣都各自分到了一间。

　　走在云都的街头，黎仲轩摸了摸储物戒，一只残破的替死娃娃，出现在他的手上。

　　低头看着这只残破的玩偶一般的东西，黎仲轩眼神中闪过一丝怅惘。

　　安顿下来之后，许阳便开始琢磨，该怎样强化自身的战力。应对即将到来的海云决选。

　　“沧澜府，我一定要进入。”许阳明白，一旦进入沧澜府，就意味着成为海云院的重点培养对象，到时候即使是漠氏，想要对付许阳，也要掂量一二。

　　“如今我的实力，算是玄师初期，朱雀玄灵已经接近玄师中期的境界……不过，首先我要将光极、雷极和暗极的三大玄灵化形出来，才能让朱雀玄灵晋阶。”

　　玄天八景经，最重要的是齐头并进。对于剩下的三大玄灵化形，许阳并不担心，他有白裙女子的紫色光圈转化玄能，可省下很多积累的苦功。

　　“也不能只注重修为境界，玄术修习，也不能落下。”

　　修习玄术，一直都是快速增强战力的办法，因为提升境界实在不容易，尤其是到了后期，苦修多年，毫无寸进的比比皆是。

　　而修习玄术，对于增强战力，见效最快。两名玄者，一个玄师中期，一个玄师后期，前者如果修炼了很多大威力的玄术，就有可能跨越境界，击败玄师后期的敌人。

　　“‘秘银体’既能强化肉身防御力，又能增幅力量，是我现在就要修习的炼体功法。这一炼体法门，还是天阶功法‘金刚不坏身’的前一阶段必修玄术。”

　　“至于攻击性的玄术，‘七杀绝剑’的第五招、第六招，我现在的境界，都可以修习了。”许阳暗忖。

　　就这样，许阳选定了自己的任务，顿时感觉任务繁重。

　　“许阳，许阳！我们去云都逛一逛，看看有没有千年地灵乳，以及精金乌铜好不好？”御玄雨在门外喊道。

　　许阳苦笑一声，刚刚准备修炼，这御大小姐就来这一茬。他只得拒绝道：“我现在要修炼，这些日子都没有空闲。”

　　“哼，修炼狂人。”御玄雨撇嘴，“你这样，会让我很有压力的，知道么？”

　　“有压力，就好好去修炼。”海岳浑厚的声音响起。

　　“就是，御家小丫头，你还是赶快去增强实力吧，至于破天霸王戟的修复，也不急在一时。”乐婷云笑吟吟的声音传出。

　　许阳微微一笑，不再理会外面的纷扰，他关上门，坐下身来，盘腿内视。

　　星海之中，朱雀吞吐炎流，玄武荡漾水波，青龙聚合风旋，麒麟绽放金光。在距离朱雀最远的位置，一条冰晶玄蛇，闭合竖瞳，小小的蛇口张开，吞吐寒流。

　　在五大玄灵围绕的中心，剩余光极玄轮、暗极玄轮和雷极玄轮，围绕着一座纯白玉塔，绵绵不休地旋转着。

　　“这一次，就化形雷极玄灵吧。”许阳将心神沉入留影石，观想其中的雷极至尊。

　　雷极至尊之兽，数目最少，只有一头殛龙。

　　根据传说，殛龙和羽蛇一样，是生长在天地裂隙之间的精怪，在雷光之中诞生。还有一种说法，殛龙是羽蛇化龙之后的模样。不过这种说法并不可信，没有根据。

　　在留影石的战斗影像中，殛龙是威势极大的一头至尊之兽，丝毫不逊色于朱雀的漫天火海。它一身银白色鳞片，在进入战斗状态后，噼噼啪啪地放射电光，一对炽白色凶瞳，没有瞳仁的存在，一睁开就是两道交叉而过的蛇形雷电，蜿蜒劈出，快得让人来不及思考，威力更是强的不可思议。


第二百一十五章 八灵成，玄尺测力

　　光极玄灵，许阳准备观想一头名叫“七幻魔蜃”的远古至尊之兽。这种至尊之兽，将光玄力变化多端的特性，展现得淋漓尽致。

　　最后一个暗极玄灵，许阳看中了留影石中的“冥渊虚灵”，也是至尊之兽。

　　许阳盘腿坐在床上，在观想殛龙之后，心神迅速沉入星海，那银白色的雷极玄轮，轰然爆散！

　　许阳强行忍住了玄轮爆碎的痛楚，在他的召唤下，镇玄塔中，一卷画图飞出，从中走下一名白衣女子，双瞳绽放紫光。

　　朱雀、玄武、麒麟、青龙和冰晶玄蛇，五大玄灵一齐喷吐玄力，经过紫色光圈的转化，还原为本源的精纯玄能，注入那银白色的雷极玄能团。

　　许阳没有注意到，那白裙女子，精致的容颜上，多了一些人性化的表情，似乎有些迷惘，有些欣喜。他的全部注意力，都集中在殛龙化形之上。

　　与此同时，海岳正在海云院最北方的一栋高塔之内，恭敬地低头汇报。

　　他对面坐着一个银发飘飘的老人，老人静静地坐着，却仿佛和天地融为一体，假如闭上眼睛，凭着海岳玄宗的灵觉，都感觉不出对面有人存在。

　　海岳心头压力沉重，他知道，对面坐着的老人，是海云院的四大副院主之一，名叫方同华，玄王境界，真正封王的高手。

　　方副院主听完海岳的讲述，皱眉道：“何文琦因私怨，偷袭在先，被废掉也是理所应当，但并不应当让外人动手。你说废掉何文琦的那名玄宗，名叫黎仲轩？”

　　海岳恭谨说道：“是的，黎宗……黎宗在十几年前，号称‘青鸾剑侠’，现今仅仅是玄宗中期，就在宗师榜上占据了一席之地。”

　　方副院主丝毫不以为意。对他来说。一个玄宗，真的算不上什么，即使再惊艳的天才，没有成长起来，都入不得他的法眼。

　　“念在黎仲轩一路协助护卫，颇有功劳，本座就不追究了。”方同华说道，“至于何文琦，本座也不再另行处罚。发配回东莱分院，由韦不同分院主处理。”

　　海岳松了一口气。道：“院主英明。”

　　“至于刘奚烔，一把年纪，还如此贪财好利，真难为他修炼到了玄宗境界。”方同华副院主继续说道，“虽然本座认为你不会欺瞒于我，但处事必须公允。不能只听你一面之词。这件事，等待刘奚烔到达之后，再行裁决。”

　　“是。”海岳道。

　　“你说，那个名叫许阳的学员，还有一头妖禽火鹰随行保护？”方副院主眼中射出神光，“那头火鹰，现在何处？”

　　海岳说道：“在护送我们到达海云上国境内之后，火鹰就离去了，它刚刚突破妖禽的境界。应该还需要时间巩固自身实力。”

　　方副院主点头说道：“告诉许阳，不得引来妖禽祸乱云都，否则妖禽和他本人，都将受到重罚。”

　　方副院主见识广博，自然没有将一头初步晋级的妖禽放在眼中。一般的妖兽，和玄王相当，只有那些有着远古血脉的妖兽，才能匹敌玄皇。

　　仅仅云都之中，四大副院主，都是玄王境界，妖禽火鹰如果来海云院作乱，自然会引来大批玄王境界以上的高手出马，将其降服。

　　海岳点头道：“那是自然。”他没有说出火鹰身具一丝凤凰血脉，潜力深厚。

　　“决选尚有一月之期，你督促选手好好修炼，如果他们当中，有人能在决选中脱颖而出，总院对你、对东莱分院，都有重奖。”方副院主说道。

　　海岳躬身领命，低头退下。

　　七天之后，天字二号院中。

　　剧烈的天地玄气波动，再次从许阳的房间之中传来，仿佛其中隐藏着一头吞天巨兽，在不断地吞吸天地玄能。

　　海岳从入定中睁开眼，无奈地说道：“又是许阳……”

　　一旁的乐婷云笑道：“这次是他化形的最后一头本命玄灵……真不知道，许阳这小家伙，肉身会强悍到什么程度，每一次本命玄灵的化形，都会给玄师肉身带来飞跃性的进步。”

　　海岳摇头说道：“他毕竟只是玄师初期的境界，肉身再强，也有一个极限。许阳曾经跟我说过，在前几回化形玄灵的时候，肉身进步幅度很大，后面几次，进步幅度就小了很多。”

　　两名玄宗一边说着，一边走向许阳所在的屋舍门前，静静等待。

　　又过了半个时辰，天地玄气的波动速度减缓下来，很快，门户吱呀一声打开了，许阳一身汗水，湿透衣衫，走了出来。不过看他的神色，精神饱满，脸上还带着突破之后的喜色。

　　“恭喜你啊，许阳。”海岳道，“八极玄灵，简直惊世骇俗啊！不知道你现在肉身力量，有多强了？我非常好奇。”

　　许阳握了握拳头，一阵咔咔啪啪的爆骨声响起：“力量大概在900钧左右，只不过没有办法测量。”

　　“这有何难？”海岳欣然道，“我前几日，就从卢管事那里，领来一件测试肉身力量的‘玄禁尺’。”

　　从储物戒中，海岳取出一件黑黝黝的事物，这东西有一人多高，中间是一面大鼓，上方是一柄玄禁石铸就的尺子，竖立在上方。

　　“你以肉身之力，全力轰击这面大鼓，它会根据你的拳力，激发玄禁石上的‘红色标记’。红色标记最终停留的刻度位置，就是你的肉身力量。这件‘玄禁尺’，最高能测试一千钧的力量，你快来试试。”

　　许阳有些踟蹰道：“这大鼓是什么做的，我全力一拳，它恐怕吃不消吧？”

　　“开玩笑！”海岳瞪眼说道，“这玄禁尺的鼓面，是凶兽蛮皮，经过特殊处理制成，寻常玄宗都无法破坏。快，用全力，让我们看看你的肉身力量层次。”

　　御玄雨、补衣和杏儿等人，纷纷赶来，围观这一好戏。

　　许阳点点头，发力一拳，轰击在鼓面上。顿时一声沉闷的“咚”声传出，御玄雨和补衣脸色均是一白，杏儿更是不堪，被鼓声震退一步，坐倒在地。

　　“九百零四钧！”


第二百一十六章 永安国，王孙秦越

　　“好家伙，904钧的力量，比我还要强出一筹。”虽然早就知道许阳的肉身很强，但这个数字，还是让乐婷云一阵头晕目眩。

　　“许阳，你刚刚好像没有全力发劲！你全身发力，再打一拳试试。”海岳说道。

　　许阳点头，浑身骨爆声连响，拧腰摆臂，如一条大龙，一拳轰击而出！

　　空气中涌动震慑人心的啸声，一声比原本更强的“咚”声传出！这下子，御玄雨身子微微一晃，补衣和刚刚站起来的杏儿，全都踉跄一步，摔倒在地。

　　她们实力很弱，被鼓声震慑，一时间没有把持住心神。

　　“赶紧看看，红色标记被激发到了哪个位置！”御玄雨扶起杏儿和补衣，大声说道。

　　海岳、乐婷云呆呆地看着玄禁尺，只见那红色标记，已经蹿升到了刻度尽头。

　　“许阳全力爆发拳劲，可以达到1000钧以上的力量！”海岳叹道，“就算普通的玄宗初期强人，也比不上许阳的肉身之力啊。”

　　玄宗初期，都只是八九百钧，玄宗中期，也只是1000钧左右。而海岳，现今是玄宗后期，又是土极玄宗，所以肉身力量强横，有1500钧以上。

　　“就知道他是个怪物。”御玄雨悻悻说道。

　　“丫头，你来试试。”乐婷云怂恿道，“你能使动沉重的大戟，说明天生神力。”

　　御玄雨大大方方地上前，全力发出一拳，一声较轻的鼓声响起，红色标记攀升到了496钧的位置。

　　“近500钧的肉身之力，对于一般玄师初期来说，已经很不错了。”乐婷云夸赞道。

　　的确，一般的玄师初期，也只是300～400钧的力量，御玄雨天生神力，远超同侪。只不过和许阳这个八极兼修的怪物相比。就逊色了不止一筹。她颇为不服气。说道：“哼，我明日就去静室，锤炼肉身。”

　　天字二号院落之外，突然传来一个人声：“东莱分院的海宗在么？”

　　海岳一愣：“我在这边没有熟人啊。”他答应一声，准备前去开门。

　　“嘭”，院门被大力踢开，门栓都断成了两截。只见一行十来个少年，各个劲装华服，气息强盛，脸色不善地盯着海岳等人。

　　海岳沉下脸。对方虽然没有说话，但踹门而入。无疑是挑衅的表现。

　　“哼，东莱国……”为首的一个少年，背负双手，走入院中，环视一圈道，“天字号的宅院，你们区区几个人。也配住？”他看了许阳、御玄雨一眼，哈哈一笑。

　　其他少年都笑了起来：“才小猫两三只，东莱国简直可笑之极，偌大一个仆从国，连十个名额都凑不齐吗？”

　　“你们是什么人？”乐婷云冷冷问道。

　　从十名少年之后，转出五六个人，个个都是玄宗高手。为首一人，身材又高又瘦，仿若一截竹竿。冷冷一笑道：“我们是永安国的分院教师，这十位少年才俊，都是我们永安国的天骄！”

　　海岳一眼看到了队伍最后的一名执法队成员，当即喝道：“池雨！这是怎么回事？”

　　那池雨就是带领海岳等人来此的执法队成员，他躬身行礼道：“永安国的诸位教师、选手，来得晚了，天字院落都已经分配完毕。于是，永安分院的这几位宗师，就提出要按老规矩，凭实力争夺天字院落的居住权。”

　　“老规矩？什么老规矩？”乐婷云道。

　　海岳低声道：“的确有这么一条规矩，只不过多年没来，我竟忘了。海云院向来是实力为尊，学员的大部分修炼资源，都是要靠自己努力夺取。这天字院落的居住权，也是可以抢夺的范围。说起来，我们在东莱分院，抢夺连云峰，也是依照这条老规矩……”

　　海岳话虽如此，他的眉峰却一直蹙起，非常恚怒：“就算提出挑战，也应该有基本的礼节吧？踹门而入，你们就这样的涵养吗？”

　　为首的那个永安国少年，哈哈大笑：“对于弱者，哪里需要什么礼节？我秦越，最讨厌那些虚头巴脑的东西，实力才是生存的根本！没想到你一个玄宗，竟然还这般迂腐，真让我失望。”

　　“你！”海岳气得几乎说不出话来。

　　碍于规矩，只要选手没有冒犯教师，教师是没有权力动手的。尤其海岳还要和刘奚烔在副院主面前对质，这种时刻，实在不宜动手教训这名无礼的永安少年，万一闹到副院主那里，很容易给人留下毫无胸襟的坏印象，影响刘奚烔事件的处理。

　　“废话少说。”那名叫“秦越”的永安少年，手指指向许阳、乐婷云，“给你们一刻钟的时间，给我滚到人字九号院。这天字二号院，归我们永安分院了。”

　　御玄雨杏眼圆睁：“见过横的，没见过这么横的，你老爹是永安国王吗？”

　　周围一阵哄笑，其中一个永安少年说道：“秦老大的父亲，是永安国的监国王子，他祖父才是永安王！”

　　许阳拉住御玄雨，他上前一步，淡淡开口了：“如果我们不走呢？”

　　秦越很意外，定定地打量许阳一阵，回头对那些永安少年笑道：“看来出了永安国，真的没有人知道我秦越大名了！竟然有人敢忤逆我的意思，真有趣。”

　　一个永安少年鼓噪道：“秦老大，给他点颜色看看！”

　　早有两三人跃出来，纷纷嚷道：“何须小王子动手，这小猫两三只，我们就解决了！”

　　秦越指着站出来的两三个永安少年，对许阳说道：“不知好歹的东西，自寻死路，怪不得我！”

　　他顿了顿，对其中一个少年道：“屈突通，你先上，让这东莱弱国的所谓天才，见识一下我永安国的天骄！”

　　那个名叫“屈突通”的少年答应一声，十分兴奋。另外两名少年退后，其中一个少年不满意地说道：“秦老大，这一路来，我张毅可闷得不轻，好容易有了机会玩一玩，你不要拦着我嘛。”

　　秦越一摆手：“跟着两三个菜鸟有什么好玩的，下月决选，四十三个仆从国，还有海云上国本国的各路英才齐至，那才打得过瘾。”


第二百一十七章 定八荒，奉辞伐罪

　　名叫屈突通的永安少年，抬高下巴，斜睨了许阳、御玄雨一眼，道：“谁先来？本大爷赶时间！”

　　“这永安国的人，个个都这么蛮横？”许阳和御玄雨对视一眼，后者郁闷兼愤怒地说道。

　　海岳沉声说道：“永安国是临近海云上国的一个仆从国，疆域比东莱国大了好几倍，修玄界的整体水平，的确要比东莱国要高，在整个海云上国四十三仆从国中，能够排在前五之列。”

　　屈突通傲然一笑：“知道就好。”

　　乐婷云生气了，开口道：“就算你们是永安国排名前十的天骄，但看到海云院的教师，也该有基本的礼节！哪有这样对师长说话的？！”

　　屈突通大笑：“师长？”

　　这少年看了乐婷云和海岳一眼：“玄宗人物，我屈突通见了没有一百也有八十！我永安屈家，有整整七个外姓玄宗高手，出任我家族供奉，为我屈家驱使！再说，你们两位不过是东莱分院的教师罢了，算得上我的师长？”

　　就连沉稳的海岳，额头也是青筋直冒，恨不得立即出手，将这个大言不惭的屈突通镇压！

　　但因为规矩所限，他没有办法动手，只能将目光，放到了许阳和御玄雨身上！

　　御玄雨冷冷道：“够嚣张。让我来称量一下，你有没有嚣张的本钱！”

　　噼啪一声，长腿白衣的御玄雨，已经将黑黝黝的大戟组合一体，一阵厉啸，狂扫向屈突通！

　　屈突通本来是一脸不屑，等到看到这一戟横扫的威势，脸上的表情不由一变，已经将狂妄尽数收起。

　　“嘭！”

　　屈突通单掌劈出，裹挟着冰极玄力，和御玄雨的大戟猛然碰撞。

　　御玄雨肉身力量496钧，在附加玄力之后。攻杀出的力量翻倍。接近1000钧！再加上准天阶玄器“破天霸王戟”的增幅，这平淡无常的一戟，已经带足了1200钧的力道！

　　而屈突通的肉身力量，大约在400钧左右，附加玄力增幅，只有800钧。

　　他大意之下，没有用玄器或者玄灵对敌，这一招对拼就落在了下风，脸色一白，向后飞退。

　　永安众天才少年之中。爆发了一阵哄笑，他们显然知道屈突通的实力不止这些。仍是非常放心。

　　“你也不过如此！”御玄雨精神一振，“接我一招‘鱼龙漫衍’！”

　　大戟呼啸，雷极玄力激荡，无数大鱼海兽的虚影，一齐向前攻杀。这一招“鱼龙漫衍”，足足将御玄雨的攻击的力量翻了三倍，达到了1500钧的程度。

　　屈突通体内。猛然冲出一头寒冰大蟒，巨蟒摇头摆尾，喷吐冻气，一头撞向大戟。

　　“他动用本命玄灵了，这一击的力量不可小觑。”海岳说道。

　　本命玄灵对玄者攻杀的增幅是显而易见的，那一头寒冰大蟒，光肉身撕咬之力，就是屈突通本人肉体力量的三四倍了，更何况还有冻气之威。

　　一声雷音爆震。御玄雨和屈突通都被玄力对撞的余波冲击，后退了好几步。

　　“杀！”

　　御玄雨战意高昂，她体内冲出一条银白色的雷龙，矢矫灵动，一对龙眸放射凶光，张牙舞爪，扑向了屈突通！

　　玄灵是一个玄者的力量精华，本身就拥有玄者三倍左右的肉搏力量，还附带其玄力属性，更是霸道。所以很多玄师层次的玄者，都是驾驭玄灵对敌，而像许阳这样肉身强悍的怪胎，便会在玄灵对敌的基础上，辅以肉身搏斗。

　　御玄雨天生神力，破天霸王戟配上“六合八荒破灭戟”的杀招，更是凶悍异常，她和许阳的战斗风格便有些类似，都喜欢本尊的碰撞。

　　银白电龙和寒冰大蟒在半空中撕咬拼杀，银光电芒，晶莹冰雪簌簌落下，而下方，两名玄师级的少年英才，同样舍生忘死相搏。

　　玄灵的拼杀还没有分出胜负，下方的两位本尊，却明显有了强弱之分！

　　御玄雨清叱一声，青铜大戟上一道玄纹明灭，大戟的尾端重重在地面上一磕，一股扫荡八方的气势轰然涌出。

　　这一招便是“定鼎八荒”，有逐退敌人的效果。

　　屈突通手握奇形短刀，本来已经欺进御玄雨周身一丈之内，却被这一招震慑，不由自主地向后退去。

　　“咄！”

　　御玄雨重戟上，又一道玄纹亮起，戟刃变幻，好像一面断罪铡刀，重重落下。

　　这一招“奉辞伐罪”，带着一种令人无路可退的意境，屈突通心中涌出一丝不该有的恐惧，横亘短刀，向上迎接。

　　一声金铁交击，屈突通的双腿没入土中半尺！

　　御玄雨这一戟足有1500钧的大力，折合45000斤，就像一座小型山峰，镇压在了屈突通头顶，使得他双腿深陷入土，关节剧痛，几乎折断。

　　紧接着，御玄雨吐气开声，一戟如电，直射屈突通的胸口。

　　屈突通大叫一声，带着无比的恐惧，他的短刀如泼水般一连挥出七八刀，都斩在大戟的戟锋上。

　　轰然对撞声响起，屈突通口中喷出血迹，整个人向后飞跌而出。他使用的是短刀，本身适合游斗，不适合硬拼。更何况，他的肉身力量，还及不上天生神力的御玄雨。

　　随着屈突通的落败，天空中的寒冰大蟒无人控制，动作变得呆滞起来，很快被雷电蛟龙撕扯得不断落下寒冰碎片。

　　屈突通忍着胸腔中的不适，将寒冰大蟒收回。

　　御玄雨胜了一场，哼道：“胡吹大气，你们永安国的人，也不怎么样！”

　　这话一出，顿时让落败的屈突通再也忍受不住，“噗”地喷出一口鲜血，颇为狼狈。

　　名叫“张毅”的永安少年上前，喝道：“别得意，我来战你！”

　　“且慢。”永安国王孙秦越上前一步，制止了张毅，打量了御玄雨一眼，“你实力倒是不错，应该是此次东莱国最强的一个了吧？我秦越最喜欢的就是泼辣美人儿，现在给你一个机会，乖乖跟着我，将来保你一个王妃的尊位。”

　　御玄雨大怒：“你脑子有病吧？”


第二百一十八章 订赌约，凶蛟龙筋

　　秦越听到御玄雨的讥讽，眉峰一皱，一个浓重的“川”字出现：“看来，你是不愿做这个王妃了。”

　　御玄雨冷冷说道：“真是个疯子。”

　　许阳说：“这永安小王侯，应该是从小就没有受过什么挫折，以至于思维都和常人有所不同。简单的说，就是太蠢。”

　　“你们……很好！”秦越脸色铁青，“我秦越自出生以来，还没有这般被人折辱过。你们完蛋了，今天我要好好羞辱你们东莱国的选手！”

　　“哼，别胡吹大气，手底下见真章！”御玄雨带着战胜之威，信心十足地说道。

　　秦越气坏了，他身体中猛然窜出一条青色蛟龙，一声龙吟，无数道风刃喷射而出，竟然将御玄雨和许阳同时包裹在内。

　　“风极玄师，而且已经达到了玄师中期。”许阳判断出了秦越的实力。

　　御玄雨叫道：“来得好！”她大戟旋舞，一个恐怖的气旋生成，将射来的诸多风刃，悉数拦下。

　　轰然一响，御玄雨娇躯连续震颤，被风刃的震击力量，打得不断后退。

　　风声止歇，御玄雨才停下了脚步，刚刚那次交锋，她身形足足后退了七八步。

　　许阳摇头，这秦越，玄力非常深厚，御玄雨胜不过他。

　　秦越放声大笑：“我肉身力量达到450钧，但玄力比同阶玄师，更加深厚，以玄灵射出的风刃，每一道都超过了1800钧，是我本尊力量的4倍！”

　　“御玄雨的最强杀招，也只有1500钧的力道，看来双方的差距的确很大。”海岳沉声说道。

　　乐婷云说道：“不要着急，不是还有一个小怪物在嘛。”

　　果然，就在秦越操控风龙，要继续攻杀的时候，许阳踏前一步。将脸色微微有些苍白的御玄雨挡在身后。

　　“我来做你的对手。”许阳淡然道。

　　“你？”秦越好像听到了什么好玩的事情。“你们东莱国，那个拿大戟的最强女子，都不是我的对手，你和我拼斗，觉得有希望么？”

　　后面御玄雨缓过一口气来，冷笑道：“永安国的，你们听好了，这位许阳，才是我东莱国，本届少年玄者中的最强一人！”

　　“不可能！”屈突通不由色变。他被御玄雨战败，而许阳比御玄雨更强。岂不意味着他屈突通，无法胜过东莱国的任何一个选手？

　　秦越摆手，一脸森冷地说道：“是与不是，一战便知！”

　　许阳道：“且慢。”

　　“你怕了？”秦越嘿然冷笑。

　　“你和我一战，若是我输了，要让出天字二号院，你输了。不需要付出任何代价。你不觉得，太占便宜了么？”许阳淡淡说道。

　　“那你说怎样？”秦越皱眉，看着许阳一脸淡然的神色，他心中很不舒服。

　　“双方都给出足够的赌注。”许阳说道。

　　“你要什么赌注？”秦越道。

　　“最低也要是六品宝物。”许阳说道。

　　在场众人都倒吸了一口凉气，六品宝物，都是价值连城，以“万”作单位的翼虎币，才能将其买下。

　　“哼！”秦越道，“吹得好大气。你们有六品宝物吗？”

　　许阳默不作声，储物戒光华一闪，一块银光灿然的小型秘银块，出现在众人面前。

　　“纯度9成以上的秘银锭。”许阳淡淡说道，“我以它作为赌注。”

　　秦越两根手指搭在秘银锭上，一股玄力吐出，顿时秘银锭放出灿烂的银芒。四周，顿时响起一片低低的惊呼声。

　　御玄雨道：“怎样，拿不出六品宝物，就趁早滚蛋。”

　　“秦老大，这是他们的诡计，只要您拿不出六品宝物，他们就能以此为借口，避而不战！”张毅说道。

　　蓦地，秦越哈哈大笑。

　　“哼，两个东莱国的土包子，六品宝物，很稀罕吗？”秦越储物戒光华一闪，他猛然甩出一卷半透明的胶状长条，以玄力托举，横在许阳面前。

　　“这是一头凶蛟的蛟筋！”秦越咬着牙说道，“我拿它来当赌注，怎么样？”

　　凶蛟是堪比玄君强者的凶兽，蛟筋作为凶蛟身上最有价值的材料，配得上六品宝物的品阶。

　　“可以。”许阳淡淡说道。

　　两人将宝物一同置放在一旁的石台上，由东莱国、永安国各自派遣一名玄宗看守。

　　“蓝衣小子，现在可以开始了吧？”秦越狞笑，他有一种得偿所愿的感觉，看着许阳总是一副风轻云淡的样子他就冒火，那模样好像在讥笑他。

　　“来吧。”许阳并没有取出玄器。

　　要知道秦越刚刚显示出的实力，以玄灵攻杀，三四倍的本尊增幅，也就1800钧的力道，许阳本尊肉身的力量，就已经是1000钧以上了！配合玄力加成，绝对在2000钧以上，如果放出本命玄灵，或者使用一些地阶攻伐玄术，达到3倍增幅，那就是3000钧的力量！就算玄宗人物，他也敢于硬撼。

　　不过秦越并不是玄宗，只是一名玄师中期而已，许阳根本没有必要全力以赴。

　　“受死吧！”秦越大喝一声，风之青龙震天长吟，无数青色风刃爆射而出，威势比先前的随手一击，更加强横，每一道风刃的蕴含的力量，接近1900钧！愤怒，的确是能使人超常发挥的催化剂。

　　众目睽睽之下，许阳一只手伸出，同样的青色光芒，在他手心之中闪耀。

　　仿佛一个无形的风洞，在许阳的掌心成型，巨大的吸力，将所有射来的风刃，悉数吸附了过来！

　　在秦越难以置信的目光之下，许阳的五指一点点合拢，将射来的风刃……全部捏碎！

　　“不，这不可能！”秦越眼中露出惊慌之色，“你没有动用玄术，就捏碎了我的玄灵攻势！你难道是玄宗？”

　　许阳冷冷一笑，没有跟他解释，对于这种二世祖，他连一句话都懒得多说。

　　许阳直接走到秦越面前，轰然一拳，裹挟着淡淡的青色玄力，轰击而出！

　　秦越振奋精神，青龙盘卧，一口噬咬向许阳的拳头。

　　“青龙玄灵的咬合力量，有2000钧！”秦越不说话，眼中却闪烁着凶狠的光芒，“这一次，要让你手臂齐腕而断！给你留一个难忘的教训！”


第二百一十九章 败秦越，试说大势

　　许阳微微一笑，他的拳锋陡然泛起古铜色的光泽，硬度猛增。这一拳，在玄力的增幅下，许阳攻击的力道在2000钧以上，并不输于青龙玄灵！

　　一声巨响，青龙玄灵被震退，而许阳却稳若泰山，古铜体附加的强悍防御，让他根本无惧这一点玄力对撞的余波。

　　“该死的，你的肉身……怎么可能这么强！你一定是玄宗！你用了易容术！你是个老怪物……”秦越看着许阳一步步逼近，眼中的骇然之色，越来越浓，说话也语无伦次。

　　“真是可悲……”许阳嗤笑一声，一脚向秦越踢去！后者竟然全无抵抗的欲望，就这么被一脚踢飞。

　　许阳没有附加玄力，但他肉身力量仍然非同小可，足足1000钧的力量，比得上寻常玄师初期的高手，驾驭玄灵的全力攻击了。

　　秦越口中喷出一股鲜血，落在地上的时候，已经是脸色苍白。他的伤势不算重，但身心已经被重创。

　　不用说眼神呆滞，口角溢血的秦越，其他永安国的天才玄者们，都是一个个目光发直。印象中纵横年轻一辈无敌的秦老大，就这么败了？而且是以这种毫无反抗能力的方式被击败！

　　这个肩膀上有一头小绒球怪兽的蓝衣青年，连本命玄灵都没有祭出，也没有使用任何一招玄术，硬生生凭借肉身之力，以及基础的玄力增幅，就打败了底牌尽出的秦越，他到底有多强？

　　“你们，还要争吗？”许阳淡淡一笑，眼神看向永安国的少年玄者。

　　众人对视一眼，都从对方眼眸中看出了退缩。

　　“该死的，许阳……你竟敢伤我！”秦越在别人的搀扶之下，总算勉强站了起来，咬牙切齿地道，“你完了！我一定要让你付出代价！”

　　“输不起的家伙。”御玄雨不屑撇嘴。

　　海岳喝道：“你住口！这里是海云上国的皇城脚下。海云院所在地云都！岂容得你这小国王孙。搬弄门楣，仗势欺人？赶紧给我滚！”

　　许阳取得了一场酣畅淋漓的胜利，海岳作为他的教师，说话也硬气了许多。他大手一卷，就将许阳赌赢的那卷蛟筋拿起，连同秘银锭，一齐递给许阳，眼神中带着赞许之色：“许阳，做得好！”

　　永安分院的几名玄宗，见到最强的秦越都毫无反抗之力地被击败。哪里还有什么脸面呆在这里？他们急忙吩咐永安少年，搀扶着秦越。返回他们的人字院落。

　　众人走后，海岳和乐婷云来到许阳面前。

　　“小子当真厉害。”海岳叹道，“没料到，八极兼修之后，仅仅是肉身之力，便可以这么强悍。”

　　普通玄师。化形一头本命玄灵，肉身便会得到一次淬炼，强度增加。而许阳的肉身，经过了八大玄灵的淬炼，又修炼有古铜体这等强横炼体玄术，这才远远超出同辈。

　　“你现在的实力，在玄宗以下，几乎是无敌了。”海岳评价道。“只要不是玄灵九变阶段的巅峰玄师，都不可能胜过你。”

　　御玄雨道：“我感觉，许阳召唤玄灵，全力动手，一击之下，至少会有3000钧的巨力，这等威势，就算是玄宗也未必能扛得住吧。”

　　海岳摇头道：“不然，玄宗的强大，还体现在大势威压。譬如我和许阳动手，会首先以山岳大势，震慑许阳，他十成力量，连一半都发挥不出来，哪里能威胁到我。”

　　乐婷云笑道：“如果玄宗境界，还胜不过一个玄师初期，海宗就可以去上吊了。天玄大陆上，为什么玄者最看重修为境界，对于肉身并不特别重视？这是因为每突破一个大境界，都是一次质变！”

　　乐婷云说这些，也是为了警醒许阳，不要走上歧路。

　　许阳当然明白这位美女玄宗的意思，他微笑道：“境界和肉身，两者都要兼顾。”

　　其实，许阳内心深处，还是认为锤炼肉身最为重要。肉身是储存玄能的宝库，肉身强横，就能容纳更多的玄能，突破境界，自然就是水到渠成的事情。这是他来自万年后的认识，比这些黄金时代的玄者，更加深刻。

　　“经过这一次，相信其他各国的分院来人，都不敢再小看我东莱分院了。”海岳有些高兴地说道。

　　这也是许阳施展雷霆手段击伤秦越的原因，他接下来的二十余日，要修炼秘银体，还要琢磨“七杀绝剑”，如果顺利的话，他还想将收获的宝料，诸如凶蛟瞳孔、蛟龙筋、蛟龙骨等物，糅合到自己化形出的玄灵之中，使其威势更加强大。所以，这些日子，许阳不愿意有不开眼的人过来打扰。

　　回到房中，许阳默默回忆了一遍，修炼“秘银体”的方法。他从储物戒中，取出那块银光灿然的秘银锭。

　　“我现在的肉身条件，足够修炼‘秘银体’了。这是准天阶的炼体妙法，一旦修成，1500钧以下威力的攻击，便可以无视！我也就有了和一般玄宗抗衡的资本。”

　　乐婷云玄宗说的不错，玄宗和玄师境界，差距最大的，便是“大势”！这是一种意境，只可意会不可言传。

　　但许阳没有说出来，只要心神力量足够强悍，便可以将大势的影响，降到最低程度。所以，许阳还打算，一旦心神耗费巨大，他就立刻进入镇玄塔，借助断崖石级，磨练心神力量。

　　海云皇城西南方，漠城。

　　这是一座黑色风格的卫城，黑色的城墙，黑色的大门，就连守卫在城头的一个个玄师级别的私军，都是黑色盔甲。

　　一个青衣英挺的男子，来到了漠城大门前。

　　“阁下是谁？”看守漠城大门的，是漠氏家族的一名玄师巅峰家将，他拦住了英挺男子，询问道。

　　“我叫黎仲轩。”

　　“什么，宗师榜上的人物？”周围的漠氏私军，纷纷窃窃私语。

　　青衣男子正是黎仲轩，他手里攥着一只残破的替死娃娃，不理会那家将眼中的惊愕神色，直截了当地开口道：“让漠云翔……出来见我！”


第二百二十章 秘银体，冥河大势

　　让漠云翔，出来见我。

　　这八个字，仿佛有一种魔力，周围的漠氏私军，一个个目瞪口呆，互相对视，怀疑自己是不是在做梦。

　　漠云翔是谁？

　　瀛洲天榜之中，宗师榜上，排名第一的强者，以玄宗境界，力敌玄君的逆天人物，更是海云漠氏上一辈的第一天骄！

　　漠云翔今年三十四岁，就已经有了这么大的成就，在海云漠氏，他也是备受瞩目的天才，据传闻会成为漠氏新一代的家主！

　　如今这个青衣男子黎仲轩，张口就让漠云翔出来见他，即便他是宗师榜上的人物，这也太过无礼了。

　　“去通报吧。”黎仲轩看出了漠氏黑甲玄师的心思，“报上我的名字。”

　　那名漠氏玄师，犹豫地看了黎仲轩一眼，转身飞跃回漠城。

　　一刻钟之后。

　　“哈哈，仲轩！你怎么有空来看大哥？”

　　一个爽朗的大笑声传来，随即一道黑色流影，迅疾射来，落在黎仲轩面前。

　　这是一个高大的黑衣中年人，相貌堂堂，和黎仲轩的英挺迫人不同，他浑身透着一种温和、包容的气息，使人不由自主地放下心中的防备，和他坦诚交谈。

　　此人，就是瀛洲天榜，第一宗师，漠云翔！

　　看到黎仲轩一直在打量自己，漠云翔一愣，说道：“仲轩！你我兄弟十余年未见，怎么这么生分了？快随为兄来，在漠城好好说话。”

　　黎仲轩摇摇头，猛然眼神一厉！他背后，一座插满断剑的荒山虚影浮现，一股庞大的寂灭杀力，向漠云翔冲击而来。

　　漠云翔大惊，喝道：“仲轩！你这是何意？”他周身，深沉的黑暗涌动，一面黑色盾牌凝聚成型。挡在这一击之前。

　　剑殇大势。是黎仲轩的得意手段。

　　漠云翔感觉那一剑的寂灭之意，不断地分化瓦解他的暗极玄力，只是呼吸之间，黑色盾牌就轰然爆碎。

　　黎仲轩眼神冷漠，巨大的断剑虚影直刺而出，同时，他沉声说道：“用大势！否则，你挡不住我！”

　　漠云翔呵呵一笑：“原来仲轩在考校为兄的修为。”他面容肃穆，一股玄宗的威严绽放出来。

　　在漠云翔的身周，死气蔓延。地面都化作了坑坑洼洼的阴界土地，一头又一头阴界恶鬼。从潮湿的土地中爬行而出。

　　黎仲轩剑殇大势的杀力，的确强悍，一路斩杀了无数恶鬼。最终，虚空一条黑沉沉的大河虚影，发出强绝吸力，将那柄断剑虚影，引入河水之中。

　　一朵水花都没有溅起。漠云翔笑道：“仲轩，你凝练出的大势，没有丝毫的防御能力，完完全全是拼命攻击的手段！不愧是‘拼命三郎’啊。”

　　“冥河大势？”黎仲轩眼中闪过一丝难以置信，他随即收起了剑殇大势。

　　漠云翔也收势，上前两步笑道：“你一句话不说，上来就打，真把为兄吓了一跳。切磋修为，也要事先说一声嘛。”

　　黎仲轩脸色有些缓和。他开口道：“这不是切磋，只为验证我心中的疑惑罢了。”

　　漠云翔皱眉：“疑惑？什么疑惑，现在是不是已经明了？”

　　黎仲轩摇头：“这次验证，让我更加疑惑了。”他取出一只残破的替死娃娃，递了过去。

　　“这是玄王炼制的替死傀儡！”漠云翔一怔，他很快认了出来，“仲轩，你从何处得来？”

　　黎仲轩叹道：“此事说来话长……”

　　海云皇城东北方，云都海云院，天字二号院落。

　　许阳满头大汗，看着荒文鼎中，鼎底的那薄薄一层银白色粉末。

　　“总算吧修炼‘秘银体’所需要的特殊药粉给炼制成功了，下一步，就可以修炼秘银体了。”许阳充满期待。

　　修炼秘银体，要将滚烫的秘银汁液涂抹全身，这一过程很危险，就算许阳的肉身已经十分强悍，也不可能迎接熔化状态的秘银汁液。

　　这一份银白色粉末，不仅能起到隔热的作用，还能最大程度地帮助许阳吸收秘银之中的精华，促进秘银体的修炼。

　　“补衣，在外面为我护法，去对海宗说，我要修炼，任何人不要打扰我。”

　　补衣答应一声，离开了。

　　许阳把肥球从肩膀上拿开，然后一身蓝衣快速脱下，露出精赤的肉身。他浑身的肌肉块并不十分明显，但是显得匀称修长，偶然间还流过一丝古铜的光泽，那是“古铜体”的修炼结果。

　　“在修炼秘银体之后，我的皮肤恐怕会变得很白……”许阳摇摇头，将这一杂念驱逐，外表变得怎样并不重要，实力才是第一位的。

　　朱雀玄灵一声唳叫，从许阳的体内冲出，同时许阳将那块纯度9成的秘银锭，以玄力托举在半空之中。

　　朱雀玄灵喷吐炎流，射在秘银块之上。

　　炼化宝料，自然是火极玄灵最有效率。

　　许阳以玄力推动熔化的秘银汁液，使其不断旋转，构成了一个小小的银白漩涡，免得它凝固。

　　一滴“重水”被许阳分心倒出，落入荒文鼎。重水扩张的特性顿时显露出来，这一滴重水，迅速盈满整尊荒文鼎。

　　许阳以玄力搅拌鼎中的重水，很快，重水和鼎底，那些炼制成功的特殊药散开始融合，由原本的无暇透明，变得有些发白，还不时透出丝丝银光。

　　许阳纵身跃入荒文鼎中，开始运转“秘银体”的修炼口诀，吸附重水之中的特殊药散。他屏住呼吸，连头颅都没入了鼎中。

　　足足运行了九个周天，许阳从荒文鼎中跃出，他浑身绽放银光，已经吸附了许多药散。此时的荒文鼎，里面的银白色几乎看不见了，重新恢复成原本的清澈。

　　“可以了，开始！”许阳深吸一口气，下定了决心。

　　滚烫的秘银汁液，一滴滴地滴落在许阳周身。滴落下来的部位是有讲究的，几乎都是周身诸处穴位、玄脉交汇之地。

　　即便有隔热的药散之力，许阳仍是痛的倒吸凉气。9成纯度的秘银，熔点很高，朱雀玄灵喷火要许久才能熔化，便能看出秘银汁液的温度。


第二百二十一章 车迟国，院落争夺

　　漠城之中的一家酒楼。

　　“什么，你说此物来自一个黄衫鬼面玄宗，那人曾经袭杀许阳？”漠云翔和黎仲轩相对而坐，这个高大的暗极玄宗，开口确认。

　　“没错，那个黄衫人，实力高绝，或许和你不相上下。”黎仲轩淡淡说道，“再加上玄王才能炼制的替死娃娃，所以我怀疑他就是你假扮。”

　　“怪不得，仲轩你一见面就雷霆出手，还要我以大势抵挡。”漠云翔哑然道，“现在你相信我了？”

　　黎仲轩无言点头。一个玄宗，只可能拥有一种大势，那黄衫玄宗，拥有的是“繁华大世界”的大势，而漠云翔凝练而成的是“冥河”大势，两者截然不同。

　　“我要走了。”黎仲轩饮下一杯酒，站起身来。

　　“仲轩！何必这么着急，你我兄弟多年未见，今夜必须一醉方休。”漠云翔道。

　　黎仲轩摇头：“没心情。”

　　“这么多年，你还是对老二的事情耿耿于怀。”漠云翔叹道，“我也不愿意如此，可当年的事情，你很清楚……碎掉老二的星海，能保留他一命，已经是漠家的极限了。”

　　“我不想听这些。”黎仲轩转身，就要离去。

　　“仲轩！你知不知道，老二现在在何处？”漠云翔站起来，追问道。

　　黎仲轩默然摇头。一个星海被碎掉的废人，独自一个在凶险的天玄大陆闯荡，又能做些什么？或许，许清源早已死在某个无人知道的角落。

　　“你来一次，不见见曦儿么？”漠云翔道。

　　“相见不如不见，徒增伤感。”黎仲轩两三步走下楼梯，头也不回地向外走去。

　　漠云翔摇头苦叹，执壶倒酒，自斟自饮。

　　云都海云院，天字二号院落。

　　许阳浑身冒出蒸腾的热气，皮肤下的大筋如小蛇般游动。他在努力运转“秘银体”的修炼法门。将秘银的精华吸摄入体，使肉身防御力变得更加强大。

　　直到最后一滴秘银汁液没入肌肤，许阳才结束了运转法诀。

　　这还远远没有结束，许阳将荒文鼎的重水倒掉，跃入鼎中。他心神操控朱雀玄灵，后者一声唳叫，喷出一道炽红的火焰，从荒文鼎的风口灌了进去。

　　顿时鼎中喷出了三尺高的炽红火焰，许阳盘膝悬浮，坐在火焰之上！

　　他身上冒出淡淡的银色光华。那是秘银体的初步修炼效果，火焰作为外力。可以尽量帮助许阳，转化秘银精华。

　　许阳这也是刚刚以秘银汁液涂抹全身之后，才敢于坐在火焰上修炼，这是“秘银体”的一道修炼程序，真火炼身。

　　许阳身上的银光绽放了三次，他额头大汗淋漓，这种火焰蒸腾的感觉。当真不好受。

　　“呼，第一轮淬炼，完成了！”许阳从荒文鼎的鼎口跃了下来，收回朱雀玄灵。

　　“这还只是秘银体修炼的第一步，距离秘银体大成，还需要五次‘真火炼身’。”许阳暗忖，“只不过真火炼身，不能急于求成。要让肌体有一个熟悉积累的过程。每隔两天，进行一次真火炼身，在决选开始之前，我的秘银体，便可修炼成功！”

　　古铜体的防御，可以承受500钧以下的攻击，而秘银体，可以承受1500钧的巨力打击，比古铜体更强三倍。

　　其后的二十来天，各国的天才少年，都在海云教师的带领下，陆续赶来云都！每一天，海云院的接待大厅都会迎来一波波的少年英才，一个个气势强横，如龙似虎。

　　在抢夺天字院落的居住权上，来自各国的天骄谁都不服谁，自然爆发了激烈的战斗。御玄雨去看了好几次，的确发现了好几个强人。

　　不过许阳一直潜心修炼，他要么就是真火炼体，进行秘银体的修行，要么就在琢磨演练七杀绝剑的最后几招。

　　也有人打过天字二号院落的主意，不过在听说永安国的秦越小王子，都在天字二号院落折戟沉沙的消息之后，不少人就打了退堂鼓。

　　并不是说所有人都怕了天字二号院落的许阳等人，有战力很强的少年天才，思虑慎重，不愿意平白得罪一个如此强的敌人，反正天字院落一共有六个之多，不至于去啃这根硬骨头。

　　“许阳，今天有黑羽国的第一天才，和车迟国的第一天才的比拼，两人争抢最后一处天字院落，你去不去看？”

　　一大早，御玄雨就在许阳的门外叫嚷。

　　许阳从入定中缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气，呵呵笑道：“去，为什么不去！”

　　总是在屋子中修炼，也过于气闷，许阳简单地冲了个澡，换了一身干净衣服，就推门而出。有补衣在，他的蓝衫总是很干净，不用为此烦扰。

　　肥球纵身一跳，白色的肉球身躯在半空划出一道弧线，精准地落在许阳肩膀上。

　　外面御玄雨看到许阳走出来，倒是略微有点意外：“你这修炼狂人，也舍得出来啊。”

　　许阳微微一笑，他在昨日已经修炼成功了“秘银体”，肉身防御力大增，在不动用玄力护体的情况下，就能承受1500钧的巨力打击。如果动用玄力护体，许阳正面承受2000钧的巨力，也没有问题。

　　“这两个第一天才，在哪个地方比试？”许阳问道。

　　御玄雨道：“他们约定在大校场，快要开始了，我们快去。”

　　一路能看到不少来自各国的少年天才，都向着大校场的方向涌去。能观摩两个国家的第一天才对决，对于印证本身所学，也有很大好处。

　　“这两个天才，分别是黑羽国的方凌，以及车迟国的石双全！”御玄雨一边走，一边在队许阳介绍，“两人都已经达到了玄师中期。”

　　许阳不置可否，跟随着御玄雨，一路来到大校场之中。

　　“那个人，是不是彭耀祖？”御玄雨看着不远处的一个少年，微微发愣，拽了许阳一把。

　　许阳一眼看去，那人果真是彭耀祖，一身青衣。

　　彭耀祖也发现了许阳两人，看到御玄雨拉扯许阳衣袖的一幕，他的脸色顿时不好看起来。


第二百二十二章 起战端，沧澜师兄

　　不过彭耀祖特别擅长隐忍，他只是恨恨地盯了许阳两人一眼，随即消失在人群之中，根本没有发难的意思。

　　“彭耀祖既然回来，那么，那个恶心人的刘奚烔老头，应该也到了。”御玄雨说道，“怪不得海岳宗师今天好像有些不高兴，而且一大早就出去了，原来是在副院主的面前，和那刘老头对质。”

　　“是非公道自有定论。”许阳淡淡说了一句，随即带着御玄雨，来到了擂台之前。

　　御玄雨指指点点：“你看，那黑衣服的，就是黑羽国的方凌，据说是九龙会天一道场的公子，而那白色衣服的，就是车迟国的第一天才，石双全！”

　　许阳近距离观察两个少年天才高手。石双全是个高大健壮的少年，一身短短的白色衣衫，胸口、胳膊都裸露着，露出健壮有力的肌肉块。而方凌脸色有些苍白，带着一股阴柔的气息。

　　不知为何，许阳一直觉得这方凌的脸部轮廓很熟悉，他似乎在什么地方见到过。

　　“对方来自黑羽国，和我素未谋面，我应该是认错了。”许阳摇头。

　　“石双全，你敢和我方凌抢天字院落，胆大包天！今天你这车迟国第一天才，注定要被我踩在脚下！”方凌冷笑，“我可是潜龙榜排名第961，同阶之中，寻不到敌手！”

　　石双全哼了一声，大大咧咧地说道：“潜龙榜又怎么了？这名次都倒数了，还这么得意？”

　　“你！”方凌怒了，他年仅十六周岁，就已经名列潜龙榜，这一直是他的骄傲，可如今却被对手无视！作为一个少年天骄，他怎么可能忍受。

　　“找死！”方凌疾扑上前，一掌劈向石双全！这一掌裹挟了强盛的冰极玄力，发出破空锐啸。

　　石双全眼中的不屑之意显而易见，他大喝一声。浑身冒出暗金光芒。单臂架住了这一掌。

　　两大天才的第一击，都只是试探罢了。

　　“石双全的肉身力量，比方凌强出不止一筹！”许阳有些惊讶，“但是他们的玄力修为类似，这试探性的一击，方凌肯定不敌。就不知道他的玄灵化身是否足够强悍，可以扳回局面。”

　　果不其然，方凌在对拼一招之后，闷哼一声，向后空翻。飘然落地，吃了一个小亏。

　　“好一头蛮牛。再来！”方凌大吼一声，从体内冲出一头健壮的雪狼，仰天长号。

　　石双全哼道：“比拼玄灵，你也不是对手。”他同样召唤出一头暗黄色的棕熊，迎接雪狼的攻势。

　　两大天才都很谨慎，没有直接动用本命玄灵出战。

　　须知本命玄灵，一旦受创。本体也会遭到损害，在这决选即将开幕的关头，不管是石双全，还是方凌，都不愿意受伤。

　　这场比试也是以试探居多，两个天才都在试探中估测对手实力，如果自己不敌，便立刻退场，保全自身。

　　距离决选只有两天了。就算能抢到天字院落，也只有两三天的住宿期，没必要拼个你死我活。方凌和石双全战斗，也只是为了一个面子罢了。

　　棕熊一个撞槌，就将扑击而来的雪狼击飞，然后前者的两只熊掌高高扬起，如打夯一般猛然擂下！雪狼哀嚎一声，被槌散成漫天的冰极玄力消散，全场刮起了一阵微微的寒风。

　　方凌脸色很难看，不管是空手相搏，还是化形玄灵攻杀，他都落在了下风。要是再打下去，就只能祭出“本命玄灵”对拼了，但对手也同样还没出动本命玄灵。

　　“只有认栽了，有些丢人，不过为了决选日，还是值得的。”方凌刚要说话，就看到擂台外边一阵推搡，几名身穿蓝白相间的海云院服的青年挤了进来。

　　“你们都给我下来！”为首的一个青年喝道，“这里被我征用了，想要比武，去别处！”

　　许阳一看，顿时一愣，原来为首的这个青年，他是认识的，就是在金梭岛，想要强买凶蛟瞳孔的青年——天一道场四公子，方正恩！

　　“看，这些人胸口都有一朵蓝色云朵徽记，这是海云院，内院沧澜府学员的标志！”御玄雨眼尖，拉了许阳一把说道。

　　“沧澜府！”

　　周围议论声响起，只有通过决选，才可以进入沧澜府，没有通过决选的人，就只能在外院修行了。可如今，三个沧澜府的学员，竟这么大摇大摆地出现在众人面前？

　　“说你们呢，怎么还不下来！”为首的方正恩喝道。

　　方凌正好有了台阶，他对下方的方正恩打了一个眼色：“好，我这就下来，请师兄使用大校场。”

　　石双全不满意了，他本来就要赢了，当然不希望有人搅局。虽然沧澜府师兄的名头很大，石双全不得不草草结束这场比试，但谁输谁赢，要分个清楚才行。

　　“喂，姓方的，你自己说，是不是我石双全的对手？”石双全瞪着一双大眼，喝问道。

　　方凌有本家哥哥在一旁，胆气很足，怎么可能当着众人的面认输？他冷笑道：“石双全，你想胜我，那是做梦！今天给各位师兄面子，我才主动下台，你可别得寸进尺。”

　　石双全大怒：“好啊，那你给我上来，我三招之内败你！”

　　方凌气势一馁，却听到一旁的方正恩冷冷说道：“你这蛮人，怎么这么不懂事！说了此地已经被我征用，你还赖在台上，这是藐视我么？”

　　方正恩纵身跃上台，冷冷说道：“我是上一届选手，如今在潜龙榜上排名第750位！你说你看不起潜龙榜的高手？那你来赐教我两招可好？”

　　石双全没猜到方正恩和方凌的关系，他很奇怪，怎么突然就惹到了一位沧澜府的师兄。

　　“这位师兄，我石双全无意冒犯，不过也请你不要过分！”石双全有些底气不足，但还是昂然说道。

　　“过分？”

　　方正恩哈哈大笑：“识相的快些滚下台，敢再呆在台上，你就会知道什么叫真正的过分！”

　　方正恩屡屡挑衅，石双全终于忍耐不住，用力一跺脚，擂台地面出现了几道明显的裂纹！

　　“哼，你累次挑衅，我石双全也不是好惹的！”石双全的一对铜铃大眼，瞪得滚圆，“大不了，较量一场！”


第二百二十三章 展辣手，正恩邀战

　　“又有热闹可看了。”本来转身离开的众位选手，都纷纷兴奋起来，能看到车迟国本届第一天才，和沧澜府师兄的对决，真是一件幸运的事情。

　　“有些不对劲，那沧澜府的师兄，也过于咄咄逼人了一些。”有少年提出了疑问。

　　方凌嘴角噙着一丝冷笑。

　　“有些不妙了。”许阳说道，“那方正恩，现在已经是玄师巅峰的修为，不管是肉身力量，还是玄力修为，都压制住了石双全。”

　　御玄雨道：“就看石双全的本命玄灵是否给力了，如果本命玄灵够凶悍，还是有可能抗衡的。毕竟，他是车迟国本届第一天才。”

　　方正恩冷笑，手指一勾：“来吧，让我称一称你的斤两。”

　　石双全不敢怠慢，对手领先他两个小境界，差距很大。只见这高大健壮的少年一声大喝，从体内冲出一头一人高的金黄熊罴，大踏步“蹬蹬”地向方正恩冲了过去。

　　“熊罴玄灵，倒也中规中矩。”方正恩冷笑，唤出一头黄金巨象，踏步迎击。这头巨象，足有三丈高，体长5丈！那一人高的熊罴，和它根本就不在一个层级上。

　　两人一开始就动用了本命玄灵，黄金巨象澡盆大的蹄子高高扬起，然后轰然落下。

　　一圈肉眼可见的空气涟漪爆发而出，石双全的熊罴玄灵顿时遭到了震慑，晕眩在了原地。

　　这是一招很厉害的玄术，名叫“大地震击”，方正恩对敌经验丰富，不会因为石双全境界低就小视，而是全力以赴。

　　在玄师初期，本命玄灵一般只有撕咬搏杀的手段；玄师中期，可以化形除了本命玄灵之外的玄灵出战；玄师后期，本命玄灵可以施展玄术，威能大增；玄师巅峰，本命玄灵将突破桎梏。迎接“九变”！

　　这一招大地震击震慑住了熊罴。黄金巨象低头猛然冲锋，巨大的头颅撞击在了熊罴的腹部。

　　方正恩肉身力量600钧左右，他的本命玄灵巨象，一撞之力，也达到了骇人的2400钧，足足翻了4倍！玄师巅峰的实力，绝对不容小视。

　　黄金熊罴本来粗壮的身躯，在巨象撞击之下，显得无比渺小，倒飞而出。在半空中就散落出无数块暗金色的玄能碎片。

　　石双成“噗”地吐出一口鲜血，怒道：“你！”他没有想到。方正恩竟然这么狠毒。

　　看到石双成收回玄灵，方正恩也没有追击。他知道做事的底线，重创石双成已经够了，如果要将他击杀，即便方正恩是沧澜府的成员，也要受到苛责。

　　石双成脸色苍白，两个车迟国的少年纵身上前。将他扶下台。

　　在场的天才选手们，除了方凌之外，都涌起一股不舒服的情绪，这方正恩挑衅在先，重手在后，又是以大欺小，实在不符合一个沧澜府师兄的形象。

　　“哈哈！”方正恩得意大笑，他感觉这些未来的“师弟”看他的眼神有意见，眼睛一瞪道。“怎么，还有人不服？尽管上台！”

　　在三年前，方正恩参加海云决选的时候，他实力不强，连“黑羽国第一天才”都排不上。现在，他傲视本届决选的所有年轻一代，得意非凡，感觉三年前的遗憾全部填平了。

　　方正恩的眼睛扫视一圈，目光所至，各个国家的天才少年都低下头颅。形势比人强，现在是决选前的关键时刻，他们都不敢逞强，怕被方正恩打伤，和石双全一样，影响决选。

　　方正恩心头畅快，突然，他目光转动，发现了两个敢于和他对视，毫不低头的人。

　　这两人，当然就是御玄雨和许阳了。许阳是心中无惧，而御玄雨基本上就是傻大胆了。

　　“这个蓝衣师弟，我看你，好像跃跃欲试嘛。”方正恩哈哈一笑，他已经认出，这个肩头趴着一只白色绒球的少年，就是在金梭岛，不顾他天一道场方正恩的名头威压，敢于和那玄君老者交易的许阳！借着这个机会，他当然要好好羞辱许阳一番。

　　许阳微微一笑：“方正恩，你为你胞弟找场子，不惜以大欺小，报复伤人也就算了，我又没有揭穿你，何必这样逼我？”

　　一番话说出，顿时周遭议论纷纷。

　　来参加决选的少年天才，都不是傻子，许阳说的清清楚楚，方正恩是为了方凌而出手，故意寻衅，将石双全打伤。

　　“真过分。”

　　“就是，我说怎么回事，果然是故意寻衅。”

　　方正恩眼睛一冷：“许阳，你怕了吗？你我都是潜龙榜上有名姓的人物，我挑战你，没有什么以大欺小的嫌疑。你要是胆小，就从大校场滚出去。”

　　“许阳，他是小杀神许阳？”

　　“是了，他就是住在天字二号院，把永安国第一天才秦越打伤的东莱国第一天才，小杀神许阳！据说前几日，永安国小王子秦越，才将伤势养好。”

　　众人都看向许阳，这蓝衣少年，是出战，还是退缩？

　　许阳的眼神渐渐冷了下来，一旁的御玄雨，冲着方正恩道：“你惨了，真是自寻死路。”

　　许阳摇头一叹：“本来不愿树敌，奈何苦苦相逼。”他身形一闪，已经晃到了擂台之上。

　　“许阳选择了战！不愧是小杀神，毫不退缩。要知道方正恩领先他3个小境界！”

　　“两人差距很大啊，不知道许阳能不能胜过方正恩……”有些人担心。

　　“不可能的！”方凌怒目而视，“许阳再强，也不会是四哥的对手！他输定了！”

　　被许阳打伤的永安小王子秦越，看着台上对峙的两人，感觉很复杂。

　　他和许阳有仇怨，希望许阳被重伤。但从感情上讲，他又不希望以大欺小的方正恩继续嚣张下去，狠狠栽一个跟头。毕竟，他和石双全一样，也是本届决选的天才，对方正恩这种借着挑战切磋、断人前程的行径很反感。

　　“许阳，我盼望这个时刻已经很久了。”方正恩快意说道，“在金梭岛，你竟然敢不顾我的警告，和那个老家伙交易！我查了你的底细，所以在参加完售卖大会，就返回了海云院。我要将你重创，断绝你进入沧澜府的希望！”


第二百二十四章 摔巨象，生撕虎狼

　　大校场西侧，一个老人和一个中年人，并肩而行，看到擂台上的一幕，忽然停住了脚步。

　　“擂台上的其中一人，是沧澜府的成员吧？”那名老人咳嗽了一声说道，“为什么沧澜府学员，会和本次参加决选的选手擂台决斗？”

　　“方副院主大人，是不是制止他二人的交手？”那名中年人说道，“沧澜府学员和新晋选手对战，未免有些以大欺小。”

　　“唔，柳川，稍微等一下。”方副院主看着擂台上的两人，若有所思，“或许，事情并不像你想象的那样。”

　　这两人，老人是海云院副院主方同华，而名叫“柳川”的中年男子，则是沧澜府的一位主管。

　　在海云院，主管的权力很大，手下统御好几名管事。

　　这位柳主管，年纪不到50，就已经是玄君境界，前程远大。

　　擂台上，许阳和方正恩二话不说，已经交起手来。

　　方正恩大笑一声，他自以为胜券在握，直接唤出本命玄灵，一头黄金战象！巨象低头，猛然向许阳撞击而去。

　　作为土极玄师，最大的优势就是力量强横。方正恩已经达到了玄师巅峰，玄灵开始突破极限，从其体型便能看出，黄金战象的体型庞大，足有三丈高。和他相比，许阳的身形显得无比渺小。

　　“嘶昂昂～”黄金战象人立而起，一对澡盆大的象蹄高高扬起，然后轰然落下！

　　这一招“大地震击”，是方正恩击败石双全的得意玄术，以玄灵使出，能发挥最大威力。

　　“许阳怎么还不召唤玄灵，他这样必输无疑！”有人说道。

　　许阳眼神冷漠，他身怀八极玄灵，有多种组合、多种战术，可以击败方正恩！但是，许阳选择了最为简单、粗暴的方式。他要在这海云院。一鸣惊人，震慑诸强！免得那些自以为是的天才们打扰他修炼。

　　许阳拧腰，如一条大龙，一拳猛烈轰出！

　　这一拳，裹挟着金色光芒，许阳以土极玄力加持，拳力增幅，达到了2.5倍！轰然一响，拳锋带起音爆，向黄金战象轰去。

　　看到许阳竟然冲上去和玄灵肉搏。方正恩哈哈大笑。他是玄师巅峰，黄金战象玄灵已经开始第一变。如此庞大的体型，带来的是强悍的抗击打力，以及持久作战力！

　　“你这一拳，算上土极玄力的加持，顶天也就1000钧！对我的本命玄灵来说，跟挠痒痒……”

　　方正恩一道念头刚刚转过，许阳的拳锋已经命中巨象前胸！

　　“轰隆！”

　　仿佛平地起了一声雷。黄金巨象一声嘶吼，竟然被这一拳打得连连倒退！

　　方正恩胸口一闷，心中大骇，刚刚那一拳……足有2500钧的巨力！看数据，比黄金战象的2400钧也只是略胜一筹，但不要忘记！许阳是空手轰击，并没有召唤玄灵，也没有使用地阶玄术！

　　“这小白脸，怎么会有这么强的力量？”方正恩惊疑不定。

　　许阳浑身绽放银光。修长挺拔的身躯如一尊银甲战神，他将秘银体运转到极致，自然不惧对撞余威！一声清啸，许阳脚底风极玄力激荡，如一道幻影，直扑方正恩。

　　“风极玄力！土极玄力！许阳竟然身怀双极！”擂台下有人惊呼。

　　御玄雨噗嗤一笑，假如这些天才知道许阳兼修八极，会是什么表情？

　　在风极玄力的加持之下，许阳速度快如鬼魅，方正恩来不及躲闪，只有操控巨象玄灵，挡在自己面前，灵活的象鼻扬起，如一道软鞭，向许阳缠绕而去。

　　许阳手一伸，修长白皙的五指握紧，已经将象鼻牢牢抓在手心！他浑身银白光芒大盛，双手紧握象鼻，金色土极玄力喷薄而出！许阳吐气开声，直接将这一头庞然巨象给凌空甩起，轰然摔落在他身体的另一侧！

　　擂台上尘埃弥漫，擂台下寂静无声！

　　“好强的力量！”

　　“那头巨象玄灵，躯体恐怕重近3000钧！许阳怎么可能将它摔起来？这实力，简直堪比玄宗！”

　　巨象玄灵被这一摔之下，受到极强震荡，片刻间无法起身。

　　方正恩脸上终于露出恐惧之色，他大叫一声，体内冲出战狼、金虎，两头玄灵向许阳扑咬而去。

　　玄师中期，玄灵便不再局限于本命玄灵一头，只要玄能储备足够，便能化形出更多玄灵。但和本命玄灵相比，这些临时化形的玄灵战力并不强。像战狼、金虎，最多拥有方正恩的两倍力量增幅，1000钧左右。

　　许阳看也不看，两手探出，玄力激荡，向两头玄灵抓去。

　　战狼、金虎比巨象玄灵要灵活，分别噬咬在许阳银光灿然的双手上。金铁交击的声音响起，许阳双手丝毫无损。

　　许阳冷笑一声，两手一分，然后猛力对撞在一起！

　　顿时战狼、金虎对撞，战狼轰然爆散，金虎也遭受重创，委顿在地。

　　许阳身形如箭，猛然向方正恩撞去，呼吸之间，距离方正恩不足三尺。他面无表情，一拳轰击而出。

　　方正恩一个土极玄师，自然不可能避开许阳的攻击，他双臂架在胸前，挡格许阳的攻击。

　　一声闷响，方正恩的防御姿势被打散，整个人腾云驾雾般飞了起来，半空中，血线飘洒。

　　委顿在地的巨象、金虎，全都化作金光，返回方正恩身体之中。

　　啪嗒一响，方正恩的身躯落地，尘埃四散。

　　许阳头也不回地走下擂台，一群少年天才，不约而同地让开一条道路，让他通过。

　　御玄雨觉得很有面子，笑吟吟地跟着许阳离开。

　　直到许阳离去，窃窃私语声才响起。

　　“许阳跨越3个小境界败敌，竟然没有动用本命玄灵，也没有使用任何玄术！太强大了吧？简直就是妖孽！”

　　“许阳应该是用了玄术的，他身上冒出的银光，应该是一门防御玄术，否则，不可能承受玄灵咬合之力，还丝毫不损。”

　　“那也足够强悍了。看来本届第一，非他莫属。”

　　彭耀祖死死盯着许阳和御玄雨远去的背影，咬牙切齿。

　　“许阳，不管你变得多强，杀弟之仇，不可不报！”彭耀祖心中想着。


第二百二十五章 柳主管，方副院主

　　秦越看着许阳离去的背影，直到旁边人拍了他一下，才把他惊醒。

　　“秦老大，那许阳太强了。”拍秦越的是永安国的天才少年张毅，他吞了一口口水，心有余悸地说道，“只有请我们永安国的前辈高手，才能收拾他了。”

　　秦越拍掉他的手，冷冷说道：“你疯了？许阳肯定会进入沧澜府，受到海云院的重点栽培，你想让永安国和海云院为敌？”

　　顿了顿，秦越说道：“以后都不要招惹许阳！”

　　其实秦越心中，已经在构想该如何和许阳交好了。他作为王族子弟，自幼顺风顺水，不免骄傲自大。但这并不代表他是傻子。

　　一个未来的天骄，在无法扼杀他的时候，就尽量与其交好。

　　假如许阳只比秦越强一点点，秦越肯定会不服气，嫉妒许阳，并和许阳作对。

　　但许阳展现出的实力，已经远远超出秦越，差距太大。秦越一开始的嫉恨心思，已经消散了许多，在他心底，甚至有一丝隐隐的敬畏。

　　两名同样是沧澜府的学员，不敢阻拦许阳离开，只能将方正恩扶起，和黑羽国的方凌等人，一起返回他们居住的院子中。

　　校场西侧百丈，方副院主和柳主管看完了许阳、方正恩对决的全过程。

　　“副院主大人，这许阳好厉害，是可造之材。”

　　方副院主点点头，说道：“这许阳的导师，是哪一个？”

　　柳主管博闻强记，对于这一届选手的资料清清楚楚：“是东莱分院的玄宗教师海岳。”

　　方副院主眼中闪过一抹异色：“是海岳？”

　　“怎么，副院主大人知道这个人？”柳主管很奇怪，毕竟海岳的实力。在宗师之中只能算作中上，远远算不上超群脱俗。

　　方副院主道：“有些印象，今日要处理的一桩事务，就是关于东莱分院的，海岳是当事者之一。”

　　两人边走边谈，一路向北。来到了高塔之前。

　　高塔前，有两人正在等待，分别是海岳与刘奚烔。

　　“见过副院主大人，见过主管大人！”看到两人胸前的徽章标记，海岳和刘奚烔不敢怠慢，一齐躬身行礼。

　　海云总院的教师。胸前佩戴玄铁铸就的云朵徽记。

　　管事，胸前佩戴赤铜铸成的云朵标记。赤铜是炼器良材，三品宝物。

　　主管，胸前佩戴秘银铸成的云朵标记。

　　隐修此地，偶尔收徒的长老们。胸前佩戴精金云朵标记，精金比秘银更高一等，按照纯度不同，最高可以达到7品宝物的层次。

　　至于副院主，他们的标记同样是精金材质，只不过图案并非云朵，而是一轮弯月。

　　方副院主略一点头，带着海岳等人就进入塔内。

　　“刘奚烔，海岳，你们有何事。要交给副院主大人裁决？”等到方副院主坐下之后，柳主管站在他一旁，开口问道。

　　海岳刚要开口说话，就听方副院主摆手：“你说的，我已经知晓，让刘教师说吧。”

　　刘奚烔见到海岳吃瘪，心头一阵高兴：“禀报副院主大人、主管大人，事情是这样的……”他便将如何从东莱分院受命而来，如何半途何文琦教师被废掉，众人分道扬镳的事情一一说出。

　　刘奚烔不敢撒谎欺瞒副院主和柳主管。他只能尽力斟酌用词，让自己的行为更加光明正大一些。对于彭耀祖改换门庭，他只是一句带过，但对于何文琦被废、海岳驱赶他的事情，却大说特说。尤其是许阳击杀沈玉成一节，刘奚烔沉痛说道：“沈玉成是东莱国数一数二的天才，身具火雷双极，在我看来，比许阳也丝毫不差，甚至犹有过之！可惜这样的一个天之骄子，竟然不明不白地死在了雾岛之中！这是我海云院的一大损失啊！”

　　刘奚烔白发飘飘，越说越激动：“依我看，许阳这是嫉贤妒能，他觉得自己比不上沈玉成，又想夺‘东莱第一天才’的美誉，便下手暗中偷袭！这才导致了沈玉成的陨落。我建议，对许阳，施以严惩！”

　　“哼，许阳比不上沈玉成？那么在东莱海云山擂台之上，许阳技压群雄的时候，怎么不见沈玉成上台挑战？”海岳道。

　　刘奚烔道：“这就是沈玉成谦逊、顾大局的体现，他对许阳，是英雄相惜，想要东莱国多一个少年天才，参加决选，让海云院更加壮大！”

　　“你！”对于刘奚烔这样一个不要脸的老头儿，性情刚直的海岳哪里是对手，哑口无言，只能恨恨说道：“你胡说八道！”

　　“够了。”方副院主淡淡说道，“本座让你陈述事实，就是想知道海岳所言，有无隐瞒、错漏之处。虽然你们二人说的各有侧重，但真实过程，本座已经尽知。”

　　“现在，本座宣布处理决定。”

　　海岳心中忐忑不安，他不善言辞，在诡辩百出的刘奚烔面前，落在下风。而刘奚烔，则是有些得意，他低下头，尽量不让别人看到他嘴角的笑容。

　　“其一，沈玉成之死，咎由自取，不追究许阳之责。”

　　刘奚烔脸上的笑容凝固了。

　　“其二，刘奚烔被济源吴氏收买，有辱海云院声威，罚薪俸一年！”

　　“其三，刘奚烔接收彭耀祖，使其改换教师，不合规定。念在刘奚烔一路护卫而来，略有微功，便不予追究，彭耀祖算作刘奚烔的门生。”

　　海岳大喜，连忙躬身行礼：“多谢副院主大人！”

　　刘奚烔此行有三个目标，一是惩罚许阳，二是惩罚海岳，第三是将收下彭耀祖为门生的事情敲定“合法”。现在三个目标，只完成了一个，他本人还受到了一年俸禄的责罚！这让他如何甘心。

　　“副院主大人……”刘奚烔刚要说话，就看到方副院主摆摆手道：“柳川，带他们出去吧。”

　　柳主管答应一声，道：“两位教师，请！”

　　三人走出高塔，刘奚烔恨恨盯了海岳一眼，向柳川拱手问道：“主管大人！这裁决，似乎过于偏向许阳以及海岳了！”

　　柳川摇头说道：“你知道你败在哪里吗？”

　　刘奚烔茫然。

　　“许阳的实力如何，我和副院主大人已经观看过了。”柳川微笑道，“沧澜府学员方正恩，被他空手打成重伤！你想说许阳嫉妒沈玉成，还偷袭杀了他？我都不信。”


第二百二十六章 养神丹，千年参王

　　海岳哈哈一笑：“任你没脸没皮，公道自在人心。希望彭耀祖给你带来的奖励，能比得上那一年的薪俸！”他再次对柳主管施礼，兴冲冲地离开了。

　　刘奚烔眼中喷火，但他不敢再去烦扰方副院主，只有揣着一肚子闷气离去。

　　天字二号院落。

　　“乐宗，你不知道，许阳一拳把方正恩撂倒的时候，那感觉，超级爽快的！”御玄雨眉飞色舞，向乐婷云讲述今日比武的经过。

　　作为当事人的许阳，只是微微一笑，摸着怀中肥球的脑袋。

　　肥球在许阳怀中蹭了蹭，呼呼大睡。这小家伙，平时除了睡，就是吃，一天也难有一时半刻是醒着的。

　　这时，院门传来匀速的敲击声。

　　“是不是海宗回来了？”御玄雨跑过去开门。这门栓前些日子被永安国前来挑衅的少年踢坏，不过早已修复。

　　门开了，三个身材高大的少年，站在门外。

　　“你是……石双全？！”御玄雨惊奇说道。

　　脸色有些苍白，身穿白衣的石双全，有些勉强地裂开嘴笑笑：“许阳在么，我找他。”

　　“进来吧。”御玄雨对石双全，没有什么恶感。

　　三名少年跟随御玄雨入内。

　　“许阳！”石双全一眼就看到了坐在石桌旁边的许阳，抱拳道，“今天多谢你，为我出了一口恶气。”

　　许阳道：“我也不是为了帮你，那方正恩都点了我的名字，无奈之下出手罢了。”

　　石双全道：“我只看结果，不看动因。石峰！”

　　石双全左边一个高大少年上前，从储物戒中取出一只石头盒子，摆放在桌上。

　　“许阳。这是一株九百年的野山参，只差几十年，就是千年‘参王’！”石双全道，“送给你，希望你能接受！”

　　“九百多年的野山参？！”乐婷云和御玄雨，都有些变色。

　　野山参是大补之药。百年野山参，便算得上入品灵药了，后面每增加200年的药力，就攀升一个品阶，九百年野山参，是实打实的5品灵药。只差几十年，就能达到6品，跨入宝药的层次。

　　在6～8品的宝药层次，野山参便被称作“参王”，每增加1000年药力。就能攀升一个品阶。至于4000年以上的野山参，那是不折不扣的9品圣药。

　　有势力试图种植人参，可都是以失败告终。倒不是说人参种不活，一般种下的人参，6年左右就能采摘，但药力比起野山参，差的太远，只能当成凡药治病。

　　“这东西太贵重了。”许阳拒绝，他清楚人情债难还的道理。

　　石双全道：“许阳，我们车迟国‘蛮族’。住在偏僻的北荒大地，这种野山参，不缺！我蛮族男儿，最爱结交有本事、重义气的朋友，你不要推辞。”

　　“蛮族？”许阳一怔。

　　他在典籍中读过黄金时代的历史，瀛洲诸国，不少国家的偏远地区，都生活着一些落后民族，而蛮族就是其中的一支。

　　有的偏远民族，性情残暴狡诈。不可结交。

　　但蛮族不同，这个民族尚武、好义、重然诺，而且族中团结如一，倒是可以结交。

　　许阳点头说道：“既然这样，我就愧领了。”

　　看到许阳收下野山参，石双全一喜，说道：“好！从此我们就是朋友了，如今我有伤在身，过些日子，我找你喝酒。”

　　看到石双全正要离开，许阳心中一动：“且慢。”

　　石双全愣神回头。

　　“你本命玄灵受损，我这里有一枚灵丹，对温养玄灵有些帮助，你可以试试。”许阳从储物戒中，取出了一只小玉瓶。

　　石双全一喜，也不作伪，接过玉瓶问道：“这是什么丹？”

　　“此丹名叫养神丹，是我前些日子为了温养玄灵而炼制。”许阳微微笑道，他对这个豪爽不虚伪的健壮少年，有了一些好感。

　　“养神丹，听名字很不错！”石双全笑道，“许阳，我蛮族没有几个会炼丹的，空守着北荒大地无数药材，却只能被那些吃人不吐骨头的丹师盘剥……当然，我不是说你，哈哈。”

　　在石双全看来，许阳玄师层次的实力，极限是炼制四品丹药。许阳实力如此强横，在炼丹方面，就不可能超群拔萃，这一颗养神丹，应该并不算珍贵，所以他慨然收了。

　　送走了石双全，乐婷云说道：“那石双全可赚到了，一株五品野山参，就换到了一颗五品灵丹‘养神丹’！”

　　同品阶的宝物，成品丹药当然比药材更加贵重。五品药材，的确能炼制出五品灵丹，但那要配上各种辅药，最关键的，还要炼丹师耗费极大心力才能炼成。

　　许阳淡淡一笑，说道：“交个朋友罢了，何必在意这些。”

　　石双全回到他所住的地字二号院，一旁的石峰说道：“双全哥，这许阳给的丹药，到底有没有用啊？眼看着就是决选了，你这伤……”

　　石双全叹了一口气：“我这两日要闭关，争取恢复伤势！这一次，我一定要通过决选，进入‘沧澜府’！”

　　石峰愤愤说道：“车迟国的那几个贵族子弟，怂恿咱们抢院落的时候，对双全哥热情得不得了，现在你一受伤，全都不理睬我们了！当时还觉得他们是可以交的朋友，哼！”

　　石双全摇头一叹，也不说话，默默走进房间之中。他取出许阳给他的小玉瓶，倒出了一颗乳白色、散发着扑鼻清香的丹丸。

　　淡淡的清香，闻着就有一种心旷神怡的味道。石双全精神一振，暗想：好像这颗“养神丹”卖相不错？不管了，反正聊胜于无吧。

　　他将这枚丹药吞入口中，然后盘坐在床上，开始吐纳玄能，温养玄灵。

　　星海之中，黄金熊罴的玄灵身躯残破，在星海的正中心，一动不动地趴伏着，无精打采。

　　天地间的玄能，在石双全的吐纳下，沿着土极玄脉，注入星海，缓缓修补熊罴玄灵的躯体。

　　“这个速度好慢，恐怕要错过决选了……呃？”

　　就在石双全有些气馁的时候，一股温和的药力，缓缓在体内流转，无数乳白色的细微光点，注入那萎靡不振的熊罴玄灵体内。


第二百二十七章 车迟讧，登天奇塔

　　石双全清晰地感觉到，随着乳白色细微光点的注入，原本萎靡不振的熊罴玄灵，双眸渐渐有了一丝神采。

　　“好像……这养神丹，很有效！”石双全心中一喜，更加努力地吞吸玄能，注入玄灵之中。

　　熊罴玄灵缓缓坐起身来，从周身毛孔绽放点点金辉，将注入星海之中的玄能吸附入体，开始自发地修补自身。

　　石双全大喜过望，这是玄灵复苏的标志。

　　在平时，玄灵就会自动吞吐玄能修炼，帮助玄师的玄力更加精纯。只不过被重创的玄灵，会暂时丧失这种能力。现在熊罴玄灵重新开始吞吐玄能，这代表它心神方面的伤势已经没有了大碍。

　　“养神丹，养神丹……”石双全默念了两遍这种丹药的名字，随即心中一惊，“这丹药能恢复玄灵的伤势，肯定很珍贵！恐怕，这颗丹药最低是四品，考虑到修复玄灵、温养心神的特殊作用，它有可能是五品！”

　　石双全苦笑：“本来是去感谢许阳，哪知道还占了人家一个不小的便宜。”不过，他心底也感觉到许阳和那些车迟国世家子弟的不同，是真正可以相交的朋友。

　　半个时辰之后，石双全的门轻轻打开。

　　“峰子？”石双全喊了一声，却没人答应。他皱了皱眉，从隔壁传来了隐隐约约的争吵声。

　　石双全听到其中一个声音是石峰，他走上前去，刚要推开那隔壁房门，就听到一个尖细的声音传来：“石双全现在已经废了，凭什么独占一个房间！石峰，你在我车迟国前十天才之中。排在倒数第二！该让你去和那石双全，挤一个房间才对。”

　　石双全听到那说话的声音，是车迟国中选时，名列第四的李密，平日里“双全哥”、“石老大”喊得颇为热切，谁知看自己遭遇了一点挫折。竟然这么尖酸刻薄，落井下石。

　　嘭！

　　石双全大力踢开房门。

　　门中三四个少年，一齐看了过来。身材高大的石峰惊叫一声：“双全哥！”

　　李密的脸色有些尴尬，不过这神情一闪而逝，他大大咧咧地说道：“石双全，我们住的地方不够宽敞。就委屈你和石峰、石林挤一挤吧！”

　　一旁的石林怒道：“你这是欺负人！要不是你怂恿，双全哥会去和黑羽国争夺天字院落？”

　　李密嘿然冷笑：“石双全他没有夺下来，辜负了我们的期望，丢了车迟国的脸面，我何必再给他脸子？”

　　石峰讽刺道：“你为何叫双全哥的全名？今天早上。你不是还称呼他‘石老大’么？”

　　李密脸色一红，随即豁出去一张脸皮，道：“此一时彼一时！石双全现在已经废了，我一只手都能败他，凭什么称呼他老大？”

　　“好，很好。”石双全眼中喷火，指骨关节捏的咯吱咯吱作响，“李密，你说你一只手就能败我？来吧！”

　　李密没有观察石双全的气息。嘿然道：“你找死，怪不得我！”

　　两人一齐来到了院中，石峰石林，带着担忧的表情也跟了出去。

　　“咳咳！”

　　交手一合！李密倒飞出去，大口咳血，面白如纸。他一脸惊恐，看向石双全。

　　“你！你没有受伤？”李密惊骇地说道。

　　石双全嘴角露出一丝嘲讽：“我的确受伤了，只不过，托一个好朋友的福，不仅痊愈。而且更有精进！”

　　“说实话，真亏了这次受伤！”石双全不屑地看着李密那外表白皙俊秀，实则丑陋不堪的面孔，“如果不受伤，我怎么能知道，像你这种小人的真面目！”

　　天字二号院中。

　　海岳一身轻快地回来，把总院的处理结果，对乐婷云、许阳等人一说，众人都感到很高兴，御玄雨更是大叫副院主大人英明神武，慧眼如炬。

　　他们不知道的是，若非许阳在擂台上的表现，让方副院主事先有了心理上的偏向，这次裁决的结果，还真的难以预料。

　　“接下来，还有两天，就是决选之日。你们好好准备吧。”海岳笑道。

　　御玄雨问道：“海宗，决选都有那些步骤？”

　　海岳皱眉说道：“每一届决选都有所不同，不过今天听一些消息灵通的教师说，这一届的决选，是历届最完善的一次，会全方位地考量选手的修为、意志、战技乃至肉身！那么，这一届的决选，很有可能就是……‘登天塔’！”

　　“登天塔，那是什么？”御玄雨奇道。

　　“登天塔，是蛮荒时代流传下来的建筑，内蕴无穷神奇。到现在，还没有谁能勘破其中奥秘。”海岳郑重地说道。

　　“这么厉害？”御玄雨道，“海皇和云后，这两位玄皇级的大能，也无法勘破登天塔的奥秘吗？”

　　海岳点头说道：“不仅仅是海皇、云后二位玄皇……有记载的，探索过登天塔的前辈高手，仅仅玄皇就有十六位！还有两位，是超越玄皇的存在。但是，他们没有一个能登上‘登天塔’的最高一层，勘破这座塔的秘密。”

　　御玄雨表情怪异地看了许阳一眼，超越玄皇的存在？世尊强者！连这样的绝世强者，都无法勘破登天塔的秘密，这座塔还真的很特殊。

　　“这座塔有什么作用？”御玄雨问道。

　　“登天塔，又被称作迷幻塔，塔中蕴含无穷无尽的幻境，每一层的幻境之中，都会有各种各样的异兽、玄者组成的军队，攻击进入者，如果在登天塔内战死，闯入者本身不会死亡，但心神力量，会消耗很大，往往要好几天才能复原。”海岳说道。

　　许阳在听到登天塔三个字的时候，整个人都石化了。

　　“……是古籍记载的那座登天塔吗？”

　　后世许阳读过典籍，那是玄气枯竭的时代，人们对于天玄大陆玄气消散原因的猜测，列出了十大疑团。其中之一，就是瀛洲海云上国，“登天塔”！

　　只不过，登天塔实在诡异莫测，无人能勘透它的奥秘，所以人们也只是将其列为疑凶罢了。

　　“别说世尊……更厉害的‘圣人’也曾经探索过登天塔，但也无功而返！”


第二百二十八章 第一关，锁元断龙

　　清晨。

　　牵动海云上国无数家族神经的“海云决选”，终于在这一日拉开了大幕！

　　各国分院的教师，带着各自的门生，纷纷来到了海云院，方副院主所在的那座高塔之前的广场上。

　　“看来人数不少嘛……”御玄雨游目四顾，见到广场上，到处都是锦衣华服的强悍少年，拉了拉许阳的衣袖说道。

　　许阳说：“四十三个仆从国，每个国家取前十，理论上是430人。考虑到某些国家人才凋零，或者像我们东莱国的情形，实际人数应该在400左右。”

　　“这里远远不止400人啊。”御玄雨不明白。

　　“剩下的少年天才，应该就是来自海云上国本土境内了。”许阳说道，“不要忘记，海云上国本土幅员辽阔，比得上四十三仆从国面积总和！整体玄者水平，也比仆从国高出一截，他们才是决选的主力军。”

　　海岳转过头说：“许阳说的不错，这一届大会，四十三仆从国共有409人，而海云上国的天骄，却占满了1570人的名额！”

　　许阳点头。本来海云院想要2000人参加选拔，分配给43个仆从国一共430个名额，但没想到仆从国只送来409个。所以说，本届大会，共有1979个少年天才，参加决选。

　　仆从国的天才少年，海云院免费提供住宿，毕竟是远道而来。至于海云本土境内的天骄，就没有这么好的待遇了，即使路途遥远，也不会提供院落住宿，只能住在海云城以及周围六大卫城。倒是让那些客栈、酒楼生意火爆。

　　“海云上国的天才，到底有多强？”御玄雨道，“和许阳这个变态比怎样？”

　　海岳沉思了片刻，说道：“这次决选，许阳应当排在第一梯队，能和他比肩的人。屈指可数。”

　　顿了顿，海岳又说道：“不过，也不能就此说明许阳在海云上国年轻一辈无敌。要知道，海云上国，那些有着悠久传承的大家族，最为杰出的子弟。是不会来参加海云三选的。”

　　“为什么，海云院是修炼宝地，一旦成功结业，还有一个光明前程……”御玄雨奇怪地说道。

　　许阳道：“那些真正的海云大族，倾力栽培杰出子弟。比在海云院资源更加丰富，进步也更快。至于前程，他们很多都是家族未来的继承人，当然看不上海云院结业之后提供的职位，对他们来说，其他人渴求的高位反而是束缚。”

　　海岳赞道：“许阳看得很透，就是这个道理。真正的超级世家，是不会将最为出色的弟子送来参加海云三选的。他们最多会送来次一流的子弟，但那也是不可小觑的，其中的每个人。都能和四十三仆从国的第一天才比肩。”

　　从高塔之中，三个身穿海云院服色的老人鱼贯而出，脚底无风自动，高高飞起，俯视广场众人。

　　顿时，广场上鸦雀无声。从那三位老人的胸前徽记，便能看出他们的身份。

　　三轮金色弯月，这三位老者，是海云总院的三名副院主！真正的“王”级高手。

　　为首的副院主方同华，眼眸随意一扫。顿时广场上所有人都不自觉地低下了头。玄王的威严，绝非等闲人所能承受。

　　“海云决选，今日开始。”方副院主低沉的声音，传入在场的每一个人耳中，清晰可闻，“决选共分三关。第一关，由柳川主管主持。”

　　三名副院主随即落下，坐在临时搭建起的一座高台上，观看决选。

　　一身海蓝长袍的柳川主管凌空飞起，并无丝毫玄力波动，显示出凭虚御空的飞行能力。

　　“如此年轻的玄君强者，恐怕只有四十多岁，当真可怕。”海岳喃喃说道。

　　能够不借助玄灵、玄力，凭虚御空，就是君侯的标志。

　　柳川主管的话，同样传遍全场。

　　“决选第一关，肉身测试。各教师，将‘玉符’分发给1979位选手；各位分院教师，十息之内离开场地。”

　　“许阳，加油。”海岳沉声说道，同时乐婷云也摸了摸御玄雨的脑袋，给这个长腿美少女说了一句鼓励的话。

　　几个呼吸的工夫，所有分院的玄宗退走，场上只剩下了1979名选手，顿时空旷了许多。

　　“选手列队。”在柳川主管的指挥之下，所有选手排列成了纵横交错的长队，每个人前、后、左、右都空出了一丈左右的空地。

　　“现在宣读规则。”柳川主管朗声说道，“你们脚下的广场，已经被布置了一座‘锁元断龙大阵’！这座大阵，可以由操控者施加不同程度的压力，以考验你们的肉身强度！能够以纯肉身，承受300钧压力的选手，获得‘一星’评价；向上每增加50钧，额外获得一颗‘星’。努力获得更多的‘星’吧！”

　　许阳瞬间明白，可能每一关都是按照“星”的多少来评价选手表现，最终“星”的总数，将决定是否通过决选。

　　有人高声喊道：“如果连300钧都无法承受，怎么办？”

　　柳川眼眸一扫，看到一个嬉皮笑脸的少年，他皱眉，冷然说道：“淘汰！”

　　能够到达玄师层次，肉身基本上都能承受300钧的力量，更何况在场的都是少年天骄，肯定没有问题。那个嬉皮笑脸的少年，是海云上国的一个超级家族的子弟，愚蠢得很，竟然在这威严肃穆的决选场上哗众取宠。

　　“锁元断龙大阵，隔绝玄力，一经发动，你们便无法动用玄力护体。”柳川说道，“感觉承受不住，就捏碎‘玉符’，会瞬间将你们传送到广场外围。同时，你们的成绩，以及获得的‘星’便会展示在这块榜单之上。”

　　随着话音，柳川大袖一扬，一卷黄皮白底的卷轴呼啦啦展开，悬浮在半空之中，上面浮现出一个个选手名字，右侧依次是“第一关”、“第二关”和“第三关”的字样，在“第一关”字迹的下方，又有两个子项，分别是“肉身强度”和“星”。

　　确定所有人清楚了规则，柳川眼神一厉，大喝一声：“锁元断龙大阵，起！”


第二百二十九章 观玉符，玄王议论

　　随着柳川的大喝，广场底部传来轰隆隆的声音，一股无形的束缚，向每一个盘坐在地的少年缠绕过去。

　　“这是一个禁阵，和‘小玄禁阵’类似，只不过要强力了许多，可以隔绝玄师层次的高手的玄力。”许阳感觉到一身的玄力被禁锢住了，连玄灵都无法飞出，“听柳主管说，还会有强大的压力……那应该是禁阵演化的杀阵变化。”

　　广场北端，半空之中，柳主管神色平静，手一抬，结出一个印诀：“断龙变，300钧！”

　　顿时广场上每一个少年天才，身上都附加了300钧的重力！

　　在没有玄力护体的情况下，众天才只能依靠身体强度来硬抗。不少人腰背微微一躬，然后才缓缓直起了腰。

　　300钧的压力，一般玄师，仅靠肉身都能抗拒，在场的少年天骄们，当然不在话下。

　　柳主管面上看不出表情，这只是一个开端而已。在半空中悬浮的那张黄皮白底榜单上，所有人的名字后面，都出现了“300钧”和“一星”字样。

　　这些数字是不断变化的，一旦某个少年，吃不消压力，捏碎玉符，他的成绩就会定格，不再变化。

　　“350钧。”柳川主管印诀稍稍一变。

　　压力增加了50钧，但众位少年天才，并无一人被淘汰。但是一部分人，已经是脸色发白，身躯颤抖，显然在咬牙支撑。

　　“400钧！”柳川主管脸上露出了一抹赞许。

　　许阳身躯笔直，肉身考验，是他的强项。他甚至还有余裕，观察周围的人。

　　400钧的话语一喊出。压力更增，顿时许阳左边一个褐色衣衫的少年，承受不住，捏碎了手中的玉符。青光一闪，构成了一个防御罩，将他包裹在内。旋即他的身形消失，再次出现的时候，已经是在广场外围，那“锁元断龙大阵”之外。

　　广场上青光不断闪动，一个个少年天才，被传送出场。霎时间。整座广场的人数，减少了四分之一。也就是说，四分之一的少年天才，肉身强度都介于350钧～400钧之间。他们的成绩，就是“350钧”和“2星”。

　　“原来如此。我手中的玉符，具有防御、传送作用，捏碎的同时就会产生青光护罩，隔绝外界的压力，然后将我传送出场。”许阳对这块玉符有了兴趣，他开始琢磨玉符上的玄奥符文，反正闲着也是闲着。

　　看到在400钧压力之下，还有四分之三的天才少年可以支撑，柳川主管脸上露出满意的笑容，手上印诀再变：“450钧！”

　　广场上闪耀一片青光。显然大部分少年都受不住450钧的力道，选择放弃。他们的成绩，则定格在了“400钧”和“3星”上。

　　广场上的人数，只剩下了十分之一！原本整齐的队列，只剩下了稀稀落落的一百多个人。

　　御玄雨也感觉到了一丝压力，她坐在许阳的右边，低声说道：“下一个档次，就是500钧了……我一定要成功！”

　　御玄雨前些日子测试肉身的时候，是496钧，这段时间她有了一点点进步。应该能够达到500钧，但这也是她的极限了。

　　广场北端，临时搭建起的高台上，三名玄王在互相交谈。

　　“老方，这一批孩子很不错啊，竟然有172人，肉身在450钧以上。”一个眉毛中间有一颗痣的老人，呵呵笑道。

　　另一个脸上有一道疤痕的老人说：“肉身再强，也是小道，境界修为才是根本。”

　　这两名副院主，那个眉心有痣的玄王老祖，名叫陈啸风，而那个有疤痕的老者，叫做杨铭。

　　陈啸风副院主说道：“肉身强度也很重要，不管是玄力加成，还是玄灵、玄术增幅，都是以本尊力量为基础。”

　　“可肉身力量，每一境界都有极限，只有达到下一境界，才有可能继续增长。”杨铭副院主道，“而且锤炼肉身，太过艰难，见效又慢。”

　　方同华副院主呵呵笑道：“你们两个就别争了……星纱怎么没来。”

　　陈啸风说道：“星纱的脾性你也知道，她在闭关，就算是海皇、云后到来，也没人敢惊动她，更别说一次决选了……”

　　方副院主和杨副院主，都苦笑摇头。韩星纱，是海云院第四名副院主，火极玄王！她脾性暴躁得很，又是修炼狂人，有谁敢打扰她闭关，那个人就死定了。

　　此时，广场上的压力，已经增长到了500钧。剩余的172名少年天才，至少一百五十人吃不消500钧的重压，选择离开。他们的成绩，是“450钧”和“4星”。

　　御玄雨脸色微微有些苍白，她身躯颤动，但仍然坚持了下来。肉身力量，是御玄雨的强项，境界是她的弱项。如果不在强项上，多拿一些“星”，她便很难进入沧澜府。

　　“了不起。沧澜府那些玄师后期的学员，肉身力量也就是500钧罢了。这二十来个少年英杰，都有进入沧澜府的希望啊。”陈啸风说道。

　　杨铭扫了一眼，这二十多名选手在他眼中，不论修为境界，还是属性玄极，都一清二楚，毫无秘密可言。

　　“竟然有两人，是玄师初期？”杨铭奇道，“这两人定然天赋异禀。”

　　“那个白衣小女孩，快撑不住了。”陈啸风说道，“她的极限，应该就在500钧。而那个蓝衣少年……咦？”

　　陈啸风副院主发出一声惊叹，道：“那蓝衣少年，好生古怪。”

　　“古怪？”杨铭仔细打量了一眼许阳，恍然道，“八极玄灵……好家伙，竟然是同修八极，真难为他怎么修炼到玄师境界的。”

　　“这说明他天生奇遇，或者有一部适合八极修炼的功法。”方同华见多识广，说出了两个猜测。

　　“还有一点古怪，你们看他肩膀上的小兽！”陈啸风说道。

　　方同华、杨铭看了过去，顿时有些变色了。

　　“那小兽，没有什么能量波动，应该是一只普通兽类……可为什么，它能在‘锁元断龙大阵’中，安然无事？”杨铭说道。


第二百三十章 摹符文，世尊弟子

　　“那绝不是凡兽。”方同华和陈啸风齐声说道。

　　“那个少年我知道，是东莱国分院送来的，据分院教师所说，他的家族，只能算末流，只有一名玄宗人物坐镇。”方同华回忆了一下，开口道。

　　“一个末流家族的子弟，怎么会得到八极修炼的神功，又有这么奇特的兽类作伴。”杨铭道。

　　“据分院教师说，这少年很不寻常，不仅学识广博，炼器、丹道、阵法、符箓均有涉猎，而且在来时，还有一头妖禽火鹰相伴。”

　　“妖禽火鹰！”陈啸风、杨铭都动容了。最差的妖兽，也堪比玄王，拥有远古血脉的强横妖兽，能匹敌玄皇！

　　“那头妖禽，还有一丝凤凰血脉。”方同华慢悠悠地说道。

　　这下，陈啸风和杨铭表情都凝固了。

　　“我猜测……这个少年应该得到了某个隐世不出的老怪物青眼，收为弟子，这次是遣他出山历练。”陈啸风说道，“他同修八极，肉身经过了八次淬炼，必然强横得不可思议！我估计，这500钧，肯定不是他的极限。”

　　“说得对。”杨铭叹道，“一个老怪物的徒弟……这就能够解释，为何他有这等神功，以及妖兽级别的护卫了。”

　　这三个玄王，已经算得上常人口中的“老怪物”了。三名玄王口中的“老怪物”，则更加恐怖，是超越玄皇境界的绝世强者。

　　“这少年名叫许阳，我们要谨慎对待，不要让他半途夭折了，那样的话，他背后的绝世强者肯定会发狂，来海云皇城问责。”陈啸风道。

　　方同华点头。随即说道：“不过也不用担忧过多，按照正常学员对待，不能太过偏袒。我们海云上国，立国万年，底蕴雄厚，倒也不惧一两名世尊级别的强者。”

　　就这样。三名玄王你一言我一语，许阳无形之中，就多出了一个虚幻的“世尊师父”。

　　此时，广场上的重压，已经增长到了550钧。御玄雨承受不住，捏碎了玉符。广场上。只剩下了寥寥几名少年天才。

　　石双全咬牙支撑，他在伤势恢复之后，实力又有精进，肉身拥有550钧的力量。这是他的极限。

　　抬眼看到许阳的蓝衫背影，石双全只能感叹：“许阳兄弟的实力。的确深不可测。”

　　那些站在广场之外的少年，全都仔细盯着那张黄底白皮的榜单。

　　“就剩下五个人了，他们好厉害，纯肉身就拥有550钧的力量，赶得上一般玄师巅峰的高手了。”有少年窃窃私语，感觉有些挫败。

　　“不要紧，修为境界，才是重中之重。”一些少年自我安慰道。

　　北端天空之中，柳川的脸色也有了一丝凝重，他双手变幻印诀。大声喝道：“600钧！”

　　石双全眼前一黑，知道自己已经到达了极限，他连忙捏碎了玉符。青光罩体，压力顿时消失，他长长松了一口气，紧接着被传送到了广场之外。

　　包括石双全在内，四个少年天才都承受不住600钧的重压，他们选择了放弃。他们4个人，成绩便是“550钧”、“6星”。

　　这下子，广场上只剩下了一个许阳。

　　所有人的目光。都倾注在了许阳身上！

　　“这家伙，到底什么来头，600钧的重压都视若无物！”

　　弥漫在广场上的私语声，许阳毫无所觉，他的心神，都已经被玉符上玄奥的符文吸引了。

　　“原来如此，这块玉符本身只有两道符文，但以第三道奇异符文将其弥合起来，所以化成了一块玉符……一块符箓，拥有两种功能，护罩加上传送……啧啧，了不起，这第三种奇异符文，绝对是瑰宝。”

　　许阳放出心神力量，沿着第三道符文的轨迹，曲曲折折地前行。这叫做“复印”，是观摩高手符文的一种方式。

　　“复印”的手法，对心神力量的要求很高，许阳只是勾勒了第三道玄奥符文的开端部分，就感觉心神力量如潮水般涌出，吓得他连忙停止勾画。

　　“这种‘并联’的符文，太过玄奥，恐怕是玄君以上高手才能画出，不是我现在的境界所能窥测的。”许阳叹道，“看来，只有摸索一下，第一道和第二道符文了，这两道符文要简易许多。”

　　后世的许阳，读过宗门藏经阁许多典籍，通晓很多宝贵的符箓知识，但黄金时代的许多知识，在后世都散落断绝了，许阳在这个时代，同样有很多不了解的东西，这玉符上的第三种奇异符文，就是其中之一。

　　这种符文，被许阳暂时命名为“并联”符文。

　　广场北端的天空中，柳川主管微微皱眉，手中印诀变化。

　　“650钧！”

　　广场压力再次增加！广场外围的少年们，交头接耳，以难以置信的神色，看着广场中唯一的蓝衫少年。

　　“650钧，8颗星的评价……天哪！他的肉身到底有多强横，都能比拟玄灵九变的准玄宗高手了！”

　　“这个人我见过，就是将沧澜府师兄方正恩，打成重伤的小杀神许阳！名不虚传啊。”

　　黑羽国第一天才方凌，听到这句话，脸色一黑。

　　柳川主管再次变化印诀，将阵法重压，提升到了700钧。

　　“唔……第一道符文，是‘风盾’符文，提供的防御护罩，瞬间能抵抗千钧重压！虽然只是一瞬间，但也足够第二道符文将其传送出去了。”许阳很高兴，这道“风盾”符文，比他自己掌握的更加精妙，防御强度高出了一倍。

　　“变了，又变了！柳主管已经将压力提高到了750钧！这许阳，却还像没事人一样，一直低着头，一动不动……不可思议！”广场周围的天才少年们说道。

　　750钧的肉身强度，足够得到10颗星的评价。但，这还不是许阳的极限！

　　柳川主管脸色再变，他两手变幻，又一道光芒射入广场大阵。

　　“800钧！一般的玄宗初期，肉身力量，也只是800钧罢了！”三名玄王级副院主，也难掩心中惊讶，纷纷发出惊叹！

　　“我很想知道，这个少年的肉身极限！”方同华眼中闪出浓浓的兴趣。


第二百三十一章 玄云晶，邪王传说

　　“第二道符文……‘传送’符文，也是很少见的。这一道符文只能传送百丈距离，作用不大，但我可以观摩其轨迹，以此完善‘人遁阵’，争取向‘天遁大阵’变化。”

　　不管是玄器上的玄纹，还是符箓上的符文，或者是构建阵法的“阵纹”，都是想通的，高明的玄者，完全可以做到一法通、百法通，依靠这些符文妙理的本源轨迹，演化出不同的玄纹、符文和阵纹。

　　许阳默默思索，丝毫没有注意到，广场之中的压力，已经达到了850钧之多。

　　“900钧。”柳川主管已经有些麻木了，他只是机械地掐动印诀，催动阵法一重重地增加压力。那个蓝衣少年，仿佛一直没有到达极限，这么半天过去了，他一直保持低头静坐的姿势，一动都不动！

　　不仅是柳川，广场周围的其他少年，也都已经麻木，这么一个堪称变态的同辈，任谁都会感到深深的无力。

　　只有和许阳交过手的人，才知道许阳的肉身强悍，有一丝心理准备。

　　永安国小王子秦越抬头，看了看榜单，找到许阳那一栏。

　　900钧、13颗“星”。

　　再看看广场之中的许阳，他仍然丝毫没有动作……等等！

　　“动了，那许阳终于动了！”许多少年激动地甚至大叫起来。看着这样一个变态妖孽，他们心中压力，丝毫不比广场中的许阳小。如今终于发现了许阳的极限，他们能不激动么？

　　“900钧的极限么？这已经非常了不得了，普通玄宗初期的人物，也未必比得过吧？”有些少年感叹。

　　之前的压力，让专注状态的许阳毫无感觉，但是900钧的压力。就算许阳的变态肉身，也能清晰感受到了一丝沉重。

　　“唔？所有人都走光了？”许阳抬起头，看了看周围。

　　柳川主管只是看到许阳抬头，并没有捏碎玉符。他沉吟之后，又掐动了一次印诀！

　　950钧！

　　许阳感到压力更重了一些，不过还没有到达极限。

　　“我是不是应该主动出去？如果运转‘秘银体’的话，我可以抗拒1500钧的极限压力……但那样。是不是太惊人了一些？”秘银体。并不需要玄力便能运转，这是这种玄术的特性，是依托于体内的秘银精华运转的。

　　“许阳，你还没有到达极限吗？”柳川主管知道许阳的名字。他开口说道，“你直接报给我，你的肉身极限，我来运转大阵测试！”他实在不耐烦一次次地增加50钧，这个蓝衣少年，已经足够让人震撼了。

　　许阳微笑，抬头说道：“主管大人，我已经到达极限，直接退出。这块玉符就不需要使用了。给我可以吗？”许阳手心张开。那块玉符出现。

　　柳川主管松了一口气，点点头。玉符只是小事情，他掐动印诀，将“锁元断龙大阵”停止。

　　许阳感到身上的压力一轻，他微微一笑。将玉符放入储物戒。

　　黄皮白底的榜单上，许阳的名字排在第一位，950钧，14颗“星”！

　　“许阳应该没有到达极限。”杨铭副院主说道。

　　“是的，但已经足够惊艳。”陈啸风道，“这下子，那些老家伙应该都忍不住了。”

　　“你是说，那些还没有传人的长老么？”杨铭笑道，“的确，这是一块良材美质。”

　　方同华摇头，肃容说道：“绝对不可。”

　　“为什么？”陈啸风奇道。

　　“你们忘了我们刚刚的猜测？许阳有可能，是一名世尊弟子，那些玄王级别的长老，谁有这个资格收他为徒？就算是院主大人，也不敢夸口可以收许阳！”

　　“是这个道理！”陈啸风恍然，叹了口气。

　　“所以，要通知那些长老，特别是那个性情怪异的老家伙，不要见猎心喜，乱收徒弟！惹出世尊就麻烦了。”方同华道。

　　一提到“性情怪异的老家伙”，陈啸风和杨铭两大玄王，脸上都露出不自然的神色，显然方同华说的那个人，让他们都很忌惮。

　　“这有些难了，他可是最不讲道理的，天不怕地不怕……要不，也不会博得一个‘邪王’的名号。”杨铭低声说道。

　　“不过，他性情懒散得很，最不喜欢收徒，未必会出手。”陈啸风苦笑，安慰道。

　　方同华摇摇头，他飞身而起，高喝道：“第一关，肉身测试结束。第二关，由陈啸风副院主主持！”

　　回到广场上的众位少年，都是精神一振。海云院的副院主，都是玄王强者，放在任何一个仆从国，都是国主级别的存在，定海神针。

　　“第二关，测试玄力修为。”陈啸风道，“所有选手，分成十组。”他说完，大袖一挥，从储物戒中飞出十只略显透明的银白色圆形大球，每一只都是一尺的直径。十只大球，整齐地排成一行，落在十组少年的面前，每一组都有一只。

　　“这是以‘玄云晶’雕琢成的球体。”陈啸风副院主朗声说道，“将手放在玄云晶上，最大程度地催发玄力，球体便会涨大。直径达到6尺，获得一颗‘星’；达到7尺，获得2颗‘星’，余下以此类推！”

　　随着陈啸风副院主的话音，半空之中的黄皮白底榜单，“第二关”的字迹徐徐浮现，在这三个字的下方，还有两个子项，分别是“玄云晶直径”和“星”。

　　有了第一关的经验，所有天才少年，无需解释便明白，要尽最大努力，获得更高的“星”级。

　　许阳排在了御玄雨的前面，在他之前，是黑羽国的选手。

　　方凌现在对许阳，是又恨又怕，不过，在第二关测试玄力修为方面，他却不惧怕许阳。

　　“许阳。”方凌回头，目光森然一笑，“你肉身是强，那又怎样？这一关测试的，是修为！玄者最重要的，是修为和境界！”

　　“聒噪。”在许阳和御玄雨身后，石双全冷冷说道，“第一关，你的星级只有3颗吧？让老子看看，你这一关会达到几颗？”


第二百三十二章 双极出，十星震场

　　方凌冷笑道：“我是只有3颗星，但你呢？身受重伤，你恐怕连一颗星都很难吧？”他说着，转头看向那榜单。

　　方凌没有注意看榜，他以为石双全重伤未愈，肯定发挥不佳。

　　“6星！”方凌眼睛迅速瞪大了，“怎么可能？！”

　　“哈哈，蠢材！”石双全大笑，“老子就是6星，你咬我啊？”

　　方凌狠狠地瞪了石双全一眼，转过身去不再说话。技不如人，再逞口舌只会惹人笑。

　　“百济国宋炳良，玄云晶直径达到8尺，评价3颗星！”

　　“百济国何滈，玄云晶直径达到7尺，评价2颗星！”

　　……

　　“许阳，好像百济国后面，就是黑羽国了，再往后就是我们东莱国，然后是后面的车迟国。”御玄雨说道。

　　许阳点头：“现在榜单上，最出色的是曲罗国的一位名叫‘颜钰’的女性选手，玄云晶直径12尺，评价7颗星……没想到，一介女流，都能如此厉害。”

　　御玄雨哼道：“怎么，你看不起女人？”

　　许阳只是有感而发，一时口误，闻言哈哈笑道：“这当然不是……只不过女子能有这般实力，肯定要比男子更加努力才有可能。”

　　正谈笑之间，前面的方凌，已经开始测试。

　　这测试的速度极快，一个选手，只需要十个呼吸的工夫，就能测试完毕。

　　很快，负责测试的管事声音响起：

　　“黑羽国方凌，玄云晶直径达到9尺，评价4颗星！”

　　4颗星的成绩，已经算是优秀了，看榜单之上。绝大多数是2星，还有不少一星的，3颗星的已经很少，至于4颗以上，往往十来个名字之中，才有一个。

　　下一个就是许阳，他走上前去。

　　方凌很得意地看了许阳一眼。说道：“哼。肉身强悍又怎样，有我的玄力修为深厚吗？”

　　在方凌的认知中，许阳在肉身修炼上下了这么大的苦功，那么不免会荒废玄力修为。

　　许阳没有搭理他。看了那名主持玄云晶测试的管事一眼：“我可以开始了吗？”

　　那名管事检测了一下玄云晶球的直径，确认已经恢复原状之后，点头说道：“可以了。”

　　许阳一只手，按在了微微有些弹性的玄云晶做的球体之上。

　　“轰”！

　　一股玄力涌出，顿时玄云晶绽放青色的光芒，像吹气球一样涨大起来。

　　这玄云晶球，是为了测试玄者的玄力修为而制作，每当玄者注入一定量的玄力之后，它就会涨大一次。每次直径涨大一尺。

　　风极玄力输入一半左右。玄云晶构成的圆球，就已经涨大到了6尺直径，满足一星评价的要求了。

　　“我的单极玄力，应该是普通玄师的两倍左右。”许阳继续输入，他有所领悟。

　　但许阳是八极兼修。所以他总玄力合计，要比普通玄师雄厚十六倍，这是令人震骇的数字，玄力雄浑程度，堪比玄宗强者。

　　但是许阳无法在同一时间，施展八极玄力攻杀敌手，这意味着他的玄力爆发程度比不上玄宗，只是在持久力上和玄宗相当。

　　许阳星海之中，风极青龙喷吐玄力，沿着玄脉源源不断地射出。

　　“7尺！8尺！给我停下！停下！”方凌在一旁咬牙切齿，心中大声呼喊，他很希望看到那玄云晶球停止涨大，许阳的玄力修为告罄，这样就能大肆讥嘲一番。

　　想法很好，但现实很残酷，玄云晶球体一直涨大，很快就冲破了9尺4星的关卡。

　　“已经10尺了！11尺！”那名管事也来了精神，“好厉害，本次决选，也就只有五六个少年天才，玄力修为达到了‘11尺直径’、‘6星评价’。”

　　方凌有些失落，但他这种人，是不可能承认失败的，看到许阳的目光似笑非笑地扫来，方凌怒道：“许阳，你少得意！榜单上最高的，是‘12尺’、‘7星’！你的修为，还比不上人家！”

　　许阳微微一笑。既然第一关已经暴露了自己的实力，那么索性高调一把，惊艳整个决选吧！让坐在高台上的副院主们，都记住一个名字——许阳！让海云院，把自己当成重点培养对象！

　　玄云晶的青光敛去，金黄色的光芒却绽放出来！而那巨大的11尺圆球，并没有缩小，反而猛然涨大！

　　“13尺！14尺！”那名管事惊讶地瞪大眼睛，“好家伙，双极玄师……怪不得！”

　　双极玄师，并非稀有，比如毙命许阳手下的沈玉成，就是火雷双极。

　　但是，沈玉成肉身不够强，星海就不够开阔，储存的玄能不足，以至于玄力修为不深。如果他来测试，单极玄力，能够到达5尺左右，连一星都不够。只有双极连续催动，才能让测试球到达8、9尺的程度，也就3、4星罢了。

　　许阳单极玄力就达到了11尺、6星的地步，沈玉成和他是没办法比较的。

　　在土极玄力的催动下，测试的玄云晶球体涨大到了15尺直径，这意味着10星评价。

　　这里要说明的是，玄云晶球体，越到后面就越难涨大，从直径11尺涨大到12尺，球体的体积增长的幅度，要比从直径1尺涨大到2尺，高出许多。

　　许阳并没有继续下去，他收回了手掌。这个成绩，已经足够惊人。八极同修的秘密，还是隐藏下去吧。

　　这一方面，许阳也和海岳说明过，所以海岳并没有散播许阳八极兼修的事实。不过许阳不知道的是，三名玄王老祖，早就将许阳的底细看得一清二楚，还给他凭空揣测出了一个世尊弟子的身份。

　　许阳没有理会呆如木鸡的方凌，径直向广场之外走去。

　　“你走不走？站在这里，会影响其他选手测试的。”那名管事对方凌喝道。

　　1979位天骄，分成了十组进行测试，大部分人的成绩都是2、3星左右，4星算是不错的，5星共有百十个，6星评价的有十几个，7星评价的只有一个，而最高的，就是许阳的10星评价，挂在榜首位置，颇有些一览众山小的味道。


第二百三十三章 第三关，三大幻境

　　仅仅一个时辰，第二关所有测试，便全部完成了。

　　“来自东莱国的小杀神许阳，两关总分24星，力压全场啊！总分并列第二的，共有5人，其中有曲罗国颜钰、车迟国石双成，以及海云上国的三个少年天才。但是他们的星级，一共只有11颗！比许阳差了一半。”

　　“看来这次决选，小杀神铁定能进驻沧澜府了。”

　　“第三关他就算不参与，也无人能撼动他的第一地位。”

　　议论纷纭，都在交流许阳的强势。

　　“第三关，由杨铭副院主主持！”方同华副院主开口说道，顿时广场上安静下来。

　　脸上带着一道刀疤的杨铭副院主，多少有些凶恶的杀气，他飞上半空，大声说道：“第三关，全方面测试战力、心神、勇略和机运！所有人，都会接受‘登天塔’的测试！”

　　登天塔，就是广场北方的这座高塔，最下面一层是大厅，从第二层开始，才是登天塔的入口。

　　“登天塔测试，最为简单，那就是攀上更高的层级！”杨铭副院主声音如金铁交击，传遍全场，“你能够攀上的层数，决定你能获得的‘星’！所有选手，一炷香时间内，自由组队，每队限制十人以下。”

　　事实上，登天塔的进入是有限制的，一次最多进入十人。

　　漂浮在半空之中的榜单，呼啦啦作响，在“第三关”的字迹下面，出现了两个子项，分别是“层数”和“星”。

　　“登天塔，其实就是迷幻之塔，塔中每一层，都是一个幻境。”在场的所有选手。基本上都听分院教师讲解过这座塔，但了解越多，越是对这座神秘之塔满含敬畏。

　　幻境之中，会出现成群异兽甚至是玄者攻杀，这就考验了选手的“战力”。

　　心神力量强大，就不会被幻境迷惑，快速破妄。这考验了选手的“心神”。

　　心中无惧。才能勇往直前；足智多谋。方能避开危险。这考验了选手的“勇略”。

　　一个人会遇到何种幻境，一定程度上，说明了选手的“机运”。当然，机运之说。虚无缥缈，很多人都不相信。

　　许阳盘腿坐下，闭目养神。御玄雨也有样学样，坐在他身边，说道：“许阳，你现在可是一点儿都不着急，稳稳当当能进入沧澜府。”

　　许阳睁开眼，笑道：“你也不错，现在星级为9颗。距离第二名。也只有2颗。”

　　御玄雨撇嘴说道：“不错？你也不看看，这竞争有多激烈。11颗星的第二名，就是五人并列，10颗星的，共有89人。而9星的就更多了……共有241人与我并列。”

　　许阳说道：“按照十比一的比例。能排在两百名以内，就有希望进入沧澜府。好好努力吧。”

　　不少人向许阳走来，简短地介绍自己，同时发出组队邀请，但都被许阳拒绝了。

　　“许阳，你不打算组队吗？”御玄雨说道，“我们东莱国可就两个人，势单力薄。”

　　许阳笑道：“我准备去邀请车迟国蛮族的石双全组队……咦，刚说到他们，他们就来了。”

　　石双全过来了，同来的还有石峰、石林。

　　石双全明显听到了许阳的话，哈哈大笑：“许阳兄弟，我正有此意，这是我的两个好兄弟，石峰石林！都是北荒大地的好男儿。”

　　“许阳兄弟，登天塔的资料，你有吗？”众人互相认识之后坐下，石双全说道。

　　许阳摇摇头：“只知道会有幻境考验，其他的不太清楚。”

　　石双全哈哈笑道：“那让我来给你讲解一番！”

　　御玄雨惊奇：“你从哪儿得到的资料？”

　　石双全道：“我蛮族的一位老祖，就曾经闯过登天塔，他知道我要来参加决选，有可能会进入塔中考核，所以就拉着我讲了一些。”

　　五个人围成了一个圈。

　　“登天塔之中的幻境，千奇百怪，但总体上，可以分为三类，分别是‘杀戮幻境’、‘任务幻境’以及‘解谜幻境’。”

　　石双全低声说道：“第一种，杀戮幻境，很简单，就是杀！把幻境之中所有攻击你的异兽、人类悉数斩杀，更高一层的楼梯就会出现。”

　　“好暴力的样子。”御玄雨拍了拍发育不良的胸脯道，不过她精致的小脸上，却是兴奋之色。

　　“第二种，任务幻境。”石双全道，“这种幻境比较麻烦，考验的不仅仅是武力，更多的是智商。唉，我们蛮族男儿，最讨厌的就是这样的幻境。这种幻境，开始就会给你一个任务，让你在幻境之中完成，假如完成失败，闯入者就会被瞬间抹杀掉。”

　　“抹杀？”御玄雨吓了一跳，“难道在登天塔，还有死亡危险？”

　　“登天塔之中死亡，并不是真正死亡，只是被传送出塔外。”石双全道，“只不过，在登天塔之中死亡，心神损耗很大，会好几日才能缓过劲来。”

　　“嗯……任务幻境，我也讨厌这一种，不如杀戮幻境爽快。”御玄雨心有戚戚焉。

　　许阳差点乐出声来，这两人，简直是争着说“我很蠢我四肢发达头脑简单！”

　　……

　　“第三种，是解谜幻境。”石双全道，“这种幻境最讨厌，而且多种多样，一时间说不清楚。”

　　许阳点点头，说道：“那么三种幻境，都是交替出现吗？”

　　石双全摇头道：“是随机出现的。总体上说，杀戮幻境出现得最多，任务幻境很少，至于解谜幻境，是最少的，十层里面未必有一层。不过，登天塔每一次进入，每一层的幻境都是不同的。比如这一批人进去，第一层是杀戮幻境，下一批人进去，第一层说不定会是任务幻境。”

　　众人交谈之间，杨铭副院主已经再次凌空飞起。

　　“组队完毕，各队选手，前来领取号牌，按顺序进入登天塔！”

　　许阳这一队，自然是许阳去领取了号牌。他实力最强，隐约是这一队的核心队长人物。

　　不多时，许阳就返回了。

　　“我问了一下，在场1979人，共组成了208支队伍。我们抽到的，是第107个批次。”


第二百三十四章 战异兽，铁背狼群

　　“第107队？”御玄雨眨了眨眼眼睛，“那还要很长时间呢。”

　　许阳点头，盘腿坐在广场上，闭目养神：“左右无事，我先修炼一会。”

　　御玄雨和石双全对视。

　　石双全叹道：“我明白为什么许阳兄弟这么强悍了。”

　　御玄雨哼道：“他……就是个修炼狂人。”

　　两人受许阳修炼的感染，也开始了打坐修行。只不过他们不像许阳这么淡定，不敢将心神沉入星海，只能略作吐纳调息，力争调整好状态，迎接那传说中，世尊都无法参透的神秘之塔。

　　广场之上，不少少年也同样在打坐。为了争到进入沧澜府的名额，他们都卯足了精神。天空之中，那黄皮白底的巨大榜单，上面的一颗颗星级，就是最直观的鞭策。

　　这一坐，就坐到了金乌西坠，玉兔东升。只不过在场的，最低也是玄师人物，修炼个一天一夜，都是常事。

　　广场周围，无数光芒亮起，将整个场地，照耀得如同白昼。

　　御玄雨停止吐纳，睁眼环视，惊叹道：“好美丽的灯光。”

　　她身边传来一个清朗的声音：“这些都是瑰玉雕琢成的明灯，瑰玉又称‘夜光玉’，在夜晚会发出亮光，是入品灵宝，按照品质，从初品到四品都有。这些瑰玉灯这么明亮，应该是四品。”

　　“四品宝物，竟然用来雕琢路灯，海云院的底蕴真是雄厚啊。”石双全感叹。

　　许阳点头，当初他用来凝聚光极玄轮的宝物，同样是一块瑰玉，不过只是2品。人比人气死人，海云院的财大气粗可见一斑。

　　“许阳，你不修炼了？”御玄雨有些奇怪地问道。

　　许阳站起身。说道：“快要轮到我们了。”

　　果然，在靠近登天塔的门口，一名管事以玄力扩音，高声宣布道：“第106小队入场，第107小队准备！”

　　“你闭眼修炼，怎么会知道？”御玄雨很好奇，不过许阳微微一笑。并没有说。修炼到忘我境界。心有所感，反而比外在的眼耳鼻舌身更加准确。

　　许阳等五人来到了登天塔门口，递过号牌之后，静静等候。那管事打量了他们一眼。奇道：“你们只有五个人？”他见惯了十人队伍，也见过9人队伍，但5个人的队伍还是今日第一次看到。

　　旁边有个选手酸酸地说道：“人家是天才强人，当然看不上我们……”许阳笑了，他看到那人就是曾出言邀请他，结果被拒绝的人。

　　另一个选手道：“哼，这登天塔诡异得很，实力强横，也只是过杀戮幻境有优势罢了。遇到其他种类的幻境。就算是小杀神也未必能走多远。”

　　许阳抬头看了一眼半空悬挂的榜单，第三关，大部分人得到了2星、3星评价，少部分人只有1星评价。当然也有人拿到了5星的评价，这代表着那人通过了登天塔的前四层。在第五层折戟沉沙。

　　“纵观全场，最高的只是5星，这登天塔，果然诡异莫测。”许阳笑道。

　　很快，第106小队被传送了出来，个个脸色苍白，好像大病初愈。这是心神力量损耗过大的表现。

　　这支小队，每个人的评价都是2星，他们在第二层就被刷下来了。

　　“该死……第二层就遇到了‘解谜幻境’，真倒霉！”第106小队的其中一员，垂头丧气地说道。

　　“第107小队，现在入场，第108小队准备！”管事大声说道，传遍整个广场。

　　许阳等人向106小队投出同情的眼神，然后一齐走进了登天塔的最下面一层。

　　最下面一层，三名副院主赫然在座。脸上有疤痕的杨铭副院主，指了指侧面一个微微闪烁流光的透明门户，说道：“那就是登天塔入口，你们进去吧。”

　　许阳等人答应一声，却被陈啸风叫住了。这个副院主惊讶道：“许阳？”

　　许阳一愣：“副院主大人，有什么指示？”

　　陈啸风咳嗽了一声，道：“嗯，没事。你们进入吧……祝你们好运。”

　　许阳等人再次施礼之后，依次进入那流转光辉的透明门户。

　　一股轻微的失重感觉传来，随即许阳的双脚，便踏上了实地。

　　这是一片山林，夜色如水，风吹树叶，发出簌簌的声音，远方不时响起一声悠长的狼嚎。

　　这情景有些可怖，不过石双全反而松了一口气：“还好还好，山林幻境，一般以杀戮幻境居多，至少不会是解谜幻境。”

　　“小心，有不下五十头异兽，在盯着我们。”许阳头皮有些发麻。

　　“五十头异兽？！”其余四人，都倒抽了一口凉气。

　　异兽指的是某些部位得到强化的野兽，它们虽然没有凶兽的天赋神通异力，但比寻常野兽要强多了，最麻烦的就是肉身强悍，某些强大的异兽，甚至能以肉身对拼玄师。

　　周围的山林、灌木丛中，一对对碧绿的眼眸亮起，环绕着5人。

　　“是……铁背狼群。”石双全说道，“我们北荒大地，经常见到的一种异兽……它们的身躯坚韧强大，尤其是背部，更加硬如玄铁，防御力很高。”

　　“五十多头铁背狼，还不算太大威胁。”许阳沉声说道，“每人10头，开始！”

　　许阳脚底青光一闪，如一支箭射入狼群，双掌连拍，接连命中两头铁背狼的脑袋，这两头凶恶的狼哀嚎一声，从耳朵、嘴巴里都喷出血丝，尸横就地。

　　“好坚硬的颅骨，我双掌都蕴含1000钧的力量，就算一块顽石，都能拍得粉碎！可这么大的力道，打在铁背狼的颅骨上，却没有骨裂！铁背狼只是因为脑部受到了巨力震荡，被震死的。”许阳暗忖。

　　许阳不闪不避，银光绽放，一头铁背狼咬住了他的胳膊，发出金铁交击的响声。

　　一掌裹挟金光拍去，许阳这一下运用了土极玄力，这一击的力量暴涨一倍，达到2000钧。

　　铁背狼头骨被击碎，白花花的脑浆四溅，显得无比真实。

　　“这真是幻境吗？”许阳有些难以相信。


第二百三十五章 沙蟒群，枯萎天赋

　　铁背狼只是防御强悍，攻击力不算太强。

　　御玄雨大戟横扫，一连劈翻了好几头铁背狼，笑道：“好痛快！”让旁边的许阳、石双全等人一阵无语。

　　石双全掣出两柄八棱紫金锤，锤头就像一辆小型马车的车厢，巨大无比。

　　这巨大臃肿的紫金锤，握在石双全手里，却好像轻如无物。

　　“咄！”

　　石双全怒喝一声，两头铁背狼被砸入泥土之中，四肢齐断。

　　“好家伙……那两柄紫金锤，合起来应该有400钧重，就是12000斤。算上石双全土极玄力加持，这一锤下去的力道，应该超过了1500钧！”御玄雨暗暗嘀咕，她感觉到了压力。

　　石峰和石林，一人手持开山大刀，一人握着狼牙棒，都凶悍非常。

　　五十余头异兽级别的铁背狼，论实力，也就相当于五十多个玄士。5人像砍瓜切菜一样，将这些异兽灭杀。

　　眼前的山林猛然模糊起来，就像是一幅被水打湿的水墨画。景物重新映入眼帘的时候，前方已经出现了一段楼梯。

　　“这是最简单的杀戮幻境，我们略作休息，上第二层！”石双全道。

　　“我说，石双全你的那两柄大锤，是什么材质？”御玄雨好奇地问道。

　　石双全呵呵一笑：“不是什么好东西，赤铜打造的。如果按玄纹来算的话，应该是地阶下品玄器。”

　　赤铜虽然不如秘银、精金珍贵，但也算是不错的入品宝物了，石双全的巨锤，这么大的体积，恐怕要用掉好几方赤铜！

　　“这么多赤铜，只做出来一件地阶下品玄器？”许阳皱眉。

　　“这可是我北荒城最好的一名炼器师的作品。没办法。族中有很多玄器，但都不趁手，我就喜欢这种大家伙。”石双成摸了摸头，笑道。

　　许阳摇头：“这么大体积的赤铜玄器，能承受三道以上的上品玄纹威能，虽然无法制作天阶玄器，但也绝不至于地阶下品这个档次。”

　　石双全叹道：“没办法。我们北荒城太偏僻。环境也险恶，有本事的炼器师、丹师，都不愿意在这儿呆。”

　　五人稍微休息了一会，直接走上楼梯。进入登天塔的第二层。

　　在进入另一个微微发光的门户之后，五人眼前景物一变，面前是一望无际的黄沙。烈日当空，空气中都透着一种焦渴难耐的味道，沉闷异常。

　　“这应该也是杀戮幻境，我感应到，那些异兽就藏在黄沙之下！”许阳心神力量强悍，很快察觉出了地底有活物的踪迹。

　　五个人背靠背，围成一个直径十尺的圈子。

　　猛然间。从五人的背后。那个围成的圈子中，猛然窜出一头金黄色大蟒，向着石峰噬咬过去。同时，在外围也窜出四五头巨蟒。

　　众人很有默契，石峰开山长刀掣出。大喝一声，一道青色刀轮滚滚向前，将那头金黄色的大蟒横劈两半。剩下四人，各自出手，斩杀一头黄色蟒蛇。

　　石峰、石林两人，虽然实力不如石双全，但能排在车迟国前十，当然不容小觑。面对一头异兽，还是能够对付的。

　　“这是异兽沙蟒，有钻地的能力，咬中人体，会产生局部枯萎的效果，致残几率很高。”许阳看过一本《异兽图谱》，当即说道，“不过，它的力量、速度、防御力，都一般般。”

　　“本身有这种异能的怪兽，如果力量速度也强大的话，它就是凶兽级了。”石双全点头说道。

　　这四五头沙蟒，只是探路哨兵，五人只见金黄的沙地上，几十只粗大的土包隆起，快速向众人蜿蜒爬行。

　　霎时间，四十多头沙蟒从沙地之中，猛然钻出，向着众人扑击。

　　蟒蛇之类的异兽，头颅扑击的速度是非常快的，众人只能看到一道道黄色光影，攻击已经近在眼前。

　　“小心，不要被沙蟒咬到，不然就麻烦了。”许阳展开身法，脚底风玄力激荡，身躯化作一条蓝影，在蟒蛇群中穿梭，每一次出手，都有一条沙蟒爆碎。

　　像这样几十头沙蟒的连续攻击，最考验的是身法灵活度，和玄师过招不同，周围的每一头沙蟒，都要考虑到它下一刻的攻击角度，并及时作出反应。

　　这样能锻炼人的近身搏战能力，很有好处。

　　一头沙蟒愤怒地扑来，被石林躲过，黄色的蟒头重重击打在沙地上，金黄的砂砾四处迸溅。沙蟒就着这一扑的势头，钻入沙地之中，酝酿着下一次攻击。

　　就在石林松了一口气的时候，背后猛然传来警兆，石双全的声音响起：“小心！”

　　一头沙蟒从石林背后无声无息地钻出，张开直径一尺的蛇口，猛然咬在石林的肩膀上。

　　石林大叫一声，脸色苍白，他是蛮族男儿，天性剽悍勇敢，遇到这恶劣的情势，没有惊慌失措，而是反手一棒，重重敲击在左肩蟒头之上。

　　嘭！闪烁黄光的狼牙棒，将那颗蟒头击碎。

　　这一战，时间并不长，很快四十多头沙蟒，全部被击杀。幻境消失，通往第三层的楼梯，徐徐出现。

　　“石林受伤了。”石双全撕开石林肩膀上的衣服，发现被沙蟒咬到的位置，皮肤竟然有层层叠叠的褶皱，好像失去了水分一般。

　　“这就是沙蟒的天赋能力，虽然算不上神通异力，类似于一种毒素，能够让伤口枯萎。”许阳叹道。

　　“怎么办？许阳兄弟，你有没有好办法？”石双全皱眉道，“这样下去，石林的一条膀子肯定废掉了。”

　　许阳笑道：“双全，你把这里当做真实的世界了。要知道这儿是登天塔内，所受的伤，都只是异常真实的幻象罢了……当然，这种幻象，在登天塔之中，是真实无比的。只要走出登天塔，那么在塔中受到的伤势，甚至是死去的人，都会复原的。”

　　石双全恍然，尴尬一笑：“忘记了。”

　　顿了顿石双全的脸色又严肃起来：“但是，接下来的幻境闯关，石林就很危险了。”

　　石林摇头说道：“双全哥，我能走到这一层，已经不错了。反正我前两关得到的星级太低，这一关就算拿到5、6颗星，也很难进入沧澜府。我就此退出，不拖你们的后腿。”


第二百三十六章 黑白格，棋盘大殿

　　石双全斥道：“林子，你说什么蠢话？我北荒男儿，什么时候抛弃过同伴？哪怕就是在这虚拟登天塔，也不行！”

　　石峰也劝道：“林子，老大什么脾气你不知道么？打起精神来，能爬高一层，就尽量高一层，多一层就多一颗‘星’。”

　　御玄雨倒是蛮欣赏石双全等人这种义气，拍手说道：“就是，你这样退出，我们心里都会不好受的。一齐上第三层，谁都不准退缩。”

　　石林唯有点头，撕下一截衣衫裹住了伤口，咬牙继续前进。

　　“许阳。”御玄雨传音道，“你有没有治疗沙蟒咬伤的灵丹？”

　　许阳摇头，同样以玄力传音：“登天塔之中，是无法使用任何丹药的。”

　　御玄雨恍然。

　　走进第三层的门户，在景物变幻之后，众人都吃了一惊。

　　面前是一片空旷之极的大殿，地面好像棋盘，被分成了纵横交错的一百个格子。格子有黑有白，各占五十格，均匀地错开，每个格子都边长三尺。

　　“这一层，没有任何生命痕迹。”石双全脸色有些难看。

　　没有生命痕迹，就意味着不是杀戮幻境，而是任务幻境或者解谜幻境。

　　“这些黑白格子，到底代表什么意思？”石双全皱眉，“老子最讨厌这种摸不着头脑的东西。”

　　御玄雨将求援的眼神看向许阳。

　　带着御玄雨这个暴力女，还有北荒蛮族这群四肢发达头脑简单的蛮子，许阳只有自认倒霉，这动脑筋的活儿，只能由他来做。

　　“小心，先不要踏上这些黑白方格，在棋盘的外围寻找一下。有没有关于这个幻境的提示。”许阳说道，他仔细观察着这些黑白方格。

　　御玄雨等人精神一振，有人站出来，就意味着不用动脑筋了。他们立刻开始四下里寻觅。

　　“许阳兄弟，这里有一截石板，上面有歪歪曲曲的鬼画符，看不懂！”石双全粗豪的声音在一个角落中响起。

　　许阳循声走去。他心中一动。石板上面的“鬼画符”，却是一道道蛮荒文字。

　　“蛮荒文字，我只认得其中的八分之一，这石板上的文字。不知道能不能读通。”许阳摇摇头，只有抱着试一试的心态，蹲下身来。

　　研究了半天，许阳无奈地发现，石板上的文字，他竟然只认得一两个。

　　这纯粹是运气不好。在荒谷秘境得到的那块黄金板，许阳能认出其中的近四分之一文字，其中还蕴含了操控血能的秘法，是走了大运。这一次。许阳的运道就没有这么好了。

　　看到许阳也站起身。苦笑摇头，余下四人更是一颗心沉到谷底。

　　“现在，只有走到这些格子上，相机行事。”许阳说道，他脸色有些凝重。

　　众人你看看我。我看看你，石双全一咬牙：“我先上去试试。”他抬脚就要往上走。

　　众人都很清楚，第一个上去的，很有可能遇到未知的危险，导致淘汰。

　　“等下。”许阳拉住了他，“我先去试试。”

　　石双全说道：“许阳兄弟，你是咱们的主心骨，假如你被淘汰了，我们几个更没有主意。”

　　许阳笑道：“我的‘星’应该足够晋升沧澜府了，于情于理，都应该由我来。”

　　石双全没有拗过许阳，只有说道：“你小心。”

　　许阳点头，他抬起一只脚，稳稳踩在了一只白色格子上。

　　白色格子没有丝毫动静。

　　“许阳，看你的脚下！”御玄雨眼尖，喊道，“有一个鬼画符。”

　　许阳低头一看，不由失笑，这哪里是鬼画符，而是蛮荒文字之中的数字“1”。

　　蛮荒文字之中，数字是最简单的，许阳全都认识。

　　“难道说白色格子，没有危险？”许阳准备踏上斜对角的另一块白色格子，却感觉到了一股极强的阻力，让他无法迈开脚步。

　　许阳微微一惊，将这些情况向其他人说明。这就是探路者必须做到的，尽量多地采集信息，以便解谜。

　　“无法斜对角走，那么直走应该可以。”御玄雨出主意道。

　　“可是，直走的三个方向，前、左、右各是一只黑色格子。白色格子已经验证没有危险，但黑格子可能有危险。”石双全也在动脑筋。

　　许阳笑道：“不用担心，我试试左边的黑色格子。”他向左走了一步。

　　那个黑色格子上，出现了一个长着翅膀的猛虎图案。紧接着黑光冒出，许阳的身形瞬间消失！留下四人面面相觑，大为惊骇。

　　“什么样的神通阵法，能够让许阳这样的变态无声无息，毫无反抗之力地消失？”御玄雨喃喃说道。

　　“看来黑色格子，是不能踩上去的。”石双全叹了一口气，“但又没有办法走斜对角。”

　　“下一个，我来试试吧。”石林请缨道，“如果是杀戮幻境，需要大家来保护我，但这是解谜幻境，战力并不重要……我就发挥一下余热吧。”

　　这时，黑光再次闪动，许阳的身形，凭空冒出来。

　　众人又被吓了一跳，御玄雨嗔道：“许阳，你怎么神出鬼没的。”

　　许阳气息微微有些乱，他深深吸了一口气，调匀气息道：“走上黑色格子的瞬间，我被传送到了一处类似于斗兽场的绝地，和一头翼虎战斗。在斩杀它的瞬间，就返回到了原地。”

　　“翼虎？！就是刚刚黑色格子上的异兽图案。”众人都是一惊，翼虎是猛虎之中的异类，肋生双翅，躯体大如磨盘，是非常强横的异兽。许阳竟然在几句话的工夫，就将其斩杀！这份实力，的确令人惊叹。

　　“接下来，便有三个白色格子的方向可以选择。右边的白色格子，就是我来时方向，可以排除；接下来是向前走，还是继续向左走？”许阳思索着。

　　“向前走。”信息不足，许阳也没有办法，只有随便选了一个方位。

　　“许阳，又是鬼画符。”御玄雨道。

　　许阳低头一看，这一块白色格子，上面浮现出了一个蛮荒数字“3”。

　　思忖了片刻，许阳转身说道：“再上来一个人，沿着我走的路径，走一趟。”

　　四人对视一眼，石林上前。

　　走到了刚刚许阳大战翼虎的黑色格子上，并没有任何事情发生。


第二百三十七章 杀影豹，硬撼凶兽

　　“看来黑色格子上的异兽，只要击败过一次，就不会再次出现了。”御玄雨说道。

　　许阳点头，对石林说道：“你的左侧，那一块白色格子，应该没有危险。上去试一试。”

　　石林毫不犹豫地走了上去，见到白色格子之中，浮现出了一个蛮荒时代的数字。

　　许阳辨认了一下，那个数字是同样是“3”。

　　现在许阳和石林，都踩在白色格子上，位置是斜对角。石林在第一行，许阳在第二行。

　　“我左边的黑色格子，也就是石林前方的这个，应该也有一头异兽。”许阳暗想，“只是不知道，实力达到了什么程度。”

　　“石林，你暂时别动，我来试一下这一个黑色格子。”许阳说道，他向左走了一步。

　　黑色格子上，浮现出一头黑豹图案，黑光闪现，许阳再次被拉扯进一个斗兽场中。

　　外面的御玄雨和石双全等人对视一眼，讨论道：“看来规律很明显，白色格子是安全通路，但无法连续走白格子，必须通过黑色格子，挑战其中的异兽，才能前进。”

　　他们不知道的是，在斗兽场之中的许阳，陷入了一次不小的危机。

　　“这是‘影豹’！暗极凶兽，成年的影豹，可以匹敌玄宗强者！”许阳手心里沁出汗水，“奇怪……怎么会这么强！和翼虎根本不是一个档次！”

　　凶兽和异兽，的确是两个层次。异兽只相当于玄士、玄师，而凶兽却堪比玄宗、玄君。

　　那头影豹足有房屋大小，它已经红着双眼，四爪蹬地，向许阳扑击而来！速度，好像风驰电掣！

　　许阳避无可避。浑身银光大放，秘银体祭出，双臂刚刚横在胸前，就迎来了影豹磨盘大的脚爪拍击！

　　许阳只感觉如重锤轰击，不由自主地向后飞跌开去。

　　土极玄力护体、秘银体玄术、以及许阳本身的强横肉身，三者叠加，可以抗衡2000钧的重击！而影豹的这随手一击。却超过了2000钧。

　　“这头影豹的实力。相当于玄宗初期！而且它没有大势影响，我却也有一搏之力。”许阳飞退的同时，也在冷静地思索。

　　堪比玄宗初期的影豹，如果猛力拍击撕扯。产生的力道应该有2500钧以上。当然，最可怕的是它的咬合力，铁定超过3000钧，一旦被它咬中，即便许阳有秘银体，也难以幸免。

　　凶兽和玄宗不同，没有大势镇压敌人。不过，不能因此说凶兽不如玄宗！绝大部分凶兽，都有其天赋能力。对应八极之一。比如这头影豹。天赋能力就是“隐遁”，属于暗极的分支。

　　看到一击没有击垮许阳，影豹眸中凶光稍微收敛了一些，它周身突然涌出大团的黑雾，射来的光线被尽数吸收。

　　“隐遁？”许阳抖手射出一道风极玄力。化作小型龙卷，向影豹席卷而去，直接将黑雾一扫而空。

　　黑雾消失之后，影豹的身形却仍未展现出来。

　　许阳默运玄力探查，却依然没能发现影豹的踪迹。影遁，作为影豹的天赋能力，当然不是这么容易破解的。

　　现在是精神高度紧张的时刻，许阳根本不可能将心神沉淀下来，凭借灵觉感应影豹的方位踪迹。这和广场上修炼的时候，心有所感是没有可比性的。

　　“看来，只有这样了啊。”许阳苦笑一声，面对凶兽级别，堪比玄宗的影豹，想要全胜，几乎不可能，必须有所牺牲。

　　许阳闭上眼睛，同时将秘银体外放的光华收敛起来，一副毫无防备的样子。他看似散漫，实则精神高度集中，聆听风的流动，来感应影豹的方位。

　　但是影豹的速度实在太快，许阳只觉恶风扑面，紧接着就是腥气扑鼻。他甚至能想象得到，影豹向他冲来，张开了水缸大的血口，一丝丝腥气散逸的情景。

　　许阳猛然睁开双眼，秘银体开启，土极玄力构建的防御罩同样闪烁金光！当啷一声，腰间的古定剑出鞘。

　　电光火石之间，影豹的血盆大口，已经咬向了许阳的头颅！这头房屋大小的凶兽，若是咬实了，肯定会将许阳连头带肩膀，咬成两截，因为它的嘴巴太大了。

　　许阳只来得及偏了偏脑袋，努力侧开身躯，影豹的一对獠牙，咬中了许阳的肩膀、后背。

　　土极玄力护罩破碎！秘银体光芒点点消散！

　　这是许阳引以为傲的两大防御，面对凶兽影豹的噬咬，这两大防御也只能格挡大部分力量，余威还是需要许阳的肉身承受。

　　咔擦一声响，影豹匕首一般的獠牙，深深嵌入许阳的肩膀之中。这头凶兽血红的眼眸中凶光一闪，头颅一扬，就把许阳衔了起来。

　　许阳身在半空，意识却无比清醒，心神也处于冷静状态。

　　“这头凶兽虽然比同阶玄宗力量更强，但它没有大势，战斗技巧、智慧，也不足以和同级玄宗相提并论，我肯定有机会！”许阳死死地盯着影豹。

　　就在影豹把许阳衔起来，高高甩动，意图将这个顽固的人类甩飞的时候，许阳大喝一声，他终于动手了。

　　“七杀绝剑，长虹贯日杀！”

　　就在影豹，高高扬起头颅，将咽喉暴露出来的一瞬间！

　　一道刺目的光弧，爆射而出，强横的光极玄力，裹挟着古定剑，化作一支射日神箭，刺中了影豹的咽喉！

　　许阳采用光极玄力，是因为光暗是对立两极，以光玄力攻杀暗极凶兽影豹，会得到额外伤害的效果。

　　许阳本尊力量，在1000钧以上，这一招地阶剑术，威力增幅2.5倍，那就是2500钧的力量！再加上“长虹贯日杀”的穿刺特性，是将3000钧力量凝结为一点，爆发出的穿透性质攻击。

　　影豹的肉身防御很强，比许阳还要强得多。但在许阳这石破天惊的一击面前，它脆弱的咽喉也无法承受。

　　咽喉爆碎，血雾蒸腾，光极玄力与影豹本身的暗极特性，产生了小幅度的爆炸效果，影豹哀嚎一声，喉咙被破开了一道鲜血淋漓的口子。它按照惯性迈出两步，房屋大小的身躯，就轰然倒地。


第二百三十八章 试白格，推算棋盘

　　许阳也从半空中，重重摔落到地面上，感觉左肩剧痛，他苦笑一声，以玄力封住左半边躯体。这样可以避免伤势恶化，但不免会对战力有所影响。

　　斗兽场迅速消失了，许阳的身形，重新返回登天塔第三层，黑白大殿。

　　“许阳！”御玄雨尖叫道，“你受伤了？！”

　　石双全也是大吃一惊，在他印象中，许阳是同阶无敌的天骄，怎么会受伤？

　　许阳苦笑道：“是一头影豹，凶兽级别。还好，它并非特别强力的凶兽，如果是堪比玄宗巅峰强者，甚至玄君高手，我就直接投降了。”

　　凶兽级别！堪比玄宗！

　　这句话说出来，顿时让其他四人惊骇无比。

　　“许阳兄弟，你是说，你……你击杀了一头凶兽？”石双全咽了一口唾沫，小心翼翼地问道。

　　许阳捂着左肩上的伤口，勉力站起身来，笑道：“是的……要不然，这幻境可不会让我出来。”

　　“跨阶挑战……而且是跨越一整个大境界！”石双全摇摇头，“太不可思议了，这个消息如果传出去，许阳兄弟，你的潜龙榜排名，会瞬间提升好几百位，真正和那些已经处于玄灵九变阶段的天骄比肩。”

　　许阳倒是很清醒：“那头影豹，比起一般的玄宗初期，应该还是有所不如，毕竟没有大势影响，也没有玄宗的战斗经验和技巧，这才被我逆转。”

　　又谈论了几句，御玄雨突然说道：“接下来怎么办？刚刚许阳遭遇了凶兽，接下来有可能会遇到更厉害的家伙，我看咱们多半要止步第三层了。”

　　许阳摇头笑道：“刚刚击杀影豹，却也验证了我的一个猜测。”

　　许阳抬头，看向纵横交错、黑白相间的棋盘大殿。对于如何通过这棋盘大殿，他已经有了决断，直接向前迈出一步，那是一块白色格子。

　　这个白色格子中，浮现出一个蛮荒数字：1。

　　“石林！向前一格，然后左走一格，最终目的。第2行第1个白色方格！”许阳说道。

　　石林按照吩咐行进。最终停止的白色格子上，浮现出一个蛮荒数字：2。

　　“玄雨，第1行第4个，白色格子！”

　　御玄雨毫不犹豫地走上去。许阳注意到，那个格子上的数字是1。

　　“果然和我猜的一模一样……”许阳嘴角露出微笑。

　　这棋盘大殿，除了第一行之外，其他的黑色格子的前后左右四个方位，都围绕着一个白色格子。白色格子之中，都是蛮荒文字书写下的数字！这四个数字相加之和，就代表着中间的黑色格子所蕴含的异兽或者是凶兽，所具备的实力评级！

　　刚刚许阳击败的影豹，前方一格数字为1。后面一格数字是3。左边一格数字是2，右边一格数字也是3，相加是9，代表着玄宗初期的影豹，实力评级是“9”。

　　许阳第一轮击杀的翼虎。前方格子数字是3，左边格子数字也是3，右边格子数字是1。因为翼虎所在的黑色格子就是第1行，后方没有格子，所以它的实力评定就是“7”。

　　“那头翼虎，大概是玄师后期的实力，而影豹是玄宗初期的水准，两者实力之差，恰好是两个小境界。”许阳微微一笑，他已经发现了这棋盘大殿的秘密。

　　“许阳，怎么样，你好像有些发现？”御玄雨来了精神，“我接下来要怎么走？”

　　许阳淡淡一笑：“玄雨，不急，我们都原路退回，现将第一层的所有白色方格走一遍！”

　　第一层的白色方格很快被走遍。

　　许阳推算了一下，指出其中两个黑色格子：“玄雨，双全！你们分别走这两个。”

　　“黑色？”石峰惊道，“那可是有异兽存在啊。”

　　许阳很有自信地说道：“放心，这两个黑色方格，其中的异兽，实力都不会超过玄师初期。”他注意到，这两个黑色方格，周围白色方块数字相加，一个是“5”，一个是“4”，这代表它们比那头翼虎还要低2～3个小境界。

　　御玄雨和石双全，对许阳的话十分信服，他们直接走上黑色方格。

　　御玄雨脚踩的方格，一头猛虎虚影出现，而石双全的方格之内，有一头青色大蟒的幻象。两人都消失在了黑色光晕之中。

　　几个呼吸的工夫，御玄雨就在黑光之中重新出现，她将大戟收回，笑道：“那老虎才玄士巅峰实力，被我一戟劈成两半。”

　　又过了几个呼吸，石双全也在黑光中现身了：“青色大蟒异兽，实力在玄师初期，已经被我砸碎。”

　　这下子，四人都对许阳的判断无比信服。

　　“接下来，我们就要探索更多的白色方格，交给我推算。”许阳发出了任务，四人立刻开始行动。

　　登天塔外。

　　“怎么回事，107小队为什么一直在塔中没有出来？”第108小队，车迟国的一群世家子弟，纷纷议论，他们早已等得不耐烦。

　　管事道：“肃静！107小队正在闯第三层。”

　　在这位管事手中，有一件轮盘，上面显示许阳携带的号牌，所在的层数。只见轮盘之上，那根指针指向了“3”。

　　“他们在第三层，已经过去了一刻钟了吧！”第108小队，一个脸色苍白的少年阴冷道，“这么长的时间，肯定遇到了‘解谜幻境’，凶多吉少！那石双全，自以为抱上了小杀神的大腿，就能一路畅行？哼哼，解谜幻境，就算小杀神武力再强，也未必能通过！”

　　这个脸色苍白的少年，就是车迟国第四天才李密。他被石双全打伤，所幸伤势不太重，这两天他又服食灵丹疗伤，勉强恢复了。

　　但是这次受伤，对他的状态不免有所影响，李密目前的成绩，肉身力量3星，玄力修为3星，合计6星，基本上不可能进入沧澜府了，除非他在第三关，登天塔中人品大爆发。

　　管事无意间再次扫了一眼轮盘，他惊讶地发现，那一直没有动静的指针，突然爬升了一格，指向了“4”！


第二百三十九章 角鹰袭，虎蛟围杀

　　登天塔内。

　　“呼，总算通过了这棋盘大阵。”御玄雨松了一口气，看着眼前重新出现的第四层楼梯说道。

　　“是啊，刚刚肯定是一次困难的解谜幻境，幸好许阳兄弟精于推算……不过，你是怎么算出来，哪个格子的异兽强，哪个格子的异兽弱的？”石双全奇怪地问道。

　　许阳微微一笑，说道：“从那些‘鬼画符’的走势中，通过比较，推算而出。”

　　石双全瞪圆铜铃大的双眼，回头看了看那一个个白色格子上面令人晕眩的纹路轨迹，只觉得一阵阵发晕，唯有叹道：“也只有许阳兄弟这么聪明的人，才能弄懂那些鬼画符的意思。”

　　许阳没有透露自己知晓部分蛮荒文字的秘密，在他看来，虽然石双全是可交之人，但还没到推心置腹的程度，当然要有所保留。荒文通译，是黄金时代，令无数玄者眼红的知识，自然不能轻易说出。

　　“不知道第四层，又是什么环境……希望是杀戮幻境。”经历过第三层“解谜幻境”的折腾，御玄雨无比怀念第一层和第二层的简单暴力。

　　“杀戮幻境，可以说是最简单，也可以说是最难的。”许阳说道，“如果给你幻化出一群凶兽、妖兽，那绝对没有通过的希望。”

　　“不至于吧？”御玄雨被吓了一跳。

　　“登天塔，随着层级的提升，出现异兽的实力也会不断增强。”石双全说道，“当然，在最下面几层，应该不会出现一群凶兽级，更别说妖兽了。”

　　众人来到第四层。遇到了杀戮幻境，是一群角鹰，长长的尖喙，如锋利的枪尖，再加上角鹰恐怖的俯冲速度，众人的压力非常大。

　　一番拼杀，角鹰悉数毙命。石峰和石林。却受了重伤。

　　石峰被一头角鹰俯冲，尖喙命中肩膀，整条臂膀都被炸飞了。而石林更惨，一条小腿断成两截。

　　众人苦笑。登上了第五层，又是杀戮幻境。这一次，他们遇到了成群的恐狼！

　　恐狼和普通狼类外貌相似，体型却大了好几倍，一头成年恐狼，身体有一丈长，一人多高，肉搏能力很强，堪比普通玄师后期的实力。每一次扑击。都有1500钧以上的力道，它们的咬合力，更是达到了2000钧！

　　许阳运转秘银体，浑身银光闪耀，外面又罩上了一层土极玄力构成的护盾。金银辉映，瑰丽异常。

　　到了这个地步，许阳没有留手，肉身扛住一头有一头恐狼的扑击噬咬，完好的右手执古定剑，吞吐剑芒，攻杀狼群。

　　这些恐狼，防御力也堪比普通玄师后期的强者，古定剑的斩击，并不足以将恐狼击毙，只能将其重创，只有许阳运转玄术，使出“七杀绝剑”一类的强力杀招，才能一击毙敌。

　　银白雷龙腾空，御玄雨吃不消压力，已经施展出本命玄灵，喷吐雷光。石双全同样大喝一声，一头黄金熊罴出现，如山岳般挡在了众人之前。随后石峰、石林，也召唤出各自的本命玄灵，都开始拼命了。

　　如果是单对单，在场的几名天骄，虽然都是玄师初期、中期，但都不惧这些堪比普通玄师后期的恐狼！只不过恐狼太多，五十头普通玄师后期的恐狼组成的队伍，抵御起来非常困难。而且狼群和一般兽群不同，颇为通晓战术，懂得攻击弱点，难度更增。

　　“都退后！”许阳一声高喝，他怒了，从体内冲出了一条手指粗细，晶莹剔透的小蛇。

　　众人都以许阳为主心骨，他们迅速后撤，四人背靠背站成一圈。

　　许阳头顶，那晶莹剔透、只有一线竖瞳的小蛇，猛然张开了眼睛。

　　竖瞳之中，涌动无边寒流！

　　这是许阳的冰极玄灵，冰晶玄蛇！它一身实力，八成在竖瞳之上，平日都紧闭竖瞳，温养神威，只有在战斗时刻，才睁开眼眸，释放其中冰封千里的威能。

　　现在的冰晶玄蛇，还没有成长到竖瞳睁开、千里冰封的境界，但它在化形的时候，炼入了冰精魄这种奇宝，所以寒流的精纯程度非常高。

　　在场的恐狼，活动范围总计百米，以冰晶玄蛇的能力，足以覆盖其中方圆七十米的距离。

　　冰极玄力激荡，寒流暴涌，一头头亡命扑击的恐狼，被冻结成冰雕，保持着扑击、下蹲、跃起等等不同的动作。

　　众人都惊骇了，说不出一句话来。

　　“好家伙……许阳兄弟竟然还身怀冰极玄灵……好霸道的冰极玄灵，瞬间冰冻了三十四头堪比普通玄师后期的恐狼！”石双成喃喃说道。

　　许阳收回了冰晶玄蛇，这条小蛇现在有些萎靡，全身流转的光泽也黯淡了几分。它需要在许阳星海之中温养，至少一两日的时间，才能恢复元气，而要积累这么强猛的寒气，恐怕至少要十天半月。

　　那些恐狼已经成了冰雕，御玄雨、石双成嘿嘿一笑，分别取出大戟、重锤，一击一个，杀的不亦乐乎。

　　登天塔外围。

　　“第107小队，有前进了一层！目前已经是第6层了。”有人盯着管事面前的轮盘指针，惊叹宣布。

　　“小杀神许阳，名不虚传！在他之前，最高纪录就是5星评价。他现在就已经带队拿到了6星！”

　　车迟国李密、黑羽国方凌等人，脸色都很不好看。

　　终于，管事面前的轮盘光芒黯淡下来，这代表着许阳等人已经冲关失败，在第六层被悉数击杀。

　　从登天塔之中走出，小队五人一个个脸色都有些苍白，这是心神力量消耗过大的表现。在登天塔之中死亡，并不会真正死去，但是心神力量会有很大损耗，一般要休养几日才能恢复。

　　“真变态……”御玄雨恨恨说道。

　　“……”石双全等人相顾无言，在镇玄塔第6层，第107小队同样遇到了杀戮幻境！一群玄师巅峰的强悍异兽“虎蛟”，蛟头虎身，围着五人攻杀！许阳再强，也无法保得众人周全，石峰石林先后阵亡，御玄雨也惨遭击杀，石双全倒数第二个倒下。

　　许阳本来肩膀就被重创，一路杀来，玄力消耗也很大，就直接选择了退出。这样并不算被击杀，心神力量倒是损耗较小。


第二百四十章 入阵门，沧澜府前

　　最终，许阳的成绩，以30星高居榜首。

　　“考核已经结束，我这就返回院落休息了。”许阳向石双全等北荒蛮族的子弟说道，“你们要不要来天字二号院落？”

　　石双全道：“许阳兄弟，我还想看看，都多少人能超过我的成绩。”

　　石双全的成绩是17星，仅此于许阳，和他并列的也只有几个人罢了。

　　许阳笑道：“看也没有用处，我们已经尽力了。反正到明日，结果就会公布。”

　　御玄雨一拍小手：“是这个道理。许阳，咱们回去吧。”御玄雨总共15星，运气好的话，还能进入沧澜府。

　　看到御玄雨都是一副不在乎的豁达态度，石双全有些羞愧，哈哈一笑：“是我太在意了。石峰、石林，咱们回去吧！”

　　双方道别，各自回到住处。

　　许阳回到房间，跟补衣简单说了两句话，就盘腿坐下，心神沉入镇玄塔，开始在断崖石级处磨练。

　　这是许阳总结出的锻炼心神力量的好方法，一旦心神力量消耗过大，就潜入镇玄塔，在断崖石级之上，努力攀登。每向上一个台阶，都是了不起的进步。

　　一夜无话。

　　第二日清晨。

　　“许阳！许阳！”御玄雨一大早就在门外高喊。

　　许阳从入定中醒来，他又修炼了一夜。在镇玄塔锤炼心神之后，返回肉身的时候，心神力量总是充盈无比，仿佛刚刚睡醒一般，颇为神异。

　　所以许阳没有睡觉，而是继续吐纳，运转玄天八景经。充实自己的玄力修为。

　　“什么事？”许阳徐徐问道。

　　“还什么事？我通过决选了！我将和你一起，进入沧澜府！”御玄雨嘻嘻笑道，“说起来，多亏在第三关登天塔，抱了你的大腿，我才拿到了6星评价，总分15星。并列第55名。此次沧澜府招收的名额。一共是150人！”

　　“哦？恭喜。”许阳一笑。

　　“石双全那小子，托你洪福，拿到17星，并列第二。”御玄雨继续说道，“他起得比我还早，这些消息都是他带给我的。”

　　许阳在补衣的侍候下，洗漱完毕，整了整衣衫，走出房门。

　　“今天就是正式进入沧澜府的日子，在登天塔已经贴出了告示，让获得沧澜府资格的学员，中午的时候。统一在登天塔集合。出发前往沧澜府！”御玄雨很高兴，叽叽喳喳地说个不停。

　　“这和一开始认识的御玄雨，反差也太大了吧？”许阳摇头苦笑，手拍额头暗想，“原来她一开始的冰冷。只是伪装，真实性格却是这般吵闹。”

　　在出门的时候，石双全等人恰好过来。

　　“恭喜你啊，许阳兄弟，30星的最高分，傲视群伦！你一进沧澜府，肯定被当做重点培养对象。”石双全哈哈笑道。

　　“嗯，同喜同喜。”许阳征询的目光，看向了石峰和石林。

　　“峰子和林子就差了点运道，他们是并列第385名，看起来离150名有很大距离，但也只是两颗星的差距。”石双全叹了口气，随即振奋精神说道，“不过，我北荒男儿，不会被这点挫折打倒，峰子和林子，在玄者之路上肯定会走得更远。”

　　石峰石林都爽朗一笑，这次失败，在他们心中并未留下什么阴影。

　　在云都一座酒楼之中，众人再次聚首，回想起登天塔内共抗异兽的一幕幕，都不胜感叹。补衣、杏儿执壶倒酒，五人交谈甚欢，整个桌上荡漾着快活的空气。

　　玄者很少喝凡酒，他们更喜欢的是有助于修炼的“药酒”。比如大名鼎鼎的新丰国，酿制的“桑落酒”，清心醒神，常饮可以提升境界领悟能力。但那种美酒，极为珍贵，算得上高品的灵药，一般玄者是喝不起的。有人吟咏桑落酒“色比琼浆尤嫩，香同甘露永春”，极言这种美酒的妙处。

　　“补衣，你无法进入沧澜府，我在云都，海云院附近，给你找好了一家客栈。”许阳说道，“云都天地玄气充裕，你修炼起来也很快。”

　　补衣目光有些黯然，抿着嘴唇点头。

　　“据我在沧澜府的一位兄长‘石孟龙’说，每半年，都有一次出来的机会，不用担心。”看到杏儿和补衣都不开心，石双全哈哈一笑说道。

　　在安顿好补衣、杏儿之后，许阳、石双全和御玄雨三人，一齐来到了广场北方的登天塔。

　　高塔依旧耸立，但在此聚集的人数，比昨天就少了很多，连十分之一都不到。这些人，就是通过决选，将进驻沧澜府的精英天才。

　　“正午已到，核对人数。”一名威严端正的中年男子，从高塔内飘然而出。

　　众人认得此人，正是柳川主管。

　　“东莱国许阳……车迟国石双全……曲罗国颜钰……”随着柳川主管的点名，一个个少年天才不敢怠慢，全都大声回应。

　　这柳川主管，年仅四十余岁，就已经是玄君高手，在场150名天才，虽说是从海云上国数十亿生民中选拔而出，但谁又能保证，将来的成就会高过柳川？恐怕绝大多数天才，此生都很难晋阶玄君。

　　“人数齐整，跟我来！”柳川沉声道，他带领众少年，向高塔内部走去。

　　“不是要去内院沧澜府吗，为什么还进登天塔？”有人小声问道。

　　进入登天塔第一层，柳川主管指着左侧一道流光溢彩的透明门户说道：“沧澜府门户，便是此地。记住，沧澜府不得私自外出，若无‘通行令牌’，在穿越‘阵门’的时候，会被大阵轰杀！”

　　众人都是暗暗警惕。看来这建筑内，左侧就是沧澜府阵门入口，右侧则是登天塔幻境第一层入口，万万不能搞错。

　　许阳排在第一位，他得到柳主管的命令，直接踏入左侧的透明门户之中。

　　眼前一阵模糊，景物飞速倒退。许阳知道这是发动遁阵时特有的情况。

　　“看来，左侧的门户，连接一座护院大阵。这座大阵，既是遁阵，也是杀阵。有机会，要好好观摩。”许阳有些兴奋，在这里，他接触到了一些更加精深的知识，是后世藏经阁之中所没有的。

　　景物重新明晰，许阳发现，他面前是一处恢弘巨大的蓝玉大门，上面点缀着一枚枚白钉。在大门上方，“沧澜府”三个大字映入眼帘，银钩铁划，仿佛看一眼，都有一种眼睛被灼伤的锋利感觉！


第二百四十一章 石孟龙，积分赌战

　　一百五十位来自各地的天骄少年，都传送来到了内院沧澜府。紧接着，柳川主管的身形也出现了。

　　“跟我来。”

　　柳川主管径直向蓝色大门走去，大门轰隆隆打开。一条笔直宽阔的街道向远处延伸，两旁是整齐的院落房屋。这沧澜府的内部，很像一个小城镇。

　　众人一边跟随柳川主管前进，一边听他介绍。

　　“沧澜府，共分为5大区域。第一，学员住宿区；第二，静室修炼区；第三，长老潜修区；第四，演武区；第五，宝库。我带你们去学员住宿区，由2211届的学员，带领你们熟悉沧澜府。”

　　“2211届？我们是多少届？”有人问道。

　　柳川主管道：“每三年一届，你们是第2212届学员！”

　　柳川作为一位玄君，时间宝贵，不可能像导游一样，带着众位新学员游览沧澜府。

　　很快，沧澜府最东面，学员住宿区已经到了。

　　不少青年已经等在了住宿区前，一个个气息悠长，颇为强横，他们就是第2211届学员，许阳等人的师兄、师姐。

　　“见过柳主管！”那些老学员纷纷恭敬行礼，柳川主管，在沧澜府中是一位权势很大的人物。

　　“嗯！”柳川主管威严地点点头，说道，“这是你们的师弟、师妹，共计一百五十人！接下来就交给你们了。每带一名新人，积分增加十分。”

　　提到积分，所有老学员，眼中都闪烁出兴奋渴望的光芒。

　　“积分，那是什么东西？”御玄雨站在许阳后面，小声嘀咕。

　　柳川主管随即大袖一挥，150枚蓝色云朵徽章。准确地分配给了每一个新学员。

　　“这就是你们的徽章，平时佩戴在左胸。现在，每一个‘徽章’里，都有一定积分，按照你们决选成绩颁发，只要玄力灌注，就能显示出来。”柳川主管平淡地说道。“至于积分的用途，以及如何获得，2211届的老学员，会告诉你们的。”

　　说完。柳川主管便飞上半空，向着沧澜府北面飞去。

　　“凡是在海云上国西部诸国的，都到这边来！”一个高大健壮的老学员，大声喊道。

　　“海云本土的师弟师妹，来我这里。”不远处，一个华服青年微微一笑，“当然，其他地方的要来。我也欢迎。”

　　“东部诸国的各位师弟师妹……”

　　在老一届师兄、师姐的呼唤中。不少新人都过去了。

　　“咦，那是‘石孟龙’，我的本家哥哥！”石双全笑道，“走，我们去找他。”

　　许阳和御玄雨。跟在石双全的身后，向石孟龙走去。

　　石孟龙在老学员中，比较靠后的位置，是一个魁梧健硕的青年。他一眼看到了石双全，大喜道：“双全，你来了？”

　　“孟龙哥！”石双全也很高兴，虽然早就知道石孟龙在沧澜府深造，但亲眼见到，感觉是不同的，这叫做“他乡遇故知”。

　　“我们走，哥带着你们，介绍一下这沧澜府。”石孟龙带领三人，当先前行。

　　旁边有老学员，羡慕嫉妒地看着石孟龙，嘀咕道：“狗屎运！”

　　四人来到了一处凉亭，石孟龙坐下说道：“来，哥先给你们介绍一下，沧澜府的五大区域，以及你们获得的‘积分’作用！等你们清楚之后，哥再带你们去熟悉各区域位置。”

　　“有个熟人就是好。”御玄雨笑眯眯地说道。

　　“孟龙哥，五大区域，我们都知道了，就是‘积分’有什么用，我们不清楚。”石双全说道。

　　“积分，是沧澜府之中生存的根本！”石孟龙一脸严肃，“你们知道，五大区域之中，有一个区域，名叫‘宝库’吧？”

　　许阳等人纷纷点头。

　　“在‘宝库’区域，有数不清的宝物、玄石等修炼资源！”石孟龙道，“但是，这些资源，需要积分才能兑换，越是珍稀的资源，要求的积分就越高！还有，在‘静室修炼区’，那些静室也是要‘积分’才能进入的，越高等的静室，花的积分就越多。”

　　顿了顿，石孟龙说道：“积分的作用，还不止这些。每个月的月初，都会有长老公开授课……”

　　“上课也要花积分？”御玄雨忍不住问道。

　　“这倒不用，但是你如果要请长老答疑解惑，就需要花费一定的积分才可以，问题越难，花费积分就越多！”石孟龙的脸色很郑重，“所以，在沧澜府，你没有钱币可以，但没有‘积分’，便会寸步难行！”

　　“积分如何才能获得？”许阳问道。

　　石孟龙道：“常规途径，共有三种。”

　　“第一，做任务。沧澜府是寻常人无法进入的区域，没有丫鬟仆婢，所以一些打扫的工作，需要学员来完成，这样就能得到少量的‘积分’。不过，这些稳定获得积分的任务，一般都被‘西林党’、‘东王党’或者‘海云本土’等等一些组织给把持着。这些组织，也是在沧澜府中生存，必须要警惕的存在，回头再细说。”

　　“第二，登天塔。每个月，学员都有一次单独挑战登天塔的机会，按照挑战层级，会获得一定的积分奖励。”

　　“第三，交易买卖。学员之间，积分是可以互相转让的，沧澜府不会过问。所以，有些擅长炼丹、炼器或者是阵法符箓的学员，就会用积分兑换宝库中的一些基础材料，制作成品后卖得高价。”

　　石孟龙最后说道：“其实，还有一种最快速最霸道的积分获取办法。”

　　“抢？”御玄雨和石双全异口同声。

　　石孟龙咳嗽一声：“抢倒不至于，不过也和抢差不多了！那就是演武区的‘赌战’！”

　　“沧澜府之中，是严禁私自动手的！如果有摩擦，可以挑战对方，在演武区进行赌战。只要发起了赌战，被挑战者必须接受。如果避而不战，就会被扣除一定的积分，转给挑战者。”

　　“太不公平了，如果有老学员挑战新学员刷积分，怎么办？”御玄雨说道。


第二百四十二章 贡献值，宝库游览

　　石孟龙说道：“赌战有一定的规则，发起赌战也是有讲究的，资历不能相差太大。”

　　“比如你们是2212届，有资格对你们发起赌战的，除了你们同届学员，就只有2211、2210届的师兄师姐。”石孟龙缓缓说道，“而且，资历差距越大，被挑战者拒绝挑战后扣除的积分就越少。”

　　“同届挑战，如果避战，一般会扣除一半积分！而高届学员挑战低一届学弟、学妹，后者拒绝的话，只会扣除积分的2成。高届学员，挑战低两届的学弟学妹，拒绝的话，会扣除后者积分的1成。那些资历很老的师兄师姐，一般也看不上你们的这点积分，恃强凌弱的话，传出去也不好听。所以，一般赌战都发生在同届之间。”石孟龙喝了一口茶水，说道。

　　赌战规则很细致，基本上避免了大部分不公平的现象出现。

　　“那么，低届学员，能挑战高届的师兄吗？”许阳问道。

　　石孟龙看了许阳一眼，有些惊讶：“当然可以，只不过很少发生。这种情况下，高届学员避战，会被扣除7成积分，如果被挑战者高出两届，就要扣除9成积分。”

　　许阳等人点头。

　　御玄雨问道：“刚刚在学员住宿区，那些喊‘西部诸国’、‘东部诸国’以及‘海云本土’的师兄，是怎么回事？”

　　石孟龙叹道：“沧澜府之中竞争激烈，所以同一地域的学员们，往往会在私底下拉帮结派。目前在沧澜府中，这样的组织有很多，比较强的是‘东龙会’、‘西王党’以及‘海云本土’三支。这三个组织，平日把持了沧澜府大大小小的任务，其他学员去做任务。难免受到盘剥。”

　　“最强的应该就是海云本土势力了，每一届海云上国的天才是最多的。”石孟龙说道，“但是，海云本土势力并不团结。漠家、洛家和水家，是海云上国最强的三大世家，合称‘海云三姓’。他们的后人。也在海云院明争暗斗。各自拉拢了一批学员。东龙会，是海云上国以东的十几个仆从国的天骄联盟。西王党，则是海云上国以西。”

　　经过石孟龙的介绍，许阳等人终于明白了沧澜府的大致情况。

　　“基本情况介绍完毕。下面哥带着你们去转一转。五大区域，这边是‘学员住宿区’，你们还想去哪儿？”石孟龙问道。

　　御玄雨、石双全的眼睛一齐看向许阳。

　　“我想先去‘宝库’区域逛一逛。”许阳说道。

　　“好，宝库在沧澜府的中心区域，跟我来。”

　　在石孟龙的带领下，三人行走了一刻钟，来到了沧澜府中心地带，看到了一座七层高塔。

　　在高塔第一层的门前，两名学员在值守。

　　“石孟龙。你竟然能揽到三个新人。相当不错啊。”其中一名学员守卫道，“这半日的工夫，就能获得30个积分，简直就是抢钱。”

　　“呵呵。是我家乡的兄弟，以及他的朋友。”石孟龙笑道，“付少波，刘向，你们两个也不错，宝库值守，可是一项好差事，站一天也能拿到5个积分。”

　　付少波摇头：“5分？至少要被‘东龙会’克扣一半，我能拿到3分就不错了。”

　　一旁的刘向也说道：“就是，早知道我也去学员住宿区碰碰运气，万一能遇到一个家乡小弟，那就赚了。”

　　“呵呵，好了，不多说，我带这三位学弟、学妹，去参观宝库。”石孟龙将胸口徽章解下，递了过去。

　　刘向接过徽章，玄力灌注进去，只见徽章上射出黄光，形成了一小片光幕，在光幕上，显示出两行字。

　　积分：348；

　　贡献值：0。

　　“嗯，石孟龙，你没有贡献值，可以在前3层逛一逛，不要上第4层。”付少波凑过去看了，说道。

　　“都是老学员，当然知道。”石孟龙收回徽章，带着许阳等人进塔。

　　塔中的空间宽广，第一层就有三丈的层高，面积百丈方圆。一名玄宗级别的管事，坐在门口的方木桌上，将塔门堵住了大半，只容许一人进出。

　　向管事问好之后，石孟龙带着三人，走进了宝库第一层。

　　“宝库每一层，都有玄石、玄术、炼器材料、药材等几大项，层数越高，宝物的品阶越高。”石孟龙介绍道。

　　许阳等人边走边看，发现第一层，玄石都是切割打磨得很齐整的中品玄石；玄术品阶，最高地阶中品；炼器材料、药材等宝物，品级都在4品以下，只不过非常齐备，有数千种之多。

　　“今后炼制药材，倒是不愁辅药了。”许阳很高兴。

　　“第一层的物品标价很便宜，不会超过10点积分的。”石孟龙说着，又带领众人来到了第二层。

　　第二层，玄石的品阶，已经达到了上品玄石的层次，而且有了准天阶玄术的出现。至于炼器材料和药材，都在5品以下。这一层宝物的任何一件，所需积分都超出10点，不过在100点以下。

　　众人走到第三层，眼睛都有些忙不过来了。

　　绝品玄石！天阶玄术！6品宝料！6品宝药！每件物品的积分标价，都在100～1000分之间。

　　“这第三层就这么珍贵，那更高的第4层呢？”御玄雨忍不住说道。

　　石孟龙摇头叹道：“普通学员，最多也只能在前三层逛一逛。想要踏足第4层，需要‘贡献值’不低于10点。”

　　“贡献值，那是什么？”许阳问道。

　　石孟龙道：“贡献值，就是给沧澜府乃至海云上国作出了很大贡献，才能得到的奖励。比如，各大上国之间，有时候会有年轻一辈的交流活动，能够夺得好名次，扬我海云声威的，就会获得贡献值。”

　　许阳等人明白了，贡献值，距离他们还很遥远。

　　“我们现在有多少积分？”御玄雨取下徽章，准备看一看。

　　“应该有几十分吧，柳川主管说过，是按照你们的决选成绩颁发的。”石孟龙说道。

　　“150分！”御玄雨嘻嘻笑道，“好像还不错。”


第二百四十三章 东龙会，韩旭挑战

　　“怎么可能？”石孟龙瞪大眼睛，看清楚之后，才敢相信。

　　“哈，我有170分。”石双全说道。

　　“好像真的是按照决选成绩，每一颗‘星’，就代表10分。”石双全总结出了规律。

　　许阳玄力灌注在徽章上，显示出的光幕上面写着“积分：300，贡献值：0”的字样。

　　石孟龙大为惊讶，他苦笑道：“好家伙，传说这一届有一个决选拿到30颗星的妖孽，难道就是你？”

　　石双全哈哈大笑，将石孟龙拉过来：“孟龙哥，我来给你重新介绍一下，这位就是许阳，封号小杀神，本届决选第一！”

　　“唉……我在沧澜府混了这么久，才348分，你一进沧澜府的时候，就已经接近我了。人跟人不能比啊。”石孟龙摇头，他有些失落地说道。

　　接下来，众人又游览了静室修炼区。

　　“静室区域，一共分为四种档次。”石孟龙说道，“最低一档的静室，玄气充裕程度是外界两倍，中档静室，玄气充盈度是外界的3倍，高档静室，玄气充盈度是外界的4倍。至于最好的绝品静室，不仅玄气充盈，而且其中有至宝，有助于境界突破。”

　　石孟龙叹道：“只可惜，绝品静室，对积分的要求太高了，在其中修炼一个时辰，需要100点积分！高档静室需要10分，中档静室5分，低档静室1分。”

　　“静室之中，玄气充裕度比外界高？”御玄雨好奇地问道，“这是怎么做到的？”

　　“据说静室内部设置了引灵阵法，将地脉之中的玄能导引出来。充盈室内。静室的墙壁，都是由‘玄禁石’铸造，能够隔绝玄气的散逸。”石孟龙解释道。

　　许阳也很好奇，能够有助于境界突破的至宝？绝品静室，真有那么神奇吗？

　　剩下的两个区域，长老潜修区，是不准许随意进入的，而演武区则是擂台校场。不需要去看。就这样，石孟龙完成了带领新人介绍的任务，他直接来到了沧澜府北面，柳川管事所居住的处所。

　　“三个新人？”柳川主管点点头，拿过石孟龙的徽章一划，一道微光闪过。“30分。”

　　石孟龙连忙接过徽章，仔细查看了一番，脸上露出喜色。

　　许阳看到这一幕。不由惊叹于柳川主管的权限之大，随手一划就能给人增加积分，要知道这积分可以用来在宝库兑换6品宝物的，在沧澜府之中，比钱币要有用得多。

　　一行人重新回到学员宿舍区。石孟龙引领许阳等人，来到了他们住宿的院落，道：“我先走一步，你们对沧澜府规则有什么不明白的，可以随时到2211届的住宿区来找我。”

　　“今天多谢师兄。”许阳和御玄雨说道。

　　石孟龙挠挠头，黑黑的脸膛上有些不好意思：“其实我是占了不小的便宜。拿到了30点积分。每三年的新生入院，都是最好赚积分的时候。”

　　许阳点头：“一个新生。便能赚10分，150个新生，应该能赚到1500分，确实不少。”

　　石孟龙笑道：“其实有比新生引导更赚的，那就是利用新生对规矩的不熟悉，骗积分。不过这样的老学员比较少。”

　　就在石孟龙转身离开的时候。几个穿着蓝色云朵院服的沧澜府学员，拦住了他的去路。

　　“喂，石孟龙，今天收获不小啊。”为首一个青年皮笑肉不笑地说道，“三个新人，30点积分，我没算错吧？”

　　石孟龙脸色迅速阴沉下来。

　　“按照我们‘东龙会’的规矩，引导新人的积分，要上缴一半。”另一个青年不急不慢地说道，“交上来吧。”

　　15点积分，交上去不下于割一块肉！许阳等人刚刚熟悉积分的作用，还没有最直接的感受，但石孟龙这种在沧澜府混迹三年的老学员，却明白积分至关重要的作用，简直就是生存指标。

　　“韩旭，你们不要太过分。”石孟龙咬咬牙，说道，“东龙会，管的只是看守宝库和洒扫长老潜修区的任务，没听说过管新人引导任务的。”

　　为首的青年韩旭，依旧是皮笑肉不笑：“这是我们东龙会的新规矩。老实点吧，石孟龙，免得受皮肉之苦，还要损失积分。”

　　“我不会交的！”石孟龙道。

　　许阳暗暗点头，这石孟龙，刚开始看到的时候，感觉有些圆滑，但骨子里，还是有着石双全这种北荒蛮族的强硬秉性。

　　“是么？”韩旭冷笑道，“很好，石孟龙……我现在以2211届学员的身份，向你发出赌战！你敢接么？”

　　石孟龙有些苦涩，他的实力比韩旭弱了一筹，赌战明摆着就是输分遭罪。

　　但沧澜府的规矩，同届之间，拒绝挑战，要扣除5成的积分！他现在378分，扣掉一半，就会损失189分。

　　“我同意赌战，赌金10点积分。”石孟龙咬牙说道。赌战金额，是双方共同确定，最少为10点积分，最多则没有上限。石孟龙明显抱着“要分不要命”的心态，宁愿挨一顿打，也要保住大部分积分，那是他进步的希望所在。

　　“很好！”韩旭冷冷喝道，“做好准备吧，这个月，你会在床上度过！下个月，我会继续来挑战你！”

　　沧澜府中，一个进行过赌战并且输分的学员，一个月内，有权拒绝赌战。但超过一个月的期限，就不行了。

　　石孟龙脸色有些发黑，他别无良策，只有跟随韩旭等人，去演武区。

　　许阳等人对视一眼，纷纷跟随了过去。

　　“这韩旭，好像要比石孟龙厉害一些。”御玄雨说道。

　　许阳点点头：“看他的气势，应该处在玄灵一变阶段，而石孟龙，刚刚到达玄灵巅峰，两人有一定差距。”

　　石双全叹了口气，一句话也不说。这两人都比他强，想要出手相助石孟龙，也无能为力。

　　“石孟龙，给我败！”

　　擂台上，韩旭直接召唤出一头风极巨蟒，长六七丈，粗近六尺，蟒尾裹挟着强劲的抽击力量，横击石孟龙的胸口。

　　石孟龙自然不甘失败，大吼一声，从体内冲出一头三丈长的巨虎，挡住巨蟒攻杀。

　　两头巨大的玄灵，生死搏杀，整座擂台被巨力碾压，轰隆隆震颤。


第二百四十四章 西王党，两大组织

　　玄师后期，本命玄灵就可以突破极限。到了玄师巅峰，玄灵躯体巨大化，开始进行蜕变！

　　到了这一步，本命玄灵受肉身的局限就比较小了，那些玄师巅峰，甚至玄灵九变阶段的高手，本命玄灵一击之下，很可能超过3倍增幅，拥有堪比玄宗的攻击力。

　　许阳等人凝神观战，石孟龙、韩旭，两人的实力，都超过了天一道场的四公子方正恩，玄灵每次攻杀，力量都在2000钧以上。那韩旭更是惊人，攻杀力量，应该超过了2500钧，将石孟龙压在下风。

　　“不好！”石双全一声惊呼，只见韩旭的本命玄灵大蟒，尾部灵活地一卷，就将石孟龙的玄灵巨虎给紧紧缠绕！

　　“给我死！”韩旭眼中陡然闪过一丝疯狂之色，风极巨蟒浑身青光大放，粗壮的尾部瞬间延伸为一条长鞭，将巨虎锁住，用力来回摔砸！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵嗵！”

　　连续五记凶猛的摔砸之后，巨蟒似乎才有些疲惫，有力一抛，将半残的玄灵猛虎摔向半空，轰然落地！

　　石孟龙大叫一声，口中喷出鲜血，人也向后飞跌而出。

　　韩旭并没有继续追击，在他看来，石孟龙的伤势已经足够重。而且沧澜府赌战规则，也明确规定，胜负分明之后，不得再出重手。

　　“孟龙哥！”石双全奔上台，将石孟龙扶起，许阳和御玄雨，也纷纷上台，查看石孟龙的伤势。

　　“玄脉受损，星海震荡，本命玄灵遭遇重创！”许阳脸色有些凝重，这石孟龙受的伤势。比当日石双全更加严重。

　　“放心，死不了！”韩旭冷笑道，“石孟龙，你要分不要命，敢拒绝我东龙会！这就是你的下场。到下个月的今天，我会准时向你提出赌战！哈哈哈哈！”

　　“韩师兄果然厉害！”擂台下传来赞声。

　　韩旭向下一看，出言的是一个约莫16岁的少年。看样子就知道。这是个新人。

　　“你是……”韩旭奇怪地问道，新人应该不认得自己。

　　“韩师兄，我新近加入东龙会，名叫彭耀祖。是我哥哥彭耀真，引荐我加入的！”那少年连忙说道，“听说您在校场大发神威，小弟特意来助威。”

　　韩旭点点头：“你是彭耀真师兄的弟弟？嗯，我们东龙会，亲如一家，你叫我‘师兄’就生分了，称呼我‘韩哥’就行了！”

　　韩旭倒也不敢托大，彭耀真是2210届的高手。如今已经达到了玄灵三变的层次。实力强大，在东龙会中，也很有地位。

　　“耀祖，今天晦气，有个蠢蛋。宁愿被痛揍一顿，也不愿意交给我抽成。不过，这次赌战也赢了10分，不算白来一趟。走，做哥哥的带你去体验一把高档静室。”

　　彭耀祖呵呵一笑，说道：“韩哥，先不忙去静室。”

　　彭耀祖指着许阳说道：“韩哥，这就是许阳！在决选的时候，他可是出尽风头！我东龙会，和他有着不小的仇怨，不仅我弟弟彭耀宗死在他手中，就连黑羽国天一道场的方正恩师兄，也是被他所伤。”

　　方正恩同属东龙会，只不过实力不强，地位不高。

　　韩旭看了许阳一眼，皱了皱眉：“一个新人而已，又没有多少油水，动手的话，难免落下一个坏名声，算了吧。”

　　“韩哥，许阳的积分，有300点！”彭耀祖叫道，“这次按照星级，颁发积分，许阳获得了30星，足足三百分！”

　　以彭耀祖的性格，如果有一丝机会，他都不会放弃向许阳报复。但许阳的实力实在太强了，凭自己的努力，他无论如何，都无法超过许阳！无奈之下，他也只有借助他人之手，狠狠地踩许阳！

　　御玄雨冷哼一声，对于彭耀祖这种行径，她非常反感。

　　韩旭眼中闪过一丝贪婪之色，迅速看向了许阳。

　　“哈哈！许阳，早就听说你号称小杀神，十分狂妄。前些日子，还打伤了我东龙会的方正恩！他的伤势可不轻，花了十几个积分购买药物，这才复原！”韩旭随口找了个由头，“怎样，这治伤的积分，你赔不赔？”

　　“无耻，分明是听说许阳积分多，才借故发难！”御玄雨怒道。

　　许阳眼眸冷漠，静静说道：“如果我不给呢？”

　　韩旭嘿然冷笑：“不给？地上躺着的石孟龙，就是前车之鉴！”

　　“哈哈，韩旭，好威风，好杀气啊！”

　　一阵鼓掌声传来，伴随一声阴阳怪调的讽刺，韩旭脸色瞬间阴沉。

　　从校场之外，四五个身穿沧澜府院服的老学员，陆续走来。

　　“苗腾？西王党！”韩旭从声音就听出了来人是谁，正是东龙会的老对头，西王党的苗腾！

　　东龙会，是海云上国东部诸国，天骄人物的联盟，而西王党，则云集西部诸国的精英！和东龙会不同，西王党虽然也垄断任务，但不会搞毫无由头的抢夺行径，所以声誉要比东龙会好一些。

　　同属沧澜府两大组织，东龙会和西王党争斗很激烈，尤其体现在2210届、2211届两届学员的争斗上。至于更高的2209届学员，轻易不会动手。

　　刚刚出口讽刺韩旭的，就是西王党的苗腾。

　　“韩旭，你赌战石双全也就罢了，还想对新人提出赌战？”苗腾眼中隐含不屑，“告诉你，今天你敢这么做，明天我西王党就会有2210届的师兄，向你提出挑战！”

　　在沧澜府，毫无理由地以大欺小，是很让人看不起的。当然，如果低届学员主动挑衅，给了高届学员赌战的理由，那就不算以大欺小。

　　韩旭哼了一声，看向许阳：“今天算你小子走运，以后别犯到我东龙会的手上！”他衣袖一挥，一股风极玄力凝聚的罡风，撞向许阳。

　　许阳身形凝立不动，同样催发风极玄力，击散罡风。

　　许阳身躯微微一动，随即站稳，他心中有些惊异，在沧澜府修炼三年的天骄，玄灵一变的高手，果然不同凡响。

　　殊不知韩旭更加意外，他本来是想给许阳一个下马威，谁知许阳不动声色就接下来了。


第二百四十五章 筹未来，实力定位

　　韩旭和彭耀祖一齐离去，苗腾将最后一幕，两人暗地里的交锋，看得清清楚楚，他嘿嘿一笑。

　　这次西王党就抱着招揽许阳的目的，派遣苗腾前来！按照地理位置，许阳属于东莱国，是“东龙会”的招收范畴。但西王党经过调查得知，许阳在东莱城，击杀过好多名少年天才，其中就有一位天才“金肃”，是东龙会一名2210届的骨干成员“金严”的亲弟弟！

　　所以，东龙会招收许阳的几率很低。西王党这才派出苗腾，和许阳接触。

　　苗腾看到东龙会的韩旭和许阳有了矛盾，大为开心，在他看来，这无疑给了许阳足够的压力，加入西王党以求庇护，还需要犹豫吗？

　　“许阳师弟，自我介绍一下，我叫苗腾，来自海云上国以西的‘赤炎国’！”苗腾哈哈一笑，“东龙会的威胁，许阳师弟不用放在心上。在沧澜府，我西王党绝对不怕东龙会！”

　　苗腾言下之意，许阳只要加入西王党，就会得到这一组织的庇护。

　　许阳说：“多谢苗师兄的美意。”

　　看到许阳没有表态加入西王党，苗腾有些不快，不过他没有表露出来，说道：“以后许师弟有要帮忙的，就来2211届住宿区找我苗腾。”

　　一行人分别之后，石双全背着石孟龙，返回学员宿舍区。

　　“许阳，你为什么没有加入西王党？”受伤的石孟龙咳嗽一声说道，“沧澜府的各个学员组织，招收的门槛可不低，刚一入学，你就得到了邀请，他们是非常看重你的。”

　　御玄雨说道：“加入西王党后，有什么限制？”

　　石孟龙思索了一下。道：“我也只是听说，各个学员组织，有松散的，也有严密的，东龙会和西王党，都属于严密组织，对成员的控制很严格。布置下去的任务。学员即使暂时放开修炼，也要去完成。不过这两个组织，对学员的福利待遇很高，据说每个月都有积分分红。所以。能加入这两个组织的成员，实力进步都很快。”

　　“加入组织之后，就很难保证自由了。”许阳说道。这就是他不愿意加入西王党的原因。

　　“不过，许阳你暂时不用担忧，因为每一届新生入学之后，都有三个月的‘新生保护期’，这段时间，如果有老学员向你发出赌战，你可以拒绝。不会扣除积分。但如果在此期间。主动挑战老学员，那么新生保护期会自动取消。”石孟龙说道。

　　许阳点点头，他很高兴。

　　东龙会的威胁，的确很严峻，通过刚刚的试探性交手。许阳就已经感觉出来，那个叫韩旭的老学员，玄力修为比自己要深厚得多。双方真刀真枪地搏杀，许阳肉身强悍的优势如果能充分发挥，抵消掉玄力爆发不足的劣势，那还能战个平局。

　　但是韩旭在东龙会，地位肯定不高，上面还有2210届的老学员，肯定比韩旭厉害多了。

　　“刚刚加入沧澜府，在熟悉了规则后，借助沧澜府得天独厚的环境，我的实力一定会进步很快。”许阳对自己实力的定位很清楚，对自己要走的道路更加清楚。

　　静室，是用来积累修为的地方，在静室中吐纳修炼，一天就赶得上外界的好几天！

　　宝库，是用来兑换突破所需宝物的地方，许阳的八极玄灵，都需要炼化宝物来增强！

　　至于每个月的长老授课，答疑解惑，更是修炼道路的明灯！

　　这些修炼资源，归根结底，只有两个字：积分！有积分，就能获取丰厚的修炼资源。

　　经过了解，许阳已经知道，在沧澜府，一般学员们都是15、16岁进入，经过十来年的修炼，最多到30岁，必须结业。

　　所以，沧澜府最多容纳4届学员，去年，2208届的学员就结业了，按照他们的实力表现，被分配到了海云上国的各个部门，出任要职。

　　其中实力高强的人，已经是玄宗级别！30岁的玄宗，在整个瀛洲都十分少见，否则也不会有“30岁下无玄宗”的说法了。

　　这样的强人，前途无疑是光明的，很有可能留在沧澜府，出任管事，享受更加丰富的修炼资源。而一旦突破到玄君境界，就会封爵，出任主管职务，掌握极大权限。比如，许阳所遇到的柳川主管，便是2203届的学员出身。

　　“沧澜府堪称修炼宝地，虽然竞争激烈，但强者却能得到丰厚的修炼资源！”许阳暗忖，“我已经要抓住这个机会，让自己的实力，有一个质的飞跃！”

　　现在许阳的八大玄灵，都是玄师初期的层次，初步凝聚！只有朱雀玄灵，进度稍稍快了一丝，但距离玄师中期，还有一段距离。

　　凭着这个境界，许阳跨阶挑战，底牌尽出，能够对拼普通的玄宗初期！这是骄人的战斗力，但对于许阳来说，还不够！

　　沧澜府中，强者如云，任何一个天骄，走出去都是各方势力抢着招揽的英才俊杰，他们和普通玄者的战斗力相比，同样强出一截，只不过没有许阳这么逆天罢了。

　　许阳凭借玄师初期的境界，也只能和韩旭这种玄灵一变的强者交手，比韩旭境界更高的沧澜府青年高手，许阳就很难胜过了。

　　要知道，沧澜府毕竟是沧澜府，其中的天骄，和外界普通玄者，没有可比性。其中一些玄灵五变左右的老学员，甚至能够跨阶击杀玄宗。

　　“初始的300点积分，非常宝贵！如何分配，将决定我下一阶段的进步幅度。”许阳坐在床上，仔细思索着。

　　沧澜府，需要花费积分的地方，只有三处。

　　第一，长老授课上的答疑解惑。

　　第二，中心宝库区域，兑换玄石、宝料等资源。

　　第三，静室修炼区域，静室修炼时间。

　　“在答疑解惑方面，暂时不需要花费多少积分，只要去听课就行了。”许阳暗忖，“所以，我要兑换一些宝物，用于玄灵炼化；另外，再兑换静室使用时间，最快速度地精进修为。”


第二百四十六章 麒麟变，厚土微粒

　　“许阳呢，这几日好像都没有看到他。”在中心区域“宝库”之外，有一间间简易的饭铺，其中一个方桌上，御玄雨、石双全相对而坐。

　　御玄雨耸耸肩：“我不知道……我和他住一个院子，每天一起床，他的屋子早就收拾得干干净净，被子也叠的整整齐齐，人却不知所踪。”

　　“唉。”石双全叹道，“难怪许阳兄弟有这么强的实力。”

　　御玄雨道：“反正我不能落后，每天都在院落中打坐……话说，沧澜府之中，天地玄气好浓郁！原以为，家族密室算是玄气充盈的地方了，到了我们东莱国海云分院，才知道那里玄气更加充裕。而海云分院，和海云院总部一比，又差了一些。至于总部和沧澜府内院，却又相形见绌！真不知道，号称2倍玄气浓郁度的‘静室’，又是什么景象。”

　　说话间，御玄雨露出悠然神往的表情。

　　石双全吓了一跳：“你不会想去静室修炼吧？那就是在烧钱！偶然体验一下，没有什么，但当真去静室里修炼……就太奢侈了。孟龙哥来沧澜府这么多年，只去过一次‘低档静室’，还是因为初来乍到，不清楚规则。”

　　低档静室，一个时辰，积分1点，看似不高，但玄师修炼，连续六七个时辰很常见，甚至好几天的都有！这就会花掉好几十分，一般人根本消费不起。

　　静室修炼进步是快，但修炼所需的丹药、药材、宝料更不能少，请长老答疑解惑的积分也不能少！没有丹药宝料，就无从强化玄灵，增进战斗力；不请长老答疑解惑，修炼就难免走上弯路！

　　很多人都抱着一个想法，那就是舍弃静室修炼。多花一些时间吐纳来弥补。在静室一个时辰，静室之外，两个时辰也能起到同样的效果。

　　御玄雨叹了口气：“在没有足够的积分之前，我应该不会去静室吧。对了，你找许阳，有事情？”

　　石双全道：“还不是因为孟龙哥的伤，这几天一直不见起色……我找许阳。是想向他求购丹药。比如上次的‘养神丹’。”

　　石双全从储物戒中取出一只木盒，道：“其实在孟龙哥受伤的那天，我就想求丹，只不过5品灵丹太珍贵。我手上也没有拿得出手的宝物交换。后来跟孟龙哥说了此事，他那里有些药材、宝料，价格应该差不多。”

　　御玄雨摇头说道：“许阳跟我说过此事，只不过石孟龙师兄的伤，养神丹的作用不大，因为他的玄灵受损更加严重，近乎破碎。想要恢复的话，只有用‘凝神丹’才可以。”

　　“凝神丹？！”石双全愣了愣，“这是几品丹药？”

　　御玄雨伸出五根手指：“放心。没有到宝药的层次。仍然是5品灵丹。只不过这‘凝神丹’是5品之中，极为珍贵的灵丹，有‘小还丹’之称，所以炼制不容易，材料也很珍贵。”

　　小还丹。石双全没有听说过，但他听闻过赫赫有名的“大还丹”，有充盈血气、起死回生的逆天功效，是七品宝丹。

　　这“凝神丹”，能够起名“小还丹”，药效应该不凡。

　　“都需要哪些药材，我去宝库，用积分兑换。”石双全说道。

　　御玄雨掏出一张药方，递给石双全。这张药方，是许阳当日就给她备在身上的，就等着石双全问，才会拿出。

　　“许阳兄弟已经事先想好了，多亏了他。”石双全叹道。

　　“许阳说过，你如果不问，我就不必拿药方出来，因为他炼制‘凝神丹’，把握也不大。若是你们有其他门路，可以为石孟龙师兄疗伤，再好不过。”御玄雨按照许阳的嘱咐说道。

　　“唉，哪有什么其他门路？”石双全叹道，“孟龙哥的实力，在同届之中不算出众，所以一直无缘加入各个组织。平素认得的几个好点的朋友，听说孟龙哥得罪了东龙会，一个个躲得比兔子还快。”

　　石双全看了一眼药方，不再耽搁，快速扒完饭，起身告辞。

　　静室修炼区，一间低档静室中。

　　竹床上，许阳盘腿而坐，一吸一吐，大量的玄气被吸入，化作浊气吐出，精纯的玄能，注入八大玄灵之中，使其更加凝实、强大。

　　“终于到了心静如水的境界，现在就是推演玄灵、强化战力的时候。”许阳修炼之中，通过吐纳调息，使得呼吸均匀，心境无喜无悲。

　　许阳从储物戒中取出一只小玉盒，打开盒盖，一捧泥土，突兀地绽放出毫光，又迅速地恢复不起眼的土黄色。

　　“土极玄灵，出来！”

　　一头长约一尺的麒麟，从许阳体内冲出，浑身绽放金光。只不过，麒麟的双目之中，神采略微黯淡，整体缺乏一种厚重的神韵。

　　“这次就用5品土极灵物‘厚土微粒’，来强化土极玄灵。”

　　在心神操控下，麒麟张口一吸，将厚土微粒化作一缕细沙，吸入口中。

　　金黄色的光芒射出，厚土微粒被裹在了麒麟腹部，化作一团耀眼的金块，闪动宝光。

　　在滚滚的土极玄力同化之下，厚土微粒渐渐分解，融入麒麟玄灵的四肢百骸。很快，麒麟玄灵本身的玄能储备不够了。

　　许阳张口一吸，麒麟玄灵也作出了同样的动作，顿时室内仿佛出现了一个风眼，将无穷无尽的天地玄气，吸摄而来，化作精纯本源玄能，注入麒麟玄灵体内。

　　“静室之中的玄气浓郁程度，果然不凡。”

　　麒麟玄灵体内发出“咔吧咔吧”的声音，从一尺长，长到了二尺左右，它眼眸中的金黄光芒，似乎强盛了一些，迈步的时候，终于有了一丝土极玄灵的厚重。

　　许阳将麒麟玄灵收入体内，再次打坐。练气调息。

　　“厚土微粒，花费了60点积分。前些日子，我还兑换了一些风极、水极以及雷极灵物，将青龙、玄武以及殛龙都强化了一次，共花掉了150点积分。算上这几日，连续不断地在低档静室中闭关修炼，又花掉了35点！”


第二百四十七章 评美人，柔云公主

　　总共300点初始积分，许阳已经花费了245点，还剩下55点积分！

　　“真是花钱如流水……”许阳苦叹，尤其是他这样，八极兼修，八大玄灵都想有所成就，那就需要花费常人八倍的积分！

　　“不过，我的实力也增强了一些，这几日的修炼，朱雀玄灵已经摸到了玄师中期的门槛，而最让我意外的是冰极玄灵——冰晶玄蛇，不愧是融合冰精魄之后化形的玄灵，起点最高，进步也最快！还没有用宝物强化，就已经快要追上朱雀玄灵的水平了。”

　　现在，除了冰极、火极，其他六极玄灵外放出体，都是1、2尺的大小，而冰晶玄蛇在外放出体的时候，已经有三尺长。最强的朱雀玄灵，翼展4～5尺，也是最为强悍的。

　　积分不足，许阳只得将继续兑换宝物，强化玄灵的想法暂时搁置，只有先利用剩余的55点积分，努力在静室中修炼。

　　云都。

　　作为海云皇城的六大卫城之一，云都的玄气浓度很高，能够在云都中有一处宅院，是很了不起的。

　　在海云院总部不远处，一家普普通通的四合院。

　　厅堂之中，几个身穿黑衣，脸色冷厉的玄者，正聚在一起商议。

　　“罗千，你真的看到了‘柔云公主’？”一个须发皓然的老者，沉声问道。

　　叫罗千的青年，一脸消瘦，不敢怠慢，严肃回答道：“吴头领，我罗千以项上人头发誓，决计没有看错！那个小婢女，长得真的和‘柔云公主’的画像一模一样！”

　　“少主一直对柔云公主非常想念，如果那人真的是柔云公主。我们将其带回总部，少主一定大为开心。”名叫“吴头领”的老人说道。

　　“我建议慎重。”一旁的一名铁塔般的汉子沉声说道，“要知道我们的敌人有多强，势力都多大。稍有不慎，被敌人抓住了蛛丝马迹，我们很难反抗。”

　　“赵百川说的没错。”吴头领沉吟片刻。抬起头来说道：“罗千，今日你和我一起去那位疑似公主的小婢女住的地方，暗中观察一番。”

　　罗千点头应是。

　　海云院总院，一墙之隔的地方。有一家客栈。

　　客栈的其中一间房屋，住着补衣，她一直在利用云都的充裕玄气，默默修炼。

　　修炼得累了，补衣就会把玩手中的一柄银月弯刀，刀光如水，潋滟动人，此时的补衣，脸上总是浮现出恬静的笑容。

　　有时候。补衣的脸上。也会有一丝愁容。

　　“不知道公子在沧澜府，现在怎么样……”补衣定定地看着水月刀潋滟的波光，“公子从来不弱于人。他一定能大展宏图，在沧澜府闯出他的一片天地。”

　　补衣摇摇头，将水月刀放入储物戒中收好。

　　许阳斩杀过不少天才。其中有储物戒空间比较大的，就送给补衣使用。

　　“不想这么多了，出去走走吧……”补衣这般想着，推开了房门，走了出去。

　　人来人往的大街之上，姿容美丽，身材火爆的补衣行走在大街上，引来不少人注目。

　　“季少爷，我注意那个小妞好几天了，她的的确确是孤身一人！”角落里，一个贼眉鼠眼的男子，向另一个华服锦衣的青年禀报道。

　　华服青年看着补衣，眼中闪过一线淫光：“好，好！好一个美人，见之忘俗，顿生睡意……”

　　“久闻季少爷花丛圣手，不知这个女子，可入得季少爷法眼？”

　　那华服青年得意地说道：“入得，入得。黄三，你可知道，世间女子，分为哪几品？”

　　黄三配合说道：“黄三不知，还请季少爷解惑。”

　　那季少爷摇头晃脑地说道：

　　“世间女子，可以分为九品。其中五品以下的女子，不过是庸脂俗粉，不值一提。”

　　“五品以上，便称得上美女二字。五品的女子，在大街上擦肩而过后，总引得大部分男子，回头注视，评头品足。这样的美女，可以称为‘养眼’！”

　　“六品美女，见到之后，某一两处，特别容易引起男子的征服欲望！比如这个女子，胸前波涛颤颤巍巍，而且高耸挺拔，真让人忍不住想要握在手中仔细把玩！所以六品美女，可以称之为‘渴望’等级。”

　　黄三点头说道：“那么这个小婢女，应该是六品了。”

　　“不不，本少爷所定的品级，是逐层升高，高品质的美女，当然会拥有低品质美女的优点。”季少爷强调道，“七品美女，本少爷命名为‘冲动’级！这种美女，一见到就想要将其扑倒在床上，上下其手！这个小婢女，容貌称得上绝顶，将其放在‘冲动’级，绝对不错。”

　　黄三点头如鸡啄米，作敬仰状：“季少爷，七品美女，就已经容貌绝顶，那八品、九品美女，又是什么样子？”

　　季少爷清了清嗓子说道：“八品美女，就不仅仅是容貌上要艳压群芳，对气质也有了要求！在我看来，这个小婢女就是气质不够。第八品美女，让男子见之兴叹，不敢有亵渎之心！可以称为‘兴叹’级美女。”

　　“至于九品美女么，咳咳。”季少爷咳嗽一声，“九品只是男人的幻想罢了，是‘完美’等级。可放眼整个天玄大陆，哪有完美无缺的女子？所以说，人生得一七八品的美人，已经是幸事了。”

　　黄三嘿嘿笑道：“恭喜少爷，现在面前就有一个七品美女，不仅本身实力弱小，而且没有背景，特别容易上手。”

　　季少爷背负双手，大摇大摆地走上前去：“黄三，叫上季军、季武，跟本少爷去寻芳猎艳，哈哈！”

　　贼眉鼠眼的黄三答应一声，一溜烟跑去叫人了。

　　“如果季少爷当真得手，肯定少不了我的好处。他财大气粗，手缝里随便漏点啥，就能让我受用不尽。”黄三一边跑步前进，一边得意地想着。

　　补衣在云都大街上走着，看到了不少叫卖灵物的摊位。她储物戒中倒是有不少翼虎币，都是许阳进入沧澜府之前硬塞给她的。


第二百四十八章 杀黄三，水月刀光

　　补衣逛了一圈，没有发现什么需要买的东西。她便低着头，快步前行，要走回住处。

　　前面有两个护卫打扮的大汉，神色不善地拦住了补衣的去路。补衣不愿意惹事，微微转了个角度，从侧面绕行。

　　那两个大汉旁边，又站出来两个僮仆模样的人，继续阻拦。

　　补衣抬头，快速看了他们一眼，发现不认识。

　　“你们想干什么？”补衣问道，她内心有一丝慌乱，但表情很镇定。

　　“你们，摆着一副臭脸做什么，小心唐突了美人！”

　　身后传来一声高呼，随即一个锦衣华服的青年，嘿嘿笑着走了过来。

　　这青年皮相不错，只不过眼圈发黑，脸色发青，透着一种酒色过度的空虚感觉。

　　“哈哈，小美人不要惊慌，自我介绍一下，我叫季承威，是云都季氏下一任家主！”锦衣少年嘿嘿笑道，“这几个，都是我的家将僮仆。”

　　“季公子的家将，拦住小女子作甚？”补衣脸色微微发白，“难道，云都季氏还要在海云皇城脚下，强抢良家女子不成？”

　　“啧啧，说什么‘抢’？”季承威哈哈一笑，“太煞风景了。小美人，现在正是春暖花开时节，我府上桃花开得正艳，想请你去赏花！不知道，你肯不肯给本少爷这个面子？”

　　补衣冷冷说道：“小女子有要事，不便前往。”

　　此时周围已经聚拢了不少看客，补衣的心情反而镇定下来，她一遍遍地告诉自己，要放松。不要惧怕。

　　“那就是不给面子了？”季承威脸色瞬间拉黑，“小美人，本少爷是看在你漂亮份上，才对你以礼相待！别敬酒不吃吃罚酒！”

　　补衣皱眉，向周围求援：“各位父老乡亲，云都季氏，光天化日之下，要强抢良家女子！小女子手无缚鸡之力。请各位主持公道！”

　　围观人群中响起窃窃私语，十句之中，有九句是在贬斥云都季氏太过嚣张跋扈。

　　按照补衣的经验，一般家族子弟，在这种情况下，必然不敢继续纠缠。否则家族声誉就臭了，肯定会引来家族内部的责罚。

　　但季承威却不以为意，嘿嘿笑道：“看什么。都看什么？云都季氏办事，都给我滚！”

　　云都季氏，在整个云都的家族之中，排名前十，算是不小的势力了。要知道，云都虽然只是海云皇城的卫城，但它的面积，赶得上一个仆从国的王城，而且高手如云！能够在云都排名前十，在一个仆从国的王都之中。至少也能排在前三。

　　“原来是季氏的那个败家淫少！唉，云都季氏。上千年的声誉，都被这一个败家子给毁掉了！快走快走。”

　　霎时间，围观的看客走了个一干二净。

　　补衣泪水在眼眶中打转，不过她硬撑着没有滴下来，而是想趁着人流逃离。

　　“嘿嘿！小妞儿，别急着走嘛！能委身季公子。那是你天大的造化！”一个贼眉鼠眼的男子挡在了补衣面前，正是黄三。

　　季承威嘿然笑道：“这小妞倒是够滑溜，一不注意就要溜走了！黄三，做得好。”

　　补衣眼神一厉！

　　呛啷啷一道银虹，如匹练一般划出。

　　两名家将是玄师初期，他们大声呼喊道：“保护公子！”冲上去将季承威给前后护住。

　　剩余两名僮仆，只有玄士修为，平日靠着逢迎拍马，才能在季承威左右侍奉。此刻面对凄厉的银月刀光，两人措手不及，连忙倒退。

　　黄三只是一名玄徒，平素未经实战，差点吓尿裤子，连躲闪都来不及，直接被补衣的水月刀劈中，额头一直到下巴，一道笔直的血线浮现，缓缓溢出鲜血。

　　黄三的身躯重重地倒在了青石街道上，补衣脚底喷涌出淡蓝色的水极玄力，拔脚便逃。

　　“该死的，给我抓住她！”季承威跳脚大喊。

　　一名玄师犹豫道：“可是，公子的安全……”

　　“放屁！什么能比得上小美人重要？”季承威戟指大骂。

　　其中一名玄师，纵跃而出，如一头大鸟，呼吸之间，已经接近了补衣的后背，一掌拍击。

　　“真没想到，还是一朵带刺的玫瑰……”季承威嘿然道，“不错，十分不错！喂，季武，你注意点，别伤着小美人！”

　　季武心中暗骂，他只有尽量将这一掌的力道回收，这不啻一掌打在了自己身上，他胸口一堵，几乎喷出一口血来，速度不免降了几分，补衣的身形，又复拉远。

　　季承威破口大骂：“废物！蠢材！连一个小妞儿都抓不住！”

　　猛然间，季武高大的身躯缓缓站住了。

　　“怎么啦？”季承威大怒，“本少爷还说你不得？快给我追……”

　　没等季承威一句话说完，那季武却缓缓转过身来，众人顿时倒吸了一口凉气。

　　季武胸前，塌陷了一大片，形成了一个明显的凹陷。他嘴角溢出血沫，仰天跌倒。

　　“怎……怎么会这样？！”季承威瞪圆眼珠，“季武是玄师，那个小美妞只是玄士级别！不可能，绝对不可能！季军，你给我去追！”

　　剩余一名玄师护卫，正是季军，他躬身答道：“抱歉，公子，季军难以从命！”

　　“你敢！”季承威怒喝，“反了你了！”

　　季军道：“家主特别嘱咐，一定要保证公子的安全！季武离奇身死，定然有高手要对季氏不利！这个时候，季军怎敢离开公子左右？请公子回府，那个女人，慢慢搜查不迟！”

　　季承威怒道：“胡说八道！你能保证给我找到那小美人？”

　　季军说：“公子，您拖延回府一刻，那个女人就会多逃出十里。”

　　季承威恨恨一甩手：“好！回府！季军，你要是找不到那个美人，本少爷要你脑袋！”

　　补衣还没有反应过来，耳边多了一句“得罪”，就感觉手臂一轻，被人拉住，腾云驾雾般飞掠起来，道旁景物飞速后退，速度快得惊人！

　　“离地飞行？”补衣注意到两人脚不沾地，顿时吃了一惊。


第二百四十九章 复云军，出云古国

　　君侯级强者，达到了掌控自身的境界，可以离地飞行。

　　玄宗级高手，可以驾驭玄灵飞行。

　　玄士、玄师级高手，就只能以玄力托举自身，短暂达到飞行的目的。这样做不仅消耗玄力极大，而且需要很强的玄力操控能力。

　　补衣清晰地感觉到，拉住自己胳膊的人，浑身没有丝毫玄力波动，却破空飞行，速度快得惊人。这代表，来人是君侯级高手。

　　“应该没有恶意。”补衣略略放下心来。

　　转瞬间，补衣眼前景物的变幻停止了，她的双脚立在实地。

　　补衣看看四周，发现这里是一处僻静的胡同，她的面前，站着一个头发花白的老人。

　　“这位前辈，敢问尊姓大名？”补衣盈盈一礼。

　　那老者目光凝重，看着补衣，随即从储物戒中，取出一个微微发黄的卷轴。

　　破空声响起，又有两人从街口掠过来，到了僻静胡同之中，都看着补衣，一个个神色有些激动。

　　“吴头领，我说的没错吧，这个小婢女……这位姑娘，和我见过的柔云公主，画像一模一样！”

　　这三人，都是神秘组织的成员，那个老者是姓吴，是一个头领级人物，而刚刚开口说话的，就是“罗千”。

　　“罗千，不要打扰吴头领。”旁边，身如铁塔的壮汉“赵百川”沉声说道。

　　“和柔云公主，真的十分相似，不过年龄相差太大！”吴姓老者说道，“柔云公主现今，应该有三十余岁了。这么一个小姑娘，看起来只有十八九岁。”

　　“会不会是柔云公主的女儿？”罗千疑问道。

　　“你们……到底是什么人？”补衣的神色很复杂，有些激动，又有些害怕。她已经隐约猜到，这群人的身份了！

　　“小姑娘，别害怕，我们不会伤害你。”赵百川的声音雄浑厚重，让人信服。“你来云都，应该不久。你是哪里人？”

　　补衣说道：“我……我来自东莱国。”

　　“东莱国！”

　　几人对视一眼，都露出浓重的喜悦之情。

　　“你母亲，是否还健在？”罗千着急地问道。

　　补衣摇摇头，神色有些黯然：“我父亲、母亲，早在十多年前就去世了。”

　　“那。你母亲的名字？”罗千、赵百川和吴头领三人对视一眼，都有些焦急地问道。

　　“全名，我不清楚。”补衣实话实说，她对于这三位的身份已经有所猜测，“只不过，父亲一直唤她‘阿云’。”

　　“没错了，阿云，是柔云公主的小名！”资历最老的吴头领，神情激动地说道。

　　这个头发花白的老人，仰天跪下，两行浑浊的老泪从眼中流出：“柔云公主，你怎么就这么去了。为什么不等等老仆啊。”

　　“你们……你们是……”补衣看到老者的表现，心中的猜测渐渐变成现实。“你们是出云古国的……”

　　罗千、赵百川和吴头领，齐齐行礼：“复云军吴烈子、赵百川、罗千拜见小公主！”

　　沧澜府中。

　　许阳从修炼中醒来，伸了一个懒腰。他胸口的徽章上，积分显示已经不足20点。

　　“该出去了，这一次修炼。虽然没有突破境界，但是我的战力已经有了不小提升，对战韩旭，我有七成把握，能将其击败。”许阳对这次修炼的结果很满意。

　　不多时，许阳已经走回学员住宿区，来到了他居住的院落中。

　　房间里，木桶之中盈满清水，许阳舒服地泡在其中，愉快地自语道：“在静室中修炼五六天，身上都有了异味，洗个澡，感觉舒服许多。”

　　“许阳！”

　　御玄雨的声音响起，紧接着房门被推开。

　　“你总算从静室出来了！石双全……”御玄雨刚说完，就注意到在浴桶中泡着的许阳。

　　两人面面相觑。

　　“下次进来之前，能否敲个门？”许阳有些哭笑不得，以他两世为人的心境，再加上身为男子的心理优势，倒不至于惊慌失措，只不过有些尴尬而已。

　　淡蓝色的水极玄力涌出，催发清水，形成一层薄薄的水雾，将浴桶笼罩起来，两人互相便看不清晰了，好像隔了一层纱。

　　御玄雨一时间有些发呆，她没有像寻常女子那样发出尖叫，只不过精致的小脸迅速腾起两团红晕，转身就走。

　　一边走，御玄雨嘴里还嘀咕道：“就那二两肉，好稀罕么？还当宝一样遮起来……”她脑海中，不由自主地浮现出许阳那结实匀称的身材。

　　不多时，许阳洗浴完毕，火玄之力稍稍运转，便将水珠蒸干。他取出备用的一套蓝衫，穿在身上。

　　“没有补衣在旁边，都有些不习惯了。”许阳有些皱眉，“晚上要自己洗衣服了……也不知道补衣独自在海云院外，过得怎么样。”

　　许阳走出房门，御玄雨正在院落中的石桌旁，坐着等待。

　　“你总算舍得出来了。”御玄雨哼了一声，“喏，这是石双全找到的凝神丹药材。这药材太贵，虽然在宝库中有兑换，但以石孟龙师兄和石双全他们两人的财力，也兑换不起太多，只能兑换两套的分量。”

　　“两套药材，就要炼制出一枚5品稀有灵丹——凝神丹？”许阳苦笑一声，“他们真看得起我。”

　　御玄雨安慰道：“他们也知道几率不高，所以特意说，如果炼制失败，也没有关系。”

　　许阳点头说道：“那好，我今晚就开炉炼药，希望能够一举成功。”

　　御玄雨继续说道：“还有一件事……”

　　“什么事？”许阳看到御玄雨居然一副扭扭捏捏的样子，不由好奇。

　　“许阳，我在宝库中，发现了6品宝物——千年地灵乳。”御玄雨有些不好意思地说道，“但是，6品宝物的标价太高了，这千年地灵乳，标价200点积分！你知道的，我的初始积分，只有150点，一直攒着没花……可还是不够。”

　　许阳瞬间明白了：“所以，你想让我转给你一些积分？”

　　御玄雨点头，随即说道：“你放心，等我挣到积分，一定还给你。”


第二百五十章 碧玉果，艰难炼化

　　许阳苦笑道：“你这话说晚了。”

　　“嗯？”御玄雨有些不解。

　　“要是早两天说，我还有55点积分，还能买下千年地灵乳，但现在，我总共积分只剩下了16点。”许阳呵呵笑道。

　　“啊？300点积分，你竟然用得只剩下了16点？！”御玄雨惊叫，“你到底怎么用的，花的这么多？”

　　许阳思索了一下：“嗯，兑换了几种5品宝物，然后在低档静室修炼了一段时间。”

　　“兑换宝物？静室修炼？”御玄雨无奈说道，“许阳，你太奢侈了。那些2211届的老学员，也没有几个去静室修炼的。”

　　许阳不以为然道：“能花才能赚嘛。这个月，我的登天塔挑战机会还没有动用，应该能赚一点积分吧。”

　　“登天塔，我早就问过了。”御玄雨悻悻说道，“许阳，在决选时候，我们进入的，还不是真正的登天塔。真正的登天塔，在沧澜府最北面，长老潜修区的最深处！”

　　“哦？这倒是没听说。”许阳笑道。

　　“笑什么啊，决选时候，我们进入的‘登天塔’，只是一座仿制品，威力比真正的登天塔要小得多！即使是这样，我们当时五人进入，也只是到了第6层，就被刷了出来。可想而知，真正的登天塔有多难。想靠这个赚积分，太不现实了。”御玄雨哼哼。

　　许阳笑道：“除了登天塔，我还可以兑换一些基本的药材，炼丹售卖嘛。如果都不行，还可以去做任务，赚取积分。总之。不能心疼积分，实力才是第一位的。”

　　御玄雨摇头不说话了。

　　其实许阳心中，还有着一种更疯狂的念头，那就是通过赌战，赚取积分！

　　以他现在的实力，挑战2211届的师兄，像韩旭之流，胜算很大。不过许阳不是那种喜好强取豪夺的性子。他有自己的底线，如果不是他人惹到了头上，他是不会去抢夺对方辛辛苦苦积攒的积分的。

　　御玄雨有些发愁，她只能尽力去做一些任务，争取早日拿到足够的积分。

　　许阳接过了那些凝神丹药材，便回到房中。他准备打坐调息。将状态调整到完美，再炼制“凝神丹”。

　　凝神丹，号称“小还丹”。药效惊人，可以凝聚被打散的玄灵，使其重新焕发生机，更上一层楼。

　　“炼制凝神丹，需要碧玉果、凌罗叶、枯青灵藤三味主药，其余还需要一些辅药。主药碧玉果，是最难得的，5品药材，也很难以炼化。”

　　一般来说，玄士级别的丹师。炼制1～2品灵丹最有把握，3品灵丹就有些勉强了；玄师层次的丹师。可以炼制3、4品灵丹，玄宗境界的丹师，才能炼制5品灵丹。

　　其中一层重要的原因，就是玄力精纯度。玄力精纯度不够，玄力化生的火焰，很难炼化高品质的药材。另外一层原因。就是心神力量。心神力量若是欠缺，就很难掌控药性融合的细微之处，容易引发药性冲突。最后一层原因，就是玄力操控能力。这影响着玄力化生的火候调控。

　　许阳的心神力量足够，玄力操控能力也精细，唯一欠缺的，就是玄力精纯度了。

　　“之前炼制5品灵丹，都是利用‘聚灵阵’，将玄力精纯度提升。”许阳暗忖，“只不过，凝神丹对于火候控制非常细微，我利用聚灵阵，炼制凝神丹，就等若隔了一层阵法来调控，很容易产生迟滞。”

　　许阳有过炼制“养神丹”的经验，这和他在玄士阶段炼制“延寿丹”一样，都是利用聚灵阵完成。延寿丹对于火候的转换并不高，至于“养神丹”，就高多了。而“凝神丹”，比“养神丹”更高出不少。

　　这算是许阳成为丹师以来，最为困难的一次炼丹。

　　许阳斩断杂念，调匀气息，将荒文鼎从储物戒中抛出。

　　手印变幻，许阳低喝一声：“聚灵阵！”

　　八道透明的符箓从手指尖飞出，落在了荒文鼎附近的八个方位。这就是聚灵阵，可以强化玄者玄力精纯度。

　　但是，使用聚灵阵，必须站在阵眼位置，才能发挥其作用。如果是对战，双方的身形每一刻都在变幻，当然没有办法保持在一个位置。所以聚灵阵一般用来炼丹、炼器，很少用来战斗。

　　许阳一步踏上聚灵阵的阵眼，他感觉四周的玄气都在向体内奔涌，自己好像成了这一方小天地的主人。朱雀玄灵从体内冲出，向风口位置喷出一道炎流。

　　有了聚灵阵的加持，这道炎流的精纯度大为提升。

　　从鼎口喷出一股炽烈的火焰，火焰呈深红色，比许阳本身具有的火极玄力，要霸道精纯得多。

　　“碧玉果。”许阳第一个选择最难炼化的碧玉果。

　　一颗泛着香气的碧绿色拳头大小的果实，缓缓漂浮而起，落在了鼎口深红色火焰处。

　　碧玉果的外皮很坚韧，寻常玄宗都很难空手破开。许阳的玄力烧灼之下，一开始没有丝毫动静。

　　许阳对此早有心理准备，作为5品灵丹的主材，碧玉果的坚硬程度、抗性，甚至堪比一些6品宝药。

　　一直烧灼了一刻钟，碧玉果的外皮颜色，从一开始的青绿色，已经变成了淡黄色，袅袅的一缕雾气，从碧玉果的根部缓缓冒出。

　　这缕雾气，好像有自己的重量，竟然不是上浮，而是盘旋着缓缓下沉，一直沉入荒文鼎的内部。

　　“终于有了炼化的端倪。”许阳精神一振，继续维持火力。

　　还好朱雀玄灵已经接近玄师中期的水准，再加上许阳的玄力雄浑程度是同阶的二倍，否则就算玄力精纯度足够，也没有足够的玄力消耗。

　　深红色的火焰又炙烤了一炷香的时间，碧玉果的外皮，已经出现了一滴滴的碧青色药液，它的外壳，渐渐地干裂，化为飞灰。

　　“呼，这碧玉果，当真难以炼化，好在有聚灵阵的增幅！”许阳有些兴奋地看着荒文鼎上方，那悬浮着的一团碧青色液体，那是碧玉果的药力精华。


第二百五十一章 融药力，凝神丹成

　　凝神丹的第二主药，是凌罗叶。

　　凌罗叶是5品灵药，但不像碧玉果拥有这么高的抗性，比较容易炼化。

　　但是！炼化药材，最难的是火焰的转换，碧玉果炼化过程需要的火焰烈度，和凌罗叶需要的火焰烈度，肯定是不同的。

　　许阳刚炼完碧玉果，他需要将整体火力，转化到一个比较低的烈度，来炼化凌罗叶，而在这个过程中，还需要保证已经化为液体的“碧玉果”，仍然保持原本的温度，不会因为温度降低而失去活性。

　　这就是一心二用，后面每多一种主药，就代表要多一重变化火候的过程，也就更加复杂。

　　更何况，许阳是通过聚灵阵的增幅，来调控火力，这对他的控制能力，是更加严峻的考验。

　　“凌罗叶……”一片苍翠的叶子，飘飘悠悠地在玄力操控下，飞到荒文鼎口。

　　许阳用一小部分火焰，保持原本的烈度，包裹住碧玉果药力精华，其余的深红色火焰，缓缓转化，变为浅红色。

　　这一步很成功，凌罗叶在浅红火焰的长时间烧灼下，叶子的脉络部分，缓缓化作飞灰，落在荒文鼎的底部，一团深绿色的药力精华，在火苗之上翻腾不休。

　　时间已经过去了半个时辰，许阳终于将前两种主药，炼化完成。

　　“第三主药，枯青灵藤。”这种药材，许阳在炼制“延寿丹”的时候也用到过，能够增强服用者的生命力。

　　浅红色火焰，再次分出一小团，包裹住凌罗叶的药性精华，枯青灵藤缓缓飞来，这时候，荒文鼎口的其余火焰，基本化为白色，其中夹杂着一缕细微的浅红。

　　“噗嗤……”一声细微的响声。枯青灵藤就像扑火飞蛾，迅速汽化了。

　　“糟糕，枯青灵藤炼化失败，火力太猛了！”许阳哀叹，“幸亏准备了两份药材。”

　　火焰重新转化为浅白色。第二份枯青灵藤再次飞了过来。

　　这一次。许阳稳住心神，完美掌控了火焰，让枯青灵藤的脉络被炙烤成灰烬。只余下淡青色的药力精华。

　　“三种主药，都已经炼化成功，下面开始融合！在融合之中，依次摄入辅药。”

　　炼化药材，只是最基础的一步，融合才是最关键的，也是最容易出错的。

　　许阳小心翼翼地控制三团不同颜色的火焰，里面各自包裹着一团药力精华。

　　“赤虬根。”许阳右手挥动，一株赤红色的辅药飞来。加入火焰之中。它很快被炼化，余下的药力，均匀地散入碧玉果和凌罗叶精华团中。

　　“融合！”许阳先控制其中两种药力融合，有了赤虬根药力的辅佐，这两团5品灵药的霸道药力，才能融合为一。

　　赤虬根其实算是入品灵药了。只不过在5品“凝神丹”的炼制中，它也只能做辅药存在。

　　很快，碧玉果的碧青色药液，以及凌罗叶的深绿色药液，缓缓融合在了一起。在其中。有一丝浅红色的药力精华，在不断游走，使碧玉果和凌罗叶精华合二为一。

　　“接下来，就要将枯青灵藤，也加入混合药力之中，再凝结丹丸。”许阳玄力操控之下，又两种辅药，从桌上飞起，加入荒文鼎中。

　　沧澜府的学员住宿区，是按照不同的入学时间划分的。资历最老的2209届，居住在最北面，2210届在西侧，2211届在东侧，而2212届，也就是许阳这一届，在住宿区南侧。

　　东侧，2211届学员的住宿区。

　　一个普通的院落，有着两间标准的住宿房，其中一间，门紧紧掩着。

　　“孟龙哥，感觉怎么样，还是无法修复玄灵？”身材高大魁梧，健硕有力的石双全，盯着坐在竹床上的另一个青年，沉声问道。

　　竹床上，脸色有些苍白的石孟龙闭目吐纳，他头顶的虚空之中，有一头三丈长的巨虎虚影，只不过巨虎有些支离破碎的感觉，受到了重创，连站立都不能。

　　良久，石孟龙才睁开眼，苦叹一声道：“没办法，本命玄灵已经陷入了沉睡，我全力动用玄能修补，这几天工夫，却只修补了百分之一。”

　　“这样下去，恐怕需要两三个月的疗养，孟龙哥才能恢复。”石双全拳头握得紧紧地，“而在下个月，那个‘韩旭’就会来再次挑战！孟龙哥，难道海云院不管吗？”

　　石孟龙苦笑摇头：“双全，沧澜府为什么竞争这么激烈，就是因为院方不干涉学员之间的竞争，尽力将修玄界的残酷，展现给我们，来鞭策我们努力修行！只要不出人命，院方不会管的。”

　　石双全叹了口气：“那只有希望许阳兄弟能创造奇迹了。”

　　石孟龙摇摇头：“双全，求许阳师弟炼丹，不过是无奈的选择。凝神丹，是5品灵丹！只有那些丹道宗师，才能炼成。许阳师弟，还只是玄师阶段，先天条件就不足以炼制5品丹。”

　　“可是许阳兄弟曾经给我一枚‘养神丹’，就是5品灵丹，他自己炼制的。”石双全说道。

　　“我觉得不现实，有可能是许阳师弟，为了抬高自己，才故意说自己炼制的……”石孟龙还是不相信。

　　“我相信许阳兄弟不会骗我。”石双全很坚定。

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　房门传来短促有力的敲击声。

　　石双全和石孟龙对视了一眼，前者过去开门。

　　御玄雨和许阳，并肩站在门口。

　　“许阳兄弟！你们来了？”石双全大喜，一边寒暄着一边将两人迎到了屋内。

　　许阳脸上，有着一丝疲惫，他从储物戒中取出一只玉瓶，开口道：“幸不辱命。”

　　“这就是‘凝神丹’？”

　　石双全和石孟龙激动地打开瓶塞，只见其中有一颗翠绿色的药丸，透着一股生机勃勃的颜色，闻一口，全身都好像受到了一次清香洗涤。

　　“孟龙哥，你快些服下。”石双全将翠绿药丸递给石孟龙。

　　石孟龙点点头，他一看这药丸的卖相，就信了七八成。这丹药的气息，绝对是5品灵丹，而且是5品中品质很高的。


第二百五十二章 遇挑衅，韩旭陆风

　　将丹药吞入腹中，石孟龙端坐在竹床上，开始吐纳调息。他头顶虚空之中，再次浮现出猛虎虚影。

　　一开始，那头巨虎依然是病恹恹的，毫无生机。忽然，半空中出现了许多乳白色的光点，凝聚成了一道乳白色的玉带，灵活地在巨虎身上缠绕，将那一条条可怖的伤口，包扎起来，让玄能不至于流失。

　　很快，巨虎双眸重新睁开，它虽然看起来仍然很虚弱，但已经可以吞吐精纯玄能，修复自身了。

　　这一过程中，星星点点的乳白色光点，还在不断地融入巨虎体内，修复它的伤口，滋养它的躯体。

　　这一过程持续了半个时辰，直到石孟龙头顶的巨虎虚影消失，这个2211届的师兄才睁开双眼，露出了开心的笑容。

　　“神奇，太神奇了！”石孟龙道，“那凝神丹，竟然能将支离破碎的巨虎玄灵，给重新凝结起来，先修复了伤口，避免玄能流失，然后还参与修补伤势！药效简直神异。”

　　石双全兴奋说道：“孟龙哥，你伤势已经好了？”

　　石孟龙说道：“还没有，不过已经差不多了，只要静修一天，便能恢复。而且我感觉，这凝神丹给我带来的好处不止于此。”

　　“恭喜。”许阳笑道，“凝神丹对于玄灵的蜕变，有很大的促进作用。看来石师兄，不久就能进行玄灵的第一次蜕变了。”

　　“玄灵一变？！”石双全惊讶了，“好家伙，不愧是号称‘小还丹’的极品灵丹，这药效，堪比6品宝丹啊。”

　　“炼制过程中，一不小心损失了一株药材‘枯青灵藤’，幸好其他的两种主药，并未损毁。这‘碧玉果’和‘凌罗叶’，都还有一份剩余。”许阳从储物戒中再次取出一枚碧青色的果实，以及一片苍翠的、充满生命气息的叶子，“双全，你和石师兄，积分获取不易。这两份主药。你们还是收回吧。”

　　石双全一惊，连忙推拒道：“许阳，你说的哪里话？我们只备了两份药材。就去求丹，已经给了你很大压力，结果你炼成丹药，还要再把剩余药材送还？整个瀛洲都没有这个道理！剩余药材，不管多少，一律归丹师所有，这是规矩！”

　　石孟龙也说道：“许师弟，你就别客气了，这是你应得的……话说刚才。我还以为你炼制不出5品丹，现在想想真是惭愧。”

　　石孟龙和石双全，性情都很直爽，就算有些圆滑的石孟龙，骨子里还是有着北荒蛮族的坦荡性情。他曾在背后议论过许阳，现在觉得不对。就直接说出来，并开口致歉。

　　许阳微微一笑，他当然不会为这些小事生气。

　　“石师兄，双全，你们不用谦让了。尤其是双全，现在还处于起步阶段，为了石师兄的伤，恐怕你的170点积分，花的差不多了吧？石师兄受了伤，我帮忙是应该的，怎能在这个时候收取药材？”

　　石双全还想再说，许阳截口道：“好了，这件事就这样吧，双全，你回头将这两株5品药材卖掉，应该能保住一些积分。石师兄，你好好养伤。”

　　说完，许阳拱拱手，就转身离开。御玄雨紧跟其后，将门掩上。

　　屋中，只剩下了石孟龙和石双全，两人对视一眼，不由感叹许阳的高义。

　　“许阳，蛮大方嘛。”御玄雨快走两步，跟上了许阳，“你就是不把那些药材拿出来，谁也都不会说你的。”

　　许阳边走，便说道：“时间不同，现在这个阶段，对于双全来说的确比较重要，他如果一开始就损失这么多的积分，肯定会落后于同届。我和他相交一场，这点忙应该帮。”

　　御玄雨岔开了话题：“许阳，你说沧澜府的管理是不是太粗放了，我们这批新人，来到快七天了，居然都没有见到一个管事。关于沧澜府的一切，都是老学员告诉我们的。”

　　许阳淡淡说道：“没有管事，不是更好吗？自由自在，只要有实力，就能获得一切修炼资源。”

　　御玄雨耸肩，两人一路从东侧宿舍区走出，迎面遇到了两个2211届的学员。

　　“呦，这不是许阳师弟么。”迎面一个阴阳怪气的声音传来，“许阳师弟，这些日子过得怎么样？”

　　这个人，正是东龙会的韩旭！

　　许阳微微皱眉，按道理来说，许阳是2212届学员的第一名，韩旭就算觉得实力超过许阳一筹，也不应该主动挑衅许阳。

　　“许阳，不要理他，我们走。”御玄雨拉着许阳的胳膊，她有一些担心，当日韩旭的实力，她可是看在眼里。玄灵一变的青年天才高手，甚至能和普通的玄宗初期比较攻击力，许阳对上韩旭，也会非常吃力。

　　“哼，怕了，想跑吗？”韩旭旁边，一个同样是2211届的老学员讥笑道，“这一届学员，都说水准很高，可看起来不过如此。那个石双全，据说是本届第二，在我们面前，还不是连屁都不敢放一个。如今碰见这个第一，也一般窝囊。”

　　“你说，你们去找石双全了？”许阳冷冷看了那个老学员一眼。

　　“嘿嘿，这倒没有，我们只不过去‘探望’石孟龙那个蛮子的伤势而已，谁让石双全这么关心他，鞍前马后地服侍？”韩旭哈哈一笑。

　　“很好……”许阳的眸光猛然变得寒冷。

　　“这么盯着我做什么，挑衅我吗？”韩旭勃然大怒，“告诉你许阳，如果你没有该死的‘新生保护期’，我早就对你发出赌战了！你身上，有300积分？老子很不爽！”

　　旁边那个老学员惊呼：“一个菜鸟有300积分？太不现实了！恐怕新生保护期一结束，他身上的积分就会被赌光。”

　　“哼，沧澜府规则，对于赌战失败的学员，一个月之内有权避战！”御玄雨说道。

　　“嘿嘿，菜鸟也跟我们讲规则？告诉你，规则的详细内容，是‘赌战失败，而且受伤的学员’，才有避战的权力！”韩旭冷笑，“到时候，先行挑战的老学员，不下重手，不就可以了？”


第二百五十三章 赌战起，蛇之盘视

　　说到玩弄规则，钻空子，这些老学员，的确比新学员要精通得多。

　　许阳冰冷的眼眸看着韩旭和那名老学员：“你想挑战我？”

　　“当然！”韩旭眼中有毫不掩饰的渴望，“300积分的菜鸟，是块大肥肉！”

　　“如你所愿。”许阳冷冰冰地说道，“我以2212届学员的身份，向你发出赌战！”

　　一言既出，其余三人，包括御玄雨在内，都大吃一惊！

　　韩旭和那名老学员是既惊且喜，而御玄雨，则是真正的吃惊！

　　“许阳，你疯了！”御玄雨低声说道，“一旦你发出赌战，就意味着你的‘新生保护期’结束了！到时候那些老学员，都有权挑战你了！”

　　许阳淡淡一笑：“总是躲在荫蔽之下，哪有机会变强？”

　　韩旭哈哈大笑：“陆风！你来作证，2212届的许阳师弟，‘主动’向我发出了赌战！”

　　一旁的老学员陆风，嘿嘿一笑：“没错，就是这样。”

　　“菜鸟，你赌战多少积分？”韩旭道。

　　许阳对御玄雨说道：“玄雨，我的积分花的差不多了，借我一些积分。”

　　“借积分？”陆风哈哈笑道，“许阳师弟，你太傻了，你以为其他人也和你一样蠢？现在借积分给你，是明显打水漂！谁会借给你。”

　　在陆风、韩旭看来，御玄雨刚刚劝阻许阳不要发起赌战，明显是不看好许阳。这种情况下，御玄雨怎么可能向许阳借出积分？

　　谁知，御玄雨劝阻归劝阻，在许阳开口之后，她很利索地一把将徽章取下，贴在许阳胸前徽章上。

　　白光一闪，御玄雨的徽章上，数字从“积分：156点、贡献值：0点”迅速变成“积分：0点、贡献值：0点”！

　　御玄雨。竟然将所有积分，都转给了许阳！她本身初始积分是150点，这几日也勤勤恳恳做了一些任务，积攒了6点积分。

　　许阳有些感动，这156点积分。御玄雨一直没舍得花。她在这些积分上面，寄托了修复挚爱武器——破天霸王戟的全部希望！如今，就因为自己一句话。她竟然义无反顾地全部拿出来。

　　这份沉甸甸的信任，让许阳心中一暖。

　　身后的院门吱呀一声打开，石孟龙、石双全两人，并肩走出！

　　“算我们两个。”石双全沉声说道，他手里拿着两枚徽章，大步向许阳走来！

　　“买完两副药材，我和孟龙哥的积分，一共只剩下了88点，现在全部转给你！”石双全对许阳说道。

　　白光一闪。许阳现有的积分，已经变成了260点！

　　许阳淡淡说道：“我就赌260分。”

　　“哈哈，好一群笨蛋，真不知道，你们对这菜鸟，为什么有这么大的信心！”韩旭得意地说。“今天运气好，有人抢着给老子送积分，连推辞都不好意思！”

　　“哈哈，韩旭，你可得请客。高档静室！”陆风在一旁起哄道。

　　韩旭的得意是有原因的，他清晰感觉得到，许阳的气息，只有玄士初期的层次。

　　玄师初期，距离玄灵一变，差距极大！再说，韩旭绝对不是普通的玄灵一变高手，他爆发战力，可以媲美普通的玄宗初期。

　　沧澜府之中，云集了各方天骄，随便挑一个，都有跨越小境界作战的强大战力！

　　“赶快去通知管事，这次赌战，可不同寻常，得防止有人输了赖账！”涉及到260点积分的赌战，陆风、韩旭两个老学员也不平静了，很快陆风就飞奔而去。

　　沧澜府，超过100点的积分赌战，都是大型赌战！一般都会请管事来主持。

　　“许阳师弟，跟我一起去演武区吧！希望你不会临阵退缩。”韩旭眼睛紧紧盯着许阳，唯恐他逃走。

　　“好。”许阳平静地说道。

　　一路来到演武区，不多时，陆风已经领着一个脸色冷峻的中年人，来到了校场！

　　“见过柳主管！”

　　一众学员纷纷行礼，韩旭脸色有些发黑：“怎么回事，竟然引来了柳主管？不过一场赌战而已，一名管事来见证不就完了吗？”

　　柳主管在沧澜府有很大实权，韩旭这次和一个2212届的学员赌战，算是“以大欺小”，肯定会在柳川主管心中留下坏印象。

　　唯一能给韩旭安慰的是，发起赌战的是许阳，就算柳川主管问起，韩旭也能将由头推到许阳身上，让许阳变成一个狂妄自大的新人，他韩旭，则在柳川主管心中，塑造出一个逼不得已才动手的假象。

　　“许阳师弟，你既然执迷不悟，就别怪师兄！”韩旭高声喊道，“师兄不用玄力，让你三招，算是仁至义尽！”

　　许阳冷笑一声：“让我三招？好，你让让看吧！”

　　许阳直接一拳轰出，带出刺耳的音爆，一股土极玄力，浑厚凝重，暴涌而出。

　　韩旭脸色大变！他已经看出来，许阳这一击的势道，绝对猛恶，很可能接近2000钧！如果不用玄力，他肯定会受伤！

　　“该死的！这许阳能打败方正恩，的确是个人物！我倒是托大了！”

　　韩旭大吼一声，风极玄力疯狂飙射，化成一面晶莹剔透的风盾，挡在面前。

　　“真无耻，不是说不用玄力，让三招的吗？”御玄雨嗤笑道。

　　韩旭错误估计了许阳的实力，他按照普通的玄师初期来衡量许阳，以为许阳就算绝招尽出，玄师初期，最多也就八九百钧的破坏力，结果现在自己打自己的脸，十分尴尬。

　　柳川主管的脸色冷峻，看不出丝毫表情。

　　嘭一声闷响，风盾破碎！许阳这一击，也被化于无形。

　　“那面风盾，至少挡住了1000钧的力量，配合肉身防御，扛住了我的攻势。玄灵一变的天骄，的确有一手。换做一般的玄师巅峰，绝吃不消这一拳。”

　　韩旭豁出去了，他反正已经动用了玄力，也就不管那么多，直接将本命玄灵，青色大蟒唤出！

　　长达数丈的大蟒，高高盘起，两只蛇瞳，毫无感情地盯视着许阳。

　　“盘视一击！”

　　蟒蛇类异兽，在作出“蛇之盘视”姿态的同时，就是在蓄势！在气势到达顶峰之后，就会爆发雷霆一击，迅快惊人。韩旭能使出这一手，显然他化形的玄灵，已经有了神韵。


第二百五十四章 大鹏法，风蟒绞杀

　　巨大的蟒头，闪电一般射向许阳。

　　“大鹏身法！”

　　许阳身形一闪，横越八丈，划出一道玄奥的轨迹，仿佛大鹏纵横。

　　“轰隆”一声，蟒头猛烈撞击在擂台之上，将青石擂台击穿了一个大洞，碎石尘埃四溅。

　　“这是什么身法，间不容发，能强行躲开一个玄灵一变高手的锁定！”围观的石孟龙惊讶说道。

　　玄者对战，尤其是玄术轰击、玄灵攻杀的时候，一般都有着心神力量的锁定，很难闪躲开。

　　许阳一瞬间横移八丈，这就完全避开了玄灵袭杀的威能范围，躲开玄术、玄灵的攻杀。这种技巧，堪称神妙，即使是一般的玄宗，也做不到这么快捷的小范围移动速度。

　　“别看我，我可不知道许阳还有这一手。”御玄雨耸肩。

　　柳川主管淡淡说道：“很玄奥的身法，但对身体负荷很大。以许阳的肉身素质，一场战斗，最多施展两三次。至于你们，就算会用，也施展不出。”

　　“真蟒乱舞。”韩旭一击扑空，迅速改变了战术。

　　玄灵巨蟒好像多出了十几颗头颅，如狂风暴雨，轰击向许阳所在的区域。每一颗蟒头，威能都在一丈方圆，这十几颗蟒头轰击下来，覆盖十数丈，许阳很难利用身法逃逸。

　　“本命玄灵的形态，一般是固定的，但这巨蟒怎么突然长出了十几颗头颅？”御玄雨看不懂了。

　　石孟龙说道：“这应该是玄师巅峰以上的高手，所掌握的一种玄灵对战技巧，其实真实的蟒头，依然只有一颗，其他十几颗，是高速震动留下的残影，只不过仍然具有强大的威能。”

　　“这下子，许阳兄弟要硬抗了。”石双全说道。三人都有些担心。

　　许阳体内，快速冲出一头麒麟。长约两尺，金芒迸射，化作一柄大锤，轰然砸向蛇头。

　　和长达数丈的巨蟒相比，2尺的麒麟实在太娇小了。许阳毕竟还处在玄师初期。韩旭已经是玄师巅峰。玄灵一变层次了。两人的玄灵，一个尚在幼年，一个却已经是壮年！

　　金锤击中了其中一个蟒头。其余蟒头密集覆盖在擂台土地上，疯狂抽击，十几丈范围内烟尘四起。

　　“许阳没事吧？”御玄雨等人都看不真切。

　　这时，柳川主管说话了：“他没事，韩旭玄力深厚一些，但这一击的威力分化了许多，和许阳真正对轰的，只是其中一颗蟒头罢了，算是平分秋色。”

　　许阳的身形退后一步。韩旭也是身躯晃动。

　　“玄力修为，我的短时间爆发力不足，只有比拼持久力。”许阳身形电闪，古定剑“锵”地出鞘，向韩旭扑去。“只有出其不意，利用近身战斗，才有胜算！”

　　韩旭听方正恩讲述过，他明白许阳的肉身强横，当然不会轻易让许阳近身。

　　韩旭身躯向后爆退。但许阳的身法速度，比他丝毫不慢。

　　“玄师初期，身法就比得上我了！”韩旭一惊，但并不慌乱，“别以为你能轻易接近我！”

　　巨大的蛇躯横亘，如一堵高墙，挡在了许阳面前。

　　“缠绞。”韩旭下令。

　　青色大蟒的躯体猛然缠向许阳，风极玄灵一向以速度著称，这头大蟒缠绞的速度，远胜寻常异兽蟒蛇。

　　许阳能感觉到，那构成蛇躯的青色风玄力，锋锐的切割力量，如果他被这一击缠住，没有好的防御手段的话，一瞬间就会被绞杀地血肉模糊。

　　许阳收回麒麟玄灵，只是一瞬间，从他体内又冲出了一头长达两尺的小型青龙，虽然躯体娇小，但纤毫毕现，栩栩如生。

　　青龙一声吼啸，包裹住许阳的周身，形成了四道围绕许阳呼啸奔流的狂风。

　　“哼，这种层次的风盾，也想挡住我的玄灵绞杀？”韩旭冷笑，“没用的，我的玄力爆发能力，比你强盛十倍、百倍！玄灵一变，和玄师初期的差距，不是这么容易能够填平的。”

　　柳川主管一言不发，看着场中的赌战。

　　这次赌战，本来不会引起这位实权人物的注意，但他发觉其中之一，竟然是2212届第一天才许阳，就不得不前来。

　　至少，他要避免许阳在这一次赌战中丢掉性命。像这样决选30星的天才，是整个海云上国的瑰宝，沧澜府也很重视，与一般的学员，是不一样的。

　　“看样子，许阳并不是韩旭的对手。这也很正常，算是一次教训吧！过于重视肉身力量，忽略玄力修为，是误入歧途。”柳川主管默默想着，他随时准备出手。

　　“风虽然无形，却有其轨迹。”许阳浑身缠绕四道护体狂风，死死盯着缠绞而来的风极玄灵，看着那由无数道狂风呼啸构建的大蟒。

　　每一道狂风，都有其运转的频率和轨迹。

　　“现在，我要做的，就是……融入这狂风之中！”

　　许阳周身的四道护体狂风，运转的轨迹、角度，一点点地变化，和周围缠绞而来的风蟒，渐趋一致。

　　“对普通的玄师，甚至玄宗初期来说，都是不可能做到的。但以我的心神力量，做到这一步……并不难。”许阳神色不变，一步踏入风蟒之中！

　　“找死，给我绞杀！”韩旭大喜，他本来手持玄器弯刀，就是担心许阳施展那诡异莫测的大鹏身法，从风蟒绞缠中脱身，想要起到阻拦的作用。

　　现在看到许阳主动投身风蟒，他当然大喜过望。

　　“不好！柳主管，请您快出手吧！”

　　“是的，许阳师弟要受重伤了！”

　　石双全和石孟龙，纷纷喊道，他们神色都有一抹明显的焦急。

　　御玄雨盯着场中的许阳，一句话也不说，她心中思潮翻涌，有一种奇妙的感觉，她感觉许阳一定能创造奇迹。

　　柳川主管定神看着许阳身周围绕的四道护体狂风，那狂风的运转轨迹和角度的微妙变化，并没有逃出这个达到“见微知著”境界的玄君眼中。

　　下一刻，许阳身形仿佛幽灵一般，穿过了风蟒的躯体，来到了韩旭面前！


第二百五十五章 败韩旭，东龙金严

　　“怎么可能！”韩旭仿佛见了鬼一样，瞬间已经和许阳面对面！

　　许阳低喝一声，古定剑带着破空锐啸，幻化千百道剑影，将他整个身形笼罩在内。

　　“你以为近身就能赢我？”韩旭不愧是沧澜府的天骄，瞬间反应过来，弯刀一挥，便是两道青色龙卷，化成青龙飞出。

　　“我和方正恩，不一样的！”

　　韩旭面色狰狞，两道青龙风卷，击碎剑影，他的弯刀和许阳的古定剑，激烈碰撞。

　　“刀气化形，相当纯熟。”许阳默默评估着对手战力。

　　这两道风卷构成的青龙玄灵，并不是韩旭的本命玄灵，没有那种强悍可怕的威能。许阳古定剑猛然斩出，将两头青龙斩成四段。

　　四道护体狂风，重新变回一头略显疲惫的二尺小青龙，钻入许阳体内。从风极巨蟒体内穿梭而出，模拟其风速轨迹，让这头初生不久的玄灵消耗很大。

　　“哈哈！你的土极玄灵，风极玄灵，都已经玄力耗尽了吧？”韩旭很得意，根据情报，许阳身怀双极，现在两头本命玄灵都已经精疲力尽，这代表许阳的玄力也告罄了。

　　许阳一言不发，从体内轰然冲出一头三尺多长的小蛇！

　　这条小蛇一出，顿时周围涌动寒气，温度瞬间下降了十几度！那奇异的竖瞳，猛然睁开，一道刺骨的寒流，喷射向韩旭。

　　“这是什么？第三头玄灵？！”韩旭大惊。

　　以韩旭的实力，冰晶玄蛇一击，还不足以将他冻成冰雕，但足以减缓他五成的速度！

　　尤其是一瞬间的冰寒，更容易让韩旭的动作僵化，处处都是破绽。

　　许阳精擅近战，这么好的一个机会，当然不会放过。他收回冰晶玄蛇，浑身腾起大团火红色的玄力。

　　一道赤红光影。围绕韩旭一周，蓬蓬的闷响不断传来！

　　许阳肉身力量1000钧，火极玄力增幅之下，每一击力道超过了2000钧！

　　韩旭被打得离地而起，身躯翻腾着向后飞跌！

　　截止到现在。韩旭受的伤并不算重。他有风极玄力护体，许阳重达2000钧的拳头打在他身上，被抵消了一大半。肉身真正承受的打击力，大概在800钧左右。

　　但许阳那一连串的快拳，只是将韩旭击飞，为了最后一击蓄势做准备！

　　一声厉啸，翼展四尺的朱雀玄灵从许阳体内冲出，一对凶眸亮起，两道赤霞轰然扫出！

　　“不好！”柳川主管吓了一跳，在许阳召唤出朱雀玄灵的时候，这个见识丰富的玄君就猜到。许阳一定会下狠手。

　　但是他没料到，朱雀凶眸之威，竟然这么快！快得不可思议，快得让韩旭连认输都来不及！

　　许阳没有取韩旭的命，朱雀玄灵射出的赤霞，贯穿了韩旭的肋侧。半边身体血肉模糊。

　　“噗通！”

　　韩旭重重地摔在了地上，翻了好几个滚。巨蟒玄灵，早在他遭到攻击的时候，就被召回护主了。

　　“韩旭！”一旁的陆风连忙跑上擂台，将他扶起。

　　韩旭脸色灰败。面对一个新人，他居然被对手跨越4个小境界击败了？这不啻一记耳光，重重打在了他脸上！

　　柳川主管身形一闪，已经来到了擂台之上，淡淡说道：“这一场赌战，许阳获胜。”

　　这位强大的玄君一探手，一股吸力涌出，韩旭胸前的徽章便被吸附了过来。

　　“不！”韩旭脸色更加煞白，充满绝望与怨恨之色。

　　“赌战积分260分，转入许阳名下。”柳川主管头也不回地离开，将韩旭的徽章反手掷回。

　　许阳将一缕玄力运转到胸前的徽章处，白光闪耀，上面显示“积分：520分；贡献点：0”。

　　“赌战，果然是积分来的最快的手段。”许阳微微一笑。

　　“许阳！”韩旭咬牙切齿地说道，“我绝对不会放过你！”

　　许阳没有理他，对御玄雨等三人说道：“我们走。”

　　事实上，如果不是在沧澜府，当着柳川主管的面，许阳肯定会取下韩旭的性命！

　　御玄雨等人大为兴奋，簇拥着许阳离开。他们这些新生，不可避免地会受到老学员的轻视，如今许阳一战之下，将一名实力颇强的老学员战败，还赢取了260点积分，这无疑大快人心。

　　比起战胜方正恩，这一战更有意义。韩旭的实力，比方正恩强了一筹，在整个2211届的老学员中，也能排的上前十！而方正恩，在2211届学员中，排名倒数。

　　“许阳师弟，你今天击败韩旭的消息，肯定会传遍沧澜府的！”石孟龙眼中虽然兴奋，但也有一丝担忧，“这是好事，也是坏事。坏就坏在，你的新生保护期，结束了！其他2211届的老学员，尤其是东龙会的那几个高手，肯定会出来找你的麻烦。”

　　许阳笑道：“就算麻烦，也不能一昧退避，否则还修什么玄？”他接着取下徽章，对三人说道：“刚刚还要多谢你们帮助，现在，都把徽章给我。”

　　御玄雨等人哈哈一笑，都把徽章递了过去。

　　白光连续闪了三次。御玄雨等人重新接过徽章，注入玄力之后，一个个都惊讶了。

　　“许阳，我当初借给你，是156分，现在竟然是200分？”御玄雨惊异道。

　　“我们借出的88分，变成了130分？”石双全说道，“许阳兄弟，我们借给你积分，本来就没指望有什么利息。”

　　许阳摇头笑道：“这是你们应得的。”他意态很坚决。

　　三人只得收下了积分。

　　许阳现在，还剩下270点积分，他很开心，又可以去宝库兑换宝物，然后到静室去增强实力了。

　　许阳越级击败韩旭的消息，在沧澜府的学员宿舍区疯传。

　　高档静室中。

　　一个魁梧青年，盘腿坐在竹床上，眼中射出两道金光。

　　“许阳？2212届的一个菜鸟……竟然能击败高一届的韩旭？看来有几分实力。韩旭也太不争气了，看来有必要让更强的学员出手了。哼，许阳，你杀我弟弟，我金严，怎么能容许你在沧澜府顺风顺水？”


第二百五十六章 多极路，幻魔身法

　　另外一间高档静室之中，一名高瘦的青年，默默念道：“许阳，2212届的第一，刚入沧澜府，就能击败2211届的前十高手？不错，很有潜力。听说他和东龙会的金严还有仇怨，根本进不了东龙会。嗯，上次让苗腾他们几个去招揽许阳，不知道有没有结果。”

　　高瘦青年站起身，伸了一个懒腰，浑身骨骼哔哔剥剥爆响，一股凶兽般的气息涌出。

　　“我西王党，想要发展壮大，必须不断有新鲜血液加入。越来越多的沧澜府天骄，加入西王党，才能给我们西盟商会，提供更多的人脉。”

　　东龙会，西王党，海云院的两大组织，都有其背景。

　　东龙会，背景是九龙会。西王党，背景是西盟商会。两者都是势力遍及海云上国各大仆从国的强大组织，就连各个仆从国的王族，都比不上这两大组织。

　　而海云本土，主要是海云三姓，漠家、洛家和水家。这三姓，能够各自占据海云皇城的一座卫城，已经能看出它们的强悍了。

　　沧澜府虽然是海云上国的人才后备基地，但并不禁止学员加入诸如东龙会、西王党这样的学员组织。每一个进入海云院或者沧澜府的少年天才，早已和海云院有了协定，在结业之后，必须服从海云上国的职务安排，所以海云院高层，并不在意这些。

　　对于东龙会、西王党来说，现在组织的成员，将来都有可能飞黄腾达。是很不错的人脉资源。

　　此刻的许阳，在2212届的学员住宿区，自己的房屋中，闭目思索这一战的得失。

　　“这一战，胜得不易。能够进入沧澜府的天骄，每一个都不是弱者。这韩旭修炼到了玄灵一变层次，修为比我深厚了好几倍！我连续动用土、风、冰、火四极玄灵之力。才赢了他。”

　　本命玄灵的大小，体现了玄师修为的深浅。一般玄师初期，本命玄灵极限是六尺大小。许阳目前大部分玄灵还只是二尺左右，朱雀玄灵大约四五尺。

　　到了玄师中期，本命玄灵饱和。不会在吞吸玄能，这时玄者吞吸的玄能，就会在星海存储。玄师可以将这多余的玄能，随意演化出和本命玄灵外形相似的异兽，这就是玄师中期，玄灵千变万化的阶段。

　　到了玄灵后期。本命玄灵的限制就会放宽，这时候，玄师就可以操纵本命玄灵。将化形出的其他玄灵吞噬，壮大自己。

　　玄师巅峰，本命玄灵会长到一两丈，这时候的玄力修为。是玄师初期的三倍左右。

　　玄灵九变阶段，本命玄灵躯体会大幅度增长，玄力修为日渐增加。这也是一个漫长的积累过程，一般玄师在进行三变、四变之后，就无力进行更高变化。这个时候，再在玄师境界滞留，就是蹉跎岁月。这样的玄师。往往会选择向更高境界——玄宗进军。

　　“修为深浅，不仅影响着持久力，更影响玄力爆发力。但增进修为，不是一时半会就能成功的，需要日积月累，勤修苦练。如果能将八极玄灵，一同召唤出来，我的爆发力不足的问题，就迎刃而解了。”

　　“‘玄天八景经’，我得到的只是残卷，蕴含部分修炼法门，但是如何多极共同施展的诀要，并没有记载。看来是后世的天族，交易的时候留了一手。”许阳叹息。

　　“想要多极并行，还得自己动手寻找秘诀。”

　　许阳想起了在雾岛之上，光耀城的天才沈玉成一战，他同时操控火雷双极玄灵，游刃有余。只不过沈玉成绝对实力不如许阳，才惨遭斩杀。

　　“光耀沈氏有这种秘诀，但我现在的实力，想要从光耀沈氏中得到同时驾驭两极玄灵的秘籍，还不可能。”

　　许阳皱眉苦思。

　　“宝库之中包罗万象，其中或许有这类法门。”许阳眼睛一亮，他快速起身，向中心区域——宝库走了过去。

　　验证身份之后，许阳步入宝库一层。

　　在每一层宝库，都配备有一名管事，他位于一层宝库的入门位置。

　　看到许阳进入，那名玄宗实力的管事只是抬头看了一眼，就继续低下头，钻研手中的一卷古籍。

　　“第一层。”许阳直接走到了玄术区域，寻找能够多极并行的玄术。

　　在宝物架上陈列的玄术秘籍，都是一块块刻着字的玉石，上面是秘籍的名称、标价，以及简要介绍。想要真正的秘籍，需要在管事处领取。

　　许阳依次看过去。

　　“天蜈游龙身法，地阶下品，标价5积分……”

　　“六丁开山，地阶中品，标价8积分……”

　　“没有我需要的，多极并行的玄术。”许阳失望地摇摇头。

　　时间已经从中午，来到了下午，许阳刚刚把第一层玄术区域搜寻完毕。

　　“第二层。”许阳直接上楼。

　　宝库第二层，收藏的玄术基本上都是地阶上品，还有不少准天阶玄术。所谓准天阶玄术，和准天阶玄器一样，都是地阶上品的品级，但属于极为优秀的，接近天阶品质。

　　“鹤流，地阶上品，标价20积分。”

　　“兽王拳，准天阶，标价90积分。”

　　“咦，幻魔身法残卷？准天阶，标价99积分，是这一层最贵的宝物了。”

　　许阳查看幻魔身法的介绍。

　　完整的幻魔身法，是天阶上品玄术，最适合光极玄者、风极玄者修行，修炼小成，身躯一晃，原地就留下一个真假莫辨的残影，可以脱离敌人的心神锁定，避开部分玄术攻击。

　　在修炼到高深境界之后，甚至会拥有“幻魔身”，虽然不像真正的“身外化身”那样，拥有实打实的攻击力，但能起到以假乱真、迷惑敌人的效果，已经非常可怕了。

　　要知道身外化身，那是传说之中的玄术。

　　“只可惜，这套身法只是残卷，最多能修炼到小成境界，在原地留下一个残影，脱离心神锁定，而且残影即使不遇到攻击，也会在三个呼吸之内消失。”许阳还是摇头放弃了这一准天阶身法，他有着自己领悟的大鹏身法，同样能起到躲避心神锁定的作用，只不过对肉身要求高，一场战斗很难多次使用。


第二百五十七章 定阴阳，日月并行

　　“没有。”

　　“这里也没有！”

　　许阳在宝库第二层的“玄术区”寻找了很久，都没有找到想要的法门。

　　第二层的玄术区，比第一层要大了许多，许阳一直找了两个时辰，还没有找到。

　　不过，许阳已经意识到，他有着后世藏经阁的很多神功妙法，但也不能骄傲。毕竟人脑的记忆能力并非无穷的，万年后的许阳，也只是记忆了藏经阁的部分内容罢了，还是以功法为主、玄术为辅的。

　　而且高深的玄术，想要看懂都很难，非常讲究境界领悟力，没有达到一定境界，是根本无法领悟到玄术的精髓的，根本就记不下来。

　　最重要的是，万年后的凡人时代，玄者文明濒临消亡，许多宝贵的玄术，因为无人能学会，都断绝了传承。

　　比如这一个上国的宝库，底下几层之中，就有许多玄术，是许阳没有记忆的，只是听说过它们的大名。比如“幻魔身法”。

　　“需要谦虚谨慎，我还以为我不需要老师教导，自己摸索就能登临巅峰，现在看起来，当时的想法太天真。”许阳有了一些明悟。

　　仅仅啃死书修炼，没有明师指导，想要有所成就，要多花十倍的时间。而玄者的时间，何其宝贵。仅看看那些君侯境界，却总是不断潜修的老家伙，就知道玄者的时间多么有限。

　　后期突破一个境界，都需要无数光阴，但晋阶之后。也只能增加几十年的寿命。不少老怪物，都是修炼到大限将至，在静室之中老死，只为了求一个死前突破、继续活着的奇迹。

　　天才易得，明师难寻。许阳也不能随便找个人就拜师，这事情是讲究机缘的，无法强求。

　　“小家伙。现在已经到了晚上，宝库要关门了。”第二层的管事，一个长着短短白须的老人笑道，“看你的样子。是2212届的新生吧？怎么，一直没找到想要的玄术？”

　　许阳行了一礼：“是的，管事大人，学生想要寻找一卷，能够同时爆发多极战力的玄术，但可惜。一直没有如愿。”

　　“同时爆发多极战力？”那位管事老人眼睛一亮，“小家伙，看来你天赋不错。竟然兼修多极。”

　　许阳谦逊一笑。

　　“不过，能够多极并行的法门，少之又少。”那位管事老人仰头望着第二层顶部天花板。缓缓思索着说道，“唔，在第二层，玄术区域第09号书架，最底下一层中，倒是有一门玄术，来自东莱国的一个家族……”

　　许阳一喜。他连忙奔到9号书架，在最底下一层的玉石铭牌中寻找。

　　“找到了，就是这个！”许阳心中一声欢呼。

　　“‘日月并行’：准天阶玄术，标价75积分，介绍：能够让玄者同时爆发两种不同玄力，召唤两极玄灵，相互配合……”

　　“就是它！”许阳兴奋地将这块玉石拿起，几步奔到了管事老人处。

　　“75个积分。”管事老人微微一笑，伸手接过许阳的徽章，在一块较大的海云徽章上一划，白光闪动，75个积分就消失了。

　　“多谢管事大人。”许阳恭敬行礼，这位管事的一句话，至少省了他一天的寻觅工夫。

　　“呵呵，快走吧，宝库要锁门，我要巡视第二层，不能有学员滞留。”那位管事老人一笑，他也只是举手之劳。

　　许阳从管事手中，接过一本有些发黄的书籍，封面上写着“日月并行”四个大字。他略微一翻，确认之后，便兴冲冲地离开。

　　静室之中。

　　许阳翻完“日月并行”的最后一页，长长吐了一口气。

　　“这‘日月并行’，还不算真正的多极爆发玄术！”许阳沉思，“根据记载，古老‘天族’的强者，能够同时施展八极玄力，而且没有主次之分，全都是最大威力。这‘日月并行’，是以其中一极为主，另一极为辅，只能爆发两极玄力的威能，而且作为辅助的那一极，无法爆发全部力量。”

　　许阳回想起来，那光耀城的天才沈玉成，火极本命玄灵是火凤凰，雷极本命玄灵是雷蛟。然而在雾岛战斗的时候，他却没有施展火凤凰玄灵，而是施展了火雷双蛟！

　　现在看来，沈玉成应该是以雷极为主、火极为辅来战斗，导致火极无法爆发全力，只能化形出一头普通火蛟攻杀，无法化出火凤凰。

　　许阳有些失望，随即他就苦笑一声，摇头叹道：“我太贪心了！光耀城沈家，不过是东莱小国的一个二等家族，怎么能和中洲的古老天族相提并论？他们能有‘日月并行’这一玄术，已经很难得了。”

　　“那么，我就好好研习‘日月并行’！”许阳重新翻开玄术秘籍，从第一行字，开始认真研读起来。

　　这“日月并行”玄术，有两方面的条件，第一要求修炼者必须具兼修两极玄脉，第二，要求修炼者有足够强盛的心神力量和肉身素质。

　　“我兼修八极，第一条件绝无问题。至于第二条件，沈玉成能做到，我的肉身、心神力量，都比他强至少一倍！应该也没有问题！”

　　许阳信心更加充足，他直接看修炼步骤。

　　“将体内玄脉，划分阴阳两极，阴脉象征月行，是为辅助，阳脉象征日行，是为主力！”许阳眼中闪动亮光，“天马行空的想法，不过可行度很高。”

　　“要爆发最强战力，就要选取最强的两极！”许阳暗暗思忖，“我目前最强一极，是火极玄灵朱雀，已经接近玄师中期！次强一极，当属天赋最好、起点最高的冰晶玄蛇！正好一阴一阳……就以冰晶玄蛇为辅佐，朱雀玄灵主攻！”

　　在划分玄脉，定阴阳两极的时候，对肉身强度，是一项极为严峻的考验。如果肉身不够强横，在分玄脉的时候，甚至有可能肉身崩溃！

　　“事不宜迟，现在就开始修炼日月并行玄术！”许阳眼神坚定，“我就不信，被我虐杀的沈玉成都能练成，我练不成！”


第二百五十八章 紫瞳出，打通玄脉

　　许阳将左臂的玄脉，暂定为“阴极”，右臂的玄脉，定为“阳极”。

　　阴极玄脉，需要在主玄脉的基础上，再打通三道小型玄脉，而阳极玄脉，需要在主玄脉的基础上，再打通9条小型玄脉。

　　这些小型玄脉，许阳听所未听、闻所未闻，如果不是“日月并行”玄术说有，他还真的不敢相信，更不用说以本源玄能冲击打通了。

　　许阳翻到了第三页，那里有两副精细的人体玄脉图谱，其中蕴含了这共计12道小型玄脉的位置。

　　“现在，就开始努力，争取打通这12道小型玄脉！在打通之后，就具备了同时爆发两极玄力的条件。”

　　许阳闭目，汲取静室中的玄气，化为本源玄能，然后沿着手臂的主玄脉运行，开始打通小型玄脉。

　　按照“日月并行”玄术的说法，打通12道玄脉，玄士层次，需要三天左右，而玄师需要的时间却长十倍。因为，在玄士阶段，是最适合修炼这一玄术的，可以调集“玄轮”之中的本源玄能！而到了玄师层次，玄灵固化，反而无法调动玄能冲关。

　　但是玄士层次，反而不需要修炼这一秘法。因为八大玄轮，都是本源玄能构成，尚未固化，完全可以抽调玄能，单靠一极，就爆发出多极的战力。所以，那些在玄士阶段就修炼“日月并行”玄术的人，都是为了玄师阶段做准备。

　　“仅仅靠着吐纳得来的本源玄能，太薄弱了，根本无法冲关，左臂的三道小型玄脉，跟断龙石一样。无法撼动一丝一毫！”许阳很郁闷。

　　本源玄能……许阳暗暗思索着，突然，他眼睛一亮。

　　星海处的镇玄塔微微晃动，一幅微微泛黄的画卷，从宝塔之中飞出，走下了一个白裙女子。

　　“阿玄，你在呼唤我。”白裙女子倾国倾城的容颜上，露出一抹欢欣。

　　许阳忍不住问：“你……你叫什么名字？”

　　白裙女子露出迷惘的神情。

　　许阳摇头暗叹。这个白裙女子，在无尽的岁月流逝中，连自己的名字都忘记了，只记得她爱人的昵称，情深如此，当真可叹。

　　“我真的是她要找的‘阿玄’吗？”许阳心底。对于这个白裙女子，一直有深重的亲密感觉，这感情发自灵魂深处。

　　理智告诉许阳。他不是那个白衣人“阿玄”，他距离那个挥手间星辰坠落、弹指分开大海、最终消失在云霄仙宫的那位强大存在，实在太遥远了。

　　但感觉上，许阳觉得自己仿佛就是。

　　“算了，不去想这个问题。”许阳摇头。

　　“阿玄，我来帮你。”白裙女子眼眸中射出紫色光圈，呼啦啦涨大。她似乎知道许阳需要做什么。

　　许阳点头，将那些杂念抛开。八极玄灵，一起喷涌玄力，注入紫色光圈之中。在紫色光圈的另外一侧。八股雄浑的本源玄能，合为一体。在许阳的心神操控之下，向左臂玄脉涌动。

　　“轰轰！”

　　连续两道小型玄脉，被一鼓作气冲开。

　　一股剧痛涌来，许阳额头微微冒出汗珠，他已经猜到，冲击那些偏僻的小玄脉。肯定有痛楚，却不知道竟然这么痛。

　　还好许阳的心神足够坚韧，他一声不吭，操控那股庞大精纯的玄能，继续冲击第三道小型玄脉。

　　最后一道小型玄脉比较坚韧，而且在许阳冲击的时候，一波又一波剧痛感觉，也在不停侵袭他的心神。

　　最终，许阳成功将其破开，左臂的三道玄脉，总共用时不超过十个呼吸！

　　这就是白裙女子的逆天作用，将玄师级的强大玄力，化为精纯的本源玄能！有如此浩大的玄能储备，许阳冲击玄脉，当然无往不利。

　　许阳调转玄能，去冲击右臂上的9道玄脉。

　　右臂属于阳脉，这9道小型玄脉，位置更加偏僻，冲击的难度也更大。

　　前面三条，有了经验的许阳，很容易就冲开了。

　　小型玄脉，冲击失败！

　　许阳右臂猛然粗了一小圈，沁出丝丝血迹。他苦笑一声，自己太心急了，即使有强大的玄能作后盾，也不应该这么搞。

　　一连冲破12道玄脉的6道，是因为许阳肉身足够强悍，承受力高。但这也有个限度，所谓一张一弛，文武之道，想要瞬息之间冲破12道玄脉，许阳的肉身首先承受不了。

　　缓缓调息，打坐。许阳将本源玄能，缓缓控制着流入受损的右臂血肉之中，一股清凉的感觉涌来，右臂的肿胀缓缓消退。

　　不知不觉，一夜时间已经过去。

　　翌日清晨，宝库区域。

　　御玄雨哼着歌，在宝库第一层，努力打扫着。

　　她心情很好，昨天许阳归还给她200点积分，已经足够买“千年地灵乳”了，接下来，她只要再挣一点积分，买到精金、乌铜等稀有材料，就能够修炼破天霸王戟。

　　御玄雨，对于破天霸王戟，一直很有感情。

　　小时候，她虽然有雷极玄脉，但家族一贯有着重男轻女的观念，女人一般都是联姻的工具，所以她并不受重视，同为祖父御天峰的孙辈，兄长御玄武更加受重视，被看做御家的希望。

　　直到那一天，她在家族武库，看到了那柄生满铜锈的大戟。

　　莫名的呼唤，让她握住了这柄黑沉沉的大戟。天生大力，她能轻松将这柄锈迹斑斑的大戟举起。

　　“就选择这柄武器了。”她在心底做出选择的时候，黑色大戟突然流转乌光，将铜锈剥落，仿佛为了遇到真正的主人而欢悦。

　　然后，破天霸王戟就成了她的老师，传授给她霸戟招数。

　　御玄雨忘不掉，在东莱国海云分院，连云峰顶，面对巨源城第二天才宋鼎如，不给玄钩啸震慑心神的时候，霸戟之灵，化成黑龙，对着她疯狂咆哮的那股不甘与桀骜。

　　最终御玄雨精神升华，击败宋鼎如，并以黑龙为原型，观想出了雷龙玄灵。

　　从此，她和霸戟更加接近了，在挥动霸戟战斗的时候，仿佛和这柄大戟共同呼吸一般。

　　御玄雨一路走来，也在不断进步。


第二百五十九章 见玄雨，婷云管事

　　早在荒谷秘境，御玄雨对战巨源城排名第十的天才罗巨基，一招便被击败。虽然这是因为罗巨基使诈，但双方即使公平作战，御玄雨也不是罗巨基的敌手。

　　而在中选之日，御玄雨对战巨源城排名第二的天才宋鼎如，却以强克强，将宋鼎如击败，成功获得决选资格。

　　在决选前夕，御玄雨因为院落之争，和永安国的另一个参加决选的天才——屈突通打了一场，并完胜屈突通。

　　所以说，御玄雨的实力进步很快，只不过一直和许阳这种妖孽一起，她的光芒被掩盖了许多。

　　“我的实力有这样的进步，还要感谢乐宗。”御玄雨脑海中泛起一个美丽女子的倩影，“可惜，我们在被选入沧澜府之后，不经允许无法出去，连给乐宗、海宗他们送行都做不到。”

　　当日许阳和御玄雨通过了决选，海岳和乐婷云，鼓励了他们一番，众人就散了。

　　“不过，听说乐宗因为实力提高到了玄宗境界，加上这一次的功劳，很有可能被留在总部任用。”御玄雨眨巴着眼睛想，“如果乐宗留在了海云院，那就好了。”

　　“御家小丫头，在想些什么呢？”

　　一个慵懒动人的声音从御玄雨背后响起，把这个满腹心事的小姑娘吓了一跳。

　　“乐宗？！您怎么会在这儿？”

　　御玄雨转身，看到了乐婷云，大喜过望，笤帚一扔，就向乐婷云跑了过去。

　　乐婷云的声音永远是慵懒迷人：“海云总部。外院有一名管事突破到了玄君境界，提升到内院沧澜府去做主管了。然后我就接到了总部任命，顶替了那位管事的缺。”

　　“啊，乐宗你已经是管事了？好厉害！”御玄雨嘻嘻笑道，“只可惜是外院管事，如果是沧澜府的管事，那就厉害了，我也就有了靠山。嘻嘻！”

　　乐婷云耸肩道：“这你就别想了。我身为外院管事，一年半载，也很难到内院来一次，这次过来，是找原来的管事交接工作，顺路便来看你了。”

　　“原来只是顺路啊。”御玄雨闷闷不乐。

　　乐婷云捂嘴一笑。拍了御玄雨的脑袋一下，随即岔开话题：“咦，怎么没有看到许阳？”

　　御玄雨没好气地说道：“那个修炼狂。刚刚在演武场赌战，赢了270点积分，又跑到静室修炼区去败家了。”

　　对于沧澜府的五大区域，以及积分体系，作为外院管事的乐婷云，略有耳闻，她笑道：“也难怪，许阳对实力有着极为强烈的渴求，好像一天不修炼，就错过了一辈子似的。反正我找他也没有什么事情。交接工作也结束了。现在我就回外院。”

　　“嗯，我送您。”御玄雨乖巧说道。

　　“你的积分任务不做啦？”乐婷云如葱根般的玉指。轻轻点了御玄雨的小瑶鼻一记。

　　“哦。”御玄雨这才想起来，情绪迅速低落。接到的打扫、守卫等积分任务，如果完成得不好，甚至没有去做，一经核实，不但不会给积分。还会倒扣积分。

　　“哈哈，不要这么不开心了，我就在总部，距离沧澜府也就一个大阵。以后我有事来这里，都来看你。”乐婷云道。

　　御玄雨重重点头：“乐宗，我们还有5个月，就会进行试炼，到时候肯定会路径外院。那时候我去找你。”

　　乐婷云笑了笑，对御玄雨摆摆手，飘然离去。

　　被两女讨论的许阳，此时正在低档静室之中，全神贯注地修炼。

　　“右臂的9道小型玄脉，到现在才冲破了5道，每提升一道玄脉，难度都增大了许多。难道是我太急于求成？”

　　许阳一声闷哼，手臂剧痛欲断，第6道玄脉微微冲开了一点点，但是剧痛却阻挡着许阳继续冲关。

　　“给老子破！”

　　许阳低声怒吼，庞大精纯的本源玄能，轰然撞击在第6道小型玄脉之上。

　　一股前所未有的顺畅感觉涌入心头，感受到玄能流转顺畅无阻，许阳晃了晃发酸发痛的右臂，轻轻舒了一口气。

　　“第6道玄脉，终于冲破！接下来，我好好修炼一段时间，让疲惫达到临界点的肉身恢复过来，再进行第7至第9道小型玄脉的冲关。”

　　许阳已经积累了不少经验，他知道，打通玄脉，要一张一弛，不能一鼓作气地连破，那样肉身绝对吃不消。

　　“小……小白，辛苦你了，先回去吧。”许阳心神传音，在星海中轰隆隆响起。

　　小白，就是许阳给白裙女子起得新名字。她已经忘记本名，这也是无奈之举。

　　幸好白裙女子并不排斥这个名字，她精致的脸上露出笑容，那对紫色光圈，打着旋儿收回，重新敛入那剪水双瞳。

　　画卷轰然展开，白裙女子重新回到画卷上，轰隆隆飞回镇玄塔。

　　“将来，我一定要弄清楚‘小白’的来历，以及那个被她昵称‘阿玄’的白衣人，到底是谁。”许阳暗自下了决心，“是怎样的男子，竟然甘心放弃‘小白’这样的女子，只为求一个仙路吗？”

　　在雾岛，白裙女子“小白”传递给许阳的诸多画面，最后一个就是那个白衣人“阿玄”登临天阙，回首微笑遥望的剪影。从这一幕来理解，许阳只能猜测出，那个白衣人应该是追寻更强的道路，毅然和“小白”诀别。

　　呼吸吐纳，许阳将一切杂念抛开不想。星海处的八大玄灵，随着他的修炼，一个个吞吐玄能，使许阳修为更加深厚与精纯。

　　“咦？朱雀玄灵，隐隐有突破的征兆！”许阳心神一动，将朱雀玄灵从体内唤出。

　　朱雀玄灵周身腾起红光，已经从原本的5尺，长大到了6尺之多。

　　6尺玄灵，这是玄师初期本命玄灵大小的极限，也是玄师中期的大小极限。

　　玄师中期，玄师会储存多余的玄能，将其任意化成类似本命玄灵的其他异兽，并用于战斗。这就是玄师中期“千变万化”的一个阶段。

　　这一阶段，玄者能够操控多头玄灵共同作战。当然，必须是同一极的玄灵。如果想要多极并用，就必须修炼相应的玄术。


第二百六十章 柳明杰，私人恩怨

　　朱雀玄灵的模样，比起原本的凝实，稍微虚幻了一些。许阳明白，这是朱雀玄灵突破的征兆，他只要将充沛的玄能注入，帮助朱雀玄灵凝实躯体，就算达到了玄师中期，到时就可以凝聚其他的“火极玄灵”了。

　　需要注意的是，这只是许阳的火极达到玄师中期，其他七极，都只是玄师初期的水平。八极兼修，实力强横，但沿途的艰难险阻，比单修一极多了很多，道路也更加漫长。

　　大口大口地吞吸玄气，吐出浊气，一股又一股精纯的玄能，注入星海中的朱雀玄灵。这头小雀儿虚幻的身躯，变得更加凝实了。

　　低档静室，比沧澜府其他区域的玄气浓度高出一倍，许阳修炼的速度也加快了许多。

　　许阳的徽章，嵌入了静室门口的一处凹槽之中，缓缓冒出白光。每一个时辰，其中的积分就会减少1分。

　　一共修炼了5个时辰，外面已经是繁星满天的午夜。许阳伸了个懒腰，从竹床上跃起。他浑身噼噼啪啪的爆骨声响起，随着这个懒腰，许阳的肉身又有所增强。当然，这增强的幅度，不像凝聚八大玄灵的时候那么夸张。

　　许阳手一伸，朱雀玄灵从体内冲出，绕着他的胳膊盘旋，最终落在了许阳的肩膀上，还不时用淡黄色的鸟喙，摩擦许阳的脸颊。

　　现在的朱雀玄灵，已经不再是一开始巴掌大的迷你形态，而是一头翼展六尺、意态神骏的凶禽，就像鹰隼。

　　当然。比起那些玄师巅峰，甚至玄灵九变阶段的高手，朱雀玄灵的体积还差得远。

　　“朱雀玄灵晋阶玄师中期，我的火极玄力修为，比原来要深厚一倍。”

　　这段时间的修炼，许阳不仅朱雀玄灵晋阶了，其他七极也有所提升。玄灵的体型都增大了一些。静室修炼区，是节省时间的宝地。

　　许阳重新盘坐在竹床上。

　　“现在肉身已经得到了充分的休息，我要一鼓作气，将剩余的几道玄脉全部冲开，练成‘日月并行’的玄术。如果能掌握多极爆发的技巧。不，即使是双极爆发，我的短暂爆发能力，会提升一倍！绝对能完胜韩旭，不像这次对战，那么惊险。”许阳握了握拳。

　　不知不觉。时间已经过去了两天。

　　御玄雨从宝库归来，心情很舒畅。

　　“总算凑够了积分，买到了‘千年地灵乳’。以及一些辅助宝料，接下来，就把我的‘破天霸王戟’给修复！”御玄雨回到了院落中，她取出大戟。摸着冰凉光滑的戟身，心中喜悦。

　　就算霸戟在修复之后，不能为她所用，御玄雨也不后悔，在她的心目中，霸戟是亲人一般的存在。

　　“许阳！许阳！”御玄雨高喊一声，却无人应答。

　　“这个许阳。一连好几天都没回来了，把静室当做学员宿舍了吗？”御玄雨推开许阳的房门，见里面被褥叠的整整齐齐，房间空无一人。

　　“只能等到许阳回来，再请他帮我修复霸戟。”御玄雨一根手指抵住了下巴。

　　“笃笃笃。”院门传来匀速的敲击声。

　　“请进。”御玄雨说道，看到来人的时候，她微微一愣。

　　来人她并不认识，看样子，约莫二十岁，应该是2211届的师兄。

　　御玄雨对2211届的学员没什么好感，不冷不热地说了句：“这位师兄，你找谁？”

　　那青年脸颊消瘦，只有一对眸子，精光慑人。

　　“许阳师弟在么。”青年开口道。

　　“他不在。”御玄雨更加警惕了，难道是韩旭的同伙，东龙会的高手，来找许阳报复？这两天，御玄雨已经打发走好几拨挑战者了。

　　消瘦青年说道：“我叫柳明杰，2211届。我来找许阳师弟，想要向他发出赌战。”

　　“哼，跟其他人一模一样。”御玄雨讥讽道，“以大欺小，挑战低届学员，就这么有成就感？”

　　柳明杰淡淡说道：“许阳师弟能击败韩旭，这份实力已经足够引起我的兴趣。再者，我和许阳师弟有私人恩怨，早晚都要解决，现在先收点利息。”

　　柳明杰不像韩旭那么骄狂，但御玄雨却感觉得出，这个消瘦的青年，比韩旭更加难以对付。

　　毕竟，许阳正面击败了韩旭，那么敢于挑战许阳的，肯定不会比韩旭差多少。

　　“私人恩怨？”御玄雨皱眉，“许阳刚来海云院，从来没见过你，哪有什么私人恩怨。”

　　柳明杰淡然说道：“这件事，无须你操心。总之，请你转告许阳师弟，我柳明杰，已经向他发出了赌战。如果他有胆量，就接下。”

　　“哼，不说就算。”御玄雨冷着一张小脸，“我会转告许阳。走好不送！”

　　看着柳明杰的身影消失在院门处，御玄雨才哀叹一声，她从房中取出一张写了好几个名字的兽皮，然后将柳明杰的名字增加上去。

　　想了想，御玄雨又把“私人恩怨”写了上去。

　　“许阳啊，你小心着点，盯上你的2211届老学员，当真不少，你还在泡静室。”御玄雨叹气，“不过，明天就是去‘长老潜修区域’第一次听课，许阳应该会出现吧？到时候提醒他小心一些，最好这两天就把积分花光。”

　　此时，许阳所在的静室之中。

　　许阳额头冒出蒸蒸热气，他右侧身躯，大汗淋漓，赤红如血，左侧的身躯，却是微有寒霜，颜色发白。

　　“12道玄脉，全部打通，现在就要进行第一次循环！”

　　许阳左臂，一股冰寒玄力暴涌而出，在左臂开辟出的3道小玄脉奔涌流淌，猛然化作一轮弯月虚影，在许阳头顶虚空浮沉。

　　随着弯月虚影的出现，许阳左半边身躯的寒霜，全部消失，白得吓人的肌肤也恢复了正常的白皙。

　　右侧玄脉，火极玄力流转，9道小玄脉，首尾相通，连成一轮红日。许阳头顶上方，又一轮红日虚影出现。同时，他右侧身躯，那赤红如血的颜色，那蒸蒸而出的热气，悉数消散。

　　“日月并行，成！”许阳猛然睁开双眼，清啸一声，弯月、红日全部收摄入体内。


第二百六十一章 议收徒，八极竹楼

　　清晨，海云院内院沧澜府，长老潜修区。

　　这是沧澜府中的禁地，未经允许，学员们是不准随意进入的。在长老潜修区，潜伏着许多闭关修炼的老怪物，最差的长老，也是玄君巅峰的水平。至于其中的强悍长老，便是王者，放在任何一个仆从国，都是堪比国主的强大存在。

　　每个月的5日，是沧澜府2212届新学员统一授课的日子，学员们可以按照自身玄极，去不同长老所在的竹楼听课。

　　长老潜修区的最外层，一共有八座竹楼，对应八极。每到5日，沧澜府就会安排八位长老，分别到八座竹楼之中授课。

　　“许阳，我跟你说的，你到底有没有放在心上啊。”御玄雨跟在许阳的身后，哼哼道，“这些挑战者，没有一个弱于韩旭，都排名2211届的前十！而那个柳明杰，就更厉害了，是2211届老学员中，排名前五的强者，据说已经是玄灵2变境界……”

　　许阳点头，示意自己听清楚了，随口问道：“玄雨，你要去‘雷楼’听课吧？”

　　御玄雨看到许阳一副没有放在心上的样子，哼道：“算我多操心……我当然要去雷楼，倒是你，八极兼修的怪物，要选择哪一栋竹楼？”

　　许阳笑道：“我早就想好了，这次讲课的长老，都是玄王境界，他们阐述的修炼之道，肯定精彩无比，无论错过哪一位的课程，都是很大的损失。我已经从宝库中。兑换了7块留影石，除了我去的竹楼之外，其他7座竹楼，请本届的新生们，将长老授课的过程录制下来细细观看。”

　　“7块留影石？”御玄雨惊道，“许阳，你太奢侈了。”

　　留影石只有记录影像的功能。不是炼器材料，但它的珍贵却是毋庸置疑的，因为数量稀少。一块留影石，一般都是4品宝物，在宝库区域兑换。7块留影石，应该有60点积分。

　　许阳取出一块留影石，递给御玄雨：“喏，雷楼的课程，就拜托你了。”

　　御玄雨接过留影石，奇怪地说道：“这一届新生之中。你也就认识我和石双全等几个人吧，哪里去找人帮你记录其他竹楼的课程？”

　　许阳笑着指了指徽章：“钱能通神，财可御鬼。记录这一次课程。我给1点积分的辛苦费，反正是举手之劳……大家当然愿意给我这个面子。”

　　“你……”御玄雨没话说了，憋了半晌，狠狠地说了一句：“暴发户！”

　　许阳本人。则是选择了去暗楼听课。

　　在八极之中，下四极比较容易修炼，冰极是水极的衍生，雷极是风极的衍生，也不难修炼。真正困难的是光极和暗极的修行，需要很高的天赋悟性，才能有所成就。

　　许阳所化八大玄灵之中。暗极玄灵，选择了一头“冥渊虚灵”。

　　留影石中的冥渊虚灵影像，脑袋巨大，比身体还要大两倍，尾巴细小，两只粗壮的后脚爪维持站立，另外还有两只细小的前爪。冥渊虚灵最丑陋的是它的巨大嘴巴，腥气四溢，还流淌着涎水，在喉咙处伸出一环套一环的可怖口器，简直丑陋得让人无法直视。

　　许阳化形而出的冥渊虚灵，那可怖的口器费了好大功夫，但整体上，仍然没有应有的神韵，化形出的暗极玄灵，只能依靠肉搏能力，冥渊虚灵所拥有的吞噬、腐蚀等等神通异力，连一点雏形都没有。

　　所以许阳选择去暗楼听课，他希望能遇到一个知识广博的长老，就算花费积分提问，只要能解决暗极玄灵的问题就值了。

　　玄王级别的长老，在知识的广博度上，应该没有问题。

　　这是第一次公开课，不少潜修的玄王老怪物，都会来观看一下这些新生，评估他们的潜力。如果有潜力强大的新生，而一些时日无多的老怪物，就很有可能选择收徒，将自己的衣钵传承下去。

　　本次授课长老是八名玄王级，以后的授课，就很少出现玄王级强者了，大部分课程都是玄君巅峰的长老传授。

　　长老潜修区，八座竹楼，分列在道路两侧。许阳看了看竹楼的标牌，大步走向了暗楼。

　　踏入竹楼第一层，空间倒是非常宽敞，在最前方，摆设了一张竹床，应该是长老的位置；其他地方，整整齐齐地摆放着一只只蒲团，一共32个。

　　许阳随便选择了一个靠前的蒲团，盘膝坐下等待。

　　后面陆续有新生进来，有人看到许阳，窃窃私语。

　　“董青，那个就是本届第一天才许阳吧？他怎么会来暗楼，资料上写明了，他是土极、风极兼修啊。”

　　“贺雨灏，这你就不知道了，许阳其实不止修炼了土风两极，前几天他和2211届的师兄韩旭一战，接连爆发了土、风、冰、火四极玄力，将玄灵一变阶段的韩旭师兄都打成重伤！我估计许阳肯定还不止修炼四极，他有可能修炼了暗极。”名叫董青的新生说道。

　　名叫贺雨灏的新生点头，以敬畏的目光看向许阳，低声说道：“这下惨了，许阳在这里，来讲课或者来观摩的长老们，肯定只会注意到他……收我们为徒的机会，大大下降啊。”

　　“本来就没多少机会，2211届的学员，150人中，只有2人被玄王老祖青眼相加，收做记名弟子。能否成为真传弟子，还要看他们的造化呢。这么渺茫的几率，你就别指望了。”

　　贺雨灏不服气地说道：“我们暗极玄者本来就少，而且我们又是从整个海云上国脱颖而出的天才，那些长老未必不会注意我们。”

　　董青哈哈一笑，不再说话。

　　许阳闭目养神，两人的话音虽轻，但还是清晰地传入他耳中。

　　“董青？倒是一个务实的人，身为天才，没有骄狂。而贺雨灏就有些浮躁了，他也不想想，暗极玄者数量稀少，但放眼整个海云上国，拥有暗极玄脉的人，恐怕也得几千万，真正修炼暗极的玄者，至少几百万！一个暗极玄王，想要收徒还不容易，非要看上你？”许阳暗忖。


第二百六十二章 暗玄力，吞噬腐蚀

　　2212届，也就是许阳这一届，进驻沧澜府的学员，总计150人，其中暗极玄者9人，不多时，都已经来到了竹楼之中。

　　在长老到来之前，众人窃窃私语，都在议论即将到来的长老，以及谁有可能会被长老收做徒弟一类的。

　　像董青和贺雨灏之间的讨论，只是嗡嗡声大潮中的一部分罢了。

　　“要我说，还是许阳的希望最大，他可是30颗星的妖孽，前几天，听说还在赌战场胜了一名玄灵一变的老学员。”

　　“那也未必！许阳多极兼修，暗极不一定就强。在暗楼授课的长老，肯定是暗极玄君巅峰，或者暗极玄王。他们就算收徒，也要看徒弟是否能传承自己的衣钵。”

　　前门打开，三位老人缓步走入竹楼之中。

　　9名天才，连忙起立，向三位长老行礼。

　　走在第一位的长老很有风度地摆了摆手，让学员们坐下。

　　“容长老、羽长老，你们随意选择位置观摩。”走在第一位的老人呵呵笑道，“每一次见到这些充满活力的小家伙，我都会感慨年华易逝，还是年轻好啊。”

　　容长老和羽长老，和走在第一位的授课长老——蒙长老一样，都是活了两百多年的老怪物，如果无法突破，也就剩下几十年的寿算了。

　　一方面，他们努力修炼，争取晋阶玄皇，这样还能多50年的寿元。另一方面，他们也开始寻觅良材美质，收为弟子，以继承自己一生所学，甚至是积累的财富。

　　只不过，三位玄王的眼界都很高，海云院沧澜府。虽然是整个海云上国英才汇集之地，但好几届下来，他们还是没有找到满意的弟子人选。

　　说到底。海云上国最有天赋的子弟，应属海云本土的超级世家的核心天才。但是这些超级世家。很少把弟子送到海云院。凭借家族资源，他们完全能够将核心天才，栽培得更好，而且不需要和海云院签订任何关于前程安排的协定。

　　前文说过，在沧澜府中的天才并非海云上国最强的，他们或者是次流家族的核心子弟，或者是超级家族的非核心子弟。

　　“各位学员。老夫蒙天，这位是容骷，还有这位是羽天琦。我等三人，都是沧澜府的长老。”

　　“见过蒙长老、容长老、羽长老。”9名学员一起恭敬行礼。

　　“本次授课。由老夫主持。”蒙天苍老的声音道，“主讲，暗极玄力所拥有的一些特质，以及如何发掘这些特质。”

　　蒙天长老低沉的话音在竹楼中回响：

　　“暗极。是八极玄力之中，最为诡秘的一极，也是极为强大的一极。据老夫多年体悟，暗极玄力，有两大特性：腐蚀。吞噬。”

　　“首先讲一讲腐蚀。”蒙天长老手指一抬，一只空无一物的蒲团就漂浮起来，他指尖弹出，一道墨色的暗极玄力，便电射入蒲团之中。

　　“嗤嗤……”

　　那只由竹枝、竹叶编织而成的蒲团，向外喷射出白色的气雾，仿佛遭遇了重度的酸性物质，不多时，就被腐蚀得支离破碎，一阵微风吹来，黑乎乎的竹叶余烬四处飘散。

　　“你们现今的战斗水平，对玄力的利用，还停留在单纯的增幅力量的阶段，不止是你们，就连11届、10届那群小家伙，也是如此，只不过随着玄力修为的不同，增幅力量有多有少罢了。”蒙天长老道，“但玄力真正的威能，绝不仅仅在于增幅力量。”

　　众人点头，都明白了蒙天长老讲述的意思，但距离真正领悟玄力的特性，以及发挥出玄力特性，还有一段很远的距离。

　　“下面，我来演示第二种特性，吞噬。”

　　蒙天长老随手指了一个学员：“你来。”

　　那个学员，正是贺雨灏，他受宠若惊，有些惶恐地来到了蒙天长老的面前。

　　“以最强的力量，攻击这面黑盾。”蒙天长老一边说话，一边手指轻轻勾勒出一个圆形，暗极玄力喷涌，一面纯黑色的小盾快速生成了。

　　许阳看了一眼黑色小盾，顿时有一种心神都陷入其中的错觉。那似乎不是一面盾牌，而是一个旋转的黑色漩涡。

　　贺雨灏连忙道：“是。”他有意好好表现，大喝一声，暗极玄力勃发，凝聚成一头黑色妖蟒的幻象，冲击而出。

　　但是，那气势强盛的妖蟒虚影，却仿若一头撞入了黑色盾牌，无声无息地消失了。

　　众天才玄者，纷纷惊异。以蒙天长老的实力，挡住贺雨灏的攻击，当然不足为奇，令众人惊奇的是，这一击凶猛的玄力对拼，竟然没有引发任何爆破异响，那气势十足的妖蛇虚影，似乎一头钻进了一个黑洞，便被吞没了。

　　“黑水妖蛇，你能观想到它，际遇不错。”蒙天长老随口夸赞了一句。

　　贺雨灏连忙说道：“长老过奖了，学生还需要多多向您请教才是。”

　　蒙天长老挥手，让贺雨灏回到座位上，继续说道：“刚才我展示的，便是暗极玄力的第二种特性，吞噬。你们可以看到，那位学员施展的攻势，被毫无声息地吞没了……”

　　这一堂课，许阳听得津津有味，他不由感慨，修玄路上，一位好老师，绝对是一盏指路明灯，好处不可估量。

　　“下面是答疑解惑时间。”蒙天长老说道，“按照你们提出的问题难易程度，老夫会给出不同的积分需求。”

　　其实，对于蒙天长老来说，这群玄师级别的学员，不论提出多难的问题，对他来说都是极其容易解答的。至于积分要求的多少，主要是由那名学员在他心中的印象决定的。印象好，要的分就低一些。印象不好，要的分就高一些。

　　当然，如果真有学员提出了比较深入的问题，他也会适当提高积分要求，毕竟长老在沧澜府潜修，也是可以在宝库区兑换宝物的，这样有助于他们修炼。所以说，积分是在沧澜府生存的根本。

　　“蒙长老，我有问题！”

　　“我也是。”

　　9名学员，倒有一多半举起了手，他们都想在蒙天长老面前，好好表现一番。


第二百六十三章 虚灵惑，神韵之说

　　“你来。”蒙天长老第一个就点了贺雨灏，他对这个谦恭的小家伙，还是有些好感的，刚刚贺雨灏施展的攻势，也算不错，他化形的是黑水妖蛇玄灵，很有潜力。

　　贺雨灏激动得脸色微红，随即迅速隐去，他大声说道：“学生一直不明白，该怎样凝聚黑水妖蛇玄灵的鳞甲，使其更有威力！请长老指点。”

　　“唔。”蒙天长老不置可否，“你把玄灵唤出。”

　　贺雨灏点头答应，从体内冲出一条6尺长的黑色妖蛇，一对红瞳如灯，散发凶威恶气，浑身鳞甲纤毫毕现，闪耀乌光，显然防御力极为不错。

　　“长老，学生的这一头黑水妖蛇，鳞甲‘只能’承受1800钧以下的重击，超出之后，玄灵就会受伤了。”贺雨灏说道，“请问长老，学生该怎么做，才能让黑水妖蛇玄灵，防御变得更强？”

　　蒙天长老淡淡说道：“玄师中期，本命玄灵能承受1800钧的重击，已经不错，随着修为加深，日后自然会有提升。这个问题，就不收你的积分了，下一个。”

　　蒙天长老心中有些不悦，他看得出，贺雨灏其实是非常自豪地展示“黑水妖蛇”玄灵，事实上黑水妖蛇玄灵鳞甲摹刻得确实不错，其纹理已经和黑水妖蛇本尊颇为相近。

　　由此可知，贺雨灏一定得到过真正的黑水妖蛇鳞甲残片，将之融入到了自己的玄灵之中。他这么提问，只是为了展露自己的潜力，引起蒙天长老的注意。

　　蒙天长老见识过的少年英才，车载斗量，不可胜数。贺雨灏算得上中上之资，还说不上超群绝伦。他这一番自卖自夸。却在蒙天长老心中留下了“喜欢炫耀、浮躁”的印象。

　　接下来又有几个学员，提出了自己的问题。这些学员，都是聪明伶俐的人物。他们从蒙天长老的脸色中，已经猜测出了他为何冷落贺雨灏。因此。他们提出的问题，基本上都是自己的疑惑之处。

　　提出疑问，同样可以展示自身的不凡。这些学员尽量提较为深奥的疑难，以引起蒙天长老的注意。

　　蒙天长老给每个问题标出积分数额，然后一一解答。

　　六七个少年，都问过了问题，许阳看到无人举手。便举起了手臂。

　　蒙天长老看到许阳，眼中闪过一丝异色，随即和蔼地问道：“这位新生，你叫做许阳吧？八极兼修。有什么问题需要解答？”

　　许阳点头说道：“学生的暗极玄灵，是参照图谱化形得出，缺乏神韵，而且只有肉搏之力，没有丝毫暗极玄灵应有的攻击力。”

　　蒙天长老点头。命许阳将玄灵召唤出来。

　　二尺长的“冥渊虚灵”从许阳体内冲出。只不过，这头玄灵双眸并无神采，仿佛只是单纯的暗极玄能的固化体。

　　周围顿时响起一阵低语。

　　“这是什么怪兽，怎么这么丑。”

　　“就是，我还以为许阳会有什么惊人的玄灵。要向蒙天长老展示，原来就是这么一头丑陋的家伙。”说这话的是贺雨灏。

　　“看玄灵大小，也就玄师初期境界。”

　　“而且化形的玄灵，没有丝毫神韵，战斗力必然不高，潜力也很差。”

　　不过，众人都没有注意到，蒙天长老的神色。

　　在看到这一头怪兽的时候，蒙天长老整个人都惊讶了。

　　“这一头怪兽，是什么等阶？”蒙天长老盯着“冥渊虚灵”，仔细思索。

　　冥渊虚灵的脚爪、口器，都蕴含神秘的复杂纹络，这些纹络黯淡无光，显然徒具其形。不过，在蒙天长老观看这些没有威能的纹络时，却隐隐有一种复杂玄奥的感受。

　　“这头玄灵，很不错，只是走上了岔道。”蒙天长老咳嗽一声，“你观想什么怪兽得来？”

　　许阳当然没有暴露出留影石的秘密，他开口道：“学生看到了一副古兽图谱，是从图谱上观想而出。”

　　“古兽图谱，怪不得，应该是远古时期的巨兽，如果按照现今的怪兽实力划分，应该属于……超越妖兽的品阶。”蒙天长老叹道。

　　“什么？超越妖兽？这头丑陋小怪物，原型是超越妖兽的存在？”其他8名天才十分惊异。

　　贺雨灏道：“超越妖兽的存在，也没有什么了不起，我还可以观想真龙呢！最终得出的玄灵，没有神韵，空具其形，又有什么好处？”

　　“说的有道理。”董青等人点头表示同意。

　　“许阳，你摹刻的很细致入微，可以看出，你在化形玄灵的时候，本源玄能的储备一定很雄厚，是其他玄士巅峰的十倍以上，不然不可能将这头怪兽的形体摹刻出来。”蒙天眼中闪着赞叹之意。

　　“至于它不具备神韵，是你太着相了。”蒙天笑着说道，他很欣赏许阳。

　　“着相？”许阳皱眉，他不太明白长老的意思。

　　“你自己好好琢磨一下，这头暗极怪兽，它的特性……不要流于表面，也不要被那一幅图画框住。以你的悟性，应该能领悟出来。提醒你一句，结合你的光极玄灵，一起思考一下这个问题……如果我没猜错，光极玄灵，也有缺乏神韵的问题存在。”

　　许阳微微有些吃惊，蒙天长老不愧是玄王级老祖，见识广博，不但看出了这头“冥渊虚灵”的问题所在，还分析出他的光极玄灵——“七幻魔蜃”也有类似问题。

　　的确，许阳的光极玄灵，也存在缺乏神韵的问题。

　　看着许阳若有所思的神情，蒙天长老点头，微笑道：“许阳，这个问题你自己去领悟，对你很有好处。我也不收你积分了。”

　　其他8位少年天才，窃窃私语。

　　“看来，蒙天长老对于许阳，非常有好感。”

　　“岂止是好感，简直将他当成了弟子看待，以启发的方式，让许阳去领悟。”

　　贺雨灏心中有些郁闷，他开口说道：“哼，如果是这样，蒙天长老为什么不收许阳做徒弟？而且后面的两位，容骷长老和羽天琦长老，也对许阳不闻不问，丝毫没有收徒的意思。”


第二百六十四章 洛白水，痞气玄王

　　贺雨灏等天才少年，虽然说话声音压得很低，但三位玄王是何等人物，听得清清楚楚，只有对视，然后苦笑。

　　“还有没有其他问题？”蒙天长老问道。

　　剩余的几个少年，都各自请教了蒙天长老一个问题，其实是为了展露自己的实力与潜力，以希望得到玄王长老的青眼相加。只有董青这个少年比较务实，他和许阳一样，向蒙天长老求教的，是困惑了自己很久的一个疑点。

　　蒙天长老脸色略微缓和，他很仔细地给董青讲解，最后象征性地收了董青10点积分，作为答疑解惑的费用。

　　看董青一脸兴奋的样子，显然蒙天长老的答疑，对他帮助很大。

　　“如果没有其他问题，本次讲课，就到此结束。”蒙天长老说道。

　　9名天才，除了正在发呆的许阳，其他人纷纷站起来，恭敬行礼道：“多谢长老。”

　　众人即将离开，突然暗极竹楼外，传来一个略带痞气的声音：

　　“咦，这一届的新生公开授课，居然是今天开始的？怎么没人通知老子？”

　　“嘭”一声响，紧闭的竹楼大门被推开，一个有着乌黑头发，两撇小胡子的人走了进来。

　　这人从面相上看，不过三四十岁的年纪。他走路的样子也很特别，背负着两只手，一颠一荡，眼睛四处乱瞄，一副玩世不恭的样子。

　　蒙天长老脸色微变，笑着解释道：“洛白水，你一向闭关潜修，最不喜他人打扰，我们就没有通知你。”

　　容骷长老、羽天琦长老一齐走来，羽天琦道：“洛白水，你还不到百岁。年轻得很，哪有这份闲心收徒弟？所以我们就没叫你来。”

　　洛白水哼道：“少蒙我，历届沧澜府新生第一次授课。不都通知老子了么？怎么只有这一届，连个屁都不放？方同华那老小子。办事不靠谱。”

　　三名长老对视，一齐苦笑。在沧澜府，院主隐世不出，由方同华副院主代为管理院内事务。方同华乃是光极玄王，实力极其强大，在海云院权柄很重，也就这个洛白水。敢这么骂他。

　　洛白水骂骂咧咧，继续说道：“谁说老子不想收徒？收徒弟这种事情，就要趁早！否则，好苗子都给人抢光了。难不成。要老子等到和你们一般岁数，才着急忙慌地去找徒弟？”他眼睛四处扫射，精光闪闪。

　　许阳等9名天才，浑身都泛起不舒服的感觉，在洛白水眼睛的扫视之下。好像一丝一毫秘密都无法保留。

　　“嗯，这9个小家伙，比风极竹楼的那24个，含金量高了不少。”洛白水嘿嘿笑道。

　　9名天才互相对视，他们迅速确定了一点。那就是这位洛白水，肯定是个了不起的高手，似乎对他们9人都评价不错。

　　贺雨灏想要表现，上前一步，躬身谢道：“学生曲罗国贺雨灏，拜见洛长老，代大家谢洛长老的褒奖。”

　　洛白水微微一怔，随即哈哈大笑起来，让贺雨灏，乃至其他8人都一头雾水。

　　“谢？你为什么谢，你凭什么谢？老子说的意思，你小子大概没有明白。”洛白水笑完了，一句句话极尽讽刺挖苦，“知道含金量什么意思不？一处金矿，里头金子有多少，就代表了含金量。风极竹楼的24个，全都是废料渣子！而你们9个，其中一个马马虎虎，另外的8个……”他顿了顿，复又哈哈大笑，“也全是渣！”

　　“可惜的是，那唯一一个不是渣的，并不是你。”洛白水总结道。

　　贺雨灏脸色涨得通红，低头后退，一句话也不敢说。

　　许阳早就从沉思中醒了过来，他微微皱眉，对这个洛白水感觉很糟糕。不管怎么样，洛白水作为一个玄王级别的大高手，一点气度都没有，说话太毒了。

　　容骷长老喝道：“洛白水，注意点影响！”

　　洛白水耸耸肩，道：“一群无趣的老小子，都被海无涯那老货治的服服帖帖……嘿，等老子有朝一日拍死海无涯那老货，继任院主之位，你们这帮老小子全都去扫地。”

　　三位长老色变，蒙天长老道：“我等不跟你这疯子胡言乱语。”

　　洛白水不耐烦地说道：“要滚快滚，别打扰老子收徒。”

　　许阳一阵摇头，这洛白水，说话简直能气死人，他这种性情，真不知道怎么活到这一天的，还修炼到了玄王境界。

　　“什么，你要收徒？”蒙天长老惊道，“你不是最不喜收徒么？”

　　“此一时彼一时。”洛白水嘿嘿笑道，“老子改变了想法，现在就要收徒考察！发现徒儿不肖，再踢出门外……总能遇到一个乖徒儿。”

　　“你……你什么时候改变的想法。”容骷长老道。

　　洛白水一笑：“就在刚才！哈哈。”他眉毛一掀，对许阳招手道，“乖徒儿，快给为师滚过来！”

　　“什么，你要收许阳？”羽天琦长老大吃一惊，“不行，绝对不行！”

　　“怎么，羽老头，你想跟老子抢徒弟？”洛白水不怒反喜，“这好办，谁拳头大，就听谁的！你要是能赢了我，这乖徒儿就让给你。”

　　羽天琦长老听了，脸色顿时一黑。

　　容骷长老在一旁说道：“洛白水，你不知道其中关节，实话对你说，这一届任何一名学员，你都可以收做徒弟，但只有许阳，你不能收。”

　　这句话一出，不仅是洛白水，9名新学员，包括许阳都愣了。

　　“搞什么神秘？”洛白水鼻孔中喷出一个“哼”，道，“别啰啰嗦嗦的，我就是得收……啧啧，八极兼修，肉身堪比玄宗，这么好的一个徒弟，真是捡到宝了。”

　　无奈之下，蒙天长老说道：“洛白水，你知道为什么我们阻止你？是因为许阳的身份特殊！据方副院主说，他是一位世尊的传人！你和世尊抢弟子，不怕身化飞灰么？”

　　“什么？”洛白水先是吓了一跳，随即嘿嘿笑道，“你老小子，肯定诈我，世尊？还圣人呢！”

　　蒙天长老老老实实地说道：“据方副院主猜测，圣人也不是没有可能。”


第二百六十五章 拒拜师，宁折不弯

　　“老子呸！”

　　洛白水嗤笑道：“你就吹吧，蒙老头，亏我一直以为你是一个老实人。”

　　蒙天长老严肃地说道：“是与不是，问一下许阳便知。”

　　四名玄王，眼睛一齐看向许阳，后者虽然心神力量强悍，额头仍然渗出汗珠。

　　这压力太大了，换一个玄师初期的小辈，被四个玄王像审问一样盯着，说不定会当场晕过去。

　　“小子，叫许阳是吧？”洛白水嘿嘿一笑，“你有一个世尊师父？”

　　许阳摇头：“学生连玄皇境界的高手也没见过，更不用说世尊了。”

　　这句话一说出来，三名玄王长老都吃了一惊。蒙天长老急忙说道：“没有世尊师父？那你的八极兼修功法，又从何得来？”

　　许阳犹豫了一下，说道：“那是学生在睡梦之中，一位老人传授。”

　　某些大能者，能够传音入梦，虽然可信度比较低，但许阳觉得，比起天玄大陆玄气枯竭、他从后世穿越万年的真相，传音入梦的说法算是不错了。

　　8名天才纷纷嗤笑。

　　“这许阳，真敢编，还睡梦中得到了神功？”

　　蒙天长老皱眉，一旁的洛白水却哈哈笑道：“不管是怎么得到的八极兼修神功，许阳没有世尊师父，那是明摆着的！哈哈，蒙老头，老子现在收许阳做徒弟，你还有没有意见？”

　　蒙天长老说道：“世尊境界难以测度，也许真有入梦授徒的手段，也未可知。”他摇头苦笑，继续说道：“不过，那位神秘的未知存在，既然从未见过许阳，那应该还没有确定师徒名分……唉。我就不阻拦你了。但你一定要注意，不能惹怒许阳背后的那位未知存在。”

　　现在，许阳是否有世尊师父。几位玄王都不确定，那位虚无缥缈的世尊。到底有没有收许阳为徒的意愿？这一切都是未知的。

　　这也是许阳想要的结果。

　　许阳不能直接撒谎说：“我有一位世尊师父。”这样说的话，在将来一旦被识破，受到欺骗的沧澜府玄王老祖们，肯定会对许阳产生恶感。

　　许阳也不会直接否认。背后若有若无的一位世尊师父，对于任何想要动他的势力来说，都会有所忌惮。所谓扯大旗作虎皮，在实力弱小的时候。是很有必要的。

　　洛白水无所谓地说道：“依老子看，许阳或许有世尊点拨过，但那位世尊肯定没有将许阳收做真传弟子，最多是记名弟子。否则。许阳也不会不远万里，来到沧澜府求学。”

　　三名长老一齐点头，这洛白水，总算说了一句靠谱的判断。

　　“乖徒儿，还不拜师么？”洛白水怪笑道。“跟着老子，哦不，跟着为师混，吃香喝辣，多少人都求不来的。”

　　许阳皱眉。这洛白水，实力是强，但为免太痞了，如果拜他为师，不知是福是祸。

　　玄者修炼到了高深境界，一般都有相当不错的修养，不像玄士、玄师层次的小卒子，一言不合动手开打。洛白水言笑无忌，到处惹是生非，能安稳活到现在，一是他本身实力够强，二是同级的玄王老祖们，不愿意为了一点口舌之争，就大打出手。

　　但是，洛白水的人缘肯定不怎么好，这是毋庸置疑的。

　　所有人都看着许阳。

　　“怎么，乖徒儿不愿意拜师？”洛白水看到许阳迟疑，开口道。

　　“请洛长老恕罪。”许阳躬身行礼。

　　“什么？真的不愿意？”洛白水刚刚也只是试探了一句，哪知道许阳真的不愿意拜师。

　　另外8名学员也难以置信地看着许阳，在他们看来，有一位玄王长老在沧澜府做靠山，那是求之不得的事情，就算这洛白水长老痞了一点，但他依然是一位玄王！

　　洛白水气哼哼地道：“气死老子了，第一次想收徒，居然……气死了！”

　　容骷长老忍不住笑道：“洛白水，你如果端正一些，也不至于被学员拒绝。”

　　“哼，这就是老子的本色。”洛白水没好气地接了一句，随即一双精光四射的眼睛，盯着许阳，“小子，你敢拒绝老子……好胆！”

　　许阳只感觉一股强大的威势，从洛白水身上冲击而出，仿佛汹涌澎湃的大海，而许阳自己，只是一叶孤舟，随时都有可能倾覆。

　　许阳脸色苍白，镇玄塔微微震颤，化解了大部分的压力，让他能够勉强站着。

　　这洛白水的威压，是许阳曾经见过的第二强！而第一强的，是许阳在东莱街头，见过的那位当街酣睡，大吼“我是谁”的老人。

　　就连火鹰，都不及洛白水的威势。

　　“洛白水，收徒要学员自愿，怎能强迫！”羽天琦长老说道，但他没有出手，否则洛白水这疯子，心情不爽之下，很有可能将怒火发泄到他身上。

　　“老子就是要强迫！”洛白水哼哼道，“许阳小子，快说，要不要拜师。”

　　许阳额头沁出一颗颗汗珠，他勉力支撑身体，缓缓摇头。

　　“咄！拜不拜师！”

　　洛白水嗔目一喝，威势增加一倍！

　　其余8名学员，都被这一喝之威，震慑倒地。他们仅仅承受了余威而已，就支撑不住了，可以想象许阳承受的威压之大。

　　许阳浑身沁出极其细微的血丝，被一个玄王的气势外放震慑，他即便有镇玄塔抵消了大部分威压，也难以承受。

　　但许阳的眼神，仍旧没有丝毫动摇！他咬牙说道：“不拜！”

　　这就是许阳的性格，宁折不弯。

　　许阳也是有底气的。洛白水再痞，也不可能当真出手，最多外放气势镇压许阳。就冲着许阳背后若有若无的那位世尊，沧澜府诸位长老，也会尽力保证许阳的人身安全。

　　“哈哈哈哈！”洛白水猛然收回了气势。

　　“不错，乖徒儿很不错。”洛白水嘿嘿笑道，“要是你吃不消老子的威压，认怂拜师，老子反而不会收！哼，我洛白水，纵横半生，怎能收一个怂包徒弟？不过现在嘛……”洛白水怪笑两声，“你这个乖徒儿，老子，哦不，为师非收不可！”


第二百六十六章 折衷法，记名师父

　　“洛白水，不要太过分了。”容骷长老警告道，“收徒要自愿，你强行收许阳为徒，有可能惹来大麻烦，到时候院主都护不了你。”

　　这三个长老之中，容骷长老的资历最高，实力也精深，只有他敢阻止洛白水，但也需要特别斟酌用词，免得惹恼了这个性情怪异，但实力强横的老痞子。

　　“嘿嘿，你这么一说……老子要是放弃，岂不是认怂？”洛白水哼道，“总而言之，这个乖徒儿，老子收定了。”

　　“许阳不愿意拜你为师，你又何必纠缠。”容骷长老说道。

　　“哼哼。”洛白水手一招，许阳胸前的徽章便飞入他手中。

　　“洛长老，您这是何意！”许阳一惊。

　　“嘿……许阳小子，老子就是这个脾气，认准的徒弟，天王老子也抢不了！”洛白水把玩着许阳的学员徽章，“想拿回去这徽章，就乖乖喊一声师父。”

　　许阳脸色一黑，这老混蛋，太不顾身份了。

　　洛白水蛊惑道：“许阳小子，你要是肯拜师的话……哼哼，这积分，简直太小意思了，老子，哦不，为师直接赐你1000分！以后不够了，随时找为师要！”

　　“1000分？！”其他的8个学员，一个个呼吸急促，他们都知道了积分的价值，这洛白水一出手就是1000分，豪阔之极！

　　“洛白水，你……”容骷长老摇头苦笑，枯瘦的手掌扶着额头，“哪有这样收徒的。”

　　1000积分，许阳不心动。那是假话。但是他的确不愿意拜这么一个人缘极差、性情古怪的长老为师。

　　看到许阳不说话，洛白水继续说道：“积分都是小意思，告诉你小子，只要做了老子的徒弟，整个海云上国，你都可以横着走路！看上哪家的闺女，直接抢来做老婆，你抢不过的。老……为师去帮你抢！宝物、功法、玄术，为师有的是！嘿嘿，怎么样，还不赶快拜师？”

　　许阳苦笑一声，对洛白水的恶感消散了许多。洛白水只不过率性而为，倒是很真实。总比那些伪君子好得多。

　　“实在抱歉，洛长老，许阳配不上您的厚爱。请将徽章还给我吧。”许阳摇头，拒绝了。

　　那8位新生，都用看傻瓜的眼光看着许阳，哪有这么愚蠢的人，玄王级别的老师抢着收徒，都直接拒绝！

　　容骷长老劝道：“洛白水，你拿着许阳的徽章，又有什么用？许阳只要去柳川那里，再申请一个学员徽章，你手中的这一枚便会自动作废。用这个东西。威胁不了许阳，只会落一个耍赖的名声。”

　　洛白水脸色黑乎乎的。喝道：“许阳小子……你总不能这么不给面子！”他眼睛骨碌碌乱转。

　　“有了！”洛白水眼睛一亮，“乖徒儿，为师有一个折衷的方案，你给我答应了！”

　　许阳无奈道：“请洛长老明示。”

　　“嘿嘿，乖徒儿，你应该是被为师那真诚、坦然、率性的外表迷惑了。没有发现为师那丰富、厚重的内涵。”洛白水大言不惭，“所以，你先认老子……哦不，你先认为师做‘记名师父’，等到你发现了为师那丰富、厚重的内涵之后，再正式拜师，如何？”

　　这番话说出来，竹楼中的十来个人，不论是长老还是学员，脸色都是一黑。

　　“洛白水，你胡说些什么？”容骷长老训斥道，“还‘记名师父’？简直胡闹！徒弟需要尊师重道，何来记名之说。”

　　洛白水哼道：“老师收徒，可以收记名弟子，弟子择师，为什么不能拜记名师父？泥古不化，不知变通！”

　　羽天琦长老和蒙天长老一齐劝道：“洛白水，你这样做，必然沦为笑柄。”

　　“关你们屁事。”洛白水一句话噎得两名长老直翻白眼。

　　“怎么样，乖徒儿。”洛白水眼睛盯着许阳，让人无由想起盯着咸鱼的老猫，“你就从了为师吧……为师已经做出了很大让步，哼哼，要是你再敢拒绝……”他嘿嘿冷笑，意味深长。

　　许阳无奈，他发觉洛白水的思维很邪门，不能按常理度之，索性开口道：“洛长老，记名弟子，老师是能够随时踢出门墙的，不知道这记名师父……”

　　“怎么，你还想踢为师？”洛白水两撇小胡子一下子就横起来了。

　　“呃，学生不敢，学生的意思是，能不能划定一个期限，假如期限一过，学生认为洛长老您作为‘记名师父’，并不适合学生，便请您将弟子踢出门墙，如何？”

　　许阳说的意思很婉转，实际上，还是一定期限后，踢掉这个老痞子。

　　洛白水哈哈大笑：“好，当然没有问题，三月为期，如何？”

　　许阳微微一愣，他本以为要费许多口舌，没想到洛白水居然一口答应，这速度快得惊人，让许阳反而有些忐忑。

　　“许阳，不可……”蒙天长老想要阻止。

　　洛白水眼睛一瞪：“蒙老头，给老子闭嘴！不然，老子把你那些坛坛罐罐全部砸了，一个不剩！”

　　蒙天长老苦笑退后。

　　“三月……”许阳点头说道，“可以。”

　　“嘿嘿，那就好办，乖徒儿，快点叫师父。”洛白水哈哈大笑，往前排竹床上一坐，得意非凡。

　　许阳有些头痛，摊上这么一个师父，真是一件倒霉的事情，好在只有三个月。

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”许阳躬身一拜。

　　在天玄大陆修玄界，真正拜师的礼仪很严肃，过程也很复杂。但许阳只是作为记名弟子，拜的也是“记名师父”，并没有什么形式上的要求。

　　“哈哈！”洛白水眉毛眼睛都眯成了一条缝，挥手把许阳的徽章扔了过去。

　　许阳接过徽章，重新戴在胸口。不经意间一看，徽章上的数字居然已经变成了“积分：1185；贡献值：0”的字样。

　　“在买下‘日月并行’玄术以及在静室修炼了两天后，我的积分本来只有185分啊。”许阳惊愕了。

　　洛白水哈哈一笑：“老子……为师说到做到，这1000积分，乖徒儿拿去花。”


第二百六十七章 铁八卦，悟性考验

　　其他8名新生，大都嫉妒得眼睛发红。

　　1000积分，在宝库区，就算兑换好几种6品宝物了，对修炼大有裨益。如果去静室修炼区，低档静室，足够连续修炼三个月！

　　更何况，这还只是第一次“见面礼”，真正让人羡慕的，还是洛白水本身。不管他性情如何怪异，玄王级的实力是毋庸置疑的。从他呵斥蒙天长老、羽天琦长老毫不顾忌的表现上看，洛白水在整个沧澜府，都可以横着走，是个粗的不能再粗的大腿。

　　“嘿嘿，乖徒儿，你跟我来。”洛白水达成目标，心情舒畅，伸手拉住许阳的胳膊。

　　还没等许阳回过神来，就感觉一阵天旋地转，眼前的景物不断变幻。师徒二人，凭空消失在了竹楼之中。

　　“瞬、瞬移？”贺雨灏结结巴巴地说道。

　　8名学员顿时炸开锅了，嗡嗡议论起来。

　　“怎么回事，瞬移可是传说中的手段。”

　　“洛长老就算是玄王巅峰，也绝不可能掌握瞬移之术啊，太逆天了吧！这可是连玄皇级强者，都无法掌握的神通玄术。”

　　“蒙天长老，刚刚洛长老是不是使用了瞬移？”有人问道。

　　蒙天长老咳嗽了一声说道：“洛长老刚刚没有使用瞬移，只不过非常接近瞬移的效果。玄皇境界以下，没有谁能掌握瞬移神通。”

　　“可是刚刚……”

　　“这些玄奥，给你们讲，你们也不可能懂，还是收心，钻研你们现有的玄师境界吧。”羽天琦长老喝道。

　　一群天才只有将疑问放下。纷纷离去。

　　三名玄王对视，都露出了无奈的表情。

　　“可惜啊，一个好苗子，就这样毁了。”蒙天长老叹道。

　　羽天琦长老赞同：“那个学员许阳，还是太天真了，真以为三个月后，能摆脱洛白水的掌控？那家伙，耍赖的事情可没少干。”

　　容骷道：“好了。此事到此为止！你们也别太悲观了，洛白水……虽然性情不佳，但实力还是有目共睹的。许阳拜他为师，未必是坏事。”

　　一处宽敞的宅院之中。

　　刷的一声，两道黑影出现在院中，迅速凝实。正是洛白水，以及被他拉住胳膊的许阳。

　　许阳脸色有些发白，他跌跌撞撞地走出两步。只感觉胃里一阵翻江倒海，噗通一声坐倒在地。

　　“乖徒儿，为师一时高兴，忘记了你境界太浅，带着你使用‘风魔遁法’，对身体负荷倒是不小。”洛白水两根手指捏住一撇小胡子，轻轻捻动，脸上没有一丝一毫的抱歉意思，“不过。乖徒儿你肉身堪比玄宗了，应该没问题。嗯。”

　　“这老混蛋……”许阳心中暗骂，洛白水肯定是趁机报复，他有气无力地盘坐，调息了几个周天，才稳定了气息，缓缓站起来。

　　“师父。你带徒儿到此，不知有什么事情。”许阳问道。

　　“唔，咱们师徒两个，初次见面，当然要好好亲近亲近。”洛白水道，“为师还要看看你的修为，给你指导。”

　　“指导？”许阳腹诽。

　　洛白水一本正经地说道：“乖徒儿，你知道资质和悟性的区别吗？”

　　许阳道：“弟子明白。资质，指的是天生的玄脉属性，悟性，指的是领悟玄术、妙理的能力。”

　　洛白水点头：“没错。在资质方面，有的人天生单极玄脉，绝无一丝杂质，又被称为宝体、圣体！当然这种人很少，大多数人，体内都有多极玄脉，比如为师，就是一半风极、一半暗极，双极之体。”

　　许阳暗暗惊讶，这个便宜师父，居然是双极玄王！战力比起普通玄王，当然要高出一筹。怪不得他并不在意蒙天、羽天琦两位长老。

　　多极修炼，难度比单极修炼高出了许多。寻常玄者，将单极修炼到玄王境界便已经不容易，而洛白水，竟然双极兼修，到达了玄王境界，实在可怕。

　　“你小子八极兼修，简直要吓死人。老子……为师要警告你一句，八极兼修，想要在境界上有所突破，必须齐头并进，任何一极，都不能过于领先！”洛白水说道。

　　“是。”许阳早已知道，他也一直在控制火极的修炼速度，让其他七极能够跟上。

　　“资质在玄者修炼的整个路途中，都很重要，而悟性，一开始作用并不明显，但是到了后期，作用要远远超过资质。”洛白水道，“多少玄师巅峰、玄灵九变阶段的玄师，困在了最后一步，无法养成‘大势’？又有多少玄宗巅峰，卡在了‘入微’的门槛上？”

　　“只不过，资质能看出高下，悟性却看不出来。”洛白水摆摆手说，“乖徒儿……嘿，你是为师收的开山大弟子。不知道你悟性怎样，要是太废柴，为师肯定踢你出门。”

　　“是，弟子谨记。”许阳尽力做好徒弟的本分，他现在脑子里转着一个词，那就是“三个月”。

　　“啪”，一张黑乎乎的小铁牌，拍在许阳手心。

　　“乖徒儿，这是为师少年闯荡的时候，用的一件玄器，名叫‘铁八卦’，可困敌，可护身，妙用无穷。”洛白水嘿嘿怪笑，“给你三日时间，将这件玄器琢磨明白，让为师考校一下你的悟性。”

　　许阳低头看了那貌不惊人的小铁牌一眼，随后问道：“假如弟子没有悟出，是不是会被逐出师门？”

　　“哈哈哈，当然不会，乖徒儿，你放一百个心！”洛白水大笑，随即嘀咕了一句，“费了好大力气才让你拜师，怎么会让你这么简单就跑掉？”

　　本来许阳还打算，表现得差一些，让这个脾气怪异的玄王老祖看不上自己的悟性，然后结束这一次师徒关系，不过他的算盘落空了。

　　“徒儿，你看看这东西。”洛白水嘿嘿一笑，手掌一翻，一本发黄的书籍出现。

　　“幻魔身法？完整版本？”许阳眨了眨眼。

　　“没错，就是号称保命第一的幻魔身法，宝库中兑换的，只能修炼到小成境界。这本秘籍，却蕴含大成境界，以及为师的修炼感悟。”洛白水晃悠着手中的玄术秘籍，“乖徒儿，你只要能在三天之内，灵活使用铁八卦，为师就把这本秘籍奖励给你……好好努力吧，哈哈哈哈哈！”


第二百六十八章 知邪正，自我反省

　　沧澜府，学员住宿区南侧。

　　“许阳，怎么不见你去静室修炼？”御玄雨有些惊奇，这些日子，许阳不是去宝库，就是去静室，今天倒是有些反差。

　　“嗯，今天有事情要办。”许阳把玩着手中乌沉沉的小铁牌，上面排列着八道玄纹。

　　仅从玄纹数量上来看，这只“铁八卦”不过是地阶上品玄器，但许阳知道，能够被玄王看重的玄器，这铁八卦肯定不是那么简单。

　　“听说，你被玄王长老收做弟子了？”御玄雨羡慕道，“真是好运气。”

　　话虽如此，御玄雨也很清楚，许阳是因为足够优秀，才引来了长老收徒。

　　“先别提这个……这位长老好像和其他长老不太一样。”许阳说道，“有时间，我要去搜寻一下洛白水长老的资料，弄清楚他到底是一个怎样的人。”

　　“洛白水？”御玄雨惊愕说道，“你是说洛白水！”

　　“怎么，难道你早就认识他？”许阳有些纳闷。

　　“我也是今天才知道洛白水长老，是风极竹楼的一位学员说的。”御玄雨道。

　　“风极竹楼？”许阳恍然说道，“是了，洛长老……他一开始，去的就是风极竹楼，观察过了那24位新生。”

　　“天，那叫观察么。”御玄雨道，“你是不知道当时的情况，洛长老把风极竹楼的每一个新生，都劈头盖脸挖苦了一顿，连彭耀祖都没逃过，被洛长老骂做废柴。”

　　许阳回想起洛白水挖苦贺雨灏的一幕，连连点头。

　　“在洛长老走后，听风极竹楼的几位长老交谈，似乎洛长老很厉害。令人忌惮。”御玄雨道，“洛长老的封号。你知道吗？”

　　在天玄大陆，任何一个出仕的玄者。都有一个封号。

　　对于玄王高手来说，最好的出路就是坐镇一国，他的封号自然就是该国的名号，比如东莱国主，他的封号就是“东莱王”，而黑羽国主的封号便是“黑羽王”。

　　但海云上国，玄王高手有数百位。仆从国却只有43个，很多玄王是没有封地的。

　　那些实力较弱、没有门路的玄王，没有封地，也不敢过于吵闹。但有些玄王，实力强横，背景也很雄厚，就会通过各种途径，向海云皇族施加压力。

　　于是。海云皇族特别规定，对于某些实力超强、但没有封地的玄王高手，赐予封号，并在每年供奉上提高了许多。这就是封号玄王的由来。

　　任何一个有封号的玄王，都具有很强的实力。

　　许阳听到御玄雨的问题。摇头说道：“不知。”

　　“他封号是‘邪王’！”御玄雨嘻嘻笑道，“一般封号玄王，都是双字，只有很少的玄王是单字封号。洛白水长老，很厉害的。”

　　许阳点头。邪王，这个名号倒也符合洛白水的秉性，邪气凛然。

　　“你修复破天霸王戟的材料，准备好了吗？”许阳突然问道。

　　御玄雨笑道：“买‘千年地灵乳’已经够了，只不过还需要买精金和乌铜，还差30多点。只要我坚持做任务，一个月内，肯定能凑齐。”

　　许阳明白，御玄雨接下来一个月，肯定是一点积分都不舍得花，她想要尽快修复珍爱的宝戟。这样做，无疑会拖累御玄雨的进境。

　　“不足的积分，我借给你。”许阳说道，“接下来三天时间，我一直在房间，钻研洛白水长老给我的铁八卦。你准备好了，就来找我。”

　　御玄雨没有和许阳客气，当即答应。

　　“许阳，你怎么还叫他‘洛白水长老’，邪王现在是你师父，你该称呼他为师父吧。”御玄雨疑问道。

　　许阳摇头，没有解释。今天这场收徒，更像是一场闹剧，是一个老痞子的一厢情愿。在许阳内心之中，还不是非常认可洛白水。

　　“我先回房间，有事找我。”许阳留下这句话，匆匆转身回到房间之中。

　　“铁八卦，蕴含原理和八门金锁阵有些类似，如果我沉下心去研究，不用说三天，一天之内，就能熟练掌握铁八卦的用法。”

　　许阳坐在竹床上，面前摆放着那乌沉沉的小铁片，默默想着。

　　“但是，如果我一天，或者更短时间，就熟悉了铁八卦的用法，被洛白水长老知道之后，恐怕对我的关注会更高，三个月之后，也许会更增波澜。”

　　本来许阳是想假装悟性低劣，以本次任务失败，让洛白水对自己渐渐失望，最终放弃收自己为徒的想法。但是，洛白水又拿出了那本“幻魔身法”，作为奖励品，这让许阳有些舍不得放弃这次任务了。

　　“幻魔身法”，号称玄君以下，第一保命身法，小成境界，就能脱离同级别强者的玄术锁定，到了大成境界，更是可以产生“幻魔身”，担任攻击、扰敌的任务，非常有用。

　　许阳虽有后世藏经阁的记忆，但对于黄金时代的很多高阶玄术，藏经阁也只有一个名字罢了，没有玄术修炼方法。

　　许阳领悟的“大鹏身法轨迹”，现在还只是一种极为粗浅的轨迹模拟，每一次使用，都对肉身有很大的负荷。如果拿到“幻魔身法”的完整版本，对于初步领悟的“大鹏身法轨迹”，也是一种借鉴。

　　突然，许阳笑了。

　　“我有些先入为主，太在意洛白水长老给我留下的第一印象了。”

　　“洛白水长老，给我的第一印象，和那些高高在上、威严厚重的玄王师尊，的确有很大偏差。”许阳暗暗想到，“但是，他玄王强者的实力没有改变……能修炼到玄王境界，他的心境怎么可能那么浅薄？嬉笑怒骂，率性而为，这就是他的本心，比一些虚伪和善的长者，反而更容易相处。”

　　“他一见面，就赐予1000积分，还赠送玄器，又以‘幻魔身法’为奖励，刺激我努力钻研，作为一个师父，他做的无可挑剔。”

　　“反观我就太不对了，不仅不称呼他为师父，还总是想着如何脱离师徒关系……太不应该了。”许阳默默反省，“不管洛长老是个怎样的人，只要能够尽到师父的责任，那我也应该尽到弟子的义务。”

　　许阳的眼睛，重新落在了铁八卦上。

　　“悟性考验……呵呵，那我就给你一个惊喜吧，我的老师。”


第二百六十九章 研八卦，排列组合

　　房间之中，竹床之上，许阳稳坐其上，凝神观看那块貌不惊人的小铁牌。

　　在铁牌之上，八道组合玄纹，呈环状排列。

　　组合玄纹，和“轻影纹”、“斩铁纹”等等独立的玄纹，是有区别的。独立玄纹，只能一个个发动；而组合玄纹，却能根据不同玄纹的搭配，产生不同的效用。

　　当然，组合玄纹的刻画，也比独立玄纹要复杂得多，对心神力量、玄纹妙理的理解程度，要求很高。能刻画组合玄纹的炼器师，是很稀少的。

　　“以我对八门金锁阵的理解，这‘铁八卦’上面的八道玄纹，分别可以命名为‘乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑’，每一道玄纹，都是一种攻击形式。”

　　“只不过，不同的玄纹，对应的玄极是不同的。八极玄力，应该对应着这八道玄纹。”

　　许阳分出一丝光极玄力，注入铁牌之中，催动其中的“乾纹”，顿时小铁牌上的一道玄纹亮起。

　　“去。”许阳使用的玄力非常微弱，他只是为了测试，不想拆房子。

　　小铁牌迸发出一道激光，笔直射出，击打在窗棂上，射出了一个小洞。

　　“原来如此，这一道攻击，就叫‘乾光’。增幅不算太高，大概有2成左右。”

　　地阶上品玄器，对于玄力有一定的增幅，一般都是2成左右，不会超过3成。而准天阶玄器，拥有绝品玄纹的，一般都在3～4成之间。至于真正的天阶玄器，对玄力的增幅，则在5成以上。

　　玄力增幅越大。对本尊力量的增幅也就越大。

　　比如，一个玄师，本尊力量500钧，如果玄力修为达到同境界平均水准，他在不使用玄灵、不动用玄术的情况下，单纯以玄力增幅肉身，所迸发的力量，是1000钧。增幅是2倍。

　　而如果这个玄师有一件地阶上品玄器，能够对玄力增幅2成，那么这名玄师，使用这件玄器之后的普通攻击，威能增幅2.2倍，就是1100钧。足足多了100钧！

　　普通玄师，本命玄灵的攻击，对本尊力量的增幅。一般是4倍。而达到玄灵九变阶段的强者，本命玄灵攻击的增幅会更高。但是动用本命玄灵，很容易受到重创，比如石孟龙。所以，本命玄灵，一般都是拼命、或者激烈竞争时的手段，平常的切磋，很少使用。

　　地阶玄术，威能增幅虽然弱于本命玄灵，但也有3倍左右。也就是说。一个本尊力量500钧的玄师，使用地阶玄术。威力会达到1500钧。如果利用地阶上品玄器，还会再增加2成威力，达到1800钧。现在御玄雨，破天霸王戟，全力施展“六合八荒破灭戟”的招数，威能达到2000钧以上。一是因为破天霸王戟是准天阶玄术，而是因为“六合八荒破灭戟”的品阶极高。

　　只不过，上述增幅，是对于普通玄师而言。

　　像许阳这种，肉身力量超过玄力修为一大截的怪胎，很难做到4倍的增幅，因为他的玄灵相对肉身来说，太过弱小，“玄力爆发力”不够。

　　许阳不动用玄灵、玄术，单纯以玄力增幅肉身，会和普通玄师一样，增幅2倍。以他本尊1000钧的肉身之力，普通的玄力攻势就是2000钧以上，十分霸道。

　　但是许阳使用地阶玄术，或者召唤本命玄灵之后的攻击，也只是2.5～3倍的增幅，2500钧～3000钧的力道。

　　当然，许阳练成“日月并行”之后，能够同时使用两极玄力，或者召唤两极玄灵作战，自然比单纯一极的时候，强大了很多。“日月并行”，分为“日行”和“月行”，日行更加强大，可以激发出最强的3000钧力量，而月行就相对弱小，只能激发2500钧的力量。不过，日行、月行是同时攻击的，这代表玄力爆发力有了一定提升。

　　如果《玄天八景经》之中，八极并行的秘法被许阳修炼成功，那么他就真正敢说，玄宗以下，他无敌！就算是普通玄宗，也照杀不误！

　　可惜，许阳并没有八极并行的秘法，只能以“日月并行”玄术代替。

　　这一面铁八卦，单纯一道玄纹，许阳激发之后的攻击力，相当于2200钧，比不使用玄器对敌，只是稍微好了一点。

　　但许阳知道，这面铁八卦，最大的作用不是单纯一道玄纹，它是组合玄纹，如果能催发多道玄纹，形成组合攻势，威力将不可思议，甚至胜过他召唤本命玄灵。

　　许阳沉下心来，细细摸索，这面铁八卦，上面的八道组合玄纹，被他用八极玄力，一一试验，最终有64种攻击方式，只不过，威力最大的还是“乾光”、“离火”、“坤暗”等等8种攻击，因为这8种攻击，玄力属性和玄纹属性，最为匹配。

　　如果以光极玄力，催发“坤纹”，产生的威力，只有1500钧左右，还不如许阳空手劈出光极玄力的威力。这就是玄力与玄纹不匹配造成的。

　　当然，最困难的并不是单独一道玄纹的摸索，组合玄纹，才是这面铁八卦的真正魅力所在。

　　“经过我的推算，这面铁八卦，单是2道玄纹的组合，就有28种之多，再配上我的八极玄力属性……最终会有224种组合攻击的方式！还有3道玄纹的组合、4道玄纹的组合，以及5道、6道、7道、8道，都有许许多多复杂的组合。当初炼制这一玄器的人……必定不平凡。”

　　“怪不得师父给我三天时间钻研，一般人，不通阵法之道的，根本就不可能。”

　　许阳的优势在于，对阵法一道，颇有心得，才能迅速摸索出铁八卦的使用方法。

　　饶是如此，那变化万千的排列、组合方式，还是让许阳沉迷了。

　　并不是每一道排列方式都要试验，许阳对阵法生克之道，有所了解，自然而然地，会挑选其中最为契合的排列方式，将明显互相克制的玄纹组合排除。

　　不知不觉，一天的时间已经过去，御玄雨在许阳的门外转圈。

　　“这个许阳！一修炼就什么也不管了……”御玄雨哼哼唧唧，看着门口挂着的牌子，上面写着“勿扰”。


第二百七十章 千分战，超大赌局

　　吱呀一声，许阳的房门打开。

　　“玄雨，你怎么一直等在这里？”许阳微微一愣，笑道。

　　“还问！”御玄雨弯弯的眉毛竖了起来，“许阳，你知道现在咱们的院门外，有多少人在等你？”

　　“等我？”许阳微微错愕，“是谁？等我做什么？”

　　“你难道忘记了，我转交给你的那些挑战书，以及转告给你的挑战口信？”御玄雨无奈地说道，“你平时都在静室区域，那些人无法进入你的静室找你。现在他们知道了你在住宿区修炼，当然会来找你。”

　　“堵门？”许阳心头涌起一股怒气。

　　“我本想向师父汇报铁八卦的研究结果……偏偏有这些老学员堵门，浪费我的时间。”许阳眼神一冷，“玄雨，随我一起，出去看看。”

　　御玄雨有些担心地说道：“你要小心些啊，外面有十几个人，大部分都是2211届的学员，但是也有2210届的学员，实力都非常强。”

　　许阳一边走，一边说：“2210届？他们难道也会挑战我么？”

　　御玄雨耸肩说道：“我觉得有可能。不知道是谁，散布了一个消息，说有一位长老，赏赐了你1000积分！这么多的积分，足够吸引那些2210届的高手，来向你发出赌战了……特别是，你的‘新生保护期’已经结束的情况下。”

　　许阳默然点头。

　　“怎么办，许阳？”御玄雨停下脚步，有些担心，“如果是2210届的学员挑战，你避而不战。会扣除1成积分……就算仅仅是1成，对你来说，也是110多分，很大的损失啊。”

　　许阳笑道：“听说外面想要对我发出赌战的人很多？不用急，我有一个办法。”

　　在许阳、御玄雨两人的院落门外。

　　十几名学员，有些不耐烦地在等待。

　　“这许阳，难道要做缩头乌龟，一直呆在里面不出来？”

　　“可恨。沧澜府规定，不经主人允许，不得踏入其他学员的住宿区域。否则我早就杀进去了！”

　　有些学员不耐烦：“要不，我们先走一步，等许阳出来再说。”

　　“你傻啊，许阳从听课结束到现在。一直没有去过宝库区或者静室修炼区，现在身上至少有1000积分！万一我们走了，他直接去宝库把积分花光。挑战他还有什么意义？”

　　“说得对。”

　　“陆风说的不错。”

　　刚刚说话的正是韩旭的朋友陆风，韩旭被许阳打伤，现在还在卧床静养。作为韩旭的好友，陆风对许阳颇有怨恨。

　　场中话题一转，又开始议论堵在院门口的那些人。

　　“看来许阳身上的1000积分，的确让人眼红啊，居然连2210届的几名高手都来了。”

　　“看，那是东龙会核心成员，金严。”

　　“西王党也来了两个。”

　　“那个金袍青年，应该是海云三姓中。漠家的漠雨辰。”

　　“不止是漠雨辰……洛家的洛万仞也在。”

　　“嘿，沧澜府中每一个大型组织。都派了人过来，只有水家没有。”

　　“那些2210届的高手，未必会向许阳提出赌战，这样未免太失身份。除非许阳表现出真正逆天的战力，横扫2211届。”

　　“你脑子没坏吧，他能胜过韩旭。已经是侥幸非常，还横扫？”

　　就在院门外，激烈的议论声中，吱呀一声轻响。

　　全场寂静，只看到许阳从院门中跨了出来，背后还跟着御玄雨。

　　“许阳！我是2211届的赵志同，向你发出赌战！”

　　“我是2211届的孙登，向你发出挑战！”

　　“……”

　　当即七八个人一拥而上，纷纷向许阳发出了赌战要求！

　　许阳嘴角露出一抹轻笑，根据御玄雨给他记载的资料，这七八个人，都是2211届，排名前二十的人物，其中最厉害的是孙登，排名第三。

　　“都对自己很有自信，觉得能够稳胜我。”许阳视线一转，看到了一个有些眼熟的人。

　　“你是谁？”许阳诧异说道。

　　“东莱国，柳明杰。”那个消瘦的青年，双眼死死地盯着许阳，“小杀神……呵！东莱柳氏，你还记得？死在你手下的，我的弟弟柳明传，你还记得？”

　　“记得。”许阳微微一笑，“他要杀我，实力不济，自寻死路。”

　　“他要杀你，你就要让他杀！”柳明杰眼睛一瞪，“你为什么要反抗！”

　　这话说出，就连周围的学员都觉得荒谬。

　　“可笑。”许阳摇头，“你想为你弟弟报仇？只可惜，靠擂台赌斗，是没办法击杀我的，最多击败我。”

　　“我知道。”柳明杰喝道，“我先收利息，等到今年七月，再拿本金！”

　　围观的学员们响起一阵惊呼声，七月是学员试炼之月，柳明杰这句话，就是在宣告，要在七月试炼月，将许阳击杀！

　　“好吧，我接受你的赌战。”许阳脸色平静，“你要赌多少积分？”

　　“500分！”柳明杰道。

　　对于一般的2211届学员，300积分就已经是全部身家。柳明杰是东龙会的一名骨干成员，要富裕一些，但500积分拿出来，也基本上是他的全部了。

　　“500积分的大赌局啊！就不知道许阳愿不愿意答应了。”

　　“我看不可能，许阳最多同意10点积分的小赌局。”

　　在周围人的议论声中，许阳微微一笑，开口道：“500分，太少了。这样吧，你们都冲着我得到的1000积分而来，那就赌1000分，如何？”

　　“1000分！超大赌战啊。”

　　“就算2210届的师兄们，也很少进行1000分的超大赌战，他们的身家，估计也就几千分。”

　　柳明杰有些为难，他只有五百多分。如果不同意许阳提出的赌金，在气势上就输了一筹。

　　突然，陆风叫道：“我明白了，这许阳，显然是仗着积分多，故意提高赌注，好让别人拿不出相应的积分，知难而退！柳明杰，不能让他如愿，我借给你200分！”

　　这句话说出来，顿时和柳明杰关系比较近的老学员，纷纷向柳明杰借出积分。加上柳明杰本来就有的500分，很快凑足了1000分。

　　“好，许阳，来吧！”柳明杰喝道，“你以为1000分就能难倒我？”


第二百七十一章 胡管事，赌战公证

　　许阳淡淡说道：“可以。”

　　一群人屏息。

　　“很好，去演武区！”柳明杰大笑，十分快意。他的实力，比韩旭要高出一筹，现在已经是玄灵2变，自忖绝对能完胜许阳。

　　这一次赌战，柳明杰要让许阳，输个精光。

　　许阳说道：“现在不行。你要战，便在明日正午。”

　　“许阳，你怕了！”柳明杰瞪着许阳说道，“即刻便能解决的战斗，为什么要拖到明天中午？”

　　周围的学员也在议论纷纷，都觉得许阳是害怕了。

　　“小杀神话说的硬气，但他毕竟只是一个新学员，真要上阵，便露怯了。”有人如此说道。

　　许阳哈哈大笑：“柳明杰，我的时间很宝贵，现在就要出发，前往我的师父——邪王洛白水那里，汇报我的修炼进度，今天哪有时间，陪你玩赌战游戏？一句话，你要战，便是明天中午。”

　　众位学员都不敢吭声了。他们在沧澜府，至少呆了三年。邪王洛白水的坏脾气，可是有目共睹的。

　　“他竟然被邪王收为弟子。”

　　“我们向他发出赌战以大欺小，邪王知道了，岂不是很愤怒？还是算了吧。”有些人刚刚知道，“许阳是邪王弟子”这一消息，顿时打起了退堂鼓。

　　也有人早已通过其他途径得知，金严站出一步，不屑说道：“想拿邪王洛长老压人？沧澜府有沧澜府的规矩，即使是邪王，也没有权力干涉学员内部的赌战！许阳，你说要明天中午，再进行赌战，谁能信你？”

　　“就是。”柳明杰从邪王的震撼中回过神来，“许阳，万一你畏战逃跑。躲在了长老潜修区，怎么办？”

　　许阳哈哈一笑：“你如果担心我临阵脱逃，我们现在可以去管事那里，进行公证。”

　　“对，公证之后，许阳便不能避战了。”

　　“就是这个道理。”

　　一群人都赞同这个看法。

　　沧澜府有很多名管事，他们的权限比较低。可以发放自身职务范围内的积分任务，让学员接取。有的管事负责饮食。有的管事负责清洁，有的管事负责静修区，还有的管事负责宝库看守。

　　管事们的居住区域，在长老静修区的南侧外围。

　　负责赌战公证，是所有管事都有权限的，许阳他们很快遇到了一名姓胡的管事，是玄宗巅峰修为，在说明来意之后，胡管事很痛快，记录下了许阳、柳明杰两人的名字。

　　胡管事很惊异。2211届学员挑战2212届新人，而且新人还敢于迎战，并对赌1000积分的超大赌战，十分少见。

　　在胡管事那里公证之后，柳明杰总算放下心。嘿嘿冷笑看向许阳。

　　管事的公证很重要，有了管事的公证，赌战双方就必须出场，不准退缩。否则按照沧澜府的规定，赌战确定后，避而不战的一方，就会直接输掉相应的积分。

　　“许阳，我想这一天，已经很久了！”柳明杰哈哈大笑，“终于有这个机会，让我能够亲手为我弟弟，讨回一点利息了。你放心，这1000积分只是很小的一部分，接下来的半年，我会让你在沧澜府混不下去！到了试炼月，就是你的死期。”

　　许阳的回答是耸耸肩。

　　柳明杰凑近许阳，低声说道：“如果你肯将我家族宝物‘分形定影图’交出来，我可以考虑向管事申请，取消这一次赌战。给你一天的时间考虑，否则到了明天中午，就算我申请取消，也来不及了。”

　　许阳呵呵一笑，目露嘲讽。

　　“取消？你就算想要取消，也要我的同意才行。”许阳冷笑道，“你暂且得意吧，告诉你，柳明传在被我杀掉之前，也和你一样骄横自大。”

　　“你！”柳明杰眼中爆出精光，射出毫无保留的杀意。

　　许阳心神力量，比柳明杰还要强大，丝毫不受杀意影响，大踏步向长老潜修区的入口走去。

　　“可恨！许阳，我一定要杀了你。”柳明杰低吼。

　　“明杰，不可大意。”一旁的金严说道，“韩旭都栽在了这小子手上。”

　　柳明杰道：“是……金老大。”

　　金严是东莱城天才金肃的哥哥，而柳明杰，则是柳明传的哥哥。在沧澜府，金严的年龄更大一些，22岁，是2210届的学员，而柳明杰年龄要小一些，只有19岁，是2211届的学员。两人都属于东龙会组织，所以柳明杰对金严要尊重一些。当然，金严的实力也很强悍。

　　在长老潜修区，许阳按照记忆中的路径，一路来到了洛白水所在的别院门前。

　　“乖徒儿来了么？进来吧。”毫无征兆地，从屋内传来了洛白水的声音。

　　许阳虽然心惊，但并不疑惑，玄王高手，有一些常人难以理解的能力，这很正常。

　　许阳打开院门，穿过曲折的鹅卵石花径，便来到了师父洛白水的面前。

　　“嘿嘿，乖徒儿，这么早就来见为师，说说看吧，是不是看不懂铁八卦，想来请教？”洛白水哈哈笑道，非常快活。

　　在洛白水心里嘀咕着：不给你来个下马威，你怎能知道为师的厉害？

　　洛白水一开始赐给许阳铁八卦，让他钻研，就是抱着打击许阳，让这个天才遭受一些挫折的想法。只有知道自身不足，才能有所进步。在洛白水看来，许阳就是太过顺风顺水，这样下来，心境很难得到锤炼。他却不知道，许阳经过后世的沉寂，融合这一世受辱的记忆，受过的挫折太多了，完全没有一般天才的浮躁。

　　“禀报师父，我已经将铁八卦摸索得差不多了。”许阳很有自信地回答。

　　“什么？”邪王洛白水眼一瞪，有些难以置信。

　　“嗯，为师要好好检查一番……来，跟我到试炼场。”洛白水猛然抓住了许阳的胳膊。

　　许阳刚叫了一声不好，就发觉眼前景物飞速变幻，一股失重的感觉传来。

　　很快，脚踏上了实地。许阳脸色有些苍白，胸口一阵烦闷。

　　“师父，您下一次使用‘风魔遁法’，能不能提前说一声，让弟子准备一下。”许阳抱怨道。


第二百七十二章 巽风阵，三种形态

　　洛白水哈哈一笑，随即说道：“乖徒儿，来给为师演示一番。”

　　许阳定了定神，发现他们两人现在正在一处弧形大厅之中。这座弧形大厅，方圆大约百米，有一股隐晦的禁锢威压，在大厅边缘各处缓缓发散。

　　“师父，就在这里演示吗？”许阳问道。

　　仿佛是看出了许阳的疑惑，洛白水点头说道：“嗯，没错！乖徒儿，不要小看这个‘试炼场’，这座大厅布置了阵法，可以隔绝玄力冲击，就算为师，随手一拳都破不开阵法禁锢。看到试炼场中间的石柱了没有？上面有大大小小的刻度，可以显示发出的攻击力道。”

　　许阳点头，这么说来，这个试炼场的确够安全，还可以测试攻击力。

　　“师父，根据我的研究，这一面‘铁八卦’玄器，主要包含三种形态。”许阳立在场中，黝黑的小铁牌，绕在他身体周围，缓缓盘旋。

　　“第一种形态，攻击形态。”许阳手掌探出，握住了铁八卦，一股火极玄力，注入其中的“离纹”。黝黑的铁八卦，上面一道赤红的玄纹亮起，紧接着光芒大放，一道精纯的炎流，喷涌而出，径直射到了试炼场的边缘。

　　试炼场边缘，腾起一阵七彩虹光，然后炎流消散于无形。

　　在许阳背后的石柱上，一道淡红色的光线，缓缓向上攀升，来到了底部百分之一左右的位置。

　　“2200钧，马马虎虎。”洛白水脸上丝毫没有波澜，“乖徒儿，这试炼场，最高限度是50万钧的力量，你还差得远！”

　　其实在洛白水心里，早就翻江倒海了。

　　“捡到宝了，捡到宝了！一天时间。就已经掌握了铁八卦的基本攻击方式，而且一出手，就是2200钧的攻击力。”洛白水心里喊道，“好一个小怪物。”

　　许阳继续说道：“在攻击形态下，铁八卦的八道玄纹，和不同玄极的力量组合。有64种攻击方式，但只有其中8种最为匹配。”

　　许阳的手掌握住铁八卦。不同属性的玄力催动其余七道玄纹，只见黝黑的铁八卦上，不同颜色的光芒陆续亮起，激光、寒气、水箭等等不同玄极力量的攻势，纷纷放射而出，每一击的攻击力道，都在2200钧左右。

　　其中，以土极玄力催发“艮”纹，放射而出的一道金光，威力最强。达到了2386钧的力道。这也是土极玄力的特性，厚重威猛。

　　洛白水点头说道：“嗯，马马虎虎。”

　　“我靠，这小子还是不是人啊？”洛白水心里咆哮，“不要这么打击老子好不好！”洛白水也是在玄师层次。拿到了这块铁八卦玄器，他可没有许阳这么细致地研究过，在得到铁八卦的时候，还附带有一本使用手诀，他就是靠那本手诀的说明，来运用铁八卦中有限的几种组合罢了。

　　许阳当然猜不到洛白水的想法，看到师父脸上并没有什么特别满意的表情，他心里也有些压力，说道：“师父，接下来就是铁八卦的第二形态，我将其命名为，防御形态。”

　　“……乖徒儿，演示来看看。”洛白水咳嗽了一声说道。

　　许阳道：“这件玄器上面的8道玄纹，都是可以组合使用的。防御形态，就是2道玄纹的组合。比如，乾纹、兑纹组合，化生‘坎水盾’，可以有效地克制火极玄力攻势；而震纹、巽纹组合，化生‘离火盾’，能够克制土极玄力的攻势……”

　　许阳一边解释，一边两手握住铁八卦，日月并行玄术的支撑下，双极玄力同时迸发，在周身演化出“坎水盾”、“离火盾”等等八种防御形态。

　　许阳说道：“师父，我试验了28种组合方式，只有这八种组合，最为有效，也符合阵法生克之道。”

　　洛白水脸色木然，毫无表情。他已经被许阳震撼了。

　　在许阳看来，师父脸上毫无表情，应该是对自己还有些不满意。

　　许阳连忙解释道：“师父，在2道玄纹之上，应该还有3道玄纹等等排列组合方式。只不过，弟子目前只能同时催发两极玄力。”

　　洛白水脸颊的肌肉抽动，好像有些牙疼似的拍了拍脸，说道：“嗯，你说的第三种形态，又是什么，让为师品鉴一番。”

　　许阳道：“第三种形态，就是以同一极的玄力，催发铁八卦上的全部玄纹，这个时候，铁八卦就会演化出方圆五丈的阵法。这种阵法弟子倒是知道，名叫‘八门金锁阵’，按照注入玄力的不同属性，可以分为‘八方火炼阵’、‘八方水牢阵’、‘八方炫光阵’等等8座阵法……”

　　许阳注入火玄力，顿时铁八卦盘旋飞出，猛然涨大，笼罩住五丈方圆的区域，烈焰蒸腾，虚实不定。这就是八方火炼阵的形态。

　　“我靠……老子玄师层次就拿到了铁八卦，一直用了十几年才丢掉，怎么就没有发现这么多妙用？那本铁八卦秘籍心得上，一共才有5种组合方式，最厉害的2种，还是老子发现的，就是‘八方阴冥阵’和‘八方巽风阵’。到了乖徒儿手里，怎么就多出了这么多厉害的组合！难道老子以前的理解都是错的吗，老子的人生都白活了吗？！”洛白水心中咆哮。

　　洛白水心思电闪，嘀咕着：不行，老子一定不能露怯！要是让乖徒儿知道老子竟然还不如他知道的多，肯定会笑话老子，三个月之后，肯定要踢老子出门。

　　“嗯，你做的还可以。”洛白水开口了，声音满含威严，倒是颇有玄王高手的风范，“不过，还远远不够！”

　　许阳吃了一惊，垂手道：“请师父明示。”

　　“铁八卦妙用无穷，以你现在的境界，能领悟出这些，已经很不错了。”洛白水咳嗽一声，“更加复杂的内容，给你讲了，也不明白。不过，你要记住一点，玄力修为才是根本，没有深厚的玄力，就算你玄纹妙理领悟得再深，也是无用功。看好了！”

　　洛白水抖手，铁八卦被吸附过来，他手中青光闪耀，灌入铁八卦中，顿时铁八卦翻腾而出，笼罩整个试炼场！八道接天及地的青色巨型龙卷，在场中纵横肆虐，威势骇人。


第二百七十三章 凶蛟血，冥渊魔土

　　许阳看得心驰目眩，心中暗赞，洛白水不愧是封王高手，随手施展出的阵势，都威势宏大，这么强猛的阵法，就算玄君老祖踏入，也难逃一劫。

　　“只不过，以师父这么强的玄力修为，想要击败一名玄君，又怎需要这一阵法，直接出手镇杀便可以了。”许阳明白了，“师父应该用不上这块铁八卦了。”

　　片刻之后，洛白水收起玄力，顿时阵法消散。他随手将铁八卦扔了过去，许阳一把接住。

　　“乖徒儿，好好努力。这本‘幻魔身法’，作为奖励，就给你了！你要好好努力，别辜负了为师的期望。”洛白水一挥手，一本泛黄的秘籍平平飞出，他转身离去，留给许阳一个伟岸的背影。

　　许阳接过秘籍，心中暗叹：从这个角度看，师父还是很有高手气度的，看人果然不能只凭第一印象。

　　许阳离开了长老潜修区，直接走向沧澜府的中心区域，宝库区。

　　他身后还有御玄雨，长腿小姑娘跟在他身后哼哼唧唧：“许阳，本姑娘很忙的，你去兑换宝物，一个人去就是了，还怕被抢劫不成……”

　　许阳头也不回，快步前行：“你不去也可以，只不过霸戟就别想修复了。”

　　“啊？”御玄雨连忙闭上嘴，快步跟上。

　　进了宝库区第一层，御玄雨才说道：“霸戟修复的材料，已经买齐了啊，就等你动工了。”

　　许阳摇头：“修复，有不同的结果。比如一柄断剑，将断掉的剑刃和剑柄黏合起来，叫做修复；将其熔成铁汁，重铸新剑也叫修复！结果能一样吗？你的破天霸王戟想要完美修复，单凭一份‘千年地灵乳’是不够的。”

　　御玄雨吓了一跳：“喂，许阳，你不会把霸戟熔掉吧？”

　　许阳无奈地看了御玄雨一眼。他发现以御玄雨的智商，很难给她说清楚，什么叫做“比如”，只有叹气道：“放心吧，肯定不会。你以为凭我的手段，能将天阶玄器熔掉？”

　　“那黏起来也不行啊。”御玄雨跟在许阳后面嘀咕道。“我以后肯定要用它征战天下……万一打斗的时候，又断了怎么办……”

　　许阳眉头锁成了一个“川”字。他要过徽章，给御玄雨划过一笔积分：“用最快的速度，去三楼兑换一份‘凶蛟宝血’来。”

　　御玄雨一看积分，顿时吓了一跳：“许阳，你怎么一下子给我划了800分？难道凶蛟宝血这么贵？”

　　许阳摇头：“凶蛟宝血，大概只有150分。这150分算我送给你，剩余的650分，暂且寄存在你的徽章上。”

　　“那你怎么办？”御玄雨不解。

　　许阳道：“我要兑换几件宝物，完善玄灵。”

　　“啊，许阳我明白了。你是担心明天输掉，被扣掉1000积分，所以事先将所有积分花完，对吗？”御玄雨叹气说，“不行的。沧澜府早有规定，事先定下赌战金额，到时候没有足够的赌金赔付，徽章上的积分就会进入‘欠债形式’，学院中的任何资源都无法使用，直到还清欠债为止。”

　　许阳笑道：“你别猜了，我早就知道。我换积分，是另有想法，你快去把凶蛟宝血兑换了。”说话间，两人已经来到了第二层。

　　御玄雨不敢怠慢，长腿迈动，径直跑上第三层。

　　许阳首先看到了第二层的管事，他躬身道：“管事大人，多谢您前几日的指点。”

　　那位短短白须的管事老者，显然记得许阳，开口道：“是你啊……怎么样，‘日月并行’修炼得如何了？”

　　许阳道：“学生已经修炼成功。”

　　“成功了？”管事老者吓了一跳，“真的？”

　　许阳头顶，各自浮现出一轮红日和一弯银月的虚影，旋即收摄入体内。

　　“好家伙……你很不错，玄师层次，本源玄能并不如何充足，想要冲开玄脉，并不容易啊。”管事老人赞叹道。

　　“管事大人谬赞了，学生这次来，想要兑换一些强化玄灵的5品宝物。”

　　“说来听听。”管事老者对许阳很有好感。

　　“适合光极、暗极两大玄灵强化的宝物，有没有？”许阳说道。

　　管事老者有些惊异地看了许阳一眼，没料到许阳竟然兼修的是上四极之中的两极。如果他知道许阳是八极同修，肯定更加惊讶。

　　“嗯，光极、暗极宝物，一般都比较稀少，价格也比较高。”管事老者说道，“在宝物区的13号架上，第2层，似乎有一瓶‘炫光液’，不知被兑换走了没有。至于暗极宝物，在宝物区的21号架上，第1层，有几份‘冥渊魔土’，你看看是否适合。”

　　“多谢管事大人。”许阳一躬身，急忙去搜寻。

　　“炫光液……没有炫光液！”许阳一惊，他在第13号宝物架上四处搜寻，都没有找到炫光液。最终，许阳只有来到了第21号宝物架，上面共有3只黑黝黝的木块做成的小木瓶，上面贴着标签：冥渊魔土，标价是一份90积分。

　　“果然很贵。”许阳皱皱眉，将其买下。

　　冥渊魔土，是采集自大凶之地“冥渊”的宝物，是冥渊怪物死后化成的暗极精华，对暗极修炼者很有帮助。

　　拿着一只小木瓶，许阳回到了短须管事的位置，说明了情况。

　　“唔……炫光液，应该是被兑换走了，不过以宝库更新的速度，不出一个月，就会有新的炫光液摆上。你有闲暇，就来看看。”短须管事说道。

　　“好。”许阳也无奈，他迅速买下了冥渊魔土。

　　又等了片刻，御玄雨才从第三层下来，小手里珍而重之地捧着一只小玉瓶。

　　那只玉瓶中，装着的就是凶蛟宝血，6品宝物。

　　“凶蛟宝血好贵啊，就这么一滴，就是150点积分。”御玄雨道。

　　“已经很超值了，杀死一头堪比玄君的凶蛟，最终炼化出的宝血，也就只有几十滴，每一滴都蕴含强大的生命能量，无比珍贵。”许阳说道。


第二百七十四章 观留影，重化玄灵

　　“加上这一滴凶蛟血，我的霸戟就能完美修复？”在回去的路上，御玄雨的眼睛亮晶晶。

　　“嗯，比起不加凶蛟血，效果要好很多。”许阳道，“当然，要说真正的完美修复，也不恰当，‘没有最好只有更好’，这句话想必你也听过……如果我有一份真蛟宝血，甚至真龙宝血，用来修复霸戟，你说比起凶蛟宝血是不是更好？”

　　御玄雨点点头，这次她听明白了。

　　许阳计算了一下积分，再次向御玄雨借过徽章，将380点积分，划入御玄雨的徽章之中。

　　“许阳，你徽章之中的积分只剩5点了！”御玄雨惊道。

　　“嗯，接下来我会去静室修炼，明天中午之前……徽章中一分都不会剩下。”许阳笑笑，低声说道。

　　“在宝库区域，你到底有没有听我说？”御玄雨无奈地说道，“明天的超大赌战，你如果输了，就算徽章中1分都没有，柳明杰只要去找柳川主管，在胡管事的公证之下，他还是能得到1000积分！而你的徽章，就会负债1000积分，在还上之前，都不可以使用沧澜府中的资源。”

　　许阳笑道：“玄雨你多虑了……说实话，明天柳明杰的赌战，我还没有放在心上。转移积分，只不过有备无患罢了。到了明天，你就明白我为什么这么做。”

　　“哼，故作神秘。”御玄雨瞪眼说道。

　　很快，许阳再次来到了低档静室。

　　“唔，还是静室之中最为舒服，2倍于沧澜府其他区域的玄气浓郁度，应该赶得上临渊城的10倍了。”许阳盘坐竹床上，召唤出了暗极玄灵——冥渊虚灵。

　　这头脑袋极大、躯体极小，有着一截短短小尾巴的暗极玄灵，就像是一件雕刻，动作很机械。并没有活生生的玄灵应该有的气息。

　　假如让暗极玄灵去作战，灵活性、天赋能力等方面，肯定不如其他的本命玄灵。

　　“咄，日月并行！”

　　一弯银月、一轮红日虚影从许阳头顶虚空中显现，随即一只同样两尺左右的白色玄灵被召唤出来。

　　“光极玄灵——七幻魔蜃，同样有缺乏神韵的问题。”

　　“蒙天长老说过，要结合光极玄灵。来统一思考这个问题。要考虑到这头暗极怪兽的特性，不能流于表面……到底是什么意思呢？”许阳一边吐纳修炼。一边思索着。

　　一块晶莹的晶石，出现在许阳的手中。

　　“我要重新观察一下，冥渊虚灵的战斗影像。”许阳的心神，瞬间沉入留影石中。

　　朱雀焚海，青龙啸天，种种至尊之兽的战斗图像，依次从眼前流过。

　　“到了！”

　　一头冥渊虚灵，出现在了画面之中，无数蛮荒时代的异族，在合力围攻！

　　冥渊虚灵巨大的躯体。瞬间就遭遇到了无数道神通异力的轰击，可它的周身荡漾出一道道黑色涟漪，所有的攻势，都被吞没。

　　“昂……”

　　冥渊虚灵仰天怒吼，无形的音波四散奔射。距离他最近的山峰，都被削低一截。

　　轰然间，冥渊虚灵的躯体化为一支千丈长的标枪，极速射出，贯穿了无数异族躯体，每一个异族，被贯穿之后，都爆碎成尘埃灰烬。他们的血肉、神通异力，都在被贯穿的一刻，全部吸干了。

　　桀桀怪笑之中，千丈标枪重新化作冥渊虚灵的本体。然而下一刻，它就再次变成了一片千丈方圆的黑色大幕，向着异族组成的一个阵法笼罩而去。

　　这一罩之下，不管是武器攻击，还是神通异力，全部消散无形。黑色大幕笼罩之下，那座阵势土崩瓦解，无数异族灰飞烟灭。

　　接下来，冥渊虚灵还变幻出巨剑、利斧、魔刀等等形态。

　　许阳陷入沉思。

　　“我化形的冥渊虚灵，是以它的本体为蓝本，尽心尽力地描摹而出……现在看来，似乎有些……太注重表面了，反而忽略了冥渊虚灵的最大特性，多变。”

　　接下来就是光极至尊之兽，七幻魔蜃的战斗影像。只见汪洋大泽之中，一头巨大的老蚌放射毫光，无数异族的攻伐，穿透海水，轰击而下。

　　这头老蚌，就是七幻魔蜃的本尊，它躯体之上，放射无穷刺目的光芒，在海天之上，形成了一片热闹的山川河流虚影，大小异兽，在山川之间漫步，仪态悠闲。

　　那些异族攻杀，落在山川河流虚影之中，引发了巨大的爆炸，无数异兽嘶吼着，愤怒地从虚影中走出，扑向那些围攻的异族。每从虚影中走下一头异兽，原本的虚影里，就会再次出现一头一模一样的异兽，无穷无尽。

　　轰然一声，许阳的心神从留影石中退出。

　　“我有些明白了……冥渊虚灵，出来。”

　　许阳手掌一伸，二尺长的冥渊虚灵，出现在他手中。

　　“变化。”

　　随着许阳的心神操控，冥渊虚灵玄灵的躯体，轰然爆碎，随即化为一杆一丈长的黑色长枪。

　　许阳身躯一震，他强行促使玄灵变化，受到了一丝反噬，无法持久。长枪消散，又变回了冥渊虚灵本体。

　　“冥渊虚灵的最大特性，就是多变，每一重变化，都有不同的攻杀手段，而它千变万化之中，要抓住那不变的一点，加以演化，才能使冥渊虚灵玄灵，真正拥有神韵。”

　　“唯一不变的地方，就是冥渊虚灵的‘内丹’，这是它的核心所在。所以，我一开始化形这头怪兽，方向就错了！好在刚刚化形不久，也没有使用宝物强化，还有机会补救。”

　　许阳心神操控下，冥渊虚灵二尺长的躯体，被迅速压缩。

　　于此同时，许阳打开了一个小木瓶，里面装着冥渊魔土，那是冥渊怪物死后的精华。

　　冥渊魔土在那黝黑的小木瓶中，是固态，随着许阳暗极玄力的灌注，一丝丝黑色烟雾状的气体，飘然而出。

　　正在压缩中的冥渊虚灵，一边变幻着不同形状，一边将黑色烟雾气体吸摄入内。

　　“结！”

　　许阳一声低喝，心神力量的输出猛然增大，他成功地将冥渊虚灵二尺长的躯体，凝结成了一颗黑色圆珠。


第二百七十五章 兽王拳，金柳备战

　　这颗黑色圆珠，就是冥渊虚灵的核心。现在许阳将它称之为“内丹”，是因为许阳并不清楚至尊之兽核心的名称，只能以一般凶兽的核心内丹来代称。

　　许阳将这颗黑色圆珠收摄入体，他张口一吸，充裕的玄气被吸入体内，经过玄脉提纯，化作本源玄能，注入星海中的黑色圆珠之内。

　　圆珠上腾起阵阵黑雾，黑雾范围在涨大的同时，不停变换为各种形状，时而化作长枪，时而化作魔刀，分别具有不同的威能。

　　这是完善玄灵，和初步化形不一样，不需要再勾勒玄灵的轮廓，只是在原有基础上修复，难度要低很多。

　　足足过了2个时辰，许阳才将暗极玄灵——冥渊虚灵，再次演化成功。

　　此时的冥渊虚灵，形态和原来依然差不多，只不过双眸已经多出了一丝神采，行步、甩尾之间，颇为灵活顺畅。

　　“魔枪变！”

　　顿时，冥渊虚灵变化为一杆黑色长枪。

　　随着许阳的心神操控，冥渊虚灵依次变化为天幕、巨剑、魔刀等等多种形态。

　　“虽然能偶变化形态，但想让变化出的武器形态，具有相应的战斗威能，还有一段很遥远的路要走。”

　　在留影石中，冥渊虚灵变化魔枪，拥有“贯穿”特性；变化天幕，拥有“泯灭”特性；变化巨剑，拥有“镇杀”特性；变化魔刀，拥有“斩除”特性……但许阳所幻化出的武器形态，并没有这些逆天特性。

　　只不过路是一步一步走的，许阳并不着急。

　　接下来，许阳召唤出了光极玄灵。

　　光极玄灵，在许阳掌心，就是一只椭圆形的光球，散发毫光，让人看不出它的本体。

　　蜃。是一种海中怪兽，外形有些像蚌，具有操控光线、水汽，形成幻境的特殊能力。

　　而远古至尊之兽，七幻魔蜃，则更加可怕，它制造出的幻境。已经达到了真伪难辨的地步，幻境中的无数异兽。都可以走出幻境，扑杀敌人，而且无穷无尽。

　　许阳暂时做不到这一步，他只有体悟一下光线的妙用，试着布置幻境。

　　在临渊城，许阳对战的一名少年天才云扬，是一名光极玄士，凭借操纵光玄力形成幻影，成功骗过了实力超过他的许正信，并将后者击败。由此可以看出。光玄力在战斗过程中的妙用。

　　“光极玄力，应该不止是迷惑敌人的作用。光也可以变得锋锐异常，具有不可思议的威力。只不过，我选择了七幻魔蜃，就是选择让光极玄力作为辅助。起到迷幻之效。”

　　翌日上午，日上三竿。

　　静室中，聚集玄气的阵法已经停止运转，因为许阳的徽章上，积分已经是“0”了。

　　许阳微微一笑，从门口的卡槽中，取出徽章，推门走出。

　　“距离中午，还有一小段时间，去洗个澡，换一身衣服，吃个饭……”许阳哈哈一笑，“不知道柳明杰现在在做什么，会不会像我这般悠闲。”

　　柳明杰没有许阳这么轻松，他早已在演武区等待。

　　“喝啊！”柳明杰大吼一声，一道玄力长虹轰然飙射，将演武区的一尊石人，打的支离破碎。

　　“很不错嘛，明杰。”金严夸赞道，“能够承受2500钧打击力的玄禁石人，都被你一招击碎。这一下子，要是打在许阳的身上，呵呵，他当场就要重伤。”

　　“可惜，只能重伤他，却很难杀他。”柳明杰声音低沉。

　　“在你们分出胜负之后，胡管事肯定会来制止，所以，如果有机会，一击命中要害。”金严眼中闪着凶狠的光芒。

　　“金老大，我明白。”柳明杰说道。

　　“陆风，那许阳一直躲在静室区吗？”金严转身问道。

　　“报告金老大，盯着的学员说，许阳已经从静室出来了。”

　　“哦？”金严有些兴奋，“他出来之后，去做了什么？”

　　陆风皱眉说道：“许阳……据盯梢的学员说，他只是回住宿区域洗浴，然后直接去饭铺吃饭了。”

　　“这么托大？”金严皱眉，他很不高兴，一旁的柳明杰，更是脸色发黑，感到了一种被轻视的愤怒。

　　在金严和柳明杰的认知中，许阳现在应该害怕得吃不下饭、睡不着觉才对。

　　“哼，好胆。”金严说道，“明杰，你也看到了，这么骄横的新人，抛开私怨，也要好好教训才对。”

　　柳明杰点头，虎着脸，对一旁的玄禁石人，再度轰出一招玄术。

　　“不要浪费玄力，在比试之前，将状态调整到最佳便可。”金严吩咐道。

　　许阳和御玄雨，在饭铺之中相对而坐。

　　在沧澜府，并没有酒楼茶馆之类的消遣地方，沧澜府更像是一个大型的训练营地，饭铺的饭菜，也只能保证填饱肚子，至于口味之类，就不要去想了。

　　许阳倒无所谓，御玄雨这个大小姐，早就对沧澜府的饭菜抱怨连天了。

　　“话说，许阳你准备得怎样了，到底能不能胜过柳明杰？”御玄雨含着饭粒，含糊不清地说道。

　　许阳有些无奈：“你先把饭吃完再说话……”

　　“柳明杰是玄灵二变的高手，风极玄师，擅长‘兽王拳’！”御玄雨咽下一口饭，继续说道，“他可是近战搏杀的高手，许阳你近战突袭，击败韩旭，却未必能靠同样手段，击败柳明杰啊。”

　　许阳道：“不用担心这方面……对了，在战斗结束后，把你徽章借我。”

　　“没问题。”现在御玄雨徽章之中，有927分，基本上都是许阳的积分。

　　“你到底有多大把握？”御玄雨问道，她嘻嘻一笑，“你要是有把握，我到时候就开盘设赌，把那帮老学员混蛋全部赢得脱裤子。”

　　“嗯，十成把握。”许阳吃完饭，站起身。

　　“真的？”御玄雨眼睛一亮，她也快速扒拉着饭粒，风风火火地把午饭吃完，“走吧走吧，快去演武场，我有预感，肯定会赢一大笔。”

　　对于许阳，御玄雨十分信任。许阳说十成把握，那就是十成。


第二百七十六章 青狼杀，灵蛇吐信

　　沧澜府，演武区。

　　时间还不到正午，在擂台周围已经站满了学员。许阳和柳明杰的这场超大赌战，还没有开打，就吸引了许多人的注意。

　　大部分人都认为，许阳作为新人王，太过嚣张狂妄了。尽管有击败韩旭的战绩，但根据当时观战的人所言，许阳击败韩旭，是出于侥幸，凭借强悍肉身，近身搏杀，才让韩旭猝不及防，败下阵来。

　　而柳明杰，精擅“兽王拳”，本身玄灵2变，不管修为，还是肉身搏杀之能，都胜过韩旭。许阳想要再取巧，绝对没有机会。

　　“许阳太自大了，这次恐怕会栽个跟头，1000积分不是一个小数目。”

　　“他有邪王做老师，还在乎这点积分？”

　　“嘿，邪王长老的积分也不是大风刮来的，而且作为潜修的长老，他要去宝库区域的高层兑换修炼资源，动辄就是上万积分，不见得愿意把积分交给许阳再去浪费。”

　　“新人嘛，总要吃点亏，才能长记性。”

　　柳明杰盘腿坐在擂台一侧，闭目调息，他的精神与肉身契合，刚刚连续轰碎三尊玄禁石人，让他气势涨到了一个高点，他现在的状态，甚至有信心击败2211届排名前五的几位高手。

　　“许阳来了！”有学员喊道。

　　众人向演武区的入口看去，只见一个蓝衫少年，头戴束发金环，肩膀上趴着一只白色绒球。腰间悬挂古剑，飘然而来。在他的身后，一个白衣长腿少女，紧步跟随。

　　“原来他就是许阳。”

　　“才玄师初期的修为？果真和传言一样。”有些不信传言的学员，看到许阳周身涌动的淡淡玄力气息。不由摇头。

　　“眼看着就到中午了，作为公证的胡管事，怎么还不来。”有人抱怨。

　　许阳很快来到了擂台入口，上台之前，和一些熟悉的学员，如石双全、石孟龙等人点头致意。

　　“许阳，好好打，让那些老学员看看我们新人王的厉害。”石双全给许阳加油鼓劲。

　　“许阳。你这次如果还能胜，我……我就真服你。”永安国小王子，秦越忽然凑到石双全身旁，一双眼睛盯着许阳说道。

　　许阳微微一笑。秦越，三个月前，还骄横不可一世，现在已经谨慎收敛了许多。沧澜府英才辈出，任谁都不比他差几分。秦越有这样的变化，应该是受到了很大的刺激。

　　秦越当日，开口就要纳御玄雨为王妃，想想都有些好笑。不过这种小事，许阳不会一直记在心里，对于秦越的主动示好，他也不会给予冷脸相对，只是微笑点头，就直接走上擂台。

　　其实。秦越在凑上去主动示好的时候，心中颇有些忐忑，担心许阳会恃才傲物，出言讥讽自己，让自己下不来台。结果还好，许阳虽没有说话，但一个微笑。就是和解的意思。秦越心中，着实松了口气。

　　御玄雨看到了，微微哼了一声，不过也没有说话。

　　“许阳，将我家族的‘分形定影图’还来！”柳明杰猛然睁开眼睛，“如果你肯还，我可以起誓，不但取消这次擂台赌战，在试炼之月，也不会去找你麻烦。”

　　分形定影图，的确是一项奇宝，应该是上古流传下来的宝图，在东莱柳氏，有着十分重要的价值。如果柳明杰能拿回，几乎可以确定他会成为家主的继承者，也怪不得他如此上心。

　　许阳闭目养神，完全不理会柳明杰。后者的脸色，顿时难看起来。

　　“快快，设盘开赌，有人赌许阳赢么？一赔三！”御玄雨道。

　　有学员感兴趣，便上前询问了两句。御玄雨兴奋非常，连连说道：“你是要赌谁赢？许阳一赔三，柳明杰一赔二！”

　　“什么，柳明杰赔率这么高，居然是一赔二？”那名学员顿时有些意动，问道，“有担保么？”

　　“担保，什么担保？”御玄雨一头雾水。

　　“切，没有担保，还来开盘口。”那名学员不屑地说道，转身就走。

　　御玄雨还没反应过来，就听到一旁有学员高喊：“西王党担保，许阳一赔三，柳明杰一赔一点三，想要赌的赶紧来，十点积分不少，百点积分不多，搏一搏碰碰运气，看看眼力！”

　　“柳明杰一赔一点三，还是有赚头的。”不少人涌过去下注。

　　“原来担保，是这个意思……”御玄雨眼睛一眯，嘿嘿一笑，一个主意在脑子里冒出来。

　　时间一分一秒地过去了。

　　“已经到正午了，为何胡管事还没来，难道他忘记了？”有学员议论道。

　　“肯定不会，主持赌战是管事的职责之一，身为沧澜府管事，不会犯这种错误的。”

　　不多时，一个灰衣冷漠身影，出现在了演武场门口。

　　“柳主管！”

　　“柳宗？！没想到会是他来。”

　　柳川主管几步跨出，每一步达数丈，瞬息之间，已经出现在了擂台之上。

　　“本次赌战，由我主持。”柳川主管根本不解释原因，低沉的声音响起，“赌战双方，2211届柳明杰挑战，2212届许阳应战，赌战积分1000点。有无疑问？”

　　虽然惊讶，但柳明杰和许阳都欠身行礼，表示没有疑问。

　　“好，赌战开始。”

　　随着柳川主管一声令下，战斗，正式打响了。

　　“并不奇怪，这种大型赌战，柳川主管来主持是很正常的。”有人反应过来说道。不过他的话却无人注意，因为在场所有人，目光都聚焦在两名天才玄者的碰撞上了。

　　柳明杰一开始就倾尽全力，本命玄灵唤出，一头高达三丈的青狼冲出体外，向许阳猛扑过去。而柳明杰，则戴上了一对乌黑的拳套，低吼一声，跨步冲向许阳。

　　青狼速度奇快，瞬间已经冲到了许阳面前，两根柱子般的前爪，疯狂撕扯而出，编织成一片错乱的风刃群，向许阳攒射。

　　“柳明杰的得意招数，破刃乱流！”

　　“还不止，柳明杰本尊也冲上来了，兽王拳之灵蛇吐信！”


第二百七十七章 冰锢阵，万狼啸月

　　有几名2211届的学员，悄悄议论：“许阳很难抵挡，这两招，任何一招的破坏力，都超出2500钧，逼近了3000钧大关！”

　　许阳眼睛一眯，他已经看出了这两招的威胁，柳明杰不愧是沧澜府的2211届排名前十的高手，光这两招，就胜过了韩旭。

　　但许阳，也比几日前，强出了许多。

　　一轮红日，一弯银月，几乎同时亮起，在许阳头顶，各自披散出一个虚影。

　　“日月并行！冰极为辅，火极为主，破！”

　　晶莹剔透的小蛇，和一只闪耀赤红光芒的朱雀，从许阳体内，一左一右，猛然冲出。朱雀玄灵拍打双翼，绽放火海，冰晶玄蛇喷吐寒流，迎上了柳明杰的拳锋。

　　“同时爆发两极玄灵之力？这是东莱国光耀城沈家的绝学！”在场的学员们都很惊讶，他们并不为许阳得到了这一日月并行的绝学而奇怪，只是为许阳能够在短暂时间内，掌握这一绝学而心惊！

　　玄士层次，是最适合打通玄脉，修炼日月并行玄术的。到了玄师层次，玄能固化为玄灵，反而不适合打通玄脉，往往要耗费百倍的时间和力量，才有可能练成。

　　尤其是看过许阳对战韩旭的陆风，更是张大嘴巴，惊讶得足以塞进一个鸡蛋。他可是清清楚楚，在对战韩旭的时候，许阳绝对没有学会“日月并行”这种技巧。

　　朱雀火翼包裹风极乱流，火极玄力和风极玄力的对撞。引发轰然爆鸣，这一击，明显是巨大的青狼玄灵占据优势，不少风刃破空割裂开火海，继续向朱雀玄灵攻杀。

　　毕竟。比起单纯一极的玄力爆发力，许阳和玄灵二变的高手，还有不小差距。

　　柳明杰的“兽王拳”，却被冰晶玄蛇喷吐的寒流挡下。

　　许阳手掌紧紧握住那块“铁八卦”，其中两道玄纹亮起，铁八卦喷薄光华，涌现出一面弥散土黄气息的厚实盾牌，挡在了许阳面前。

　　轰轰轰轰！

　　破开火海的部分风刃乱流。全部击打在土黄盾牌之上，深深地嵌入盾牌之中。

　　“反射。”许阳逆转玄纹，顿时土黄盾牌飞速旋转，那射来的风刃，被悉数反弹回去，反而攻向了青狼。

　　“还有这一手？他手里拿着的，是什么玄器？！”柳明杰心中虽惊。但并不慌乱，青狼一声咆哮。无形音波迸射而出，将反射回来的风刃吼散。

　　首轮交锋，双方战成了平手。不少老学员都对许阳的实力，有了一丝钦佩，但他们仍然更加看好柳明杰。

　　“看似平分秋色，但许阳已经绝招尽出，他的玄力修为毕竟差了一筹，很难和玄灵九变层次的高手对轰！”有老学员说道。

　　“日月并行，以及神秘玄器。许阳的确让人惊叹，但他修炼时间太短，修为太低，这是硬伤。”有人附和。

　　“哼，一群鼠目寸光的家伙……”御玄雨从下注赌博的地方折返而回，心中暗暗嘀咕。显然经过了第一轮的交锋，看好柳明杰的人。不减反增。

　　“许阳，你有玄器，我就没有么？”柳明杰的拳套，猛然绽放乌光，一拳轰出，如霹雳雷霆，青色的风极玄力，在他拳锋末端，凝聚出一条青色的粗大臂膀，长达三丈，遥遥轰向许阳。

　　与此同时，青狼和朱雀玄灵，以及冰晶玄蛇玄灵，再次绞杀在了一起。

　　玄灵战玄灵，本尊战本尊！柳明杰完全拼命了。

　　许阳左手握住铁八卦，右手“锵”一声，已经拔出了古定剑。

　　日月并行玄术，不仅让许阳同时召唤两头玄灵，更让许阳能够同时使用两种玄器。

　　铁八卦上，八道玄纹依次亮起，这面铁八卦，盘旋飞出，迎风涨大，方圆三丈之中，一片片雪花飘落。

　　八方冰锢阵！

　　一时间，冰雾蒸腾，柳明杰身处一片茫茫白色世界，放眼各处，都是一片雪白，早已看不到许阳的身影。

　　“这是什么阵法？难道许阳是炼符师？”

　　炼符师，是天玄大陆上一个神秘职业，精通炼符的玄者，很容易就能做到以弱胜强。

　　青色的粗大臂膀，“咚”地撞碎了一块大型冰雕，然后消散了。这一招，是兽王拳中的得意招数，“魔猿巨臂”，但也劳而无功。

　　渐渐地，柳明杰感受到自己的玄力运转，有了一丝滞涩，八方冰锢阵之中，仿佛有着一股刺入骨髓的寒流。

　　“这个阵势，范围并不大，许阳的修为毕竟太浅，根本发挥不了这一阵法的奥妙！”柳明杰慌乱的内心，渐渐平静下来，“好，我来一力降十会，轰碎这阵法禁锢！”

　　柳明杰召回了青狼玄灵，他浑身青光大放，就像一轮明月，绽放清辉。

　　“兽王拳，万狼啸月！”

　　明月炸碎，每一道清辉，都化作一头疾奔的小型青狼，无数头小型青狼，向着四面八方极速奔驰撞击而去！

　　“机会，就在现在。”只有许阳，能够把握住阵法的之中的变化，他自然清楚，柳明杰爆发了全力一击，意图破解阵法。在柳明杰施展万狼啸月的时候，就是他露出破绽的时刻。

　　“冰晶玄蛇的凶眸冰冻神威，还需要一段时间的蕴养才能施展。否则，会更有把握。”许阳收回了冰晶玄蛇，随即朱雀玄灵一声厉啸，双眸睁开，两道赤霞轰然射出。

　　就在八方冰锢阵破碎的刹那间。

　　柳明杰脸上露出得意的笑容，他哈哈大笑道：“许阳，你的阵法奈何不了我……”

　　柳明杰的话，并没有说完，就看到两道赤霞汹涌袭杀而来，径直撞向胸口！

　　“该死！这许阳好狡猾！”

　　柳明杰大喝一声，竭力催动所剩不多的玄力，在胸口快速形成的一面风盾。他刚刚迸发大招，现在身体空虚，这一面风盾凝聚的玄力，不足三成。

　　轰然爆响，青红两色玄力交织炸裂，柳明杰的身躯，节节退后，双脚在地上磨出了两道长长轨迹！

　　“别挣扎了……给我败。”

　　许阳轻声说道，他抖手掷出了古定剑，一道惊天长虹，裹挟雷音爆鸣，流星赶月一般击中了柳明杰的胸口，直接破碎风盾。


第二百七十八章 胜负分，轮番挑战

　　“不好，许阳想下毒手！”柳明杰双臂猛然交叉在胸前，“金刚猿臂！”

　　这一招金刚猿臂，不过是柳明杰自欺欺人的手段，他现在根本来不及催动玄力，风盾一碎，古定剑、朱雀凶眸余威，全部攻杀而来。

　　柳明杰痛吼一声，他双臂被直接刺穿。好在他是玄灵2变的高手，肉身防御不弱，否则有可能会被古定剑直接贯穿胸膛。

　　饶是他以双臂为代价，挡住了古定剑的威力，但是强大的撞击力道，仍是让柳明杰胸骨跟着碎裂，“噗”地一声，喷出鲜血。

　　“我不服，我不服啊！”柳明杰知道自己败了，他已经没有再战之力。

　　柳川主管飘然而来，冷漠道：“胜负已分，柳明杰败，许阳胜！柳明杰，徽章拿来。”

　　柳明杰疯狂叫喊：“我玄力修为远胜过他，肉身搏杀也不惧他，我为什么会败，我怎么可能会败！”

　　柳川主管探手，柳明杰的徽章被吸附而来。他略微查看一下，不由皱眉：“只有528分？”

　　原来，昨天借了他人的积分，只是为了在气势上不输给许阳，在订立赌约之后，柳明杰当即把借来的500积分还回去了。他根本不认为自己会败，当然也就没有准备1000积分。

　　“积分全部扣除，另外欠债472分，偿还之前，不得享受沧澜府一切修炼资源。”柳川主管淡淡说道，他将徽章扔回去。落在了柳明杰面前。

　　“许阳……将徽章给我。”柳川主管说道。

　　许阳微微一笑：“主管，我想将积分直接转赠给2212届学员御玄雨，不知可以么？”

　　“这是你的积分，当然可以。”柳川主管看向场外。“谁是御玄雨，是否同意？”

　　御玄雨懵懂地被推上台来，开口道：“我……我同意。”

　　柳川主管拿过御玄雨的徽章，轻轻一划，白光亮起，1000积分已经加入。

　　“赌斗结束。”柳川主管飘然而去。

　　直到柳川主管离开，议论声才响起。

　　“真奇怪啊，明明是柳明杰实力占据上风。可为什么是许阳一举将其击败？”有学员不理解。

　　“就是，我也看不懂。”

　　“一群白痴。”

　　一个清丽的声音响起：“许阳手段，层出不穷。把握战机，精准异常。他能以弱胜强，又有什么奇怪？”

　　随着这个声音响起，众人都被无形的玄力威压推挤开去，一个紫衫女学员。面容冷漠，越众而出。直接向演武区的出口走去。

　　“那是谁，这么傲慢。”

　　“嘘，你说话小心些，那位是2209届的老学员，名叫漠雨蝶，外号‘雨落仙子’，是‘海云本土’三大势力之中的漠氏王牌高手，据说已经达到了玄灵第8变，随时可以有可能晋阶玄宗！”

　　“天。原来是她，怪不得这么高傲。”刚刚说话的学员看向雨落仙子漠雨蝶的眼睛，流露出一丝倾慕之色。

　　“哼，2211届果真是最为废物的一界，连续两名排位前十的高手，都被一个新人击败。”一个高大的黑衣青年。率领着好几名身穿同样黑色衣服的青年，大踏步离开。

　　“这又是谁啊，看样子，也是2209届的。”

　　“这人就是漠雨龙，据说实力在整个09届也能排前十，玄灵第7变，比雨落仙子，也只是稍微逊色一筹。”

　　在漠雨龙离开演武场之前，突然转身，冲许阳说道：“你很不错。赢下这一场，积分已经有2000以上了吧？好好保管你的积分吧，菜鸟。”

　　这一句话，无疑是点醒了在场的学员。

　　“对啊，2000积分！仅仅是许阳徽章之中，便有1000多分，另外1000分，在那个名叫御玄雨的新人徽章中。”

　　“一块大肥肉啊……就连2210届的老学员，也会动心！”

　　果然，漠雨龙话音刚落，金严便站了出来：“我，2210届学员金严，挑战2212届的师弟许阳。”

　　“金严？开什么玩笑，他可是东龙会的核心成员之一，玄灵第4变的强者！”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，许阳没有压倒群雄的实力，却有着堪比2210届师兄的巨额积分，自然会惹2210届的师兄发出挑战。”

　　许阳看了看皮肤微微有些发黑的金严，笑道：“这位师兄名叫金严？和东莱城金肃是……”

　　“他是我的弟弟。”金严沉声说道。

　　众人屏息，有一个为了弟弟而出手的老学员，看来许阳这个新人王，的确得罪了不少人。

　　“怎么样，许阳，你是否接受挑战？”金严飞纵上擂台，冷笑道，“不接受赌战的话，就算只罚掉1成积分，对你而言，也是100分吧？我看你敢不敢拒绝。”

　　另一人飞上擂台，沉声说道：“算我一个。假如金严兄挑战，被拒绝的话，我曹名冲，会继续挑战许阳。”

　　“曹名冲？你是大梁曹氏的人？”许阳微微一笑，“曹昂和你什么关系？”

　　“他是我曹氏旁枝，我的侄辈。”曹名冲淡淡说道，“我对你，并非杀之而后快，只不过大梁曹氏的威严，必须捍卫。”

　　陆续又有三名2210届的老学员，飞上擂台，挑战许阳。许阳略略一扫，失笑道：“都是东龙会的？各位师兄，真看得起许阳。”

　　曹名冲冷冷道：“我属于海云漠氏，挑战你只是因为私怨。”

　　“是了，大梁曹氏，是漠氏姻亲家族。”许阳突然想起。

　　“许阳这次惨了，这么多人挑战他，接受赌战，一个都打不过；避而不战，每人会使他扣除1成积分，这下子会扣掉400多分啊。”台下有人分析道。

　　台上，曹名冲冷笑道：“许阳，快点选择吧，接受我们之中的哪个人挑战？”他们打赌许阳不敢避战，否则会被扣掉大量积分。

　　“哈哈……”许阳突然大笑，“真有意思……我全部拒绝！”

　　“全部拒绝？！”

　　“许阳疯掉了吗，哪怕接受其中一人的挑战，输掉10分，也比全部拒绝要划算得多。”

　　“也许，许阳是担心被某位老学员，施展重手打伤，这才拒绝战斗的。”

　　“但是代价也太大了，400分啊！”

　　“很好，许阳，你全部拒绝……每次拒绝挑战，你的积分都会被扣除1成！我倒要看看，你的2000积分，还会剩多少！”金严有些兴奋地说道。


第二百七十九章 三千分，新生保护

　　许阳微微一笑，一股玄力注入徽章之中，顿时一片白蒙蒙的光华亮起。

　　在白光之中，闪烁着两行小字：积分：0点，贡献值：0点。

　　在场的都是玄师高手，那两行小字，看得一清二楚。

　　“怎么回事，许阳的徽章之中，一分都没有？！”

　　“对啊，他不是有邪王长老赏赐的1000积分么？难道都花完了？”

　　人群中响起阵阵议论声。

　　“我明白了，许阳肯定是将积分暂时存在了别人的徽章之中！”有一名老学员大叫。

　　沧澜府的学员们都不是傻子，很快，所有人把目光投在了御玄雨身上。

　　“许阳事先便将1000积分存在了御玄雨的徽章上，今日又将赌赢的1000分转存在她那里……也就是说，御玄雨的徽章中，会有2000分！”有人揣测道。

　　御玄雨没有在意其他人的目光，她正在西王党设置的赌局盘口，索取赢下的赌金。

　　“快点，不是1赔3么，我下注600积分，该赔我1800分！”御玄雨威风凛凛地说道。

　　那名西王党负责人苦着脸，他根本不敢耍赖，否则西王党一向良好的声誉就毁掉了。

　　“哼，菜鸟……拿去吧！希望你能保管好，你的这些积分！”西王党的那个负责人，瞪了御玄雨一眼，将她的徽章递回去。

　　御玄雨查看了徽章上的积分数额，美滋滋地往回走。

　　“这次赌局，我西王党虽然没赚到积分。但也不亏。那些赌柳明杰胜的学员，才是真正的冤大头。”那名负责人，只有这般安慰自己。

　　“许阳……他们都看着我干嘛？”御玄雨一直在和西王党负责人扯皮催讨，并没有注意其他人的情况。

　　许阳淡淡一笑：“他们现在知道。你身上至少有2000积分……唔，加上你刚刚赢的1200分，现在至少有3200分了。”

　　“那也不至于这么看着我吧？”御玄雨一头雾水。

　　“她……那个新人女学员，身上有3200分，比很多2210届的师兄还富有。”有人惊道。

　　全场寂静！偶尔还能听到咽口水的声音。

　　“我，2211届学员董海舟。向2212届学员御玄雨发出赌战！”

　　“我，2211届学员徐飞鸿，向2212届学员御玄雨发出赌战！”

　　“还有我，2211届学员方炳成，向2212届学员御玄雨发出赌战……”

　　“……”

　　御玄雨欲哭无泪：“许阳，你把我坑惨了！”

　　上百人围成人墙，堵住了御玄雨、许阳两人的去路。

　　看着那些脸上写满战意的师兄们，以御玄雨的胆子，莹白的额头都冒出了一滴汗珠。

　　许阳微微一笑，拍拍手。引起众人的注目后，才慢悠悠地说道：“众位师兄，时间宝贵，该做什么，做什么去吧！向一个新人发出赌战，很光彩么？”

　　一名2211届的老学员瞪眼说道：“是不光彩。但积分才是实实在在的。”

　　“就是，说的没错。”有人附和。

　　“哈哈哈！”许阳大笑，“你们想积分想疯了？御玄雨和我不同，她可没有主动向老学员发出过赌战，所以……她的新人保护期，还在！想要挑战御玄雨，请三个月以后吧！”

　　众位老学员，一个个呆若木鸡。许阳拉着御玄雨的手，一路推挤，走出人堆。然后扬长而去。

　　半路上，御玄雨磨着小虎牙，气势汹汹地问道：“许阳，你是不是早就计划好的。”

　　许阳笑道：“当然。”

　　现在，许阳徽章中的积分为0。那些2210届的老学员，想要以大欺小和许阳赌战，许阳便能毫无损失地拒绝。

　　而御玄雨，又有新生保护期，三个月之内，无人能对她发出赌战。

　　所以，至少在三个月内，许阳的积分是稳如泰山的。

　　“真狡猾。”御玄雨噗嗤一笑，“不过我喜欢。”

　　“嗯？”许阳一愣，转头看去。

　　御玄雨精致的小脸，顿时红扑扑地，腾起两团红云：“口误，口误！你别想歪了。”

　　许阳不由哈哈一笑。

　　回到了院落之中，许阳便收拾了一下院中石桌，道：“下午，我会试着修复你的霸戟。现在我再确认一次，修复之后的霸戟无比沉重，你的实力，以及玄力修为都不足以驾驭它……你确定要修复吗？”

　　御玄雨点头，道：“修复！”

　　许阳点点头，道：“好。将那些材料，都拿出来，摆放在石桌上。”

　　御玄雨点头，将材料取出，同时将破天霸王戟的两部分，也取了出来，放在石桌上。

　　“笃笃！”院门传来敲击声。

　　御玄雨过去一看，是石孟龙和石双全两人。

　　“哈哈，许阳兄弟，恭喜你再败强敌，为我们2212届的新生，争光添彩。”石双全笑道。

　　石孟龙也说道：“柳明杰的实力，比韩旭还要厉害一筹，许阳师弟竟能将他战败，的确强横。估计许阳兄弟现在的战力，在潜龙榜上，也能排在300以内。”

　　御玄雨有些不解地说道：“300以内？许阳现在的实力，应该能匹敌玄灵2变，是不是说明整个瀛洲20岁以下的玄者，处在玄灵2变及以上层次的，只有300人左右？”

　　“这当然不可能。”石孟龙连连摆手道，“瀛洲广袤，数百亿生民，20岁以下，处在玄灵2变、3变的少年玄者，绝对不少于万人。但潜龙榜上榜，不止是看境界修为，还要有跨阶作战的逆天战绩。”

　　御玄雨明白了，潜龙榜上的1000个名额，绝不是那么好拿到的。

　　看到石桌上摆放的一些珍贵宝料，石孟龙眼睛一亮说道：“咦，许阳师弟，你这是……”

　　许阳微笑道：“帮玄雨修复她的宝戟。”

　　“原来许阳师弟，不仅实力高强、懂得炼丹，更善于炼器啊。”石孟龙夸赞道，“我和双全在一旁观摩，可不可以。”

　　许阳并不介意，炼器需要对玄纹妙理的深厚理解、强悍的心神力量和精纯的火极玄力。光凭看，是学不到什么东西的。所谓外行看热闹，内行看门道，就是这个道理。


第二百八十章 黑金戟，流丝血银

　　“破天霸王戟？”石双全和御玄雨并肩作战过，当然知道她珍爱的玄器宝戟，“这可是准天阶玄器啊，难道，许阳兄弟有修复准天阶玄器的能力？”

　　“我不知道，不过，许阳鬼主意最多了，他说能修复，就交给他了。”御玄雨悄悄看了许阳的侧脸，说道。

　　许阳仔细观察着破天霸王戟的戟锋、戟杆，闻言说道：“如果不是新练成了‘日月并行’玄术，修复这件大家伙当真不容易。不过……现在就简单了许多。”

　　“破天霸王戟，在天阶玄器之中，也极为优秀，其中蕴含的绝品玄纹，就超过了7道，堪称天阶上品玄器！”许阳说道，“能够承受这么多的玄纹，说明霸戟本身的材质非常强悍，恐怕是7品、8品的宝料。”

　　“7、8品的宝料？！”余下三人对视，均感惊愕。

　　“我只见过6品宝料。”御玄雨老老实实地说道。

　　“我倒是在族中见过7品宝料‘流丝血银’，极其坚韧，就连火极玄宗出手，都无法将其熔化。”石双全在北荒蛮族之中，是一名首领的子嗣。

　　“许阳，这霸戟是什么材质？”

　　许阳抚摸着霸戟冰冷的戟杆，说道：“应该是传说中的‘黑金’所铸。”

　　黑金是毋庸置疑的8品宝料，其坚固程度，比“流丝血银”更胜一筹。石双全、石孟龙眼中，不由闪过将信将疑的神色，显然是怀疑许阳能否修复这品阶极高的玄器宝戟。

　　御玄雨倒是对许阳很有信心。眼睛一眨不眨地盯着许阳的每一个动作。

　　“呵呵，若非这‘千年地灵乳’，我也无法修复这杆霸戟。”许阳微微一笑，霸戟在玄力的托举之下。两截戟杆平平漂浮在面前。他盘坐在地，对着石桌伸手一招，那瓶“千年地灵乳”飞了出来。

　　许阳启开玉瓶瓶塞，将其中保存的一滴乳白色液体，倾倒而出，并以玄力裹住。缓缓向霸戟的戟杆飞去。

　　饶是许阳以玄力包裹，千年地灵乳仍然散逸出一阵清香，扑鼻而来，令在场诸人，都精神一振。

　　“开。”许阳低声喝道，在玄力的精微操控之下，那一滴千年地灵乳，突然分散成数十滴微小的液滴。

　　“爆。”许阳手中印诀再次变幻，玄力包裹下的几十滴小液体，一齐爆散。形成了一大团乳白色的汽雾，均匀地向破天霸王戟的七处方位，飘飞而去。

　　“好精微的玄力控制，简直堪比玄宗。”石孟龙心悦诚服地说道，他对许阳修复天阶玄器，已经有了一些信心。

　　黑黝黝的霸戟。顿时覆盖上了一层淡淡的白色汽雾，在冰冷的戟杆上，无数雾滴在滚动。

　　“千年地灵乳，具有轻微的‘软化’作用，越是坚固的宝料，就越容易起作用，最高限度就是8品宝料。如果是9品圣料，就要‘万年地灵乳’才能软化。”

　　许阳口中说着，头顶虚空，却浮现出一轮红日和一弯银月的虚影。紧接着，冰晶玄蛇和朱雀玄灵，一左一右，从体内冲出。

　　冰晶玄蛇喷洒寒气，在半空之中。凝聚成了一面晶莹剔透、不含杂质的冰镜。这面冰镜，内凸外凹，呈扁圆形，均匀散布着81个菱形切面，瑰美异常。

　　这一手，展露的玄力控制力，比爆散千年地灵乳，有过之而无不及。石双全、石孟龙，均是张大嘴巴，眼中泛起惊骇的神色。

　　至于御玄雨，对于许阳层出不穷的手段，她早就习惯了，反而最先反应过来，开口询问：“许阳，你弄出这面冰镜，做什么用的？”

　　许阳额头有细微的汗珠，他来不及回答御玄雨的话，操控朱雀玄灵，张开淡黄色的鸟喙，喷出一股粗壮的炎流。

　　炎流喷吐在冰镜上，诡异的是，冰镜并没有融化，上面的81个菱形切面，反而聚拢炎流，将其化为一道纤细之极的炽白色火线，从冰镜另外一面射出。

　　炽白色火线，很快射在了石桌上。那一方石桌，被无声无息地熔出一个幽深纤细的洞孔。

　　“好、好精纯的火线！”石双全惊呆了，他有一种感觉，这道火线，如果射在自己身上，不论他怎样以玄力抵抗，都难免被贯穿的命运。

　　许阳吃力地操控火极玄灵朱雀，改变喷吐炎流的角度，让那一道炽白色火线，缓缓转移到了霸戟之上。

　　炽白色火线，在霸戟上的第一个位置落下，那里有一道玄纹痕迹，繁复玄奥，是上品玄纹的层次。

　　很快，炽白色火线，沿着玄纹的痕迹，加以勾勒描绘，最终那一道玄纹一闪即灭，隐隐散发出微弱的威能，仿佛活过来了一般。

　　这种操作，对心神力量的要求，高到了一个不可思议的地步。一瞬间，许阳不仅要考虑玄纹的脉络趋势，还要考虑到操控朱雀玄灵喷吐炎流的角度，通过81个菱形切面的聚焦，形成的炽白色的火线的移动轨迹，要符合玄纹运转的趋势。

　　要知道，许阳不是直接操控炽白火线，他只是以冰镜聚焦，取巧方才得出。

　　通过81个菱形切面的冰镜聚焦，那道炽白色火线的精纯程度，是许阳本身火极玄力精纯度的81倍！再加上破天霸王戟的材质“黑金”已经被千年地灵乳软化，这才能在7品宝料上留下玄纹痕迹。

　　“第一个，上品玄纹，成。”许阳轻轻吐了一口气，他有一丝感觉，破天霸王戟之中，似乎有一个沉睡着的灵魂，在缓缓苏醒。

　　接下来是第二个、第三个玄纹轨迹的复刻，全都是上品玄纹。

　　根据许阳的观察，这“破天霸王戟”的修复，牵涉到7道玄纹，其中6道是上品玄纹，还有1道绝品玄纹。只有将7道玄纹全部完成复刻，修复破天霸王戟的第一步工作才能算完成。

　　随着许阳复刻玄纹的进行，破天霸王戟黝黑的戟杆上，缓缓腾起一缕缕黑色烟雾，在半空中翻腾变化。

　　“霸戟之灵……要觉醒了吗？”


第二百八十一章 抑威能，镇封玄纹

　　“那些黑雾，是什么东西？”石双全和石孟龙都有些不解，“难道是熔化的黑金汽雾？”

　　御玄雨感觉到那些黑色雾气，有些亲切。

　　许阳刚刚复刻完第6道玄纹，他喘了一口气，额头上早已汗珠密布：“说是黑金熔化形成的汽雾，也未尝不可。但这翻腾变化，是破天霸王戟之灵有意操控……它觉醒了，想要和我交流。”

　　果然，那丝丝缕缕的黑色雾气，经过连番变化之中，初步凝聚成了一条小小的黑龙虚影。

　　一股意念，直接印入许阳的脑海。

　　“感谢……”

　　许阳心神力量虽强，但还没有做到意念传音的地步，只能单方面接收霸戟之灵——小黑龙传递来的讯息。

　　“感谢你……”

　　霸戟再次传来感激的情绪，随即嘱咐：“修复我……请锁住绝品玄纹……封印我的力量……”

　　“为什么？”许阳很好奇，这破天霸王戟，竟然主动要求封锁它的力量！这简直不可思议，任何一个玄器，只要有灵智，都极其渴望让自己更加强大，这是玄器之灵的天性。

　　霸戟仿佛猜到了许阳的疑惑，继续传递意念：“请将我的威能……限制在……天阶下品……否则，我的主人……必然无法使用……”

　　这一次说明，就清楚明白了。

　　“原来如此，霸戟有灵，而且有情，担心自己被修复成完美的天阶上品玄器。重量大增，御玄雨无法驾驭。所以，这杆霸戟竟然主动要求，要限制、封印自身威能。以便御玄雨使用。”

　　“御玄雨和破天霸王戟，真是绝配。御玄雨一直在努力，试图将霸戟修复，也不管霸戟修成之后，她无法使用的问题。破天霸王戟，更是要求自我封印威能。以求能够和御玄雨继续并肩作战。”许阳微微一叹。

　　“可是，以我的能耐，能将霸戟修好就不错了，更别说封印它的部分威能。”许阳苦笑摇头。他无法传递意识，只能表态拒绝。

　　那黑龙虚影，一对龙睛盯着许阳，意念传递过来：“如果你能做到……我会有报酬的。”

　　“报酬？”对于这个灵智很高的霸戟之灵，许阳有些好奇，只是苦于无法传递意念。

　　“在我的前主人消亡之前，曾将他的宝藏。分成四份，我可以将其中一份宝藏的位置告知你。”霸戟之灵自顾自地说道。

　　许阳心中一动，破天霸王戟的前任主人，是一位强大的玄王，号称“霸王”！霸王宝藏，的确很有吸引力。

　　许阳点点头。

　　那黑龙虚影。仰天发出一声无形的咆哮，便消散在了空气之中。

　　“首先，将霸戟的威能恢复，然后，再封印住其中的部分玄纹。”许阳瞬间有了决断。

　　倒不是说许阳贪图霸王宝藏，仅仅是御玄雨和霸戟之间的情谊，就足够让人感动了。

　　许阳深吸了一口气，缓缓催动朱雀玄灵，这头火红的小雀儿，再次喷吐出熊熊炎流。经过冰镜聚焦，凝聚出一丝炽白色的火线，落在了霸戟需要修复的那道绝品玄纹之上。

　　轰然一声，许阳的心神力量，涌动如潮。大有决堤之势。

　　“好家伙，这绝品玄纹，对于心神力量的吸摄，堪称可怖！”许阳额头再次冒出汗珠，他屏息，操控朱雀玄灵转换喷吐炎流的角度，细细的火线，在繁复令人眼花缭乱的玄纹轨迹中，灵活地运转。

　　“幸亏只是复刻，如果是第一次铭刻玄纹，恐怕这道绝品玄纹，只需一个起笔，就能将我的心神力量全部吸光。”许阳对自己的心神力量一直引以为傲，现在终于有了一丝挫败感。

　　炼制天阶玄器，即便是玄君级的心神力量，也只能刻画很少的绝品玄纹，炼制天阶下品玄器，比如金梭岛的玄君老祖——金梭侯夏九珉。

　　这道绝品玄纹的复刻，终于完成。破天霸王戟的两段戟杆，在半空中轰然对撞，严丝合缝，化成一柄黑黝黝的大戟，寒光闪烁，戟锋迫人。

　　“精金！乌铜！”许阳玄力操控之下，那几种材料都飞了过来。

　　在炽白色火线的灼烧下，精金和乌铜一齐熔解，化作暗黄色、微微发黑的金属汁液，许阳以心神力量操控金汁，向破天霸王戟飞去。

　　这是许阳的打算，以精金、乌铜混合而成的合金汁液，融入破天霸王戟受损的戟杆之中，虽然会使它的威能略微下降，但这点影响，根本不算什么。

　　谁知金汁落在戟杆上，不论如何，都无法融入戟杆，一滴滴圆滚滚、热腾腾的金汁，在霸戟冰冷漆黑的戟杆上滚来滚去。

　　从破天霸王戟中，再次逸散出少许黑雾，凝聚为黑龙外形。

　　“低等金属，我不需要！”

　　许阳哑然，霸戟有灵，居然看不上精金乌铜。想想也对，霸戟本来由“黑金”铸成，对低它两等的精金乌铜，肯定不屑。

　　“哪里去寻真正的黑金？而且就算有真正的黑金，我的实力也不足以将其熔化……”许阳信念电闪，只有放弃以“精金、乌铜”修补的想法，转而从软化的破天霸王戟中，摄取少部分黑金，填补在两段戟杆的接缝处，使其熔为一体。

　　“修复的第二步，已经结束，下面就开始镇封破天霸王戟的7道绝品玄纹，将它的威能限制在准天阶玄器的程度。”许阳手指结印，勾勒符文，一道道透明的符文落在霸戟的戟杆上，迅速融入。

　　7道绝品玄纹，一道又一道地黯淡了下去，许阳明白，这是破天霸王戟配合的结果。如果这件天阶玄器反抗，他绝对没有这个本事，将其绝品玄纹镇封。

　　在镇封最后一道绝品玄纹的时候，突然，许阳感受到一股强大的阻碍之力。

　　“咦，你不允许我镇封第七道绝品玄纹？”许阳惊奇，心中暗暗说道，“如果不镇封最后一道绝品玄纹，霸戟的品阶就是天阶下品，凭御玄雨的实力，很难驾驭。”

　　霸戟之灵射出一道意念，传入许阳脑海：“我已经自我镇封到了这个状态，如果她还是无法驾驭，只能证明我和她无缘。我‘破天霸王戟’，只会臣服于真正的勇者！”


第二百八十二章 试练塔，奖励细则

　　“好吧……”许阳同意了这个脾气怪异的霸戟之灵的要求。

　　这霸戟，对御玄雨有很深的感情，但是又对她严格要求，看似矛盾，实际也是可以理解的。它将御玄雨下一阶段所要达到的目标，从“驾驭天阶上品玄器”降低为“驾驭天阶下品玄器”，主要是为了鞭策御玄雨进步，使其更加强大。

　　当然，这两个目标，在许阳看来，都有些遥不可及。不管是天阶上品，还是天阶下品玄器，都不是玄师阶段的玄者所能驾驭。不过，这和许阳关系就不大了，他的主要任务，是将霸戟修好。

　　“最后一步……也就是第四步，将破天霸王戟固化。”

　　这一步是最为简单的，许阳收回冰晶玄蛇，朱雀玄灵一声清啸，拍打双翼，卷起熊熊火焰，将依附在破天霸王戟戟杆上的无数“千年地灵乳”汽雾，完全汽化。

　　一声昂然的龙吟，从破天霸王戟中响起，仿佛一头真龙在怒吼。

　　“成了。”许阳笑道，他拍出一掌，冰极玄力将滚烫的戟身裹住，大蓬大蓬的白雾升起。

　　黝黑的大戟，被封入了一块条形寒冰之中，不断向外蒸腾白雾。许阳一直在以朱雀玄灵聚焦后的炽白火线，炙烤霸戟，勾勒复刻玄纹，导致其中蕴含了惊人的热量，必须加以“淬火”。

　　不多时，白雾不再涌出，许阳一指点出，寒冰碎裂，露出黑黝黝的戟身。

　　被修复之后的破天霸王戟。浑身绽放宝光，瞬间消隐了。它原本，是由戟锋、戟杆两部分拼接而成，在修复之后。被许阳将拼接处灌注黑金，熔为一体。

　　御玄雨兴奋地说道：“太好了！”她急忙跑上前，握住了虚空漂浮的霸戟，发力将其提起。

　　“天啊，好重！”御玄雨两只脚向地面下陷一寸，她惊讶地说道。“霸戟本来只有上百钧重，怎么现在这么沉？足有500钧！”

　　御玄雨天生神力，玄师初期就有500钧肉身力量，比得上寻常玄师后期，甚至玄师巅峰的高手，所以堪堪能提起这柄重戟。

　　但是，“提起”和“挥动”是绝对不同的概念，御玄雨想要随心所欲地挥舞大戟攻杀，简直就不可能！要知道常人手脚力气，大约百十斤。但是未经训练的庄稼汉，挥舞十斤重的刀剑，都力不从心，更不用说挥舞100斤的武器战斗。玄者也是如此，御玄雨500钧的肉身力量，挥舞100钧重的武器。还能勉力为之，但挥舞同样500钧重的大戟，就非常困难了。

　　只是提着大戟，御玄雨都有一种疲累的感觉，她用力一磕，大戟的尾端没入地面半尺。

　　“玄雨，破天霸王戟作为天阶玄器，不是你现阶段所能运用的。”许阳解释道，“它已经恢复了天阶上品玄器的威能。自重达到数千钧。只不过，刚刚霸戟之灵，请求我将它的6道绝品玄纹镇封，只余下了1道绝品玄纹，所以它目前是天阶下品玄器。但也有500钧的自重！”

　　“镇封？！”御玄雨追问道，“那它以后能不能恢复？”

　　许阳笑道：“只要霸戟愿意，它随时都可以破除掉那6道玄纹的封印。我估计，等到你能熟练使用500钧重量的霸戟时，它才会解开部分封印。”

　　御玄雨反应很快，她意识到，霸戟之所以镇封自身，就是为了能和她继续并肩战斗。

　　“嗯，我一定努力，早日适应500钧重的霸戟！”御玄雨握紧了小拳头。

　　“呵呵，祝贺你啊，玄雨。”石双全、石孟龙发出了祝贺，“在玄师阶段，就有天阶玄器，整个瀛洲都很少见。”

　　许阳也说道：“如果你能熟练操控霸戟，就算碰到彭耀祖，你也能与其一战。假如你学会了那唯一一道没有被镇封的绝品玄纹，即便是韩旭，也未必是你的对手。”

　　“真的？”御玄雨兴奋了。

　　“许阳师弟，你真是一个全才，修复天阶上品玄器，这可是了不得的技艺，如果你去金梭岛拜师，就冲着你在炼器一道的造诣，想必金梭侯大人，会很高兴地收你为徒。”石孟龙说道。

　　许阳笑笑，谦逊两句。

　　石双全问道：“许阳兄弟，接下来你有什么打算？”

　　许阳沉吟道：“我打算……去中级静室，修炼一段时间，在这个月末，进行登天塔的试炼，磨练自己，也好赚取一些积分。”

　　“登天塔啊，我可真的有些不敢去闯。”石双全苦笑，“当初我们决选的那座‘登天塔’，据说只是仿制品，真正的登天塔，比外面的要强多了。在决选时，我可是靠着你帮助，才闯到了第六层。”

　　石孟龙点头说道：“只不过，进入沧澜府之后，去真正的登天塔，是不准许组队的，只能个人攀登。”

　　石双全耸肩：“这下子，再想抱大腿可就难喽。”

　　许阳笑道：“真正的登天塔，一开始的几层，应该也不算难，只不过比仿制登天塔，应该是多了几分真实。孟龙师兄，你知道登天塔试炼的积分奖励规则吗？”

　　石孟龙点点头：“登天塔试炼，做任务，以及交易买卖，是沧澜府学员获得积分的三种方式。其中，第三种只适合像许阳师弟这样，有一技之长的丹师或者是炼器高手；第二种做任务的方式，获取积分最多，但耗时长，影响修炼，还会被盘剥。最高效的方式，就是登天塔试炼了。”

　　“第1层，无积分奖励。”

　　“第2～5层，奖励的积分，是总层数乘以10.2层20分，3层30分，依次类推。”

　　“第6～10层，奖励的积分，是总层数乘以20！”石孟龙说道，“所以，第6层和第5层，虽只有一层之差，但在积分上差距很大。第5层，仅仅有50分；而第6层，却有120分！”

　　“第11～15层，奖励积分，是总层数乘以30。”石孟龙道，“所以，第11层也非常重要。以后每五层，都是一个坎，积分差别非常大。”


第二百八十三章 爆焱王，冰晶之体

　　许阳听明白了，作为试炼的登天塔，闯的层数越高，获得的积分，也是翻倍增加，幅度也很夸张。

　　“石师兄，一般2211届的学员闯关，都能闯多少层？”许阳问道。

　　石孟龙回忆道：“这个不好说……差别非常大。比如我，在2211届学员中，只能算中上游，最近一个月闯登天塔，在第7层就被刷下来了，拿到了140分。而比我强的孙登、柳明杰等人，都杀入了第9层，拿到了180分！至于2211届排名第一的‘疯子’沈玉峰，更是闯入了第11层，拿到了330分！当然，也有比较差的学员，止步前5层。”

　　许阳点头，笑道：“我们这一届新人，不知有多少能闯入5层以上。”

　　“非常难。”石孟龙道，“一开始闯登天塔的学员，没有经验，很难闯到5层以上。”

　　众人谈话之间，院门突然被叩响。

　　御玄雨过去打开院门，一看来人，脸色顿时沉了下来，冷冷说道：“秦越？你来做什么？”

　　永安国小王子秦越，赔了一个笑脸：“我来看看许阳。”

　　“许阳没空……”御玄雨刚说完，就听到许阳在后面喊了一句：“玄雨，让他过来。”

　　秦越带着两个新学员，来到院中。

　　“许阳，你在演武区，打败玄灵2变的老学员柳明杰，我们都很佩服你。”秦越脸色微微有些涨红，“前几个月。我有眼不识泰山，冒犯于你，还请你原谅！”

　　秦越也是思前想后，才跑过来服软。

　　沧澜府中。许阳得蒙邪王收徒，又力压2211届的老学员柳明杰，声威赫赫。如果再想和许阳对着干，恐怕只有吃亏的命。如果对许阳不闻不问，形同陌路，秦越又担心许阳会想起三个月前。抢院落的那桩恩怨，跟自己过不去。

　　秦越本来骄横得很，但在天才云集的沧澜府，他的傲气早被一点点打磨殆尽，作为永安小王子，自小所受到的拉拢强者、收拢手下的教育，给他指出了一条明路，那就是主动登门，和许阳交好。

　　许阳微微一笑，道：“三个月前？我记性不好。太早的事情就想不起来了。”

　　秦越高兴非常，连连抱拳作礼。身后两个永安国天才，2212届的新人学员，得到他的示意，赶忙上前，将两只锦盒放在石桌上。

　　“啪！”锦盒打开。宝光耀眼，两盒上品玄石，熠熠发光，总共有上百颗。

　　“一点薄礼，不成敬意，许阳，还请你笑纳。”秦越躬身道，哪里还有一点永安国小王子的傲气。

　　御玄雨哼了一声，刚要说话，却听许阳笑道：“却之不恭。许阳就收下了。”

　　御玄雨白了许阳一眼，一转身走回房中。

　　秦越有些尴尬，身后的一名永安国天才连忙笑着说道：“许阳老大真好福气，嫂子貌美如花，实力又强。和许阳老大，真是绝配。”

　　御玄雨早在房中坐着，以她的耳力，当然听得清清楚楚。当下，这长腿小美女两颊飞红，“啪”地用双手捂住了香腮，对永安国诸人的恶感，也消散了几分。

　　许阳认识刚刚说话的永安国天才，名叫张毅。他摇头一笑，也不辩解。

　　“许阳，我们这一届，便数你和‘曲罗国’的天才颜钰，最为耀眼了。”在许阳的招呼下，秦越等人坐在了石桌旁，“在首次授课之后，你被邪王洛长老收为记名弟子。而那颜钰，却被沧澜府的一名副院主，收做真传弟子！”

　　“真传？”许阳道，“看来那位颜钰，一定非常优秀。”

　　许阳回忆起来，颜钰在决选第二关，表现便十分出众，玄力修为催发之下，玄云晶测试球达到12尺直径，获得了7星评价。在重视玄力修为的黄金时代，这样的天才，当然会受到关注。

　　“是哪位副院主，收了颜钰为弟子？”石双全好奇。

　　“是我们沧澜府四大副院主中，唯一的一位女性，名叫韩星纱，封号‘爆焱王’！”秦越作为永安国小王子，消息十分灵通。

　　“原来是韩副院主。”石孟龙的神色一变，有些敬畏地说道。

　　“那颜钰虽然天赋不错，但也不至于让副院主收徒吧，她到底哪地方出色？”石双全有些不服气。要知道，在决选的时候，他和颜钰的星级并列，并没有分出高下。

　　秦越低声说道：“我也只是听闻……那颜钰，竟然只有冰极玄脉，没有丝毫杂质……”

　　“冰晶之体！”许阳吃了一惊，脱口而出。

　　石双全、石孟龙对视一眼，同时问道：“什么是冰晶之体？”

　　许阳一时吃惊，回过神来，笑道：“冰晶之体，是八大极端体质中的一种。这种体质，天生只有纯冰一极，修炼冰极，进境神速！据说，成长到一定程度，还会觉醒强悍的天赋异能，是亿万中无一的圣体。”

　　“听起来，好像很厉害。”石孟龙说道。

　　石双全道：“可是，韩副院主毕竟是火极玄王，她收下‘冰晶之体’为徒……未必合适吧。”

　　许阳笑道：“何必奇怪，有些强者，兼修两极，辅以‘日月并行’之类的玄术，战斗中便能爆发出极强力量。说不定这位‘爆焱王’，还是一个冰极玄王呢。”

　　“兼修两极，都达到玄王境界？”石双全摇摇头，“怎么可能。”

　　许阳笑道：“我的老师，邪王洛白水，就是一位暗极、风极兼修的玄王。”

　　一提起邪王洛白水，石双全没话说了，只能嘟囔道：“邪王长老何等天资，他能做到，不代表其他人能……”

　　许阳笑了，他看得出来，石双全有些嫉妒颜钰的际遇。毕竟在决选的时候，他和颜钰还只是同一起跑线，可现在，颜钰已经领先于他。

　　“双全，你不要灰心，沧澜府中，没有传人的玄王长老，还有很多，你只要够优秀，有的是机会。”石孟龙说道。

　　石双全微微一惊，旋即醒悟过来，摸了摸后脑勺：“呵呵，我一时间没反应过来，居然有了嫉妒之心，真是惭愧。”


第二百八十四章 韩星纱，紫火锁链

　　翌日清晨。

　　“咚”、“咚”、“咚”！

　　……

　　沉重缓慢的脚步声，在院外响起，紧接着，院门被推开，御玄雨带着一脸疲惫，扛着黝黑的大戟，一步步走进院落之中。

　　“哈～努力～！呼～坚持～！”御玄雨走一步，喘一口气，一直扛着长戟。

　　许阳正在院中石桌上，聚精会神地研究“幻魔身法”，见到御玄雨，无奈地说道：“你就不能放下霸戟么，何必走、坐、睡觉都抱着？”

　　御玄雨哼哼道：“不行，我要尽快适应它的重量……今天已经比昨天好多了！昨天只能勉强提起，今天，我还扛着它，去演武区慢跑了一圈才回来。”

　　“……”

　　许阳无奈，低头继续研读秘籍。

　　“幻魔身法”，是一种瞬间爆发速度极高的身法。小成境界，瞬间爆发速度，虽然无法媲美许阳领悟的“大鹏身法轨迹”，但是同样能闪避开一些玄术攻击。

　　但是，“幻魔身法”的小成境界，比起“大鹏身法轨迹”，最大的一个优势就是对身体的负荷较小，以许阳1000钧的肉身素质，一场战斗中使用个几十次，都没有问题。而他领悟的“大鹏身法轨迹”，一场战斗最多使用2～3次，身体就会酸痛难忍。

　　“练习‘幻魔身法’，必须先打通双腿上，总计36道小型玄脉。修炼的难度，比起‘日月并行’，高了好几倍。而且在打通玄脉之后。还需要不断地演练身法轨迹，做到熟极而流的地步，这样才算小成。”许阳翻到秘籍后面，那是邪王洛白水的修炼经验。

　　将秘籍上的内容、玄脉图谱。记忆下来，许阳便将秘籍收起，准备到静室修炼区，打通玄脉。

　　沧澜府占地极大，方圆足有5000里，但所有学员、管事、长老等人。加在一起，也不过千余人，所以平时走在道路上，只能看到稀疏的行人，大部分人都在宝库、静室、住宿区等地，忙着自己的事情。

　　“咦，前面怎么会有七八个人，结伴前行，难道是沧澜府中的势力成员？”这景象有些不寻常，许阳心中的疑惑。一闪而过。

　　“冰晶仙子，小生有一壶新丰国的美酒，饮之可清心明神，对修炼颇有助益，不知仙子可有雅兴？”

　　“冰晶仙子哪里看得上你的俗酒？”另一人道，“冰晶仙子。我有一卷古经《吠陀经》，其中蕴含9大秘法，只是无人能参透。以仙子的聪慧，想必能有所得，不知仙子……”

　　“去你的《吠陀经》，不过是一手抄本罢了，少在这里欺骗仙子。”

　　七嘴八舌的声音一齐钻入耳中，许阳皱了皱眉，快步从他们身边经过。

　　“冰晶仙子？不知是哪个美女，引得这些狂蜂浪蝶。吵闹不休。”许阳心中念头一闪而过，这与他无关。

　　七八个少年簇拥着的，是一个面容清丽、不施粉黛的少女，约莫十六七岁，身材苗条。只不过脸上却有着化不开的寒意。

　　“原来是她……”许阳瞥了一眼，微微一笑，“曲罗国的第一天才颜钰……被爆焱王韩副院主，收为真传弟子的天骄，冰晶之体……冰晶仙子……嘿嘿。”

　　虽然认出了颜钰，不过许阳并没有上前打招呼的意思，大家都不熟。

　　众位少年正在献殷勤，却看到冰晶仙子颜钰，突然停下了脚步，眼睛一直盯着一个方向。

　　循着颜钰的视线看去，众人看到一个蓝衫少年，头戴束发金冠，肩上趴着一头白色绒球，腰悬古剑，快步走过。

　　“咦，那个好像是许阳。”

　　“就是那个决选第一，被邪王收为弟子的许阳？”

　　七八个少年议论纷纷。

　　“许阳算什么，他只是邪王的记名弟子，而冰晶仙子，却是爆焱王的真传弟子！”

　　“就是，冰晶仙子潜力绝强，我看不出一年，许阳这个决选第一，就要被冰晶仙子超过了。”

　　“何须一年，三月便见分晓。”

　　“你们都太小看颜仙子了，她只是没有展露实力，才成就了许阳的威名。如果颜仙子展露冰晶之体的天赋异能，十个小杀神也不是对手。”

　　谀词如潮，颜钰的柳眉，渐渐竖起，有了不耐烦的神色。

　　就在颜钰想要发作的时候，一声清脆的断喝响起。

　　“你们这帮兔崽子，找死不成？”

　　随着话音，一个身材丰满，雍容华贵的美妇人，迎面走来。

　　“这是谁？”

　　“不知道，长得倒蛮标致……啊呀！”那人话音未落，就惨嚎一声，身躯凌空倒飞十丈，脊背重重撞击在地面上，喷出一口鲜血。

　　“爆焱王！”

　　“韩副院主！”

　　有人认出了这位美妇的身份，亡魂皆冒，一个个慌张逃窜。

　　这七八个人，大多是2211届的学员，按常理来说，他们应该认得韩副院主。但是韩星纱副院主，经常闭关，沧澜府大小事务从不过问，重大庆典，也从不参加，所以这些老学员，大多不认得韩星纱，竟然还敢出言调戏。

　　韩星纱副院主，一头柔顺的乌发，以九支金簪挽起，身穿紫裙，外罩纱衣。她身量高挑，一双大腿健美修长，双峰挺拔，蕴含着一种诱惑和威严的双重气质，也难怪那个不知天高地厚的学员调戏。

　　“想跑？”韩星纱凤眼一眯，单手五指一弹，顿时七道燃烧紫火的透明锁链，将那些学员全部捆缚，倒立着挂了起来。

　　“示众一日，以儆效尤！”韩星纱冷声说道。

　　“拜见师父。”颜钰行礼。

　　“钰儿，不必多礼，我们走。”韩星纱对颜钰倒是很温和，一大一小两位美人，沿着林荫道消失在了远处。

　　身后，七个学员一齐哀嚎：“韩副院主，我们知错啦！”

　　“韩副院主，请您原谅啊！”

　　七道紫火锁链，将七人的玄力禁锢，紫焰腾腾燃烧，炙烤皮肉，让七人苦不堪言。

　　消息很快传到了方副院主耳中。

　　“你说，是海云本土，那群超级世家的次等精英？他们居然敢惹韩星纱？”方同华副院主有些惊愕。


第二百八十五章 老乌龟，双王恩怨

　　“钰儿，那些所谓的世家子弟，精英天才，都是混吃等死的垃圾，配不上你的一根手指头。以后，不许和他们来往。”

　　一大一小两个美女在林荫道上前行，正是韩星纱副院主和冰晶之体颜钰。

　　“是，师父。”颜钰先是恭敬答应，然后才说明道，“那些师兄，颜钰并未将他们放入眼中，只不过实力所限，无法驱赶他们罢了。”

　　“嗯。”韩星纱满意地点点头，“你说你刚刚，看到了许阳？”

　　“是的。”颜钰犹豫一下，说道，“师父，你说，我将来能够比许阳强，而且强很多？”

　　“那当然！”韩星纱毫不犹豫地说道，“别看许阳现在很耀眼，跨阶战斗，强势无比，可这只是一时风光罢了。钰儿，修炼到后期，每一个进境，都无比缓慢，许阳兼修八极，更是极慢！你作为冰晶之体，万不可妄自菲薄，据为师的了解，像你这种圣体，就算到了后期，仍能保持极快的进境。你现在的战力，比许阳也只是稍逊一筹，但在为师的指点下，相信一两个月之内，便可将其超越。”

　　“可是，许阳也被洛长老收为徒弟。”

　　“洛白水？那老乌龟实力倒是厉害，但他教徒弟，根本就是一个笑话！”韩星纱听到洛白水的名字，脸上猛然罩了一层寒霜。

　　“钰儿，为师和洛白水那老乌龟，仇怨颇深！你作为我的弟子，一定要胜过那老乌龟的弟子。给为师争口气！”

　　颜钰连忙答应。

　　许阳当然不知道他如何被人议论，他已经在静室之中，按照“幻魔身法”的记载，来打通双腿的36道小型玄脉。

　　“小白。”许阳心神沉入星海，对着镇玄塔低声呼唤。

　　镇玄塔中，泛黄卷轴呼啦啦飞出，神秘的白裙女子，从画卷上走了下来。

　　“阿玄……我来帮你。”

　　每一次召唤。那神秘的白裙女子，总是重复这一句话，也就是一开始她出现的时候，所说的话：“阿玄，我来帮你。”

　　伴随着白裙女子精致的脸上，那喜悦快乐的神情，似乎能帮上“阿玄”一点。都是莫大的开心。

　　“你有什么愿望吗？”许阳忍不住问道。毕竟白裙女子已经帮了他很多次了，许阳心中，有些过意不去。

　　“愿望……就这样一直下去吧。”白裙女子，小白轻轻说道，脸上是无比的满足。

　　紫瞳光圈亮出，在许阳的星海中涨大。许阳摇摇头，八大玄灵全部施展玄力攻势。融入紫瞳光圈，然后化为精纯本源玄能，沿着腿部玄脉，浩浩荡荡地奔流而去。

　　“也许，我实力真正强大之后，能够帮上小白。”许阳如此想着。

　　经过五天的静室苦修，许阳终于打通了36道玄脉。按照邪王的估计，许阳作为玄师，需要一个月才能做到这一步，结果许阳只用了六分之一的时间。

　　“多亏了小白的帮助。”许阳向星海中的白裙女子。发出感谢的讯息。

　　小白嫣然一笑，走回了画卷之中，飞回镇玄塔。

　　这五天来，许阳在打通玄脉的同时，也在不断地吐纳修炼，八极玄灵，都有所提高，其中冰极玄灵——冰晶玄蛇。也很接近玄师中期的境界了。

　　“接下来，就要练习幻魔身法，做到熟极而流的地步，不适合在静室苦修了。”

　　许阳返回院落之中。

　　“许阳。还有七日就到月底了，这一次的登天塔挑战机会，你再不去，就要错过了啊。”坐在石桌前，御玄雨呼哧呼哧地一边喘气一边说道。

　　“不急。”许阳微微一笑。他准备将“幻魔身法”练到小成境界，再去闯登天塔。

　　“我们这一届，已经有不少人去尝试了，基本上都在第2层就失败了，表现最好的几个，也只是闯到了第3层，大家都传说，真正的登天塔，比决选时候的登天塔仿制品，要困难得多。”

　　“真品登天塔更加困难……体现在哪个地方，是出现的怪兽实力更强吗？”许阳疑问道。

　　“这倒不是，但真品登天塔，场景极端真实，击杀怪物，那种鲜血淋漓的场面，还有怪物死前的不甘、狂躁、暴虐情绪，也会对闯关者的情绪产生冲击。怎么说呢……真品登天塔，比仿制品，其中的怪物多了一些灵智、感情。”

　　“有意思……月底，我会去闯一闯。”许阳说道，“你打算什么时候闯关？”

　　御玄雨有些泄气：“这几天，我抱着霸戟，同吃同睡，只累得浑身酸痛，这大家伙还是那么沉重……在我能灵活使用它之前，我应该不会去闯登天塔。”

　　“驾驭天阶玄器，可不是简单的事情。就算你能挥动这500钧的重戟，其中的绝品玄纹，你也没有足够的实力催动。”许阳打击道。

　　“哎呀，不说了。”御玄雨气哼哼地站起身，扛着大戟，“我要去校场，再去锻炼两圈。”

　　“咚、咚、咚”，独特的重重脚步声响起，御玄雨一步步向院外走去。

　　许阳摇头失笑，也站了起来。他翻开熟悉的秘籍“幻魔身法”，按照其中的运转轨迹、方位，开始了一遍遍的演练。

　　唰！唰唰！

　　许阳的脚下玄力爆散，他的身形，瞬间在原地消失，出现在了另外的一个位置，然后再度消失……

　　“速度比原本快了许多，但是，仍然无法制作出‘幻影’，这就意味着无法摆脱敌人的玄术锁定！”许阳深吸了一口气，自语道，“一定是不够熟练，再来！”

　　在许阳的院落房屋，屋顶上，躺着一个一脸痞色的人，他一头乌黑长发，唇上有两撇小胡子，衔着一茎草杆，带着笑意，看着下方院落中，许阳在拼命练习。

　　“乖徒儿果然不凡，短短五天，就能打通36道小型玄脉！只要他能悟通‘幻魔身法’的幻影分身奥妙，实力必然大进。”这小胡子正是许阳的师父邪王洛白水，像他这样，偷窥自己徒弟练功的师父，也算一朵奇葩。

　　“哼哼，那头母暴龙，还想在收徒上压我一筹？也不看看我是谁。”


第二百八十六章 护卫军，冰晶仙子

　　七天的时间，很快过去了。

　　这一日，许阳在院落之中，演练“幻魔身法”。

　　“玄力爆发、移动！”许阳身不动，腿不屈，脚底爆出一道玄力，整个身躯瞬间在原地消失，下一瞬间，出现在了四五丈远之处。

　　“速度是够了，以这个速度，配上我的近战搏杀技巧，能挡住的玄师并不多，除非玄灵4变以上的高手，爆发玄力护体，将我推拒开，或者有特殊的玄术护身。”

　　许阳暗暗思考：“不过，这还是不够，原地没有留下幻影分身，这就意味着，无法摆脱敌人的玄术心神锁定！”

　　“难道说，这‘幻魔身法’，还有什么奥妙，是我没有留意到的？”许阳一遍又一遍地翻看秘籍，连同邪王洛白水留下的修炼心得，也是读了好多遍。以他的记忆力，已经做到了倒背如流的地步。

　　“咚”、“咚”、“咚”，御玄雨沉重的脚步声响起，她一把推开院门，气喘吁吁地说道：“许阳，许阳！”

　　“玄雨，什么事？”许阳微微一笑，有些惊讶地说道，“你居然能单手提着霸戟？看来，这些天也不是没有进步嘛。”

　　御玄雨哼道：“许阳，你这几天一直在院子中修炼，根本不知道外面发生了什么！”她的小脸上，满是愤怒的表情。

　　“发生了什么？”许阳惊奇地道。他很少看到御玄雨气成这样。

　　“那帮海云本土的二世祖，在沧澜府成立了一个‘冰晶仙子护卫军’的组织，大肆造谣。说什么颜钰才是本届最耀眼的天才，说什么小杀神是跳梁小丑之类的。”御玄雨气哼哼地说道。

　　“‘冰晶仙子护卫军’？”许阳哈哈大笑，“这是什么乱七八糟的名号，他们爱吹，让他们吹去，跟我们没有关系。”

　　“你是没听到，他们拍颜钰的马屁，拍的那叫一个肉麻。而且诋毁你，一个比一个过分！那颜钰，却一直笑眯眯地听着，也不阻止……真是气死我了。”

　　许阳明白了，对方肯定说了很多特别难听的话，否则御玄雨不至于气成这样。

　　“这些流言，应该这几天都有吧。”许阳说道，“你今天过来说……难道今天，那些人特别过分，你忍无可忍了？”

　　御玄雨点头说道：“今天，那个颜钰去闯登天塔，一路闯到了第4层！那些杂碎们一个个兴奋得要死，大肆吹嘘。比前几天过分得多。”

　　“第4层？”许阳心中有了一丝触动，都说真品登天塔更加困难，能闯到第4层，便说明了颜钰的实力，的确有了不小进步。

　　正交谈之间，院门又被敲响，这次进来的是石双全。

　　“许阳兄弟，快去闯登天塔吧！那颜钰闯入了第5层！”石双全急道，“那些倾慕颜钰的狂蜂浪蝶，嚣张地要死。我实在看不下去啊。”

　　“都第5层了？”御玄雨一愣，“别人都说，真品登天塔闯到第5层，代表在仿制登天塔中，至少能闯到第7层。许阳，当时我们闯登天塔，也不过是6层就终结了……看来，那颜钰果然厉害。要不是她那群脑残的‘护卫军’，我倒是不介意去和她交个朋友。”

　　“许阳兄弟，你有没有信心？”石双全小心地问道，“你如果闯不过第5层。就真输给颜钰了，那些人，更加有理由说，你的第一华而不实。”

　　许阳摇头一笑：“你们先去看看，我再琢磨一会。”

　　看到许阳又在看一本秘籍，其中勾画着一个个人体经络图，石双全和御玄雨对视一眼，只得离开。

　　“玄雨，你看许阳兄弟，现在临时抱佛脚，应该是没有信心吧？”石双全忧心忡忡。

　　御玄雨哼道：“别胡说，许阳这叫气定神闲……他才没有把颜钰当成对手呢。”

　　院中。

　　许阳的心神依旧冷静，毫无杂念，一点都没有被颜钰闯登天塔的战绩所影响。

　　“我的敌手，已经不是同代人了，而是修炼时间更久的天才们……比如，比我进沧澜府早6年以上，2210届、2209届……就连2211届的天才们，对战任何一人，我也不惧。”

　　“既然如此，何必在意一个颜钰？”

　　“就算她是冰晶之体……那又如何？我的际遇，我的潜力，绝非一个天赋圣体就能比拟。天赋圣体，我身边就有一个。”

　　许阳嘴角勾起笑容，他想起了小侍女补衣。

　　“补衣现在，应该已经突破玄士中期了吧？真水之体……是丝毫不下于冰晶之体的天赋圣体。”

　　“静下心来，不能急躁，好好琢磨‘幻魔身法’，这将是我的一大依仗。”

　　许阳舒了一口气，他重新翻开秘籍。

　　“我对于秘籍上的身法要求，我已经做到尽善尽美，为什么还是无法凝聚‘幻影分身’？”许阳皱眉沉思，“一定有我还没有发掘出来的奥秘。”

　　无意识地，许阳翻看秘籍，脚步缓缓地按照秘籍的轨迹移动。

　　体内的玄力，缓缓被引导而出，许阳的脚步，在地面上划出了一个玄奥的符文，随即他的身躯朦胧起来。

　　许阳矍然而惊，他身旁，一个惟妙惟肖的许阳幻影，保持着他前一刻翻书的姿势，静静弯腰站立。

　　“这就是……幻影分身？我怎么做到的？”

　　一个呼吸过去，幻影分身缓缓消散。

　　“我刚刚的脚步！奥秘一定蕴含在我刚刚的脚步之中……”许阳又开始琢磨起来。

　　“哈哈！我明白了，原来凝聚幻影分身，秘诀不在于‘快’，而要以玄力从双腿双脚的36道小型玄脉之中，瞬间喷发，形成一个符文！这个符文，应该就是传说中的‘留影’纹！我居然一直没想到，还傻乎乎地模拟它的步法轨迹。”

　　许阳微笑站定，一股玄力，从双腿双脚之中涌出，随着脚步的移动，在脚底再次形成一个玄奥的符文。

　　轻轻后退，许阳在原地留下了一个幻影分身，维持着他前一刻的动作、神情，惟妙惟肖。


第二百八十七章 二世祖，次等精英

　　“‘幻魔身法’，可以分为两大步骤。第一，玄力透过36道小型玄脉，以脚步的勾勒，瞬息之间形成‘留影’秘文，构造幻影分身；第二，玄力透过36道小型玄脉，猛然爆发，真身远遁，在原地只留下一个分身。”

　　在总结完之后，许阳心情舒畅，他哈哈大笑，身影在院中来回闪动。

　　唰！唰唰唰！

　　院中突兀地出现了好几个许阳的身影，或是坐姿，或是站姿，有的捧书阅读，有的按剑而立，奇妙无比。

　　当然，所有的幻影分身，只维持了短暂的时间，就消失了。

　　“风极玄力，耗去了一半左右。我的单极玄力浑厚程度，比得上寻常玄师初期的2倍。这样看来，普通玄师初期，使用4次幻魔身法，玄力就会耗光，由此看来，幻魔身法对于‘持久力’要求很高。”

　　不过，许阳有八极玄力为储备，最不担心的就是持久作战。如果幻魔身法对“玄力爆发力”要求高的话，许阳就麻烦了。

　　用其他各极玄力，催动幻魔身法，都有同样的效果，只不过在气质上，略有不同罢了。风极玄力构成的幻影分身，更加飘渺，暗极玄力构建的分身，更加诡秘，光极玄力构建的分身，隐隐透着一股圣洁的味道，不一而足。

　　在正式对敌的时候，对方施展玄术轰击而来，许阳施展幻魔身法，留下的幻影分身，这点气质上的细微差别。根本没有时间去确定真伪。玄术附加的心神锁定，只能锁定在幻影分身上。

　　这就是幻魔身法的神奇之处，能够摆脱心神锁定，是以弱胜强的极佳手段。

　　闭目吐纳了片刻，许阳终于恢复了玄力，他站起身，自语道：“是时候去登天塔闯一闯了……”

　　真正的登天塔，沧澜府的正北方。毗邻长老潜修区。

　　一众华服少年，围在第一层的入口处，议论纷纷。

　　“冰晶仙子已经在第5层，停留了半个时辰……会不会有危险？”一名华服少年，脸颊略胖，忧心说道。

　　另一个人断然否认：“胡说八道！以冰晶仙子的实力，怎么可能止步第5层。她会一路高歌猛进，打破新人记录！”

　　历代新人，首次闯真正的登天塔，最好的成绩是第7层。

　　其他几人，纷纷怒视第一个说话的华服少年。

　　“就是，怎么说话呢，还是不是我们‘冰晶仙子护卫军’的一员？”

　　“再这样意志不坚定。就把你剔除出护卫军队伍。”

　　那胖胖的少年一脸惶恐，连忙摆手否认，突然，他的眼睛看向了路口。

　　“快，快看！”胖胖少年急忙说道，“那是不是许阳？”

　　众人循声望去。

　　“还真是许阳，蓝衫、古剑、白色宠物，这三者搭配，在沧澜府如今是无人不晓。”

　　“他来这里做什么，难道是想看看。我们的冰晶仙子，能闯到多少层？”

　　随着许阳的渐行渐近，有人突然叫道：“对了，许阳这个月的登天塔试炼机会，有没有用过？”

　　这些二世祖，相顾茫然。

　　“好、好像没有？”那个胖胖少年说道。

　　“他是来闯登天塔的？”众人面面相觑。

　　正说着，许阳已经来到了身边。在登天塔旁等着的御玄雨、石双全，纷纷迎了上来。

　　“那颜钰。每闯一关，这帮蠢货就兴奋得跟什么似的，把我气得不行。”御玄雨扛着大戟，脊背笔直。“许阳，加油，让他们看看，这一届真正的第一！”

　　御玄雨根本没有压低声音，那些海云本土的二世祖，纷纷怒了。

　　“喂，平胸暴力女，你少诋毁我们冰晶仙子！”

　　“就是，我们冰晶仙子，冰清玉洁，哪容得你侮辱！”

　　御玄雨转过头去，怒哼道：“你们给我闭嘴！”

　　眼看双方有争吵升级的趋势，许阳站出一步，一股雄浑的玄力陡然释放出来。

　　“让一让。”许阳淡淡说道。

　　在许阳说话之前，他的玄力压制已经释放了出来。他就是想让这群二世祖吃个亏。

　　这些二世祖，靠着家族栽培，大都混到了玄师中期，有的甚至是玄师后期！他们不用参加海云预选、中选，只需参加决选，能够来到沧澜府，实在是小时候家族提供的修炼条件太好的缘故。

　　来到沧澜府之后，第一年，往往还看不出太大变化，第二年以后，这些海云本土超级家族的“次等精英”，与仆从国的天才们的差距，就越来越明显了。同等修炼资源，他们当然比不上各大仆从国的天才。再加上他们不可能继承家主之位，执掌大权，不少人便放任自流，只求享乐，不思进取。

　　当然，这些海云本土的“次等精英”，也有不少人相当勤奋努力。比如沧澜府中的“三姓”，其中网罗的高手，基本上都是海云本土的杰出学员。

　　“噗通”、“噗通”，倒地声不断响起，几个修为较低的学员，被巨力推挤，摔倒在地，剩下几人，纷纷后退。

　　“许阳，你想做什么？”“冰晶仙子护卫军”的首领，一个华服青年色厉内荏地说道。

　　“闪开。”许阳再次向前跨出一步，一股浓郁的玄力，犹如实质，将那人撞得踉跄倒退。

　　“许阳，你太嚣张了！我可是潜流城陆家的……”

　　潜流城，是海云本土的一个大型城池，陆家也是整个海云上国都很有名气的世家大族。

　　能在海云上国本土，称得上“世家大族”的，至少要有玄王战力坐镇，才能站稳脚跟。

　　许阳冷漠地说道：“一群不思进取的毛虫，平白浪费沧澜府的资源。给我滚。”

　　“冰晶仙子护卫军”，众位少年纷纷退避，让开了一条一丈宽的通道。

　　“好样的，许阳！”御玄雨兴奋地挥动拳头。

　　“哼，许阳，你也只能对我们耍横，我们倒要看看，这次闯登天塔，你会被我们冰晶仙子，领先几层？”

　　对于这些依靠良好的根基优势，在沧澜府中混日子的家伙，许阳一点结交的想法都没有。根据沧澜府的淘汰制度，不出一年，这些二世祖肯定会被淘汰到外院。


第二百八十八章 解谜境，两个许阳

　　踏入登天塔内部，一道朦胧的光华闪过，许阳眼前景物飞速变幻。

　　景物定格，这是一个苍茫的山岭，天空中挂着一轮银月，四下里只有淡淡的月光照耀，让人勉强看到周围的幻境。

　　“杀戮幻境？好真实。”许阳蹲下身，抓了一把泥土，感受着潮湿温润的泥土在指端落下，面前是轻柔的风吹过，一切都是那么真实。

　　第一关，十头堪比玄士巅峰的狼形怪兽，从四面八方一齐扑了上来。

　　“不难。”许阳站起身，双手如幻影般，连劈八掌！

　　每一掌，都裹挟青色的风极玄力，化作八柄青色刀锋，将其中八头狼兽，全部斩首！

　　迸溅的鲜血，有几滴要落在许阳身上，却被他护体的淡淡玄力排斥在外，落下的轨迹转折，最终滴落在地。

　　刺鼻的血腥味传来，许阳皱了皱眉，他看到有一头狼兽，脖颈断了一大半，露出白花花的颈骨，四条腿在无力地挣扎，喉管中的气体，嘶嘶地向外泄露，挣扎多时才死去。

　　这是杀戮，是对人心的考验。许阳瞬间明白了，为何那些天才们，都说真正的登天塔更加困难。

　　进入沧澜府的天才，都是16岁之前便进来了，他们又经过了多少厮杀，见过几次血腥？所以碰到这种极为真实的杀戮场景，当然就有不适应的情况。

　　当然也有例外，像许阳，封号小杀神。来到黄金时代之后，死在他手下的有好几十个，都是人命！更不用说，前世的许阳，在玄能枯竭、争夺残酷的凡人时代，受到的耳濡目染。所以，许阳在动手杀人，杀该杀之人的时候。心冷如铁，不受影响。

　　另外两头狼兽吼啸中扑了上来，一左一右，咬住了许阳的肩头。

　　许阳身上银光亮起，秘银体显露威能，硬生生扛住这两口。

　　挥拳、曲肘，简单的两个动作。最后两头狼兽也被击杀。

　　第二层，同样是杀戮幻境，只不过换成了玄师初期的怪兽围攻。

　　第三层，杀戮幻境！怪兽的实力，有所提升，但也只相当于玄师中期。

　　“学会了‘幻魔身法’，我的实力果然强大了许多！”许阳一个闪身。出现在了一头巨蛇背后，一剑挥出。

　　红光乍现，那条巨蛇的蛇头被斩落，喷出一腔鲜血。

　　登天塔外。

　　在第一层的门口，有一根石柱，上面显示着闯关学员，所抵达的层数。那些“冰晶仙子护卫军”，就是从这根石柱上，得知他们的女神颜钰，目前所在的宝塔层数。

　　“许阳……竟然连破三层。一直闯到了第4层。”有人吃惊。

　　“这算什么，他肯定都是遇到了杀戮幻境，前5层属于第一阶段，杀戮幻境中的怪兽，最强不会超过玄师中期，就算是我，也能将其屠杀！”潜流城陆家学员，不屑地说道。

　　“哼。吹得倒是厉害，玄师中期，十头怪兽围杀，你能赢？”御玄雨不屑地看了他一眼。

　　“第4层……第4层破了！”一个学员说道。“许阳，已经杀入第5层了，前面4层，总共才用了一炷香时间。”他感到难以置信。

　　冰晶仙子护卫军的几个二货成员，纷纷忧心，许阳后发先至，已经和他们的女神颜钰并驾齐驱。

　　“冰晶仙子，一定会赢！”

　　“天赋圣体，绝对不败！”

　　他们只有互相加油鼓气。

　　登天塔中，第5层。

　　每一层，对于同一个闯入者而言，都会独立形成幻境，所以许阳就算来到第5层，也不会和滞留第5层的冰晶仙子颜钰碰面。

　　“这里……是临渊城？”

　　天空中艳阳高照，来来往往的行人，神色匆忙。许阳身处人潮之中，一脸茫然。

　　“这是……幻境！”许阳眉峰一紧，“既然是这种繁华闹市的场景，那么多半不是杀戮幻境……有可能是解谜幻境，也有可能是任务幻境。”

　　解谜幻境，一般不会有任何提示，需要闯入者自己去发现。而任务幻境，则会给出任务提示，要求闯入者完成。

　　许阳等待了片刻，没有听到任何提示，他便明白了，看来，这是解谜幻境。

　　“上次在仿制登天塔，我破解的那个黑白棋局，就是一个解谜幻境……幸亏我认得蛮荒文字，才能脱离谜局。”许阳皱眉，看着周围，“只是不知道，这个解谜幻境，需要怎么做，才能破解。”

　　在街头漫无目的地行走，许阳发现这个幻境真的如同真实，每个人，都有着不同的神色，或喜悦，或忧虑，或焦急，或愤怒。当然，后面几种情绪占多数。

　　许阳微微感叹：“众生皆苦，真正喜悦的时刻，不过弹指光阴。但为了这片刻的喜悦，人们就愿以漫长的艰苦来换取，却心甘情愿。”

　　这个解谜幻境，每一处都是完美无缺。许阳走着走着，心中涌起一股无奈，他有些无从下手。

　　“难道要杀光城中所有人？”许阳苦笑摇头，赶紧将这个想法抛开。

　　不知不觉，许阳已经走到了许巷。

　　第一家，就是许阳居住的祖屋。

　　推开门，许阳走进屋中。

　　“哥哥，有人来了。”娇憨的许妤声音响起，“小妤去看看，是谁。”

　　一个清朗的声音道：“小妤，当心坏人……等哥哥把这一炉丹炼好吧。”

　　许阳如遭雷击，这个声音……和他本人说话的语气、音色，竟然完全相同。

　　“怎么会有一个，和我一模一样的人？”许阳后背泛起一阵凉意。他知道这是幻境，但却为这幻境的力量，感到无尽的惊愕震怖。

　　脚步不停，许阳直接绕过影壁，走向正屋。

　　“什么人！”一声有些恼怒的低喝传来，“竟敢擅闯民宅！”

　　一道蓝影飞出。

　　许阳愣了，对面的“许阳”也愣住了。

　　一溜小跑出来的许妤，站在两人中间，呆呆地看着两个许阳。

　　“哥哥，他和你……好像唉。”

　　对面的“许阳”脸色却渐渐狰狞起来，一缕黑气，笼罩在眉心。

　　“你……是谁？竟然敢冒充我！”许阳眼神一厉。


第二百八十九章 复制体，毫无弱点

　　“你是谁？居然敢冒充我！”幻境“许阳”高声怒喝。

　　许阳紧紧盯着幻境“许阳”，轻声说道：“我明白了……这个幻境，唯一的破绽，就在于你。”

　　“什么幻境？”幻境“许阳”脸色微变，“我听不懂！给我受死！”

　　那幻境“许阳”，脚底轰雷爆震，原地留下一个虚影，真身却已经急冲而来，手掌化刀，怒劈许阳的颈项。

　　“幻魔身法……”许阳当然认识这一招，他一掌拍出，雄浑的玄力暴涌。

　　那飞遁而来的幻境“许阳”，脸上露出一抹狡黠之色，玄力再次爆发！

　　“轰！”许阳的一掌，拍在了幻境“许阳”的身上。

　　空荡荡的感觉传来，许阳心中一惊：“不好，这还是一道幻影分身！”

　　银光闪耀，他已经启动了秘银体。

　　就在这时，背后传来一声低吼：“去死吧！”

　　许阳背心被痛击，即便有秘银体、玄力的防护，也无法尽数抵消，身躯被打飞数丈，张口喷出一口鲜血。

　　“刚刚那一击，威能是我所能发挥的极限，应该有3000钧！”许阳擦去了唇角的一缕血迹，缓缓站直身体，盯视着幻境“许阳”。

　　幻境“许阳”嘿嘿冷笑：“幻魔身法……被自己的绝招击败，感觉如何？”

　　许阳冷冷道：“现在就说击败，还太早。这一场战斗……必定要以一人倒下结束！”

　　幻境“许阳”摇头，嘿然笑道：“如果你坚持和我战斗，必然是你倒下。你会的功法、玄术，我全部都精通！你的玄力有限，但我能汲取整个幻境的力量。玄力无限！而且，我是‘绝对’不会犯错的，对于战局的掌控能力，你也远不如我。你拿什么和我斗？”

　　“不过，你有另外一个选择。”幻境“许阳”笑道，“那就是，杀死这个城中。和你最为亲近的一个人，斩除你内心的情感羁绊！如果你能做到，那就代表你有大勇，大智，当然可以通过这一层。”

　　许阳皱眉，他看向了许妤。后者小声说道：“两、两个哥哥。你们别打了……小妤害怕。”大颗的泪珠从她眼睛里涌出。

　　幻境“许阳”嘿嘿一笑：“你没看错，你要杀的，就是她。她不是真实的人。只是一道幻影罢了，杀了她，对你的亲人不会有任何影响。怎样，心动了吗？”

　　“锵”一声，古定剑出鞘，万千道剑气暴涌而出，构成一道剑气狂潮，向“幻境许阳”疾扑而去。

　　“这就是我的回答。”许阳冷漠地说道。

　　“愚蠢！疯子！”“幻境许阳”气急败坏地说道，“那就让你见识一下，什么叫绝望！”

　　唰！

　　“幻境许阳”在原地留下了一道幻影。真身闪烁银光，穿过剑气狂潮的薄弱部分。急速向许阳冲来，他同样掣出了古定剑，双手持剑，用力挥劈而下。

　　天空中，无数道火焰剑影，重合为一。一柄煌煌巨剑，凌空劈落。

　　许阳剑锋上扬，剑气狂潮迎击火焰巨剑，轰鸣爆响，不绝于耳。

　　“幻境许阳”咬牙切齿，身形再次闪动，如鬼魅般出现在许阳的面前，又是一拳轰击而出。

　　许阳拳锋银光流转，他大喝一声，火极玄力迸发，同样一拳对撞而去。

　　两人手段一模一样，比拼的，就是谁的玄术掌控更加娴熟，谁的持久力更强，以及谁把握战机的能力更强。

　　在这三方面，“幻境许阳”都完胜！

　　“连续第17次使用幻魔身法了，他的气息没有丝毫减弱，肉身也没有任何不适！”许阳皱眉，一边和“幻境许阳”对拼，一般观察思考。

　　“哈哈！”“幻境许阳”又是一剑，七丈长的火焰在剑锋燃烧，轰然斩落，“许阳，你输定了！给我败！”

　　许阳的玄力，已经渐渐无以为继。唰一声响，他的身形消失在了原地，只留下了一个幻影分身。

　　“哼哼，我看你还能用多少次‘幻魔身法’！”“幻境许阳”毫不在乎这一剑落空，他脸上露出诡秘的笑意，雷音爆震，他同样使用“幻魔身法”，追上了许阳，继续攻杀。

　　同为登天塔第5层的幻境。

　　这是曲罗国阳瀛城的一处院落。在院落中，两个颜钰，相对站立，只不过，其中一个颜钰，眉心有一丝微不可察的黑气，显得有些狰狞。

　　另一个颜钰，手拄着长剑，半跪在地上。她已经耗尽了玄力，身上多处剑伤。

　　“哼，不过如此！”眉心带有黑气的颜钰冷笑道，“你已经尝试了九次，结果没有任何不同。现在，你应该相信，我不可战胜！”

　　半跪着的颜钰，玉容冰寒，一语不发。

　　“现在，那个通关机会，依然有效。”眉心带有黑气的颜钰嘿然道，“将屋中的那个人杀了！她只是一个幻影，并非你的母亲。杀了她，就代表你有大勇大智，可以踏入第6层！”

　　颜钰缓缓摇摇头。她闭上眼睛，盘膝坐地，开始调息，恢复修为。

　　“竟然还要尝试第10次。”眉心带有黑气的颜钰哼道，“即便千次、万次，也改变不了，你无法战胜我的结果。”

　　登天塔第5层，许阳所处的幻境中。

　　“玄力已经耗尽。”许阳苦笑一声，战斗许久，他竟然没有一次攻击命中敌人本体的，要么被挡下，要么被躲避。

　　这么一个强悍的“复制”对手，真是非常难缠。

　　“哈哈！给我败！”“幻境许阳”大笑中一拳轰中许阳的胸口。

　　胸骨断裂的声音传来，许阳被击飞数丈，一直撞上了影壁，扑簌簌的泥土灰石落下。

　　“看来，我只能止步第5层了。”许阳摇头苦笑。

　　不过，“幻境许阳”并没有追击，他站在原地，冷笑道，“放心，我还没玩够呢，不会杀你。这只是第一次尝试，你大可恢复，然后继续尝试！等到我耐心耗光了，就是你的死期。”

　　许阳眼眸转寒，他一言不发，古定剑归鞘，盘腿打坐，恢复玄力。

　　随着许阳的吐纳呼吸，他背部、胸口等几处伤势，也都在缓缓恢复之中。


第二百九十章 符文阵，紫瞳光圈

　　“哼哼，许阳在第5层也卡住了，我看，很可能止步第五层。”

　　“有道理，许阳一介凡夫俗子，怎么敢和我们冰晶仙子竞争？”

　　冰晶仙子护卫军的几名二世祖，纷纷说道。

　　御玄雨和石双全听到，免不了又是一番舌战，突然，一个胖乎乎的少年学员，激动地喊道：“突破了！冰晶仙子，闯到了第6层！”

　　众人随之看去，见到“颜钰”的名字，已经出现在了石柱的第6层位置。

　　“怎么可能？”御玄雨揉了揉眼睛，发现确实如此，许阳身处第5层，而颜钰，却在第6层！

　　“哈哈，我就说嘛，许阳怎么能和天赋圣体，相提并论？”海云本土，潜流城陆家的二公子嘿嘿笑道。

　　“也就你们两个，有眼不识金镶玉，竟然支持许阳。”其他少年跟着起哄。

　　“哼，许阳才闯关多久？颜钰又闯了多久？”石双全一瞪眼，一股猛虎一般的凶威迸射。

　　“给许阳再多时间，他也不可能超过我们冰晶仙子。”潜流城陆家二公子道，他实力虽然不如石双全，但并不惧怕，因为潜流城陆家，要比车迟国边境的北荒蛮族，要强盛得多。

　　“……”

　　登天塔，第5层。

　　“已经尝试第3次了，你还要继续挑战我？”“幻境许阳”冷笑，“别做梦了，你休想击败我。”

　　许阳这次受伤很重，胸膛都被贯穿。还好他肉身强横，生命力强大，换做寻常玄师初期，甚至有可能昏迷。

　　“恢复玄力。修复伤势。”许阳盘腿坐在地上，开始修炼。

　　这一次，许阳以伤换伤，拼着胸口被贯穿，终于在“幻境许阳”的胳膊上留下了一记创口。

　　“到底要怎样，才能击败这个复制体？”许阳皱眉思索。

　　许阳兼修八极，复制体同样拥有八极玄力。

　　许阳学会的玄术，复制体同样会。甚至更加精通。比如许阳刚刚练成的“日月并行”以及“幻魔身法”，在复制体使用起来，威力甚至更加强大。

　　“呼……不能急，这是一次试炼，我恰好可以趁着这个机会，磨练战斗技巧。”许阳努力让自己的心境平复下来。第三次尝试的时候，他心不够冷静，才采用了以伤换伤的搏命招数。

　　不得不承认。这个复制体许阳，非常强大，他的强大，不仅仅体现在无尽的玄力持久力，还体现在“绝对”不会犯错的战局掌控力。

　　而且他能施展所有许阳会用的玄术，和他战斗，就是一次次战斗教学，对许阳本身战斗技巧的训练很有帮助。

　　比如，通过前三次失败，许阳已经渐渐领悟到。“幻魔身法”不只是一个逃命、躲避的招数，用在攻击上。更有奇效。

　　“我要发掘我自身的优势，有什么东西，是登天塔无法模拟出来的？”

　　许阳第一时间，想到了镇玄塔，想到了那卷神秘卷轴，以及画像上的女子。小白。

　　“小白的紫瞳光圈，我一直在借用，但却一直没有研究其中的奥妙。”许阳心神沉入星海，开始呼唤白裙女子。

　　小白应声走出画卷，在听明白许阳的意思之后，她微微一笑，如春花盛开。

　　两道紫色光圈，从小白双眸中射出，在许阳身边盘旋。

　　许阳第一次近距离观察这两道紫色光圈，他无法感觉到紫色光圈所拥有的威压，仿佛只是两道瑰美的圆弧。

　　“但是，这样的紫色光圈，却拥有不可思议的威能。”许阳很疑惑。

　　小白在许阳的身边，跪坐下来，安安静静地看着许阳的侧脸，精致的容颜上，露出满足的神采。

　　许阳将一道玄力，注入光圈之中，却见到紫光一闪，那道玄力被吞没了。

　　“就这么无声无息地被吞没？就算一个石子落入深潭，也应该有一点点水花。”许阳皱眉，紫色光圈的玄奥，不是现在的他所能轻易参透的。

　　八极玄力，在许阳的心神操控之下，轮番注入光圈之中，全部都被吸收。

　　“这紫瞳光圈，在吞吸不同玄极的时候，都会闪出紫光，但是闪动紫光的位置是不同的。”许阳眼睛一亮，他再次尝试。

　　火极玄力，注入。冰极玄力，注入。

　　在紫瞳光圈的两个不同位置，各自闪出一道紫光，先后将两道玄力吞没。

　　“难道说……这紫色光圈，实际上是一个大型符文，只不过由许多小型符文组合而成？不同小型符文的组合，能够吞吃不同玄极？”

　　许阳看向一旁的小白：“小白，你能做出一个特殊的光圈，只吞吸火极玄力吗？”

　　白裙女子露出困惑之色，摇摇头。

　　许阳本想从简单之处入手，慢慢观摩，哪知不可以。

　　他没有泄气，继续问道：“那，吞吸对立两极，冰极、火极的光圈，能不能做到？”

　　白裙女子笑了，她纤指在眉心轻轻一划，结出一个较小的银色光圈，和那两个较大的紫瞳光圈并排而立。

　　许阳有些兴奋，他操控一丝火极玄力，射向银色光圈之中。

　　银色光圈其中一半区域亮起白光，将火极玄力吞没。

　　许阳再次试验冰极玄力，另一半区域发出白色亮光，将冰极玄力吞没。

　　在吞没的一瞬间，许阳的心神力量，弥漫而出，笼罩在银色光圈之上。

　　“果然，果然如此！竟然是这样吞噬玄力……”许阳有些激动。

　　刚刚许阳以心神力量探测，发现银色光圈果真是一个大型符文，在吞噬玄力的一瞬间，其中一部分爆碎成许多小型符文，每一个都流转白光，将那股冰极玄力分解了，反而用来增强了银色光圈的威能。

　　“这个银色光圈，乃是一个符文阵。这符文阵，无比精巧，最少需要对立两极，才能构建成功。”许阳有些明白，为什么小白表示，无法构建只吞吸火极玄力的单极符文光圈。

　　符文阵无比复杂，这两极阵势，是其中最为简单的，许阳召唤了朱雀玄灵飞来，不停歇地注入一丝丝火极玄力，引导银色光圈的符文阵运转。


第二百九十一章 两极合，螺旋结构

　　只有在符文光圈运转的时候，才会爆散出大量小型符文，转化玄力。许阳就是要观察小型符文的架构，从中偷学。

　　“好复杂……每一个小型符文，复杂程度都是前所未见！”许阳心中惊愕，他心神力量在快速消耗着，但仍然无法看不清楚任何一个小型符文，更不用说摹刻了。

　　“是我的心神力量不够，这等逆天符文阵，不是玄师阶段所能窥视的。”许阳有些失望。

　　“具体的小型符文，没有办法摹刻，但符文之间的配合、架构，尤其是对立的两极符文如何共存，我倒是可以学习。”许阳静下心来，仔细观察。

　　许阳心神沉入星海的时候，也在不断地汲取幻境中的玄能，修复伤势、恢复玄力。而对面站着的“幻境许阳”，并没有阻止，而是静静地等待。

　　许阳的星海处，他的心神化身，静静盘坐。

　　“如果学会两极符文架构，就掌握了融合攻击之道，威能肯定大增。而且我领悟出融合攻击的法门，那‘复制体’未必就能立刻会用。这就是我的机会。”

　　许阳的身边，渐渐浮起一些赤红色的光点，那是他星海之中的火极玄力。

　　很快，火极玄力的周围，出现了一些迷蒙的银灰色光点，两者渐渐靠拢。

　　“轰轰轰……”

　　冰火不相容，两极玄力一相遇，就出现了轻微的爆炸。

　　许阳并不灰心，像这样的轻微爆炸，并不会伤及他的星海根本。他等到爆炸结束，又操控一些冰极、火极玄能，按照银色光圈的符文架构。进行组合。

　　“将每一点玄力，看做一个独立的小符文……”许阳一遍遍地尝试。

　　登天塔外。

　　“哈哈，冰晶仙子已经闯入第7层了！”潜流城陆家的少爷惊喜说道，他们看到石柱之上，颜钰的名字已经是第7层。

　　“历届新生，第一次闯登天塔，最好的成绩就是第七层，仙子就算这时失败。也追平了往年记录！”一个胖乎乎的“冰晶仙子护卫军”成员兴奋说道，“当然，仙子一定会继续闯下去的，绝不会就此止步。”

　　御玄雨和石双全的脸色都很不好看，他们虽然对颜钰有一丝佩服，但这群自称“冰晶仙子护卫军”的二货。不断地叫嚣，实在聒噪，让人忍不住对颜钰也升起了不满。

　　就在那胖乎乎的成员刚刚说完。猛然间，石柱上颜钰的名字，忽然黯淡下来。

　　“什么？”

　　“名字黯淡，代表闯关失败……”有人喃喃说道。

　　御玄雨哼道：“能闯到第7层，很不错了。你们以为，她一个新学员，能闯到第几层？不是每一个人，都像许阳那样妖孽。”

　　石双全赞同地说道：“颜钰，不愧是天赋圣体，除了许阳兄弟之外。她应该是本届新生最强者。”

　　两人说的都很中肯，也没有多少贬低颜钰的意思。但是那些“冰晶仙子护卫军”纷纷不满了。

　　“你们两个什么意思，还想说，冰晶仙子比不上许阳？仙子今日展露的实力，还不足以让你们闭嘴吗？”

　　“就是，还有你，北荒蛮族的傻大个。谁让你直呼仙子本名的！好胆。”

　　在吵闹声中，颜钰从登天塔中走出。她脸色微微有些苍白，但眼睛中，却有一丝无法掩饰的兴奋之意。

　　“哄”一声，“冰晶仙子护卫军”的七八人，一拥而上，将颜钰团团围住，关怀呵护，人人都以和颜钰说上一句话为荣。

　　颜钰眉峰微微一蹙，随即舒展开来，微笑着应付这些人。

　　“仙子，在你进入登天塔之后，小杀神许阳也进去了，不过仙子放心，他目前被困在第5层，和你有很大差距。”有人说道。

　　颜钰微微皱眉：“许阳？”她转身过去，看石柱之上，第5层果然有许阳的名字。

　　“不知道，许阳在第五层，会不会和我遇到同样类型的幻境……他，会不会和我作出同样的选择。”颜钰在心中默默想着。

　　与此同时，登天塔第5层。

　　“哈哈，我成功了！原来冰火两极玄力，可以凭借这种螺旋结构，融合为一！配合我的‘日月并行’玄术，攻击威能将大增！”星海之中，许阳周围环绕着一道道火红、银灰的光点，两者在不断地追逐、盘旋，化成螺旋形状。

　　“接下来，就用那个复制体，来检查我的融合攻击，到底具有多强的威能。”许阳散去心神化身，全部精力，都用来修复自身伤势、恢复玄力。

　　看到盘坐在地的许阳重新睁开眼睛，弹射而起，“幻境许阳”阴森一笑，道：“这一次受伤不轻，恢复时间也比上次长了一倍。怎样，你还要继续坚持你的愚蠢决定，挑战我吗？你是不可能战胜我的，想要登上第6层，你只能乖乖地出手，击杀许妤的幻影！”

　　许阳嘴角一撇，道：“你的废话太多了。”

　　唰！

　　许阳在原地留下一个幻影分身，真身直接冲到了复制体面前！复制体许阳冷笑，挥出一拳，轰然对撞。

　　两人彼此知根知底，一时间噼啪之声响彻全场，短短的三个呼吸，就近战搏杀，交击了数十次！满场都是两人的幻影分身，根本看不清真身的位置。

　　“轰”，又一次剧烈对拼，两人各自退出三步，这一轮的激烈交锋，暂时告一段落。许阳喘了口粗气，抓紧恢复玄力。而复制体“幻境许阳”，却脸不红、气不喘，好整以暇地说道：“呦，看起来，很有进步嘛，比第一次强多了……但你难道不知道，你这样做是徒劳无功吗？不管你战斗技巧如何进步，在‘绝对’不会犯错的我面前，都是白费力气，你绝对不可能击败我。”

　　许阳面容冷漠，他脚尖一点，再次向复制体许阳扑去。

　　“哈哈，怎么不用‘幻魔身法’了，难道是玄力消耗太大？”“幻境许阳”嘲讽道，他脚底玄力爆发，原地留下一个幻影分身，真身瞬间侧移四丈。


第二百九十二章 胜自我，连破三层

　　许阳一拳轰出，却扑了个空，拳锋穿过了幻影分身，后者荡漾出道道涟漪。

　　于此同时，凭借幻魔身法的高速移动，“幻境许阳”已经来到了许阳的侧后方，冷笑着一拳打出，目标正是许阳的后心要害。

　　许阳猛然转身，左拳再度轰出。

　　“竟然不闪不避，和我以伤换伤？”“幻境许阳”神色微变，已经看出了许阳的想法。

　　“哼，就算是换伤，我的恢复速度，比你要快得多，更何况，这一击之后……我伤在肋侧，最多损失一成战斗力，而你伤在胸膛，要损失一半战力！”“幻境许阳”的战局掌控力很强，他瞬间就作出了优势最大化的选择。

　　两个许阳，身上同时绽放“秘银体”的璀璨银光。

　　“轰！”“轰！”

　　两拳几乎不分先后，都命中了对手！其中一声拳爆，显然更加宏大，隐隐带着一股爆炸性的威力，正是许阳，冰火融合之后的一拳！

　　这一拳，打在复制体“幻境许阳”的侧肋，即便有秘银体的防护，“幻境许阳”依然被打得弯腰躬身，如一只龙虾蜷缩起了身体！

　　冰火融合，威力比单极施展，强了不止一倍，显然这种融合，威力绝对不是一加一等于二那么简单。

　　许阳冷笑着左手探出，抓住了复制体“幻境许阳”的一条胳膊。他胸膛被重击，呛咳出血，但并无大碍。倒不是他比复制体的抗打击能力更强，而是复制体错估了他这一拳的威力，在自身先被重创的情况下。打在许阳胸膛的一拳，只有五成力道。

　　“无限制使用幻魔身法？”许阳冷笑，“那就这样……来对轰吧！”

　　许阳左手死死握住“幻境许阳”的右臂，另一只拳头，裹挟冰火两极融合玄力，再次轰击而出。

　　“幻境许阳”勉力站直，他手臂被拉住，无法挣脱。只能和许阳再次以伤换伤，对拼！

　　“嘭！”

　　两记重击，几乎同时落在彼此身上，都是胸膛中拳。

　　许阳喉头一甜，一口鲜血喷出，而“幻境许阳”更惨。胸骨直接碎裂，胸部塌陷了一大片。

　　“再来！”

　　许阳眼中，神光熠熠。又是一拳，重击在“幻境许阳”的胸口。而此时，“幻境许阳”已经无力反抗了。

　　“嗵！”

　　一声闷响，许阳的拳头，从“幻境许阳”的背后探出，鲜血淋漓。没有了胸骨的防护，许阳这重达3000钧的冰火两极融合重拳，直接将“幻境许阳”打了个对穿！

　　“幻境许阳”眼中的光彩渐渐暗淡了下来，他口中、鼻中都呛咳出血沫。

　　许阳将他的躯体放倒在地，盘膝而坐。恢复自身的伤势。

　　“恭、恭喜你……你战胜了自己，有进一步前。前进的资格……”复制体，“幻境许阳”费力地喘息着说道，“咳咳……杀死自己的感觉……是不是很奇怪？”

　　许阳默然，看着另一个自己，倒在自己的面前，的确是一种很怪异的感觉。

　　“如果我杀了小妤。真的能通过第5层？”许阳一边恢复玄力，修复伤势，一边皱眉问道。

　　“能。”“幻境许阳”一笑。

　　“那和击败你相比，都是通过第5层，又有什么区别？”许阳问道。

　　“咳咳……我无法对你说太多……”“幻境许阳”说道，“你只需知道，你选择的方式，是最艰难，但又是唯一正确的道路……”

　　“唯一正确？”许阳追问，“两者都能突破第5层，为什么说我这种方式，是‘唯一正确’的道路？！”

　　复制体“幻境许阳”露出了一个怪异难看的笑容，旋即闭上了眼睛。

　　许阳尽力恢复伤势，眼前的绿瓦红墙，缓缓消散，许妤、临渊城的行人，都渐渐消失了。眼前，又出现了一段楼梯。

　　“第6层……”

　　许阳站起身，他胸口还隐约有些疼痛，不过已经没有大碍。

　　“复制体最后说的话，似乎大有深意，看来这登天塔，绝对非同寻常，不是一般的试练塔那么简单。”许阳皱眉，信息太少，以他的聪明，也很难推算出一二。

　　“许阳进入第6层了。”

　　“哼，应该是第5层的幻境太简单，没有困住许阳。”簇拥在颜钰身边的“护卫队”纷纷说道。

　　仅仅十个呼吸的工夫。

　　“许阳，他攀上了第7层！”

　　“这才多久，这不可能！肯定是记录名字的石柱产生了错误！”

　　不少学员在高喊。

　　第6层～第10层，属于登天塔的第二阶段，难度增大了很多。最直接的体现，就是杀戮幻境中出现的怪兽，最强的达到了玄师巅峰的层次！

　　要知道，每一层杀戮幻境，怪兽都是成群出现，一般都是10头！这样算下来，就是10头玄师巅峰的怪兽，围攻一个学员。也难怪石孟龙这样玄师巅峰的沧澜府青年高手，也只能闯到第7层。

　　御玄雨哼道：“许阳能够跨阶击败玄灵2变的柳明杰！柳明杰闯登天塔的最好成绩，是第9层！许阳闯到第7层，有什么奇怪？一群蠢货。”

　　“冰晶仙子护卫军”纷纷对御玄雨怒目而视，而就在这个时候，许阳的名字又向上攀升了一级！

　　“第8层！”

　　有一个冰晶仙子护卫军的成员，惊慌地叫了出来。

　　场中顿时一片沉寂。

　　登天塔第8层，许阳眼前的景物，在飞速变幻之后，终于定格。

　　“第6层、第7层，都是杀戮幻境，怪兽的实力，都在玄师后期，斩杀起来，轻松自如。”许阳暗暗想到，“比起第5层，第6、7两层的难度，反而要低了不少。”

　　其实第5层闯关，最简单的一个办法，就是杀死自己最亲的人，这样就不用挑战自我，能够轻松晋升下一层。也就许阳这样，心境坚强如铁的人，才会坚持挑战复制体，并在第四次尝试，就将复制体击杀。

　　第8层，是碧波浩淼的大海，浊浪排空，许阳则立身在一处巨型礁石之上。

　　“同为杀戮幻境，第8层要比第6、7层困难得多，毕竟是海战，多半会出现海兽。”


第二百九十三章 鼓风屿，银色激闪

　　许阳立身的礁石，只有一丈方圆。连番的大浪，每一个浪头都有十丈高，轻松地将礁石淹没，然后再重新露出礁石岿然不动的本体。

　　单单巨浪撞击的力量，就赶得上玄师巅峰的高手全力攻击了！

　　许阳身上银光璀璨，他盘坐在礁石上，默运玄功，顿时身躯有千钧之重。否则，他很容易就会被巨浪卷入海中，那时候肯定更加被动。

　　“到底会出现什么海兽？第6～10层，杀戮幻境中出现的最强怪兽，不会超过玄师巅峰的实力，这是规律。”

　　许阳稳稳盘坐，等待海兽的来临。

　　突然，一个飘渺的声音，在耳边响起。

　　“闯入者。”

　　“此地为天瀚洋鼓风屿。”

　　“你需要在‘激闪’中坚持一炷香的时间。”

　　“第一重‘银色激闪’将在十个呼吸之后到达。”

　　许阳在听到飘渺声音的提示之后，就感觉到了不妙。

　　“没想到，竟然是任务幻境。”许阳摇头一笑，“鼓风屿？没听说过……毕竟，天瀚洋太广袤了，比整个瀛洲都大得多，其中包括无数险地。这‘鼓风屿’，应该只是其中一个危险度较低的地方。激闪？那又是什么？”

　　许阳一无所知，只有吐纳调息，将身体状态、玄力储备，调整到最佳。

　　十个呼吸，很快过去了。

　　天边，一道银色的细线，在水天一色的碧蓝之中，特别显眼，向着许阳所在的礁石。急速撞击而来。

　　轰隆隆的雷声响起，许阳皱眉，那道白线明显距离他很遥远，为什么会有如此响亮的雷声？那道白线，到底是什么东西？

　　虽然距离遥远，但白线的速度快得惊人，比玄宗驾驭玄灵飞遁，还要快许多！只是眨眼间。白线就“轰隆”掠过礁石。

　　巨大的声音，震耳欲聋，好在许阳一瞬间以玄力裹住全身，隔绝了大部分的音波。饶是如此，他仍然被震击得脸色有些发白。

　　“这……这是银色的……风？”许阳只感觉整座礁石都在颤抖，满头黑发。被一瞬间吹得向后飘飞，头皮传来一阵轻微的疼痛，好像有人在用手抓住他的头发。向后拽动一样。

　　许阳身形微微一歪，差点被这一阵银色的怪风给吹走。

　　“好家伙……好强的风力，赶得上玄宗高手出手的余波了。”许阳暗暗赞叹，可随即，许阳想到了一件事情，他的脸色顿时变了。

　　“这么强的怪风……会带起多大的海浪？”许阳看向前方，他倒吸了一口凉气。

　　由于银色怪风太强、太快，海浪奔腾的速度，根本跟不上，所以在银色怪风掠过鼓浪屿之后。那滔天的巨浪，才姗姗来迟！

　　足足百丈高的浪峰。接天及地，许阳就算仰视，也看不到海浪的顶端。

　　许阳在乌梁海上旅行，见过许多的巨浪，但和这一次的海浪相比，无疑是小巫见大巫。只有那头海中妖兽。“鳄龟”发怒时掀起的连天浊浪，才能与之媲美。

　　银光璀璨，许阳运转秘银体，同时一层冰极玄力，将许阳包裹住。

　　“轰！”

　　巨大的浪峰遇到了鼓风屿的阻碍，猛然拍落。

　　许阳如遭雷击，他胸口一闷，感觉护体的冰极玄力，在飞速地消耗，很快就消耗一空！

　　“水极玄力！”许阳低喝一声，驱使水极玄力，化作水盾，再次挡在面前。如果不使用玄力护体，许阳毫无疑问，会被卷入这发怒的天瀚洋。

　　这数百丈高的浪峰，拍击下来，任何玄君级的高手，也比不上这股威势。幸好，浪峰并非针对许阳一人，它的威力是分散的，这才给了许阳通过的机会。

　　汹涌的巨浪拍落，附近整个海域的平面猛然抬升接近十丈，然后才缓缓落下。坐在礁石上的许阳，周身罩着一个珍珠般的球形水盾，已经在海面之下。

　　直到海水缓缓平复，礁石显露出来，许阳才散去水盾，松了一口气。

　　“坚持一炷香的时间，肯定不止这一重银色‘激闪’。”许阳心中揣测，他丝毫不敢松懈。

　　轰隆隆！

　　远方再次传来摄人心魄的雷声。

　　飘渺的声音再次响起：“第二重银色‘激闪’，将在五个呼吸之后抵达……”

　　“去你的。”许阳只来得及暗骂一声，那一道银色细线，就已经掠过了礁石。

　　许阳有一种错觉，这“激闪”的风力，是有重量的，仿佛一面铁板，劈头盖脸撞击而来，要把他从礁石上打落，推入海中。

　　几个呼吸之后，更加巨大的海浪奔袭而来，对着小小的鼓风屿，轰然拍落。

　　“水极玄力，告罄。”

　　“风极玄力，告罄。”

　　“光极玄力！”

　　许阳浑身冒出灿烂的光华，光极玄力形成的圆球，将他包裹住，迎接海浪的拥抱。

　　“这样下去，肯定不行……”许阳盘算，“我要坚持一炷香的时间。一炷香，是5分，1分，15息……也就是说，我要坚持75个呼吸。”

　　“两道激闪，前后仅相距10息，算上激闪以及海浪攻势耗费的时间，我要扛过至少5重激闪，才有过关的希望！”许阳心中在冷静计算着，“可是，仅仅两重激闪，就已经让我的四极玄力，全部耗光了。”

　　考虑到火极玄力，抗拒海浪事倍功半等因素，许阳眉峰皱的更紧。

　　“一定有过关的办法。”许阳暗暗对自己说道。

　　玄力耗费最迅猛的时候，一般是两个瞬间。

　　第一个瞬间，就是银色“激闪”掠过身体的时候，为了抗拒这古怪强劲的风力，需要耗费不少玄力。

　　第二个瞬间，就是巨型浪涛拍击落下的时候，为了抗拒那强猛的拍击力量，耗费的玄力，更加恐怖。

　　“怎么办，到底应该怎么办？”许阳皱眉苦思。

　　“第3重银色激闪，将在3个呼吸之后抵达……”

　　飘渺的声音再次响起，还算平静的海面，又蠢蠢欲动，一重重小型浪涛，不断涌来。

　　这小型浪涛，其实也有数丈的高度，只不过相比激闪带来的数百丈浪峰，只能说是小型了。

　　许阳眼睛一扫，发现一条大鱼，逆浪而行，轻松惬意。

　　“有了！”许阳眼睛一亮。


第二百九十四章 流线形，刀锋护盾

　　那条大鱼，逆浪而行，就好像没有丝毫阻力。

　　许阳脑海中电光一闪：“我如果将护盾的形状，模拟成大鱼那种流线型，受到的阻力肯定更小，对玄力的耗费，也会相应减低。”

　　这个顿悟的过程，说来漫长，实际只是一眨眼的工夫。许阳操控光极玄力，前段变得尖锐如同刀锋，整个护盾呈流线型，迎接第3重银色激闪。

　　轰隆隆！

　　即使有着玄力护住双耳，雷鸣一般的尖啸声，仍然让许阳脸色发白，一道银色细线，轰然掠过。

　　许阳的光极玄力，如同一柄锋利的尖刀，破开银色怪风，绝强的风力，分作两边，挨着许阳的护盾刮过。

　　“果然有效，玄力比起原本的损耗，降低了一多半。”许阳微微一笑，心中安定下来。

　　第三重银色激闪，带来的连天巨浪，许阳如法炮制，结果在海潮降落之后，许阳的光极玄力，还没有耗完。

　　“比起人力，天地自然的伟力更加强大。这只是天瀚洋上，一处普通的险地，如果是绝地，会更加危险，就算君侯强者，也很难逃生。”

　　一炷香的时间，许阳一共撑过了5重银色激闪，以及4次巨型海浪的拍击。就在第5重银色激闪，带动的海浪到达时，一炷香时间已经到了，幻境消失。

　　“八极玄力，有七极已经耗空。幸亏我玄力持久力，比寻常玄师初期，强大十倍，又悟出了改进玄力护盾的方法，否则真的闯不过第8层。”

　　许阳面前出现了一座楼梯。他不急着登上第9层，而是盘膝坐在地上，恢复玄力。

　　登天塔外的石柱，已经不止是御玄雨等人在观看，不少闻风而来的老学员，也纷纷赶到，观看许阳的惊人之举。

　　“小杀神许阳，真不愧是能战败2211届柳明杰等人的天才。首次闯登天塔，就到达了第8层。”有老学员赞叹。

　　“哼，他在第8层呆了很久了，我看未必能过去这一关！比起我们老学员，他还是差了一点火候。”有人不服气地说道。

　　话音刚落，就看到许阳的名字。出现在了石柱第9层！

　　“这……”那个老学员，张口结舌。

　　“许阳已经闯到第9层了！”

　　这个消息，如狂风一般。吹遍整个沧澜府，以绝世之姿，打破历届记录的许阳，再一次证明了自己的强悍。

　　“哈哈，乖徒儿果真厉害，不过老子知道，这肯定不是你的极限。”邪王洛白水遥望登天塔高耸如云的塔尖，嘿嘿一笑。

　　在石柱附近，有人已经开始窃窃私语。

　　“看，那是2211届排名第三的孙登。他也过来了，应该是沈玉峰派过来。观察许阳的进度。”

　　2211届，最强的就是沈玉峰，外号“疯子”，对于战斗、突破，有着常人难以理解的渴望，本届前十。有不少人被沈玉峰挑战过。

　　而现在，沈玉峰的目标，则指向了2210届的老学员，同届天才，对他不再有丝毫威胁。

　　“沈玉峰会关注一个2212届的菜鸟？别开玩笑了。”有人反驳。

　　“别说沈玉峰，就连东龙会的金严都来了！”一个人认出了金严，低声惊道，“金严可是2210届的高手，东龙会的骨干成员。”

　　有人看了过去，随即吓了一跳，说道：“金严是厉害……但是和他西面的那个人相比，就不算什么了。”

　　“什么高手，连金严都比不上？”这下子，不少人好奇，转头看去。

　　“是漠雨辰！怪不得。”

　　“漠雨辰，2210届的高手，在海云本土三大组织中的‘漠组’，也是核心成员。”

　　不少人在低声议论，在这些学员眼中，都闪过敬畏之色。

　　漠雨辰一身白衣，显得颇为英俊，他独自一人站在一棵古树之下，迎着众人敬畏的目光，感觉非常满意。

　　他比金严，实力虽然高出一筹，但更多人敬畏他，而并不惧怕金严，原因在于，他背后是“漠组”，沧澜府中屈指可数的大型组织。

　　论人数，东龙会也许和漠组相当，但是论精英战力，东龙会绝对被全面压制。在整个沧澜府，也就是同为海云三姓的洛家、水家，他们在沧澜府中的组织势力，能和漠组相比。

　　不过洛家洛组、水家水组，异常低调，声势上并不如漠组。

　　“小杀神……许阳？”漠雨辰低低一笑，“第一次闯登天塔，就能闯入第8层，的确不错。倒是可以考虑，给你一个‘外围成员’的名额……谁让你出身不好，如果你是漠氏嫡系，肯定是我‘漠组’的重点培养对象，比我的地位都要高。”

　　现在，漠雨辰还不知道，许阳出身东莱国临渊城，许氏家族，他更不知道，许阳和海云漠氏，有着很深的仇怨。

　　就在这时，围绕着石柱的人群中，突然爆发出一阵惊叹。

　　“许阳！许阳闯入第9层了！”

　　“好厉害，第8层还不是他的极限啊！”

　　“什么？”正在洋洋得意的漠雨辰，听到了这难以置信的消息，他先是一愣，随即大步向石柱走了过去。

　　不止是漠雨辰，远远站在一旁的金严，同样向石柱走了过去，他们无法相信，一定要亲眼看一看。

　　高高的石柱上，许阳的名字熠熠发光，在第9层的位置闪烁。

　　“真是如此？”漠雨辰感到了一丝不舒服，本能地，他有些嫉妒许阳。他作为漠氏第二梯队的精英，在首次闯登天塔的时候，在第4层就失败了。

　　“运气而已。”金严压抑住震撼，冷冷说道，“登天塔内幻境各不相同，能够到达第9层，不代表他就比第6层的强，只能说运气好，遇到了简单幻境。”

　　在金严身后，不少东龙会的成员，纷纷附和。

　　石双全和御玄雨，不由嗤笑，登天塔内的幻境，有简单的吗？能够进入第9层，只能说明许阳实力之强，已经超越了大部分2211届的成员。

　　“许阳，加油。”御玄雨在心中说道，“最好打破那‘疯子’沈玉峰的记录，让他们看看，什么叫天才。”


第二百九十五章 竞技场，黑白棋盘

　　登天塔第9层，杀戮幻境。

　　这是一处破败的竞技场，十个沉默的敌人，各自取出玄器，向许阳逼近。

　　“在实力足够的情况下，杀戮幻境，是最简单的幻境。”许阳谨慎地盯着四周，判断这十个人的修为境界。

　　“其中有8个，是玄师后期，另外2个更加强大，恐怕有了玄师巅峰，甚至玄灵一变的实力。”

　　许阳作出了判断。

　　这10个人，都很年轻，基本上都在20岁左右，统一身穿沧澜府学员的院服。

　　许阳等新学员也有统一服装下发，但是沧澜府并没有强求必须统一着装，所以很少有人会穿院服。

　　八道玄力攻击，一齐向许阳攻杀而去。值得一提的是，这八道玄力攻击，各不干扰，虽然没有许阳“玄极融合”之后的那种威力，但也没有互相抵消。

　　“配合还可以。”许阳玄力爆发，原地留下一个幻影分身，真身已经来到了其中一个敌人面前，低喝一声，一拳裹挟冰火融合之力，轰向那人。

　　冰火融合，单单这一拳的力量，已经达到了许阳曾经的极限，3000钧！如果许阳能够在融合之道上，走的更远，创造出冰火融合的玄术、玄灵攻击，威力会更加强大。

　　两个一直没有动手的敌人，突然动了，身形变幻，已经挡在了许阳面前，齐齐喝出一声。一龙一虎两大玄灵向许阳扑来。

　　“这两个最强的玄师巅峰敌手，没有参与一开始的围攻，有足够的注意力，来观察我的动向，所以判断出了‘幻魔身法’的幻影分身，这才能第一时间赶来支援。”

　　许阳冰火融合之力。并不惧怕和玄师巅峰的敌手硬拼。即便对方出动了本命玄灵。但许阳毕竟是以一敌十，他在对拼的同时，肯定要遭到其他八人的继续攻击。

　　“幻魔身法！”

　　许阳眼神一厉，真身侧移四丈。那一龙一虎两大玄灵，将许阳留在原地的幻影分身撕碎。

　　“我就不信，你们能跟上我的速度。”

　　唰！唰唰！

　　场中留下了三道幻影分身，一时间。那两个最强的玄师巅峰敌人，也无从判断，只能各自向一个幻影扑去。

　　“幻魔身法，不惧群战。”许阳微微一笑，真身向其中一个玄师巅峰的强敌扑去，一掌拍出，冰火融合！

　　轰然爆炸声响起。那个玄师巅峰的敌手。身躯被拍得四分五裂，他没有秘银体护体，全部玄力都在攻杀那道幻影，本体很脆弱，被许阳一掌拍裂。

　　背后几道玄术攻击而来，许阳深吸一口气。再次“唰”的一声，真身消失。留下幻影分身，迎接玄术轰击。

　　这就是幻魔身法最逆天的效果，摆脱玄术锁定！

　　“死！死！死！”

　　许阳拳脚齐出，又有三名敌手被打杀。

　　第9层，对于拥有“幻魔身法”、“冰火融合”手段的许阳，没有任何难度！

　　幻魔身法，不惧群战，可以轻松摆脱玄术锁定，游走于整个战场。

　　冰火融合，使得许阳普通的一拳轰出，便有3000钧的力量。

　　在没有领悟冰火融合之前，许阳使用最强玄术，或者操控朱雀玄灵，也能达到3000钧的水平。但不管是玄术，还是玄灵，都需要时间蓄力，往往会给人操控玄灵迎击的时间。

　　领悟了冰火融合之后，简简单单的一拳轰出，便有3000钧巨力！敌人根本没有操控玄灵，或者蓄势玄术的机会，只能同样以普通攻击硬撼。

　　这就是冰火融合的优势，又快又狠！

　　“如果融合其他6极，不知道能达到什么境界。”许阳摇头一笑，“有可能我的肉身根本承受不住，一拳刚刚轰出，胳膊就已经崩溃。”

　　10名玄师后期、玄师巅峰的敌手，全部躺倒在地。

　　破败的竞技场，幻境消散，前方出现了一道楼梯。

　　许阳盘坐，恢复玄力之后，举步进入第10层。

　　围在登天塔外的那些人如何惊叹、如何猜测，许阳并不清楚，他眼前的景象，一直在飞速地变幻之中，最终定格。

　　眼前是一片黑白方格构成的棋盘大殿，许阳微微一怔。

　　“这……好像是在仿制登天塔中，遇到的黑白棋盘大殿？看来，我运气还不错，第10层，就这样附赠了。”

　　黑白方格是怪兽，白色是蛮荒数字，每个黑色方格的前后左右，各有一个白色方格，其中的蛮荒数字相加，可以得出这一黑格之中，怪兽的实力评分。

　　其实这一关并不容易，在仿制登天塔中，许阳就遇到了一头凶兽影豹，它拥有堪比玄宗的实力。最终，还是许阳以伤换伤，才侥幸击杀了影豹。

　　如果不懂棋局奥妙的人，很可能走两步，就会遇到凶兽甚至强力凶兽，肯定敌不过，落败是唯一结果。

　　好在许阳懂得部分蛮荒文字，这些数字正在他的认知范围内。最终，许阳一路走到了棋盘尽头。一路上，他总是挑选实力评分较低的怪兽，无惊无险。

　　“这一层没有费什么力气。”许阳微笑，他眼前再次出现了一层楼梯，这层楼梯通往第11层。只要攀上第11层，不管是否通过，都算是到达了第3阶段，会按照30倍的积分，乘以层数，来决定本次闯登天塔，所能获得的积分数额。

　　许阳不知道的是，此刻登天塔外，是何等热闹。

　　石柱周围，围满了沧澜府的学员，大多是2211届的，也有几个，是2210届，各大组织的骨干成员。

　　“天……第9层、第10层……就这样通过了？”有人喃喃说道。

　　“难以置信！一个新人，第一次闯登天塔，就能和2211届最厉害的天才沈玉峰相媲美。”有人惊叹。

　　“许阳出来了，他总算没有闯过第11层，否则就太可怕了。”

　　众人一阵哄乱，只见登天塔中，人影一闪，一个蓝衫少年，脸色微微有些苍白，从登天塔中走出。

　　“第11层，杀戮幻境……我现在的实力还不足以突破。”刚闯完登天塔，不免会有心神耗费过大、头痛欲裂的现象。许阳扶着额头，皱眉思忖。


第二百九十六章 十一层，各方反应

　　第11层登天塔，许阳也是遇到了杀戮幻境，出现了10个玄灵3变的敌人，围杀许阳。

　　这10人，每一个都比柳明杰更强，而且10人懂得配合，威力更增。许阳仗着幻魔身法、冰火融合之力，强行击杀了其中一人，就被其他9人的攻击同时命中，品尝了一次“死亡”的滋味。

　　杀戮幻境，只要有足够的实力，它就是最简单的，但如果实力不足，它就是无法逾越的天堑。

　　“许阳，你真棒！”御玄雨笑盈盈地说道，“第11层哎，整个2211届，能闯到第11层的师兄，也只有一个‘疯子’沈玉峰！这下子，那些令人恶心的苍蝇总算没话说了。”

　　御玄雨说的“令人恶心的苍蝇”，毫无疑问就是“冰晶仙子护卫军”的那些二世祖们。

　　不过，御玄雨明显低估了那些二世祖。

　　“哼，冰晶仙子潜力绝强，许阳只不过在起跑线上占了些许优势，终究不能和我们冰晶仙子相提并论。”潜流城陆家少爷哼道。

　　“就是，在玄师阶段强，算不了什么，我们走着瞧。”

　　“一旦冰晶仙子使出天赋异能，小杀神只能靠边站。”

　　一群人簇拥着颜钰离开。

　　“这帮人……当真不可理喻！”御玄雨简直气坏了。

　　“知道他们不可理喻，还生什么气？”许阳笑道。“我们走吧。”

　　这一次闯登天塔，许阳以11层的成绩，完美诠释了，什么叫做新人王，什么叫做天才。沧澜府上到副院主，下到各个大型组织的首领。都知道了这一结果。对于许阳。他们不可能无视。

　　方同华副院主的房中。

　　“许阳，真是出乎我的意料。”方同华副院主摇头说道，“他在决选的时候，闯仿制登天塔，也只到达了第6层。时隔一个月，他闯真正的登天塔。竟然能攀到第11层。可见，他的进步速度极快。”

　　柳川主管恭敬地说道：“副院主大人，决选时候许阳是组队进入，一共五人，对于他来说，应该是一种拖累。所以，他孤身一人闯塔。成绩更好。也在情理之中。只不过，进步的幅度，的确大得惊人。”

　　方同华副院主点头：“据你说，许阳已经被……那个家伙，收做徒弟了？”

　　柳川主管当然知道，“那个家伙”是指谁。他点头说道：“正是如此。据蒙天长老、羽天琦长老所言，许阳在拜师的时候。并不如何心甘情愿，定下了三月之期。但是据属下观察，在拜师之后，许阳对邪王长老却非常尊敬，待之以师礼。有可能三月之后，两人的师徒关系，会正式确立，许阳也会成为邪王洛长老的真传弟子。”

　　方同华摇头一叹：“唉，早知道许阳并没有被世尊真正收徒，我也不会把这个好苗子让给他人。现在，便宜那个老混蛋了……希望这么一棵好苗子，别让他给毁掉。”

　　柳川主管恭敬地说道：“副院主大人，洛长老虽然言行放荡，但他知道轻重缓急，在传授弟子方面，应该不会乱来的。”

　　“嗯。”方同华副院主何尝不知道这个道理，他思忖了一番，开口道，“许阳既然打破了新人闯登天塔的记录，按照规矩，应该有所奖励。就奖励给他5点贡献值吧。”

　　“……是。”柳川主管一怔，随即答应下来，心中暗叹，方副院主，这是要倾力栽培许阳啊。

　　长老潜修区，一座红墙宅院。

　　“钰儿，你不用灰心！”在宅院之中，头戴金钗、身穿紫纱的“爆焱王”韩星纱，声音低沉，“许阳能够闯到第11层，的确出乎为师的意料。但你要相信，你的潜力，远胜过他。哼，这次就便宜洛白水那老乌龟了，最多一年，你就会展露出超过许阳的实力！到时候，我可要好好羞辱那老乌龟一番。”

　　“是，师父。”颜钰低垂着头，脸色有些苍白。

　　“刚刚闯过登天塔，心神力量肯定有很大损耗，你且去休息吧，不要因为此事影响修炼。”韩星纱吩咐道。

　　而同样在长老潜修区，不远处的另一座黑墙宅院之中。

　　“哈哈，乖徒儿果然不负我的期望，能够闯到第11层，他的‘幻魔身法’应该有了小成境界。”洛白水捻着上唇的小胡子，自言自语道，“不知道，乖徒儿接下来又会给我带来怎样的惊喜。”

　　学员住宿区，最东面的一处院落。

　　石桌旁边，坐着几个东龙会的成员，金严、柳明杰、曹名冲以及方正恩，都赫然在列。

　　“这许阳，有些棘手了啊。”方正恩叹了口气，“他有闯过登天塔第11层的实力，我们2211届，任谁都无法稳胜他，自然无法打压。”

　　金严冷冷说道：“2211届的胜不了他，2210届的总可以吧？”

　　“我不是这个意思。”方正恩摇头说道，“许阳的潜力，已经超出了我的预期，也许，我们采取的敌视、压制许阳的措施，本身就有待商榷。”

　　“你什么意思？”柳明杰一脸阴沉。

　　方正恩道：“继续得罪许阳，在将来，我们东龙会，可能无法在沧澜府立足！许阳的实力，肯定会越来越强，现在便已横扫2212、2211届的全部学员，那么再等两届，他有可能在整个沧澜府都无敌！得罪这样一个强悍的对手，并不值得。”

　　“这是你的意思，还是上头的命令。”曹名冲冷冷说道。

　　东龙会，是九龙会在海云院沧澜府中，建设的组织，所以方正恩虽然在几人之中，实力最差，但地位却最高。只不过，其他几人都不怎么看得起他罢了。

　　方正恩严肃地说道：“上头虽然没有明确下令，但话语之间，对我们的不满已经很明显了。不然的话，你以为我愿意放过许阳？我养了一个月的伤，难道不恨他么？”

　　金严、柳明杰两人，咬牙切齿。

　　曹名冲突然笑道：“既然上头并没有明确下令，那我们再观望一番。其实许阳有这等声势，也和他纵横演武场，一直没有败绩有关。只要有人击败许阳，那么上头对他的评价也会下降。”


第二百九十七章 沈玉峰，印玄图录

　　听到曹名冲这么说，金严、柳明杰，纷纷笑了出来。

　　方正恩皱了皱眉，他和许阳并不是太深的仇怨，说到底只是颜面之争。而曹名冲、金严、柳明杰三人，都有亲属死在了许阳手下，这仇怨，绝非一笑就能泯灭。

　　“你们打算怎么做？”方正恩皱眉说道，“假如2210届的师兄出手，即便击败许阳，也不会对他的声望产生太大影响。而且，万一2210届的师兄都被许阳击败，那就真正成就了他！你们要慎重。”

　　东龙会一开始，对许阳采取的是打压策略，源于金严、柳明杰以及曹名冲等一些东部仆从国的才俊，对许阳的恨意。但随着许阳展露光芒，东龙会的一些核心成员，那些2209届的老成员一调查，却发现“小杀神”本来是东莱国人，是可以被吸纳入东龙会的！

　　这么一个天骄，却已经有了仇怨，东龙会核心高层们十分不满。在和高层们接触的时候，方正恩很清楚地感觉出了“上层”的不满意。

　　所以，他才向金严等人说明，应该和许阳和解。只不过，方正恩错估了他们对许阳的恨意。

　　曹名冲笑道：“放心……让我们2210届的师兄出手？许阳还不够资格。据我所知，2211届最强的天才——疯子沈玉峰，同样是我们东莱国人，出身光耀城，是另一名2212届天才沈玉成的本家兄长！但传闻。沈玉成在路途上，和许阳有了嫌隙，被后者斩杀。只要向沈玉峰说明这一切，相信这个疯子，肯定会不顾一切地挑战许阳。”

　　“如此甚好。”金严眼睛一亮。“那个疯子。进步惊人，连我都未必能稳胜他。而且他不是东龙会的人马，挑拨他出手，也不会引起上层的不满。”

　　方正恩耸肩说道：“如果你们坚持，我没有意见。”反正，方正恩已经传达过上层的意思，至于金严等人怎么做。方正恩管不着。

　　商议一番之后，柳明杰走出了院门。

　　不远处的一个普通院落之中。

　　“疯子，我说的话，你到底听没听到？”孙登无奈地揉了揉额角，“许阳闯到了登天塔第11层，已经和你并驾齐驱！”

　　他对面，一个青年坐在地上。对着一副沙盘。苦苦思索着。

　　这青年头发乱糟糟的，好像有很多天没有洗过，他浑身脏兮兮，只有一对眼睛，闪着亮光。

　　现在，这对灵活的眼睛。也在死死地盯着沙盘。

　　“这轨迹，好玄奥……”头发乱糟糟的青年。喃喃自语，他伸出一根手指，在沙盘上曲曲折折地划出一道道玄奥符文轨迹，“不对啊……这两个点，无论如何都要交汇在一起……根本无法避开……既然如此，这种符文结构，应该无法成立才对。”

　　孙登无奈，他知道“疯子”沈玉峰，就是这个性格，不管是修炼，还是战斗，都如疯如魔！这也造就了疯子2211届第一人的实力。

　　笃笃笃，门被叩响了。

　　“咦，有谁回来找疯子？”孙登很奇怪。

　　要知道沈玉峰被称为“疯子”，性情极为古怪孤僻，很少有人能和他交友。孙登属于性格宽厚的老好人类型，而且在不经意间，给过沈玉峰很大的帮助，这才和沈玉峰成了至交好友。

　　平时，沈玉峰的院落，基本上没有人会来拜访的。

　　孙登走过去，将门打开。

　　“柳明杰？怎么是你？”孙登有些好奇，柳明杰虽然和孙登、沈玉峰是同届学员，可柳明杰是东龙会人马，孙登两人是闲散学员，八竿子打不到一块儿去，根本没有什么交集，连话都很少说。

　　“孙登啊。”柳明杰微笑，“怎么，不请我进来坐么？”

　　“进来吧。”孙登看了他一眼。传说柳明杰在和许阳一战之后，受到了重伤，如今看起来，除了脸色略微有点苍白，并无大碍。

　　孙登不知道，在和许阳一战之后，柳明杰将存的积分花去了一大半，用于购买补药、丹丸，这才勉强治好。当然，这笔账，柳明杰算在了许阳的头上。

　　“沈玉峰在做什么？”看到沈玉峰用手指在沙盘上胡乱涂画，柳明杰不解地说道。

　　“我也不清楚，已经画了一个上午了。”孙登无奈，“疯子就是这样，一疯起来，连饭都不知道吃。”

　　柳明杰不敢打扰沈玉峰，后者的疯狂，在整个沧澜府都有名，曾经有个2211届排名前十的高手，打断过沈玉峰修炼，被疯狂的沈玉峰，在赌战场上打的星海几乎破碎，本命玄灵也被屠灭，修为大退，结果被剔除到了外院。

　　好在这一次，沈玉峰并不是太入迷，没过多久，就掀翻了沙盘。

　　“哼，这本‘印玄图录’，十个玄纹，倒有九个谬误，要它何用？”沈玉峰怒哼一声，从储物戒中，掏出一本泛黄的卷轴，双手用力，就要直接撕碎。

　　“喂，你这个疯子！”孙登吃了一惊，劈手夺了过来，“这是你在冬季试炼月中，九死一生得到的宝物，怎能说撕就撕？”

　　沈玉峰哼了一声，他瞪眼说道：“什么狗屁宝物……你喜欢，你拿去好了。”

　　孙登摇摇头：“你疯子都研究不透的东西，我研究了又有何用？我拿到宝库区，去兑换一些积分，回头再转交给你。”他将“印玄图录”收归储物戒。

　　沈玉峰无所谓地说道：“那也随你。”

　　作为2211届的第一天才，沈玉峰当然不缺积分。

　　沈玉峰明亮的眼睛一扫，就看到了柳明杰。

　　“你来干什么？”沈玉峰直截了当地问道。

　　柳明杰笑道：“沈玉峰，我来是告诉你两件事情。”

　　“说。”沈玉峰干净利落地问道。

　　柳明杰知道沈玉峰的性情孤僻，最不喜欢废话啰嗦：“第一件事情，2212届的许阳，今天闯登天塔，登上了第11层。”

　　沈玉峰脸色微微变化，他眼中射出了感兴趣的光芒，开口说道：“嗯，继续！”

　　柳明杰嘴角勾出一个笑容：“第二件事情，许阳是杀死你弟弟沈玉成的凶手。”


第二百九十八章 挑战书，惊天豪赌

　　柳明杰说完，一双眼睛盯着沈玉峰，他胸有成竹，沈玉峰听到之后，肯定会暴怒，然后去挑战许阳！

　　许阳接受挑战，结果就是被沈玉峰打残。如果不敢接受，他的新人王声望，当然会受到质疑。

　　“哈哈哈哈！”

　　沈玉峰突然大笑起来。

　　柳明杰和孙登都目瞪口呆，看着突然爆发大笑的沈玉峰，弄不明白，沈玉峰为何发笑。

　　“疯子，你又犯什么疯病？”孙登捂着脑袋叹道。

　　沈玉峰笑完了：“沈玉成？我好像记得，他是我的一个弟弟，但我光耀城沈家，家族旁枝众多，你以为沈玉成和我有什么重要关系？嘿，我和他，从来没说过一句话。”

　　“那……你的意思，不会去报复许阳，而是不闻不问？”柳明杰有些失望地说道，“想不到，大名鼎鼎的疯子，竟然也有害怕的时候。”

　　“少在老子面前用激将法。”沈玉峰嘿然冷笑，“否则，老子现在就挑战你。”

　　柳明杰张口结舌。

　　“还不快滚？”沈玉峰断喝。

　　柳明杰打也打不过，说也说不清，哪还会在这里自取其辱，匆忙转身离开。

　　“疯子，你真的不愿意出手？”孙登说道，“……嗯，不出手也好。”

　　沈玉峰摇摇头：“不。孙登，你回头就帮我拟一份挑战书，送到许阳面前。”

　　“什么。你要挑战许阳？”孙登目瞪口呆，“那你……为什么对柳明杰，又那么不留情面？”

　　“哼，柳明杰找我，你以为他安着好心？他东龙会和许阳，肯定有很大仇怨。派遣2210届的高手。又怕引人非议，于是就找上了我，想让我给他们当枪使罢了。”沈玉峰不屑地说道，“就柳明杰这废物货色，也敢对我使用激将法？老子骂不死他！”

　　“那你又为何向许阳发出赌战？”孙登奇怪地问道。

　　沈玉峰蛮不在乎地说道：“这么一个新人王……嘿，初次闯登天塔。就能拿下11层的成绩，你说我能忍得住？孙登，一个好对手，就像一盘美食，而我就是一个饥肠辘辘，怎么也吃不饱的人……你说，我向许阳发出赌战。是不是理所应当？”

　　“你对你弟弟的死。就一点都不在意？一点都不记恨许阳？”孙登忍不住问道。

　　沈玉峰摇摇头：“沈玉成么，他对我来说，只是一个陌生人而已。至于家族一直跟我强调的‘光耀沈氏’的什么团结、凝聚，对我来说，放屁一般。”

　　孙登无奈苦笑，只得拟好了挑战书。送给沈玉峰过目。

　　“嗯，写的不错。只有一点，给我改掉。”沈玉峰说道，“赌战积分，怎么才100分？”

　　“100分，已经不少了。”孙登说道。

　　“许阳不是说，有3000积分以上么？”沈玉峰笑道，“就赌3000分吧。”

　　孙登再次被雷的外焦里嫩，说道：“疯子……我记得，你的积分，也只是刚过3000分吧？万一输了，怎么办？”

　　沈玉峰耸肩：“输了就输了，还能耍赖不成？”

　　“我靠，原来你也没有必胜的把握。”孙登忍不住爆了一句粗口，“那你还赌3000？！”

　　沈玉峰的表情转为严肃：“当然。演武区的赌战，有玄君的仲裁，没有生命危险的刺激，对我突破的帮助太小了！所以，我必须将一切押上去，提醒我自己，一旦输了，就一穷二白，什么都没有了！这样才能提高刺激，助我进步。”

　　顿了顿，沈玉峰继续说道：“而对于许阳，3000积分赌金的作用也是如此……作为对手，我希望他也能做到，全力以赴、生死相搏！”

　　孙登点点头，随即正容问道：“你已经是玄灵4变，很多2210届的老学员，也不如你。根据可靠消息，许阳现今，仍然只是玄师初期的修为……你真的没有把握？”

　　沈玉峰摇摇头：“他能闯入第11层，说明他的战力逆天，或许隐藏着跨阶作战的底牌。在我看来，这样的对手，比起柳明杰、韩旭之流，要强多了，我的确没有必胜把握。”

　　学员住宿区的最南侧，一个院落之中。

　　许阳把玩着手中的兽皮赌战书。

　　“许阳，沈玉峰是2211届最厉害的家伙，外号‘疯子’，跟你一样，是个修炼狂人！现今已经有玄灵第4变的实力，你恐怕打不过他。”御玄雨道。

　　许阳笑道：“不打过，怎么知道？”

　　“我看，那沈玉峰是吃定你了！”御玄雨耸耸肩，“不然，他怎么一口就赌3000分？还不是看上了你的积分。”

　　许阳摇头一笑：“我闯了一次登天塔，自我感觉提升很大，正要找一个合适的对手，测试自己的进步程度。这沈玉峰主动跳出来，正好。”

　　“那你就是由把握了？”御玄雨眼睛一亮，“嘿嘿，明日决战……不知道还有没有盘口开？这次我一定要大赚一笔！”

　　上次赌盘口，御玄雨净赚1200分，她用的本金是许阳的，所以很上道地分给了许阳一半。

　　“许阳，把你闯登天塔奖励的330分也拿出来，我这一把要赌个大的。”御玄雨兴奋道。

　　许阳耸耸肩，将御玄雨的徽章拿来，积分转入：“老规矩，赢了一人分一半，输了也一人赔一半。”

　　“咳咳，许阳，我可比不得你，家大业大，万一输了，我上哪儿去还你的积分？”御玄雨叫道。

　　“欠着，以后肯定还得起。”对于御玄雨的发展前途，许阳还是很看好的。这长腿小美女，的确天赋不错，更有一股韧性，沉重的破天霸王戟，不论走路、吃饭、睡觉，从不离身，已经渐渐和她，有了更多的契合。在不久之后，御玄雨应该就足以使用500钧重的霸戟了，即使没有能力催动绝品玄纹，但威能也不可小视。

　　“哼，小气鬼。”御玄雨白了许阳一眼，精致的小脸上居然带着丝丝妩媚的风情。

　　“疯子向新人王发出了赌战书！”

　　“赌战积分3000分！惊天豪赌！”

　　这消息，如一阵飓风，刮过整个沧澜府。刚刚被许阳十一层登天塔战绩刺激的各大组织首领，再一次被震撼！


第二百九十九章 双日月，风雷之力

　　清晨，偌大的演武区，那座最为高大的擂台周围，早已是人满为患。

　　这座擂台方圆百丈，地面由硬度很高的玄武岩铺成，寻常玄师的全力一击，也只能在玄武岩上留下一道淡淡痕迹。

　　在擂台的最北方，很多沧澜府中的大人物，赫然在座。仅仅是四大副院主，就来了两位，“光轮王”方同华副院主和“爆焱王”韩星纱副院主。

　　在两位副院主的身边，还坐着七八位长老。

　　一个长老捋着长须道：“这是一次龙争虎斗，一个是新人王，一个是上届新人王。不知道他们谁会取胜……胡胜贤长老，你是沈玉峰的师父，你看呢？”

　　那个名叫胡胜贤的长老，高鼻梁，深眼窝，咳嗽了一声说道：“玉峰天赋，并不算绝佳，但他性子偏执，修炼如疯似魔！上一届新人中，一开始最耀眼的，并不是他，只是到了一年之后，他才崭露头角，到现在，更是让同届学员望尘莫及。所以，他和许阳的赌战……我认为玉峰会胜。”

　　“不错。”

　　“许阳虽然妖孽，但修炼尚短，不是沈玉峰的对手。”

　　几名长老纷纷说道。

　　胡胜贤长老点点头，叹道：“当初收下玉峰，是看在他修炼痴迷，毫无杂念的赤诚之心。他在我门下，只是一个记名弟子，如今算来已经有两年了。此战，如果玉峰能够得胜。我便收他为真传弟子。”

　　“呵呵，恭喜胡长老啊。”

　　其他长老纷纷祝贺，收真传弟子，是一件大事，也是一件喜事。真传弟子拜师，程序也不容马虎。隆重的很。

　　一片恭贺声。气氛融洽。

　　突然，一个破坏气氛的声音传来：“谁说我乖徒儿不是沈玉峰的对手？”

　　黑影一闪，邪王洛白水已经出现在众长老的面前。

　　“洛……长老，你怎么来了，平时的赌战你可从来不看。”方同华副院主脸色僵硬，半晌才从牙缝里迸出一句话。

　　“今天是我乖徒儿大发神威的日子，老子当然要来给他加油助威。”洛白水扫了一眼擂台，“咦，两个小辈，怎么还没来？”

　　韩星纱副院主开口了：“邪王！你来的正好，免得你徒弟被打成重伤，无人带他去医治。”

　　“哈哈，爆焱王？你居然也来了？”洛白水得意非凡。“是不是想来看看。我那乖徒儿的实力？不要吓到你哦。”

　　一般封号玄王之间，没有什么交情的，会称呼对方的封号。而同属一个势力的，一般会称呼对方的职务。比如方同华副院主，称呼邪王洛白水，就是叫他“洛长老”。

　　韩星纱副院主和洛白水。素来不怎么和睦，两人都是称呼对方的封号。这还算是客气的。在背地里，都是“老乌龟”、“母暴龙”地乱骂。

　　副院主和长老们坐在北面高台之上，而学员们则是挤在擂台周围。粗略观看一下，大概有三四百人。2212、2211两届的学员，几乎全数到齐。2210届也来了好几十位，他们主要是来看看“疯子”沈玉峰的实力，到了哪个地步。

　　说起来，沈玉峰经常去挑战2210届的师兄，赚取积分，所以2210届的师兄们，对“疯子”沈玉峰可谓十分忌惮。这么一个强悍的学弟，越级挑战，如果避战，积分要被扣除7成的。

　　就连2209届的学员，也来了几个，而且都是实力排名比较靠前的，在各大组织之中，都是核心成员！他们的排场也不小，都是被众人拱卫，留出一片空间，让这些核心高层成员，不至于像其他小字辈们拥挤。

　　“来了！”

　　不知谁说了一声，众人的目光，一齐看向了演武区入口。

　　前面一个青年，头发乱糟糟的，低着头，仿佛在思考什么事情。诡异的是，他没有看前方道路，一步一步，缓缓地走来，却没有碰触到任何柱子、护栏等等，一直来到了最大的擂台上，盘膝坐下。

　　后面则是一个少年，头戴束发金冠，身穿蓝衣，肩头趴着一只白色绒球，腰间悬挂古剑。相比前一个，他就显得正常了很多。

　　“这人就是‘疯子’？”不少新人纷纷嘀咕。

　　“此次赌战，由我来主持。”柳川主管飞纵到了场中，目视二人：“赌战金额，3000积分。你们有什么疑问？”

　　“没有。”“我没意见。”许阳、沈玉峰都开口说道。

　　擂台四周，响起一阵低低的惊呼，尽管事先知道赌战金额，但从两位当事者口中，云淡风轻地说出，还是惹出了不少惊叹。

　　“好，那就开始吧。”柳川主管也不废话，后退一步。

　　“哈哈！许阳，希望你尽全力，将我打败。”沈玉峰猛然抬头，乱糟糟的头发之下，一对眸子闪耀精光，“我现在的实力，是玄灵第4变，摸到了第5变的门槛。通过这一战，我希望能够，真正踏入第5变。”

　　许阳皱眉：“你的气息并不强，大概只有玄师中期的程度。”

　　沈玉峰哈哈一笑：“为了更好地体悟，我已经将实力压制在了玄师中期。”

　　“解开压制吧。”许阳淡淡说道，“否则，你就没机会了。”

　　“够狂！”沈玉峰没有生气，眼中反而涌出熊熊战意，许阳的狂傲之语，反而让这个疯子有了一丝遇到同道中人的错觉，“你能胜过我，再说吧。”

　　沈玉峰并没有动用玄灵，他向许阳疾扑而至，头顶日月两弯虚影浮现，他上手就使用了“日月并行”的玄术，一左一右，双拳各自爆发出两道炽光。

　　“风玄力！雷玄力！”

　　许阳没有吃惊，“日月并行”本身就是光耀城沈家的绝学，沈玉峰会用很正常。

　　许阳头顶，同样浮现日月虚影，左手御风，右手生雷！同样是风雷二极玄力，迎上了沈玉峰的攻势。

　　“轰隆”一声，雷音爆震，许阳身躯纹丝不动，沈玉峰却摇晃了一下。

　　“用全力。”许阳脸色冷漠，头顶再次浮现日月虚影，左手冰极玄力，右手火极玄力，各自裹挟着2000钧的重击力量，轰向沈玉峰。


第三百章 风之道，擒蟒斗蛟

　　沈玉峰哈哈一笑，气息暴涨。

　　“许阳，我真小看了你。八极兼修，果然不凡！”以沈玉峰的眼力，当然看出许阳第一击，并没有使出全力，爆发的力量大概在1200钧左右，和他持平。

　　但是许阳刚刚发出的第二击，就是2000钧的巨力，如果再以玄师中期的实力去抵挡，肯定会死得很难看。

　　沈玉峰猛然解开修为的压制，劈手斩出一记风轮，迎接许阳的重拳。

　　风轮爆散。许阳的攻势，也停滞了。

　　“嗯？还在压制修为？”许阳脸色微沉，“你难道以为，凭借你现在展露的力量，就能够战胜我？你太自大了。”

　　沈玉峰的气息，现在是玄师巅峰的程度，并没有全部解开压制。

　　“是否自大，一战便知！破刃千锋！”

　　沈玉峰大喝一声，一拳轰出，一股小型旋风涌现，很快迎风涨大，化为一个巨大的青色风旋。

　　“破刃千锋……居然用人阶玄术来对付我。”许阳嘴角一牵，露出一抹冷笑。

　　“火焰大手印。”许阳抖手拍出一掌。

　　以许阳现在的实力，随手拍出的火焰大手印，威力也相当不凡，这一击有2200钧左右的威力。

　　“许阳，接招吧。”沈玉峰嘿嘿一笑，大喝：“给我爆！”

　　青色风旋，陡然爆散成漫天青芒，嗖嗖嗖地向许阳射来，四面八方，无孔不入。

　　一般的破刃千锋，只是攻击一个面，而沈玉峰施展出的破刃千锋，一多半的风刃是从背后袭击，让人难以躲避。

　　高台之上，胡胜贤捋着胡须。颇为得意。旁边一位长老笑道：“能够改变玄术的运转轨迹，说明沈玉峰已经理解了这一道玄术的本质。看来，他有望领悟‘风之道’，成为一代王者。”

　　“哪里哪里。”胡胜贤得意地说道，“玉峰还差一些。差一些，哈哈哈哈！”

　　“哼。风之道？太高看这傻小子了。”邪王洛白水不满意地嘀咕，他没有大声抗辩，毕竟沈玉峰那一手确实漂亮。

　　唰！

　　在风刃合围之前，许阳已经启用的“幻魔身法”，从风刃中逃脱。他留下的幻影分身，被无数道风刃攒刺，烟消云散。

　　“幻魔身法？”

　　沈玉峰笑道：“你终于使出来了。邪王弟子，果真得天独厚，我也从宝库区兑换了‘幻魔身法残卷’。但修炼许久，也只是让速度有所提高，根本无法摆脱玄术锁定。”

　　“有了幻魔身法，我已经立足不败之地。”许阳淡淡说道，“除非你的绝对实力远胜过我。才能将我击败。”

　　沈玉峰点头：“的确，想要靠玄师巅峰的修为境界，击败拥有幻魔身法的你，不现实。那么，你就来看看我沈玉峰的最强实力吧。”

　　“轰”！

　　沈玉峰的气势猛然爆发，一路飙升到了玄灵第4变！他体内，冲出了一头长达八丈的风蟒。以及一头九丈雷蛟！

　　“许阳，我对幻魔身法，有所研究。”沈玉峰笑笑，“在我们这一阶段，拥有幻魔身法，的确大占便宜，但这种接近天阶玄术的身法，对肉身、玄力的要求，都极高！我想知道，在我的双极玄灵的催逼之下，你的幻魔身法，又能使用几次？”

　　沈玉峰头顶日月虚影浮现，他大喝一声：“风极禁锢，雷极主攻！”

　　风蟒陡然细长，化作一条极其狭长的青色绳索，向许阳捆缚而来。与此同时，雷蛟喷吐电光，猛然扑至，一对足以洞金裂石的巨大蛟爪，向许阳双肩抓去。

　　许阳没有叫出朱雀、冰晶玄蛇，两头玄灵现在仅仅6尺长，面对这两个八九丈长的庞然大物，肯定不敌。

　　“冰火相融。”许阳双手，猛然缠绕冰火两极融合之力，银灰色、赤红色的玄力光芒，在他双手间闪耀。

　　许阳只觉得双手充满了力量，他一手抓住了风蟒化成的绳索，足有3000钧的手掌用力一捏，顿时风蟒发出一声悲嘶，赤红的蛇信吐出。

　　“不好，许阳竟然能威胁到我的玄灵？”

　　沈玉峰脸色一变。他现在是玄灵4变，巨大的玄灵，拥有着强悍的防御力，绝对能承受2500钧以下的打击力道。

　　“难道，许阳不动用玄术，就能达到2500钧以上的力量？”沈玉峰小看了许阳的冰火融合爆发力量，顿时落在了下风。

　　“青蟒，回来。”沈玉峰心神操控，青蟒化成的绳索恢复水桶粗的外形，但只有许阳牢牢握住的脖颈，仍然只有一根绳索粗细，任凭青蟒如何挣扎，都无法挣脱。

　　“雷蛟！轰雷闪。”沈玉峰有些急了，他操控雷蛟，陡然加速，如一道闪电，穿过许阳的玄力阻碍，来到近旁，一爪向许阳按去。

　　许阳右拳紧握，重重一击轰出！

　　冰火两极，融合，爆破！

　　雷蛟巨大的身躯向后翻滚，许阳脚步一晃，“蹬蹬蹬”向后退了好几步。但他的左手，却丝毫没有颤动。

　　“以本尊之力，硬撼我的雷蛟？”

　　沈玉峰眼睛瞪圆了，他无法理解这一幕，雷蛟的力量他最清楚，3500钧！难道说，许阳在玄力加持之下，本尊之力达到了3000钧以上？

　　“好啊，这才是我想要的对手，很久没有这般爽快了。”沈玉峰静下心来，眼眸中闪烁一道疯狂的光芒：“既然不愿意放手……那就拼吧！”

　　风蟒不再挣扎，水桶般的蛇躯，猛然环绕许阳，紧紧地缠绞。

　　“我的风蟒，缠绞力量，也不下于3000钧。”沈玉峰驾驭雷蛟，继续向许阳攻杀而去。

　　许阳右臂扬起，五指成爪，嵌入风蟒的躯体之中，用力撕扯！

　　“哧啦”，一大块躯体被撕扯而下，化作风极玄力爆散。

　　“哧啦”，又是一块。

　　许阳浑身闪耀璀璨银光，他虽然被风蟒紧紧缠绞，浑身骨骼都发出痛苦的呻吟，但是脸色依然不变，淡定地一块一块，撕扯着风蟒的躯体。

　　“都说我是疯子，我看你才是疯子。”沈玉峰脸色有些发白，本命玄灵被这样蹂躏，他本尊也不好受。与此同时，雷蛟已经再次扑到了许阳身边。


第三百零一章 浮雷阵，耀雷三击

　　许阳淡定地一拳挥出，冰火两极融合玄力在拳锋盘踞，迎击雷蛟。

　　轰隆一声巨响，雷蛟退后，许阳的身形也随之向后爆退几步，避开爆炸般的冲击力。

　　许阳的脸色微微有些苍白，雷蛟玄灵的力量，比他冰火融合之力要强盛一些，每次轰击，都会吃一点亏。

　　不过，许阳面色仍然平静，他发力一扯，又将风蟒的一大块扯下，化作风极玄力爆散。

　　“雷蛟！”沈玉峰咬牙，九丈长的雷极蛟龙，再次向许阳扑去。

　　轰轰！

　　对撞不止，而每次对撞之后的间隙，许阳必然会扯下一块甚至两块风蟒的躯体，化作风极玄力爆散！

　　“这两个小子，太疯狂了啊……沈玉峰丝毫不顾本命玄灵是否重创，而许阳更狠，拼着自己受伤，也要灭掉沈玉峰的一头本命玄灵。这样两败俱伤没有任何意义，还是算作平局吧。”

　　一名长老摇头叹道。

　　胡胜贤长老脸上的笑容早已僵住，他看向一旁翘着二郎腿的洛白水：“洛长老，你的意思呢？”

　　洛白水嘿然一笑：“老子没有任何意见，不过那两个小家伙肯停手吗？”

　　柳川主管得到了长老们和副院主的传音，便开口道：“沈玉峰，许阳，你们这一战算作平手如何？”

　　沈玉峰和许阳，都是一愣。

　　“哧啦”一声响，许阳沉默着又撕下了风极巨蟒的一块躯体，爆碎成玄力。而沈玉成再次操控雷蛟，向许阳攻杀而去。

　　柳川主管额头青筋直冒，他竟然被无视了。

　　“看来，两个小家伙都对自己有信心，他们想要战斗到底啊。”一个长老叹道。

　　擂台上，风极巨蟒已经失去了三分之一的躯体。它遭受重创，已经无力捆缚许阳。

　　而许阳嘴角也沁出一缕血丝，连续和蛮力达到3600钧的强横雷蛟玄灵硬碰硬，即便有秘银体的防护，他也有些承受不住了。

　　不过，许阳的坚持。已经换来了胜利的一丝曙光。

　　风极巨蟒，已经废掉了。

　　许阳单手托着风极巨蟒的巨大残躯。向沈玉峰掷了过去。他对沈玉峰，并没有多少恶感，没有必要一定要撕碎风极玄灵。因为在这个过程中，他肯定要承受雷蛟的攻击，自身伤势肯定更重。

　　沈玉峰将风极巨蟒收归入体，这头玄灵被重创，一个月内都无法再出战。幸好许阳没有下杀手，否则以许阳的怪力，继续撕扯下去。肯定能灭掉他的风极玄灵。

　　“许阳。”沈玉峰沉默片刻，方才说道，“你现在肉身已经受到了不轻的伤势，而我的雷极玄灵，还有8成以上的战斗力。”

　　许阳深吸一口气。笑道：“什么时候，要靠嘴皮子来决胜负了？”

　　沈玉峰哈哈大笑：“没错，谁输谁赢，要打过才知！许阳，不管这一战结局如何，你都赢得了我的尊敬！你是个值得一战的对手。”

　　雷蛟长吟，猛然喷出数百颗透明的雷球。在擂台上漂浮不定。

　　“许阳，这就是我创出的一招玄术，我给他起名，叫做‘浮雷阵’！”

　　沈玉峰大声说道：“这是我为了克制身法超绝的敌人，所创出的玄术。小心了，你只要碰触浮雷阵，瞬间就会被雷光束缚！”

　　许阳看着周围漂浮的雷球，面色有些凝重。

　　“耀雷三击！”

　　雷蛟长吟，化作一道粗大的电光，飞腾上半空，居高临下，对着许阳吼出一道雷光！

　　唰！许阳身影消失在了原地，一个幻影分身，在那道璀璨的雷光下被劈散。

　　轰然一声，许阳撞在了其中一颗漂浮的雷电光球之中，顿时其中蕴含的雷电玄力，猛然爆发，化作三条银白色的雷电光弧，将许阳紧紧捆缚。

　　许阳浑身闪耀银光，猛然挣开雷光的束缚，但这一瞬间，已经让雷蛟定位，并完成了“耀雷三击”的第二击。

　　雷极玄术，本就以迅速著称，这一道雷光，许阳已经来不及躲避，仓促之间，他体表银光流转，以秘银体硬抗这一攻击。

　　“噗”，许阳喷出一口鲜血，身躯被撞得凌空后翻，这耀雷三击的第二击，威力大得惊人，足有3600钧的强横力道。许阳周身不断冒出银白色电光火花，这是雷极玄力的特殊作用，使中招者身躯麻痹。

　　“在‘浮雷阵’的范围内，你撞到了第一颗雷球，就意味着你的失败。”沈玉峰信心十足地说道。

　　许阳倒飞出去的躯体，毫无悬念地撞到了第二颗雷球，雷电光弧闪烁，他再次被捆缚。

　　“认输吧，许阳！‘耀雷三击’第三击！”

　　沈玉峰大声喝道，空中的雷蛟，瞬间完成了定位，对着许阳喷吐出最后一道雷光。

　　许阳被电弧捆缚的身躯，似乎没有了挣扎的欲望。台下，御玄雨、石双全，北侧高台，洛白水、韩星纱等人，全都不由自主地屏住了呼吸。

　　“这个不败的少年，终于被终结了吗？”

　　面对第三道璀璨的雷光，许阳额发下，一对眼眸熠熠发光。

　　“就是现在。”许阳轻声说道。

　　一面黑黝黝的铁八卦，从许阳储物戒中飞出，他星海中，一头3尺长的小型殛龙冲出，钻入铁八卦中，顿时八道玄纹，猛然亮起。

　　“八方集雷阵！”

　　铁八卦的虚影猛然涨大，翻滚着向操控雷蛟的沈玉峰飞去，将他裹挟在阵势之中。黑雾翻腾，沈玉峰的视线被遮蔽，雷音隆隆，耳力也无法听到许阳的方位。

　　“在八方集雷阵中，一切雷极玄力，都会被阵法之威强行夺走……”看着面前的雷光，以及周围的雷球，都轰然消散，许阳站直了身体。

　　在他和沈玉峰之间，隔着重重黑雾，但是许阳能清晰地把握住沈玉峰的方位，这就是他作为布阵者的优势。沈玉峰，必须将阵势推演清楚后，才能藉此推算出许阳的方位。

　　“你早就可以催动这阵势，却等到我使出最强招数，才掀开底牌，真狡猾。”隔着重重黑雾，沈玉峰无奈地说道。


第三百零二章 胜负手，八方集 雷

　　听到沈玉峰的话，许阳微微一笑，他没有回答，而是掐动手诀，射出一道微型印诀，射入“八方集雷阵”。

　　沈玉峰只觉头顶一阵威压传来，抬头一看，却见到重重黑雾中，轰然砸下几道雷电，又快又猛。

　　“哼，就算你有大阵之助，我也不惧！”沈玉峰虽然知道自己失策，但他本性疯狂，不会就此认输。

　　雷蛟仰天，喷涌电光，雷光交错轰击，均自消散。

　　消散的雷电能量，全部被八方集雷阵汲取，孕育出更强更猛的雷电攻击。

　　“不好。”沈玉峰聪明得很，他当然看出了这个情况，眼睛扫视四周的黑雾，脚尖一点，便向其中一处薄弱位置撞去，想要逃离这个阵法笼罩的范围内。

　　沈玉峰的想法很对，但采取的方式很笨，八方集雷阵，雷电是其攻击方式，但本质还是“八门金锁阵”这一迷幻类阵法的演变，迷阵混淆入阵者的感官，使其方位错乱，哪里是随便就能闯出来的。

　　台下的人只能看到黑雾浓重，看不真切，而北侧高台上的副院主、长老们，大都是玄王境界的大高手，当然看得很清楚。沈玉峰就像无头苍蝇一样，忽前忽后地乱撞，却总也走不出阵法笼罩。天空之中，轰鸣的雷电，似乎永不停歇地劈落。

　　“胜负已分。”一名长老叹道。

　　“胜负定了啊……”胡胜贤长老同样叹了口气，“洛长老，恭喜你收到了一个好弟子，年纪轻轻，就在阵法一道有这么深的研究。”

　　洛白水笑得眼睛都眯成了两条线，他习惯性地用两根手指捻住一撮小胡子，哈哈大笑：“那当然，胡老头。你也不看看，老子英明神武，什么时候走过眼……”

　　“……”胡胜贤长老脸色一黑，本来他是真心实意地赞扬洛白水，谁知洛白水毫不谦虚，自吹自擂。让他无奈，只有在心中暗骂：“这老混蛋……”

　　这些长老的眼光毒辣。当然看出，整个“八方集雷阵”已经将那一小片区域掌控，所有雷极玄力，最终都会化作阵法的动力之源，被吸附而去。沈玉峰仗着玄力深厚，现在还可以抗衡一二，但他每次打出的雷极玄力，都会被阵法吸走，这样无异于抱薪救火、饮鸩止渴。随着时间流逝。阵法之威会越来越强。

　　“想要破解这一阵法，除非有数倍于许阳的实力，以大威力的玄术，强行轰开大阵，或者能在短暂时间内，识破阵法变化。成功闯出阵法之外。”一名长老说道。

　　方同华副院主点头：“其实，沈玉峰已经是难得的人才，无论是自创‘浮雷阵’，还是改良的玄术，都相当不错。只不过，他碰上了许阳，一个更逆天的妖孽级天才。”

　　胡胜贤叹道：“这一战。虽然玉峰败了，我也会收他做真传弟子。也许他的天资不是绝顶，但我相信，以他的心性，终究能有所成就。”

　　擂台上，沈玉峰双腿之间，已经有了两道隐隐约约的雷电锁链，这是集雷阵的威能增强的表现。黑雾愈发浓郁，雷光也更加璀璨。每一击的威能，都越来越强，比得上他和许阳两人联手之威。

　　“轰隆”！

　　又是一道粗大的雷光劈落，沈玉峰乱发飘扬，大喝一声，雷蛟再次射出耀雷三击。

　　但这次，耀雷三击的三道小雷光，直接被击溃，那道最为粗大的雷光余威，轰然劈在了沈玉峰身上。

　　沈玉峰可没有许阳那般强悍的肉身，他“噗”地一声，吐了一口鲜血，颓然跪倒在地。

　　“我认输。”

　　虽然被称为疯子，但沈玉峰可不是真疯，他清楚，自己已经没有胜算，再坚持下去，只能受伤更重。

　　这一声认输传来，一旁作为裁判的玄君柳川主管立刻出手了，他手掌探出，一股宏大的风力射入八方集雷阵，顿时阵法运转滞涩。紧接着，柳川主管手臂一勾，将沈玉峰轻轻巧巧地带了出来。

　　“本次赌战，胜者，2212届许阳！”

　　随着柳川主管的话音，全场寂静无声，隔了一个呼吸之后，突然“哄”地一声爆发出议论。

　　“好家伙，许阳怎么胜的？他不是快要失败了吗？”

　　“连2211届最强的沈玉峰，都挡不住许阳！还有谁能挡住他？”

　　“许阳太厉害了！完全不像一个新人。”

　　2211届以上的老学员，非常震撼，但议论中都还比较客观，基本上，都是在讨论许阳使出的黑雾大阵，到底是什么手段，如何反败为胜。

　　而2212届的新人们，就激动了许多。

　　“许阳，你是最棒的！”

　　“小杀神，是我们2212届新人的骄傲！”

　　更多的新学员们在高喊：“新人王！新人王！”

　　这一个月以来，不少新学员，都遭到了老学员的欺骗甚至威胁，虽然有新人保护期的庇护，但老学员们言谈举止间的傲慢、不屑，还是让新人们，都憋着一股火焰！

　　甚至有几个冲动的新人，脑子一热去挑战老学员，结果输得很惨，初始积分都输光了。

　　许阳，新人中最强的新人王，先败韩旭，再胜柳明杰，全部都是2211届老学员中，排名前十的高手！现在他又击败了沈玉峰，纵横2211届无敌！

　　许阳在新人心目中的形象，变得越加高大起来。这一战之前，还有人对他有所质疑，但这一战后，无人再敢怀疑许阳的实力。

　　几名“冰晶仙子护卫军”的成员，面面相觑。

　　“怎么办，我们的女神，真的能胜过这个怪物吗？”一个胖胖少年哭丧着脸。

　　“没出息！”潜流城陆家少爷狠狠瞪了那个胖胖少年一眼，“你们对冰晶仙子，忠诚度大大的不够。冰晶仙子将来，肯定比许阳更加厉害。”

　　“不过……”话锋一转，陆家少爷咳嗽一声说道，“我们暂时还是不要去招惹许阳了……俗话说，好汉不吃眼前亏，君子能进能退。”

　　“是，老大说得对！”几个二货纷纷开口赞成。


第三百零三章 拜师礼，因祸得福

　　擂台上，柳川主管将3000积分，转到了许阳的徽章之中。许阳微微一笑，照例将其转入御玄雨的徽章。

　　这就相当于存入金库，御玄雨现在有新人保护期的庇护，积分放在她的身上最安全。

　　御玄雨笑得一对大眼睛都眯了起来，许阳问道：“怎样，我的赔率是多少？”

　　许阳问的是御玄雨去赌盘口的结果。

　　御玄雨得意地说道：“这次赌战，基本上都不看好你，导致押你取胜的人，只有三四个，而且都是几十分的小买卖，把你的赔率，提高到了1赔5！只可惜我一出手，就把赔率给拉低了一小半，最终是1赔3。”

　　“你一出手，赔率就变成了1赔3？”许阳吓了一跳，“你买了多少分？”

　　御玄雨理所当然地说道：“3300分啊，要买当然全部压进去。”

　　“那你赚了……”以许阳的定力，都有些惊讶。

　　“6600！”御玄雨眉飞色舞，“怎么样？咱俩对半分，一人3300！哈哈，现在本小姐可是几千分的富豪。”

　　许阳摇头一笑。

　　御玄雨道：“不过，和你许大财主一比，我还差得远。你本来就存在我这里三千多分，现在又存了3000，再加上这次赢的3300……都快10000分了。什么时候转给你？”

　　许阳笑着点头说道：“暂时先放在你这里吧。在新生保护期内，存在你的徽章中最安全。”

　　御玄雨有些发愁：“许阳，现在别人都知道我是小财主。你是大财主，而且积分都在我徽章里。等过两个月，新生保护期结束，会不会有一大帮人来挑战我？”

　　许阳温和一笑：“过两个月。就把积分都转到我这里吧。我现在的实力，放在整个2210届老学员中，也能排在前十。再修炼两个月，应该就能冲到前五，那时候不管是2211届，还是2210届的老学员挑战，我都有信心面对。”

　　御玄雨感受到许阳的强盛信心，受到了感染，也变得轻松起来。嘻嘻笑道：“好，有了这么多积分，我也要去泡静室，快速增强修为，早日用上破天霸王戟。”

　　“乖徒儿，过来见我。”许阳耳边，突然传来邪王洛白水的声音。

　　许阳抬头一看，洛白水在距离自己百丈之外的高台上端坐。那句话清晰得如同附耳说明，应该是使用了传音手段。

　　许阳让御玄雨先走，自己快步走了过去。

　　沈玉峰也往高台上走去。显然也接到了类似的传音。他虽然受了一定伤势，但认输得早，并未被重创。

　　“拜见师父。”沈玉峰躬身向一位高鼻梁、深眼窝的老人行礼，脸上丝毫没有疯气，十分恭敬。

　　胡胜贤长老点头叹道：“免礼……玉峰，你做的很好。今天，我就收你为真传弟子。”

　　沈玉峰吃了一惊，随即脸上浮现出欢喜的神色，一闪而逝。他随即惭愧地说道：“弟子技不如人。让师父蒙羞了。”

　　胡胜贤道：“修玄一途。哪有常胜之人？在挫折中进取，才能攀上高峰。为师看好你的毅力和悟性。你可别轻看了自己。”

　　沈玉峰低头受教。

　　“今日就请方副院主、韩副院主，以及诸位长老做见证，我胡胜贤。将收沈玉峰为第二弟子。”胡长老说道。

　　天玄大陆，真传弟子的拜师礼节很重要，和记名弟子的随意不同，根本不容半点马虎。

　　“方副院主，您威望隆重，做这场拜师礼的主持人，不知可否？”胡长老说道。

　　方同华副院主呵呵笑道：“荣幸之至。”

　　“玉峰，你的拜师帖，可曾准备？”方同华副院主说道。

　　沈玉峰连连点头：“自成为师父的记名弟子之后，玉峰一直准备着，随身携带。”

　　“好！好孩子。”胡胜贤老怀大慰，捋须感叹。

　　“好……胡长老，你的门人弟子，可曾到齐？”方同华副院主问道。

　　胡胜贤传音，围在擂台周围，正在四散走开的老学员中，一个青年得到了传音，纵跃如飞，如一头矫健猎豹，几个呼吸之间，就来到了众人面前，向诸位长老一一行礼。

　　“我这一生，只收了一个弟子，这就是我的大弟子，纪良。”胡长老介绍道。

　　“好。拜师第一步，宣读《师诫》。”方同华副院主很快进入了角色，严肃地开始主持。

　　纪良站出一步，高声说道：“尊师有诫：入我门者，当尊师重道，常怀悲悯之心；刻苦练功，不坠青云之志……”

　　一篇数百字的《师诫》，纪良背诵得清清楚楚。

　　背完之后，沈玉峰躬身：“弟子谨遵《师诫》，若有违犯，天地不容。”

　　方同华点头，说道：“拜师第二步，三拜大礼。”

　　“第一拜，师门鼻祖。”

　　胡长老储物戒中光芒微闪，一副古朴卷轴飞了出来，在他玄力的控制之下，喀喇一声展开。这是一副画，一位老人御风而行，大袖飘飘。

　　沈玉峰跪倒在地，三拜九叩。

　　“第二拜，师父师母。”

　　“呵呵，我终生未娶，弟子就是我的儿子，就不必拜师母了。”胡长老笑道。

　　沈玉峰站起身，将拜师帖恭敬呈上，然后对着师父胡长老，三拜九叩。在他第九叩的时候，胡长老点头微笑：“罢了。”挥出一股轻柔的玄力，将沈玉峰扶住。

　　“第三拜，拜同门来宾。”

　　沈玉峰首先向各位副院主、玄王长老深深一拜行礼，然后向纪良跪下磕头。纪良连忙单膝跪地，将沈玉峰扶了起来。

　　“礼成！”

　　沈玉峰松了一口气，他不知为什么，败在许阳手下，竟然因祸得福，反而得到了师父的看重。不知不觉，他对许阳，竟有了一丝感激。

　　“哈哈，恭喜胡长老。”

　　“胡长老大喜啊。”

　　一群玄王长老围在胡长老旁边，向他发出祝贺。

　　就在这时，韩星纱的声音传来：“洛白水，你的徒弟这么优秀，难道还一直让他做记名弟子么？”

　　众人一愣，纷纷看向邪王。

　　洛白水捻着胡须，神色有些不自然地说道：“嗯，考察考察……老子收徒可是非常严格的。”

　　“哦？那我怎么听说，许阳并不愿意拜你为师，而你在强逼之下，才做了三个月的记名师父？”韩星纱哼道。


第三百零四章 争收徒，黑曜战甲

　　“哼，胡说八道。”洛白水哼道。

　　以洛白水的痞性，威逼许阳、记名师父这些挫事，他是不屑于否认的。但不知为何，在韩星纱面前，他矢口否认，意图蒙混过关。

　　“是与不是，一问便知。”韩星纱哼道，“当日你收许阳的时候，容骷长老、蒙天长老和羽天琦长老可都是见证，请他们任何一人来，一问便知。”

　　“恰好，蒙天长老就在此处。”韩星纱笑盈盈地说道。

　　人群中的蒙天长老脸色一黑，心中暗骂韩星纱，这不是把他推到了洛白水的对立面么，以那老混蛋的痞性，难保不会找蒙天长老的麻烦。

　　果然，洛白水眼睛一瞪：“蒙老头，有这回事吗？”

　　蒙天长老咳嗽一声，欲言又止，唯有摇头苦笑。

　　看到蒙天长老吞吞吐吐的样子，再结合洛白水平日的斑斑劣迹，众长老纷纷露出笑意。有人便开口道：“洛长老，你收不到弟子，也不能强抢啊。”

　　“就是，三个月的记名师父？当真奇哉怪也。”

　　“记名师父之说，我还是第一次听闻。你们听说过没有？”

　　“没听过。”“我也没听过。”

　　洛白水脸色越来越黑。

　　许阳上前一步，朗声说道：“两位副院主大人，各位长老明鉴，学生仰慕洛长老已久，当日主动拜师，只不过洛长老收徒严苛，才定下了三月的考察之期。”

　　许阳这一番说谎，是为了替洛白水解围。

　　蒙天长老第一个反应过来许阳的苦心。叹道：“真是个好弟子啊。”

　　韩星纱秀眉一皱，许阳主动站出来说明，这就没有办法挤兑洛白水了。

　　“哈哈！”洛白水松了一口气，拍着许阳的肩膀说道。“不愧是老子……为师看重的弟子，嗯，乖徒儿表现出色，三个月的考察期就免了！现在拜师吧。”

　　许阳额头冒出黑线。这老混蛋，脸皮太厚了。

　　不过关于这件事，许阳已经想清楚了。不管洛白水如何喜欢胡闹，至少这段时间看来，他尽到了一个师父的职责，而且比起一般师父。做的更好。既然这样，许阳就应该尽到一个弟子的义务，尊师重道。

　　许阳刚想说话，却听一旁的爆焱王韩星纱开口了。

　　“许阳，我看到你刚刚施展的冰火两极融合，显然在这两极很有天资。恰好我在这两极上也略有所得，收你为徒，你可愿意？”

　　众人一愣，随即议论纷纷。

　　“韩副院主的确身怀冰火双极，对于融合之道。颇有建树。许阳能拜在她门下，的确是一件好事。”

　　“哼，不管拜在谁的门下，都比那老痞子要强。”

　　“都给老子闭嘴！”洛白水吼了一嗓子，顿时周围没声了。

　　众人这才意识到，他们议论的可是洛白水，天不管地不收的家伙，也就院主海无涯能压他一头。当年洛白水大闹长老潜修区，七八位长老合力都拦不住他。最终还是院主海无涯出手与其赌斗。这才让他消停下来。

　　现在惹恼了洛白水，难道再去请院主？海无涯院主正在闭关潜修。以求突破，不涉及到海云院安危的根本大事，谁敢去打扰？

　　“母暴龙。你打定主意要跟老子过不去是吧？”洛白水气哼哼地说道，“别以为老子不打女人，就敢在老子面前嚣张……惹恼了老子，老子就去揍容骷。”

　　“你！”韩星纱副院主也怒了，容骷长老是她的师父，也是上一任副院主，如今大限将至，将副院主之位传给了她，自己潜修以求突破境界，延寿几十载。在沧澜府，容骷长老威望极高，仅次于方同华副院主，也就洛白水这个天不怕地不怕的邪王，敢放话去揍容骷长老。

　　不过这句话还真击中了韩星纱副院主的死穴，容骷长老虽然是玄王巅峰境界，修为高深，但真的打起来，还真不是洛白水的对手。当年一战，容骷还是副院主时，就败在了洛白水的手下，现在过了几十年，老痞子肯定更加厉害了。

　　“我没有针对你，只不过良材美质，也要选择明师。”韩星纱冷冷说道，“许阳在冰火两极融合之路，很有天赋，跟随我学习，是最佳的选择。”

　　“母暴龙，别以为老子不知道你打的什么算盘，你可是从来不收男弟子的，骨子里最鄙视男人。我这乖徒儿被你拐走，还不知要遭什么罪哩。”洛白水道。

　　“好了、好了，都别吵。”方同华副院主高声说道，“这件事，当然由许阳决定。你们在这儿争，又有何用？”

　　“是这个道理。”一旁的胡胜贤长老说道，“许阳，你是什么想法？”

　　许阳没有犹豫，他一躬身，然后说道：“弟子愿拜洛长老为师。”

　　天玄大陆的修玄界，尊师重道是最重要的一条，即便是万年之后，玄者文明不存，凡人之间，也是极为尊重老师的。许阳现在已经是洛白水门下的记名弟子，假如在老师不同意的情况下，另投他师，这些长老明里不说，暗地里也会说许阳不尊师、不重道，人情凉薄。再说，拜入韩星纱门下，还要做颜钰的师弟，向她行半礼，许阳会觉得很别扭。

　　当然，也不是说，一个人一生只能拜一个师父。在征得师父同意的前提下，是可以多拜其他师父的。有些心胸开阔的师父，甚至会主动帮弟子介绍适合的师父，传授功法玄术，让弟子有更高的发展可能。

　　“哈哈！”洛白水大笑，“我就知道没有看错你，乖徒儿就是乖徒儿。喏，这是为师的一件得意玄器，‘黑曜战甲’！送给你，就当做是为师给你的奖励。”

　　“黑曜战甲？”有长老惊叹道，“洛长老，你可真舍得啊。”

　　“这可是天阶玄器。”胡胜贤长老说道，“以许阳的实力，根本发挥不了战甲的威能，浪费啊。”

　　“嘿嘿，老子高兴。再说以乖徒儿的悟性，至少也能发挥战甲一成的威能。有了这战甲，乖徒儿纵横2210、2211届再无敌手，给老子长脸。”


第三百零五章 议许阳，漠组风云

　　洛白水一边说，一边从储物戒中取出一只黑黝黝的小箱子。

　　这只小箱子，三尺见方，许阳接过来，入手颇为沉重。

　　“乖徒儿，你回去好好研究一下，黑曜战甲是天阶战甲，比一般的天阶玄器都要珍贵，已经有了灵性。只要你能沟通战甲之灵，就能发挥它的部分威能，到时候你在沧澜府绝对横着走。”洛白水嘎嘎怪笑，周围长老纷纷掩面，都露出“我不认识他”的表情。

　　许阳谢过师父，疑问道：“师父，这……拜师礼节……”

　　洛白水嘿嘿怪笑：“乖徒儿等不及了啊，嗯嗯，也好，方老头，你既然帮胡老头主持，就也顺手帮我一次吧。”

　　方同华副院主还能怎么说？只有叹气答应。

　　许阳从储物戒中取出笔墨兽皮，很快写好了一篇简短的《拜师帖》。

　　“拜师第一步，师诫。”这一步本来是由其他弟子宣读或者背诵，不过洛白水没有其他弟子，就要直接口授师诫。

　　“嗯，入我门者，没啥规矩，该吃吃，该喝喝，只有两条，第一不得同门相残，第二打架要一起上。”洛白水哈哈一笑，顿时众长老以手扶额。

　　许阳有些好笑：“弟子谨遵师诫，若有违犯，天地不容。”

　　今后如果老痞子再收弟子，就需要许阳宣读师诫，许阳很好奇，后入门的小师弟、小师妹，在听到这一篇《师诫》的时候，会有什么表情。

　　方同华副院主摇摇头。继续说道：“拜师第二步，三拜大礼。”

　　“第一拜，师门鼻祖。”

　　“老子没师父，要说鼻祖。就是玄天上帝。”洛白水指了指天，“乖徒儿，对着老天爷三拜九叩。”

　　许阳照办，在第二步，拜师父、师母，呈交拜师帖的时候，洛白水又发话了：“乖徒儿，为师还没娶妻……嗯。暂时没有。”

　　许阳没有注意到，洛白水在说这句话的时候，极其猥琐地看了韩星纱一眼。

　　第三步，拜同门来宾，因为没有同门，就简单了很多，许阳只对周围的长老深深一躬，便结束了。

　　拜完了，气氛却有些诡异，冷场了。

　　许阳有些发愣。小声说道：“师父……现在不是应该有其他人恭喜么。”

　　洛白水揉了揉眉心，无所谓地说道：“没事啦，乖徒儿，这帮老家伙不恭喜也就罢了，他们中有一多半被为师揍过。”

　　还是方同华副院主呵呵笑道：“洛长老，恭喜了……希望你能好好教导许阳，这可是难得一见的天才。”

　　洛白水点头道：“那当然，还要你说？嘎嘎。”

　　许阳顿时脸色一黑，以洛白水这种说话方式。不得罪人就怪了。

　　其他长老纷纷庆幸。看来不出言恭贺是对的，对洛白水这种老痞子。就该一辈子都不打交道，当陌路行人，省得受气。

　　韩星纱哼道：“许阳。你不拜我为师，以后不要后悔。”

　　许阳还没有答话，洛白水已经跳了过来，懒洋洋地说道：“乖徒儿当然不会后悔，在本王的调教下，乖徒儿必将以横扫一切的姿态，崛起于海云上国。倒是你，母暴龙……抢了一个冰晶之体，也没见有什么成绩，还不如老子的乖徒弟。”

　　韩星纱眼眸中闪烁着怒火，冷声道：“我保证，钰儿一定会超过许阳，一定会！”她有些语无伦次，简直都要被气疯了，甩手飞遁而去。

　　这一次惊天之战，带来的影响很大。

　　学员住宿区北侧，一处院落之中，有着三人，其中两人坐着，另外一人则是站着。那个站着的人，正是漠组的骨干成员，漠雨辰。

　　“龙哥，那许阳的战力，的确有些惊人，居然跨阶战胜了沈玉峰！”漠雨辰叹道，“沈玉峰号称疯子，经常挑战2210届的人，而且胜多败少，足以看出他的实力强横。如今，他却被许阳跨阶击败……”

　　坐着的两人，一男一女，男子英俊，女子秀美。这两人，正是漠组的两个核心成员，漠组首领漠雨龙，以及王牌高手漠雨蝶！

　　“雨辰。”漠雨龙低沉的声音响起，“你的意思，是要招揽许阳，进入漠组？”

　　漠雨辰点头说道：“这么一个人杰，我估计连家族里精心栽培的嫡系子弟，都未必及得上。若能加入我们漠组，我们的实力将会大增。”

　　“不行。”漠雨龙和漠雨蝶对视一眼，全都摇头。

　　“为什么？”漠雨辰有些发愣。

　　“雨辰，你可知道，许阳出身何处？”漠雨龙发问。

　　漠雨辰说：“他出身东莱国，并不属于海云本土人氏。但我认为，我们漠组收人，不能只看出身，外姓、仆从国的高手，也要收纳，这样才能更加强大。”

　　漠雨龙赞道：“你说的没错。不过，你却有一点不清楚。”

　　“许阳出身的家族，和我们海云漠氏，有一些纠葛……”漠雨蝶清丽的声音响起，“我敢断言，许阳实际上对漠氏是怀恨在心。”

　　“恩怨纠葛？”漠雨辰一惊，“一个东莱国的小家族，招惹了我们漠家，还没有被除名么？”

　　“这些事情，是十几年前的了，我和雨蝶都不太清楚。”漠雨龙说道，“不过，据说是和云曦姑姑有关，许阳的家族能得以幸存，也是云曦姑姑的缘故。”

　　“云曦姑姑？”漠雨辰心惊，“难道就是那位被幽囚在——”

　　“噤声。”漠雨龙不满地说道，“这是我漠家机密，不得乱猜。”

　　漠雨辰点头说道：“是，雨辰明白了……那么对于这许阳，我们应该采取哪种措施，进行压制？”

　　漠雨龙摇头说道：“许阳有邪王做靠山，本身实力也是极强，放眼整个2211届都没有敌手。他在沧澜府，可以说气候已成，不要想着去对付他了。”

　　“当然，如果许阳敢招惹我们漠组，也不要留情，狠狠反击！”漠雨龙补充道。

　　另外几处院落中，东龙会、西王党等等势力首领，都在讨论有关许阳的事情。


第三百零六章 拒认主，战甲之灵

　　学员住宿区西侧院落。

　　“这许阳……竟然如此逆天！”柳明杰眼中闪烁着不甘的光芒，“连沈玉峰都对付不了他！”

　　曹名冲微微叹道：“我去过一趟漠组，上头的意思很明确，不准许我再去招惹许阳。”

　　“我不甘心！”金严眼中射出仇恨，“我的亲弟弟，死在了许阳的手中……要我放弃，做不到！”

　　“我也不甘心。”曹名冲淡淡说道，“虽然曹昂只是我大梁曹氏的一个旁枝，但事关我曹氏颜面！”

　　“难道就这么算了？”柳明杰说道。

　　“暂时，不可动他。”曹名冲诡秘一笑，“而且，我现在觉得……靠着赌斗，最多能赢取许阳的一些积分罢了，他有邪王做靠山，还缺一点积分？所以，要动手，就要趁着许阳不在沧澜府的时候。”

　　“不在沧澜府？”柳明杰眼一亮，“你是说……试炼月？”

　　“没错。”曹名冲笑道，“试炼月，我们只要弄清楚许阳选择的试炼之地，就可以跟随过去，将其暗中击杀。”

　　“但是试炼之地，有许多处，你怎么能知道许阳选择哪一处？”金严有些不解。

　　曹名冲说道：“我已经派人查过，许阳来沧澜府的时候，随身带着一名小侍女，名叫补衣。就在许阳进入沧澜府不足一个月的时间，那个小侍女就已经失踪了。”

　　“失踪？！”金严惊讶道，“难道是你……你出手这么快？”

　　曹名冲摆手道：“不是我，我也不清楚是谁弄走了那小侍女。但这不是重点！重点在于。我们可以借此，做一些文章……”他阴森一笑，对着柳明杰、金严附耳低语。

　　“妙计。”金严、柳明杰纷纷笑道，“现在离试炼月。也就5个月光景。这段时间，我们就不去动许阳，等到试炼月，再要他的命。”

　　南侧一处院落之中，许阳坐在石桌前。桌上摆着一只三尺见方的小黑箱子。

　　“这是天阶玄器？”御玄雨很好奇，两人围着观看。

　　“嗯，师父说，这是天阶战甲，威力很强。”

　　“为什么用这样一个黑箱子封住？”御玄雨问道。

　　许阳回答道：“这是‘封禁匣’。主要作用是温养玄器之灵。师父很久不用这种战甲了，他的实力，已经不需要‘黑曜战甲’的保护，但是长久不穿，会让战甲之灵有所退化，所以他就用了封禁匣。”

　　许阳左手按住匣子，右手握住封禁匣的拉环，用力一拉。

　　顿时一道黑光，从封禁匣中迸射出来。

　　匣子被打开了，一副样式古朴的纯黑色战甲。出现在眼前。

　　“模样一般……许阳，穿上试试。”御玄雨怂恿，“你一直都是穿蓝衫，看得腻歪。换一身行头，应该会精神一点。”

　　许阳失笑，倒不是他偏爱蓝衫，只不过许妤偏爱蓝色，给他做的衣服一直都是蓝色。后来补衣照料他的生活。以为许阳穿惯了蓝色衣服。也一直给他买蓝色的。许阳将所有精力，都投入到了修玄道路。哪有时间去管这些。

　　“天阶战甲，凭我现在的实力，即使穿上了。也未必能催动。”许阳右手按在战甲之上，玄力涌出，顿时黑色古朴战甲发出乌光，在半空中解体，然后各个部分如有灵性地套在了许阳身上，“噼啪”一声，各处都发出锁扣合拢的脆响，战甲穿戴成功。

　　“天……好重。”

　　许阳浑身银光闪烁，玄力激荡，这才勉强维持不倒。否则，他肯定会被战甲本身的重量压垮。

　　要知道许阳本尊力量，是1000钧！这副“黑曜战甲”，许阳初步估计，重量在1500钧以上，寻常玄师穿上之后，别说催动战甲的防御玄纹了，就连最基础的移动，都很难做到。

　　“战甲之灵，给我出来。”许阳浑身玄力，疯狂涌入战甲之中，他试图唤醒战甲之灵。

　　“吵死了……”一声虎吼，接着便是一股意念，从身上的黑曜战甲，钻入许阳的脑海之中，“新……主人吗？不，怎么如此弱小！你，根本不配做我‘黑曜’的主人！”

　　许阳脸色一黑，这黑曜战甲之灵，也太直接了。不过想想也对，这副战甲之灵，只具备基本的灵智，根本不懂得拐弯抹角。

　　灵智不高，也代表好忽悠。

　　许阳说道：“黑曜……既然我现在穿着你，那我就是你的主人，你必须认同我！还不快些认主？”

　　黑曜战甲之灵，将意志投射在许阳脑海，化作一头黑虎之形，它圆睁双眼，吼叫道：“不行，我黑曜绝不自降身份，太弱小的主人，发挥不出我的威能！”

　　许阳威胁道：“你敢反抗，我就把你拆开了随便一扔，让你在时间流逝中退化。”

　　战甲之灵明显有些畏惧，不过它还是抗拒道：“不行，你想要让我认主，必须拿出相应的实力来。”

　　许阳暗笑，黑曜战甲之灵的口风已经松动了不少。

　　“你需要什么实力证明？”许阳开口问道。

　　黑曜战甲之灵，那头黑虎化身咆哮一声道：“我身上总共铭刻15道玄纹，其中有6道是绝品玄纹。你至少要以心神力量复刻出其中一道绝品玄纹，才能让我初步认主。”

　　许阳微微皱眉，绝品玄纹的复刻，需要庞大的心神力量，一般只有玄宗以上的强者，方才具备。

　　不过，许阳的心神力量堪比玄宗，倒也不是不能尝试。

　　这套战甲的完整认主程序，就是复刻所有的绝品玄纹。6道绝品玄纹，想要完整地复刻，至少要玄君级的心神力量才能办到。如今许阳只需要复刻其中一道，就简单了很多。

　　许阳观察了一下，黑曜战甲上面，6道绝品玄纹，其中三道他很熟悉，后世藏经阁有记载。只不过另外三道，就不认识了，应该是湮没在万年时间长河之中，断绝了传承。

　　“‘铁壁’纹，施展之后，战甲可以形成一层防护罩，在被击破之前隔绝一切玄力攻击……这道绝品玄纹，最为简单。”许阳微笑。


第三百零七章 铁壁纹，疯狂复刻

　　战甲，同样属于玄器，不过是一种特殊的玄器。

　　相应的，战甲上的玄纹，也比较独特。上面铭刻的玄纹，基本上都是防御性质，只有到了绝品玄纹的地步，才有部分攻击方面的威能，只不过仍然以防御功能为主。

　　这套“黑曜战甲”，下品玄纹1道，中品玄纹2道，上品玄纹6道，绝品玄纹6道。以上品玄纹为例子，6道玄纹分别是“绝火”纹、“绝水”纹、“绝土”纹、“绝风”纹、“绝雷”纹、“绝冰”纹，在遇到除了光暗属性之外的其他6极玄力攻击时，黑曜战甲能够起到部分减免作用，比较弱小的攻击，更可以直接湮灭，非常强大。

　　而其中的绝品玄纹，“铁壁”纹形成强大的防御护罩，隔绝一切伤害，在绝品玄纹中，属于简单而又实用的，不少战甲都有。许阳认得的其他两道绝品玄纹，一道名叫“反射”，预先开启，可以反弹一记玄力攻击；还有一道名叫“暖气”，无需催动，可以加速自身的玄力恢复。

　　“我就复刻这道‘铁壁’玄纹。”许阳开口说道。

　　黑虎吼了一声道：“只要你能复刻成功，我就会认你为主。”

　　许阳点头。他盘坐在地，深吸了一口气，闭目开始调息，将心神力量，调整到最佳状态。

　　“许阳，没问题吧？”御玄雨在一旁，担忧地说道。

　　许阳调息完毕，睁开眼笑道：“有点悬，不过总要试一试。”

　　许阳催动玄力。将“黑曜战甲”从身上剥离，顿时战甲的各个部件飞上半空，重新组合成一套黑黝黝的古朴战甲外形，轰然一声落在石桌上。坚固的石桌。留下了一圈凹痕。

　　“开始吧。”许阳的眼睛，紧紧盯住了黑曜战甲上面的“铁壁玄纹”。

　　心神力量开始启动，从“铁壁”玄纹的一端开始复刻。

　　对于许阳来说，这道“铁壁”玄纹本身是难不住他的，那玄奥的轨迹，对于许阳来说，只是多绕几圈罢了。但绝品玄纹本身合乎天地至理，运转一周需要耗费的心神力量是很惊人的！许阳的主要困难，就在于此。

　　一点幽蓝色的光点。在“铁壁”玄纹上流转，仅仅复刻到三分之一左右，许阳就微微色变了，他的心神力量，如狂潮涌出，片刻之间，就耗费了一多半。

　　复刻玄纹，起笔比较容易，后面是越来越难的！

　　果然，又勉强复刻了一点。许阳的心神力量全部耗光，他脸色发白，闷哼了一声，脑袋一阵眩晕。

　　许阳总共复刻了整条玄纹的一半出头，大约五分之三。

　　战甲之灵黑虎，很得意地出现在许阳的脑海：“怎样，你实力还不够，想要当我黑曜的主人，你还需要修炼。等到了玄宗境界。再来让我认主吧！”

　　其实战甲之灵黑虎。还是比较惊奇的，它知道许阳的修为不高。可心神力量的确浑厚，都比得上普通玄宗了。

　　真实原因，是黑曜战甲的认主条件太苛刻。如果是完整的认主程序，六大绝品玄纹，全部都要复刻成功，非玄君级的心神力量不可。即使是最简单的“铁壁”玄纹，也不是一般的玄宗所能完成的。

　　许阳微微一笑，他眼前有些发黑，说道：“不必了……一个月之内，我肯定能复刻成功，完成认主。”

　　“不可能！”战甲之灵黑虎圆睁双眼，在许阳的脑海中咆哮，“心神力量最难修炼，法门早就失传！除非你境界提升，心神力量才能得到升华。”

　　许阳抬手将这只多话的老虎，塞回了封禁匣。

　　“许阳，失败了么？”御玄雨有些忧虑，说道。

　　许阳点头：“暂时不行……玄雨，我要修炼一会，你不要管我。”

　　御玄雨点点头，她对驾驭天阶玄器的困难程度，体会最深。当下，她扛起黑黝黝的大戟，踏着独特的沉重脚步，“踏”、“踏”、“踏”地远去了。

　　许阳心神，沉入星海中，专注在镇玄塔上。顿时小塔发出一股吸力，将其摄入。

　　许阳进镇玄塔，目的很简单，那就是趁着心神力量枯竭，攀登断崖石级，增强心神！

　　战甲之灵黑虎说的不错，心神力量修炼的法门，确实失传，许阳后世藏经阁中，也没有一丝一毫的记载。但是许阳不一样，他拥有镇玄塔这一奇宝，可以借助其断崖石级，锤炼心神力量。

　　“一共一百级，不知能否攀到最顶峰。”许阳开始向上攀爬。

　　八十五级。

　　许阳心神力量耗尽，他仰躺着，大口喘气，选择了回归。

　　心神重新回到了体内，许阳精神再次饱满。

　　“黑曜战甲。”许阳打开了封禁匣。

　　“本喵正在睡觉，谁敢打扰我？”战甲之灵黑虎大怒，随即反应过来，“哦，原来是你，这才过多久，又要试一试吗？”

　　许阳奇道：“你……你是一只猫？不是老虎？”

　　战甲之灵黑虎喝道：“胡说，本喵当然是老虎，只不过名字叫做喵！”

　　许阳额头见汗，他决定不再跟这只疑似猫的老虎讲话，双目一凝，直视“铁壁”玄纹。

　　不出意料，这次又失败了。

　　“你好像有了一丝丝的进步，不过还差得远！”战甲之灵黑虎打了个哈欠，“我去睡了。”

　　许阳心神力量，再次耗空。他强忍着眩晕一般的不适感觉，将黑曜战甲放回封禁匣。

　　心神力量，再次沉入镇玄塔！

　　断崖石级，攀登！

　　这一次，许阳一口气攀登到了第九十级，才疲累不堪地停下了。

　　“又有进步。”许阳微微一笑，这断崖石级，越是到后面，进步越慢。

　　重新回到身体之中，许阳的心神力量，再次盈满。

　　“黑曜战甲！”

　　“你……怎么又是你，有完没完！”战甲之灵黑虎愤怒地咆哮，“这才过了多久……”

　　许阳充耳不闻，目视铁壁玄纹，复刻！

　　这一次又失败，但比上一次，又有了一些进步，总计，已经复刻了三分之二的玄纹。剩下的三分之一，也就是最困难的地方。


第三百零八章 凝魂晶，复刻成功

　　许阳将那只喋喋不休的老虎塞入封禁匣，随即再次将心神沉入镇玄塔。

　　一次次的攀登石级，一次次地复刻玄纹，那黑曜战甲之灵，几乎要疯掉了。

　　“吼，你不能这样对喵，喵是有人权的！”黑虎大吼。这是第6次复刻的时候，它的抗争理由。

　　……

　　“将心比心，你在睡觉的时候，被人接二连三，不，接七连八地骚扰，你会怎么想？”战甲之灵黑虎耐心地讲道理，这是第9次复刻。

　　……

　　“吼……抗议……”黑虎有气无力地说道，这是第17次复刻。

　　时间流逝，不知不觉，许阳已经在封禁匣前盘坐了一夜。

　　“咦，许阳，你怎么还不休息？天阶玄器的认主，不是一时半会能成功的，快去休息吧。”清晨，御玄雨起来，扛着大戟路过说道。

　　许阳将黑曜战甲收归封禁匣，神色有些疲惫地说道：“嗯，就差一点了……我再试一试，你不用管我。”

　　御玄雨耸耸肩，踏着沉重的脚步，“踏踏”地大步走开。

　　心神力量，再次沉入镇玄塔。

　　这是第几次复刻失败？许阳已经记不清了。

　　“连续十次，我都攀登到了第99级石阶，可第100级，却怎么都无法爬上去。”许阳在遍地苍茫天柱的镇玄塔空间行走，缓缓思索，“难道……我已经到达了玄师层次，心神力量的极限？”

　　“不行，我一定要突破这极限！”许阳来到了断崖。他向着第一级石阶，走了上去。

　　第九十级石阶，沉重的压力，让许阳匍匐前进。一级一级地往上爬。

　　九十六，九十七……九十八！

　　许阳咬着牙，一只手努力扳住第九十九级石阶，用力向上挪动。

　　九十九！

　　“呼，不行了……心神力量……完全耗光了……看来，我只能止步于此……”

　　许阳气喘吁吁，他几乎放弃了。

　　在放弃之前，许阳又瞥了一眼第一百级石阶。在石阶之顶，似乎有奇异的光芒射出。动人心魄。

　　“攀登石级，就像突破修为境界，一旦有了退缩的想法，以为自己力竭，那就真的没有丝毫希望了。奋力一搏，还有打破极限的可能。”许阳心中默默想着，“尤其是攀登这断崖，每一级都是心神力量的超越，突破极限。是无尽风光。退缩一步，泯然众人矣。”

　　“在登天塔中，我能超越自我，打败复制体许阳，那么在这里，我也能超越自己，攀上第100级！”

　　许阳咬紧牙关，右臂努力探出，扳住了第100级台阶的棱角。用力向上爬去。

　　“第一百级！我终于爬到了！”

　　许阳仰躺在地。第一百级石阶之后，是平坦的大道。

　　轰然一响。许阳只觉无穷的心神力量涌出，一直向脑海汇聚。

　　“这是……怎么回事？”许阳心中一惊，他感觉到。脑海中心神力量不停地汇聚、压缩、凝实，向着一种从未听闻的状态演化。

　　一声脆响，许阳脑海中，多出了一颗透明的六面小晶体，晶莹剔透，美轮美奂。

　　“这颗晶体，是什么东西？”许阳心中震撼，他试图发散出一道心神力量，却发现小晶体微微颤动，从中射出一道极为精纯的蓝线，就像他思维的延伸一样，任由他掌控。

　　“我明白了，这颗小晶体，应该就是心神力量高度凝结产生的固体。”许阳心道，“那么，我便称呼它‘魂晶’。”

　　“有了魂晶，我的心神操控力大大增强！”许阳心中激动，魂晶射出的蓝色心神力量细线，精纯无比，也非常凝聚，比以前要强得多。

　　“第一百层台阶上，是平坦的大道……不知道大道之后，又有什么东西。”许阳此时，仍承受着沉重的压力，趴在地上，只能睁开眼睛，努力去看一看。

　　此处是镇玄塔的第二层，有着若隐若现的恢弘殿宇楼堂，但都隔着一层浓重的雾霭。

　　“以后，我的心神力量更强了，就能好好看看第二层的景象。”许阳微微一笑，“现在么，就该好好地和那只猫……哦不，那只老虎，亲近亲近了。”

　　心神微动，顿时许阳心神从镇玄塔中逸出，返回体内，心神力量再次充盈。

　　“黑曜战甲，出来。”许阳拉住封禁匣的拉环，用力一拉。

　　“你又打扰本喵睡觉，这已经是第47次了！”黑虎愤怒地咆哮。

　　“哦？你记得倒是清楚。”许阳打趣道，他感觉，这头黑虎的灵智，比一般的天阶玄器要高得多，可能成型有了不短的时间。

　　“哼，那是，不看看本喵是谁。”在许阳的脑海之中，黑虎一副狂霸酷拽的样子。

　　许阳微微一笑，两眼直视黑曜战甲。

　　魂晶之中，发射出一道淡蓝色的细线，从许阳眉心射出，在“铁壁”玄纹的起始部位开始复刻。

　　当然，这道淡蓝色的细线，其他人是看不到的，只有许阳能看到。

　　“没用的，你不突破到玄宗，绝对不可能复刻绝品玄纹，哪怕是绝品玄纹中，最为简单的铁壁玄纹……”黑虎喋喋不休，突然，它语速放缓了，嘴巴、眼睛越张越大。

　　“还有三分之一……五分之一……十分之一……”黑虎喃喃数着，“怎么会，还没有到极限吗……”

　　“最后一笔……完成！”许阳哈哈大笑，长长地吐出一口气，铁壁玄纹闪烁光华，随即缓缓消隐。

　　“黑曜，我已经达到了认主条件，该怎么做，你清楚吧。”许阳道。

　　黑虎吼了一声：“奇怪……能够在玄师阶段，就‘初步认主’成功的，你是第二个。”

　　“第二个？”许阳微微一愣，“第一个是谁？”

　　黑虎突然愤怒咆哮：“第一个在玄师阶段认主成功的家伙，就是本喵的上一任主人，最邪恶最猥琐最无耻的——邪王洛白水！”

　　“师父？”许阳笑了，“既然是师父，那也不奇怪。”

　　“哼，当初他死活都复刻不成功，最后他直接将本喵拆成八块，威胁本喵再次降低初步认主条件！”黑虎不满地说道，“搞得本喵很多事情都记不起来了，连以前的名字都忘了……最后还是最邪恶最猥琐最无耻的上一任主人，给我起名叫做‘喵’。”


第三百零九章 试炼月，三类区域

　　许阳张口结舌，这事情，貌似邪王洛白水真的能干出来。

　　“原来，把你拆了，你真的会降低初步认主的条件？”许阳忍不住说道，“那你当初给邪王师父，定下的什么认主条件？”

　　黑虎悻悻说道：“一开始，和你一样，1道绝品玄纹。后来我被他折腾得不行，就改成了复刻6道上品玄纹。你说邪王是你师父？怪不得，都这么邪恶、猥琐、无耻。”

　　许阳哑然，6道上品玄纹，和1道绝品玄纹，难度根本不在同一水平线上。他不由抗议道：“我说拆了你，也只是说说而已，又没有付诸行动。”

　　黑虎嗷呜一声：“你如果一直复刻失败，肯定会付诸行动。”

　　“……”许阳懒得辩解了，直接说道，“好了，现在可以认主了吧？”

　　黑虎嘟嘟囔囔，最后一线黑光射入许阳脑海。许阳顿时感觉，黑曜战甲仿佛自己的身体一部分，可以自如地操控，一念之间，就可以穿戴上。

　　“平时先将战甲放在封禁匣吧，在需要使用的时候，再穿上。”许阳将黑曜战甲放进了黑箱子，然后收归储物戒。

　　在修玄界，穿戴战甲，和祭出本命玄灵一样，是拼命的行为。

　　许阳现今的实力，也只能发挥黑曜战甲的一小部分威能，其实战甲的主要威力，集中在7道绝品玄纹之上。许阳目前，玄力修为还不足以催动绝品玄纹。

　　“我接下来，充分发挥积分的作用。兑换宝物，然后在静室区域修炼，强化自身实力。”许阳暗暗思考。不论何时，实力都是最重要的。

　　时间一天天过去。新人保护期终于结束了，许阳将积分转回自己的徽章，但预想之中的挑战并没有到来，这倒让他有些奇怪。在他的预想中，金严、曹名冲等人，肯定会来挑战他，以报家仇。

　　“会咬人的狗不叫，要好好警惕。”许阳将这件事记下，又重新投入到修炼之中。

　　炎炎夏日很快来到了。对于沧澜府的天骄们，一年两次的试炼之月，夏季试炼月即将到来。

　　沧澜府的试炼之月，夏季、冬季各自有一次。试炼的地点，一般都是较为危险的山区边缘。现在是黄金时代，人族聚居城池，怪兽占领荒原，兽类地盘要比人族大许多，数量更是恐怖。在危险的山区行走，很容易就碰上凶兽。

　　许阳在沧澜府。已经度过了半年时光，这段时间，他几乎天天泡在静室修炼，修为突飞猛进，八大本命玄灵，全部修炼到了玄师中期，固化在6尺。在这之后，再修炼出的玄能，本命玄灵就无法容纳了。它已经到了一个瓶颈。所以。玄师们都将多余的玄能，化形成其他的小型玄灵。等到修为足够，再将小型玄灵融入本命玄灵之中，助其打破极限。突破到玄师后期。

　　除了许阳之外，2212届的新人，都经历了老学员的赌战，全都是败多胜少，积分输掉了许多。

　　御玄雨在苦修之下，已经能自如使用破天霸王戟，虽然无法发挥其中的绝品玄纹力量，但单凭大戟本身的沉重力道，威势就已经很强了。所以，御玄雨遭受的几次赌战，倒是有胜有败，并没有太大损失。

　　许阳并不在意这些，除非有2211届排名前十的老学员去挑战御玄雨，否则他是不管的。如果排名前十的孙登、韩旭、柳明杰等人，老着脸皮去挑战御玄雨，许阳也不介意给他们一个教训。

　　“许阳，许阳！”御玄雨扛着破天霸王戟，健步如飞，“7月快到了，你准备去什么地区试炼？不少人都想找你组队呢。”

　　许阳笑道：“我还没想好……不过，这次我想单独闯一闯。”

　　“单独闯？”御玄雨一愣，“试炼之地都是很危险的，单独闯荡，没有人救援的。”

　　看着许阳似笑非笑的表情，御玄雨就明白她白操心了：“随你，反正你实力够强，一个比得上5个了。”

　　“喏，这是本次夏季试炼之月的九大区域。”御玄雨将一卷兽皮卷轴，递给许阳。

　　“谢了。”许阳笑着接过，然后展开。

　　在卷轴一开始就写道：“九大试炼区域，按照危险程度，分为普通区、危险区、高危区三种，每种区域，都包含三个不同的地点。”

　　卷轴中说明，普通区，是新人学员活动的区域，危险区，则是2211～2210届学员活动的区域。至于高危区，则是2209～2208届学员活动的区域。

　　当然，新人学员也可以选择危险区甚至高危区，但是，老学员是禁止选择普通区的。

　　“普通区的三个试炼之地，石林、吼风谷，还有妖火林，你准备去哪里？”许阳问道。

　　御玄雨犹豫了一下，说道：“我想选择石林，听说那里有圣贤遗刻，或许有一些机缘。许阳，你准备去哪儿？”

　　许阳一边看卷轴，一边随口说道：“我准备去危险区，像青丘、狮虎岭，都不错。”

　　御玄雨点头说道：“反正现在也不急着决定，院方会下发各区域的简易地图，等研究完地图再决定不迟。现在内院的护山大阵已经开放了，你要不要出去？”

　　许阳一喜：“已经开放了？嗯，我今天要出去一趟。”他好久没有见到补衣了，心中有淡淡的想念。不知道那个娇俏可喜的小丫鬟，现在修炼到了什么境界。

　　而在学员住宿区的东侧，一处院落中。

　　“我们不能选择普通区，必须选择危险区。”金严声音低沉，“和许阳无法在同一区域，我们不好动手。”

　　曹名冲说道：“无妨，就按照原定计划行动。虽然我们无法选择普通区，但我们可以令许阳选择危险区！”

　　“你是说，利用那个失踪的小侍女。”柳明杰眼睛一亮，兴奋地说道。

　　“没错。”曹名冲微笑道，“这次，我一定要看到许阳死。扼杀一个天才，感觉太美妙了……许阳，要怪就怪你太出众了，如果你不死，和你生活在同时代的天才，岂不悲哀。”


第三百一十章 乐婷云，云都杨氏

　　许阳来到沧澜府最南侧。

　　看守护山大阵的管事，是一个秃头老者，面相很和善。

　　“憋了6个月，想要出去逛逛，是吧？”秃头管事哈哈一笑，“嗯，记住，整个七月份，护山大阵都处于开启状态，其他时间，没有特殊许可，擅闯护山大阵，定然会被轰杀。”

　　许阳点头，直接穿过虚空那层透明的涟漪。

　　眼前景物飞速变幻，一股失重的感觉传来。没过多久，许阳的双脚就踏上了实地。

　　“外院……景致没有多大变化，只不过草木茂盛了很多，应该是夏天到来的原因。”许阳行走在宽阔的大道上，一直向着外院的大门走去。

　　沿途有人在窃窃私语。

　　“那是谁，好像是从大阵中走出来的。”

　　“应该是内院的师兄，沧澜府的高手，小心一些。”

　　“怕什么，看他气息，也就是玄师中期，比我们强不到哪儿去。”

　　许阳不管这些议论，大步流星。

　　“咦，许阳小弟弟，你又长高了嘛。”一声娇柔的女声，传入许阳耳中。

　　这声音很熟悉，许阳转头一看，顿时笑了：“乐宗。”

　　从御玄雨处，许阳已经知道乐婷云并没有回东莱国，而是在海云院总部，担任管事职务。

　　乐婷云仍然是那么美丽迷人，身姿娉婷，丰盈有度，剪裁得体的长裙、绿衫，也遮不住凹凸有致的傲人体态。她站在那里，一股诱惑的气息便迎面扑来。

　　“看你这么急匆匆地。是要去哪儿？”乐婷云逗弄着许阳肩膀上的肥球，笑问道。

　　肥球正在睡梦中，脑门却被一根青葱玉指滑来滑去，发出不满的呼噜声。

　　许阳说道：“已经六个月。没有见到补衣了，我去看看。”

　　“补衣？”乐婷云一开始没有反应过来，后来才想起，笑道：“就是那个小侍女吧，许阳你这么关心她？嘻嘻，你们两个什么关系？”

　　许阳微微一窘，说道：“没有什么特别关系，我只是把补衣当做家人……”

　　乐婷云一脸不相信的表情，玩味地道：“哦……原来是这样啊……”

　　“乐宗。我先走一步。”许阳脑门上冒出黑线，举步向前走。

　　“许阳，慢着嘛，反正我没什么事情做，不如陪你一起去好了。”乐婷云来了兴致，跟在许阳旁边笑道。

　　“这……外院管事很闲吗，我看内院的管事，每个人都有职责，天天忙碌。”许阳说道。

　　乐婷云叹了口气：“本来也不闲，可谁让我得罪了人呢。”

　　许阳一怔。原来乐婷云在外院处境并不好。

　　海云院的管事，权力大小是有区分的，内院沧澜府还好，一切都看积分，与外界隔绝，而且有四大副院主等高层坐镇，并没有太多徇私舞弊的机会。但是外院就不同了，不少热门职位，比如住宿分配、宝库管理、战斗仲裁等等职责的管事。非常吃香。经常收到来自学员的孝敬。

　　次一等的，就是负责清洁一类杂事的管事。权柄就小了许多。

　　而像乐婷云这种，根本没有正式职务的管事，看似清闲惬意。实则没有丝毫权力，根本不会受到学员的敬畏。

　　“乐宗，你得罪了谁？”许阳问道。

　　乐婷云摇摇头，故作轻松地说道：“算了，烦心的事不想提，有了大把的清闲时间，本宗还能静心修炼呢。”

　　许阳见她不说，也就算了，笑道：“是这个道理。”两人并肩前行。

　　许阳的身量确实又长高了一些。乐婷云算是高挑身姿，但还是比许阳要矮一头，两人走在大道上，一个俊秀白皙、修长挺拔，一个姿容美艳、身材火爆，倒是颇为相配，一路引来了不少人的回头注视。

　　两人一边说一边笑，回忆一路从东莱国前来的有趣事情，都感到很轻松。突然，一个不和谐的声音传来。

　　“婷云，这小子是谁？”

　　许阳抬头一看，来人是个三十余岁的男子，面白无须，眉毛细长，有一种阴柔的感觉。

　　“难道是乐宗在海云院结识的朋友？怎么说话这般放肆。”许阳有些不悦。

　　乐婷云冷冷说道：“杨泽楷，这是我朋友，你放尊重点。”

　　那个叫做杨泽楷的男子脸色很难看，冷笑道：“我说为何你一直对我冷淡，原来偏好这种嫩草！看样子，这是个学员吧？佩戴徽章，难道是内院出来的？”

　　乐婷云沉下脸，反而一把揽住许阳的胳膊，丰盈的胸脯侧峰压在许阳的胳膊上，让后者一阵意马心猿。

　　“就是学员，又关你什么事？杨大少爷，有本事去求高主管，把我的管事职位也撤掉啊。”乐婷云抱着许阳的胳膊，冷笑道。

　　杨泽楷一开始也只是说说，实际上并没有把许阳当做竞争对手。可见到乐婷云如此表现，他立刻当真了，愤怒地低吼道：“乐婷云，你别逼我！”

　　乐婷云哼了一声：“好狗不挡道！”拉着许阳的胳膊，径直向前走去。

　　杨泽楷愣了愣，让开一条道路，突然他反应过来，大怒：“站住！乐婷云，你敢说我是……狗？”

　　许阳差点笑出声来，刚刚乐婷云的骂声很特别。如果杨泽楷让开，就是“不挡道的好狗”。如果杨泽楷继续挡着，毫无疑问就是“坏狗”。

　　“小子，你得意什么？”杨泽楷看到许阳一脸笑意，一肚子怒火无处发作，一袍袖甩出，青色的风极玄力轰然向许阳撞去。

　　“杨泽楷！你竟敢对内院的学员动手！”乐婷云一惊，连忙站出来，挡在许阳面前，玄力化作一面圆盾，挡住这一袖之威。

　　“哼，小子，你有本事，不要站在女人的身后！”杨泽楷冲着许阳喝道，“没种，就给我滚！”他看到乐婷云抱着许阳胳膊的情景，就非常不舒服，想让许阳就此消失。

　　“他叫杨泽楷？”许阳若有所思，“乐宗，他这么横，应该是海云院某个大人物的子嗣吧？”

　　乐婷云笑吟吟地说道：“说出来别吓着，他可是云都杨家的嫡孙。”


第三百一十一章 战玄宗，总管高阳

　　“云都杨家？”许阳耸耸肩，“没听说过。”

　　许阳说的是实话，他这半年都在沧澜府，对海云上国的超级世家，只知道海云三姓：漠家、洛家和水家。其他的家族，真的没有听说过。

　　但是这句话，在杨泽楷耳中，就是明确的挑衅。

　　杨泽楷大怒：“好小子，就算你是沧澜府学员，今天我也要好好教训你一顿，让你知道嚣张的下场。”他一拳轰出，一道青色龙形气劲，冲向许阳。

　　乐婷云斥道：“杨泽楷，你太不像话了！”她抖手就要迎击，却被许阳拉住。

　　“无妨，我来试试。”许阳笑道，他显得很有把握。

　　冰火两极融合之力，轰然打出。

　　“嘭！”

　　一声闷响，许阳身躯丝毫不动，而杨泽楷却面容大变，连退三步！

　　“怎么可能！”杨泽楷大惊，他一个玄宗，虽然没有使用大势，但正面对抗，也不至于打不过一个玄师中期的学员！

　　其实，杨泽楷刚入玄宗境界不久，肉身力量不过900钧。如果他操控玄灵攻杀，以其玄宗初期的实力，能够达到至少6倍的强悍增幅，5000钧以上的力道，许阳当然硬拼不过。但他托大，直接以玄力加持肉身攻击，只增幅了3倍左右，不足3000钧。

　　而许阳冰火融合之力，现在一拳轰出，有3300钧，这么对拼之下，当然是杨泽楷仓皇败退。

　　“嘻嘻。臭小子本事大有长进啊。”乐婷云巧笑倩兮，只不过美眸中尚有一丝忧色。

　　杨泽楷暴怒了，在美人之前，竟然如此狼狈。这让他如何能受得了？长啸一声，一头十余丈长的风形巨虎出现，啸吼一声，向许阳攻去。

　　“杨泽楷，你太过分了，简直不要脸！”乐婷云怒道。以玄宗实力，杨泽楷竟然施展本命玄灵攻杀，实在太失身份。

　　许阳冷哼一声，雷音爆震。他的真身已经消失在原地。

　　轰隆，风之巨虎一爪踩落，将许阳的幻影踩碎。

　　“什么，是影子？”杨泽楷微微一愣，却听到背后传来一声冷喝：“去死吧！”

　　轰然一响，杨泽楷背后传来一股强大的拳力，许阳冰火两极融合重拳，重重轰在了杨泽楷的脊背上！

　　如果杨泽楷没有召唤本命玄灵，那么他还有充裕的玄力护体，本体不至于受伤。但他已经将十余丈长的风虎召唤出来。现在骤然遭遇突袭，仓促之间，防护玄力便显得薄弱了许多。

　　“轰！”

　　一声巨响，冰火两极融合的玄力在杨泽楷背后爆炸了，这个玄宗身躯向前抛飞，嘴角竟溢出了一丝鲜血！

　　“再敢动手，我必将你斩杀！”许阳目光森寒。

　　杨泽楷压下伤势，一双眼中，全都是震惊、不解。

　　“怎么可能！他一个玄师。怎么可能打赢我？再强的玄师。也只是玄师，再弱的玄宗。也是玄宗啊！”杨泽楷百思不得其解！

　　许阳很清楚，杨泽楷的绝对实力，要强过自己。只不过他作战经验太差，又缺乏合适的战斗技巧和手段，十成实力只能发挥一半左右。

　　从战斗技巧方面比较，杨泽楷甚至比不过沧澜府的很多学员。比如号称“疯子”的沈玉峰，就比杨泽楷强了很多。

　　乐婷云也惊呆了，如果说一开始的对拼，许阳占据上风，她还能够理解，毕竟许阳拥有强横肉身，她早已清楚。但后来，杨泽楷悍然使用本命玄灵，却仍被打得溢血，这只能说明，许阳的实力，又有了强悍进步！

　　“没想到……当年这小家伙只是一介玄士初期，不足一年时光，就已经成长到了堪比普通玄宗的地步。”乐婷云深深地感觉到，去年临渊城，她和海岳去帮助许阳解围，制止葛家老祖葛建傅后，许阳所说的“欠你们一个人情”，这个人情到底有多宝贵。

　　以许阳的进步速度，恐怕几十年后，他必定成为一代宗师，甚至封君称王，成为名动瀛洲的一代强者。那个时候，这“一个人情”的分量，可就重多了，简直就多了一条命。

　　“嘻嘻，许阳，将来姐姐可就靠你了。”乐婷云亲热地揽着许阳的胳膊，饱满的双峰压着许阳的肩背，如兰似麝的香气钻入许阳的鼻孔。

　　许阳脸色微红，连忙挣开。

　　“好贱人！”杨泽楷看到这一幕，顿时暴怒。

　　“谁敢在海云院总部斗殴？”一声高喝。

　　三人看去，顿时乐婷云和杨泽楷都惊呼出声：“高总管？”

　　高阳总管今天很不爽。

　　作为统管海云总院的总管，他的地位虽然和其他主管齐平，但权柄显然极大，能够制约外院的其他主管。得益于他作为“光轮王”方同华副院主真传弟子的身份，所以高总管一直活得舒心自在。

　　可每年的七月、一月份，都是他最不舒坦的时候，因为这两个月，分别是“夏季试炼”和“冬季试炼”，在沧澜府中潜修的那帮老怪物，开启了护山大阵，隔几日，就有老怪物出来散心，他得小心侍候，以免得罪。

　　而且，万一哪个老怪物心血来潮，要求视察之类，他更是要装孙子，殷勤接待，任何意见，都要记录下来，小心整改。

　　今天，高阳尤为不爽，因为来的并非玄王级别的老怪物，而是一个比他年纪还小的玄君，沧澜府的主管柳川！

　　虽然柳川年纪小，但人家可是方副院主面前得力的红人，这次又是奉方副院主的命令前来，视察外院情况，名正言顺！所以高阳主管，拿出了一百二十分的心力，陪着柳川主管视察。偌大的外院，一上午的工夫才视察了四分之一，这装孙子的日子什么时候才能到头？

　　而且，高阳发现，柳川虽然小，但精明得过分，很不好忽悠。比如他问起的几个问题，“目前赋闲的管事有哪几个，都从事过什么职务”、“外院宝库兑换记录册是否齐备”等等，都隐含机锋，让高阳总管如坐针毡。

　　这不，正陪着柳川主管的时候，前方居然有玄宗级人物，全力爆发战力的气息！高阳顿时怒了，这不是添堵吗？


第三百一十二章 邪王威，判罚结果

　　“总管大人！”杨泽楷顿时找到了靠山，连忙奔上去道，“总管大人，还请你为泽楷做主！”

　　“杨泽楷管事？”高阳总管一愣，“怎么回事，你说说看。”

　　杨泽楷当然不会说，被一个玄师级别的学员打伤，那样太丢脸了。他眼珠一转，开口说道：“禀报总管大人！是这样的，我见到乐管事带着一名沧澜府学员出门，出于好心，就问了两句，谁知这学员仗着自己是内院成员，居然对我口出不逊！一怒之下，我想要动手教训这个学员，哪知道乐管事却暗中出手，将我打伤！一怒之下，我才使出了本命玄灵。”

　　“乐管事？还有沧澜府学员？”高阳总管一愣，随即看向了一旁的柳川，“柳川主管，这学员，应该是沧澜府的人吧？”

　　柳川主管看了一眼许阳，冷漠的脸上有一丝缓和，点点头道：“不错。”

　　这边许阳已经上前，向柳川主管行礼。在沧澜府半年，柳川主管对他很关照，礼数可不能缺少。

　　杨泽楷心惊，他没想到，高阳总管旁边的这个中年人，竟然是沧澜府的一位主管。

　　按照杨泽楷的想法，沧澜府主管，肯定会偏向于内院学生，这次想要重罚许阳，恐怕难以实现了。不过，那也不能就此罢休，至少不能让许阳好过。

　　“柳主管……此人真的是内院成员？”杨泽楷故作悲愤地说道，“本以为沧澜府学员，作为我海云精英。都是谦恭守礼、尊师重道的人才，谁知竟还有这种狂徒！真让杨某心寒，心寒啊！”

　　高阳总管手微微虚压，道：“泽楷镇静。何必激动？在弄清楚来龙去脉后，自然会给你主持公道。”

　　这样说完，高阳总管直接传音给柳川：“柳老弟，这杨泽楷可不是一般人家。乃是云都杨氏的嫡孙！”

　　“云都杨氏？”柳川主管微微冷笑，他当然不像许阳，知晓云都杨氏是何等庞然大物，便传音道，“就是杨铭副院主所在的家族吧？”

　　“正是！”高阳传音，“怎么办？对这个学员惩处一番，先平息杨泽楷的怨气吧。”

　　柳川主管冷漠地说道：“这是你们外院的事情，我今次来，只为视察。不归我管。不过……奉劝你一句。就算杨铭副院主亲自来。也不敢偏袒他的孙辈半分！你好好想一下，这个少年你的来历吧。”

　　高阳心中一寒，他对柳川有所了解。绝非那种无的放矢的人。

　　“看这学员的样子，应该只有十七岁。是2212届的新人！”高阳心念电转，“能让杨铭副院主都忌惮……到底会是什么来头？”

　　他苦思不解，只能赔笑传音问道：“柳老弟，你总不能看着哥哥往坑里跳，都不拉一把吧？这学员，到底是何方神圣？按理说，我海云院有海云上国作为后盾，根本不惧怕任何家族势力啊。”

　　柳川主管略一思忖，便开口道：“实话告诉你，这少年名叫许阳，他的家族不值一提，但他有一个难缠的师父！邪王洛白水，这名字你听过吧？他就是邪王唯一的真传弟子！”

　　柳川主管出言提醒，也是为了海云院的和平考虑。万一许阳受了委屈，以洛白水那护短的性格，肯定会大闹外院，到时候就不是三言两语所能解决的了。

　　“天……邪王？！”高阳目瞪口呆，随即狠厉的目光盯了杨泽楷一眼，暗骂，“这蠢货，不是在坑老子吗？！”

　　邪王威名，在整个瀛洲，都是响当当的。要知道，瀛洲明面上的最强战力，就是各大上国的皇者。但皇者坐镇一个上国，轻易并不出手，各国有了纷争，一般都是王侯们出场争斗。

　　而邪王洛白水，正是在一次次的王者对决中，打出了赫赫威名，所向披靡！后来他退隐沧澜府，这才让各大上国都松了一口气。

　　邪王洛白水，让人头痛的不止是他的实力，更是他那痞气十足的做事风格，遇事无理也要搅三分，得理更是不饶人。刚落户沧澜府的时候，就因为一些鸡毛蒜皮的小事，大闹沧澜府，多少长老、副院主出手，都奈何不了他，反而被他一一打了回去。最后还是院主海无涯出手赌斗，才镇住了他，还了海云院一片清静。

　　这么一个强悍人物的弟子，要是在外院受了委屈，可以想象高阳这个外院主事者，会有什么下场。到时候为了安抚邪王，撤掉高阳的职位都是轻的。

　　杨泽楷被瞪了一眼，心中有些发毛，他小心翼翼地问道：“高总管……这件事，您看该如何处置那学员？”

　　“哼！”高阳总管心中冒出腾腾怒火，都到现在了，你小子还不识进退？那就别怪老子无情了。

　　“杨泽楷管事，你难道不知，管事严禁向学员出手的规矩吗？”高阳冷喝道。

　　杨泽楷愣神了，海云院是有这条规矩，但那是为了制止管事刁难学员而设定。一般的学员，看到管事都是毕恭毕敬，哪里敢冒犯？所以，也就不存在学员对管事动手的情况。

　　“总管明鉴，是那学员先口出不逊……”

　　“闭嘴！”高阳神态威严，“你说他口出不逊，可有证据？”

　　“……”杨泽楷没话说了。

　　“但你刚刚已经承认，自己先向学员动手了！”高阳怒喝，“我海云院戒律森严，哪容得你这般目无法纪？从今日开始，你‘静室管理’的职位，不用再做了，交给乐婷云管事！”在外院，也有静室，玄气浓郁度比外界要高五成左右，当然和内院沧澜府无法相比。

　　杨泽楷顿时急了，管理静室，这可是一项炙手可热的差事，会收到不少学员的供奉。而且这件差事也很清静，平素学员的登记、登出，都可以遣人办理，负责管理静室的管事，甚至能安坐静室之中，静心修炼，堪称半个长老待遇！

　　“总管大人，你听我解释……”

　　“哼，还有什么好说的？”高阳拂袖，“给我让开！”

　　劲风激荡，杨泽楷被甩开，跌跌撞撞地退出三四步。


第三百一十三章 真假信，佳人芳踪

　　对于柳川主管和高阳总管来说，这件事只是一个小插曲，他们继续去巡视。

　　杨泽楷受了这番挫折，心中惊疑不定，开始猜测许阳的来历，他不敢再纠缠，狠狠瞪了许阳一眼，仓皇撤退。

　　许阳和乐婷云走向海云院高大的门楼，两人边走边聊。

　　“乐宗，恭喜。”许阳笑笑说道。

　　乐婷云道：“你小子，哪来的这么大面子？那杨泽楷，仗着是杨副院主家族中人的身份，一直在我面前嚣张，今天竟然吃了这么大的瘪，原因肯定出在你身上。”

　　许阳说：“我哪有这么大的面子？只不过我在沧澜府，拜了一个师父，高总管是给我师父面子罢了。”

　　乐婷云也没细问，叹道：“看来你师父的面子真够大的，恐怕在内院的地位，都赶得上杨副院主了。不然的话，今天的事情也不会是这样一个结果。”

　　顿了顿，乐婷云说道：“你别以为那高阳总管是什么好人，他就是一个小人！上回，他就是受杨泽楷之托，不给我任何职务，将我架空。这一回，他是看你的靠山比杨泽楷更大，才对杨泽楷施以重罚，对我们则轻轻揭过，连一句责备的话都不说。”

　　许阳笑道：“我当然明白。无论何时，自身强大才是根本，所谓靠山，都只是外物。”

　　“说到自身实力，你小子越来越厉害了，我现在都不一定是你的对手！”乐婷云摇摇头，叹道。“这才半年光景……真不知你是如何修炼的。”

　　许阳谦逊道：“乐宗太谦虚了，如果你使用大势，我肯定不是对手。”

　　两人很快走出了大门，许阳按照记忆的路线。向右侧的一家客栈走了过去。

　　“掌柜，东北二号院那位女客在不在？”许阳敲了敲柜台，问道。

　　那掌柜的正拨拉一只陈旧算盘，闻言头也不抬地说道：“东北方七座院子。并无一位单身女客入住，少爷你找错地方了。”

　　“错了？不可能。”许阳皱眉，他转头看了看四周，愈发确定道，“掌柜，你再好好想想，半年前，我带一位女客来住宿，她名字叫补衣……”

　　掌柜一脸茫然。极力回忆。

　　“补衣……是了是了。有这么一位。是个小婢女，不过长得可漂亮得很。”掌柜想起来了。说道，“你就是他主人？”

　　“正是！”许阳问道。“她现在何处？”

　　掌柜摇头道：“那个小婢女，只在小店住了不足一月，就离开了，再也没有回来过。”

　　“什么？”许阳吃了一惊，“怎么可能，补衣绝不可能擅自离开，再说她在此地无亲无故，又能去哪里？”

　　许阳心中，有了一种不好的预感，他扭住掌柜的胸衣，沉声喝道：“掌柜，你给我说清楚，补衣到底何时失踪？她有没有留下什么字条一类？”

　　掌柜的面如土色，连连叫道：“来人，来人哪！”

　　从客栈里头冲出两个灰衣守卫，都是玄师修为，大喝道：“喂，光天化日，皇城脚下，哪里容得你行凶？”

　　“快给我放手！”

　　许阳一脸煞气，转头盯了他们一眼，某种竟然隐约闪过一道蓝光！他冷声喝道：“不想死，就给我……滚！”

　　那两个玄师级别的守卫，不经意间看到了许阳眸中的蓝光，心神如被巨锤轰击，踉跄倒退，对视了一眼，一齐惊道：“邪门！”

　　两人不敢上前，灰溜溜地缩回客栈。

　　那掌柜这才知道撞上了凶人，他抖抖索索地说道：“少、少爷好说、好说……那小婢女走之前，的确留下了字条……”

　　说着，掌柜从柜中取出一张纸，颤抖着递给许阳。

　　许阳抖手将掌柜放下，打开纸条。

　　纸条上只写着寥寥几行字，内容是：“少爷：补衣遇到了故人亲友，要跟随他们去西域青丘，主仆之情，且待来日有缘再续。补衣敬上。”

　　许阳眉峰剧烈抖动，他将纸条翻来覆去地详读，最后突然一把揪住掌柜，喝道：“你敢骗我！”

　　掌柜大惊，连连摆手：“小人不敢欺瞒公子！”

　　许阳喝问：“那你告诉我，当时带走补衣的那些人，共有几个，是男是女，何方人氏，穿着打扮！我警告你，补衣的亲友我全都认识，你要是说错一个，小心你的狗命！”

　　掌柜神色慌张，道：“公子……时隔半年，小人也忘得差不多了……”

　　许阳冷冷说道：“你还敢说谎。很好。”

　　青光一闪，掌柜的一截手指已经被削掉，顿时惨嚎声惊天，掌柜手掌抖抖索索，一句话也说不出来。

　　“告诉你，我和补衣早有暗语，你这封便条上，并无暗语，显然是伪造。”许阳缓缓说道，“就算不是你绑走补衣，那你也至少是一名帮凶，死有余辜。你要是再不说，我就把你的手指，一根根全部削下来。”

　　掌柜额头黄豆大的汗珠淋漓滚落，抖索着嘴唇说道：“公子……公子饶命，小、小人愿意说……”

　　许阳冷漠地盯着掌柜，抖手将他掷在地上。

　　掌柜断断续续地说道：“那补衣小，小姐，的确是半年前就离开了，也的确留下了一封便条，交给了小人，托小人转交给公子……”

　　“可是，几日之前，有人来寻补衣小姐，将其留下的便条索去，又留下了这一张伪造的便条，吩咐小人，若是看到一个肩头带有白色宠物的公子来，便将这伪造的便条交予来人……”

　　许阳眉峰紧皱，他已经感觉到，有人在暗算自己，暗中布下了一张大网，静等自己往里面钻。

　　“只可惜，那人志大才疏，不够精细。”许阳冷静地想着，“第一步就出了纰漏，让我有了警觉。”

　　许阳转头，看向掌柜。

　　“哼，掌柜，想来那人如此吩咐你，也给了你不少好处吧？”许阳冷笑道，“你利欲熏心，断了一根手指，也是罪有应得。”

　　掌柜两腿发颤，说道：“小人……小人有罪，还请公子饶命。”

　　许阳淡淡说道：“饶你可以，不过若有人问起，你便说我毫无疑心，要去青丘寻找补衣。”


第三百一十四章 空间门，传音阵法

　　掌柜连连说道：“小人自当照办，自当照办！”

　　许阳冷笑一声说道：“你考虑清楚了，如果让那人知道，他的蒙骗没有奏效，恐怕他许给你的那些好处，不但无法兑现，而且你还可能有性命之危！”

　　掌柜一想，顿时脸色煞白。他一开始还有报复许阳、向那个神秘人告发的想法，听了这句话之后，就彻底打消了念头。

　　许阳和乐婷云并肩走在大街上，乐婷云笑道：“小家伙够聪明，也够狠，这样才能在修玄界活得久，不至于早早陨落。”

　　许阳没有心情开玩笑，他勉强一笑。

　　“对了，你怎么知道那张便条是假的，难道真的有暗语？”乐婷云看到许阳情绪有些低落，转移话题道。

　　许阳淡淡说道：“暗语是没有的。只不过，补衣一贯称呼我为‘公子’，而那张便条上，则是称呼‘少爷’。所以我有些疑惑，就诈一下那掌柜罢了。”

　　“诈他一下，就截断了他的一根手指，小家伙够凶残。”乐婷云嘻嘻笑道，可语气中完全是赞叹。

　　“你真的要去青丘？据我所知，那可是危险区域。”乐婷云说道。

　　许阳点点头：“我本来就打算去危险区，这次就当做磨练。而且……那个伪造便条的人，手里有补衣的真正便条，我当然要拿回来。他既然想让我去青丘，那我就去好了……我倒要看看，是何方神圣。”

　　乐婷云有些忧心，说道：“火鹰已经不在你身边了。这次有可能是东莱诸族的强者暗中报复，想要探一探你的底，看看火鹰是否还在护佑你。”

　　许阳淡淡说道：“乐宗，不必劝说。要是一直托庇于火鹰。我永远也无法成为真正的强者。”

　　乐婷云想到许阳展露的实力，点头说道：“普通玄宗初期，不动用大势，根本不是你的对手。你倒是有自傲的本钱。不过，还是要万分小心。”

　　即便玄宗人物的大势，许阳现在也并不惧怕，他脑海中形成的“魂晶”，对于精神威压、大势压制，有着相当不错的抗拒能力。

　　“事不宜迟，我现在就回沧澜府，报上我选择的试炼区域，西域。青丘！”许阳眼中闪着冷厉的光芒。“我倒要看看。是谁要借着补衣失踪事件，对付我！”

　　海云院沧澜府，学员住宿区的东侧院落中。

　　“大事成了！”曹名冲喜道。“我派出的人，已经确定。许阳被成功蒙骗，要去西域青丘，寻找他的小侍女。哈哈哈哈！”

　　金严说道：“很好！许阳大约不知道，他这次的青丘之行，不但见不到他的侍女，还要送上一条命！”

　　想到许阳殒命青丘的情形，金严、柳明杰不由对视大笑，两人纷纷夸赞曹名冲，运筹帷幄、算无遗策。曹名冲故作谦虚，但脸上的得意之情，却怎么都掩饰不住。

　　“既然已经确定，那我们就快些赶赴青丘吧，先熟悉一下那里的地形，然后为许阳选择一处适合他的墓地！”曹名冲指挥若定，微微笑道。

　　“是这个道理。前往青丘，需要通过‘域门’，传送到青丘城，我们各自去准备一下吧。”金严站起身，告辞离开。他是2210届的学员，住在西侧，和柳明杰并不同院。

　　柳明杰送走了曹名冲、金严两人，他按捺住心中的激动，快步跑回屋中。

　　在柳明杰屋里，有一张小小的圆盘阵法，上面铭刻着9道阵纹，精微玄奥。

　　这是一座小型的“传音阵”，柳明杰可以通过玄力激发阵法，和远在东莱国的家族传音阵沟通。

　　柳明杰掐动手诀，将一块玄石镶嵌在凹槽之中，一道玄力射出，顿时阵法朦胧光华射出。

　　嘶嘶啦啦的杂音传来，不多时，一个威严的声音，从传音阵中透了出来。

　　“是三房的明杰吧，有什么事？”

　　柳明杰有些激动，道：“明杰上报家族，自上次家族命令监视许阳，明杰一直谨记在心！这次沧澜府试炼月，是一次极好的机会，明杰已经诱骗许阳前往海云上国西域青丘！所以请家族派遣高手前来，击杀许阳，夺回家族至宝‘分形定影图’！”

　　那威严的声音，也把持不住平静，急忙说道：“明杰！那许阳可能有火鹰守护，此事危险性极大！为了家族重宝，我们柳家会派出玄宗战力，去擒杀许阳，但你必须将许阳引到一个与外界隔绝的地方，让他无法召唤火鹰，才能确保成功！”

　　柳明杰重重点头，随即醒悟对方看不到，连忙说道：“是，明杰勉力而为，誓要夺回家族重宝。”

　　那个威严声音说道：“很好。明杰，你现在说一说事情始末。”

　　……

　　长老潜修区，黑墙院落。

　　邪王洛白水捻着胡子，懒洋洋地躺在藤椅上晒着太阳，说道：“你说，你要去危险区域，西域青丘？”

　　许阳点头。

　　洛白水翻了个身，背对着太阳说道：“青丘……那可不是个善地。你要去的话也行，只不过有一处名叫‘镜湖’的地方，一定别靠近。”

　　许阳记下了这个名称，然后问道：“师父，镜湖有什么凶险？”

　　洛白水一翻白眼道：“好奇心害死人，知不知道？老子……为师可不想刚收了一个徒弟，就给他送终。你不去镜湖，就算遇到危险，为师出马还能救回你一条小命，可去了镜湖……他奶奶的，就算为师动手，也未必能把你小子抢出来。”

　　许阳心中一惊，连忙说道：“请师父放心。”

　　洛白水鼻孔里哼了一声：“唉……看你小子的样子就不让为师省心……这里有一块玉符，你要是真的遇到了危险，就将其捏碎，为师半个时辰之内必然赶到。”

　　许阳心里暖融融的，接过玉符，问道：“师父，此地离青丘，恐怕有几十万里吧？我们这些学员，怎么过去？”

　　洛白水道：“小子见识浅，‘空间门’听说过没有？在海云皇城，有一座大型域门，连接全国上千个小型空间门。”


第三百一十五章 域门前，黑洞漩涡

　　“空间门？”许阳听到这个名字就明白了。

　　黄金时代，大地广袤，疆域亿万里的庞大上国，如何管理自己的疆土？如果单靠古老的飞马、信鸽等传讯手段，恐怕边疆的变故，事发半年才能传递到京都。

　　因此，传音阵、传送阵应运而生，前者还好，是小型阵法，每次启动耗费的资源不多。但后一种传送阵，使用代价就昂贵得多。

　　传送阵，和许阳随身携带的“人遁阵”虽然在阵纹上有一定的共通之处，但在使用上还是有一定区别的。

　　人遁阵，是随身携带，可以记录某个地点，经过极短时间的准备，遁入记录中的区域，适用于小规模、近距离的传送。

　　而空间门，是固定在某个地方的大型阵法，需要经过较长时间的准备才能开动。空间门的尽头，肯定要有另外一座空间门，用来传送。

　　一般各大上国之间的战斗，在攻占某一城池之后，第一时间就破坏空间门，以控制该城池。当然，平民军队一般都是炮灰，这种攻城战比较少。想要灭亡一个上国，最关键的是巅峰之战，将敌国坐镇的皇者、王侯灭杀，这样敌国不战自溃。

　　而比空间门更高一层的大型“域门”，可以定位许多子空间门。一般的小型空间门，只能定位一个方位，而域门却可以定位成千上万个方位。

　　在海云上国，空间门有几千座，但是域门不超过十座。像海云皇城。就有一座大型域门，定位了上千座小空间门，可以传送到那上千座大型城池之中。而小空间门，互相之间无法传送。都只能向海云皇城的域门传送。

　　许阳明白，如果他有了危险，捏碎玉符，师父洛白水就会从海云皇城的域门赶往青丘城。然后以最快的速度赶往他发生危险的区域。

　　“有了这块玉符，我的安全性有了很大提升，但也要知道，不能全靠师父，毕竟他赶过来还需要半个时辰，半个时辰之内，足够发生很多事情了。此行有人暗算我，所以要特别警惕。”许阳从洛白水处出来，向总管住处走了过去。心中暗忖道。

　　“什么？你选择去危险区域青丘？”负责登记的管事惊讶地抬头看一眼。却发现是许阳。释然道，“原来是你……怪不得，你的战力超越了同届。再去普通区也没有意思……好，我现在就登记。”

　　许阳轻声问道：“管事大人。不知能否查询其他学员选择的试炼区域？”

　　管事摇头说道：“不可能的，所有学员选择的试炼区域，沧澜府予以保密。”

　　许阳只是确认一下而已，便点头谢过。

　　那管事递过一件信物，上面铭刻着“青丘”两字：“你持此玉牌，便可去皇城西区，寻域门守卫。他们见了这玉牌，自然会将你传送过去。”

　　许阳谢了，收起玉牌返回。

　　回到院落之中，许阳略作收拾，便看到御玄雨敲门而入。

　　“许阳，我准备去吼风谷试炼，你呢，选择了哪里？”

　　许阳笑笑，亮了亮手中的“青丘”玉牌。

　　“好吧，看来你果然不甘心去普通区域，那就祝你一路顺风吧。”御玄雨耸耸肩，“对了，我听别人说，颜钰好像也选择了危险区域，她不会和你选了同一地区吧。”

　　许阳微笑道：“有这个可能，不过和我没什么关系。”

　　“你要小心一点。”御玄雨说道，“颜钰这个人……我总觉得有些不太对。”

　　“不对？”

　　“是啊，我注意过好几次了，在韩星纱副院主面前，她对那些所谓的‘护卫军’二货们，不假辞色，冷若冰霜，可是背着韩副院主，却跟换了个人似的，虽然话还是很少，但眉眼间却带着笑，完全不是那种拒人千里的样子了。所以，我觉得这个人很虚伪。”御玄雨认真地说道。

　　许阳哈哈一笑：“每个人都有自己的行事方式，虚伪一些也无可厚非。反正我和颜钰也没什么交集，她是好是坏，与我有什么相干？”

　　御玄雨也不习惯在背地里议论，她只是关心许阳，才多说了几句。

　　两人一路行走，出了云都大门，飞驰数十里，来到了海云皇城。

　　皇城的繁华，是云都无法相比的。御玄雨想要逛一逛海云皇城，不过许阳心中记挂补衣的事情，就没有同意。

　　一路来到了皇城西区，行人渐渐稀少，一队队黑甲军士，往来巡逻。这些人，都是玄师修为，看其凶悍气息，战力殊为不弱。

　　许阳和御玄雨上前，递过玉牌，为首的一名伍长验看之后，便命两名军卒，带许阳等人，前往域门。

　　“这……就是空间门中的大型域门？”

　　来到了域门脚下，御玄雨和许阳都微微一呆。

　　这是一座高达6丈的巨大门户，只不过没有门扇，中间是一个巨大的黑色漩涡，在不停地旋转着，仿佛一只无情的巨型黑瞳，冰冷注视着人们。

　　负责域门传送的，是一位玄宗高手，他脸色冷肃，验看玉牌之后，便将两人的玉牌收走，重新发给两人新的玉牌。

　　许阳接过一看，上面铭刻着“海云城”三个大字。

　　“需要返回，便持此玉牌，去任意一座空间门，报名传送即可。”随行的军卒解释道。

　　“谢了。”许阳对那位玄师级别的军卒说道，随即笑着对御玄雨说：“玄雨，我就先走一步了。少则一个月，多则三个月，我就会回来，到时沧澜府见。”

　　御玄雨抽了抽精致的小鼻子，她眼眶有些发红，哼了一声说道：“行了，别跟赴死一样，一次试炼罢了，有什么大不了的？”

　　许阳失笑，他没有对御玄雨说有人暗算自己的事情，就是担心这长腿小美女着急。

　　“这位宗师，请送我去青丘城吧。”许阳躬身一礼，一步踏入域门的黑色漩涡之中。

　　那名玄宗高手略一点头，随即双手如穿花蝴蝶般掐动印诀，一线白光射入域门边框上的阵法图纹。

　　轰隆一响，许阳的身形消失不见。


第三百一十六章 青丘城，默思诸敌

　　许阳踏入域门的黑洞漩涡。

　　轰隆一声，黑洞漩涡加速转动，许阳浑身裹着一层淡白色的光膜，在黑洞漩涡的翻滚的黑雾甬道中，快速向前穿行。

　　“这就是穿梭空间，好神奇。”许阳感到惊叹。这种感觉，和人遁阵完全不同。人遁阵只是短距离的移动，所以瞬间就能抵达目标地点。而这种通过空间门穿梭，则需要花费一定的时间。

　　许阳默数自己的呼吸，在大概40个呼吸左右，他就感觉阵法的运转停止了，黑雾甬道有了一个光亮的出口。

　　一步踏出，许阳只觉得天旋地转，背后是一座1丈高的空间门，和域门类似，有一个黑洞漩涡，而在边框之上，则是若隐若现的阵纹。

　　“这里就是青丘城？！”许阳揉了揉脑袋，看向四周。

　　“哈哈。”有低声的笑声传来，紧接着许阳听到两名军卒在交谈。

　　“又一个菜鸟，第一次通过空间门传送吧？”

　　“嘘，小声点，你不想活了？能坐得起空间门的，那都是大人物，别看这一位穿着普通，说不定是某位不喜好炫耀的大族子弟。”

　　许阳微微一笑，没有说什么，他向着空间门旁边，一位负责空间传送的玄宗高手略一点头致意，便大步走开，离开了神秘的空间门。

　　等到许阳走后，那位玄宗才喝道：“你们皮痒了么？没看到这位胸前的徽章，是海云院、沧澜府的少年天才！别看他年纪小，你们两个加起来。也未必够人家一人收拾的。”

　　那两名玄师军卒讶然道：“沧澜府的天才？”

　　接着，两名军卒一拍脑门：“原来已经到了7月，刚刚那位天才少年，是来进行试炼。”

　　那名玄宗高手说道：“这还只是第一个赶来的。后面会有更多。仔细你们的嘴巴，沧澜府的天才，在结业之后，一般都会出任各大城池的要职。前途远大，保不准就来到青丘城。到时候记起来你们两个多嘴的小杂碎，直接摁死，又有谁敢替你们抱屈？”

　　两名玄师军卒讷讷认错。

　　许阳走在青丘城大街之上，这里属于海云上国的偏远城池，生民只有十几万，也就比临渊城大了一点儿。见识了云都、皇城的繁华，这偏远的青丘城，在许阳看来。就多了几分破败。

　　本次许阳的试炼任务。是击杀怪兽。并取回它身上的部件材料，带回沧澜府。在夏季试炼结束之后，沧澜府会根据学员带回的材料。进行考评，按照成绩赐予相应的积分。

　　一年两季试炼。与“排位战”，都非常受学员重视，因为这两项活动中表现极差的学员，会被剔除沧澜府，进入外院修炼，不管是进步速度，还是前途，都远远不如内院。

　　只不过，如何确保学员是凭借自身实力击杀怪兽，而不是依靠家族势力的帮助？答案就在许阳领取的玉牌之上。在海云皇城的域门处，许阳领到了一块铭刻“海云城”三字的玉牌，作为返回时的凭证。在这块玉牌之上，拥有记录留影的功能，学员在踏入试炼之地的时候，必须将玉牌佩戴在左胸，和徽章并列。假如玉牌遗失，就算作试炼失败。到时候想要留在沧澜府，就只能祈祷在排位战的时候能有一个好名次了。

　　此刻，那块铭刻“海云城”的玉牌，就挂在许阳的胸前，微微闪烁光晕，将沿途场景忠实地记录下来。

　　“现在，我已经来了……那些诱骗我到来的鼠辈，会怎样对付我？”许阳默默思索，他信步走到了青丘城一家客栈，包了一个别院。

　　这别院比起沧澜府中的院落，显得破败不堪，但许阳不以为意。他打发走了伙计，一个人坐在院落中的木椅上，缓缓思索。

　　“想要对付我的人，以东莱诸族的可能性最大。”许阳在松软的地上，用树枝画下了“东莱诸族”四个字。

　　“九龙会，天一道场的方正恩，和我有些嫌隙，他也有可能……不过，我与他没有太大的仇恨，所以他的可能性要低很多。”许阳又画下了“九龙会天一道场”7个字。

　　“其他有可能对付我的，又有实力在云都布局的，还有一家。”许阳想了想，又写下了“漠氏”二字。

　　“……那人既然以青丘设局，就有很大把握，我会在七月来到青丘。而能知道这一点的，除了沧澜府的学员，再无他人。”许阳皱眉，他定定地看着地上，“东莱诸族”和“九龙会天一道场”字样。

　　“这两家势力，在沧澜府中的势力，应该就是东龙会了。我和东龙会，仇怨不小。”许阳微微一笑，他已经把握住了疑云中的一点蛛丝马迹。

　　随即，许阳在“东莱诸族”四个字下面，写下了“柳明杰”、“金严”两个名字，在“天一道场”下面，写下了“方正恩”的名字。

　　“漠氏……在沧澜府中，有一个漠组，据听说是漠家的次等精英弟子组成，一向和我没有什么交集，按理说，对付我的可能性不大。不过，也不能完全排除，毕竟会咬人的狗不叫。”许阳在“漠氏”二字之下，又写了“漠组”两字。

　　“大梁曹氏，是漠家姻亲，那曹名冲也是漠组成员。如果漠组要对付我，他肯定是急先锋！”许阳在漠组的旁边，写下了“曹名冲”三个字。

　　其他一些可能性，许阳也有考虑过，比如潜流城陆家、永安国秦越小王子等等，但综合说来，都不如地上写的这些人可能性大。

　　“是了，我现在不应该安安稳稳地呆在客栈。”许阳眉峰一皱，瞬间有了想法，“我应该去空间门处，蹲点观察，看看都有哪些沧澜府的学员，会从空间门走出！如果看到柳明杰、金严、曹名冲、方正恩等人，几乎就可以确定了。”

　　许阳信手一挥，青色风极玄力涌出，将地面抹平。他身形闪动，眨眼间便消失在院落之中。


第三百一十七章 鹰王涧，蛇谷镜湖

　　翌日清晨。

　　许阳蹲伏在一株大树的枝杈上，窥视着从空间门出来的每一个人。

　　有资格进行空间穿梭的人并不多，从昨日到今天，许阳在树杈上整整等了八个时辰，只有三个人从空间门走出，都不是沧澜府的学员。

　　一般人在苦候未果的情况下，有可能会质疑自己的判断，因而动摇。但许阳心性坚忍不拔，一旦做出决断，就毫不迟疑地施行。

　　足足八个时辰，许阳身形丝毫不动，呼吸悠长，一对黑发下的眸子如两颗寒星，盯着空间门的方向。

　　空间门附近，只有一位玄宗级别的高手，但他也没有发现许阳的踪迹。

　　“看来，我来得太早，沧澜府的学员们，还没有动身。”许阳暗忖。

　　忽然，空间门中的黑洞漩涡，加速旋转起来，边框放出盈盈微光。

　　“有人来了。”许阳很兴奋，他轻轻挪动了一下身体。

　　微光消失，从空间门中，出现了三个人，许阳见了，微微有些吃惊。

　　第一个人，竟然是颜钰！后面两个紧紧跟随的少年，其中一个许阳知道，是潜流城陆家少爷，另一个胖胖的少年也似曾相识，和陆家少爷一样，都是“冰晶仙子护卫军”的一员。

　　“难道是颜钰？不对，她还不至于这般处心积虑地对付我。退一步说，她想要对付我，不会只带来这两个蠢货。”许阳下了判断。

　　“没料到真被玄雨一语成谶，颜钰果然和我在同一试炼区域。”许阳有些好笑。

　　“仙子，我们现在去哪儿？”陆家少爷和胖胖少年。都是一脸兴奋激动，看着自己的女神。

　　颜钰秀眉微蹙，说道：“两位同窗，你们强自要跟来。如果遇到了危险，颜钰又自顾不暇的话……”

　　陆家少爷拍着胸脯说道：“仙子放心，我和小胖过来，为的就是保护仙子。怎能拖仙子的后腿？”

　　那胖胖少年，也这般表态，唯恐被颜钰看不起。

　　颜钰轻轻点头说道：“既如此，多谢两位同窗的好意。”

　　轻飘飘的一声谢，却让陆家少爷、胖胖少年欢欣鼓舞，眉宇间的喜色掩盖不去。

　　看着三人消失，许阳微微一笑：“这两个蠢货，真被颜钰给迷昏了头，奇哉怪也。”

　　许阳根本无法理解这两个“冰晶仙子护卫军”的二世祖蠢货的想法。在他看来。颜钰虽然漂亮。但也称不上姿容绝世，怎么会引来这么多二世祖的狂热追捧。

　　“如果我能理解蠢货的想法，那我和他们的距离也就不远了。”许阳无奈一笑。

　　没过多久。又有一批沧澜府学员，从空间门中走出。

　　“沈玉峰？难道是他？”许阳眉峰紧皱。他看到了沈玉峰和孙登的身影。

　　平心而论，沈玉峰给许阳的感觉很好，专注于修炼，性情直爽。

　　但也不可否认，两人有杀弟之仇。尽管沈玉峰口口声声说，沈玉成和他关系疏远，不会在意沈玉成死于许阳之手，但人心隔肚皮，不可不防。

　　记下了沈玉峰，许阳继续盯视，直到下午，他终于看到了预料中的人。

　　金严一身金袍，曹名冲一袭白衫，柳明杰则是青色劲装，三人并肩走出。

　　和预料中有些偏差，并没有看到方正恩。不过，这已经足够验证许阳的判断了。

　　无声无息地跳下树杈，许阳展开幻魔身法，倏忽消失在原地。

　　“嗯，谁？”那位看守空间门的玄宗高手皱眉，对两名玄师军卒说道：“你们去看一看，我好像听到墙外有些动静。”

　　两名玄师军卒不敢怠慢，快速奔来，但已经是人影皆无。

　　许阳一路尾随金严等三人。三人很少在外行走，阅历不高，再加上许阳身法出众，所以没有被发觉。

　　只不过，三人很快拐进了一家客栈。这样许阳就不方便跟踪了，他只能暗暗记下客栈名称“锦轩客栈”，然后离开。

　　在锦轩客栈的一处别院，金严、柳明杰和曹名冲围坐。

　　“许阳倒是积极，据2212届的新人学员称，他在昨日就已经通过皇城域门出发了。只不过，不清楚他到底有没有选择青丘。”金严咳嗽一声说道。

　　曹名冲冷笑：“我相信许阳一定会选择来青丘，他这种天之骄子，从来没受过挫折。视为禁脔的小婢女留下一张便条就消失，以他的个性，肯定会借着来青丘试炼的机会，一探究竟。”

　　“那我们应该怎么办？”柳明杰问道。金严的目光，也停驻在了曹名冲身上。

　　“留心许阳的踪迹。”曹名冲分析道，“许阳来的比我们早，他肯定找好了客栈，现在正在探索青丘外围，寻找怪兽厮杀。我们先弄清楚，许阳在哪个客栈落脚，再相机行事。”

　　柳明杰说道：“现在不确定的是，许阳身边到底还有没有那头该死的妖禽火鹰保护。我们最好将许阳引诱到一个绝地，让他无法呼叫火鹰。”

　　金严重重点头，提到火鹰，他一脸愤怒。金家的玄君老祖，就是死在火鹰之手，直接导致金家实力一落千丈，现在已经不复东莱巨族的地位。

　　曹名冲取出一个卷轴，缓缓展开。

　　“看，这是青丘的地图。”曹名冲指点道，“青丘区域，方圆万里，外围千里之内，属于一般危险区，而千里以内，不仅凶兽出没，而且有各种险恶的自然环境，属于高危险区。我们所在的青丘城，就位于青丘外围。”

　　柳明杰、金严一齐观看地图，曹名冲继续说道：“青丘万里区域内，特别危险的地方，共有三处。第一处，鹰王涧；第二处，蛇谷；第三处，镜湖。”

　　金严说道：“鹰王涧之所以被称为险地，只是因为栖居着一头玄王级别的妖禽。这一个绝地，并不足以隔绝许阳呼唤火鹰。”

　　柳明杰点头说道：“第二处险地也不行，蛇谷万蛇盘踞，对于我们来说是绝大的危险，但对于妖禽火鹰来说，天生克制蛇类，选择蛇谷，一旦许阳唤来火鹰，反而对他有利。”

　　“那么只剩第三处，镜湖了。”曹名冲笑着说道。


第三百一十八章 杀巨蜥，异兽真血

　　提起镜湖，金严和柳明杰都有些色变。

　　在青丘的三大险地中，镜湖最为诡异。不少实力低微的闯入者，安然无恙地走了出来，而一些实力高强的玄者，却永久地殒命此地。

　　据那些实力低微的闯入者说，镜湖就是一面看不见边际的巨大湖泊，水平如镜，倒映着蓝天白云，极目远眺，甚至看不到水天尽头的分际。有的鸟儿飞临镜湖上空，会莫名坠落，是因为它们将湖水当成了蓝天；而且，镜湖是没有怪兽存在的，就像一处世外桃源，无比美丽，没有任何危险。

　　这种说法，无端地给镜湖增添了许多神异色彩：既然毫无危险，那么那些实力强横的玄者，为什么还会在镜湖失踪，只在许久之后，才在青丘外围，发现他们的遗骸？

　　“镜湖的环境很特殊，在镜湖之中，许阳是无法召唤火鹰的，那头妖禽，根本分辨不出镜湖的方位。”曹名冲很有自信地说道，“对于禽类而言，镜湖有天然的迷幻效果，会让它们误认为，镜湖只是一片蓝天。”

　　“传闻镜湖有很大的恐怖，就连玄君老祖，都曾经在镜湖殒命。”金严说道。

　　柳明杰咬了咬牙：“不危险，怎能对付底牌众多的许阳？我看，三大险地，只有镜湖可以作为设局地点。”

　　“很好，那么，我们应该怎样设局，让许阳以为，他的小婢女就在镜湖之中？”曹名冲说道。

　　三人的议论，许阳没有细听，他已经出现在了青丘外围。

　　青丘城。毗邻青丘，法度森严，是禁止私自斗殴的。那三人在青丘城，许阳没有好办法。只能等待他们出来。

　　“我心中的疑惑，已经解除了大半，那三人，应该就是来对付我的。”许阳边走边想，“那么我先探索一下青丘山，了解地形。他们想要对付我，必然是通过伪造补衣信件的方式，将讯息送到我的住处……也就是说，我只要安心等待即可。”

　　“他们自以为是捕蝉的螳螂，却不知我早有防备。等到他们抛出饵，就是他们露出破绽的一刻。”许阳冷笑。

　　青丘，方圆万里。是连绵起伏的山丘。最高的山峰。也只有千丈，地势并不算险峻。

　　这块相对平坦的土地，让海云上国颇为眼馋。曾经派出高手，扫荡青丘。击杀诸多凶兽，并在镜湖旁建立过青丘古城。

　　但一夜之间，镜湖旁那座新建的青丘城，迁徙过去的生民全部暴毙，繁华城池成为鬼蜮。就连击杀凶兽的那些海云上国高手，也没有幸免。不久，青丘重新出现了大量的怪兽，再次成为怪兽乐园。

　　从此，镜湖盘踞大妖的传闻不胫而走。海云上国自然震怒，派出王侯战力，前往镜湖查探究竟，但得到的结论却是青丘镜湖，没有任何一只怪兽。

　　在“鬼城”的遗址上，海云上国几次建城，但都是一夜之间被破坏。这么一个偏远城池，总不能一直派遣玄王驻守，所以，镜湖边的青丘古城，就彻底废弃了。海云上国在青丘外围，建立了现今的青丘城，监视镜湖的动静。

　　其后不少玄者，都去过镜湖，大部分人走了出来，但也有部分人，永远长眠在了那片诡异的土地上。

　　死去的人，有很多声名远播的高手，其中甚至不乏君侯级的强者！

　　许阳对镜湖也深有忌惮。

　　在许阳看来，镜湖的诡异，应该有两种可能。第一，有大神通的世外高人，以绝世神通，把镜湖打造成了一个幻境，这个幻境无比真实，就连玄王强者探查，都没有发现破绽。

　　第二，那就是镜湖实际上有一个类似于“荒谷秘境”之类的秘境入口，每次海云上国高手围剿，那些怪兽都会躲在镜湖的秘境之中，等到围剿结束，再重新出现在青丘大地上。

　　无论哪一种可能，镜湖都是许阳不愿意去触及的地方。再加上邪王洛白水的告诫，许阳更不愿意冒险。

　　“青丘外围，已经有不少接近凶兽级的存在，想要完成试炼任务，其实不难。”许阳眼前一亮，他发现了地上的一些奇怪痕迹。

　　蹲下身，许阳观察了一下。

　　“应该是某一头巨大怪兽留下的脚趾印，好家伙，脚印足有3丈！这头怪兽，很有可能是凶兽级，堪比玄宗。”许阳循着足印，向前摸索着前进。

　　前方地势渐渐升高，一处凹下的山谷映入眼帘。许阳定睛一看，却见到周围有不少染血的巨大兽骨，看来是那头巨型凶兽的杰作。

　　山谷之中，一头巨大的蜥蜴怪兽安静地趴伏着，如果不是它的躯体在呼吸之间微微震动，都看不出来这是一头活着的异兽。

　　“这头巨蜥，长约二十丈，看气息，还没有到达玄宗层次。”许阳一笑，他懒得杀这头大家伙。

　　哪知巨蜥知觉异常敏锐，在许阳转身要走的时候，猛然转过了磨盘大的头颅，长嘶一声，眼眸冒出红光，转身向许阳扑来。

　　“这巨蜥……我和你又没有冤仇，何必呢。”许阳无奈地摇头，他纵身一跃，身躯高高飞起，落在了巨蜥的头顶。

　　如果是凶兽，此刻只要爆发天赋神能，就能将许阳震下来。当然以凶兽的灵活和反应速度，也不会让许阳这么轻松就站在它头颅上。

　　“两极融合。”许阳拳头上猛然冒出赤红和银灰的光点，飞速旋转。他一拳猛力砸落，3300钧的重力，落在了巨蜥的头骨之上。

　　轻微的骨裂声传来，巨蜥如喝醉酒一般，踉跄走出两步，四条腿再也支撑不住庞大的躯体，轰然趴倒在地上。

　　“这么弱的实力，又有这么大的体型，不知道你怎么活到现在的。”许阳微微摇头，这么大个的巨蜥，在任何凶兽眼中，都是一顿美餐。

　　复一拳，许阳轰在了第一拳的位置，顿时巨蜥的头骨出现了明显的裂纹，鲜血如开闸之水，汩汩流淌。

　　巨蜥眼中的红光越来越淡，最终消失。

　　许阳从这头异兽的头上跳下来，准备采集巨蜥身上的部分材料。尽管这头巨蜥价值不大，但异兽真血，也算得上3、4品的宝物，不能浪费。


第三百一十九章 潜伏者，伪造信笺

　　许阳右手高高举起，一股吸力涌出，从异兽的头颅裂缝，汲取出尚未凝结的鲜血，在半空中形成了一个巨大的血球。

　　“火极玄力，熬炼！”

　　朱雀玄灵应声而出，喷吐炎流，绕圈烧灼。

　　血球不断蒸腾汽雾，从一丈方圆，缩小到了三尺，然后又缩小到了一尺，最终变成了几滴极为凝缩的血液精华，这就是异兽真血。

　　比起凶兽的宝血，异兽真血要低一个档次，这头巨蜥的全身血液凝练的真血，也就是3品宝物，和许阳储物戒中，那两瓶来自凶禽铁灰色巨鹰、凶兽黑蟒的宝血完全无法相提并论。

　　巨蜥肉酸臭不能食用，也没有凝结内丹精华，所以在取血之后，剩余部分便没有多大价值了。

　　“一头接近凶兽层次的异兽真血，送到沧澜府中，也足够交差了，大部分2212届的学员，所能获得的猎物，应该无法超过这头巨蜥。”许阳并不觉得试炼任务困难，只不过在猎杀异兽的时候，很有可能出现其他强横的凶兽袭击，这才是真正危险的地方。

　　突然，许阳察觉到左后方的茂盛蒿草中，似乎有一丝响动。

　　“是谁？”许阳收回真血，转身大喝道。

　　蒿草一阵抖动，许阳劈手斩出一记青色风轮，将齐腰深的蒿草贴地斩成两截。

　　“没有？难道是我听错了？”许阳上前仔细查看。

　　最终，在那片蒿草抖动的地方。许阳发现了两个较深的脚印。在旁边，还有一小串浅浅的脚印。

　　“这两个比较深的脚印，说明来人在此地潜伏了很长时间……那些浅的脚印，应该是那人逃走时的痕迹。”许阳皱眉思忖。

　　“能潜伏这么久，才被我发觉，肯定不是金严等人，他们没有这个实力！”许阳一边往回走，一边思考着。“脚印窄小，就像一个孩童留下的。但一个孩童，怎么会有这么强的实力，能瞒过我的耳目这么久。”

　　摇摇头，许阳将这个问题抛诸脑后，他已经回到了青丘城。

　　进入客栈之中，推开自己的别院之门，一页信笺，打着旋儿飘落。

　　许阳两根手指夹住信笺。上面有几行娟秀的字迹。

　　“又是伪造的补衣字迹，那些隐藏在暗中的鼠辈，果然开始了下一步布局。”许阳冷笑。他展开信笺，心中想着，“不过也好，能伪造补衣的字迹……说明他们手中，的确有补衣留下的便条。只要拿到那便条，我就能知道补衣到底去了何方。”

　　信笺上面只有寥寥几句。大意是埋怨许阳不该来青丘，最后“补衣”在信末嘱咐，她现在在镜湖，许阳千万不要来。

　　“伪造者真是煞费苦心。”许阳微微一笑。

　　一街之隔的锦轩客栈，金严三人刚刚坐定。柳明杰就迫不及待地问道：“曹师兄，你仿造的信笺。为何嘱咐许阳一定不要去镜湖？如果许阳当真没有去，岂不是徒劳无功。”

　　曹名冲一身白衫，就像一个智珠在握的谋士，微微笑道：“无妨！许阳不是蠢人，如果直接让他去青丘最有名的险地，他倒是会起疑。这么一番嘱托，反而会让他坚信，他的小侍女就在镜湖。以这种天骄人物的自信，肯定会去闯镜湖。”

　　“曹师兄深谋远虑，洞烛人心，有你在，那许阳这番肯定难逃公道！”柳明杰恭维，随即笑道，“在海云上国，我有几位长辈，就在海云上国任职。家族已经发讯，命其中两位叔叔，赶赴青丘。以他们两位的速度，明日就可以抵达，到时就是许阳送命之期。”

　　“这几日要密切关注许阳的动向，他一旦出城，便要跟踪。”曹名冲说道，“至于学院发下的空间门传送玉牌，还是毁掉为好，到时候就说遗失了，大不了这次夏季试炼没有成绩。凭我们几个的实力，在排位战中肯定能取得不低的名次，不用担心会被赶到外院去。”

　　金严两人一齐点头，他们都清楚，那传送玉牌其实是监视作用，会记录下沿途发生的一切，他们密谋对付许阳，当然不能留下这种证据。

　　殊不知，在一街之隔的另一家客栈，许阳也是冷笑着捏碎了传送玉牌！

　　“以后出行，势必被他们跟踪，一旦发现，直接动手解决他们几个。”许阳眸中泛着冷厉，“这传送玉牌，留着反而会制约我的行动，干脆不要便是。”

　　翌日清晨。

　　许阳修炼了一夜，他睁开眼睛，翻身跃起，快速洗漱完毕，吱呀一声推开房门，走出院外。

　　“公子您这是去哪儿？”一个伙计殷勤上前问道。

　　许阳冷冷瞥了他一眼，那名伙计额头冒汗。

　　“青丘，镜湖。”许阳淡淡说道。

　　“镜湖？”那名伙计吓了一跳，连忙低下头去，眼角余光瞥到许阳走远了，这才敢抬起头，飞快地奔出客栈。

　　锦轩客栈，金严等三人所在别院。

　　“报、报三位公子！你们吩咐小人监视的那位公子，一大早就出门了，说是去青丘镜湖。”那伙计气喘吁吁。

　　“嗯，做的不错！”柳明杰振奋，随即掷出一枚金光灿然的翼虎币，“赏你的，拿去吧！”

　　那名伙计欣喜地捡起翼虎币，跪地磕了一个头：“谢公子赏！”随即三步并做两步离开。

　　“鱼已经咬钩了，我们出发！”曹名冲呵呵笑道，“柳明杰，玄宗高手什么时候到，有没有约定在哪里汇合？”

　　柳明杰说道：“我已经通过‘传音阵法’和家族联系，两位叔叔，今日中午便可抵达，到时候我们在青丘城门等待。”

　　“金严，你去跟随许阳，沿途留下标记。”曹名冲吩咐道，“记住，许阳没有进入镜湖之前，谁都不许动手，以免打草惊蛇。只有他进了镜湖区域，无法召唤火鹰之后，我们才能动手，将他击杀！”

　　“我明白。”金严闷声说道。

　　要是说三人中谁对许阳恨意最深，首推金严！金家的玄君老祖被斩杀，家族产业，大半被夺走，现在只靠几位玄宗撑场面，在东莱城沦为次等家族，已经无可避免。


第三百二十章 反袭杀，金严毙命

　　金严对许阳，最为痛恨。

　　而其次痛恨许阳的人，就是柳明杰，他不但弟弟被许阳斩杀，而且家传的重宝“分形定影图”也落入许阳之手。

　　反而是曹名冲，和许阳的仇怨最浅，他来对付许阳，主要是出于对许阳的嫉妒之心，享受扼杀天才的快感。

　　青丘外围，连绵起伏的丘陵之间，一个蓝影纵跃奔驰。

　　跟在那蓝影之后，大约百十丈，一个身穿金袍的青年，全力追赶。

　　这个金袍青年，就是跟踪许阳的金严了，他好不容易才寻踪找到了许阳的位置，却发现这许阳速度快得惊人，他要全力以赴，才能勉强跟上。

　　“这小子……果真有两手，我已经是玄灵4变，他只是玄师中期！这么大的境界差距，在身法速度上，我竟然还不能胜过他。”

　　看到前方的许阳转过一个山坳，金严略略等待，便贴着山壁绕了过去。

　　“咦，那小子哪里去了？”金严一愣，在跟随许阳转过这个山坳之后，他竟然丢失了许阳的踪迹。

　　一声冷风从背后响起，金严心中陡然泛起警兆，他大喝一声，单掌竖起，运起家传绝学“金钟铁罩宝卷”，同时转身。

　　还没有看清对手，金严的胸口就遭到了雷霆一击，金钟铁罩应声破碎！他大叫一声，被巨力激荡，向后飞跌。

　　有金钟铁罩的防护，金严并没有遭到重创。只是略有震荡，气息不稳。

　　“你是在找我么？”一个清朗的声音响起，紧接着，蓝影闪动，又是凶悍的一拳，轰然撞击而来。

　　“许阳！”金严怒吼，他被许阳偷袭，失了先机。此番人在半空，根本来不及召唤本命玄灵，施展最强攻击，只能竖起双臂，格挡许阳的重拳。

　　许阳这一记偷袭，充分发挥了自身优势，冰火两极重拳又快又狠。如果他召唤玄灵、蓄力玄术，虽然威力很强，但会给金严反应的时间。

　　现在就是一个好机会。许阳连番重拳轰击，每一拳都裹挟3300钧的庞然大力！

　　金严的防御姿态很快被轰散，露出破绽。许阳抢步一拳。赤红光点、银灰光点盘旋。重击在金严的肚腹之上。

　　“轰隆”一声，金严的身躯嵌入岩壁，砸出了一个巨大的凹陷，裂纹四起，烟尘遍布。

　　“许阳，你……你好卑鄙。有种，光明正大地决一死战……”金严从岩壁的凹陷中踉跄走出，然后噗通一声摔倒在地。他努力仰着头，盯着许阳，眼中是无穷的恨意。

　　许阳一脚踩在了金严的脊背上。微微发力，将金严踩得无法撑臂站起。

　　“就凭你。也好意思对我说公平？”许阳冷漠地说道，“而且你说这些，应该是拖延时间，试图疗伤吧？”

　　许阳说话之间，那踩在金严背上的脚倏忽爆踢而出，正中金严的下巴，将这个略黑的青年踢得凌空倒翻，一颗透着馨香的药丸脱手飞出。

　　许阳凌空接住丹药，轻轻嗅了一口，说道：“活血丹？挺不错的丹药，还好没被你糟蹋。”

　　刚刚金严想拖延时间，吞服丹药之后，再和许阳决一生死，结果刚取出药丸，就被许阳打断。他眼眸中，射出深深的恨意。

　　“许阳！你偷袭我，胜之不武，你不得好死……”

　　金严破口大骂，他猝不及防之下，连玄灵还没有施展，就被许阳重创，的确有够憋屈。

　　许阳摇头冷笑：“幼稚，你跟踪我，反而被我偷袭，只能说明你自己太笨！好了，现在告诉我，补衣的便条到底在哪里？”

　　“便条？什么便条？”金严装傻。

　　“呵呵……”许阳意味深长地一笑，劈手斩出一道青色风轮，将金严的一条胳膊斩断！

　　震天的痛吼声响起，金严捂住断臂伤口，脸色煞白，黄豆大小的汗珠，一颗颗滴落。

　　“你以为，我真的会去镜湖？”许阳讥讽道，“你以为，我没有看出那张便条是伪造？”

　　“曹名冲、你、柳明杰，你们三人从空间门中出来的时候，就已经在我的监控之中！在我刚回去的第一晚，就接到了伪造的信笺……哼哼，以为我看不出么？”

　　金严脸色苍白：“那，那你来青丘，也是……”

　　“没错，我来青丘，是明知山有虎，偏向虎山行！”许阳眉峰竖起，“早在云都客栈掌柜处，我就得知了真相。这次来青丘，试炼只是顺手而为之，我真正的目的，是引出那些想要暗算我的人，做个了断。”

　　金严眼中闪过恐惧之色，这一次，他并非恐惧于许阳的实力，而是恐惧于许阳的智慧、心机。

　　“和他斗……我没有胜算！”

　　金严第一次后悔自己的决定。

　　“说，补衣的便条在哪儿？”许阳逼问道。他希望金严就是“布局者”，这样可以直接拿到补衣留下的便条，就能知道她现在在何方。

　　金严摇头：“我不会告诉你的。”

　　许阳眉峰一厉，他一脚踏出，将金严另一只胳膊，臂骨踩断。

　　“如果你不说，我会将你削成人棍……听说过人棍么？就是四肢全无的废人……”许阳冷冷威胁道，“然后，我会再打碎你的星海，让你在荒野之中喂食猛兽。”

　　金严面露恐惧，有些底气不足地说道：“我如果说了，你会放过我？”

　　许阳摇摇头，冷冷说道：“不要侮辱自己的智商，事情到了这一步，你我之间没有转圜可能，今日你必死无疑。只不过说出来，还能少遭受一些痛苦，我会给你一个痛快的了断。”

　　金严低头，仿佛在沉思。忽然，他猛地抬起头，露出一抹凶狠怨毒的神色。

　　“不好。”许阳看到金严猛然在地上一滚，然后两腿向自己蹬了过来，势道猛恶。

　　不过，这只是金严的垂死挣扎罢了。许阳已经知道了他的选择，直接单手砸落，如一柄巨锤，击中了金严的胸口。

　　金严的目光涣散，他对许阳恨意极深，不愿意妥协，便采用这种抗争的方式，让自己解脱。


第三百二十一章 影魔蛛，千树千梁

　　许阳微微一叹，他刚刚威胁要将金严喂野兽，只是为了得到情报而发出的威胁罢了，倒也不会当真亵渎死者尸体。

　　随手一掌，火极玄力涌出，顿时将金严的尸身化为焦炭，紧接着许阳大袖一挥，金严的骨灰四散飘落。

　　“就算你不说……我也知道，伪造信笺的人，就是你们三人中的一个。现在你已经死了，就剩下两个目标。”

　　许阳默默思忖着，大踏步向青丘更深处走去。

　　“金严一死，曹名冲和柳明杰两人，肯定心惊胆战，他们会意识到……我拥有正面击杀他们的力量，很有可能会龟缩在青丘城不出。碍于青丘法令，我很难找到机会击杀他们。”

　　许阳皱起了眉头，随即又舒展开来。

　　“不对……这次他们三人花了这么大的心思，一定是想置我于死地，为了确保万无一失，恐怕他们三人还会联络其家族势力。我要面对的，并不止他们三人，还有他们请来的家族高手。”

　　不论是东莱金家还是柳氏，或者是大梁曹氏，玄君强者都是老祖级的人物，坐镇家族，轻易不会出手，那么，出动玄宗的可能性最大。

　　许阳渐渐理出了一个头绪。

　　“也就是说，剩余两人，不会一直窝在青丘城，他们肯定会和玄宗高手，一起搜寻我的踪迹！”

　　“那么，就要看看，谁能笑到最后了。”许阳加快脚步。

　　以许阳现在的实力。加上“黑曜战甲”，可以抗衡普通的玄宗初期，但也仅仅是抗衡罢了，除非对方实力太差，否则很难斩杀。

　　在海云外院，许阳和杨泽楷的战斗中大占上风，一是因为杨泽楷实力较弱，二是由于他没有施展玄宗大势压制。当然。乐婷云在旁掠阵，给了杨泽楷很大的心理压力，这是最重要的。

　　如果对方出动了玄宗后期甚至玄宗巅峰的高手，许阳万万打不过。所以，许阳也开始谨慎起来，这一趟他没有选择返回青丘城，不再让曹名冲等人把握住他的行踪。

　　青丘城门。

　　两名青年，一人身穿白衣，潇洒俊逸。正是曹名冲。旁边的青年则是青衣劲装，是柳明杰。

　　“眼看着到了中午，两位玄宗怎么迟迟不到。”曹名冲看了看日头。有些不耐烦地说道。

　　柳明杰说道：“莫急。可能沿途耽搁了。二位叔叔，都是玄宗后期的高手，驾驭玄灵，飞遁速度很快的。”

　　正谈论之间，远方天际突然出现了两个小黑点，倏忽放大。再看时已经来到了百丈之外，却是两名玄宗，各自驾驭着本命玄灵，飞遁而来。

　　其中一个玄宗，背负着七八根骨刺。有些像刺猬，他足下的玄灵。体型修长尖锐，就像一头拉长了的穿山甲。另外一个玄宗，则脚踩翼虎。

　　“两位叔叔！”柳明杰欣喜说道，迎接上去。

　　脚踩翼虎的玄宗按落玄灵，将其收回：“明杰侄儿，好久不见。”直到靠近，曹名冲才看的真切，这个翼虎玄宗，是一位昂藏大汉，身躯颇为壮硕。

　　后面脚踩穿山甲的玄宗，面色冷厉，一句话都不说，只是向两人略一点头。

　　翼虎玄宗笑道：“千梁，许久不见老家的人了，你怎么还板着那副棺材脸。”

　　高空中的柳千梁这才按落玄灵，冷厉的目光一扫，说道：“不是有三人么，剩下一人何在？”

　　昂藏大汉也说道：“是啊……还有，许阳的行踪，你们可曾掌握了？”

　　柳明杰恭恭敬敬地说道：“千梁叔、千树叔，金严师兄，一大早就已经出发，去跟踪许阳。我们已经嘱咐他暗中留下标记，等到两位叔叔前来，就寻踪而上。”

　　昂藏大汉名叫柳千树，他闻言满意地说道：“嗯，做的不错。那许阳有可能还有火鹰保护，务必要等他陷入镜湖，再行击杀。这段时间，我们就远远跟着他即可。”

　　曹名冲行礼道：“两位宗师，我们已经准备停当，只等您二位前来，就可以寻踪赶上金严，进而掌握许阳的行踪。”

　　柳明杰说道：“两位叔叔，要不要在青丘城歇一歇？侄儿已经准备好了午宴。”

　　那面色冷厉的柳千梁不耐烦地说道：“吃什么午宴？家传重宝，还在许阳手中，你吃得下么？”

　　这一番训斥，让柳明杰唯唯诺诺，不敢出大气。柳千树笑道：“正事要紧，我们立刻动身，走吧！”

　　因为要查看金严留下的路标，所以两大玄宗没有驾驭玄灵，由柳明杰二人带路步行。众人脚程都不慢，只是几个呼吸，就消失在了城门口。

　　“有血腥味。”正在前行的许阳停下了脚步，仔细闻了闻，果然空气中传来了淡淡的腥气。

　　“风吹来的方向……”许阳面向西面，眉头微皱，“那里，应该有战斗发生，不知道是人还是兽。”

　　许阳选择的行走方向，正是西方，面向镜湖。他不会直接闯入镜湖，而是准备在镜湖附近，布下阵势，等待追踪而来的柳明杰等人。

　　“既然顺路，那就过去看看，不必绕行。”

　　脚底喷涌玄力，许阳向西方赶去。只行了百十丈，就发觉大地在隆隆震动，前方传来隐约的呼喝打斗之声，是从一处山谷中传出的。

　　许阳从侧面攀上山谷顶部，向下看去。

　　这是一片宽达百丈的山谷，谷中密布着大大小小的蛛网，几十头磨盘大的蜘蛛，来回爬动，让人心中发毛。

　　那蛛网，每一张的直径都超过五丈，显得极为庞大，每一根蛛丝，都有手臂粗细。

　　“这是……影魔蛛，虽然不是凶兽，但在异兽中，是极为难缠的存在。几十头影魔蛛，加上天时地利，完全能匹敌普通凶兽了！”

　　许阳心中震惊，青丘果然处处危险。

　　影魔蛛，比许阳之前猎杀过的巨蜥要值钱不少，相应的，它们的危险性也高了许多。

　　影魔蛛最有价值的宝物，不在于它本身，而在于它们喷吐而出的蛛丝。这种蛛丝极为坚韧，又富有黏性，是炼器的好材料，够得上5品材料的门槛。至于影魔蛛本身，虽然可以入药，但只相当于2品药材。


第三百二十二章 集 尸骨，茫云名捕

　　许阳看到那和影魔蛛战斗的人，不由惊咦一声。

　　被影魔蛛困住的人，是颜钰和两名“冰晶仙子护卫军”的成员，他们正背靠谷壁，竭力抵挡。

　　颜钰面容冰冷，她身穿一副秀气的银白色战甲，手持一柄长剑，格挡影魔蛛长长的蛛爪进袭。战况激烈，她的银白色战甲上，却仍然纤尘不染。

　　而潜流城陆家少爷，与那胖胖少年，各自护在了颜钰的侧翼。他们都是标准的剑盾打扮，虽然爆发力不高，但防护颇为严密，一时间，那二十余头影魔蛛，互相推挤，但都攻不进来。

　　突然颜钰长剑一刷，一道游龙般的森寒剑光亮起，在场中如惊电一般穿行一周，击穿了一头影魔蛛的肥硕背囊，又返回到了颜钰手中。

　　那头肥胖的影魔蛛，肚子迅速干瘪下来，身下流出一滩绿色汁液，便一动不动了。

　　“冰晶仙子所向无敌！”胖胖少年鼓噪道。

　　潜流城陆家少爷脸上也有一丝兴奋，他和胖胖少年二人，只能起到有限的帮助，真正的主攻手，还要靠颜钰。

　　颜钰打出那惊艳一击之后，脸色有些苍白，也有些气喘。一击秒杀一头堪比玄师巅峰的影魔蛛，她是动用了那柄准天阶玄器上的两道上品玄纹才做到的，对玄力消耗不小。

　　吞下一颗丹丸，颜钰精神一振，轻声说道：“两位，好好守住。给颜钰足够的时间，我必能将所有蛛魔，全部斩除。”

　　潜流城陆家少爷，以及那肥胖少年，都大声应是，他们对颜钰可谓言听计从。

　　“颜钰那一招很不错，只不过对她来说，玄力消耗肯定极大。每使用一次，都要吞服‘复玄丹’，想要靠吃灵药杀光二十余头影魔蛛，怎么可能？复玄丹是有抗性的，一次吞服太多，到后面效果就会变差。颜钰吃的复玄丹，纯度大概是9成多一点，只能吞服十几颗。”

　　许阳摇摇头，他并不看好这些人。不过。许阳也没有一走了之，毕竟同门一场，又没有什么深仇大恨。该帮忙的时候。许阳并不会袖手旁观。

　　至于现在，还是暂时作壁上观吧，他们一个个自信满满，觉得能杀光这群影魔蛛，许阳贸然出手，反而有可能让他们以为。许阳是来抢宝。

　　在一处山坳中，一行四人快步行进。

　　“奇怪……一直没有标记。”曹名冲说道。

　　“金师兄为什么没有留下标记，这和预料中有所不同啊。”柳明杰看着后面跟来的两名玄宗，也有些着急。

　　“不用找了！”

　　一脸冷厉漠然的柳千梁走了过来，沉声说道：“这里死过人。而且刚刚死过不久。”

　　柳明杰和曹名冲都有些惊疑不定。身躯壮硕的柳千树道：“你们不要怀疑，你们千梁叔精擅破案缉盗。是茫云城的名捕，在海云上国南部万里，都享有盛名。”

　　柳千梁蹲下身，细细查探这片山谷中的每一寸土壤。

　　突然，柳千梁眼睛一亮，他手一抖，一股吸力暴涌，不远处一截黑乎乎的物事，向他手中飞来。

　　这是一截烧焦的衣带，柳千梁用力一撕，黑乎乎的衣带内衬现出金黄色。

　　柳明杰和曹名冲都围了上来，见状不由大惊，异口同声说道：“金严！”他们记得清清楚楚，金严一直喜欢穿金色袍服，这是他们的家族传统，也和他们家族盛产土极玄者有关。金严本身，就是一位土极玄师，玄灵4变的高手。

　　柳千梁淡淡说道：“这是火极玄力烧灼的痕迹，你们口中的金严，是先被杀，然后遭焚尸。”

　　“许阳！一定是许阳干的！”柳明杰额头冒出汗珠。

　　“能发现金严的追踪，并将其击杀……他的实力又精进了，必须要趁早除掉他！”曹名冲脸上也满是凝重。

　　“许阳？他只是玄师中期，能杀死玄灵4变的高手？”柳千树奇怪地说道，“玄灵4变的高手可不是弱者，已经离玄宗实力不远了，许多玄师，修炼到玄灵4变，都已经开始冲击玄宗境界。这金严，既然是沧澜府的精英，比一般玄灵4变的高手，肯定要更加厉害一些。”

　　“叔叔，我相信肯定是许阳所为。”柳明杰说道，“在沧澜府，许阳5个月前，就曾经击败过一名玄灵4变的高手，而那个人……比金严要强。”

　　柳千树意识到了问题的严重性，看向柳千梁：“千梁，你有没有把握，追寻到许阳的踪迹？”

　　柳千梁说道：“我试试……你们分头找，尽量找到死者的尸骨遗骸，越是完整越好。当然，要是能找到他的头颅，就更好了。”

　　哄的一声，另外三人分头散开，开始紧张地寻找。

　　三名玄者行动起来，效率非常高，不多时，就已经将金严留下的部分遗骨找到，全都焦黑不忍直视。

　　柳明杰、曹名冲，强忍着胃中的不适，将尸骨递给柳千梁。柳千梁娴熟地将各部分的骨骼拼接起来，眼睛一眨不眨。他见惯了尸体，当然不会有恶心感觉。

　　金严的尸身大部分已经化成了飞灰，随风消散，只有一些较为结实沉重的骨骼得以留存。最终拼接的结果，是半具烧的焦黑的骨架。

　　“死者身上，有多处重击伤痕。”柳千梁干枯的手指摩挲着黑炭一般的骨骼，缓缓说道，“这是第一击，命中小腹，拳力透体，连带着击断了三根肋骨……好凶横的拳力。”

　　“是，那许阳擅长冰火两极融合重拳，他最强的战斗方式，不是操控玄灵或者施展玄术，而是拳头！”柳明杰大声说道。

　　“下颚骨碎成了八块……应该是遭遇了强劲的踢击。”柳千梁继续说道，“两条手臂臂骨全部断裂，最后是致命一击，正中心窝，胸骨碎裂，刺入内脏而亡。”

　　“千梁，现在不是破案，最重要的，是找到许阳。”柳千树忍不住说道。

　　柳千梁站起来，他两手掐动印诀，一线乌光射入地上的骨骼遗体。

　　“咄！一线残灵，缓入阴界。魂归来兮，与我指路！”柳千梁大喝。


第三百二十三章 定影图，化骨索凶

　　随着一线乌光，射入骨骸，四周的天色，迅速发暗。

　　“好冷的风。”曹名冲打了个寒颤。

　　现在是盛夏，可刚刚却吹过了一股森冷的寒风，仿佛能吹熄人的生命之火。

　　“噤声。”柳千梁冷冷地盯了曹名冲一眼，喝道。

　　地上的骸骨，突然剧烈抖动起来，互相摩擦，发出“咔咔啪啪”的爆响。

　　曹名冲和柳明杰对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶与骇然。

　　莫名的力量催动下，那残缺了一半的骨骼，竟然“哗啦啦啦”地站了起来！他残缺的下巴朝向西方，焦黑的腿骨缓缓挪动，先是直走三步，然后横走四步。

　　轰然一声，直立的骸骨骨架，散落成碎骨。

　　阴风止歇，天色也重新亮堂起来。柳明杰和曹名冲这才回过神来。

　　“骸骨怎么还可以活动？”曹名冲好奇地问道。

　　“别多问，这是忌讳。”柳千梁淡淡说道，“我刚刚施展的玄术，没有品级，名叫‘化骨索凶’。这种法门用得太频繁，会引来阴界鬼卒。”

　　曹名冲和柳明杰都不做声了。

　　“千梁，别吓唬他们了。”柳千树哈哈笑道，“按照残魂给与的指引，你应该能找到那许阳的方位了？”

　　柳千梁点头说道：“横四纵三，面向西方。凶手在西北方，五百里。”

　　“太好了，我们走。”柳千树体内冲出翼虎玄灵。便要追击。

　　“且慢！”曹名冲制止道，“我看，我们还是悄悄追上去，跟踪许阳，等他到了镜湖再动手。”

　　柳千树瞪眼说道：“金严都被发觉了，那许阳肯定有些醒悟，他怎么可能继续前往镜湖？”

　　曹名冲摇头说道：“我考虑了一下，许阳应该没有发现我们的设计。或许金严没有吐露实情。”

　　“何以见得。”柳千梁问道。

　　曹名冲解释道：“从此处向西北走，正是镜湖方向。许阳如果知道了镜湖只是一个局，他怎么可能继续前往镜湖？”

　　“说的有道理。”柳千梁收回翼虎，说道，“我们快些，跟上那许阳。”

　　许阳伏在山谷高处，而那山谷之中，颜钰三人。已经到了油尽灯枯的地步。

　　颜钰脸色苍白，汗珠滚滚，已经到了强弩之末。而潜流城陆家少爷。以及肥胖少年。也都是气喘吁吁。他们根本无力绞杀影魔蛛，只能依靠颜钰一次次损耗大量玄力，御剑斩杀怪兽。结果，玄力修为远胜两人的颜钰，也撑不住了。

　　复玄丹……抗性太高，已经到了极限！再吞服。也没有了恢复玄力的作用。

　　许阳从储物戒中，取出一卷兽皮卷轴，上有山川道路等等图案，正是东莱城柳家的重宝，那份“分形定影图”。

　　“分形定影图”。在新到一个地域之后，还没有办法直接使用。需要等待一段时间，这项异宝才能收集周围的山川道路信息，发挥其定位作用。

　　许阳的光极玄力涌出，幻化为柳明杰的影像，然后影像迅速缩小，融入分形定影图之中。

　　在图中，很快显现出一个小红点。

　　“在东南方位，大约五百里……正在向这边赶来。”

　　许阳皱眉，对方显然通过某种手段，确定了自己的方位。那么，还要不要救颜钰？

　　救了颜钰，许阳必须立刻离开，躲避柳明杰等人。对方现在已经知道了金严的死讯，还敢追过来，肯定有恃无恐。说不定，已经有家族高手赶到，与其汇合了。

　　“救，还是不救？”许阳思索，“而且，这颜钰，也让我颇有些看不透。”

　　突然，许阳脑海中灵光一闪，他微微一笑。

　　“救！只要稍微设局，便能甩开追兵，还能让我窥视颜钰的心性，一举两得。”

　　想到此处，许阳不再迟疑，收起分形定影图，纵身跃下。

　　颜钰已经接近绝望，她倾尽全力，也只是击杀了十来头影魔蛛，虽然防御方面压力大减，但三人的玄力消耗过大，已经很难抵抗了。

　　“难道，只有使用师父的传讯玉符了吗？”颜钰握紧了手中的玉符。只要捏碎它，颜钰周身就会出现一个防御护罩，隔绝玄君以下的强者伤害。而远在40万里之外的爆焱王韩星纱，也会第一时间得知消息，并通过域门传送过来，救下自己的徒弟。

　　但是，颜钰不甘心。这是她拜师之后的第一次试炼，颜钰生怕自己让师父失望。

　　一头壮硕的影魔蛛，又是一道利爪探出，向颜钰的头颅刺去。

　　正奋力抵抗的肥胖少年大吃一惊，喊道：“陆慕恭！”他叫的，正是潜流城陆家少爷的名字。

　　陆慕恭眼中闪过一丝挣扎，他的盾牌恰好被一头影魔蛛敲落，来不及去捡。想要帮颜钰抵挡影魔蛛的这一击，就要拿自己的身体来挡！

　　只是迟疑了半个呼吸，陆慕恭大叫道：“仙子，我来助你……”

　　影魔蛛刺出利爪的速度极快，瞬间就已经来到颜钰面前，陆慕恭已然迟了一步。

　　颜钰暗叹一声，就要捏碎手中的玉符，突然一个蓝影从天而降！

　　许阳长啸一声，手掌探出，冰火两极玄力在掌指间旋绕，他一把握住了影魔蛛毛茸茸的利爪！

　　左掌劈落，影魔蛛坚硬的利爪，像一截朽木，喀喇一声断成两截。

　　许阳跨步跃出，一步三丈，眨眼间来到了那头影魔蛛旁边，古定剑“锵”一声出鞘。

　　接着便是华丽的剑弧，如一挂又一挂瀑布，轰然斩落！银灰色和赤红色的交融，带来的是威势惊人的爆炸，一头头影魔蛛被肢解成两片。

　　直到最后一头影魔蛛被斩成两半，古定剑归鞘之后，颜钰等人才反应过来。

　　“许……许阳？”

　　颜钰神色复杂，她看了看地上躺着的影魔蛛尸体，再看看那头戴金冠的蓝衫少年，只觉百感交集。

　　“陆慕恭，你刚刚怎么不上！你就这么眼睁睁地看着！”肥胖少年忽然来了怒气，大声斥责。

　　陆慕恭脸色涨红，辩解道：“张权衡……我只是一时惊了，没反应过来而已。”

　　肥胖少年张权衡怒气不止，正要再说，却被颜钰制止了。


第三百二十四章 真假路，莫测人心

　　“许阳，这一次，多谢你救了我。”颜钰盈盈一礼，对许阳说道。

　　许阳摇摇头：“不用，既是同门，出手相救是应当的。我还有事，先告辞了。”

　　“你要去哪儿？”颜钰好奇地问道。

　　许阳淡淡说道：“我要去鹰王涧。”

　　鹰王涧是青丘三大险地之一，有一头堪比玄王的妖禽坐镇，危险性极高。

　　鹰王涧，在此地的东北方三千里左右。

　　“那么……祝你一路顺风。”颜钰说道。

　　许阳微微一笑，纵身飞掠而去。

　　陆慕恭和张权衡凑了上来，刚刚许阳在场，他们都非常窘迫难堪，毕竟在海云院，他们曾百般诋毁许阳，可现在身处险境，还是许阳救下了他们的一条命。

　　“咳咳，许阳的实力，果真强悍，我们以前那样说他，实在有些不应该。”肥胖少年张权衡说道。

　　陆慕恭阴沉着脸，没有说话。

　　“咦，许阳杀完影魔蛛，直接走了？他不要这些影魔蛛丝吗？”张权衡突然醒悟过来，指着山谷中的几十面蛛网说道。

　　颜钰轻声说道：“以他的实力，应该看不上这些影魔蛛，也无需用影魔蛛丝交差。或许他的目标，是凶兽吧。”

　　“怎么可能。”陆慕恭说道，“凶兽最弱者也比得上玄宗高手，许阳再强，也只是玄师境界。玄师，怎么可能比得上玄宗。”

　　“你达不到，不代表别人不行。”张权衡本来对陆慕恭有一丝敬畏之心。可不知怎么，现在对陆慕恭有了淡淡的鄙视，开口反驳。

　　陆慕恭怒冲冲地说道：“小胖，你……”

　　颜钰制止道：“两位同窗，好好休息吧，现在不是争论的时候。这里是青丘，到处都是危险，赶快恢复实力。才是第一位的。”

　　三人都盘腿坐下，开始打坐调息。颜钰调动体内玄力，炼化“复玄丹”的抗性。

　　没过多久，忽然破空声响起，唰唰唰！

　　三人吃了一惊，以为有怪兽偷袭，睁眼一看，却是两个玄者，不由松了口气。

　　这两人。一个身材壮硕，另一个面色冷厉，身上气息强横雄浑。都是玄宗境界的高手。

　　“两位前辈。不知有什么事情？”颜钰站起身，施礼道。

　　那两人对视一眼，身躯壮硕的汉子呵呵笑道：“也没有大事，只不过向姑娘打听一个人。”

　　冷厉男子开口道：“有没有见过一个身穿蓝衫、肩头还有一个雪白绒球宠物的少年，从这里经过？他往哪个方向去了？”

　　颜钰三人面色一变，这两人问的分明是许阳。

　　“不知两位前辈。和那人是什么关系？”颜钰试探着说道。

　　“别管什么关系，给我老实回答！”冷厉男子面容一寒，森冷的气势涌出，周遭的温度都下降了好几度。

　　“别吓到这些小家伙。”身躯壮硕的男子呵呵笑道。“你们别害怕，我这同伴就这暴脾气。其实我们追赶那位少年。是因为捡到了他遗失的一样东西，想要交还给他。”

　　颜钰摇头说道：“抱歉，我们没注意……”

　　“给我闭嘴！”冷厉男子喝道，“第一，我们使用秘法，判定那少年曾经在此地逗留过一段时间，两柱香之前才离开！第二，这满山谷的影魔蛛，就凭你们三个，玄师中期的菜鸟，有可能斩杀？必然是有人帮手！乖乖给老子指路，否则你们三个，全都要死！”

　　身躯壮硕的男子拉了他一把，随即不阴不阳地笑道：“小姑娘，你还是指路的好，我们可以将东西还给他，你也不用担惊受怕，岂非两全其美？”

　　颜钰咬着嘴唇，说道：“两位前辈……晚辈的确见到了一个蓝衫少年，他帮晚辈击杀了这群影魔蛛之后……说是要去西北方向的镜湖，就走了。”

　　陆慕恭和张权衡，脸上都露出古怪神色。颜钰这么说，肯定是在帮许阳掩饰，也是看出这两人来者不善。

　　“哈哈，镜湖！果然如此，好！”

　　陆慕恭突然站出来，恭敬地说道：“两位前辈，我这位同伴好像记错了，那蓝衫少年去的方向，并非西北方的镜湖……”

　　“陆慕恭！”胖胖少年张权衡眼一瞪，怒叫着挥动短剑，向陆慕恭刺来。

　　“哼！”一股森寒如冰锥般的气势，从冷厉男子身上迸发而出，仅仅一个眼神，就将张权衡震退数丈，一屁股坐在地上，半天缓不过气来。

　　“你继续说。”壮硕男子和颜悦色地道，“那人，是去了哪个方位？”

　　陆慕恭道：“禀报前辈，他说要去东北方的鹰王涧。”

　　张权衡喘了一口粗气，大声吼道：“他在撒谎！许阳去的是镜湖，就是镜湖！”他一急之下，竟然将许阳的名字喊了出来。

　　两个玄宗男子对视一眼。

　　“哼，你们说的，不尽不实！”冷厉男子，也就是柳千梁冷漠道，“千树，看来你我需要分头行动了。”

　　“至于你们……哼！”柳千梁冷冷说道，“既然说了两个方向，那就分别跟我二人走一趟吧！千树，你带着这个小胖子，去他说的镜湖！我带着这个姓陆的少年，前往鹰王涧！”

　　柳千树点头，以玄力传音：“许阳如果去了鹰王涧，就不影响他召唤火鹰，所以要一击必杀，让他来不及呼唤妖禽！”

　　柳千梁点头，同样以玄力传音道：“明白，所以我才负责鹰王涧的方向。”两人实力各有千秋，只不过柳千树是土极玄宗，擅长守御，而柳千梁是冰极玄宗，攻击绝强。

　　两名玄宗一人探出一只手，柳千树擒住了张权衡，而柳千梁捉住了陆慕恭，一起飞掠而起，只留下颜钰一人，蹙着眉头。

　　两名玄宗飞出山谷，来到了一片密林之中。从密林里，飞快地转出两个青年。

　　“曹师兄？”

　　“柳师兄？”

　　张权衡和陆慕恭对视一眼，都看出了对方眼中的惊骇，他们隐隐约约地感觉到，自己陷入了一个大麻烦中。

　　陆慕恭脑筋转的很快：“两位师兄，原来是要对付那许阳，太好了！我早就看许阳不爽了，愿意为两位师兄效劳！”


第三百二十五章 测心性，许阳布阵

　　沧澜府中的学员，一共也就一千来人，在沧澜府中生活了半年，这陆慕恭、张权衡两人，当然认得柳明杰和曹名冲。

　　柳明杰说道：“两位叔叔辛苦了，他们三个是沧澜府的人，我和曹师兄担心被认出，就没有一同前去。”

　　柳千梁冷漠说道：“就算被认出又怎样？直接杀了便是。”

　　曹名冲摇头道：“两位宗师有所不知，这三人中，有一个是万万杀不得的。”

　　“就是那个，你特别嘱咐不能动的小姑娘？”柳千梁嗤之以鼻，“她有什么杀不得？”

　　曹名冲心中暗骂蠢货，只得解释道：“那个人名叫颜钰，是万中无一的冰晶之体，早已被我沧澜府的副院主，爆焱王韩星纱收为真传弟子。你要是动她，就等于得罪了一位玄王。”

　　柳千梁冷厉的脸色有些变了，但他不愿意在一群小辈面前露怯，仍强硬地说道：“玄王弟子，又有什么杀不得的，只要手脚干净，毁尸灭迹，爆焱王再厉害，还能找到我不成？”

　　“行了，千梁。”柳千树皱眉说道，“曹贤侄说得对，多一事不如少一事，那颜钰难保没有什么护身宝物，或者是通讯手段。万一爆焱王真的留了什么后手，以你我玄宗级的实力，能不能保住命都难说。”

　　张权衡叫道：“多一事不如少一事，说的太对了！可你们为何又把我抓过来？”

　　曹名冲阴冷一笑，拍了拍张权衡有些赘肉的胖脸：“因为。在我们眼里，杀了你俩，根本不是什么事儿。”

　　张权衡和陆慕恭都倒吸了一口凉气。

　　很明显，这几人是打算事情一了，就杀了他俩灭口！毕竟许阳背后，还有一个邪王洛白水，走漏了风声，不仅仅这四人要死。他们背后的家族，也难免遭殃。

　　陆慕恭、张权衡，虽然也是海云上国超级家族的子弟，但毕竟是次等精英，就算在历练的时候死掉了，家族最多向海云院抗议一番，有的时候甚至会不闻不问。

　　毕竟，超级家族绵延数千年，旁枝子弟太多了！只有天赋最为杰出的子弟。才能得到重视与培养。

　　看出了两人眼中的恐惧，柳千梁冷厉说道：“活该，你们二人。还敢回护许阳。竟然弄出了两条路线糊弄我，死有余辜！”

　　陆慕恭大声叫屈：“前辈，我说的句句是实话，那许阳，确实去了鹰王涧，这是他亲口说的！”

　　“这么说。小胖子说的就是假话？”柳千树眼神一眯。

　　张权衡急忙道：“他在胡说八道，许阳明明去了……镜湖！”事到如今，他唯有一口咬定许阳去了镜湖，否则现在就得交掉小命。

　　曹名冲微笑道：“这两个师弟，笨得可笑。以为到了这一步。见到了我和柳师弟的真容，还想活着返回海云院么？早死、晚死。都是要死的。”

　　一番话说的张权衡和陆慕恭脸色苍白，冷汗涔涔落下。

　　柳千树说道：“我带上这胖小子，去镜湖。而你们千梁叔，则会带上陆姓小子，前往鹰王涧！你们两个，选择去哪条路？”

　　柳明杰说道：“我觉得陆慕恭说的是真的，他的神态不像伪装。我就跟着千梁叔，去鹰王涧吧。”

　　曹名冲思索了一番，说道：“我还是觉得，许阳会去镜湖。那我就跟着柳千树前辈吧。”

　　一行四人，分成两拨，各自带上一个俘虏，分别向东北、西北的方向进发。

　　许阳没有去鹰王涧，这只是他故意放出的迷雾。他在往东北方走了一段路之后，便绕了个半圆，径直向西北方行去。

　　前方的地势渐渐低洼，已经有不少清冽的池塘出现。

　　“距离镜湖已经不远了，不能再深入，免得误入其中。现在，就让我来看看，柳明杰等人的动向，推算颜钰她到底心性如何，会不会将我说出的行踪泄露。”

　　许阳取出“分形定影图”，光玄力涌出，幻化成柳明杰的虚影，注入那发黄的地图之中，顿时看到了一个小红点，向东北方向移动。

　　“柳明杰果然去了鹰王涧……颜钰，还是选择了出卖我……枉我救你！”许阳眉宇间一片森寒。

　　在临行之前，许阳跟颜钰说的，就是去鹰王涧。

　　“幸亏我留了一个心眼，没有去鹰王涧，而是绕道镜湖。”许阳想了想，又分出一缕光玄力，凝聚成曹名冲的幻影。

　　“分形定影图”上的光点一变，代表曹名冲的光点，和柳明杰分开了！许阳大奇。

　　“看曹名冲的方向……是冲着西北方过来，也就是镜湖的方向！”许阳皱眉沉思，“假如颜钰出卖我，告诉他们我去了鹰王涧，曹名冲就没有道理再来镜湖，除非他嫌命长。”

　　任许阳如何聪明，也想不出是颜钰三人之间出现了分歧，结果指出了两条线路，使得那柳家两名玄宗兵分两路了。

　　“也许颜钰没有出卖我的行踪。”许阳摇头，不再去思考这个问题。现在要考虑的是，如何面对曹名冲。

　　“曹名冲，实力比金严略强，但对我来说，仍旧不堪一击！”许阳暗忖，“但是他知道金严死于我手，还这么放心大胆地追袭而来，肯定是有强援！按照我的推算，最有可能的是玄宗高手助阵。”

　　“我实力低了一个境界，对战实力强横的玄宗，就力有不逮，必须借助地利，布下大阵，才有可能以弱胜强。”许阳默思。

　　“以铁八卦为阵眼，布下‘困阵’或者‘杀阵’？”

　　“不可，铁八卦虽然神奇，但我的玄力修为太差。如果布下‘困阵’范围太小，很难困住玄宗。如果布下‘杀阵’，也很难对玄宗造成威胁。某些厉害的玄宗，甚至能以力破巧，直接轰碎杀阵。”

　　“禁阵？”

　　许阳眼前一亮，禁阵的功用，可以禁锢身法、禁锢玄力，甚至是禁锢玄灵。他现在的最大弱点，就是玄灵不够强悍，在玄灵对拼的时候，根本不是强悍玄宗的对手。


第三百二十六章 绝灵阵，直面玄宗

　　“我可以布置一个‘绝灵阵’，百丈方圆内，任何玄灵都无法召唤出来！这样的话，敌人最大的优势就被抵消了，我便有了一战之力！”

　　许阳神色振奋，他继续前行，终于找到了一片较为平整的土地。

　　许阳盘膝坐在地上，9块上品玄石从储物戒中飞出。布置这种能影响到玄宗人物的阵法，材质要求极高，持续时间也有一定限制。

　　许阳吐了一口气，“绝灵阵”是准天阶阵法，蕴含九九八十一道阵纹，这就意味着要刻画九九八十一枚阵符，才能完成布阵。

　　“如果有八十一块上品玄石，就更好了，可惜我只有十几块。那么，主要的九道阵纹，采用上品玄石，其他七十二道阵纹，采用中品玄石吧。这样禁阵的威能不变，只是持续时间要缩短一些。”

　　其实，有一种最省玄石的布阵方法，那就是心神画符，无需载体，就像许阳在东莱分院连云峰顶，布下的铁锁拦江大阵，聚敛天地玄气。只不过，心神画符有很大局限，许阳现在的心神力量，还不足以用心神画符的方式，布置准天阶阵法。

　　取出一颗上品玄石，许阳深吸一口气，心神力量涌出。

　　脑海中的魂晶微微震颤，放射出一道蓝色细线，在那块上品玄石上落下了第一笔。

　　其实，也可以先用朱笔描绘，再以刻刀刻出阵纹，这样会更加省力。只不过这样做太慢。而且上品阵纹，玄奥精深，朱笔、刻刀难免有所偏差。

　　心神力量缓缓流淌而出，蓝色细线在第一块玄石之上，勾勒出一道繁复的阵纹，在勾画完成后，返回许阳的脑海魂晶。

　　隐约的光华一闪，成功！

　　“有了魂晶之后。我操控心神力量，更加自如了，如果现在让我复刻‘黑曜战甲’上的绝品玄纹，我会很轻松复刻成功。只不过一连复刻6道绝品玄纹的话，就不够了。”

　　许阳有些兴奋，他拿起了第二块上品玄石，开始有条不紊地勾画符文。

　　茫茫青丘，一行三人飞驰，为首的是壮硕男子柳千树。他手中提着一个胖胖少年你的衣领，后者则是一脸苦色。在他们背后，一袭白衣的曹名冲紧紧跟随。

　　三人。确切说是两人飞遁极快。呼啸之间，就越过一片又一片的池塘，革靴踩在水面上，留下大圈套小圈的涟漪波纹。

　　修为到了玄士境界，玄力托体便可短暂浮空行走，柳千树和曹名冲。都是高手，登萍渡水、踏雪无痕也不是难事，区区池塘如履平地。

　　“传闻镜湖诡异，越是实力高强的人，越容易殒命。柳宗师，我看我们还是打道回府吧……”胖胖少年张权衡小声说道。

　　“给我闭嘴！”柳千树脸色阴晴不定。他喝骂道，“再多嘴多舌，我大耳光抽你。”

　　曹名冲岔开话题说道：“我们现在，距离镜湖估计还有两百里。按照我们飞驰的速度，只要两刻钟，就能到达。”

　　柳千树脚步不停，点头说道：“没错，那许阳随时都有可能出现……哼，小胖子，要是到了镜湖，却没有发现许阳的踪迹，老子会让你知道什么叫做痛苦。”

　　天色渐渐暗了下来，青丘荒原上，咕咕的鸟虫叫声响起，此起彼伏。

　　“前方有人！”柳千树猛然停下身，随手封住了张权衡的行动能力，让他连一句话都说不出来。

　　曹名冲也停步，极目看去，不远处一个蓝影，纵跃如飞，依稀正是许阳！

　　“是那小子！”曹名冲有些振奋地说道，他十分兴奋，辛苦布局，终于看到猎物落网，曹名冲内心的激动可想而知。

　　“不好，他好像发现了我们？”柳千树惊道。

　　只见那蓝衣许阳，忽然停住了身形，向后方看来。柳、曹二人，吓了一跳，连忙躲在一株矮树的背后。

　　“什么人！”一声低喝，曹名冲听得清清楚楚，正是许阳的声音。

　　“果然是许阳，他已经发现了我们，就肯定不会去镜湖了！”曹名冲低声道，“柳宗，赶紧上，别让这小子跑了！”

　　柳千树急忙唤出玄灵，十余丈长的翼虎振翅飞出，落在面前。柳千树提着张权衡跳了上去，顺手一把将曹名冲拉了上来。

　　翼虎震天狂吼，双翼拍击，呼吸之间，就已经赶上了许阳。

　　“既然已被许阳发现……就不用顾忌那可能存在的火鹰了！如果许阳身边，仍有火鹰保护，那我不管现在逃跑，还是前进，都是一个死字！”柳千树脸色狰狞，驾驭翼虎暗道。

　　“哈哈，许阳应该没有火鹰的保护了！”曹名冲大笑道，“否则，身后有一名玄宗疯狂追赶，他没有不召唤火鹰护身的道理！”

　　柳千树也一脸轻松，苦心布局，想让许阳深入镜湖，就是顾忌那可能会出现的火鹰！现在确认火鹰不在，那么是否进入镜湖已经不重要了，就地将许阳斩杀，是最好的选择！

　　“呔！给我站住！”柳千树大喝。

　　许阳当真站住了，他背负双手，转过身来，冷漠地看着高空中，疾扑而来的翼虎。

　　柳千树赶上了许阳，他哈哈大笑，收回翼虎，大踏步走到了许阳面前五丈！

　　“小子，任你天赋绝伦，今天也难逃一死！”

　　许阳眯起眼睛问道：“你是曹家的玄宗？还是柳家的？希望不是金家的，因为金严最近刚被我杀掉。”

　　柳千树冷笑道：“告诉你，本宗名叫柳千树，出身东莱柳家，现任青涛城的戍卫将军！”

　　“柳家的？”许阳笑着扬了扬手中的一卷发黄兽皮卷轴，“这本卷轴，是我杀了一个叫柳明传的人得到。你是想要拿回去吧？”

　　柳千树牙齿咯咯作响，忽然冷笑道：“许阳，你到现在，还有恃无恐，无非是觉得自己杀死了玄灵4变的高手，有匹敌玄宗的实力！但我要告诉你，玄宗之间，区别极大！我已经到达了玄宗后期，单单肉身力量，就达到1500钧！你没有丝毫胜算！”


第三百二十七章 肥球出，吞噬玄力

　　看到许阳一句话也不说，柳千树以为已经震慑到了这个少年，便继续说道：“你我之间，差距如天地之别，不可丈量！我操控本命玄灵攻杀，最强可以达到6倍的增幅！也就是说，我的玄灵翼虎，每一爪、每一扑，都蕴含9000钧的巨力！”

　　顿了顿，柳千树嘿然冷笑道：“好了，不说这么多……小子，你已经知道了和我之间的差距，现在跪下，磕头认罪，交出我柳家的‘分形定影图’，可饶你一个全尸！”

　　曹名冲从柳千树的身后走了出来，微笑道：“柳宗说的不错，你已经无路可逃。许阳，知道这一切都是谁布局的吗？没错……就是我！怪就怪在，你太耀眼，将所有人的光芒都掩盖了！假如你不死，和你生活在同一时代的天才，都会很悲哀。”

　　许阳猛然哈哈大笑起来，声音激越，一时间，柳千树和曹名冲都呆住了。

　　“你笑什么？”柳千树喝道。

　　许阳停住了笑声，两眼灼灼，冒出神光：“我笑你们愚蠢。”

　　“玄宗，好吓人的名头！就凭你，区区1500钧的肉身力量，也好意思夸口？”许阳冷冷嘲讽道，“我现在肉身力量，已经达到了1100钧！而我只有玄师中期的境界而已。你玄宗后期才1500钧？只能说，你的修为都到狗身上去了！就这般实力，还让我主动投降，跪下领死？”

　　“至于你。曹名冲……你就是一个自以为是的蠢蛋，这一切都是你的计划？别说笑了，倒不如说，这一切都是我的计划。”许阳眼中闪着戏谑，“从云都，那一家客栈开始，我就知道了有人在背后捣鬼。至于来到青丘。只是为了引出你们这群阴险小人，加以清算罢了！”

　　“许阳，你休要嘴硬！”曹名冲怒了，智谋一向是他最骄傲的地方，“现在，你上天无路，入地无门，分明是山穷水尽！还敢说，这一切都是你的计划？你难道计划着寻死不成？”

　　许阳微微一笑。

　　下一刻。许阳双手交叠，结出一个玄奥手印：“绝灵阵，启！”

　　轰隆隆。方圆百丈之内。九个方位放射乳白色光晕，在半空中交叠，亮起一道道银色弧线，结成了一个方圆百丈的大型穹顶。

　　与此同时，方圆百丈的圆圈之中，有七十二处。放射细微的银光，盘旋交错，缠绕在了那银白穹顶之上。

　　“闹什么玄虚？”柳千树有些色变，他玄宗的直觉，非常敏锐。清晰地感觉到了一丝不对劲。

　　“玄灵攻杀，有9000钧的力量？好吓人啊。”许阳微笑说道，“不知道柳大宗师，你现在还能唤出玄灵么？”

　　柳千树眉峰一紧，他尝试着召唤翼虎玄灵，却是徒劳无功。不单单是翼虎，他随意化形其他任何玄灵，都只能打出一团又一团不规则的玄力，根本无法凝聚成形！

　　“这是怎么回事？”柳千树终于变色了。

　　“在绝灵阵中，心神力量会受到极其强烈的干扰。”许阳已经纵身飞扑上前，“不仅仅是心神力量支配的玄灵无法成型，就连高深一些的玄术……也不可能施展！柳千树，来吧，今天就是你的死期！”

　　许阳浑身冒出银光，呼啸一拳，银灰色和赤红色的光点盘旋交错，劈胸向柳千树打来。

　　柳千树多次呼唤玄灵未果，无奈之下，只有用玄力加持拳锋，迎击而上！

　　“轰隆！”

　　一声闷响，空气中爆散出一圈无形的涟漪，劲风烈烈，吹得三人衣衫呼啦啦作响！

　　“这小子……怎么可能有这么强的力量！”

　　在对拼的一瞬间，柳千树为之骇然，他竟然身体不受控制，连续倒退了三大步！

　　许阳身形只是微微一晃，随即化身一道蓝影，继续扑来，冰火两极融合重拳，轮番轰出。

　　每一次拳锋交接，都带来轰鸣炸响，仅仅是三拳，柳千树就感觉到了拳锋钻心的疼痛，他已经连续后退了9步！

　　“怎么可能，即便无法动用玄灵，我肉身依然有1500钧之力，在玄力加持之下，增幅2倍，就是3000钧！即便肉搏，也能打死这个小子！可为什么，他的拳力，竟然胜过了我？”

　　柳千树不敢相信，也不愿相信，他怒吼着又是一拳，土黄色的玄力加持拳锋，重如山岳。

　　许阳面无表情，一拳轰出，拳锋有淡淡的银灰色和赤红色光点盘旋闪耀，两极融合，3倍增幅！他现在一拳，是3300钧的巨力。

　　这一次凶悍的对撞，柳千树终于受创，他的两根指骨噼啪作响，已经断裂。而许阳有着秘银体的防护，只是略有疼痛罢了。

　　“不好，照这个样子，柳宗会输！那我也难逃一死。”曹名冲目光闪烁，他大喝一声，劈手斩出一道青色的风刃，凄厉鸣啸，割向许阳的脖颈。

　　曹名冲只是为了干扰许阳，为柳千树挽回一些劣势。他不敢上前肉搏，只能遥遥施放玄力攻击。

　　谁曾想，许阳肩头，那拳头大的肥球，却一跃而起，张开那大的不成比例的嘴巴，用力一吸！

　　那道青色风刃，在曹名冲难以置信的注视之下，迅速缩小，被吞入肥球口中。

　　肥球就像吃掉美味一般，舔了舔粉红色的小舌头，打了一个饱嗝。

　　“哈哈，肥球干得漂亮！曹名冲，交给你了！”许阳抓起肩膀上的肥球，用力朝曹名冲扔了过去。

　　在刚刚发现肥球的时候，它还只能吞噬无人操控的玄力。

　　但是在荒谷秘境的血池中醒来后，肥球便能吞吃有人操控的玄力了，这是许阳在无意中发现的。在发现之后，许阳还特意做过试验。

　　肥球最高能吞吃1500钧以下的玄力攻击，这个成绩不算太好，许阳现在面对的大多数敌人，都是玄灵九变阶段的强者，随手施展的玄术，就有3000钧左右的破坏力，超过了肥球的极限。再说，许阳也不愿意暴露肥球的吞天兽身份，就一直没有在战斗中使用过这一能力。


第三百二十八章 一花开，百花凋残

　　在绝灵阵范围内，无法召唤本命玄灵，无法动用大威力玄术！

　　这简直是肥球的黄金作战环境！

　　双方已经撕破脸，许阳誓要斩杀柳千树、曹名冲，当然也不担心肥球的吞天兽身份泄密问题。

　　所以许阳直接将肥球扔向曹名冲，如同一颗炮弹冲撞过去。肥球在半空中龇牙咧嘴，咕噜声响个不停，对许阳这个无良主人，它深表抗议。

　　“这是什么怪兽？”曹名冲一愣，却见到白色绒球直撞过来，劈手一拳捣出。

　　深青色的风极玄力，加持在拳锋之上，尖锐如剑。但肥球在半空中张大嘴巴，曹名冲就感觉，本属于他的风极玄力，硬生生失去了联系，不再受心神操控！

　　一段青色的风极玄力，从曹名冲身上剥落，然后缩小，最终落入肥球的嘴巴中。

　　肥球不满足地舔舔大嘴巴，屁股一晃，在半空中划出一道青色的轨迹，直扑曹名冲。

　　“该死！给我滚开！”

　　曹名冲不敢让这诡异的肥硕小白球落在身上，万一它将自身的玄力吸干了怎么办？

　　无奈之下，曹名冲连续劈出风刃，试图将肥球给推开。但他做的是无用功，每一道风刃，都成了肥球的美食，后者像喝刀削面一般，咕噜噜将所有风刃吞进肚子。

　　其实，肥球就算落在曹名冲身上，也只是恶心恶心他罢了，根本不可能对曹名冲造成致命伤害。更别提吸干他一身玄力了。现在的肥球，展露出的仅仅是一些吞噬本能，还没有觉醒出那种吞噬万物的可怕能力。

　　许阳只看了一眼，就不再观看，他一拳快过一拳，如暴风骤雨，向柳千树轰了过去，根本不给这个玄宗喘息的时间！

　　柳千树已经猜到。是这个古怪穹顶大阵的作用，他才被动挨打。所以，他连续几次，试图冲出大阵范围，只不过都被许阳料敌机先，预先挡在必经之路，一顿乱拳打了回来。

　　“许阳小儿，你敢放老子出阵么？老子的翼虎一脚便能将你踩死！”柳千树吼道，他气息有些虚浮不定。一双拳头已经伤痕累累，红着眼睛说道。

　　许阳冷笑：“愚蠢的老匹夫。”更加猛烈的拳头轰击过去。

　　“就算你不放，这大阵总有结束的时候。到时候看你怎么死！”柳千树破罐子破摔。用双臂挡住要害，一昧防守起来。

　　“杀你足够！”许阳喝道，他已经连续命中柳千树好几拳，只可惜玄宗后期的高手，玄力防御极高，肉身也很强。那几拳只是让柳千树咳嗽几声罢了，没有伤筋动骨。

　　许阳来自后世，是近战搏杀的高手，柳千树虽贵为玄宗，但也很少和人肉搏。一时间不察，又被许阳窥得破绽。在腰胁猛力一拳，冰火爆炸声中，他踉跄后退，大声咳嗽。

　　“哈哈哈哈！”咳嗽声止歇，笑得反而是柳千树。

　　“小贼，你技穷了！我就说嘛，玄宗就是玄宗，你再怎么挖空心思，布下秘阵，也休想杀我！”柳千树壮硕的身躯重新挺直，“趁现在威风一阵吧，等到大阵没了，老子要你的命！”

　　“锵”一声，古定剑出鞘。

　　许阳面色森寒，冷声说道：“你没那个机会了。”

　　刷拉一声，无数道剑光绽放，每一道弧光，都挽成了一朵海碗大的剑花，一时间柳千树被剑花包裹，如同置身瑰美的花海。

　　“小贼好精妙的剑术。”柳千树心中暗惊，他玄宗的直觉非常敏锐，发现了瑰美花海之下隐伏的杀机。

　　骤然间，一朵旋舞的银白色剑花轰然炸出，无数花瓣凋零，从空中缓缓飘落！

　　“七杀绝剑，一花开，百花杀！”

　　那朵旋舞的银白色剑花，是整片花海的杀意凝聚而成，威力绝强。

　　绝灵阵隔绝心神力量，影响大多数玄术的施展，但许阳这一招“七杀绝剑”，不论凋残的百花，还是那朵旋舞的银白剑花，都是他高超的剑术演化而成，并非依靠心神力量操控。

　　这就是七杀绝剑的第6招，也是许阳目前掌握的最强一招剑技。

　　“呼，没用的，我是玄宗！”一声咆哮响起，柳千树周身闪耀起金黄色的护盾，将周身环绕，如同一圈巨大的龟壳。

　　这不是防御玄术，而是柳千树不顾一切地将玄力外放，达到的惊人效果。

　　银白色剑花刺入金黄色的玄力团，如刺进了棉花之中，剑势缓慢下来，银色剑花有崩溃征兆。

　　“哈哈！”柳千树的笑声传来，“小贼，你杀不了我！”

　　许阳眼神一厉，古定剑上，一道古朴玄奥的玄纹亮起。

　　“破击！”

　　许阳一声冷笑，破击纹亮起，银白剑花如一条大鱼，跃出水面，冲破黄色光罩，刺入了柳千树的小腹。

　　柳千树的大笑声戛然而止，小腹传来一阵冰凉刺骨的寒意。

　　“可……可恨！”

　　许阳喘了一口气，运用古定剑，施展“七杀绝剑”第6招，“一花开过百花杀”的意境，对身体是极大的负荷。幸亏他现在到了玄师中期，才有这个能力施展。

　　柳千树肚腹中插着古定剑，直没入柄。剑锋从斜下方角度插入，穿透脏腑，一截明晃晃的剑尖从柳千后心钻出，他已经没救了。

　　“不好！”和肥球奋力缠斗的曹名冲，脸上闪过恐惧之色，也不管肥球的扑击抓咬，直接扭头就跑！

　　“自作聪明的蠢蛋……死吧！”

　　许阳长啸一声，几步赶上，冰火两极融合重拳，悍然轰出。

　　没过两招，曹名冲便抵敌不过，被许阳一拳打中肩膀，半条胳膊都软塌塌地垂下。他咬牙怒吼，但仍未逃过败亡命运。

　　两个敌人都倒下了，许阳这才感到脚步虚浮，他吸了口气，运转《玄天八景经》！顿时，曹名冲和柳千树的尸体，化作一道道灰色雾气，向许阳体内钻了过去。

　　许阳舒服得一声低吟，盘膝坐地，将那一道道灰色雾气炼化。

　　一个是玄灵4变，另一个更是玄宗后期的大高手，两人的生命之能，充沛得让人难以相信！


第三百二十九章 化火鹰，第二玄灵

　　吞吸！吐纳！

　　与柳千树对拼时候，受到了一点小伤，顷刻间平复，紧接着便是许阳的星海，一股股浓郁之极的生命能量，化作玄能涌入。

　　许阳的八大玄灵，都已经修练到了玄师中期，本命玄灵体型被限制在了6尺，无论玄能如何充盈，都无法突破6尺的关卡，只有化形其他玄灵。这也是玄师中期，玄灵千变万化的特点。

　　许阳闭目内视星海，看到星海中玄能极为充裕，已经形成了淡淡的雾霭。

　　“我现在以冰火两极掌控最为纯熟，那就优先修炼冰火两极，化形其他种类的玄灵。”

　　朱雀睁开双眸，淡黄色的鸟喙张开，星海中的玄能雾霭，呼啸着涌入，等到朱雀再将玄能喷吐而出的时候，就精纯了许多。

　　许阳一缕心神力量操控，将朱雀喷吐出的玄能，构建出了一头火鹰的外形。这就是许阳的第二头火极玄灵。

　　这一头火鹰，许阳不会以心神力量灌注，所以威能要逊色于朱雀玄灵。不过，它既然不是本命玄灵，那就不用担心被人灭掉之后元气大伤的问题。

　　许阳对火鹰的外形非常熟悉，又有了化形朱雀的经验，这次化形非常顺利，很快，火鹰流线型的外壳就构建成功。

　　星海中的其他玄能雾霭，在火鹰外壳的强猛吸力之下，纷纷涌入，使其更加充实。

　　在外界，柳千树和曹名冲的尸体。全都化成了淡淡的灰色雾气，随着许阳的呼吸吐纳，全部充实入星海。

　　借助这一次生命之能的吞吸，许阳终于将第二头火极玄灵，化形成功！他的火极，已经达到了玄师后期的境界。

　　当然，其他七极仍然停留在玄师中期。

　　许阳站起身来，挥手间。一头赤红色、一尺来长的鹰隼出现在掌心，随即振翅高飞，向着许阳视线所及的一个位置俯冲过去。

　　“轰！”

　　一棵大树被炸成两截，轰然倒地。

　　“算是多了一个远程攻击手段，火鹰分身自爆，威力大概在2500钧左右，并不算强力。不过火鹰最终会长得和朱雀玄灵一般大小，到时候威能会有很大幅度的提升，值得期待。”

　　这一击。足足耗费了火鹰玄灵一半的玄力，并不是常规的攻击手段。

　　玄师后期，也是一个很长的积累过程。一般的单极玄者。在修炼到玄师后期的时候。第二玄灵成长到与本命玄灵一般大小，就会试图将第二玄灵融入本命玄灵之中，帮助本命玄灵打破极限。成功的话，那就算晋阶玄师巅峰了，下一步就是玄灵九变。

　　许阳兼修八极，就意味着。他要成功凝聚八头第二玄灵，难度很高。至于后面的玄灵融合，踏入玄师巅峰，就更加困难了。难怪不少人并不看好许阳，认为他这样做。将来进境必定缓慢。

　　“算了，不管别人怎么想。我走自己的路就行了。”

　　许阳站起身，他弯腰捡起柳千树和曹名冲遗落的储物戒，将其中有价值的物品，如玄石、宝物等，放入自己储物戒中。

　　“柳千树身为一座大型城池的戍卫将军，果然身家丰厚，上品玄石随身携带了数百块！发财了。”许阳微笑。

　　至于玄器，柳千树没有携带，这也很正常。

　　地阶玄器对于玄宗来说可有可无，就算是准天阶玄器，玄宗以上的高手也用不到了。他们驾驭本命玄灵攻杀，威势比玄器要强得多。当然，如果是天阶玄器，拥有绝品玄纹，那就另当别论了。

　　可是天阶玄器极为稀有，不是一般人能够得到的。柳千树贵为一座大城的戍卫将军，都没有天阶玄器。

　　至于曹名冲的储物戒，就更可怜了，只有几块上品玄石，其他都是中品的。曹名冲的玄器，是一把折扇，地阶中品，威能实在有些不堪入目。估计曹名冲拿这把折扇，主要不是用来对敌，而是用来耍帅的。

　　许阳本着蚊子再小也是肉的原则，将折扇收归储物戒。

　　搜刮完毕，许阳心情愉快，他大步沿着来时的方向走了过去。

　　“嗯？什么人，给我出来！”许阳大吼一声，在一棵矮树之后，他看到了一个瑟缩的人影。

　　三两步，许阳就奔到了近前。

　　“许阳老大救命啊！”

　　一个猥琐的胖子一把鼻涕一把泪地哭嚎道：“老天真开眼啊，许阳老大你居然真的会来镜湖！否则，我张权衡就真的要死了！呜呜呜呜！”

　　“张权衡？”许阳一股玄力迸发，逼开了张权衡搂抱他大腿的举动，“站起来，好好说话！”

　　“许阳老大，我被那柳家玄宗封住了全身玄脉，站都站不起来啊！一开始可是连话都不能说，刚刚才能讲话！”胖子张权衡说。

　　“给我说一说，怎么回事，这两人是和你一道过来的？”许阳皱眉问道，“我不是告诉的你们，去鹰王涧吗？就算指路，你也不可能将他们指到镜湖，而是指往鹰王涧才对。”

　　“许阳老大，你有所不知。”张权衡抹了一把鼻涕，“就在你走之后，我和冰晶仙子，还有……还有那个该死的陆慕恭，打坐调息，可没过多久，就来了两个玄宗人物……”

　　张权衡一五一十，将事情脉络解释清楚。

　　“原来如此，怪不得两名玄宗兵分两路……哼，竟然派出了两个玄宗，真看得起我许阳！还有那陆慕恭，天性凉薄，竟然出卖我，罪不容恕！”许阳神色一冷，“不过错有错着，陆慕恭的出卖，却让两名玄宗分开了，给了我各个击破的机会！下次遇见那柳千梁、陆慕恭，还有柳明杰，一并杀了！”

　　即便没有“绝灵阵”，许阳遇到玄宗人物，也有信心一战，他的底牌众多，比如“黑曜战甲”，这一次对阵柳千树，就没有使出来。

　　原因很简单，柳千树是土极玄宗，攻击以钝击为主，力道沉雄，“黑曜战甲”的防护无法起到太好的效果，反而可能因为沉重拖累，延误战机。而那个柳千梁，听小胖子张权衡说是冰极玄宗，正好发挥“黑曜战甲”的守御能力。


第三百三十章 齐聚会，镜湖仙宫

　　“只不过，在主使者曹名冲的储物戒中，没有找到补衣的便条！”许阳一想到这里，眉头就是一紧，“早知道，暂且留他一命好了。”

　　如今只能在返回沧澜府之后，向院中禀报此事，并申请搜查曹名冲的宿舍，希望能有所发现。

　　当然，那便条也有可能落入柳明杰的手中，只不过希望并不大。

　　“许阳老大，你接下来准备去哪儿？”小胖子张权衡小心翼翼地问道。

　　许阳侧目：“你不去找你的冰晶仙子，问我做什么？”

　　张权衡苦笑道：“现在冰晶仙子肯定不在影魔蛛的山谷了，我哪里能找到她？只能跟着许阳老大混了。许阳老大，过去我太不是东西了，对您多有得罪，您大人不记小人过……”

　　许阳淡淡说道：“接下来我会去哪里，你无需知道。你想知道颜钰的行踪，这我可以帮你一次。记住，这是你没有像陆慕恭那样出卖我，所得到的奖励。”

　　“许阳老大从蛛魔嘴里救了冰晶仙子，也救了我的小命，要是再出卖你，那我张权衡还是人吗？”小胖子慷慨激昂，“所以这件事理所应当，不该得到什么奖励。”

　　许阳不置可否，他对于这样的二世祖，一向是保持距离。

　　从储物戒中取出那卷发黄的卷轴，许阳手指间光晕流转，形成了颜钰的虚影，缓缓注入“分形定影图”之中。

　　从这一手，就显示了许阳精微的玄力操控能力。光玄力化出的颜钰虚影，惟妙惟肖。看得张权衡为之一呆。

　　随即，分形定影图上显示出一个红点。

　　许阳眉头微皱：“奇怪。”

　　张权衡凑过来：“冰晶仙子在哪儿，有没有危险？”

　　许阳瞪了他一眼，小胖子讪讪地把脑袋缩了回去。

　　“颜钰，也在往镜湖方向赶来，距离这里，已经不足两百里了。”

　　“什么。仙子她……她要过来？！”张权衡激动说道，“仙子肯定是担心我的安全，特意赶来的！呜呜，我太激动了。”

　　许阳很难理解张权衡的思路，他摇摇头说道：“不管颜钰为什么过来，我已经将她的方位告知与你。该往哪里走，由你自己决定，只不过，不要跟着我。”

　　张权衡弯腰行礼。兴奋地说道：“我去迎接仙子，嘿嘿！”他是个风极玄师，脚下闪烁青光。速度倒也不慢。快速向东南方向奔去。

　　许阳皱眉沉思。

　　“颜钰，不像是那种为了朋友，连自己安危都不顾的人，那么她为什么会来镜湖？”

　　许阳突然脑海中灵光一闪，他重新打开分形定影图，光玄力流转。形成了沈玉峰的幻象，缓缓没入地图之中。

　　很快，代表沈玉峰的红点也出现在了地图上。

　　“镜湖东南方二百里，和颜钰同一方位！”许阳吃了一惊，“难道。是镜湖本身有了变故，出现了重宝。所以这些天之骄子，都发疯一样往这边赶来？”

　　从分形定影图上，可以推测出，颜钰和沈玉峰，已经遇上了，他们一齐赶往镜湖。可想而知，同行的应该还有孙登等人，都是沧澜府的青年高手。

　　许阳也有些意动，能让这几人不顾危险，镜湖肯定有不小的机缘。

　　不过，许阳脑海中闪过洛白水的严肃叮嘱。邪王曾说，一定不能去镜湖，陷进去的话，就算是邪王出马也很麻烦。

　　“以稳妥为主，但也不能患得患失，错过机缘。”许阳暗忖一番，下了决定，“我也赶往镜湖，在镜湖外围十里左右，静观其变。探明是什么机缘出现，我再决定是否入内。”

　　许阳的位置，距离镜湖很近。他纵跃飞驰，却发现地势渐渐增高。

　　“奇怪，凡是有湖泊的地方，地势一般都比较低洼，这样才能聚拢水源。这镜湖方向，怎么越走越高。”

　　前方的地平线上，一抹醉人的幽蓝，突然出现在眼前。

　　“前面，就是镜湖！”许阳心中一动，他放缓了脚步，寻到了一处较高的地势，飞纵而上，居高临下观察。

　　“好家伙！这是真的吗？！”

　　许阳一脸震撼，他无法相信自己的眼睛。

　　仿佛是蓝色的天空，塌落下来一块，落在了地上，就成了镜湖。

　　镜湖的水面，没有丝毫波纹，也没有丝毫涟漪，仿若天空一般，蓝得纯粹，蓝得明净，好像被清水洗过的蓝宝石。

　　仅仅是这样，还不足以让许阳发出惊叹。

　　真正让许阳惊叹的是，镜湖水面，远处那水光接天的尽头，随着落日的余晖，竟然是一片云蒸霞蔚，一派恢弘壮丽的宫阙，在云霞中若隐若现。

　　“那是什么地方？是上古圣贤的府邸，还是仙人遗留的宫殿？”许阳无法猜出。

　　许阳感觉，那片宫阙，完全是真实存在的，那种恢弘壮丽的威压，让人仿佛面临天威，心中不由惕惧。

　　不多时，在青丘探险的一些玄者，便陆续抵达了。

　　“那是镜湖仙宫！”一个苍老的玄者惊叹道，“传说，它曾经出现过，就在五十年之前！”

　　“镜湖仙宫，是什么地方？”一个青年问道，“有人进入过吗？”

　　苍老玄者摇头叹息：“不清楚。”

　　许阳虽然离得远，但他的耳力很强，听得清清楚楚。

　　“就算有人进入了镜湖仙宫，也不可能到处张扬，否则必定引来大势力的窥伺，那就倒霉了。镜湖仙宫中的宝藏，绝对令所有大势力眼馋。”许阳暗暗分析。

　　“哈哈！镜湖仙宫！看来这次青丘之行，来的正是时候！”

　　头发乱糟糟的青年沈玉峰，出现在了一座高高的土坡之上，在他旁边，孙登无奈地以手扶额：“玉峰，你就不能低调一点吗，好多人都在看你，跟看白痴似的。”

　　沈玉峰哈哈大笑：“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿！”

　　“就你歪理多。”孙登说道。

　　“看，那是许阳！他果然也来了！”沈玉峰精神一振，遥遥向许阳致意。

　　在沈玉峰之后，颜钰转了出来，她也看到了许阳，颇感惊讶，显然是奇怪许阳怎么从一名玄宗后期的强者手下逃脱的。


第三百三十一章 魏鹏霄，玄力化翼

　　颜钰当然不会随口问出心中的疑惑，她向许阳微微行礼，这是感谢许阳将她从影魔蛛口中救出的恩德。

　　“已经来了这么多人？”

　　忽然间，一个不耐烦的青年声音传来：“镜湖仙宫，凡是年龄超过三十岁者，都不可能踏入！你们这帮老头子，垂垂老矣，还想要得到仙宫的传承？趁早闪开，给本少爷让路！”

　　一名青年，凌空飞渡而来，他背后，张开了一对青色的羽翼，微微拍打，快如电闪。

　　“羽翼！玄力化翼的玄术，这个青年，肯定来自一个超级世家，而且是受到重点培养的子弟！”有人惊呼道。

　　一些年老的玄者，听闻这番话，暴怒不止，便要寻来人麻烦，但见到那青年背后的玄力双翼，很多人只有收敛，低头不语。

　　但也有暴脾气的玄者，只见一个黑衣大汉大吼一声：“小子，仗着有几分实力，便如此出言不逊？不知道尊老爱幼么？”

　　在青丘附近探险的玄者，基本上没有玄宗级别的高手。探索青丘，所能获得的宝物品质，一般都不高，所以玄宗高手探险的话，会去更加危险的区域。

　　那羽翼青年眼神一厉，喝道：“你是什么东西，敢来管我？”

　　羽翼青年双翼一震，如一头鹰隼扑击而过，背后的一对羽翼，迅疾张开，如利刃破空，闪电般划过那黑衣大汉的颈项。

　　黑衣大汉是玄师后期的实力，可在羽翼青年手下，并非一合之敌，一颗头颅冲天飞起，血如涌泉。

　　场中霎时间寂静。

　　“好凶横，好霸道，一言不合。动手杀人。”许阳心中微微惊讶，这羽翼青年，看年龄只是二十岁左右。也就和沧澜府中2211届的学员相当。看他的修为，同样是玄灵九变阶段。但刚刚那一手，就连沈玉峰都有所不如。

　　“这就是海云上国的超级世家，培养出的绝世天才？”许阳感到压力很大。

　　在沧澜府中，许阳出类拔萃，不仅同届无敌，就连高一届的沈玉峰都败于他手。

　　但今天发生的一幕，却提醒许阳。沧澜府，并不代表海云上国年轻一辈的最强战力。

　　比如潜龙榜第一的海东政，是海云皇族子弟，一直没有进入沧澜府学习。皇室给他提供的修炼资源。比沧澜府要丰厚得多。

　　“以后要继续努力，要知道天外有天，人外有人，不能自我满足。”许阳暗暗警告自己。

　　在满场的寂静中，突然不远处传来一个清朗的笑声：“好威风。好杀气啊！不愧是牧阳城魏家的大公子，修为令人钦佩。”

　　虽然是夸赞，但无由让人感觉到，说话主人的几许讥嘲之意。

　　随着话音，众人循声看去。却见到一个身材微瘦的青年，站在一头翼展十丈的仙鹤背上，大袖披风，显得极为潇洒。

　　“那头仙鹤，并非此人的玄灵，而是活生生的珍禽。”许阳判断出仙鹤并非玄灵，心中暗暗惊讶，“这头仙鹤，应该够得上凶禽的品阶，有了基本的灵智了。不知道这黑瘦青年，怎样役使成功的。”

　　“哼，鸟人。”牧阳城魏家的大公子道，“整天骑着你的大鸟到处乱晃，好炫耀么？传扬出去，别人还以为北禹城蒋家的三少爷，只能躲在一头畜生后面。”

　　“牧阳城魏家！北禹城蒋家！”两名青年互相随意挤兑，但落入他人耳中，却不啻一声惊雷。

　　在海云上国，最强大的超级世家，当属海云三姓，漠家、洛家和水家。三家各自占据了海运上国的一个卫城，就连卫城的名字都是以三姓命名，何等强势！

　　然而海云上国本土广袤，比得上四十三个仆从国疆域之和，生民几十亿，当然不止三大超级世家。剩余的超级世家，分布于海云上国的疆域之中，每一个的势力，都横跨数城，是那一方的绝对霸主！牧阳城魏家、北禹城蒋家，就是这样两个超级家族。

　　超级家族的确定条件，最重要的一条，就是要有玄王老祖坐镇！没有玄王坐镇的超级世家，空有巨大的财富，只能引来他人的窥伺，形成灾难。

　　但并不是说，有玄王人物就能称得上超级世家。一个大家族要绵延不衰，至少要有足够的传承底蕴，每一代都有英杰辈出，维持家族兴盛。

　　有人低声议论道：“好家伙，那羽翼青年，是魏家的大公子魏鹏霄，今年才19岁，就已经是玄灵4变的高手，在潜龙榜上的名次是第31！怪不得战力这么强。”

　　“北禹城蒋家的三公子蒋经纬，也绝非等闲之辈，20岁，也已经达到了玄灵5变，原本在潜龙榜上的名次更加靠前，是第27，只可惜现在年龄超出了潜龙榜的接纳范围。”

　　魏鹏霄、蒋经纬两人，相对而立，彼此眼神中都爆出精芒。论境界，魏鹏霄稍逊一筹，但真的战斗起来，并不能只看境界！事实上，玄宗以下，魏鹏霄对战任何敌手，都有相当强大的自信，这是一次次战斗胜利带来的信心。

　　“啪、啪”，鼓掌声从远处传来：“真是精彩，没想到在这青丘，能看到两位堪比玄宗的青年俊杰，看来这次镜湖之行，更加有趣了。”

　　众人循声看去，眼前一亮，两头青色大鸟，拉动一辆宝辇，轰隆隆驶来。宝辇之上，一个衣衫华贵的青年斜靠上面，一身贵气。在宝辇之上，并肩站着四名婢女，燕瘦环肥，各有千秋。

　　“好大的排场！”许阳暗暗惊讶，这些超级世家的嫡系子弟，果真比沧澜府中，那群“次等精英”要强出很多，不仅是实力，还有气派。

　　“香车美人，这排场应该是磨剑城萧家的萧剑锋！”有人低语道，“萧剑锋今年25岁，早已到达玄灵7变，而且触摸到了剑之大势的门槛，非常了得。”

　　“非常强。”许阳评估三个超级世家的嫡系子弟，暗忖，“那魏鹏霄和蒋经纬，都有了抗衡普通玄宗的实力，而萧剑锋更加厉害，气息如宝剑藏匣中，隐忍不发……不清楚他的实力底线。”


第三百三十二章 天梯现，银色光桥

　　三名超级世家的天骄，在聚齐之后，并没有发生预想中的碰撞，三个人表现的都很克制。

　　实力最强的是萧剑锋，自然无人招惹，而剩余两人也各有手段，那蒋经纬脚下的凶禽，堪比强力玄宗的战斗力，不容低估；至于魏鹏霄，虽然看起来很弱，但他有玄力化翼的精妙玄术，空战灵活无比，打不过便即远遁，先天立于不败之地。

　　当然，这三个人的来临，让其他玄者都如临大敌，人们纷纷重新站位，结成了临时的同盟，力求在三大青年高手的手下分润到镜湖仙宫的一线机缘。

　　“这位小兄弟，我看你只是玄师中期的境界，太低了吧？我们几个都是青丘本地人氏，全是玄师巅峰高手，你不如加入我们，互相有个照应，如何？”

　　有人向许阳发出邀请。

　　许阳尚未回答，却听到一个爽朗的笑声从那人背后传来：“不好意思，这一位已经有队友了。”

　　那发话邀请许阳的大汉眉毛一竖，转头就要骂人，看到了一头乱糟糟头发的沈玉峰，心中一惊，顿时将肮脏言语咽了下去。

　　沈玉峰玄灵4变的实力，绝对不容轻视，他的气息只是稍微绽放，就吓得那大汉狼狈而逃。

　　“许阳，都是沧澜府成员，自当守望相助。”站在一旁的孙登笑着说道，“天上那三位，给人的压力实在太大了，就连疯子都坐不住了……我还是第一次看到，疯子主动和他人组队。”

　　许阳微微一笑，点头算是默认。

　　就这样，沈玉峰、孙登、颜钰和许阳，沧澜府近两届最强的四名高手，结成了临时同盟。至于一直陪着笑。不敢多嘴一句的小胖子张权衡，自然没有任何发言权。

　　“竟然同盟，便要立下规矩。我们4个。都可以闯入镜湖仙宫，那么得到了战利品。该如何分配，这是最大的问题。”孙登交际能力很强，提出的问题也很务实。

　　沈玉峰大大咧咧说道：“各取所需罢了，碰到风雷二极的宝物，我要了，其他归你们。”

　　孙登笑道：“疯子，不是这么简单好吗？照这样说。我和颜钰师妹，都只有一极，岂非很吃亏？许阳身兼八极，是不是要全部归他？”

　　沈玉峰挠挠头。动脑筋不是他的强项。

　　许阳道：“这样吧，我们轮流获取宝物，如果有特别需要的宝物，可以等价交换。这样既看运气，也兼顾需求。”

　　这里面许阳的年龄虽然小。但实力最强，他的话分量很大。其他三人对视一眼，都接受了他的建议。

　　“好了，那现在就等待镜湖仙宫的天梯铺开。”沈玉峰伸了个懒腰，一屁股坐下。盘膝打坐。

　　许阳奇道：“你们都了解镜湖仙宫？什么叫做天梯？”

　　颜钰低声说道：“镜湖之水，柔弱不堪，就连一片枯叶都无法承载，想要渡水而去，根本就不可能接近仙宫。所以，要等待仙宫真正出世，会有天梯贴着湖面铺开，到时候才能登上去。”

　　“现在仙宫还没有真正出世，所以即使是那几位能够离地飞翔的超级世家嫡子，也没有轻举妄动。他们现在飞入镜湖，不管飞多久，都不可能触及镜湖仙宫，只有等到天梯出现，镜湖仙宫真正出世后，才能行动。”孙登解释道。

　　“我们是在青丘城中，听说的仙宫出世消息，特意请一些老辈玄者，讲述了一些镜湖仙宫的资讯，这才有所了解。”孙登补充道。

　　许阳点头，旋即问道：“到底有没有人从仙宫中得到过宝藏？”

　　孙登摇头：“我们也这样问过那位老辈玄者，但是他也不知道。而且就算有人得到过宝藏，也不会说出来，免得被世家眼红。”

　　突然一阵鼓噪声传来：“天梯！天梯出现了！”

　　“这么快？”许阳等四人一惊，看了过去，却见到水天尽头，飘渺的镜湖仙宫，在月光的照耀下，镀上了一层圣洁的银光，晶莹剔透，美丽无比。

　　一线银光，从仙宫大门处迅疾射出，贴着镜湖水面，一路浩浩荡荡，铺展到了湖边。

　　这是月光凝结而成的道路，美得犹如梦幻。

　　“天梯架好了！快走，快走！”当即好几名玄者，你推我挤，奔上了银色光桥。

　　噗通、噗通，落水声此起彼伏，最先一批玄者，只有一个脸色苍白的少年得以幸免，他看着迅速沉入镜湖之下的那几名玄者，两腿战战，不敢前进。

　　“小心，镜湖很诡异，掉下去的玄者，甚至会溺死。”孙登严肃地说道。

　　“玄者会溺死？”许阳惊讶地说道，“怎么可能，那几个人都到了玄师境界，虽然不能自如飞行，但是短暂地以玄力托举自己身体浮空，还是能做到的。”

　　“镜湖的水，极其诡异，似乎无形无质，落入镜湖之中，玄力根本无法施展。”沈玉峰站起身来，活动着腰肢说道。

　　“所以我们几个，一定要小心，在那银色光桥上，与湖水隔绝，便能自如使用玄力。一旦发现同伴落水，一定要加以救援。”四人一边前行，一边互相议论。

　　最后的小胖子张权衡哭丧着脸，嘟囔道：“好歹带上我嘛……”这微弱的声音，当然被四人无视。

　　这时候，已经有不少玄者踏上了银色光桥，有了前面几人落水的前车之鉴，所有人都很小心，坚决不让其他人靠近自己一丈范围。在银色光桥上，排出了一条长龙，所有人都小心翼翼，缓慢前进。

　　“哼。”牧阳城魏鹏霄一声低哼，背后玄力双翼划出两道惊虹，刷拉一声，向着远处飞驰而去。在有了银色光桥之后，他就不用担心落脚问题，即便飞行途中玄力消耗过大，也可以在银色光桥上歇息，补充玄力。

　　“慢来。”脚踏仙鹤的北禹城蒋经纬，微微一笑，催动仙鹤凶禽，拍打双翼，追赶魏鹏霄。

　　萧剑锋冷笑一声，一拍车辕，顿时两头鸾鸟发力，拖动宝辇，如流星赶月，反而后来居上，领先了魏鹏霄、蒋经纬两人。

　　“二位慢慢逛着，镜湖仙宫的宝藏，我萧剑锋取了！”


第三百三十三章 碧潮笛，诡异笛声

　　许阳等人，也踏上了银色光桥。

　　肩膀上，肥球突然咕噜噜叫唤起来，抓着许阳的衣服，不敢往下看。

　　“这小东西，也有害怕的时候。”许阳笑笑，抚摸了肥球柔顺的绒毛，以表安慰。

　　“你这头小兽虽然没有什么实力，但很通灵，它感觉出了银色光桥下，镜湖水的危险。”孙登说道，他撕下一块衣衫，轻轻丢下，“你看。”

　　薄薄的布片，竟然如铁块一般，在镜湖水中急速下沉，很快便看不见了。

　　许阳点头说道：“镜湖水果然诡异，柔弱不堪，任何东西都无法浮在上面。”

　　孙登回头看了一眼岸边，仍有陆续的玄者踏上银色光桥，更多的人在观望看热闹，不敢踏入镜湖一步。

　　“有胆量冒险的人毕竟是少数，这一次镜湖仙宫出世，围在旁边的玄者足有千人，可最终踏上天梯的，只有百十个。”孙登说道，“你们三个，为什么要探索镜湖仙宫，毕竟你们都是有玄王师父，前程远大。”

　　许阳说道：“玄者修行，就应该无所畏惧。有难关避而不前，会在我心中留下挂碍，必须要探明方才舒坦。”

　　颜钰轻轻说道：“师父教导我要不弱于人，这么多人都有勇气踏上天梯，我也不能落后。”

　　沈玉峰刚要开口，孙登说道：“疯子就不用说了，你要是不敢上天梯，我才感觉奇怪。”

　　沈玉峰哼了一声，说道：“别瞎咧咧了，这里很危险，老子还不想死这么早，都打起精神来。”

　　忽然，颜钰轻轻开口。皱眉说道：“我好像听到了一段笛声。”

　　剩余三人对视，都侧耳倾听，然后同时摇头：“什么笛声？”

　　颜钰不说话了。她的表情有些奇异，一双眼眸不再灵活转动。而是直愣愣地看着前方，一步步地向前走去。

　　“怎么回事？”孙登大叫一声，“颜钰，你中邪了？”

　　忽然，孙登扒拉着耳朵说道：“不对，是有笛声，我也听到了。”

　　沈玉峰、许阳脸色古怪地倾听了一番。齐声说道：“没有！”

　　下一刻，孙登的表情也变了，他脸上显现出痛苦挣扎的神色，开口道：“疯子。许阳……恐怕我们……遇到……危险……”

　　话还没有说完，孙登忽然紧紧闭上了嘴巴，眼睛再次睁开的时候，也变得和颜钰一般，直勾勾地盯着前方。一步步向前走去。

　　“莫名其妙……”沈玉峰不管三七二十一，上前拉住孙登的肩膀：“喂，别犯傻。”

　　谁知孙登反手便是一掌劈来，沈玉峰大叫一声：“你疯啦！”连忙竖掌格挡。

　　嘭的一声，两人掌力接实。孙登实力不如沈玉峰，身躯被震得倒飞而起，向着幽蓝的镜湖湖面摔落。

　　“邪门！”沈玉峰大叫一声，手掌一扬，风极玄力化作一条长长的丝带，将孙登牢牢捆住，然后拖曳回来。

　　“别解开束缚。”许阳突然出手，一股风极玄力探出，捆住了前方的颜钰。

　　“怎么了？”沈玉峰惊道。

　　“让我也把你捆住……”许阳说道，“如果我猜的不错，接下来，你也会听到那虚无缥缈的笛声。”

　　“呸，老子才不信……”沈玉峰一句话还没有说完，突然脸色就变了，他猛力拍打乱糟糟的头发，“邪门！太邪门了，哪里来的声音？给老子滚，老子不听！”

　　许阳抖手，又一股风极玄力迫出，将沈玉峰牢牢捆住。后者神智暂时清明，没有挣扎，只说了一句：“他娘的……”

　　很快，沈玉峰眼睛也变了，直勾勾地盯着前方，双腿虽然被捆缚，却作出了机械地前行动作。只不过他被捆倒在地，并没有前进。

　　“接下来……应该就轮到我了。”许阳吸了一口气，“这蛊惑人心的笛声……似乎是按照每个人的实力顺序，先蛊惑弱者，再蛊惑强者。”

　　许阳看向前方，他发现所有人前进的步伐都有些机械，显然都已经被笛声控制。

　　“后面的人不要走了！”许阳断喝，“这里有笛声魅惑，会让人丧失神智！”

　　后面的人，还没有走到笛声的区域，闻言纷纷一愣。

　　“他在骗人，如果那里有笛声魅惑，他自己怎么没有被魅惑？”有人提出疑问。

　　“就是，他一定是不想让我们分到仙宫宝藏。”人群骚动了，向前逼来。

　　“你走不走，你不走，就给我下去！”站在许阳身后的一人不耐烦地说道，他劈手便是一掌打来。

　　“不识好歹。”许阳心中震怒，他以玄力拖住脚下，凌空飞起，一手拖着颜钰、孙登和沈玉峰，另一手还击，将那人掌力震散。

　　“这笛声很古怪，不能再前进了，至少，要把这三个人送回岸边。”许阳玄力在脚底托举，凌空飞行。

　　玄师飞行，需要耗费大量的玄力。如果到了玄宗境界，驾驭本命玄灵，飞行就轻松了很多。而玄君境界，掌控自身，飞行简直就像走路一般容易。

　　许阳一路向来路飞去，没过多久，他就听到了阵阵笛声。

　　这笛声如泣如诉，仿佛一个离散多年的至亲在呼唤，让许阳往前走，与其团聚！

　　许阳头脑开始晕沉起来，他向下方一看，那队长龙已经走了过去，每个人都脚步机械，显然已经被笛声控制。

　　“要糟了。”许阳落在了银色光桥上，他两手捂住耳朵，试图抵抗那飘渺的笛声。

　　“咦，好奇怪，有一个人，竟然能抵抗。”笛声停止，一个清脆的童音突然响起。

　　“就是他，是他打死了我的四脚蛇！”另一个女童声音响起，愤愤说道。

　　“是谁？在哪里？”许阳头脑有些昏沉，他竭力维持清醒，没有跟随那摄人心魄的旋律向前走。

　　“采若姐姐来了！”第一个童音忽然说道，“不好，让她知道咱们偷了她的碧潮笛，肯定要发火。”

　　“快躲起来。”两个童音有些惊慌，像是背着大人干坏事。

　　“青儿，篱儿，你们不要躲了。”一个清丽的女子声音传来，“你们闯的好大祸！快将碧潮笛给我，我来给你们收尾。”

　　陡然间笛声再次响起，魅惑之力，增加十倍。


第三百三十四章 黄粱梦，迷宫大阵

　　“不好！”

　　许阳眼前，突然出现无穷幻象，仿若仙女散花，地涌金莲，前方出现一道金光大道，指引他走向彼岸。

　　一个宏大的声音在他耳旁说道：“走过去！走过去！那就是巅峰！”

　　许阳两眼有些发直，他脚步开始机械起来，跟着那一队长龙，迈下了第一步！

　　许阳脑海之中的魂晶，却突然绽放出蓝色光芒，如清澈透明的水波流淌。

　　“好险，差点就被迷惑了！”许阳心中一阵后怕，他从幻觉中清醒了过来。

　　“不行，不能让吹笛人发觉我没有被魅惑的事实！”在魂晶放射光芒的时候，许阳的思维无比清晰，他回忆起来，刚刚短暂的笛声结束，那个叫“采若”的吹笛人，与“青儿”、“篱儿”的对话。

　　这镜湖仙宫，恐怕是假象，是一个阴谋！

　　“现在让那吹笛人发觉我没有被魅惑的话，必然会使出更厉害的手段，我权作被魅惑，看看她们到底想要怎样。”

　　许阳脚步机械，一直向前走去。

　　伴随着笛声，那清脆的童音再次响起：“咦，那人被魅惑了，还是采若姐姐厉害。”

　　第二个童音道：“那当然，采若姐姐的这一曲‘黄粱梦’，就算是玄宗境界的强者，都不能幸免，这人不过是玄师。”

　　笛声轻柔，随即缓慢下来。

　　名叫采若的少女声音响了起来：“你们两个少拍马屁，这次闯的祸大了，仔细你们的皮。”

　　两个童音一齐叫屈。

　　“噗通”、“噗通”，前方的众人纷纷向镜湖中跳落，一个个脸色狂热，仿佛扑下去，就能完成最大的心愿。

　　许阳知道。这是笛声催动的结果。

　　“好厉害的幻术……”许阳保持着机械的脚步，观察那些跳入镜湖的人。

　　“嗯？并没有出现窒息的症状，跳入湖中。依旧可以呼吸？”许阳眉头蹙起，“看来。镜湖的布局者将这些人魅惑并跳下来，有着深意，并非单纯地想要杀死他们。”

　　想到这里，许阳的胆气一壮，他本来想捏碎邪王洛白水赐予他的玉符，现在又不急了。

　　“这也许是一次机缘，我下去试一试。”

　　走在前面的颜钰、孙登和沈玉峰等三人。到了其他人跳下去的地方，同样跳了下去。许阳走了两步，同样跃下。

　　眼前景物在飞速变幻，许阳感觉自己似乎是从高空坠落。但却没有重量，仿佛一根羽毛，轻盈之极。

　　很快，许阳的双脚踩上了实地。

　　这是一个巨大的汉白玉广场，许阳的前方。依旧是那群被魅惑了的玄师。

　　“那三个超级世家的子弟，并没有在这里，难道是察觉到不妙，利用某种保命法门逃走了？”许阳没有发现魏鹏霄等三人的踪迹。

　　被魅惑了的玄师们，仍然保持着机械前行的动作。每一步都分毫不差，整齐划一，他们在笛声的诱导之下，开始绕着广场周围转圈。

　　许阳无奈，他也只能伪装被魅惑，跟随着这些人转圈，想要看看此地主人到底有什么想法。

　　在广场最北端，有一座高台，上面盈盈站着一个身穿蓝裙的少女，她手持一根碧绿色的玉笛，缓缓吹奏。在她的身旁，站着两个半人高的小童，都是女子打扮。

　　半晌，笛声止歇。

　　少女有些疲惫地说道：“好了，这一曲‘黄粱梦’已经吹奏结束，在三日之内，他们都会在黄粱幻境中沉迷，无法醒来。我去请示妖后大人，看怎么收拾这个烂摊子。”

　　两个小女童可怜兮兮地说道：“采若姐姐，你一定要帮青儿（篱儿）求情啊！”声音如珠落玉盘。

　　许阳维持着机械步伐，偷偷打量三人，他惊讶地发现，这三人竟然不是寻常人类，她们生有狐耳，瞳仁呈粉红色，身后还有一截毛茸茸的尾巴冒出来。

　　“这是……妖族？玄天上帝早在十万年前，就已经将妖族灭亡了啊，怎么还有妖族存世？这个消息传扬出去，恐怕会引发轩然大波！”

　　许阳读过典籍，妖族是蛮荒时代的族群，甚至可以追溯到远古时代。

　　妖族按照形态，分成很多种，像许阳看到的这三个妖族女子，应该是狐族。

　　妖族尊崇远古至尊之兽、圣兽，不少妖族都自称，体内流淌着至尊之兽的血脉，比如虎族，就认圣兽白虎为老祖宗。这当然是一种往自己脸上贴金的说法，如果妖族有至尊之兽一成的战力，也不会被玄天上帝屠戮，而黄金时代也不会到来。

　　那蓝色长裙女子甩动尾巴，匆匆向广场后方的一座宫殿中走去。高台上，只剩下了两个妖族小女孩，在打量着广场中机械走动的人们。

　　不知有意还是无意，许阳总感觉，这两个小孩的目光，集中在自己身上。

　　“篱儿，就是这个人，打死了你的四脚蛇？”其中一个身穿青衣的小女孩发问道。

　　“没错，就是这个，穿蓝色衣服的大坏蛋。”另一个彩衣小姑娘愤愤说道。

　　“他看起来不怎么厉害嘛，你的四脚蛇宠物那么大只，他是怎么打死的？”青衣小女孩发问。

　　彩衣小姑娘哼道：“我当时就躲在不远处的草丛里，看到这个坏人，一下子跳到四脚蛇的脑袋上，这么一拳，然后又来一拳，我的四脚蛇就死掉了……他还抽干了它的血，呜呜，太残忍了！”

　　“后来呢？”青衣小女孩问道。

　　“后来？这个坏人很厉害，我怕得要命，‘天狐秘隐’术有了一点破绽，就被他察觉到了，赶紧用刚学会的‘天狐秘遁’逃走了。”

　　许阳明白了，他进入青丘之后，斩杀的第一头怪兽，那头实力较弱的巨蜥，竟然是有主之兽，恐怕从那之后，他就被这神秘的妖族盯上了。确切的说，是被一个爱记仇的妖族小女孩给盯上了。

　　“现在好了，不用怕了。”青衣小女孩“青儿”挥舞着小拳头，“我说的方法没错吧，这样肯定能抓住他。”

　　“你还说！”彩衣小女孩“篱儿”怒道，“都是你挑唆，害我开启了镜湖迷宫大阵，还偷了采若姐姐的碧潮笛，姐姐以后肯定不喜欢我了。”


第三百三十五章 擒采篱，天狐秘境

　　一座壮丽华美的宫阙之中，绣床云座之上，一名狐族美妇，侧倚在床上。

　　“采若，到底怎么回事？”美妇柔柔说道，但却蕴含一种别样的威严，“为何镜湖大阵，会自动开启？”

　　名叫采若的蓝色长裙狐族少女躬身回答：“禀报妖后，事情是这样的……”她将青儿、篱儿两人如何不忿人族杀死其宠物，如何设计散布镜湖仙宫的消息，又如何开启镜湖迷宫大阵的事情，和盘托出。

　　“简直荒唐！”美妇一拍绣床，“采青、采篱两个，越来越没规矩了，镜湖迷宫，是我天狐秘境的门户大阵，怎么能轻易开启？现在是人族大世，别说我们天狐秘境，就是整个残余妖族联合起来，也不是人族的敌手！万一惹来了人族真正厉害的人物，我们天狐秘境的覆灭，就在旦夕之间。”

　　采若恭谨地肃立，不敢多说一句话。

　　妖后平息怒火，声音又恢复了柔软：“你是怎么处理的？”

　　采若犹豫了一下说道：“采若吹奏了‘黄梁曲’，让那些人魅惑，他们并不知道身在何方，只是在自己梦想中的幻境享乐。”

　　妖后点头说道：“你处理的很得当。那些人，大部分非同寻常，甚至还有背后站着玄王老祖的存在。如果让他们知道了天狐秘境的秘密，那就不得不全部杀掉，或者收为奴隶。这么一批精锐子弟全部失踪，他们背后的玄王高手肯定不会善罢甘休！现在好在他们还不了解天狐秘境。”

　　采若轻声问道：“敢问妖后大人，这些人该如何处置。”

　　妖后说道：“将他们这一段记忆消除，送往青丘古城。这样他们在醒来之后，就会误以为自己闯入了海市蜃楼，来到了青丘古城的投影之中。至于以后……就让他们自生自灭去吧！只要不是死在镜湖之中就好。”

　　“是。”采若其实已经猜到了妖后的处置，“妖后大人，采青、采篱两个小家伙。还不懂事，您看……”

　　“哼，你一直回护她们两个。”妖后愤怒说道，“以前闯的祸。也就算了。不过这一次，绝不能轻易饶恕！将她们押到天狐洞的第三层！”

　　“第三层？”采若吃了一惊，只得低头应是。她心中暗叹。两个小丫头这次要惨了。

　　就在这时，一个身穿青衣的小女童，哭哭啼啼地跑进大殿。

　　“娘，娘亲！篱儿妹妹被大坏人抓走了！”

　　“采青！”妖后怒喝，顿时采青噤若寒蝉。

　　“青儿，怎么回事，不是让你们看着那些被魅惑的人类吗？”采若奇怪地说道，“篱儿怎么了？”

　　采青闻言抽噎：“采若姐姐，那个打死篱儿四脚蛇的坏蛋。根本没有被魅惑……他装模作样地转了几圈之后，夺路就逃！”

　　妖后冷冷说道：“他逃不出天狐秘境的，这秘境广袤，方圆十万里，是青丘的百倍！他根本找不到逃出秘境的办法。”

　　采若说道：“尤其秘境中不少地方很凶险，还有阵法、机关。外人很容易就会中招。”

　　采青怯怯说道：“我和篱儿也是这么劝那个人，让他继续回来转圈……”

　　“啊？你们怎么能告诉敌人这些？！结果怎样？”采若气急说道。

　　采青的脑袋垂到了胸口，悻悻说道：“结果那坏人突然大笑一声，出手抓住了篱儿，让篱儿给他指路。一瞬间就消失不见了。”

　　“妖后大人，现在该怎么办？”采若也慌神了，“人类对待我们妖族，一向恨之入骨，篱儿落在了人类手中，恐怕……”

　　“镇静。”美艳妖后淡淡说道，“那人擒拿篱儿，但他绝不敢造次！他是将篱儿看成了脱身筹码，想要和我们谈判罢了！”

　　“都怪采若学艺不精，就连黄梁曲都没有将那人魅惑住。”采若自责道。

　　“行了，采若，你也无需自责。采篱这次擅自开启镜湖迷宫大阵，惹下大祸，受这一次惊吓也好。”妖后一对凤目闪着寒芒，“那人类，最好不要伤害采篱的一根汗毛，否则我让他一辈子为奴为仆！”

　　“现在该怎么办，请妖后大人示下。”采若躬身道。

　　“最重要的，是找出那个人类的踪迹。”妖后猛然站起身，“通知东西南北，四域妖王，严密把守中域的各处通道！将那人封锁在中域，然后集结人马，地毯式搜索，翻遍中域的每一寸土地！给我找出那个人类。”

　　“是！”采若应命。

　　“注意，围困即可，不用下杀手，免得那人类狗急跳墙，伤害了采篱。”想了想，妖后叹息着说道。

　　“是。”采若明白妖后的苦心，当即退后布置。

　　天狐秘境，随着妖后的一声令下，不复往日的平静。一个个狐族女子，组成了搜索队伍，将中域分成了十个区域，轮番搜索！

　　这些狐族女子，全都是玄师境界的修为。妖族在修炼上，先天占据一定优势，他们拥有血脉力量，随着血脉力量的觉醒，修为会自动攀升，即便一个成年妖族，一辈子都没有修炼过，也拥有玄师的实力。

　　但是和人族相比，妖族的后天努力，对实力的改变不大。血脉力量不够强大的妖族，往往一辈子都很难突破玄宗，反观血脉力量绝强的妖族王者、皇族，则占尽优势，可以轻松成长到玄宗、玄君级别，其中的佼佼者甚至能够达到玄王境界。

　　所以，妖族以血脉纯度为尊，血脉纯度低下的妖族，是绝对不允许冒犯上位妖族的，否则就犯了重罪。

　　天狐秘境共分五域，中域面积最大，是东西南北四域之和，是整个青丘的五十倍大小。

　　提着一个小狐女，许阳在中域的旷野之中疾驰，他打算先寻找到一个较为安全的地方，向擒获的狐族小妖女，逼问关于这个秘境的消息，找到逃走的路线。

　　不到生死关头，许阳不想请出洛白水，这是生死之间的磨练，如果全都仰仗师父，他很难成长。


第三百三十六章 小妖女，魅惑反噬

　　“这秘境好广阔，怕是比青丘还大。”许阳越奔驰越是心惊，没想到镜湖之下，竟然别有洞天。

　　“大坏蛋，放我下来！呜呜呜……”彩衣小姑娘采篱非常顽强地挣扎，就像一尾活鱼，蹬来蹬去，细细的腰肢扭个不停。

　　“给我老实一点。”许阳沉声喝道，玄力透体而发，封闭住采篱的玄脉，顿时后者就像一截木头僵硬了起来。

　　许阳不想欺负小女孩，随手收回玄力，说道：“只要你不挣扎，就不会受苦……咦？！”

　　许阳吃了一惊，那妖族小女孩采篱得到自由之后，不但没有老实，反而变本加厉，张开小嘴对着他的胳膊咬了一口。

　　许阳现在是玄师中期，精神反应极快，在采篱的牙齿咬下的时候，就已经闪耀出淡淡银光，秘银体自动启动。

　　“啊呜……哎呦！”

　　采篱痛的眼泪都流了出来，她一口咬下，却跟咬在了一块金属上面似的，两颗小獠牙都隐隐作痛。

　　许阳又好气又好笑，他身形如大鹏纵跃，钻入了一片密林。

　　“暂时在这里歇一歇。”许阳微微气喘，他这一番奔驰，不但跑出了那汉白玉广场所在的城池，还一口气奔出数百里，那些搜索队暂时找不到他。

　　现在，许阳才有心思观看，这传说中的妖族长相。

　　“果真如典籍记载，大体上和人类一致，只不过某些地方，仍有异族特征。”许阳看到，采篱长着一对毛茸茸的狐耳，身后还有一条蓬松的尾巴，摇来晃去。

　　这个狐族小妖女的牙齿，其实和人类没有多大差别，一左一右两颗小獠牙，也只是略微尖锐一些。就像一般人类女孩生了两颗可爱的虎牙。

　　抛开狐耳等异族特征，这小女孩当真恬静纯美，细腻粉红的肌肤娇嫩无比，一对大眼睛被修长浓密的睫毛覆盖，微微扑扇着。给人一种机巧灵活的感觉。

　　“大坏人。你看我做什么？”采篱凶巴巴地说道。

　　许阳摇摇头：“抱歉……第一次见到妖族，感觉奇怪，就多看了两眼。”

　　“你才奇怪！”采篱挥舞小拳头。“耳朵居然没有茸毛，而且长错了地方！最奇怪的是，你没有尾巴，哼哼，看起来好别扭。”她声音如珠落玉盘，清脆动听。

　　而且随着采篱的话语，她身后的一条茸茸尾巴，伸到了前面，对着吹弹可破的脸颊轻轻拂动。一脸挑衅。

　　许阳只会觉得好笑，这小妖女一直生活在镜湖秘境，所见所闻，都是同类狐族，当然会觉得人族没有狐耳、尾巴很奇怪。

　　“好了，闲话不多说。你接下来要配合我的问话，就可以少吃苦头，明白吗？”许阳一甩手，一道风刃呼啸着破空斩出，将一旁的一株矮树斩断。他心里却在叹息。竟然沦落到欺负一个小女孩的地步，真是惭愧。

　　采篱哼道：“这算什么，一点都不厉害，采若姐姐比你强多了，一只手都能打败你！”

　　许阳说道：“那吹笛狐女当然厉害，但她毕竟不在。现在此地只有你我，明白？敢不听话，一定会吃苦头。”

　　采篱小嘴嘟起，显然对许阳以大欺小的举动极为不忿。

　　许阳没有管这些，他开口问道：“这里是什么地方？到底有多大？”

　　采篱仍然恨恨地盯着许阳，一句话也不说。

　　“这里的妖族一般都是玄师修为吗？有多少玄宗，最强者又是谁？”

　　许阳连续问了好几个问题，采篱都一声不吭。

　　许阳皱眉，看向采篱的眼睛。意外地，他从那眼睛里并没有看到抗拒，而是看到了柔和的波光。

　　“你，困了么？累了么？想要睡觉么？”

　　周围的景物渐渐模糊起来，许阳只觉眼皮如山岳般沉重，几乎要合上。他心中一惊，高声喝道：“找死！给我破！”

　　脑海中晶莹剔透的魂晶突然绽放蓝光，如水波般冲刷心灵，将许阳从迷幻中解救出来。

　　这一声高喝，如同雷霆，采篱闷哼一声，她一交坐倒，鼻孔中流出两道鲜血。

　　许阳眼睛恢复清明，看到采篱的鼻孔中涌出血迹，不由气道：“就凭你这点修为，还想魅惑我？”

　　以音律迷惑人心的玄术，在后世早已失传，许阳也只是从典籍中知晓这种玄术，非常神奇，甚至能操控人的思维。

　　但是这种玄术，都要以强横的心神力量作为后盾，才可以施展成功。采篱虽然在狐族中地位很高，血脉高贵，但她年龄幼小，心神力量，只相当于玄师初期的层次，和许阳这种心神力量堪比玄宗的怪胎，当然没法比较。刚刚她试图迷惑许阳，结果被许阳当头棒喝，遭到了反噬。

　　“呜呜呜……你欺负人！就会欺负小孩子！”采篱哭哭啼啼，她鼻翼下，还挂着两行血迹，一对粉色大眼睛中，泪珠不断涌出。

　　许阳无奈，他本想惩罚这个小狐狸精，但后者楚楚可怜的小模样，实在让他下不了手。

　　“真倒霉……看来问不出什么有价值的线索，只有闯一闯了，这个小惹祸精，就带在身边，万一遇到强大无法抗拒的敌人，也好让对方有所顾忌。”

　　许阳一掌挥出，玄力涌入采篱体内，这狐族小妖女顿时耳朵无精打采地耷拉下来，陷入了睡梦之中。

　　许阳这是以玄力封闭小狐女的玄脉，让她睡眠，而非使用心神力量催眠。

　　“如果我学会音惑之术，肯定会轻松很多。”许阳摇头一叹，他拎起昏睡的采篱，如风一般窜向远处。

　　在许阳离开后不久，一队搜索队经过了这片区域。

　　这群人个个都生着狐耳、狐尾，统一穿大红色战袍，是一帮英姿飒爽的狐族娘子军。

　　她们的手里，各自牵着一头巨大的狐狸，狐狸的鼻子不停地嗅着，仿佛在搜索逃亡者的气味。

　　“就在这里！”一个身材火爆，前凸后翘的狐女战士大声说道，“目标曾经在此逗留过一段时间，这个地方有浓重的生人气味。”


第三百三十七章 遭围困，白玲弯刀

　　“白玲，你说的可当真？”其他牵着巨大狐狸的狐族女战士齐声问道。

　　那个身材火爆的狐女白玲哼道：“我家大白可比你们手底下那些狐狸有用得多。”

　　“嗯，那就按照采若大人的命令，上报！”有人说道，“缩小包围圈，让那人类插翅难逃。”

　　“对，让那人类插翅难逃！”其他的狐女纷纷说道，“竟敢绑架高贵的采篱公主，那人类罪不可赦。”

　　“都别吵！”狐女白玲一声低喝，场中顿时安静下来。

　　“白霞、白贞，你们两个返回祖城，向采若大人禀报，由她调度其余搜索队，向祖城南方靠拢！”白玲下令道，“其他人，跟我一起，循着那人类的气味追踪！”

　　这方案很正确，其他的狐女战士纷纷响应，有条不紊地行动起来。

　　许阳逃窜而出的城池，就是狐族妖后所在的主城，被众位狐女尊称为“祖城”！在妖后的宫阙前方，雕刻着一尊高达三百丈的九尾巨狐雕像，这就是狐族声称的老祖宗，狐祖之像。

　　“第2搜索队传来消息了？”采若接到禀报，“那人类，就在祖城南方三百里出现过？”

　　“是！”白霞、白贞齐声说道，语气恭敬，“白玲已经率领其他队员追上去了。”

　　采若点头：“好，传令第1、3小队，原地向西南方行进。第4小队，直接南下。第5、6小队，向东南方行进。第7、8小队……”

　　随着采若的清晰指挥，一个个玄宗级别的狐女，驾驭玄灵飞遁而出，传达命令。围绕着祖城南部，一个巨大的包围网在缓缓收紧。

　　“注意，不要使用大威力的攻击手段，以音惑攻击为主。以免那人类发狂，伤害采篱公主。”采若大声命令。

　　而在妖后宫殿内，美艳的妖后舒展着粉色尾巴，伸了一个懒腰。

　　“妖后大人辛苦了。”采若进来，恭敬地说道。

　　“还好。一次性给那么多人消除记忆。的确不是一件轻松的事情。”妖后五根青葱玉指轻轻罩住小嘴，打了一个哈欠。“对了，那最后一名人类闯入者，结果怎样了？”

　　采若认真地汇报，妖后点点头说道：“不错。但是你需要注意，祖城之南五百里区域，就是天狐洞，关押着我狐族的许多罪犯，以及一些人类玄者。你需要小心，不要让那个人类进入天狐洞。”

　　采若说道：“他进入天狐洞。插翅难逃，这是好事啊，妖后大人为何这般嘱咐？”

　　妖后摇头：“他还带着采篱。天狐洞环境太险恶，我担心采篱有事。”

　　采若汗颜道：“是！采若思虑不周，请妖后大人责罚！”

　　“不必了。”妖后有些困倦。精神略有些萎靡，“你去做事吧，我要休息一会。”

　　采若恭敬地小碎步退出寝宫，然后开始指挥。

　　“采雯！采泷！你们两个立刻驾驭玄灵，前往天狐洞口。以免那人类误入天狐洞，连累采篱公主。”

　　殿中侍立的两个高挑美丽的狐女，一齐躬身应命。白皙瘦削的一个，叫做采雯，而丰腴健美的一个，名叫采泷。两名狐女玄宗，一齐召唤出本命玄灵，是两头十丈长的九尾天狐，看眉目，和妖后宫殿前的狐祖雕像，有几分形似。

　　天狐飞遁，两位狐族玄宗，没过多久就消失在采若的视线中。

　　许阳心中焦躁，凭借着过人的直觉，他已经避过了两批搜索队。

　　“遇到搜索队伍的次数越来越频繁，看来包围圈在快速缩小之中。”许阳脚步不停，在天狐秘境的茫茫旷野，留下一道呼啸而过的蓝衣幻影。他的速度，已经提升到了最快。

　　“我心神力量强大，已经凝聚魂晶，这些狐女无法将我魅惑，她们最大的优势就等于没有，只能和我真刀真枪地对拼。”许阳一边飞驰，一边暗忖道，“只是不知道，她们除了音惑之术，还有没有其他的手段……”

　　“贼人休走！”一声娇斥，随即数十道箭羽，呼啸飞来。

　　“糟糕，还是被追上了，不知道这是哪一队？”许阳感觉到了背后传来的危机，他提气飞掠，让过那些箭矢。

　　轰轰轰轰轰！

　　数十道箭矢撞在许阳停留的空地上，发出震慑人心的爆炸声，这些箭矢，都灌注了雄厚的玄力，每一发箭矢，就相当于一道玄力攻击，大约有1000钧左右的力量。

　　许阳倒是不怕这些箭矢攻击，他肉身毕竟足够强悍。但这些狐女战士射箭，也并不指望斩杀许阳，她们只是以此拖延许阳的速度，以便完成合围。

　　“再放！”追赶上许阳的搜索队，正是第2队，白玲提气直追，大声喝道。

　　一群火红战袍的狐族女战士，再次拉满弓弦，破空厉啸声响起。

　　“都注意了，以干扰为主，控制箭枝上灌注的玄力，如果射中了采篱公主，就不要引爆，要是射中了那人类……”白玲冷笑道，“给我狠狠引爆！”

　　“是！”

　　许阳有些头大，他唰的一声，原地留下一个幻影分身，横移四丈。

　　幻影被射中，轰然将地面炸碎，出现一个三丈深的球形坑洞。

　　许阳终于施展出了幻魔身法。

　　“是幻影分身！”白玲眼尖，“快些，那人类施展了一次精妙的身法玄术，需要短暂时间回气，他跑不掉了！再放！”

　　许阳无奈后退，他前方又炸出了一个坑洞。

　　就两三波箭雨的工夫，一群红袍狐女，已经追上了许阳，齐刷刷将他围在中央。

　　“哼，闯入者……乖乖放下采篱公主，我白玲饶你一个全尸！”身材火爆的白玲，摘下弯弓递给旁边的人，劈手掣出一柄弯刀，杀气腾腾。

　　许阳目光一扫，发现这些人都只是玄师修为，最强的白玲，也只有玄灵1变的层次，便说道：“你们都不是我的对手。我不想多生事端，也不愿意打女人，给我让开。”

　　“哼，好大的口气！”白玲柳眉倒竖，“吃我一刀再说！”


第三百三十八章 男儿身，惨遭围观

　　狐女白玲一刀猛劈过来，如瀑布般的刀光闪耀，许阳微微皱眉，刷的一声，消失在原地，只留下了一个幻影分身。

　　轰，幻影被劈碎，许阳原本站立的地面，裂开了一条巨大的裂缝。

　　周围的狐女战士们窃窃私语道：“奇怪，这个人类说不打女人？女人是什么？”

　　“我知道了！”一个狐女说道，“在书上记载过，世间不论人与妖，都是分成两种性别，男、女。这个人……他是一个男人！”

　　“男人？”

　　众狐女顿时像看珍稀动物一样，看向了许阳。

　　“白玲大姐，小心别把那个男人杀了，长这么大，我还没有见过男人长什么样子呢。”

　　“就是，把他擒住，剥光衣服，好好观察一番……听说男人身体构造，和女人有很大不同。”

　　一群狐女叽叽喳喳地说道。

　　许阳一头黑线。

　　白玲狠狠瞪了众狐女一眼，眼前这个蓝衫男子，单手抱着采篱公主，只用一只左手，对抗自己的弯刀，但还是游刃有余，可见其实力强悍。这帮小浪蹄子，还鼓噪说要擒下这个男人？她不被擒下，就谢天谢地了。

　　终于，有狐女看出了异常。

　　“白玲好像挡不住了，我们快上。”

　　“对，支援支援，不过小心，别打死了这个男人。”

　　许阳长啸一声，冰火两极融合，赤红光点与银灰光点交错辉映，重重一掌凌空拍出！他终于使出了全力，顿时连番爆炸声响起，飞沙走石。

　　一堵罡气形成的墙壁，迫向众狐女。

　　“哎呀，好强！”

　　“这个男人好厉害。”

　　众狐女齐心协力，抵挡住了许阳这一掌。

　　许阳微微一笑。幻魔身法使出，如鬼魅般出现在一个狐女面前。

　　看到许阳俊朗的笑容，那狐女不知为何，竟是两颊发红，一时间全身没有力气。也不知道使用弯刀攻击。

　　“白霜。你怎么啦！”白玲怒道，终于把这个狐女惊醒了，她咬牙斩出一刀。但刀气弱小，不及她实力的一半。

　　腰间一凉，白霜的宝弓被许阳拽走，她惊叫道：“糟糕！”

　　唰唰唰！

　　场中出现了好几个许阳的幻影分身，惊叫声此起彼伏。

　　许阳单手握住七八张宝弓的弓弦，立在场中，笑道：“得罪了！”他手一扬，七八张宝弓向天空抛去，被许阳竖掌怒劈。全部断成两截。

　　“可恶，臭男人还我的宝弓！”白玲的宝弓也被许阳抢走，眼睁睁看着许阳将其毁掉，她又惊又怒，弯刀再次劈出。

　　唰！

　　许阳原地站立的身影被劈成两片，化作光影消散。

　　“该死。又是那种身法。”白玲气极，却看到许阳出现在数丈之外，一个虎跳，纵身飞遁，又和众人拉开了距离。

　　“追。追上他！”白玲等狐女发力追赶，但许阳的速度，比她们快了一多半，众狐女只能眼睁睁看着许阳的背影越来越小，直至消失。

　　“可恶！可恶！”白玲愤怒跺脚。现在众人宝弓被毁掉，根本无法延缓许阳的逃窜。

　　“那个男人好像很好看……”

　　“而且很厉害，男人都这么厉害吗？”

　　众狐女议论纷纭，不过许阳并不知晓。

　　“这个秘境之中，生活的全是狐族，而且都是女性。难道说，狐妖没有男子？她们一个个看我的目光，简直渗人，就像发现了一只新奇的玩具。”

　　许阳抱着采篱，化作一道蓝影，在旷野中疾驰。

　　一路南奔，许阳又撞见了两支搜查队伍，好在没有玄宗人物的出现，最强的一个狐女，也只是玄灵4变，而且比不上沈玉峰的战力。

　　许阳快速杀出通路，他手底下一直留有余地，连一个受重创的狐女都没有。首先，许阳不喜欢打女人，女妖也是如此；其次，这些狐女在战斗的时候，似乎也有所顾忌，没敢下狠手，应该是投鼠忌器，担心许阳伤到采篱，所以许阳也投桃报李，没有下重手。

　　饶是如此，在杀出重围之后，许阳的玄力，也消耗了一多半。

　　甩开又一个搜索队，许阳速度减缓下来，开始运转久久不用的“动静一如引气诀”，一边奔跑，一边恢复玄力。

　　“站住。”

　　一个冷冷的声音响起，同时，许阳感到了两股大势威压。

　　“终于出现了玄宗人物！”许阳一惊，他脚步顿时滞涩，玄力运转也出现了停滞。

　　“魂晶！抗拒！”

　　许阳低喝一声，脑海中的魂晶放射蓝色波光，洗涤心灵，让许阳无所畏惧，硬生生在两名玄宗的大势威压之下，巍然屹立！

　　“一个玄师境界的人类，能在我们两名玄宗的大势压制下，保持站立，已经很不错了。”两名玄宗级别的狐女中，其中一个白皙瘦削的美女抖动狐尾，淡淡说道，“行了，不用再挣扎了。放下采篱公主，你还有一线生机，负隅顽抗，只是死路一条。”

　　这两位玄宗级别的狐女，并不像那些玄师境界的小妖狐那样，一见到从未见过的男人，就玩心大起，忘记了本职任务。她们毕竟是玄宗，心境修为比玄师要高出很多，要不，也配不上宗师的名号。

　　另一个狐女玄宗，身材略显丰腴，一对大腿浑圆修长，优美的曲线散发出惊人的诱惑力。她盈盈一笑，开口道：“放松一点，我们没有恶意……厮杀了这么久，你已经很累了吧？放下怀中的负担，好好睡一觉，就好了……”

　　许阳听着她圆润悦耳的嗓音，只觉得眼皮越来越沉重，几乎要沉沉睡去。

　　关键时刻，脑海中的魂晶再次建功，淡蓝色的波光冲刷心灵，让许阳的灵智重新归位。

　　“音惑之术！”许阳心中暗惊，跟这群狐狸精打交道，真的要时刻提防，一不小心就会着了道儿。

　　看到许阳的神智重新恢复清明，丰腴狐女娇笑道：“采雯，我是不行啦，看你的咯。”

　　名叫采雯的白皙狐女，淡淡看了许阳一眼，说道：“你出手未果，他已经有了防备之心，哪里还能成功？动手吧。”


第三百三十九章 天狐洞，金属栅栏

　　两名狐女玄宗的头顶虚空，各自浮现出浩淼水波的虚影，强大的精神压力，向许阳笼罩过来。

　　“这两名狐女的境界，都是玄宗初期，单独面对任何一个，我都有把握战而胜之，两个一齐堵住前进之路，背后还有追兵，这就麻烦了。”

　　许阳脑海之中的魂晶闪烁蓝光，守护心灵，隔绝了玄宗大势的压迫。

　　一般玄师，在玄宗大势的压制之下，肯定会战战兢兢，十成的本事，连一成都发挥不出。但许阳的心神力量非常强大，而且凝聚了魂晶，能够抗拒大势威压。

　　“这个人类很厉害，放在他们的世界，应该是超级天才。”狐女采泷微微娇笑，“我们的大势威压，没有太大成效，可能他有某种守护心神的宝物。”

　　狐女采雯面色冷漠，说道：“玄师中期，再强也有一个限度。”

　　两名玄宗，各自劈出一掌，向许阳攻杀。

　　这两掌，每一掌都有2500钧左右的力量，两名狐女玄宗，并没有使出全力，她们担心会波及到采篱。

　　许阳让过其中一道掌力，和名叫采泷的狐女对拼了一记，他有意示弱，没有以冰火两极融合的法门加持，一击之下，身躯微微晃动。

　　饶是如此，采泷仍面露惊奇之色，笑道：“玄师中期，随手一掌竟有了2000钧力量，这人类非常强大。我要把他收做奴仆。”

　　采雯清叱一声，攻势如狂风暴雨，笼罩许阳，同时说道：“收为奴仆，也要先将他擒下再说！”

　　三人大战，采雯、采泷越打越心惊，许阳虽然隐藏了实力，但展现出的部分实力，已经足够抗衡她们两人的任何一个。

　　“采泷。施展本命玄灵！”采雯喝道，她有些着急了，两名玄宗合围一个玄师，居然久战不下。

　　“采雯你冷静点，妖后大人和采若大人都交待过。不能下重手。逼得这男人狗急跳墙。”采泷以玄力传音说道，“我们现在的任务就是缠住他。让他不能逃走。采若大人已经接到了我们的传讯，片刻就到。”

　　采雯冷哼一声，不再说话，但手底下攻势更猛。

　　许阳皱眉，这两个狐女玄宗，并没有下重手，连本命玄灵都没有召唤，可见一直抱着拖延的心思。

　　“不能再缠斗下去了，更加厉害的狐族。肯定正在赶来的途中。”许阳心念电转，抖手将昏睡中的采篱跑过去，高声喝道：“公主还你！”

　　采雯、采泷两名玄宗都吃了一惊，不约而同地伸手去接，万一让采篱公主落在地上，她们的罪过不小。

　　许阳长笑一声。双拳轮番轰出，全都运用了冰火两极融合的加持，如同狂风怒涛。

　　两名狐女玄宗错估了许阳这一番攻击的力道，各自用一只手去抵挡，另一只手仍然去抱采篱。这下子。她们就吃亏了。

　　“啊呀……”

　　两声惊叫，采雯、采泷只觉得一股巨力冲击而来，她们的娇躯被击飞，倒退数丈，齐齐露出惊愕之色。

　　“3300钧的巨力，他怎么会有这么强的肉身？”

　　这个想法在两人脑海中一闪而没，却看到许阳哈哈一笑，一道风极玄力涌出，裹住半空中的采篱。

　　“可恶，放下公主！”采雯、采泷齐齐抢出，不顾刚刚玄脉的震荡，劈出一掌。

　　一声轻微的“刷”声，许阳的身躯爆碎，化作光影消失不见。

　　“是幻影分身！”两名狐女玄宗反应过来，连忙四处看去，但见许阳的真身，已经越过她们的身后，一路向南狂奔而去。

　　“给我停下！前面是……”采雯、采泷两人大吃一惊，急忙开口阻拦。

　　但许阳充耳不闻，他好不容易才突破了两人的堵截，当然不能回头！再迟误片刻，那吹笛狐女采若，甚至更厉害的高手就会过来。

　　“咦，这地面好像有些不对？”许阳一步踏出，只感觉天旋地转，身躯呼呼地向下坠落。

　　“还是着了那两个狐女的道儿，妖族狡诈，不下于人类。”许阳苦笑，这明显是一处地洞陷阱，可表面伪装得如同平地，根本看不出任何异常。

　　许阳不知道的是，这两个狐女，并没有设计他，反而不愿意让许阳带着采篱落入洞中，那样的话，她们两个的任务只能宣告失败。

　　许阳在半空中，尝试以玄力托举身体，向上飞纵。

　　黑黝黝的洞底忽然传来绝强的吸力，将许阳刚刚迫出体外的玄力抵消了，下坠之势，丝毫不减。

　　“糟了，难道我要被摔死？”许阳无奈，他要成为第一个被摔死的玄师，那就太丢脸了。

　　沿途影影绰绰，许阳看到洞壁左右，居然有一个铭刻玄奥符文的金属栅栏。许阳惊鸿一瞥，顿时感到好奇。他收回采篱身上的玄力，将这小丫头弄醒，语气急促地问道：“这里是哪儿？”

　　采篱揉了揉惺忪的睡眼，眼睛突然睁大，尖叫道：“天狐洞，是天狐洞……你这个大坏人……”她对着许阳又抓又咬。无奈之下，许阳伸手一拍，玄力透体之下，采篱顿时僵直。

　　“这洞穴太深了，我已经下坠这么久，居然还没有见底。”许阳经过了一开始的慌乱，已经回过神来，他在下坠过程中，不断打量四周，不时就会看到一个金属栅栏。

　　“已经是第5层金属栅栏了，越往下，看到的金属栅栏，符文就越玄奥，隐隐约约有一种撼人心神的威能，不能长久注视。”

　　在许阳数到了第9个金属栅栏之后，忽然从右侧传来一股极强的吸力，金属栅栏轰然开启，露出一个幽深的横行甬道，将许阳吞吸进去。

　　巨大的下坠力道改为横移，许阳吃了一惊，他将采篱紧紧抱在怀中，浑身银光大放。

　　“嘭”的一声，许阳的背部首先接触到了实地，他身躯剧震，就像被玄宗高手从背后全力拍了一掌，一口鲜血喷出。巨大的横移力量，这才开始发挥威力，许阳抱着采篱，一路飞速滚到了尽头，又撞上了几根坚固的物事，这才停下。


第三百四十章 妖后出，禁地风眼

　　天狐洞之外，采雯、采泷两个狐女，一脸焦急，但不敢踏入。

　　“那个愚蠢的人类，就看不到界碑吗！”采雯怒道。

　　在采雯的旁边，竖着一块一人高的界碑，上面铭刻着八个大字：天狐禁地，擅入者死。

　　采泷摇头说道：“他突破了两个玄宗的围困，成功逃脱，就算看到界碑，也不会多做考虑，肯定会选择继续往前走……再说，天狐洞口有封印，从外表看，只是一片很正常的平地。”

　　采雯何尝不知道这些，她叹道：“这下子，我们没有完成采若大人的任务，肯定要被责罚。”

　　不多时，白玲率领的第2搜索队，已经赶到。

　　“白玲拜见采泷大人、采雯大人！”众狐女战士一起行礼。

　　“免了。”两个狐女玄宗有些抑郁。

　　“采泷大人，我们一路追赶那闯入的人类，来到这里，您没有见到吗？难道说，那人类改变了逃跑路线？”白玲站起身问道。

　　采泷叹了口气：“他……落入天狐洞了。”

　　“什么，天狐洞？”白玲等一群狐女战士纷纷交头接耳，不少狐女战士，脸上露出难过的表情。当然，那并不是担忧许阳的生死，而是错失一件玩具的惋惜。

　　“采篱公主呢？”白玲问道。

　　“公主，也一起掉了进去……”采雯低声叹道，“我们两个，没有完成采若大人的任务。白玲，你们和采泷一起守住天狐洞口。我去禀报采若大人，请她来定夺。”

　　九尾天狐冲出，采雯跃上玄灵，飞遁而去。

　　天狐秘境中域，祖城。

　　采若得到禀报之后，也吓了一跳，赶紧走入宫殿。向妖后汇报。

　　“什么，那人类落入了天狐洞？还和采篱一起？”妖后瞬间怒了。

　　以妖后为中心，整个宫殿的温度，下降了几十度，就连窗棂、玉阶。都结出一朵朵晶莹的冰花！

　　“都是采若不好。请妖后大人责罚。”采若单膝跪地，脸色煞白。

　　“是采雯有罪，没有完成采若大人的任务。妖后大人，请您责罚采雯吧。”跟着进来的采雯更是诚惶诚恐，噗通一声跪倒在地。

　　妖后深深地吐了一口气，冷峻的面色回转，变得柔和起来。

　　“采若，你们两个起来吧。”妖后赤脚站起身来，纤细洁白的脚丫踩在汉白玉铺就的宫殿地面，来回踱步。

　　“妖后大人，我们现在应该怎么办？”采若低声说道。

　　“我去一趟天狐洞口。先弄清楚，他们落在了第几层。”妖后沉声说道，“如果是前面6层，还不算太糟。”

　　天狐洞共分9层，后面三层。对于妖后来说，也是很危险的禁地，她也不愿意轻易踏入。其中关押的很多玄者大能、妖族罪犯，凶横跋扈。

　　许阳只觉浑身骨骼无处不痛，他稍微动一动。就闷哼一声，额头冷汗涔涔落下。

　　“糟糕……骨头怕是断了一半！”许阳苦笑，幸好这里有一处金属栅栏，突然打开，散发强大吸力，将他们的下坠之势改为横移，原本是砸落下来的坠伤，变成了滚地的擦伤！否则他就算有秘银体，也很难幸免。

　　“这个洞穴，恐怕不是那两个狐女设计出来的，而是这秘境中的一处险地。洞穴的深度，应该有好几百丈，这里已经接近了洞穴底层。”许阳暗忖。

　　“大坏蛋，你醒了？”采篱探头探脑，怯生生地从一个石凳后钻了出来。

　　刚刚进入洞窟，许阳将采篱抱在了怀中，充当了缓冲作用，让这个妖族小女孩没有受伤，自己却浑身是伤。

　　许阳苦笑道：“是的，我昏迷了多久？”

　　“没多久……只有一会儿。”采篱小心翼翼地靠近，“你……你现在怎么样？伤的很重吗？”

　　许阳从她话语中，听出了一丝关心之意，不由笑道：“多谢关怀，我命硬得很。这点伤势，不算什么。”

　　“谁要关怀你了……”采篱撇撇嘴，似乎放下心来，道，“你这个大坏蛋，居然把我带到了天狐洞……呜呜，这里是关押罪犯的地方，有好多坏人……”

　　许阳默运玄功，汲取玄气修复伤体，说道：“天狐洞，不过是个监牢，你毕竟是天狐一族的公主，很快就会有人来救你出去的。”

　　采篱摇摇头说道：“天狐洞非常危险，听娘亲说，洞底是一处万年风眼，越靠近，吸力越强。就连娘亲，轻易也不会来最下面几层。”

　　“我一路坠落，一共看到了九次金属栅栏，那么我们现在应该身处第九层。”许阳奇怪地说道，“为什么第九层的栅栏，被自动打开，散发吸力将我们吸入？”他有些庆幸，如果落在风眼之中，就真的凶多吉少了。

　　“这是天狐洞监牢的规则，一般关押罪犯，娘亲都会在‘界碑’上，事先设定好应该落在第几层，等罪犯下坠到那一层的时候，栅栏门就会开启将其吸入。”采篱说道，“我们是无意间踏入的，事先没有设定层数，只能一路下坠……还好，这第九层的一个监牢中，罪犯死掉了，监牢空了下来，这才将我们吸入。”

　　许阳感觉，经过这次事件，采篱与他的关系接近了一些，不再像一开始那般抗拒抵触。

　　“这里是第九层，以前关押的是谁？”许阳无法走动，只能有一搭没一搭地和采篱聊天。

　　“不知道。”采篱说道，“不过，关押在最后三层的罪犯，都是很厉害的高手，有些人已经活了上百年甚至更多，层数越是靠后，就越厉害。”

　　“现在该怎么出去？”许阳苦笑道。

　　采篱哼哼道：“娘亲肯定会想办法，把我救出去的。”

　　“哦，那就恭喜了。”许阳说道。

　　“哼，大坏人……你放心好了，娘亲如果过来，我会求她把你也带走。”采篱哼哼着说道，“你打死了我的四脚蛇宠物，又绑架我，简直罪大恶极，不能就这么便宜你，让你老死在这里。”

　　“哦，那你打算怎么处置我？”许阳哈哈笑道，他觉得这妖族小丫头话虽然凶狠，但实际上关心的成分居多。


第三百四十一章 正骨丹，生肌活血

　　“哼，不告诉你。”采篱哼了一声说，“我要让你担惊受怕，惶惶不可终日！”

　　许阳无奈摇头苦笑，他已经恢复了一部分力气，挣扎着想要撑起上半身，裂开的骨头传来剧痛，疼得许阳冒出汗珠，又颓然躺倒。

　　许阳想要吞服丹药，但他的伤太重，两臂断裂，连活动一下都很难做到。

　　“你没事吧？”采篱偷偷看了许阳一眼。

　　许阳道：“你从几百丈高摔下来试试，又不能用玄力护体……幸亏最后不是摔落，而是转为横移翻滚之力，要不然你我都是一团肉酱。”

　　“哼，看在你保护我没被摔伤的份上，我就帮你一把。”采篱警惕地说道，“不准趁机偷袭我……”

　　许阳苦笑，他现在哪有能力偷袭采篱。

　　采篱轻手轻脚地走了过来，架住许阳的胳膊，用力抬起，让许阳靠坐在石壁之侧。这个过程中，许阳痛的额头冒出涔涔冷汗，但他咬牙一声不吭。

　　白光一闪，许阳的储物戒中，飞出一只小玉瓶。

　　“这里面是疗伤药。”许阳现在动一个手指头都非常困难，他咬着牙说道，“帮我一下。”

　　采篱接过小玉瓶，打开瓶塞，顿时一股馨香扑鼻。她从里面，倒出了一个淡红色的药丸。

　　“这是什么药丸，好像很好吃的样子。”采篱小舌头舔了舔嘴唇。

　　“正骨丹。”许阳说道，“只是一颗4品灵丹罢了，功效是接续断骨，加快伤体恢复。没有受伤的人，是不能随便吃的。”

　　“我又不吃。”采篱嘟嘴，“不过，你要是伤好了。再来欺负我怎么办？”

　　许阳平静说道：“我没有害你之心，只是想离开这里罢了。信不信我，全在你一念之间。”

　　采篱哼了一声，却又心软了，说道：“张嘴。”她把药丸塞到了许阳口中。

　　这一过程中，采篱的手指碰到了许阳的嘴唇，她的小脸顿时腾起两团红晕。忙不迭地往回缩去。

　　许阳没有注意到这些，他咽下正骨丹。努力靠着墙壁，盘膝坐定，继续汲取玄气，修复伤势。

　　正骨丹，是专门接续断骨的灵丹，入口即化，在许阳身体之中，化为无数乳白色的光点，在每一处断骨位置聚合，将断裂的骨缝接续起来。使其恢复完好。

　　许阳随之将汲取而来的玄能，融入骨中，使其更加坚韧强硬。有个词叫做“破而后立”，许阳现在的状况也适用于这种说法。常年击打沙袋的拳手，拳骨会异乎寻常的坚硬粗大。便是这个道理。

　　正骨丹的药效很神奇，很快许阳就恢复了部分伤势，所有的断骨，都已经接续成功。他又打开一只小玉瓶，服下了一颗赤红如血的药丸。

　　“这又是什么？”采篱问道。

　　“生肌活血丹。”许阳说道，他闭上眼睛，催动生肌活血丹的药力，修复受损的皮肉伤。

　　“你的骨头已经长好了？真神奇。”采篱看到许阳已经行动自如，不由惊叹道。

　　“星海之中，还残存一些灰色的雾气？应该是昨日击杀柳千树、曹名冲两人，汲取的生命能量，并没有完全吸收，所留下的一小部分，真是天助我也。”许阳微笑暗忖。玄宗的生命能量，比他想象中要强大。

　　汲取了这些生命能量，许阳的伤势，已经基本恢复，他猛然站起来。

　　采篱吓了一跳，后跳一步说道：“你……你怎么好的这么快？不行，你说过的，不能再欺负我。”

　　许阳摇头，淡淡说道：“我说过不会害你，自然不会。现在我要研究这洞穴监狱的环境，想办法逃出去，你只要不阻止我就行了。”

　　采篱松了一口气，撇嘴说道：“我劝你还是别异想天开了……这是我们天狐秘境中的禁地，而且是禁地的最后一层！这一层中，关押的要么是一方妖王，要么是人族玄王老祖，比你我强了不知道多少倍！他们都无法逃出这里，你又能有什么办法？”

　　许阳说道：“不试试，又怎能知道。”他从储物戒中取出一根火把，一缕火极玄力，腾然跃起，将火把点燃。

　　洞中本来是朦胧的黑暗，两人的目力只能看到三尺远近，这下子有了火光，洞中的一切便清晰起来。

　　这个洞穴横向深达四丈，门口是金属栅栏，上面的符文法阵熠熠发光。往里看，有一个人影，盘膝坐在茅草之上。

　　“咦，竟然还有一个人！”采篱吓了一跳，噌的一声蹿到了许阳身旁，抱住了他的大腿瑟瑟发抖。

　　“完蛋了，大坏人……这个监牢里的罪犯，竟然还活着……”采篱几乎哭出声音来，“第九层关押的罪犯……我们完了，完了……呜呜呜……”

　　能够关押在天狐洞第九层的，无一不是高手中的高手。

　　许阳刚开始，也吓了一跳，但随之就松了口气，说：“采篱，不用怕……只不过是个尸体，已经没有了气息。”

　　采篱这才大着胆子，从许阳背后探出头来。

　　确认了那人没有丝毫活人的气息，采篱松了口气，发现自己抱着许阳的腿，顿时霞飞双颊，赶紧松开，跳到了一边。

　　许阳举着火把，走进观看那个盘坐的死尸。

　　“是个狐族……”许阳看到了尸体的一对狐耳。

　　死去的狐族女子，一头整齐的白发，狐耳软软耷下，显然已经死去多时。但是她肉身完好，隐约间闪着宝光，即便身死，但仍有微弱的威严，令人不敢直视。

　　“这是一个很强大的狐族，不知为何，被关押在了此处，直到老死。也不知道，她被关押了多少年。”许阳唏嘘叹道。

　　“咦，大坏人，这墙上有字……”采篱突然叫道。

　　许阳走过去一看，那坚硬的墙壁上，铭刻着许多纷乱的字迹，看痕迹竟然是用指甲划出的。

　　“应该是这位前辈死之前留下的。”许阳判断道，他饶有兴趣地开始观看。

　　墙壁上的文字，劈头就是“混蛋”两字，字体极大，后面还有潦草的“小人”、“背信弃义”等等。


第三百四十二章 采妍婉，大梦三曲

　　“这个天狐族的前辈，脾气好生暴烈，在墙上留下遗书，对害她的人海咒骂不休。”许阳首先挑选清晰较大的字体辨认，发现大多是骂人的话。

　　只是这咒骂的对象，却被人硬生生以手指之力，从坚硬的岩壁上刮去！

　　“这两人，好强的指力。”许阳赞叹说道。

　　采篱问道：“哪两个人？为什么说她们指力强大？”

　　许阳说道：“我说的两人，一个就是在墙上留下遗书的这位前辈，她名字叫做采妍婉。而另一个，可能就是采妍婉前辈留书咒骂的人，那人抹去了自己的名字，所以不清楚。”

　　“至于说两位前辈指力强横，你看这岩壁，因为受万年风眼的影响，这天狐洞底部的岩石，都极为坚硬，堪比高品质的炼器宝料！这两位前辈，硬生生以手指壳刻字、抹平，这份实力怎能不让人惊叹。”

　　采篱惊讶地说道：“采妍婉？能够拥有两个字为名的天狐族人，都是了不得的高手。身份尊贵无比。”

　　许阳好奇地说：“怎么，你们天狐族对于名字要求很严格？”他有些难以理解，人族便没有这般森严的等级制度。

　　采篱说道：“当然啦，一般的天狐族人，都只能取‘五色’为姓，就是白、蓝、赤、黄、紫，而且除了姓氏之外，只能取一个字，构成名字。只有王侯一级的高手，才能取两个字为名。”

　　许阳道：“五色为姓？那你怎么姓‘采’？”

　　采篱说道：“这是我们王族的姓氏，除了王族之外，其他五姓都不能姓采，除非晋阶玄宗，才有资格改王姓。采若姐姐，本来姓紫，在晋阶玄宗之后，才改的姓名。”

　　许阳点头。他继续观察墙壁上的字迹，现在他看到的，都是一些凌乱的小字，叙述那位名叫采妍婉的天狐族前辈，与她的仇人结怨的经过。

　　叙述过程本来就断断续续，涉及到另一人的名字，都被人以手指抹去。所以许阳看得也似懂非懂，只弄清楚了一点。采妍婉是在争夺妖后之位时落败，落了个悲惨下场。

　　“争夺妖后之位？难道是采妍婉的仇人，是现任妖后？”许阳奇道。

　　采篱摇摇头：“肯定不是，我母亲才不是坏蛋。”

　　许阳读完小一号的字体，仍然没有发现任何有价值的东西，他举着火把，继续寻找石洞中的线索，想要找到出去的办法。

　　“咦，这结尾之处的署名，好像有些异常。”许阳看到一个不起眼的角落。那里是采妍婉的署名，非常工整清秀，和满墙的潦草涂鸦相比，颇有一些格格不入。

　　许阳下意识地去观看署名，他忽然发觉。墙壁上的署名，赫然是13道简化之后的符文。

　　“13道简化符文？”简化之后的符文，没有丝毫威能，因为已经和天地妙理的走势不符，原本的威力也就消失了。

　　“这些符文，我倒是知道。采妍婉前辈，将这13道符文留在这里，作为署名，到底是什么意思？”许阳盘腿坐在采妍婉的最终署名之前，陷入了沉思。

　　不知不觉，许阳的手指开始缓缓滑动，在大腿上描绘出那13道简化符文的完整版本。

　　在第一道符文被许阳下意识描绘出来之后，突然许阳感到了一阵晦涩的玄能流转，瞬间消失。

　　“怎么回事？”许阳吃了一惊，他立刻重新描绘刚刚的那道符文，这一次，他在用手指描绘的时候，已经附带上了心神力量，不再是下意识的描摹。

　　白光闪现，那符文脱指飞出，向写满了字的墙壁印了过去。

　　墙壁顿时放出了莹白的光芒，一道又一道复杂的线条开始勾绘。

　　“大坏人，你发现了什么？”采篱好奇地问道。

　　许阳面色有些凝重：“这里有一处玄阵！你不要动，我来把剩余的12道符文补齐。”

　　许阳不再用手指勾绘，而是以双手结印，速度快了十倍！玄奥的轨迹聚合，形成一个个闪烁白光的符文，脱手飞出，径直射入了墙壁之中。

　　轰隆隆！

　　坚硬顽固的墙壁发生了剧烈的塌陷，原本刻满的字迹，全部消失，取而代之的是一座八角形状的阵图，在阵图的核心，还有一块留影石，闪烁光辉。

　　“这阵图好像有些熟悉，和我获得的人遁阵有些相似，应该是一座遁阵！”许阳心中激动，他立刻想到，这座遁阵很可能通向外界。

　　采篱听了许阳的想法，泼冷水道：“省省吧，如果这是遁阵的话，这个叫采妍婉的前辈，早就通过这一阵法逃走了。可结果，她老死在了这里……可见，这座阵图并不是通往外界的遁阵。”

　　许阳皱眉，他也觉得采篱说的有道理，只不过遁阵在前面，怎么说也要试一试。

　　将阵图核心的留影石摘下，许阳一只手覆盖在阵图上，催动玄力。

　　阵图毫无反应。

　　采篱嘻嘻直笑：“我说吧，你跑不掉的，大坏人准备束手就擒吧。”

　　许阳吐了一口气，他盘腿坐下，将心神沉入留影石中。

　　“采妍婉前辈是狐族高人，她不可能无缘无故留下一个阵法。也许催动阵法的奥秘，就在留影石中。”

　　许阳看到了留影石中的景象。

　　一个生着狐耳，满头白发的狐族女子，面容淡漠，仅仅是一段影像，但仍然有着莫名的强横魅力，让人心神痴迷。

　　很快，白发狐女开口了。

　　“我名采妍婉。本来，我应该是天狐秘境第341代妖后，可在天音大选的决赛上，我败给了采妍婷，她成为第341代妖后。”

　　“在落败之后，采妍婷对我百般逼迫，最终将我构陷成罪，罚入天狐洞中，并许诺若是我创出胜过她的音攻之术，便将我放出。我在天狐洞第九层，苦度97个春秋，聆听万年风眼的风声，终有所感，创出‘大梦三曲’。”

　　“可恨采妍婷，背信弃义，夺走曲谱，将我永世羁押！我心长恨，留‘大梦三曲’于此，后之来者，在研习大梦三曲小成之后，便可以音攻之术，启动此阵，逃离秘境。”


第三百四十三章 音攻术，采篱造化

　　许阳看到这里，睁开眼睛，他的心神从留影石中瞬间退出。

　　“你的母亲……现任妖后，是第几代？”许阳问道。

　　采篱道：“第342代啊。”

　　“采妍婷是你的祖母？”许阳问道。

　　采篱愤怒地龇起小獠牙：“你怎么敢直呼上代妖后的名字！”

　　许阳已经确认了，他呵呵一笑，将心神重新沉入留影石。

　　“现在我清楚了，这个遁阵的确通向外界，只不过需要学会‘大梦三曲’中的音攻之法，以音攻之法催动阵势，才能离开。”

　　许阳这般暗想，他开始聆听留影石中，那个采妍婉前辈对于大梦三曲的介绍。

　　“青丘天狐秘境，狐族的音攻法门，分为三类：音杀，音惑，辅音。”一头白发的采妍婉面无表情地缓缓叙述道，“我的大梦三曲，对应着三类，各有一曲，都已经达到了该类的极致，可谓世间第一音攻之术。”

　　许阳暗想：“这位前辈好生高傲。”

　　却见那采妍婉继续说道：“大梦三曲，第一曲为入梦，是音惑之术，修行到入门境界，便能使人产生迷幻感觉，分不清现实梦中；小成境界，便能催人入梦，任凭宰割；大成境界，便可惑乱目标，使其听你指挥！如果修炼到了巅峰境界，一切有思维的物种，不拘人兽，都可魅惑控制。”

　　“当然，音惑之术，基本前提便是心神力量的要求。心神力量不够，想要魅惑强者，除非对方意志薄弱，或者思维处于涣散状态，才有可能成功。”

　　“大梦三曲第二曲，名叫‘圆梦’，是辅音之术。辅音之术。是增强友军战力的辅助音攻之法。而我创出的圆梦之曲，修炼到高深境界，甚至可以透支其生命潜力，发挥其清醒时都无法想象的力量！”

　　许阳吓了一跳，透支生命潜力，这圆梦之曲，已经近乎邪道。强横霸道。

　　透支生命潜力，打个比方。常人只能搬动几十斤重的物体，奔跑速度，一个呼吸之间，不过数丈远近。而在极度紧张，或者极度激动的时候，偶尔会展示出超人般的能力，力大无穷，可以举起千斤物体，或者奔跑极速，呼吸间十丈、百丈！但这是以透支其生命潜能为手段。并不可取。一般人爆发了这么强盛的力量，一段时间后就生命力枯竭死去了。

　　“大梦三曲第三曲，名叫‘碎梦’，是我最得意的一曲，霸道绝伦的音杀之术！”正在讲述中的采妍婉。虽然精神萎靡不振，但此刻脸上却泛起红晕，“音杀之术，以音波攻杀，灭敌无形，杀敌无踪，防不胜防！碎梦之曲，若是在对手没有警惕的时候施展，可以跨阶杀敌！”

　　接下来，便是大梦三曲的传授了。

　　这时，许阳呆住了，他感到很挫败。

　　那白发狐女采妍婉的讲述，都是从音律、音符着手，讲解其中蕴含的符文道理。许阳虽然能听懂其中的符文妙理，但对于音律，他可谓一窍不通。

　　而且，白发狐女采妍婉，对于音律部分讲述不多，在她看来，后来关押者肯定也是天狐族人，而且能关在第九层，音攻实力肯定很强，许多基础性的名词，采妍婉便一带而过。就像小孩子听不懂高深学问，许阳听完一遍，却如竹篮打水，一点都没学到。

　　“不通音律，也没有音攻玄术的基础，怎么能学到这大梦三曲？”许阳无奈摇头。

　　学不到大梦三曲，还在其次，最重要的是这座遁阵，必须要以学会大梦三曲之后，以其中的音攻技巧催动。

　　“时间不多，我先强行记住其中蕴含的符文妙理。”许阳开始紧张地记忆，对于音律、音符部分，他都是一跳而过，重点记忆其中的符文轨迹。

　　“妖后不知何时就来，我如果不早点逃走，肯定会落入她手中。到时候，就算不死，我也很难安然返回。”许阳感觉到了一丝焦急。

　　“对了，我旁边就有一个天狐族的小丫头，她应该通晓音律！而且基础足够。”许阳精神一振，“就送她一场造化，让她学了大梦三曲，然后助我脱困。”

　　许阳强行记住了“大梦三曲”的符文妙理，将其牢记在心，然后对采篱微微一笑，说道：“采篱，你想不想学高深的音攻之术？”

　　采篱翻白眼哼道：“不学，娘亲天天逼我学，烦都烦死了。”

　　许阳一阵无奈，这妖族小公主居然还有厌学症，这下有些麻烦了。

　　“我这里有一套音攻法门，是坐化此地的采妍婉前辈创出，放眼整个天狐秘境，堪称最强音攻玄术！你真的不想学？”许阳晃动着手中的留影石说道。

　　采篱听到“最强”两个字，有些意动。她竖起狐耳，有些怀疑地说道：“大坏人，你有这么好心，要让我学采妍婉前辈的音攻术？我不相信！快快说，你有什么企图。”

　　许阳摆出一副和善的笑容：“是这样的，在你学会之后，我想请你帮个忙，催动这墙壁上的玄阵。这样我们就可以出去了。”

　　“不要。”采篱毫不犹豫地拒绝了，“现在好不容易才把你逮住，要是让你逃出了天狐洞，天狐秘境这么大，想要再次抓住你就难了。”

　　采篱还不知道，这个遁阵是通往天狐秘境之外的人类世界，她以为，这个遁阵只是让人逃出天狐洞，还在天狐秘境之中。

　　许阳说道：“可是，这里是天狐洞的第九层，你母亲想要进来，也要耗费很大代价吧？不如这样，你学会这套音攻法门，然后我们一起出去。你的族人能困住我一次，难道还不能困住我第二次？”

　　看到小狐女有些意动了，许阳趁热打铁说道：“你想想看，以你母亲的实力，我出去之后，她抓我有多轻松？总比她跳天狐洞，抗拒万年风眼的吸力，再将我们带出去要容易得多吧？”

　　采篱道：“那你要保证，在出去之后，不能抓我当人质。”

　　许阳连忙说道：“我绝对保证。”


第三百四十四章 演梦曲，风眼震动

　　“好吧，看在你救过我一次的份上，我就帮你一次。”采篱嘀咕道，“反正你离开了天狐洞，还是会被抓住。”

　　许阳将留影石递给采篱，他事先以心神力量，将采妍婉前辈自述的那一段抹去了。那一段自述，采妍婉诉说了她与上代妖后采妍婷的恩怨，让采篱知道了，不免横生枝节。

　　采篱接过留影石，盘起小腿坐在地上，心神沉入了留影石中。

　　许阳也盘膝坐地，他的伤势还没有好透，趁这个机会，可以恢复一下。

　　滚滚玄气，被许阳吞吸而入，化作浊气喷出，许阳的筋骨肉身，从原本的伤痕累累，渐渐变回了原本的健康、强韧。

　　不知过了多久，许阳长长吐出一口气，他的伤势已经全部康复。

　　突然，许阳耳畔传来一阵琴音，他的眼皮迅速沉重，几乎要倒下。

　　魂晶显示威能，许阳紧守心灵，喝道：“采篱，别闹！”他没有大声叱喝，免得小狐女被反噬。

　　琴音消失，小狐女竖着一对狐耳，嘻嘻笑道：“好玩，真好玩！”

　　许阳道：“你已经学会了？”他有些惊讶，采篱刚刚的音惑之术，比原来有了很高的提升，假如许阳在战斗中吃了这一招琴音魅惑，肯定会有瞬间的失神。

　　采篱抱着一张古琴，撇嘴说道：“离学会还差得远，不过和我以前学到的音攻术相互印证，我已经厉害了很多了！现在，大梦三曲的‘入梦’曲，已经初窥门径。嘻嘻，我很厉害吧？”

　　“厉害，厉害。”许阳敷衍道，“那你现在能不能启动遁阵？”

　　“小事一桩！”采篱得意一笑，露出了小虎牙。“现在走吧？”

　　许阳刚想说话，突然听到外面传来轰隆隆的声音，震耳欲聋。

　　“该死，这是什么声音？”许阳和采篱都捂着耳朵。这声音简直直入脑海，就像千百把小刀子在耳孔旁乱划，令人难受异常。

　　“我明白了，这是万年风眼暴动的情形！”许阳小心翼翼地来到了金属栅栏旁。

　　天狐洞底部的万年风眼。轰隆隆地吞吸着风力。

　　风无形无相，而许阳这次看到的风。却有着淡淡的青色，就像风极玄力一般。

　　向下望去，一个幽深的洞孔，犹如吞噬万物的巨口，将粗大的青色怪风，全部吸入。那令人难过的怪声，就是这般发出的。

　　“崩！”

　　许阳已经渐渐习惯了青色怪风的刺耳音波，忽然从刺耳的音波中，夹杂着一个奇怪的音符，如一柄重锤。敲在许阳心头。

　　许阳闷哼一声，脸色骤变，刚刚那一声“崩”，赶得上玄宗高手的音杀之术。

　　这还没完，万年风眼之中。又传来“崩崩”、“咚咚”的宏大声音，如激越的鼓点。

　　许阳心潮澎湃，感觉一股热血无处释放，他大吼一声，一拳砸在了墙壁上。

　　坚硬的墙壁，竟然被许阳一拳轰出了半寸深的拳印！这墙壁无比坚固，许阳曾经试过，全力一拳，根本无法撼动分毫。而刚刚他的一拳，明显超出了自己所能。

　　“那一拳，没有用冰火两极融合之力，但破坏力绝对超过了5000钧！是我正常状态下的2.5倍！”许阳讶异。

　　一拳轰出之后，许阳感觉全身力气都被抽空了，他这时才发觉，拳头上冒出了斑斑血迹，拳骨都有了细细的裂纹。

　　“这股虚弱的感觉……到底是怎么回事？”许阳维持不住站姿，噗通一声倒下。

　　而一旁的小狐女采篱，却没有受那激越大鼓般的怪声影响，只不过仍然堵住耳朵，抗拒一开始那种穿耳噪音。

　　“咚咚”、“崩崩”！

　　……万年风眼中怪声不绝，许阳本来空虚的身体，再次热血沸腾，他跃起身来，对着墙壁再次轰出一拳。

　　这一拳的破坏力，比上一拳还要强盛，达到了6000钧，是许阳正常状态下的3倍。

　　“大坏人笨蛋！这是‘辅音之术’，透支你的生命潜能！你要是这样捶打下去，过不了多久就会猝死！”采篱有些着急了，开口喊道。

　　许阳一惊，连忙说道：“该怎么抗拒？”

　　采篱一边忍着噪声袭扰，一边凑到许阳耳边吼道：“不要抗拒，要切合它的韵律……你也知道大梦三曲？按照其中的圆梦曲来，看……”

　　许阳低头一看，采篱的一只小脚，随着万年风眼的震荡怪声，在有节奏地晃动，敲击着地面。

　　许阳苦笑：“我不懂音律！”

　　“啊？”采篱傻眼了。

　　“崩崩崩！”

　　又是一阵巨大的怪声发出，许阳感觉自己的心脏，似乎都要从喉咙里跳出来，一腔热血，无处挥洒。他知道这样会消耗自己的生命潜能，便强行忍住挥拳的冲动，一张白皙的脸上，渐渐变得赭红，一滴一滴的鲜血，从鼻孔中滴落。

　　跟着采篱敲击的节奏敲地并没有用处，敲打节拍，只是让心神切合韵律的外在表现。度过难关的关键，还是要心神切合怪声的韵律。

　　忽然，许阳脑海中灵光一闪。

　　“虽然我不懂音律，但音律只是大梦三曲的外在表现，其本质还是在于符文妙理。我已经记住了其中的符文变化规律，不如结印试一试！”

　　许阳双手艰难地结印，正好“崩”的一声再次响起。

　　许阳结出了“圆梦曲”中的一个符文，但瞬间被怪声震散，顿时头晕眼花。

　　“笨蛋，不是这个，下面是这个符文……”采篱看出了许阳的想法，她一边有节奏地敲击节拍，一边向许阳笨拙地示范。

　　采篱对符文掌握得并不熟练，她笨手笨脚地结出一个符文的轨迹。

　　许阳立刻明白了，双手如穿花蝴蝶，飞速结印，迎接下一波宏大的怪声。

　　“咚咚！”这一次，许阳没有心跳加速的错觉，他的气血渐渐平复。

　　“还好，还好……”许阳心有余悸，接下来，他就按照圆梦曲中的符文变化顺序，快速结印，使自己的心神，切合风眼怪声的音律变化。

　　“大坏人学的很快嘛。”采篱夸奖道。


第三百四十五章 拐公主，青丘鬼城

　　“虽然我不懂音律，但通过结印的方式，也能施展出大梦三曲的变化，只不过肯定不如音律施展的效果好。”

　　许阳在结印过程中，渐渐熟悉了大梦三曲的符文演化规律，他心中涌起这样的明悟。

　　风眼的这次吞吸震荡，持续了整整半个时辰，才缓缓止歇。

　　“脚，脚都快麻了。”采篱苦兮兮地说道。

　　许阳的手也有些麻木，都快僵硬了。这倒也有好处，他对大梦三曲的符文演化过程，已经非常熟练了，面对音攻之术，他也有了一定的适应能力，不再凭着魂晶的奇异硬抗。

　　“采妍婉前辈从万年风眼中领悟大梦三曲，果然不虚，我就是靠着大梦三曲，才从这次风眼震动中捡回性命。”许阳叹道，世间很多事情都是讲究缘分的。

　　“我们快走吧。”许阳说道，“不知道这风眼的震动，是否频繁，如果多来几次，可就要命了。”

　　采篱点点头，她也不愿意在这里继续呆下去。

　　许阳此时已经能够启动遁阵，因为他已经能够施展大梦三曲的变化。

　　“你来还是我来？”许阳笑着问道。

　　“当然是我来。”采篱得意一笑，捧起古琴，铮然一响，一道无形的音波玄力，射向了墙壁上的阵图。

　　阵图明灭，绽放白光，瞬间两人消失不见。

　　天狐洞，界碑之前。

　　“妖后大人，地底的风眼震动，好像已经平息了。”采若轻声说道。

　　妖后皱眉，显得很焦躁：“怎么会突然碰上风眼震动？一般风眼震动，三日之内，不可轻易入洞，否则容易引发风眼的再次暴动，将我陷进其中。”

　　采若恭敬地说道：“谅那人类不敢伤害采篱公主，而且他也是瓮中之鳖。没有逃走的希望。妖后大人，不如放心等待三日。”

　　妖后蹙眉叹道：“你不知道，风眼震动会带来什么样的影响。唉，希望采篱那丫头能逢凶化吉吧。”

　　和采若不同，妖后掌控天狐秘境，对万年风眼了解很深，她也知道万年风眼在震荡的时候。种种奇异之处。

　　青丘镜湖之旁，一处荒凉破败的大型城池。

　　这个城池只剩下了断壁残垣。弥漫这薄薄的雾气，不时传来异物摩擦的声响，甚至有时会有鬼哭声。

　　这就是青丘古城！海云上国第一次在青丘建城，选址便是这里，还迁徙了十万生民。只不过一夜之间，建好的青丘城就沦为鬼国，不管是修玄高手，还是普通平民，都没有幸免。

　　十几万人暴毙，堪称惨案。其后海云上国几次派人查看，都没有查到青丘城惨案的原因，便不了了之了。

　　后来有胆大的玄者，在探险时去了青丘古城，发现里面出现了不少阴鬼行尸。实力高强的鬼物，大约有玄宗实力，但是大部分鬼物都只是玄士、玄师层次。

　　有人揣测，这些鬼物就是那次灭城后诞生的，是天不管、地不收的怨魂，将永世盘踞在青丘古城。

　　所以，青丘古城又被称作“鬼城”。

　　一道白光亮起，许阳和采篱的身影出现在了一堵破败的墙壁之后。

　　“咦，这里是什么地方？”采篱尾巴晃动，左看看，右看看，显得很惊讶，“不对啊，我们天狐秘境，没有这样的地方，鬼气森森的。”

　　许阳辨认了一下周围的环境，说道：“这应该是青丘古城，位置就在镜湖边上。”

　　“什么青丘古城？我们天狐秘境没有啊。”采篱还没有反应过来。

　　许阳微微一笑：“的确没有，因为我们已经不在天狐秘境了……采篱公主，欢迎来到人类世界。”

　　采篱脸上的表情瞬间凝固了，她粉红色的瞳孔睁得大大的，一脸的难以置信。

　　半晌，采篱才尖叫一声：“啊啊啊啊！大坏人，你这个大骗子！”她扑到许阳身上，小拳头用力捶打，还用小虎牙拼命地咬。

　　许阳没有运转秘银体，结实的筋肉被咬出两个牙印，微笑道：“我没有骗你，我可从来没跟你说过，遁阵的另一方是天狐秘境。”

　　“我不管，你就是个大骗子！”采篱哭道，大颗大颗的泪珠从粉红色的眼睛中流了出来。

　　许阳无奈地说道：“别哭，这里是青丘古城，号称‘鬼城’！小孩子哭得厉害，容易引来恶鬼。”

　　采篱脸色刷的白了，立刻收声。

　　许阳继续劝道：“我带你杀出青丘古城，旁边就是镜湖了。你想回天狐秘境，不是很容易吗？”

　　采篱哼道：“胡说八道……在镜湖迷宫大阵没有开启的时候，秘境入口是封闭着的，谁都无法进入。呜呜，这次被你坑惨了，回不了家！你这个大骗子！”

　　看到采篱小嘴一瘪，又要哭，许阳急忙说道：“慢着！”

　　许阳硬着头皮说道：“其实人类世界，也不是你想象中那么可怕，你从出生就一直呆在天狐秘境，难道不觉得无聊吗？外面的世界很精彩，波澜壮阔。你就当一次旅行，见识人类世界的种种不同之处。你不是有一个姐妹小青吗？回去的时候，你就可以向她炫耀。”

　　采篱啪嗒啪嗒眼皮，有些不信任地盯着许阳：“娘亲说过，人类都是坏蛋，看到妖族会全部杀光。”

　　许阳一摊手：“我可没有杀过一个妖族。放心吧，采篱公主，现在不是十万年前，万族争霸的时代已经过去了，哪有那么大的种族仇恨？”

　　采篱道：“那，那我要跟着你，你不准抛下我。”

　　采篱人虽小，但脑筋却灵活得很，和许阳接触这么久，她已经意识到许阳这个人不坏，现在她来到了人类世界，两眼一抹黑，必须得有人引导，才能适应。

　　许阳保证道：“放心，我不会扔下你的。”

　　再三保证，采篱才放心。

　　“为了避免你妖族公主的身份暴露，你最好还是遮掩一下。”许阳指了指采篱的狐耳，以及身后的茸茸尾巴，“我这里有一些换洗衣服，拿来给你包住脑袋。至于尾巴，就要你自己想办法了。”


第三百四十六章 音杀箭，斩除阴鬼

　　“快点，好了没有啊……”采篱忍着痒，哼哼着说道。

　　“别急。”许阳忙得满头大汗，他用一件蓝衫，将采篱的脑袋包了个严严实实，用蓝衫的袖子打了个蝴蝶结。

　　“好了！”许阳松了一口气，“感觉怎么样？”

　　采篱现在的造型很奇特，脑袋被裹了一层又一层，活像某些生活在沙漠中的土著。她身后还背了个不伦不类的大号革囊，一直垂到臀部。

　　这个革囊是为了掩盖采篱的尾巴。

　　“粉红色瞳仁，虽然少见，但也不至于惹人怀疑。”许阳打量了采篱一眼，“现在这个样子，已经差不多了。估计就算你娘亲见到了，一时间也认不出你来。”

　　“哼。”采篱白了许阳一眼，“娘亲对我和青儿都有妖气感应，不管我怎么伪装，一定距离之内，娘亲都能找到我。”

　　“头有点沉……”采篱晃着脑袋，感觉有些不舒服。

　　“别晃会好一点。”许阳说道，“到了某个城池，我就给你买一些貂绒帽子，到时候戴在头上，感觉就会好许多。”

　　“真的啊？我要紫色的。”采篱瞬间就忘记了不愉快，笑着提出。

　　一阵冷风刮过，冰寒刺骨。许阳警觉，将采篱揽在怀里，低声说道：“有鬼物过来了，不要动。”

　　采篱胆小，大气也不敢出，跟着许阳的目光看去。

　　不远处，朦胧的雾气遮掩之下，几点鬼火若隐若现，跳跃着向许阳两人移动。

　　一声凄厉的鬼哭猛然响起，震慑人心，堪比玄师高手的音攻之术。伴随着这一声嚎哭，一团人头大小的惨白色鬼火，向着许阳两人飞速扑来。

　　这团鬼火的核心，隐约浮现出一个惨白的人脸。狰狞可怖。它看到了许阳，顿时一双泛白的瞳孔射出贪婪的光，嚎哭声转变为桀桀怪笑。

　　许阳劈手斩出青色风旋，却看到那鬼物轻飘飘一荡，竟然闪开了这一记攻击。

　　“典籍上记载，鬼物、灵体，构造非常特别。尤其是能够作孽的怨魂，游荡于阴阳两界。介于虚实之间，对于玄力攻击，轻易就能做到闪避。”许阳脑海中回忆起这一段记载。

　　“大坏人，怎么办？”采篱小脸煞白，她毕竟只是一个小女孩，对这些鬼物，有天生的恐惧。

　　许阳眸光冷厉，头顶日月虚影浮现，一头六尺长的冰晶玄蛇，和一头朱雀相继冲出。

　　冰晶玄蛇喷吐冻气。大范围的寒气涌至，将那团鬼火团团围困。

　　鬼火好像并不惧怕寒气，嘶吼着破开一道道寒气的围堵，继续扑来。

　　“我明白了，鬼物周身的火焰。并非真正的阳刚之火，而是怨气、死气等负面能量的具现，所以冰极玄力，对它作用不大。”

　　许阳收回冰晶玄蛇，朱雀厉啸，拍打双翼，震荡出一片火海，将鬼火团团笼罩。

　　鬼火虽然能闪避玄力攻击，但面对大范围的火海，就无处可藏了。它发出尖锐凄厉的嘶鸣，从人头大小，变成拳头大小，最后湮灭在火海之中。

　　许阳收回朱雀玄灵，他有些气喘，刚刚演化大范围火海，消耗了朱雀玄灵近乎一半的玄力储备。

　　星海之中，许阳的火极第二玄灵火鹰张开翅膀，拍打火极玄力，融入朱雀玄灵体内，快速补充朱雀玄灵的消耗。这就是玄师后期的强大之处，不仅多出了“第二玄灵自爆”的强悍手段，两大玄灵之间还可以互通有无，使持久力、恢复力都有所增加。

　　“我们赶快走，刚刚那头阴鬼，湮灭之前的唳叫，应该会引来其他鬼物。”许阳沉声说道。

　　“我，我脚软……”采篱小脸发白，紧紧靠在许阳怀里，“大坏人……我好怕……”

　　许阳将采篱抱在怀中，快步前进。

　　鬼影重重，朦胧的雾气之中，不时有其他阴鬼撞出，都被许阳操控玄灵火海，一一焚烧成虚无。

　　“我的火极玄力，已经告罄，接下来只能使用光极玄力了。这些阴鬼，玄力攻击对它们的作用太小，而且需要演化大范围的攻击方式，消耗非常大！”许阳周身光极玄力鼓荡，就像一颗小太阳，温暖、恒定地绽放光芒。

　　采篱在许阳怀中，感到非常安全，她心中的恐惧也一点一点地消散。

　　“采篱，你来试试。”前方又出现了一头阴鬼，形体比较小，大概只有两只拳头大，应该比较好对付。

　　许阳这是为了磨练采篱，她亲手灭杀一头阴鬼，感觉就会好很多。

　　采篱嗯了一声，从怀中取出一张古琴，横在身前。

　　她深吸一口气，纤细的小手在琴弦上一挥而过。

　　铮然一声，在采篱的玄力、心神力量交融作用下，一道特殊的音波射出。

　　“音攻的最强分类，音杀之术。”许阳看出了采篱的攻势，但他注意到，目前采篱仍然有些惧怕，施展的音杀之术并不完善，那道音波攻势，略有些散漫，没有太强的杀力。

　　那头阴鬼桀桀怪笑，嚎哭声刺耳，音波攻势只是略微迟滞了它的速度，在音波过后，阴鬼仍驾驭鬼火，向许阳两人快速扑来。

　　一旦阴鬼扑上身，会撕咬血肉，攻陷心灵，使人变成行尸。

　　采篱惊叫道：“大坏人，不好了！”

　　许阳沉声说道：“镇定。”他周身的光极玄力，形成了一个圆环，轰然一声，光环扩散，将阴鬼逼退。

　　“有我在，阴鬼根本无法近身，你要放下恐惧，才能施展出真正强悍的音杀之术。”许阳谆谆诱导。

　　采篱舒了一口气，她两只小手抚上琴弦，铮然声再次响起。

　　经过几次摸索，采篱终于镇静下来，她抛开了恐惧，一道如箭一般的音波，向那头阴鬼射去。

　　音波穿透了阴鬼的身躯，那阴鬼本来在桀桀怪笑，忽然狰狞的脸变得茫然起来，然后轰然炸碎成漫天光点。

　　等到阴鬼再次聚合，已经缩水了一半。

　　“再来！”采篱大为兴奋，又是一道音波箭矢，激射而去，将那阴鬼彻底湮灭。


第三百四十七章 灭行尸，配合无间

　　“音杀之术，似乎对阴鬼有特殊的克制。”采篱说道。

　　许阳点头：“阴鬼是怨魂所化，而音杀之术则是侧重于心神方面的灵魂攻击，当然比玄力更加有效。”

　　说到这里，许阳突然想起他储物戒中的一样宝物。

　　白光闪动，许阳从储物戒中，取出一张锈迹斑斑的铁弓。

　　“坏人，你这铁弓，怎么只有弓臂，没有弓弦啊？”采篱眨着粉红色的眼睛，好奇地问道。

　　许阳笑道：“如果不来青丘古城，我还真忘了我有这么一样克制鬼物的宝贝。它叫做射魂弓，纯以心神力量催动，无需其他箭矢，当然也就没有弓弦了。”

　　采篱眼中全是好奇的表情。

　　忽然又有两点鬼火由远及近，腾跃过来。许阳脑海中的魂晶闪烁蓝光，注入射魂弓，顿时弓臂绽放光芒，吱吱呀呀的声音响起，就像一只无形的大手在拉动无形弓弦，射魂弓的弓臂弯曲，被拉开了一个半圆。

　　那两头阴鬼，已经扑到了十丈左右，它们察觉到了毁灭性的危机，忽然发出惊慌的鬼啸，向后飞逃。

　　“去！”

　　许阳一心化二，两股淡蓝色的心神力量，自动凝结成箭矢，如风一般，射向两头阴鬼！两头阴鬼大声嚎哭，声音尖锐刺耳，它们拼命闪躲也无济于事，被射魂弓射出的“心箭”穿透，直接湮没！

　　两道淡蓝色的心箭，打了个旋儿，由飞回许阳处，融入许阳魂晶之中。

　　许阳射出那两箭后，心神力量消耗了一小半，他还在讶异这射魂弓怎么如此耗费心神，哪知“心箭”居然自动回转。

　　“心神力量，只是消耗了微小的一部分？”许阳感知了一下自己目前的状态，皱眉思忖。“不对，应该消耗了不止这些！但射魂弓化出的心箭，在击杀了阴鬼之后，还有汲取它们的部分灵魂的特效，返回之后，就补充我自身消耗。”

　　许阳不由感叹，射魂弓真不愧是蛮荒时代流传下来的重宝。他能在东莱国海云分院得到这件宝物。实在幸运。

　　“好厉害！”采篱愣了一会儿，才反应过来。拍手笑道，“这下子就不怕啦。”

　　许阳说道：“青丘古城，不但有阴鬼，更有行尸！行尸比起阴鬼，更难对付。”

　　一路上，许阳已经看到了两个残缺不全的尸首，应该都是被阴鬼噬咬撕裂而死。其中一个尸体，血迹仍在，看来死掉没有多久。

　　“这四周都是雾气，我们怎么走啊……”穿过了一堵破败的宅院门。采篱嘟嘴问道。

　　许阳虽然有分形定影图，但这张宝图每新到一个地方，都要一段时间收集附近的山川道路信息，才能使用。

　　“这块分形定影图，只是残片。如果能集齐所有残片，复原真正的分形定影图，那就方便多了，动念之间，就可以查探清楚。”

　　许阳正思索间，忽然不远处朦胧的雾气中，有几个人影跌跌撞撞地走来。

　　“前面有人！”采篱小声提醒。

　　许阳抬眼看前方，他的目力比采篱更好一些，顿时面色有些凝重：“是行尸！小心一些。”

　　那几头行尸，明显嗅到了鲜美血肉的气息，嘶吼着加快速度，扑了过来，一个个身躯如风，五指张开，如利爪一般。

　　“咦，那个行尸的面目好眼熟……是了！就是在镜湖迷宫，银色光桥上，我身后的那个不知名玄者，为了进入那不存在的镜湖仙宫，不听我劝告，还向我出手，所以印象比较深刻。”

　　许阳再看看其他几头行尸，都是一同闯入镜湖迷宫大阵，误入天狐秘境的人。

　　“这些人怎么会出现在青丘古城？难道是妖族将他们放了出来，投放到青丘古城，任其自生自灭？”许阳的猜测，已经很接近事实了，不过他不知道，妖后使用惊天手段，将这些人的部分记忆抹去的过程。

　　那几头行尸，生前是玄师级别，在死后被阴鬼控制，化为行尸。它们得到了怨气的强化，虽变得人不人鬼不鬼，但肉身大幅度增强，只不过失去了玄力。

　　一头行尸跳跃着向许阳扑来，尚未接近便是风声大作，一股腥臭之气扑鼻而来。许阳握拳，横贯而出，玄力加持之下，达到2200钧的力量！

　　那头行尸“咚”的一声，和许阳对拼了一记，但身躯只是微微一颤，随即继续嘶吼着向许阳发动进攻。

　　“好家伙！这个玄师级的行尸，生前的纯肉身力量，也不过600钧，可现在竟然接近了2000钧，足足翻了三四倍！它们就算失去了玄力，实力比起生前，却是有增无减。”

　　行尸有肉身保护，音攻之术、射魂铁弓的作用，就打了一个折扣。必须先将行尸的肉身击溃，迫使躲藏在其中的阴鬼现身，才能予以击杀。

　　“采篱，我击杀行尸，你随时注意灭杀其中隐藏的阴鬼！”许阳沉声说道，他气贯双掌，呼的拍出。

　　冰火两极之力交融，震天的爆炸声响起，第一头行尸被这3300钧的重击，打得筋断骨折，凌空倒飞而出。许阳乘胜追击，双掌连环怒劈，一道道赤红色的火浪，如燃烧的利刃，纷纷射出，在半空中将那行尸肢解。

　　残缺不全的尸骸落地，从中跃出一点鬼火，迅速涨大，正是盘踞在那尸身之中的阴鬼。

　　采篱早有准备，十指连弹，两道音波箭矢射出，将那头阴鬼炸碎湮灭。

　　与此同时，另外三头行尸也已经扑来。

　　“好在它们是阴鬼操纵，没有什么战斗智慧，只懂得硬碰硬。”许阳唰的一声消失，出现在两头行尸的背后，两记重拳轰击，将他们后心打穿。

　　就这样，许阳和采篱联手将4头行尸，以及其体内潜藏的阴鬼，全部灭杀。

　　“坏人你好厉害。”采篱看到许阳大发神威，一连击败四头玄师级别的行尸，不由拍手称赞。

　　“别总是叫我坏人了，我叫做许阳，你以后直接称呼我的名字就行了。”许阳说道。


第三百四十八章 入梦曲，地宫宝藏

　　“你叫许阳？”采篱到现在才知道许阳的名字，“嘻嘻，我就是喜欢叫你坏人，谁叫你骗我来着。”

　　采篱是叫许阳大坏人顺口了，一时间改不过来，也不想改。

　　“那也随你。”许阳很看得开，带着采篱继续往前走。

　　前方又有人影闪过，许阳吃了一惊，以为又是行尸，定睛一看，来人虽一脸冷厉，但却是活人的气息。

　　“哼，还以为是两头行尸，原来是两个人。”那玄者冷哼一声说道，“此路不通，想要离开青丘城，往回走吧！”

　　许阳皱眉说道：“我们已经沿着这个方向，走了很长一段时间，肯定接近了青丘古城的边缘！你开口就让我们往回走，这是什么道理？”

　　那玄者瞪眼说道：“什么道理？实力就是硬道理。你玄力气息不强，应该只有玄师中期吧？我已经是玄师巅峰，你要是不想死，就乖乖给我滚回去。”

　　许阳眼睛一眯，大踏步向前走去。

　　“找死！”那玄者登时大怒，他即便在玄师巅峰的高手中，也算得上佼佼者，哪能让一个玄师中期的少年如此嚣张。

　　一道雄浑的掌力，向许阳扑来，如江河大潮，声浪骇人。

　　“居然是水极玄师，倒也少见。”许阳微微一笑，随手一拳，架住了这一击。

　　水极玄者，一般战力都不强，他们更适合助人疗伤，玄力的特性，并不擅长战斗。

　　当然这也不是绝对的，强横的水极玄者也有不少，他们都开发出了水极玄力的不同特性，并将之使用得出神入化。

　　黄金时代持续十万年，辉煌的玄者文明长河中，没有哪个人敢说自己穷尽了某一极玄力的所有特性，即便他是无双皇者。又或是世间称尊。

　　但是面前的这个水极玄师，并没有特别出彩的地方，他也就是玄力修为较为浑厚罢了。

　　“给我败。”许阳轻声说道，他一记手刀劈出，便将那人击飞，重重撞击在一旁的破败石墙上，那堵墙轰然倒塌。

　　那名玄师狼狈地爬了出来。不敢多说，掉头就跑。

　　像这样在修玄界闯荡已久的玄者。和那些骄横跋扈的世家子弟不同，他们知道进退，过于强大的敌人，根本不敢招惹。

　　“真奇怪，他为什么挡住我们的路？让我们往回走，前面难道有宝物出世？”采篱的脑子转的很快。

　　许阳笑道：“有可能，我们去看一看。”他抱住采篱，风极玄力在脚底喷涌，快速向前奔驰。

　　那逃走的水极玄师，听到后方风声。转头一看，顿时吓了一跳，只见许阳如风驰电掣般追了上来！

　　“这位兄弟，真的要赶尽杀绝吗？”那水极玄师跑不过许阳，悲愤地站住了。

　　许阳速度放缓。在他前面停了下来，道：“你给我说清楚，前方到底有什么东西，你为什么要挡住我的去路？”

　　那水极玄师眼珠乱转，刚想编一个理由糊弄许阳，却见到许阳伸出一只手，轻轻捏拢，印诀变幻，宝光透出。

　　那玄师眼神朦胧起来，直勾勾地盯着前方。许阳刚刚利用“大梦三曲”其中的“入梦”曲符文，已经结印将其魅惑。

　　“你叫什么名字？”

　　“赵大川。”

　　“谁派你在这堵截？”

　　“冯武子。”

　　许阳皱了皱眉，赵大川、冯武子，这两个人名他都没有听说过。

　　“为什么堵截他人去路？”

　　赵大川眼中闪过挣扎之色，几乎要从魅惑中醒来。许阳眼中，蓝光闪烁，他脑海中的魂晶射出蓝光，直刺赵大川的脑海。

　　顿时，赵大川的神色重新平静下来。

　　“冯武子老大要抢夺宝藏。”玄师赵大川竹筒倒黄豆，和盘托出，“有三个硬点子，占据了宝藏先机，冯武子老大便联合其他人，将三个硬点子堵在了宝藏地宫门前。冯武子老大担心有人坏事，就吩咐我在这条必经之路上，驱赶来人。”

　　“坏人，有宝藏哎！”采篱小声说道，“我最喜欢玩寻宝游戏了，跟青儿玩了好多次。”

　　许阳笑笑，随即撤销印诀。

　　赵大川神色从迷蒙中清醒过来，他骇然睁大双眼，道：“你对我做了什么？”

　　许阳微笑：“你自己回忆，好好想想，能回忆得起来。”

　　赵大川面容渐渐呆滞，然后露出恐惧之色。他已经回忆起来，被许阳瞬间结印魅惑的情景。

　　“现在，你还要堵我去路吗？”许阳微笑说道。

　　赵大川额头冒出汗珠，他突然跪地，恭恭敬敬地磕了一个头：“小人有眼无珠，请公子饶过小人一条性命！”

　　许阳抬脚从他身旁走过，青色玄力激荡，整个人电射出去。

　　银铃般的笑声传来：“不用了，大坏人才不会杀你，谁让你提供了一条那么好玩的宝藏讯息呢。”

　　这声音有甜又软，赵大川推测，应该是那恶魔般的少年，身边的小女孩说的。

　　“那个少年，当真强悍之极，让人根本没有抗拒的想法！”赵大川逃过一劫，心有余悸，“不仅本尊实力强横无比，还精通魅惑之术，要是他刚刚有一丝杀心，我哪里还有命在？冯武子老大，不是赵大川不讲义气，而是遇到了过江强龙！这次浑水，还是不趟为妙。”

　　许阳的确对所谓的“地宫宝藏”很感兴趣，他一路疾驰，前方已经是一派巍峨高大的宫殿建筑，虽然破败，但仍然有着莫名的威严，阴鬼、行尸也少了许多，敢于在此游荡的鬼物，都十分强大。

　　这个宫殿区域，应该是青丘古城的城主府。

　　“前方有好多人。”采篱细声细气地对许阳说道。

　　许阳一个纵跃，高高越过宫殿大门，飞入后院之中。

　　这后院的院墙早已破败不堪，大部分被推倒在地，形成了一片宽大的广场。三个玄者，在一座高台上站定，浑身冒出土黄色的光芒。

　　许阳认得这三人，正是沧澜府的三个天骄，沈玉峰、孙登和颜钰。

　　其他玄者，好像无法靠近高台，围在高台的下方，一个个呼叱喝骂，各种玄术纷纷向高台上的三人甩去。


第三百四十九章 挫冯武，许阳清场

　　“上面的三个，赶紧给老子下来，想要独吞地宫宝藏，门都没有！”

　　一个瘦长汉子，一身黄衣，两眼精光四射，一边指挥众人攻击，一边吼道。

　　“冯武子老大，那三人的确了得，除了那个小女娃之外，其他两个青年人，都是玄灵九变的高手！他们现在封闭了高台，我们根本就无法靠近！”

　　一人向瘦长黄衣汉子禀报道。

　　黄衣汉子冯武子眼中爆出冷光，大声说道：“大家伙，一同发力攻击其中的一个，先干掉其中一人再说！”

　　其他诸多玄师，虽然不是冯武子的手下，但此刻同仇敌忾，一齐遵从冯武子的口令，酝酿了一个呼吸之后，各自施展绝招玄术，轰向了高台上的孙登！

　　孙登、颜钰和沈玉峰，背靠背站着，防御玄术攻击，看到对手突然改变了散漫无序的攻击方式，集中一点，顿时手足无措。

　　“咄！靠山盾！”孙登猛然祭出一面山岳般的大盾，轰然插在面前，土黄色的光华闪耀，将一道道玄术格挡。

　　靠山盾是准天阶玄器，但在众人围攻之下，孙登也无法支撑太久，张口喷出了一口血。

　　众人合力，威力比之前的散漫玄术攻击强盛了十倍，孙登的受伤也在意料之中。

　　“还有多久？”孙登脸色有些发白地问道。

　　颜钰向后瞥了一眼，他们三人围着的高台中央，一面小小阵图，正在缓缓散发白光。她说道：“恐怕，还要一炷香的时间，地宫的开启枢纽，才能出现。”

　　“我撑不住了……”孙登苦笑道。

　　又是一波玄术袭来。有了第一波的经验，众玄者的合力攻击，威能更加强盛。

　　“该死的。我来帮你！”

　　沈玉峰一步站到孙登身旁，大吼一声。一头风蟒、一头雷蛟一齐盘旋飞出，吞噬各道玄术，迎击攻杀。

　　“双极玄者，好厉害……”下面有的玄者犹豫了，他们不想平白招惹这么强大的玄师。

　　“再厉害，能比得上我们联手？刚刚已经有一个人吐血了，这人也撑不了多久！”冯武子面露精光。鼓动说道。他为了振奋士气，同样打出一记玄术。

　　一杆长枪，破空射出，发出了凄厉的鸣啸。

　　冯武子看得很准。沈玉峰的双极玄灵，风蟒稍微差了一些，而且抗击了这么多次玄力攻击，根本腾不出空来迎接这一招突袭。

　　嘶啦一声，破空长枪穿透了风蟒玄灵的躯体。带出了一个幽深的洞孔。风蟒玄灵痛极长嘶，巨大的身躯缩成一团，将伤处包裹起来，缓缓愈合。

　　“好样的！”围攻的玄者们纷纷赞叹，几个意志不坚定的玄者。也是精神一振，继续合力围攻。

　　沈玉峰眼睛死死盯住了冯武子，暴喝道：“狗贼！等老子脱身，一定斩杀你！”

　　冯武子混迹修玄界多年，哪里会被这一句话吓到，他嘿嘿冷笑道：“抱歉，恐怕你要先死……大伙儿，继续攻击，这三人撑不了多久了！”

　　“等一等。”

　　一个清朗的少年声音忽然响起，众人都不由自主地停下攻击，看向来处。

　　本来他们不会这么容易就被影响，可那少年的声音仿佛有某种震慑人心的力量，明明和众人距离很远，但这句话却清晰明白，好像是附耳说出，光这份玄力操控能力，就足以令人惊讶了。

　　“阁下是谁？”冯武子眼睛一眯，他看到了一身蓝衫的许阳，直觉感到这个少年不好对付。

　　许阳并没有回答他的问题，而是笑道：“你就是冯武子？我劝你一句，早些离开。你得罪的那个风雷双极玄师我认识，很强，你不是他的对手，如果被他脱身而出，你肯定会被打死。”

　　冯武子眼神有些变幻，冷哼一声说道：“少卖弄玄虚，看你的气息，不过玄师中期的修为，这里都是玄师后期乃至巅峰、九变的精英，谁都比你强！想要救场，也要掂量自己的能耐。”

　　许阳淡淡说道：“这样吧，你我试试手，如果我赢了，你们就离开此地，不要再攻击，怎样？”

　　高台上，沈玉峰哈哈大笑：“许阳，跟这个弱鸡说那么多做什么？要不是被高台束缚，我现在早就将他斩杀了！”

　　冯武子眼睛一竖，射出凶光：“好，我倒要掂量一下你的手段！”他身体之中，冲出一头四臂魔猿，仰天咆哮，冲向许阳。

　　冯武子的修为，和沈玉峰境界一样，同样是玄灵四变。

　　魔猿重拳轰击而下，许阳幻魔身法使出，刷的一声，原地只留下一个幻影分身，真身已经来到了冯武子的面前，一掌拍出。

　　这一掌，裹挟冰火两极之力，猛恶异常。冯武子大吃一惊，此时四臂魔猿来不及防护，他只能靠自身之力。

　　土极玄力爆发，一面金色大盾出现在面前，被许阳一掌拍碎。

　　“好强！”冯武子大惊失色，许阳没有动用玄术，徒手一掌，就击碎了他的玄术护盾，这份实力明显在他之上。

　　冯武子并不知道，许阳即便动用本命玄灵、玄术，也只是和他空手攻击威能相当。许阳现在自身最强的底牌，除了新学会的大梦三曲之外，就是手握古定剑时，施展七杀绝剑。

　　不过七杀绝剑杀气太重，许阳轻易不会动用。

　　“停手！”冯武子叫道，随即停步后撤。

　　“你愿意离开了？”许阳微笑问道。

　　冯武子脸色森冷一笑：“不得不承认，你是个了不起的天才，玄师中期，就胜过了我！但你能同时面对在场这么多同道的围攻么？”

　　说着，冯武子大声喊道：“各位同道，这几人自恃强横，想要独吞地宫宝藏。你们说，我们能答应么？”

　　不少玄者鼓噪：“不答应！”

　　“干他娘的！”有粗俗的玄者，当即吼骂出来。

　　许阳眉峰一皱，他已经有了怒气，这冯武子言而无信，其他人更是口出恶言，已经在挑战他的忍耐极限。

　　“给你们十个呼吸，全部都滚！”许阳冷声说道，“不然，全部打死，一个不留！”


第三百五十章 抹记忆，妖后手段

　　“太嚣张了！”

　　“就是，我们这里好几十位玄师高手，哪一个境界都高于你！就算你战力强，一人一拳，你也抵挡不住！”

　　众人只是微微一呆，随即便爆发出强烈的怒斥、喝骂声音，几个性急的玄者，一齐奔了上去，向许阳发动攻击。

　　许阳让过这几人的攻击，冷冷看着这些玄师高手，淡淡说道：“看来，你们是打定主意不想滚了。”

　　冯武子看到群情激奋，再次鼓动道：“这小子太猖狂了，诸位同道谁能忍受？大家并肩上，干掉他！让他知道人外有人，天外有天！”

　　“冯老大说的是！”

　　“一起上！”

　　玄灵嘶吼，玄术破空，向许阳围攻而至，一时间，许阳便身处惊涛骇浪的中心，前后左右，都是玄术攻击的威能覆盖。

　　显然不少人担心他再利用那鬼神莫测的“幻魔身法”摆脱攻击，便无差别地覆盖了许阳所站立的区域。

　　“给我破！”

　　许阳将小狐女采篱护在身后，头顶日月虚影浮现，双臂划出一个大圆，冰火两极之力交融，轰然推撞而出。

　　数十位玄师后期、玄师巅峰的高手同时出手，威力前仆后继，源源不绝。许阳这两掌，轻易破开了十几道玄力攻杀，便力道用尽。

　　但这已经为他争取到了足够的空间，许阳背起采篱，刷的一声消失在了原地，只留下一个幻影分身，淹没在了玄术攻击的浪涛之中。

　　连踩三头本命玄灵的脑袋，许阳奔到一群围攻玄师的中间，指东打西，瞬间便是四五人筋断骨折，跌飞出去。他的肉身力量惊人。融合之后的玄力加持下，举手投足都是3300钧的大力，近身战状态下。那些玄师来不及凝聚玄术、操控玄灵，竟是没有一合之敌。

　　刚刚那个骂的最凶的粗俗玄师大汉。被许阳一拳轰碎了星海，他眼中露出惊恐绝望的神色，吐血抛飞。

　　几十名玄师一开始信心满满，到后来他们却惊慌地发现，根本奈何不了许阳！

　　原因很简单，许阳的幻魔身法，实在太强大了。根本不惧群战，往往身形一闪，便躲过了十几道玄术攻杀，真身已经闯到了某几个玄师身边！而一旦被许阳近身。那就真的是梦魇，那银白、赤红相间的拳锋重如山岳，根本无法与其抗衡。

　　几个呼吸之间，几十名玄者就倒下了一片。

　　在许阳背上的采篱咯咯娇笑，声如银铃。不知为何，听到她笑声后，众人的注意力更难以集中，往往一招玄术的施展，要延迟半拍。更不用谈以心神锁定许阳。

　　采篱很开心，她在音攻之术上进步了许多，原本无法使用的大范围魅惑，现在已经初见成效。

　　需要说明的是，在镜湖迷宫大阵，采篱能魅惑这么多玄师高手，一是借助镜湖迷阵本身的威能，二是手持碧潮笛宝物，并非她本身实力。

　　最后一个玄师高手，吐血抛飞之后，许阳身形如鬼魅般一闪，来到了冯武子面前。

　　“有，有话好好说，我是四海帮……”

　　“滚吧！”

　　许阳不耐烦听这言而无信的小人啰嗦，劈手一抓一掷，便扔出数十丈。

　　冯武子大恨，他不敢多嘴，带着几个亲信仓皇逃离。许阳没有下死手，其他被冯武子蛊惑的高手，纷纷拖着伤体离开，不敢回头。

　　“啪啪啪”，高台上沈玉峰鼓掌道，“好哇许阳，你的实力又有精进了，这么几十号人，都被你轻松搞定。”

　　“你们怎么回事，被动挨打。”许阳走到高台下，很好奇地问着。

　　“说来话长，我先开启这座高台上的外层阵法，你上来叙话。”沈玉峰启动机关，顿时许阳面前荧光闪烁，凭空出现了一条一尺宽的小径，直通高台。

　　“只能通过这小径上来，高台有阵法守护，其他方位，无法进入。”沈玉峰说道，“只不过，这外阵无法隔绝玄力攻击。”

　　许阳带着采篱，上了高台。

　　“嘿，没想到你也来到了青丘，也对，凭借你的实力，去那些普通区，得不到什么磨练，只有危险区才适合你。”沈玉峰哈哈笑道。

　　许阳眉头一皱，他发觉沈玉峰这句话说得很怪异，便开口说道：“我们不是已经见过了么？你难道今天才知道我来青丘？”

　　“见过？怎么可能。”沈玉峰哈哈一笑，“我和孙登本来想找你组队来着，可在沧澜府遍寻不到你，只能一起来到青丘。随后在青丘城，见到了颜钰师妹，听说青丘古城遗址，出现了地宫宝藏，便相约前来寻找，一路上可没遇到你。”

　　颜钰点点头说道：“不错。”

　　许阳皱起了眉头，刚要说话，却发现采篱轻轻拉了他一下。

　　“大坏人。”采篱以玄力传音给许阳，低声说道，“这些人，应该是被我娘亲以音惑之术，抹去了一段记忆，是为了保留天狐秘境的秘密！不要告诉他们，关于天狐秘境的任何事情，好么？”

　　许阳恍然，便不再谈这件事。他心中，再次体会到了天狐妖后的强大，抹除记忆、伪造一段新记忆，这手段听都没听说过。

　　“怪不得擅闯镜湖的玄者，实力弱小者可以保留性命，而实力高深的前辈高手，却往往殒命！可能是因为，实力高强的人，妖后无法抹除其记忆，只能予以灭杀，来保留天狐秘境的秘密。天狐一族，也算是煞费苦心。”

　　许阳觉得天狐一族的作为，并没有什么错误，能保留实力弱小之人的性命，已经很不错了，至少她们没有一杀到底。转念一想，天狐一族也是担心如果杀人太多，会引来人类世界真正高手的注意，所以在保留天狐秘境秘密的前提下，尽量少杀人。

　　“那我现在算是知道了天狐秘境的秘密，不知道狐族会怎么对待我。看这小公主，似乎对我并非杀之而后快？”许阳晃晃头，不再烦忧此事。

　　“那么这座高台上的阵法，又是怎么回事，难道是开启地宫的门户阵法？”许阳转移话题问道。


第三百五十一章 入地宫，魅惑孙登

　　沈玉峰解释道：“这的确是门户阵法，只不过分为内外两层。破解了外层阵法之后，三个人一同站在阵中，便能主持阵法，抗拒其他人的接近。”

　　许阳回想起那一群玄师都无法靠近的情景，便点了点头。

　　“可恨的是，地宫大门还有一个内层阵法，破解的时候必须三人同时站在阵眼方位，否则就会前功尽弃。”沈玉峰哼道，“要不然，我肯定会去将那个冯武子斩杀。”

　　孙登笑道：“行了，你又没有幻魔身法，几十名玄师群殴，你受得起？”

　　沈玉峰哼哼道：“那老子不管，总之就是要爽快，那冯武子敢惹我，早晚一天我要他的命。”

　　“你们竟然能破解地宫宝藏的阵法，很厉害啊。”许阳夸赞道，这是实话，这地宫外阵的阵法符文，就算他来破解，也需要一段时间，“我记得，疯子师兄是不识得阵法的吧？”

　　沈玉峰耸肩说道：“我们是从一本书上得到的启示。”他从储物戒中取出了一本书，上面有四个古字。

　　“印玄图录？”许阳接过这本秘籍，大略翻了翻，只见其中都是阵法图纹方面的知识。

　　“这是我在上一次试炼期间，从一处古迹得来，一直在研究。一开始我看不懂上面的东西，便想将其交给沧澜府宝库兑换。可在跟你一战之后，我发现，不学符文妙理，不懂阵势，对阵符箓师的时候很容易吃大亏。所以我就把这本书带在身旁，经常研习。”沈玉峰说道。

　　孙登笑道：“疯子精力花了不少，可还是没有怎么看懂。”

　　沈玉峰有些尴尬。嘿然说：“嗨，管他有没有看懂，这阵法是我破解的吧？”

　　孙登继续挖苦道：“你又不是看懂了阵势妙理，破解阵法，而是发现‘印玄图录’中有一页阵图。和地宫宝藏的内外阵图完全相同，按照印玄图录上面传授的破解之道，生搬硬套的。”

　　沈玉峰气道：“孙登，你小子不地道啊，看透不说透，才是好朋友……”

　　这时。内阵的阵图，白光已经沿着阵纹的轨迹，绕行一周。

　　“准备好，地宫的门要开了……”沈玉峰紧张兮兮地说道，他这样子倒也少见。

　　众人纷纷唤出玄灵、穿戴战甲。许阳穿上了黑曜战甲，颜钰穿着银白色战甲。孙登一身土黄色战甲，而沈玉峰则是青色战甲。

　　除了许阳之外，其他三人都只是地阶战甲，防护能力比黑曜战甲要低得多。单单黑曜战甲能够使用的“铁壁”玄纹，就作用极大了。

　　轰然一声，众人脚下的高台飞速下沉，地面上出现了一个大坑。将站在台上的众人吞没。

　　“乖乖，这就是地宫打开的方式？真不愧是地宫啊，全都建在地下！”下坠的呼呼风声中，沈玉峰大呼小叫。

　　下坠了数十丈，高台轰然落地，四壁震动，穹顶的积灰簌簌落下。

　　众人被震得脚底发麻，一个个跳下台子，观看地宫之中的情景。

　　他们面前出现了一条甬道，幽暗深邃。但比较宽敞，足够十人并肩而行。

　　“走吧，我们进去。”沈玉峰收起了漫不经心的表情，变得严肃起来。

　　许阳点头，五人一齐向甬道中走去。

　　“咦。前方居然有鬼物。”一点鬼火，晃晃悠悠地靠近。

　　“嘿，不过是一头鬼卒级别的小鬼，待我灭了它。”沈玉峰屈指连弹，七八道雷极玄力，化作雷蛇，向那鬼火蜿蜒爬去。

　　哧啦哧啦……

　　电光闪耀，在刚阳的雷霆之力下，那头阴鬼被粉碎，再次重合之后，已经十分虚弱。

　　沈玉峰再出一招，将其湮灭。

　　“坏人，这个脏家伙好像很厉害。”采篱扯了扯许阳的衣角说道。

　　众人刚想夸赞沈玉峰实力高强，突然听到“脏家伙”三个字，不由一齐侧目。

　　“呃……”沈玉峰挠了挠乱糟糟的头发，他看了一眼可爱的采篱，蛮不在乎地说道，“小姑娘，话不能乱说，老子……我虽然头发有些乱，但我身上不脏。”

　　孙登笑道：“许阳，这个小女孩第一次看到。是你从哪儿捡到的？”

　　“我才不是被捡到的，我是被拐骗的！”采篱语速极快地回答，“许阳是个大骗子！”

　　颜钰等人纷纷向许阳投来征询的目光，显得很怪异。许阳耸耸肩说道：“她……说的也不全错。”

　　三人看许阳的眼神都诡异起来，半晌，孙登才嘿嘿笑道：“许阳，你年纪轻轻的，居然好这一口。好歹等人家小姑娘成年再说嘛。”

　　沈玉峰哈哈大笑，拍着孙登的肩膀：“蔫儿坏……许阳，看出来没有，老孙表面正人君子，熟了以后，也就癞子一个。”

　　许阳微笑，他没有放心里去。他的好友御玄雨也是如此，初次见到许阳的时候，一脸冷漠，而跟许阳混熟之后，什么玩笑都敢开。

　　采篱粉红色的瞳仁盯着孙登：“大哥哥，你也不干净，鼻尖上有灰。”

　　孙登有些尴尬地说道：“真的？估计是不小心蹭的。”他随手摸了摸鼻尖。

　　忽然，孙登的眼神迷离起来，突然直勾勾地盯着颜钰的胸部。

　　“孙师兄。”颜钰有些不满地说道。

　　谁知孙登不为所动，眼睛一直瞄着颜钰的胸部。

　　“有些不对劲，老孙醒来！”沈玉峰发现了什么，猛力一拍孙登的肩膀。

　　孙登吓了一跳，他有些茫然地看着四周。猛然间，他想起了刚刚发生的一切，脸色顿时微微发白，看向采篱：“邪门，这小丫头很邪门！”

　　“老孙，你不会是被这小姑娘给魅惑了吧？”沈玉峰奇怪地说道，“看你刚刚的精神状态有些不对劲。”

　　孙登点点头，心有余悸地说道：“这小姑娘很了不得，虽然我是因为心里没有防备，但能魅惑我，她的实力很强！”

　　采篱哼了一声，说道：“你要是敢继续拿我开玩笑，下次让你去抱抱这位小姐姐。”她下巴颏儿扬了扬，向颜钰示意。


第三百五十二章 轮番战，玄宗行尸

　　孙登连连摆手：“小妹妹，不，小姑娘，小姑奶奶，我服了。”

　　就连颜钰，也露出惊慌之色，许阳暗暗好笑，摸了摸采篱被蓝衫包裹的小脑袋：“采篱，别闹。”

　　说也奇怪，采篱被抚摸脑袋之后，发出了一声哼哼，随后就不作怪了。

　　“这小姑娘来历很惊人，你们不要打听，对大家都没有好处，包括我。”许阳很诚实地说道。

　　孙登和颜钰都很服帖地表示不会去问，只有沈玉峰一脸兴奋之色：“我对她的出身来历没有兴趣，只不过她的实力的确很不错，攻击方式也别具一格。在你们对战那群玄师的时候我就有所猜测，这小姑娘使用的是音攻术吧？”

　　许阳点点头。

　　“那你来试试，能不能魅惑我。”沈玉峰两只眼睛盯向采篱。

　　许阳笑着摆手说道：“不行的，你心中有强大的防备，魅惑不容易成功，除非采篱的心神力量比你强出一个境界，否则很难。”

　　许阳心中有数，采篱现在只能魅惑普通玄师。刚刚魅惑孙登，纯属对方心中无备。玄灵九变层次的高手，在心有防备的情况下，采篱只有取出那具古琴，全力施展“入梦”曲，才有可能魅惑成功。

　　五个人继续前行，忽然一阵冷入骨髓的阴风吹来，火把呼啦啦作响，几乎熄灭。

　　“小心，又有鬼物来了。”孙登放出一股玄力，护住火把的火焰，甬道中重新恢复了昏黄的火光。

　　众人看到，不远处影影绰绰有一个高大的身影，向五人走来。行步之间，颇有一些机械。

　　“行尸，看样子，生前恐怕是玄宗境界的高手。”沈玉峰面色有些凝重。“是个硬茬子。”

　　玄宗高手死后，尸体被阴鬼操控，就会化为较强的行尸。一般来说，玄宗行尸的大势、玄力，全都会化为乌有，只不过肉身受到怨气的强化。本尊力量会非常强，会增长3～4倍。

　　“能操控玄宗行尸，里头藏着的阴鬼也不是小角色。”许阳开口说道。

　　阴鬼也有强弱之分，最低一等的阴鬼，被称为鬼卒，只能操控玄师境界以下的尸体。将其转化为行尸；高一等的是鬼将，形态比鬼卒要完整，可以操控玄宗境界以下的尸体。更高的还有鬼将，甚至鬼王！鬼王强大无比，几近实质，如果配上一具玄王高手死后留下的行尸，就更加强悍了。真正的玄王，都不愿意去招惹。

　　“都别跟我抢。”沈玉峰眼中射出好战的光芒，他将手中的火把递给孙登，大喝一声扑上前去。

　　“疯子就是疯子。”孙登摇头感叹。

　　沈玉峰两大玄灵齐出，风蟒雷蛟，盘旋嘶吼，向那头玄宗行尸攻杀。他本尊则遥控指挥，不敢上前。

　　开玩笑，玄宗行尸最强的就是肉身之力，空手一拳都在5000钧以上。沈玉峰本尊力量不过六七百钧，经过玄力加持，也不会超过1500钧，根本就不在一个数量级上。

　　玄宗行尸喉咙中闷吼一声，沉肩撞去。竟然将八丈长的风蟒活活撞飞！

　　沈玉峰脸上闪过一丝青气，兴奋地叫道：“这家伙，简直是一头蛮象，真够劲。”

　　雷蛟喷吐雷光，烧灼在玄宗行尸乌黑的躯壳上，只留下了一道不明显的浅灰色痕迹，并没有造成多大伤害。

　　不过玄宗行尸也感觉到了痛楚，它仰天无声吼啸，僵直的身躯化为一道疾风，躲开了风蟒的一次绞杀。

　　“好快的速度，看来行尸强化的不止是肉身，还有速度。”沈玉峰越来越兴奋，大声叫道，“好，看老子的浮雷阵！”

　　雷球密集涌出，散步在玄宗行尸身周。

　　那玄宗行尸闪避的时候，碰触到了一颗雷球，顿时电芒闪烁，他被三道电弧给困住了。

　　“耀雷三击。”沈玉峰使出了得意手段。

　　轰，轰，轰！

　　连续三次雷光冲击，全都点射在了玄宗行尸的胸口。就像三把闪着雷光的电矛，将玄宗行尸的胸口射穿了一个大洞。

　　“成功了！”孙登开心地说道。

　　“吼……”玄宗行尸虽然没有发音功能，但它张口吼啸，却有一道无形的空气涟漪漫出。

　　随即玄宗行尸呼啸着一拳，重重打出。

　　这一拳是纯肉体的力量，但是带起了强横的风压，将前方的雷球重重推开，雷球互相撞击，噼噼啪啪的光弧不断明灭。

　　趁着这个空档，玄宗行尸大踏步上前，沈玉峰连忙操控玄灵挡住。

　　玄宗行尸仿佛不知疲倦，几拳重击之下，那风蟒玄灵惨嘶，几乎有涣散的危险，然仍紧紧绞缠住玄宗行尸的腰际，越收越紧。

　　“该死的，这行尸打穿胸膛都不死，太逆天了吧，简直就是作弊！”沈玉峰破口大骂。

　　孙登叹了口气：“许阳，还得劳驾你动手。”

　　许阳点点头，按剑上前，大踏步走出。

　　沈玉峰也不逞强，他的风蟒玄灵本身就有伤，如果再跟这头玄宗行尸纠缠不休，伤势恐怕会更加严重。

　　锵一声，古定剑出鞘。

　　玄宗行尸没有了禁锢，继续开始进攻。它所受到的控制指令，就是杀戮，将面前的一切活物，杀个精光！

　　“吼”！

　　玄宗行尸的拳头、骨爪，和许阳的剑锋乒乒乓乓撞击，甚至都喷溅出点点火星，每一击都引起甬道穹顶的微微颤动。

　　“好家伙，竟然和玄宗级的行尸正面对拼肉身……许阳简直就是疯子啊。”沈玉峰喘了口粗气，啧啧感叹，“真羡慕这么强的肉身。”

　　“再修炼个几十年吧，脏兮兮大叔……”采篱毒舌道。

　　沈玉峰脸色一窘，他无力地抗辩道：“我看起来很老吗……其实我只比许阳大三岁，今年刚二十……”

　　场中许阳和玄宗行尸的战斗，异常激烈。许阳剑术精妙，已经在玄宗行尸身上留下了不少伤痕，深浅不一。只不过行尸十分难以对付，受到伤势，只要不损及根本，立刻就会复原。

　　“七杀绝剑，一气断金杀！”许阳暴喝一声，久战不下，他也来了火气，觑准机会，一道惊虹般的炽红圆弧斩出。


第三百五十三章 夺舍计，识海魂晶

　　随着这妖艳的弧光，玄宗行尸的一截胳膊离开了身体，激射到了甬道一旁的石壁上。

　　那断臂的位置枯干发黑，显然血迹早已干涸。

　　玄宗行尸身躯内部，传来一阵疯狂愤怒的鬼哭嚎叫，那是寄居在玄宗行尸体内的鬼将，发出的怒吼。

　　玄宗级别的尸体，很难寻觅到。没有这么强悍的尸体，鬼将的实力至少下降一半。

　　“干得好！”孙登沈玉峰等人在一边加油助威。

　　单臂的玄宗尸体，更加难以和许阳抗衡，没过多久，就被许阳一一肢解。

　　“玄宗级别的行尸，肉身力量增强了好几倍，但失去了大势和玄力，对我的威胁远不如真正的玄宗。”许阳一剑斩下了这头行尸的头颅，心中想着。

　　在玄宗行尸被灭杀之后，忽然一阵金铁刮擦的刺耳声响传出，从玄宗行尸破败的尸身中，腾起一阵惨白色的鬼火。

　　“小心，是鬼将级别的阴鬼。”孙登喊道。

　　“哈哈，该轮到我表演了。”沈玉峰大喝一声，雷蛟从体内飞出，浮雷阵开启。

　　鬼将浑身闪耀鬼火，面孔狰狞可怖。鬼卒级别的小阴鬼，只有头颅，飞行速度缓慢，而鬼将级别的阴鬼，是许多鬼卒吞噬之后产生的强大怨魂，已经长出了四肢，也凝实了一些。

　　“桀桀……”鬼将惨笑，“本将要吃你们的肉，喝你们的血……”鬼将级的阴鬼，已经有了部分灵智，可以口吐人言。

　　它纯白色的瞳仁看向许阳：“人类，是你毁了我的身躯……我要夺走。你的身躯……”它嘎嘎怪叫着，向许阳扑了过来。

　　许阳身影爆退，因为他看到，浮雷阵的雷球，已经飘飘悠悠地飞了过来。环绕鬼将一周。

　　鬼将撞到了一颗雷球，浑身被电弧锁住，不停地抽搐。半空中的雷蛟，震天怒吼，射出耀雷三击，三道粗大的电光。当头劈下。

　　“桀桀嘎嘎……”

　　每一次鬼将被劈中，都会发出痛苦的哀嚎，它四处躲避，但浮雷阵大大限制了它的逃逸速度，总是撞到雷球，被衍生出的电弧束缚。

　　许阳不由点头暗赞。沈玉峰自创的浮雷阵，的确是了不起的玄术。

　　“好家伙，我的玄力都消耗了一半，它竟然还不死。”沈玉峰怪叫道。

　　“桀桀，卑微的人类，本将的强大，超乎你的想象……”

　　鬼将怒吼着。突然化身一道惨白色的光线，从浮雷阵中窜出，激射向许阳。

　　许阳不假思索，挥掌怒劈，同样使用雷极玄力，因为雷极玄力具有破邪特性。

　　可这一掌，被鬼将化身的惨白光线躲掉了，在桀桀的怪笑声中，鬼将沿着许阳的胳膊钻入他掌心。

　　许阳身躯凝固了，他猛然感到。一线冰寒的心神力量，沿着胳膊快速攀升，一直向他的头颅钻去。

　　“不好，这是鬼将的夺舍能力。”孙登发现许阳的眼睛猛然冒出赤红光芒，吓了一跳。大声说道。

　　“该怎么办？”沈玉峰看到许阳身躯僵直，一动不动，挠头问道。

　　“没有太好的办法。”孙登面色凝重地说道，“只能寄希望于许阳的心神坚定，能够在自己脑海之中，灭杀鬼将。”

　　“鬼将相当于玄宗级别的精神体，许阳毕竟只是玄师。”颜钰秀眉微蹙，有些担忧地说道。

　　“一旦许阳被成功夺舍，凭他的强横肉身，被怨气强化之后，变成的行尸会更加可怕。”孙登说道，“所以，有两个办法，第一，杀了许阳；第二，跑。”

　　沈玉峰犹豫了一下，看了看许阳有些扭曲的脸，说道：“算啦！我们还是跑吧，许阳也算是救了我一次，对他动手……哪怕是对他的肉身动手，我都办不到。”

　　颜钰点了点头：“我也选第二种。”

　　孙登看向了采篱：“小姑娘，你准备怎么办？”

　　采篱哼了一声：“你们一个个的，对大坏人就这么没有信心？我选择第三种方法，那就是等。大坏人一定能灭掉鬼将，那头坏蛋阴鬼是自投罗网。”

　　三人面面相觑，那鬼将堪比玄宗，心神力量之强大毋庸置疑，这小女孩，也太笃定了一点。

　　许阳的脑海之中，一线惨白色的光芒，陡然化成人形，正是鬼将的形态。

　　“桀桀，如此强横的肉身，玄师层次，就堪比玄宗了……这次本将损失了一个玄宗行尸，就拿你的肉身作为补偿！乖乖地服从我吧……”

　　鬼将身上，惨白色光晕射出，化作数十道锁链，向四面八方射去。

　　“咦，这玄师小子，识海竟然如此广阔。”鬼将有些讶异。

　　许阳一直将魂晶所在的地方，叫做脑海，实际上应该叫做“识海”，是心神力量存在的位置，非常重要。

　　在识海中央，一颗晶莹剔透的魂晶，轻轻颤动，氤氲蓝光。

　　一道惨白色的锁链，射到了魂晶所在的位置，紧接着一团惨白光影浮现，化为鬼将的本体。

　　“什么？！”鬼将看到魂晶的一刹那，突然发出了凄厉的哀嚎，“这小子不是人，不是人啊……”

　　魂晶猛然迸发出无穷蓝色丝线，紧紧将鬼将的惨白色本体裹住，形成了一颗巨大的蓝色蚕茧。

　　鬼将的哀嚎戛然而止，它被包裹在透明的蓝色丝线之中，面部的恐惧表情活灵活现。

　　“咝……”

　　蚕茧快速地缩小，鬼将的身形，也在飞快地缩水，就好像被吞噬掉一般。

　　很快，蚕茧消失不见，鬼将也好像从未出现过一样，它已经彻底湮灭了。

　　这一切，许阳都并不知道，他只能模糊地感觉出，识海位置的魂晶，放射蓝光，将鬼将灭杀。

　　“镇玄塔断崖石级，攀登到第100层时修成的魂晶，又救了我一次……”许阳也有些好奇，“不知道这魂晶到底是什么东西，竟然有这般神通异力。”

　　而在许阳眸子中的红光，也快速消隐了。他的眼神，重新恢复清明。

　　“你们都怎么了？”许阳奇怪地问道。他发现，沈玉峰、孙登还有颜钰，都躲得远远的，还拉着小狐女采篱一起，不让她靠近自己。

　　“大坏人，我就知道你没事。”采篱雀跃，挣脱了颜钰的手，奔了过来，纵身扑入许阳怀中。


第三百五十四章 炼兵地，三阴绝煞

　　“许阳，你……没事吧？”孙登试探着问道。

　　“没事啊，我能有什么事情？”许阳有些奇怪。

　　“喂，你好歹紧张一下好不好？”沈玉峰挠了挠乱糟糟的头发，“那可是鬼将……鬼将级别的阴鬼！心神力量堪比玄宗！我们都觉得你要完蛋了，要被夺舍。”

　　许阳哈哈笑道：“没事，没事，我有师父赐予的宝物，可以守护心神，那鬼将便是被宝物灭杀。”为了避免惊世骇俗，许阳没有告诉他们魂晶的秘密。

　　采篱撇撇嘴，她之前对许阳有信心，是因为许阳连采若姐姐的“黄粱梦”都能抗拒，肯定不会栽在一头鬼将的夺舍之下。

　　“你感觉一下，看看脑海中还有没有鬼将的残留。”孙登比较谨慎。

　　许阳点头，他闭上眼睛，心神返回识海之中。

　　魂晶依然透明无暇，闪烁淡淡的蓝光。和以前见到的有所不同，魂晶仿佛大了一圈，而且蓝光很强盛。

　　“我的心神力量，又变强了许多！”许阳很高兴。他现在的心神力量，已经胜过普通玄宗了。

　　心神力量强横，好处很多，许阳现在凝聚其他七极的第二玄灵，将那七极修炼到玄师后期，会非常轻松。

　　“只是欠缺足够的玄能资源，如果有足够的精纯玄能，我现在就可以将其他七极的第二玄灵，全部演化成功，晋阶玄师后期。”许阳有了一丝明悟，他睁开双眼，对孙登等人摇摇头，做出了一个安心的表情。

　　“好，既然许阳没事，我们继续前进！”沈玉峰说道。

　　众人继续在甬道之中前行。沿途又灭杀了几头玄师级别的行尸。

　　前方道路突然宽敞起来，众人眼前一片开阔，已经走完了地宫甬道。前方是一个巨大的地下大厅。

　　大厅呈环形，从外圈的石壁上。向大厅中央延伸出数百道粗大的铁链，扯起一尊大鼎。铁链之上，符文密布，闪烁幽光。

　　“这是什么地方，感觉阴气好重！”沈玉峰说道。

　　“鼎中应该有宝贝。”孙登说道。

　　许阳沉声说道：“情况有些不妙，这根本不是地宫宝藏，而是一处凶地！小心一些。不要碰触符文锁链或者是中央大鼎，我们要原路返回。”

　　“许阳，你能看出这是什么吗？”孙登问道。

　　许阳说：“如果我没有看错，青丘古城所在的方位。实际上是一处三阴绝煞的凶地，而这地宫大厅，就是阴煞最为浓郁的地方。那些符文锁链，将整座青丘古城的阴煞，源源不断地吸摄而来。传输到中央大鼎之中！”

　　沈玉峰打了个寒噤，说道：“这么浓重的阴煞……大鼎中到底是什么东西？不会是一头超强的阴鬼吧。”

　　许阳说道：“不，此地的布阵手段，是炼器师的手笔，这应该是一处炼兵之地。有大能玄者，采集此地的阴煞，炼制至强至邪的神兵！”

　　“可是，这青丘古城，存在很久了，那位大能玄者，说不定早就化为尘土，看这地宫，也是很久没有人来了。”沈玉峰说道，“这也许是我们的机缘与造化，如果能得到那炼制的神兵，我们就发达了。”

　　许阳正要说话，突然发觉大鼎一阵剧烈震动，从鼎口跳出一柄黑沉沉的大刀！大刀放射幽光，随即又被吸摄入鼎中。

　　虽然大刀只出现了短短一瞬间，但以许阳的目力，仍然清晰地看到了大刀真容。

　　那柄大刀长达七尺，就像门板一般，刀身铭刻着繁复奥妙的符文，诸多符文的三个交汇处，居然汇聚形成了一颗圆形眼球，在不停地眨动。

　　“天，那是什么刀？”沈玉峰也看清了，惊呼道。

　　“太邪了，上面居然还铭刻着三只妖眼。许阳，你也懂得炼器，可知道这邪刀的名称？”孙登问道。

　　许阳摇头。

　　“那妖刀炼制成功了吗？”沈玉峰问道。

　　“我觉得已经炼制成功了，妖刀上面的玄纹，复杂深奥，看一眼都觉得心神要陷下去。”孙登说。

　　许阳点点头：“应该炼制得差不多了。很奇怪，这种神兵，一旦炼制成功，会有极强的灵性，如果炼器师不来收取，妖刀很容易就会破空飞去的。”

　　“看啊，和我猜测的一致，那炼器师肯定已经魂归尘土，所以无法收取妖刀。这正是我们的机缘啊。”沈玉峰说道。

　　许阳深吸了一口气，说道：“能布下这种炼器大阵的炼器师，实力手段绝对超出我们想象。即便他不在了，随便留下一两招后手，我们都难以抵挡。不过沈师兄说的也有道理，富贵险中求，我准备好遁阵，然后再试着收取妖刀。如果遇到了危险，立刻遁走。”

　　“嘿嘿，许阳你真是谋定后动，这样的人才活的时间长。”沈玉峰笑道。

　　孙登讽刺沈玉峰：“谁像你这疯子，一看到宝藏，什么顾虑都抛到九霄云外。”

　　许阳一挥手，八根阵旗落下，形成了一个小型遁阵。他玄力灌输，给八根阵旗充入玄力，顿时八杆阵旗放射光芒。

　　“这是人遁阵，五人一齐遁走的话，需要五个呼吸的时间来激活，所以不是特别保险……万一遇到危险，我们至少要撑五个呼吸。”许阳说道。

　　如果是地遁阵，只需一个呼吸的时间，就能使五人遁走，安全性高了很多。至于更厉害的天遁大阵，不仅启动速度极快，甚至还能穿越禁制。

　　“好了，我们向大厅中走一走。”许阳将充能完毕的阵旗收起。

　　五人一齐向大厅中走去，感觉阴寒之力，越来越重。

　　“大坏人，好冷。”采篱嘟嘴，扯了扯许阳的衣角。

　　许阳把采篱抱在怀中，火极玄力微微流转，一股暖流驱散了寒意。

　　众人都以玄力护体，勉强抵御阴寒。孙登、沈玉峰还好些，毕竟玄灵九变，玄力修为深厚。而颜钰就差了一些，脸色微微有些苍白。还好她穿着的银白色战甲很不错，上面有一道玄纹亮起，抵御寒意。


第三百五十五章 收玄晶，三阴戮神

　　一行五人，一直向大厅的中央走去，阴气也越发深重。

　　“那妖刀，该怎么收取？”孙登问道。

　　众人面面相觑，显然谁都不知道收取妖刀的办法。

　　许阳说道：“现在，这炼器大阵还在运转，肯定有能源支撑。我们先把能源给取出，让大阵停下来，再作打算。”

　　其他几人都赞成，沈玉峰笑道：“大阵一停，说不定妖刀就会自动出世呢。”

　　在孕育妖刀的大鼎之下，有纵横交错的十九道玄奥轨迹，其中的交汇处，都镶嵌着乳白色的晶体，每个晶体都散发白光，还没有靠近，充盈的玄能便滚滚而出。

　　“天啊，这应该是传说中的‘玄晶’吧？”沈玉峰吸了一口气，惊讶地说道，“比绝品玄石还要珍贵的玄晶，即便是最差的玄晶，也比得上十倍、百倍的绝品玄石，其中蕴含充裕精纯的玄能。”

　　“这些玄晶，应该就是这座阵法的能量核心，必须要将它们取出。”孙登说道。

　　沈玉峰道：“我来试试。”

　　他召唤出风蟒，呼啸着冲向大鼎底部。

　　“小心！”许阳刚说出来，就看到那纵横交错的十九道玄奥轨迹中，猛然迸发煊赫强烈白光。

　　风蟒被两道白光射中，透体而过，多出了两个透明窟窿。沈玉峰闷哼一声，后退两步，鼻孔中冒出血迹。

　　“这十九道玄奥轨迹，是一种玄奥的阵法，不能靠蛮力破解。”许阳蹲下身，凝神观察阵纹，说道。

　　黄金时代流传下来的阵法，其中的炼器阵法，许阳大都见过，但这座阵法的繁复玄奥之处，却超出了他的见识范围。

　　“整体上看。似乎是‘天火清净’阵的走势，但却有种似是而非的错觉。再说，天火清净阵法，至阳至刚，而这座阵法。采集阴煞。却是邪魅诡异。”

　　“许阳，我这里有一本书，应该对你有所帮助。”沈玉峰掏出一本泛黄的秘籍。“嘿嘿，要没有这本书，我也打不开地宫大门。”

　　许阳接过那本书，封面上写着四个古字“印玄图录”。

　　许阳盘膝坐下，一页页翻了过去。

　　“居然是讲授符文之道的秘籍。”许阳一惊，对这本书开始重视起来。

　　“印玄图录”的大纲上，便写明了符文、玄纹、阵纹的道理。

　　这三个名词，有共通之处，但又各有差别。

　　符文是根本。是天地妙理具现化的轨迹。符文用在玄器之上，经过一定程度的演化，便是“玄纹”；符文用在阵法上，经过演化，便是“阵纹”。

　　玄者可以通过音律、结印等方式，来具现出符文。符合天地妙理，从而勾动天地之威。

　　许阳读过很多秘籍，关于符文之道的，都不如这本“印玄图录”透彻。

　　翻过大纲，后面便是三百幅阵法。下面还有附注。只不过，附注非常简略，没有一定符文基础的人，是看不懂的。

　　许阳基础不错，他看得津津有味，一页页翻了过去。

　　“许阳真有耐心，那种鬼画符，我看一会就头痛。”沈玉峰说道，他当时还想将这本书直接拿到宝库区兑换，只不过后来才改变了主意。

　　许阳没有耽误多少时间，他来不及看完那三百幅阵法，直接翻到了后面。

　　在三百幅阵法之后，便是各种奇阵、残阵的介绍。前面的那些阵法许阳大多熟知，但后面的各种奇阵，他就不太了解了。

　　“咦，阵法化用？阴阳相济？”许阳突然看到这几个字，心中的疑惑忽然有些开悟，他继续读了下去。

　　其他四人不敢打扰许阳，生怕影响他破阵。现在整个队伍，都指望着许阳能破解阵法。

　　合上了印玄图录，许阳抬头看向大鼎，下方是纵横十九道玄奥轨迹，一直闪烁着白光。

　　“我明白了。”

　　许阳微微一笑，说道：“这里是化用了阵法，外壳是‘天火清净’的阵法形态，只不过关键的三个阵纹交汇点，有所改动，至阳便转化为至阴！这阵法，是‘三阴戮神’阵！”

　　“好霸气的阵法，听起来是杀阵。”沈玉峰说道。

　　许阳笑道：“这三阴戮神阵，既可以用作杀阵，也可以炼器，妙用无穷。在这阴煞之地，不断采集三阴绝煞，注入妖刀，最终凝结成了三颗妖眼，各有神通，奥妙无穷！那妖刀的名字，应该叫做‘三阴戮神刀’！威能超越了天阶玄器。”

　　“超越天阶？”四人都倒吸一口凉气，“那岂不是圣阶玄器？”

　　许阳摇头说道：“不清楚。我现在已经明了了，这‘三阴戮神阵’的走势，随时可以破解阵法，将玄晶取出。到时候可能会有变故，你们小心。”

　　其他几人都点头表示准备好了。

　　许阳上前两步，又向右三步，然后左前方径直走去，一路来到了三阴戮神阵的旁边。

　　“好古怪，非得这样走啊？”沈玉峰试着直走，可走了两步，在迈出第三步之后，却看到阵法中放射白光，向他射来。

　　沈玉峰大惊，狼狈倒飞而出，躲过了阵法白光。

　　许阳头也不回地说道：“你应该庆幸，这是一座炼器之阵，但也是杀阵，若非三阴戮神刀已经成型，阵法威能衰弱到了极点，刚刚你擅闯阵法，肯定会被白光射中，化为脓血。”

　　“奶奶的，真邪门。”沈玉峰心有余悸。

　　许阳双手结印，一道道朦胧的光华射入阵法之中，顿时大鼎在轰隆隆震颤，铁链摇动，发出震慑人心的鸣响。

　　三阴戮神阵之中流转的光芒渐渐暗淡，在阵纹交汇处，一颗玄晶缓缓漂浮而起，落入许阳手中。

　　“第一颗。”许阳微笑说道。

　　许阳如法炮制，在铁链摇动震颤的清响中，玄晶接二连三地被迫出，落入许阳手中。

　　随着玄晶的失去，整座三阴戮神阵，光芒迅速黯淡下来，铁链的颤动，越来越微弱。

　　“不好！许阳，快闪！”

　　一声高喝从背后响起，许阳心头掠过一丝警兆，他不假思索，大鹏纵横的身法轨迹使出，瞬间横移八丈。

　　轰隆！

　　一个黝黑的巨拳，轰在了许阳立身之地，方圆三丈的坚硬石地，全部裂开，尘埃四溅！


第三百五十六章 入绝境，生死相随

　　许阳的瞳孔，骤然收缩。

　　那惊人的一拳，仿佛猛蛟神象，威势强大的不可思议！一拳出，方圆三丈全部爆碎，这力量，已经超出了他的想象。

　　“这……这是什么东西？”

　　许阳已经退回四人之中，在他原本坐着的位置，一个身高丈二的黑色人影，突兀地转过身来，一对眸子散发血光。

　　“行尸！”孙登叫道。

　　“的确是行尸，只不过，绝对不止玄宗级别，恐怕连玄君级的行尸，都没未必有这种强横的威势。”许阳深吸一口气，他评估了一下新出现的行尸力量，骇然说道，“刚才他一拳碎地，力量达到了3万钧！”

　　“太强大了，不可战胜！”孙登叫道，“快走！”

　　力量达到3万钧的行尸，代表它的肉体防御同样极其强横。凭着众人玄师级别的攻击力，根本无法对这头行尸造成太大的伤害。

　　许阳挥手甩出人遁阵，白光开始闪烁。

　　那头强大行尸，轰隆隆踩踏大地，机械地向五人走来。

　　它的脚步看似缓慢，但每一步，都向前漂移一大段，迅速无比！只是一个呼吸，就已经接近了五人！

　　“不好，时间来不及了。”孙登、颜钰等人，脸上都有了绝望之色。

　　这样一头近乎玄王实力的行尸，超出了他们的抵抗范围。别说五个呼吸，就连一个呼吸都撑不下去，行尸一拳挥出，光是强横拳风带起的风压，就足以将玄师级的肉身撕裂。

　　“你们先走。”许阳身形闪烁，下一秒，已经站在了行尸面前。

　　“大坏人！别发疯，你挡不住的！”采篱脆声大叫。

　　第二个呼吸！

　　强大行尸一拳横扫而来，许阳唰的一声，原地留下幻影分身。真身横移四丈！强横的风压如一堵高墙，劈面压来！

　　许阳一声闷哼，他明明已经闪开了拳锋，但相隔四丈，那铁拳带来的强大风压。仍是将他击飞数丈。就像一颗小石子一般。

　　“沈玉峰，时间一到就启动遁阵！”第三个呼吸，许阳眼神一厉。挥掌劈出一道火极玄力，正中那头强大行尸的额头。

　　不出所料，强大行尸额头没有丝毫伤势，这道强盛的火极玄力，就像清风拂过山岗，连让强大行尸偏一偏头，都做不到！

　　但许阳已经成功地激怒了这头强大行尸，躲藏在行尸体内的强大阴鬼，显然对许阳这个胆大妄为的小蚂蚁非常恼怒。身躯一闪，就来到了许阳面前，反手一掌重重拍出。这是第四个呼吸的时间。

　　“铁壁纹！”

　　许阳暴喝一声，土极玄力喷涌而出，黑曜战甲上面，陡然腾起一阵黑光。一个保护罩出现在体外。

　　这就是黑曜战甲上面的绝品玄纹，铁壁纹。一经发动，便会产生一个坚韧强大的防护罩。

　　“轰隆”一声，许阳被击飞，那看似强大的黑曜保护罩。像一个薄薄的鸡蛋壳一样破碎了。

　　“带着采篱，快走！不然一起死！”许阳抹了一把唇角的血迹，厉声喝道。

　　“走！”沈玉峰终于启动了遁阵，白光闪烁，四人便要破空离去。

　　突然，一个娇小的身影从人遁阵的白光中冲出，正是采篱。这个狐族小妖女，一边抹着眼泪，一边向许阳跑了过来。

　　“大坏人，你把我拐出来，就要对我负责……呜呜，你不能死在我的前面！”

　　此时，白光一闪，沈玉峰等人，已经启动人遁阵离开。

　　死寂的地宫大厅，只剩下了许阳和采篱两个人，当然，还有一个强大的行尸。

　　“你这小笨蛋。”许阳没好气地骂了一句，站起身来，将采篱抱在怀里。

　　许阳站出来抵抗行尸，并不是他喜欢充英雄。有些时候，是必须要挺身而出的，许阳这次站出来，主要是为了保护采篱。

　　当然，许阳通过观察，发现那个强大的行尸，行步、出拳，都非常机械，应该是隐藏其中的阴鬼，心神力量不够强盛，还无法完全驱使这个强大的玄者尸体。因此，许阳身怀幻魔身法，从这头行尸手下逃生，他还是有希望的。

　　当然，万一挡不住，就捏碎那块玉符。邪王洛白水会从海云皇城的域门传送过来，救护这个徒弟。

　　洛白水给许阳的玉符，是上等货色，不仅有通知报讯的警示功能，还可以在捏碎的时候，形成一个强大的防护罩，抵挡玄君人物的攻击，持续半个时辰。

　　洛白水在赐予许阳玉符的时候，并没有说明玉符拥有防护罩功能，他是担心许阳仗着防护罩，擅自闯入一些真正的险地，比如天狐秘境等等，那样的话，即便是洛白水，也很难将许阳救出来。

　　不过许阳对符文之道颇为精通，他细细观摩过玉符，早就认出玉符上面的符文，对它的作用了若指掌。

　　“采篱，小心一些，这头行尸虽然强横，但意志和躯体不契合，我们还是有逃脱的可能。”

　　许阳搂住了采篱的娇小身躯，他双目如电，紧紧盯着行尸的一举一动。

　　那行尸眼中红光颤动，明灭不定，站在原地很长时间，才重新睁开如血双眸，大踏步向许阳走来。

　　“簌”！

　　一掌劈出，爆鸣声滚滚如雷，在掌力及体的时候才让人听到。行尸的攻击速度，已经超过了声音之速！

　　许阳抱着采篱，使用幻魔身法，刷的一声出现在了行尸背后，锵的一声，古定剑出鞘，向着行尸的后腰穴位急刺。

　　轰隆一声，前方的岩壁被打碎了一大块，向地面滚动剥落。一根铁链，原本深深嵌入岩壁，现在则是轰然断裂。

　　这符文锁链，坚固得惊人，许阳就算以古定剑斩击，都不可能斩断。奈何这头强大行尸有着数万钧的神力，以一种野蛮的方式，将符文锁链震断了。

　　而许阳的一剑刺出，却如中金铁，手腕剧震。那行尸肉身防御之强，骇人听闻。

　　行尸这一击之后，缓缓转过身，眼中红光明灭，不知为何，许阳从中，好像看到了一丝困惑与迷惘。


第三百五十七章 灭鬼帅，玄王刀奴

　　许阳看到行尸转身，不假思索地“唰”一声消失，后撤四丈，然后高高跃起。

　　下一刻，行尸已经摆臂出拳，又是轰隆一声，如巨象冲锋，正打在许阳背后的大鼎之上，悠扬的声音“嗡嗡”响起，链接大鼎的几根锁链，发出剧烈的震颤。

　　许阳跳在了半空之中，被这头行尸出拳的风压一震，向后倒翻飞出，稳稳落地。

　　行尸出完这一拳，又站住了，眼眸中炽盛的红光，再次明灭不定。

　　“奇怪，这头行尸好像有很大的问题，难道说，行尸原本的玄者，魂魄不曾熄灭，一直在和占据他身体的阴鬼搏斗？所以导致那阴鬼，一直没有完全掌控这头玄王行尸？”

　　有了魂晶之后，许阳脑袋转的飞快，瞬间有了很多猜测，最终他还是觉得这个猜测最贴近事实。

　　大鼎在猛烈震颤，整个地宫大厅，阴气震荡！忽然，从大鼎之中，跳出了一柄门板大的妖刀！

　　三阴戮神刀！

　　妖刀这一次高高升起，上面的第一颗妖眼，闪烁幽光，忽然迸射出一道幽蓝的光线，向那头敢于冒犯大鼎的玄王行尸，呼啸射去！

　　这幽蓝光线，快得惊人，玄王行尸反应过来之前，就被蓝光穿过脑颅。

　　一阵金铁摩擦的嘶吼声响起，从玄王行尸的脑颅中，突然钻出一头高达一丈的阴鬼！这阴鬼浑身燃烧着鬼火，四肢俱全，体型壮硕，和那一头鬼将，气势差别很大。

　　“是鬼帅，还是鬼王？”许阳暗暗捏紧了那块保命玉符。

　　“吼……一具尸体，仅剩下一魂二魄，竟敢忤逆本帅……桀桀，我要吃掉你的灵魂！”

　　那头阴鬼。化身一道惨白色的光线，向那头玄王行尸扑去。

　　“哞……”

　　玄王行尸闷吼一声，铁拳挥动，向那道惨白光线打去，巨大的风压。减缓了阴鬼白线前进的速度。但是对阴鬼本身并无伤害。

　　要知道阴鬼最惧怕心神攻击，以及刚阳性质的玄力。玄王行尸空有强横力量，上述两种克制阴鬼的法门都不具备。便无法制衡阴鬼。

　　许阳眉头一皱，他已经看懂了，原来和他猜测的一致，一头鬼帅级的阴鬼，试图控制一个死去的玄王尸身，但那死去的玄王，还残余一魂二魄，抵抗阴鬼的控制。

　　这也是那玄王行尸，每次攻击都间隔良久。眼中红光明灭不定的原因。

　　“射魂弓！”许阳当机立断，决定灭杀阴鬼！

　　黑黝黝的铁弓出现，许阳的魂晶放射蓝光，心神力量的催动下，射魂弓被挽出半月形状，仿佛有无形的箭矢。搭载其上。

　　嗖！

　　一支心神之箭，射向了那阴鬼化身的惨白光线。

　　一阵难听之极的嚎哭再次响起，阴鬼被射中了，它化为原本的形态，凌空向后翻滚。

　　“射魂弓！心神箭！”阴鬼凄厉地哀嚎。“可恶，人类……我要吃了你，我要吃了你啊！”

　　许阳眼前景物猛然变幻，一时间仿佛置身于刀山、火海，种种令人绝望的险境，一股死亡的意味扑面而来。

　　“是心神攻击，类似于音惑之术。”

　　许阳在学习了大梦三曲之后，对于音惑已经有了一定程度的适应力，他轻咬舌尖，轻喝道：“破！”

　　鬼帅级别的阴鬼，心神力量堪比玄君，比许阳要高出一个档次。许阳一时间，只能被动防守，破开一道道幻境，无法继续操控射魂弓攻杀。

　　“本帅要你死……”阴鬼嚎叫着向许阳扑来。

　　“铮铮”，古琴声响起，一道道音波化为箭矢，向阴鬼射去，但在接近阴鬼之前，就纷纷破碎。

　　采篱火候尚浅，奈何不了鬼帅级的阴鬼。

　　就在这时，那玄王级的行尸，突然大步上前，手臂一探，将那柄三阴戮神刀，握在手中。

　　“什么？”

　　鬼帅以心神视物，可谓三百六十度全方位观察四周，他第一时间发现了玄王行尸握住三阴戮神刀的情景。

　　“不可能！”鬼帅凄厉地吼叫道，“你怎么可能驾驭妖刀？”

　　鬼帅胆寒了，它化身一道白光，向甬道之外射去。

　　“轰！”

　　一声爆响，玄王行尸一刀挥出。

　　无法形容的惊艳刀光亮起，如一道黑色河流，横亘天地，倾泻而下。

　　鬼帅一声凄厉的惨叫，它被一刀湮灭了，炸碎成无数光点。

　　随后，光点纷纷向三阴戮神刀之中涌去，这把有着三颗妖眼的绝世神兵，闪烁幽黑光芒，刀身鸣颤，仿佛在吸取鬼帅的心神力量。

　　终于，最后一粒光点，也被吸附入黑沉沉的门板大刀中。

　　玄王行尸大踏步向许阳两人走来，他的眼中，有淡淡的黑雾呈现。

　　“你到底是谁。”许阳抚摸了一下采篱瑟瑟发抖的小肩膀，镇定地说道，“刚刚我和采篱，都助你斩杀阴鬼……虽然我们没有起到太大作用，但也为你争取了时间。你不会恩将仇报吧？”

　　其实许阳心里也很忐忑，他不知道这玄王行尸，是否有真正的完整思维，会不会像正常人那样去思考。

　　“我是三阴戮神刀。”

　　从玄王行尸的口中，冒出这句话，顿时许阳惊呆了。

　　门板大的三阴戮神刀，上面的三颗妖眼眨动，诡异非常：“这个人……唔，按照你们人类的叫法，这具尸体，是我的刀奴。不过他也不是纯粹的尸体，还有一魂二魄在其中。”

　　“这一切，到底是怎么回事？”许阳有些搞不懂了，“制造你的那位炼器师……他还在吗？”

　　三阴戮神刀操控玄王行尸的口，向许阳讲述了这座地宫的由来。

　　“我不知道制造我的炼器师是谁，我了解的情况，只是从我诞生灵性开始。”三阴戮神刀妖眼眨动，“跟你讲述这些，是感谢你助我脱困，并寻到了合适的刀奴。”

　　“自从我有了灵智，就一直困在这‘三阴戮神阵’中，汲取阴煞，让自身更加成熟。而这个玄王，本来是那位制造我的炼器师的仆从，或者是弟子……我不太清楚，总之他就负责守在我的左右，直到我彻底成型。”


第三百五十八章 戮神刀，妖后之怒

　　三阴戮神刀，通过操控玄王尸体，向许阳讲述着。

　　“成型期间，总有玄者闯到这里，他们发现了三阴绝煞炼器的秘密，都被这名玄王看守者给击杀了，后来，另一位玄王寻到了这里，两人大战一场，最终来犯的玄王陨落，而这个玄王看守者，魂魄基本被打散，只剩余了一魂二魄，失去了大部分的灵智。”

　　“再后来，一头鬼帅闯入这里，侵入玄王看守者的躯壳内。它如果是鬼王，就能轻易成功，但它毕竟实力不够，便与玄王看守者剩余的一魂二魄争斗不休，想要有一日将其磨灭，彻底掌控这一具玄王尸身。”

　　“至于剩下的情况，你也都清楚了。我以妖眼之力，迫出了那鬼帅，诱惑玄王看守者的残魂来拔刀，趁机控制了他，然后再将鬼帅斩杀。没有你们在一旁干扰鬼帅，它就算被我迫出，也能立刻钻入玄王看守者的躯壳，等于是做无用功。所以，我等到了今天，才抓住了这次机会。”

　　三阴戮神刀静静地讲述着。

　　许阳点头说道：“我明白了。”

　　“此地的玄晶，是三阴戮神阵的能源核心，虽然其中玄能已经基本耗尽，但还算是宝物，就送给你们了。”

　　说完，三阴戮神刀的三颗妖眼便闭上了。

　　玄王行尸，提着门板大刀，向深深的甬道走去。

　　“你要到何处去？”许阳很好奇，一把神兵，也会有目的地吗？

　　干涩的声音响起：“我要变得更强，总有一天，任何人都无法奴役我。”

　　三两步，玄王行尸就消失在了甬道口。确切地说，是三阴戮神刀操控它，离开了甬道口。

　　“我明白了，三阴戮神刀也感觉到了压力。它现在虽然厉害，但铸造它的那位炼器师更加厉害，肯定会来收取神兵。三阴戮神刀必须不断变强，才能抗拒那位神秘炼器师的奴役。”

　　许阳如是想到。

　　来到了大鼎之下，许阳继续操控法诀。破解三阴戮神阵。这座大阵。经过玄王行尸的破坏，已经残破不堪。许阳很快便将那些玄晶，全部收起。

　　“这些玄晶果然已经消耗大半。玄能十不存一。但对于我来说，仍然比上品玄石，乃至绝品玄石，都好得多。”

　　许阳的心神力量，已经足够强横，现在他就要利用这些半废的玄晶，提升修为！

　　许阳盘膝坐地，两手各攥住一块半废的玄晶，心神沉入星海。推动除火极玄灵之外，其他七极玄灵，一同轰隆隆地运转。

　　许阳的魂晶之中，分化七道蓝光，向星海射出，勾勒出七头玄灵的外形。他要同时化生出七道玄极的第二玄灵。将这七极，同时修炼到玄师后期的境界！

　　玄晶中的玄能，被源源不断地引入体内，许阳以强横的心神力量，结合玄能。勾勒第二玄灵的躯壳。

　　第二玄灵，并不需要观想太强的怪兽。这只是一种过渡手段，最终都是要将这些第二玄灵，全部融入本命玄灵之中，以求打破本命玄灵的六尺极限，晋阶玄师巅峰。

　　许阳的心神力量，已经强到了很多玄宗都比不上的地步，他勾勒玄灵外形的过程，就十分顺利。

　　很快，七头第二玄灵，全都勾勒成功，许阳放开心神，全力从外界吸摄玄能，充实这些玄灵的内核，壮大自身修为。

　　一块又一块玄晶被汲取玄能，化为点点荧光消逝。如果是玄石，不免会有废渣出现，而玄晶则极为纯粹，没有渣滓。

　　采篱在一旁托着小脸，入神地看许阳修炼。

　　“大坏人修炼的时候，还是很帅的说。”采篱脑海中突然冒出这个想法，不由小脸微红。

　　过了足足三个时辰，许阳才缓缓睁开双眼，长长地吐出一口浊气，站起身来。

　　“大坏人，你修炼结束了？”采篱撇着小嘴说道，“也没见你气势变得强一些嘛。”

　　许阳没好气地揉了揉采篱的脑袋，说道：“玄师中期晋阶后期，玄力爆发力并没有显著的提升，只不过持久力增加了很多，多了一个第二玄灵自爆的手段罢了。要等到晋阶玄师巅峰，本命玄灵打破极限、长成一丈之后，威能才会有显著的提升。”

　　许阳拉着采篱的小手，一路向甬道之外走去。

　　“坏人，我们接下来，要去哪儿？”终于来到了地宫之外，看着青丘古城的断壁残垣，想起玄王行尸的凶威，两人都有一种恍如隔世的错觉。

　　许阳回答道：“我要去找一个人，向他问一句话。”

　　采篱扑扇了一下粉红色的大眼睛：“那个人在哪儿，你知道吗？”

　　许阳微笑道：“他应该就在青丘。我有预感，我会很快和他碰面，因为他也在找我。”

　　许阳说的，就是此次算计他的三人之中，剩下的最后一个人——柳明杰！

　　其他的两人，金严、曹名冲都已经死了，许阳翻遍他们的储物戒，都没有发现补衣留下的便条。那么就看看最后一个，柳明杰身上，是否有补衣留下的线索。

　　如果补衣真的是遇到了亲人，离开了云都，许阳至少也放下了心，不用再天南海北地寻找。

　　“去鹰王涧吧。”许阳带着采篱，一路向东方走去，“鹰王涧距离镜湖青丘古城，大概有三千里。”

　　许阳记得，当时柳家的两名玄宗，兵分两路，一个带着曹名冲、张权衡来到镜湖，另一个带着柳明杰、陆慕恭去了鹰王涧。镜湖的一路，已经被许阳灭掉，那么现在就去鹰王涧寻另外一路。

　　天狐秘境之中，三日之后。

　　“可恶！岂有此理！”

　　美艳逼人的妖后，愤怒地一掌拍出，飞沙走石，狂风呼啸。

　　“那人类，竟然拐走了我的女儿！采妍婉，你这罪人，竟敢留下一座遁阵！”

　　“妖后大人，现今该怎么办？”采若在一旁，恭敬地询问道。

　　“我要找回我的女儿！”妖后目光灼灼。

　　“可是，他们现在已经返回人类世界了。”采若吃了一惊，“妖后大人，我们青丘天狐一族的祖训，是不能踏出天狐秘境的，否则恐怕会引来灭族之祸。”


第三百五十九章 幻化术，嫉妒恶果

　　妖后冷冷说道：“我当然不会违背祖训。采若，带回采篱的任务，就要交给你了。给你一天，不，给你两个时辰的时间，在祖城的卫队中，挑选合适的手下。我会对你们施展‘幻化’之术，掩盖你们的狐族体征！”

　　采若明白了，她说道：“只要看不出狐族的体征，我们就可以前往人类世界，搜寻采篱公主的消息。”

　　妖后点头说道：“没错。你先去吧，两个时辰之后，来妖后宫见我！”随即妖后化身彩光，飞遁回祖城。

　　两个时辰之后，采篱带着一队狐女，来到了妖后面前。

　　“妖后大人！采雯和采泷，以及第2搜索队，都和那个人类交过手，清楚那人类的相貌气息。那么这次任务，我就带着她们，您看如何？”

　　妖后略微点点头，随即说道：“你们都过来。”

　　一众十几位狐女，悉数上前。

　　妖后身上突然爆出大团大团的彩光，分化成十几道光芒，融入那十几位狐女身体之中。

　　“放松心神，不要抗拒。”采若知道妖后在施展幻化之术，特意提醒众狐女。

　　其实不需要她说，众狐女对妖后，绝对服从，哪怕妖后要直接杀死她们，她们也不敢反抗。

　　彩光如梦如幻，在众狐女的身上流转。

　　不多时，彩光消失了，众狐女你看看我，我看看你，都发出了难以置信的惊呼声。

　　“耳朵，耳朵怎么不见了？”一个狐女摸了摸自己的狐耳，突然惊叫。

　　“还说呢，你的尾巴也不见了……还有采若大人，也没有了尾巴。”

　　一时间，妖后宫的十几位狐女，那些狐族特征全部消失，变成了纯正的人类大美女。

　　“肃静！”采若一声低喝，制止了满厅之中的莺莺燕燕。她开口说道，“妖后大人使用幻化之术，让我们得以隐藏狐族体征，从而踏入人类世界。我们此次的任务，你们都清楚吗？”

　　“清楚。”“知道。”

　　一众幻化为人形的狐女们，纷纷点头。

　　“很好。我们要带回采篱公主，将她安全地送回天狐秘境！”采若说道，“此次任务的纪律有两条。第一，不得泄露天狐秘境的任何讯息；第二，誓死保护采篱公主的安全！”

　　狐女们齐声宣誓。

　　“请妖后大人训话。”采若说道。

　　妖后淡淡说道：“采若你说的两条。深得我心。不过。还需有所补充。要将那个逃脱天狐秘境、拐带采篱的人类少年擒拿，无法擒拿，就地处决！不能让他泄露了天狐秘境的秘密。”

　　“是！”采若说道。

　　“另外，施加在你们身上的幻化之术。有一定的限制，如果遇到了激烈战斗，就会失效，只有在战斗结束，气血、玄力以及心神力量稳定下来后，才能恢复。另外，与男子交合，会导致幻化之术永久失效，无法恢复。你们可记住了？”

　　“记住了！”一群狐女大声答应。随即一个小狐女才怯生生地问道：“妖后大人，什么叫做‘与男子交合’？”

　　天狐秘境没有男性，全都是女性狐族，她们想要生孩子，就会去饮用一种名叫“子母河”的水。不出十月，胎儿就会呱呱坠地，灵验无比。

　　所以，这些小狐女，都不清楚“交合”是什么意思。

　　妖后略有些尴尬，她想了想，才回答道：“总之，你们需要注意，不可让人类男子，碰触到你们的身子，更不能有任何亲密的动作。”

　　“亲密动作，那是什么，像这样吗？”采雯好奇地搂住采泷的香肩，做出拥抱的动作，然后询问妖后。

　　“……对，人妖殊途，和人类男子有了亲密接触，你们将永世沉沦，形神俱灭。”妖后一脸郑重。

　　其实妖后是在吓唬这些小狐女，她是为了避免这些小狐女坠入人世间，被红尘所迷。

　　“好可怕。”

　　“要和人类男子保持距离，三尺，不，一丈距离，任何接近我的人类男子，都要轰杀。”

　　一众狐女纷纷议论。

　　“行了，我现在将开启通道，送你们出去。”妖后抛给采若一枚玉牌，“采若，这枚玉牌封存了一道幻化之术，你找到采篱之后，就对她使用，以掩人耳目。另外，完成任务回到镜湖，就以音攻之术催动玉牌上的符文，我立刻就有感应，会开启镜湖迷宫大阵，接引你们。”

　　采若珍而重之地接过玉牌，说道：“妖后大人放心，采若一定不辱使命。”

　　从天狐秘境到外界的通道，一共有三处，其中一处，就在妖后寝宫之中。

　　“开。”

　　妖后手掐印诀，她平日安歇的玉榻，轰隆隆滑动，露出了一个光芒灿然的法阵。

　　“这座法阵，通往镜湖之外的青丘古城。那里本来很繁华，但现在已经是一片鬼城了。我们青丘狐族的音攻之术，最克制鬼物，所以你们可以轻松离开青丘古城，前往人类世界。”妖后说着，玉掌翻飞，一道道印诀射入阵法之中。

　　“可以了。”妖后向采若示意。

　　“出发！”采若一声令下，第一个走入了法阵之中。白光闪烁，瞬间将她吞没，人影消失不见。

　　其他的十几位狐女，纷纷跨步前进，也消失在白光之中。

　　妖后撤回手印，操控玉榻返回原来的位置。

　　“狐祖保佑，采篱在人类世界，一定要平安无事。”妖后闭上了美眸，暗暗祈祷。

　　烈日当空，一大一小两个身影，在茫茫旷野中前行。

　　“大坏人，我没力气了……你背我。”采篱仍然用蓝衫包着脑袋，撒娇道。

　　许阳只得将采篱小小的身躯一提一抛，采篱咯咯娇笑，银铃一般的笑声中，两条小腿儿岔开，坐在许阳的脖颈之上。

　　“走路也是一种修行，你也是玄师境界，怎么就不懂得锤炼自己？肉身力量，才300钧。比起一般的玄师都不如。”许阳握住采篱的两只脚丫，踏步前行。

　　“嘻嘻，修行太累，我修炼只是为了好玩罢了。”采篱怀里抱着酣睡的肥球，小手不时逗弄着肥球的白色绒毛，嘟嘴说道。

　　“大坏人，娘亲一直逼我修炼，烦都烦死了。你可不准逼我，要不然，我一天不理你。”采篱小指轻弹。弹在了许阳的束发金冠上。叮当作响。

　　许阳行步之间。脚下生风，他一直在以“动静一如引气诀”中的“奔马势”，一呼一吸，玄气灌体。化为玄能，锤炼自身。

　　在晋阶玄师后期之后，许阳的肉身又有了进步的空间，这两日下来，已经渐渐有了成效。现在许阳肉身之力，达到了1300钧，比起原来要强了200钧。而一般的玄师，从玄师中期晋阶后期，最多增长几十钧、一百钧的力量。

　　八极兼修。等于将肉身锤炼八次，的确是同阶无敌的功法。

　　不要忘记许阳还有两极融合妙术，他以冰火两极融合玄力加持，普普通通的一拳便能将本尊力量增幅三倍！以他现在1300钧的力量，三倍增幅。接近4000钧！

　　当然，许阳的玄术、玄灵攻杀，还没有融入两极融合的法门，威力反而不如普通一拳，仍是只有3000多钧。

　　如果许阳能以冰火两极融合玄力，施展出玄术、组合玄灵，那就是恐怖的提升了。到时候，即便真正的玄宗，公平一战，他也能力压对手。

　　至于多极融合？许阳一直都在研究，只不过还没有成功。只从两极融合的威力，就能想象多极融合之后的可怕威能了。

　　“大坏人，我们距离鹰王涧还有多远啊？”采篱的声音打断了许阳的思绪。

　　“没多久了。今天傍晚就能到。”许阳沉声说道。

　　前方是一片低矮的树林，许阳的直觉已经发现其中蕴藏着生命气息，只不过很弱小。他脚步不停，直接掠过。

　　“救……救命……”

　　一个微弱的声音，从树林中传来。

　　许阳停下脚步，皱眉向树林中看去。

　　“似乎有人受伤了，躲在树林中？我去看一看。”许阳说道，他背着采篱，向低矮的树林中走去。

　　绕过一棵矮树，许阳发现了三个坐在地上的受伤玄者。他微微一怔，这三人都是他见过的。

　　为首一人，正是地宫宝藏的冯武子，他的胸口被贯穿，伤口处一片焦黑，血迹都干涸了，显然是受到了强有力的火极玄力或者雷极玄力的贯体攻势。

　　“是你？”冯武子有气无力地惨笑，“看来我命该绝，竟然又碰上了一个对头……”

　　“你还不配做我的对头。”许阳淡淡说道，他向旁边一看，那个在青丘古城拦截自己的赵大川也倚树而坐，他一条手臂齐肘而断，也好不到哪里去。

　　“你们遇到了沈玉峰？”许阳开口了，“看你们的伤势，应该是雷极玄力留下的痕迹。”

　　“没错，他自称沧澜府沈玉峰……就是我们在地宫宝藏围攻的那三人。”冯武子眼中带着无穷的悔恨，“他太强了，早知如此，我们根本不会去招惹他……”

　　“清酒红人面，财帛动人心。”许阳瞬间明白了事情的经过，肯定是这几个人贼心不死，被自己打跑之后，一直在地宫附近逡巡等候。结果沈玉峰等人从地宫大厅遁出，两者正好撞见，新仇旧恨一并交加，便动起手来。结果冯武子几人不是对手，受到重创。冯武子应该是使用了底牌才逃掉，但也无济于事了，他的伤很难救回来。

　　“怪不得沈玉峰等人没有在地宫外等我和采篱，他们是遇到了仇敌，分外眼红，一路追击了过去。”

　　许阳站起身，背着采篱走开。

　　“坏人，你不杀掉他们？”采篱笑嘻嘻地说道。

　　许阳摇头：“他们活不了多久。青丘很危险，以他们的状态，根本抗衡不了怪兽攻击，我又何必去做这个恶人。”

　　太阳渐渐落下，西方红霞满天。

　　鹰王涧中。

　　一个冷厉的中年男子，一把将一名少年掼在地上，冷冷说道：“陆慕恭，你敢骗我？”

　　摔在地上的少年正是陆慕恭，他大叫道：“柳宗，还有柳师兄，我绝不敢骗你们……许阳亲口说的，他会来鹰王涧……哎呀！”

　　他一声痛叫，却是柳明杰一脚踩落，将他的一条手臂踩断。

　　“哼，我和叔叔在鹰王涧，搜寻了三四天，几乎翻遍了整条鹰王涧！连一个人影都没有，你还敢说许阳在此？”

　　“看来许阳并不在这里，有可能那个小胖子张权衡说的是真话，许阳去了镜湖。”柳千梁开口道，“我们现在向西走，去镜湖和你千树叔汇合。如果他发现了许阳，应该已经将其击杀，夺回了家传宝物。”

　　“是，叔叔！”柳明杰恭敬说道，“那么这个人……”

　　柳千梁眼中闪出一丝杀气：“留他何用？杀了！”

　　陆慕恭眼中露出惊恐的神色，看着柳明杰面无表情地走来，他突然很后悔。

　　“为什么，我要出卖许阳？如果我当时没有站出来，而是像颜钰仙子，张权衡小胖子一样，统一口径说许阳去了镜湖，就不用被抓过来了吧？”

　　陆慕恭脑海中悔恨的念头翻涌着。

　　柳明杰一掌拍落，正中他脑门，顿时陆慕恭脑浆迸裂，死于非命。

　　他出于对许阳的嫉妒，当日主动报告许阳的行踪，结果落到了今日地步，说是因果报应，倒也不错。嫉妒，是罪因，所以生出恶果。

　　“走吧！”柳千梁率领柳明杰，两人一前一后，向鹰王涧出口走去。

　　“真是精彩的一幕啊。”

　　鼓掌的声音传出，叔侄两人心中一惊，立刻凝神戒备。

　　鹰王涧的狭窄出口中，一个蓝衣少年，背着一个粉红色眼睛的小女孩，脚踩湍急的水流，踏波而来。

　　“许阳！”柳明杰眼中射出惊讶和兴奋的光芒。

　　“很好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！你就是许阳？自投罗网，竟然撞到了我柳千梁的手中！”柳千梁眼中凶光连闪，“真是天要灭你！好了，乖乖把分形定影图交出，跪地忏悔，然后自裁谢罪吧。”

　　许阳微微一笑，用看白痴的眼神看了柳家叔侄一眼。

　　“愚蠢……我是来打死你们的。”许阳慢悠悠地说道，“交出补衣的便条，跪地忏悔，自裁谢罪，我可以给你们留一个全尸。”


第三百六十章 冰山势，地裂千刺

　　这番话说出来，采篱被逗得咯咯直笑。

　　柳家叔侄两人，则是怒气填胸。

　　“好猖狂的小子，真以为无人能够制你了吗？”柳千梁浑身强大的气势爆发，背后隐约浮现一座冰山虚影，“我要让你知道！玄师就是玄师，不可能抗衡玄宗！冰山大势，给我镇压！”

　　一座恢弘的冰山影像，对着许阳的头顶，轰然落下。

　　许阳将采篱放下，一声大喝，识海中的魂晶绽放蓝光。两道蓝色光线，从许阳的双目中飙射而出，将那座冰山虚影，击得粉碎。

　　“什么，竟然能抗衡我的冰山大势，你的心神力量怎么会这么强大？！”柳千梁眼中，闪烁出不可思议的神色。

　　“你已经到达玄宗后期了吧，大势居然还没有由虚化实，凝结成真正的杀力，真没用。”许阳淡淡讥笑道。

　　玄宗大势，也分为几个境界。一般在玄宗初期，心神力量会有一个迅猛的增长，大势初步形成，具有精神压迫诱导之效，会产生一些异像。

　　到了玄宗中期，大势便可转化为杀意，具体的便有刀意、剑意等等，可以在心神层面上，压制那些大势境界不够强的敌人。

　　玄宗后期，大势便可由虚化实，凝结出实质的杀力，这种杀力，是心神力量的实质化，玄力很难抵挡。除非同样境界的大势，才有可能抵挡住这种杀力的侵袭。

　　柳千梁如今是玄宗后期，但他的大势没有达到相应标准，便遭到了许阳的嘲讽。

　　柳千梁暴怒道：“哪怕是不使用大势，我也能将你镇杀！”他大吼一声，一头长达十五丈的巨大玄灵飞出，却是一头拉长的体型的巨大穿山甲。

　　那头巨大的穿山甲，刚一出现，就一头扎进湍急的涧水之中，浊浪翻滚，向许阳的方位快速逼来。

　　“这玄灵倒也别致。如此庞大的身躯，入水钻地，灵活无比。”

　　许阳没有管对方玄灵的特异，他直接踏水而上，玄力的高度凝聚之下，每蹬踏一步，水面都炸翻一朵一丈高的浪花，威势强猛。

　　“叔叔小心，许阳的肉身很强，近战也别具一格。不要被他近身。”柳明杰在一旁掠阵。见状提醒道。

　　他不提醒还好。一说出来。柳千梁顿时皱眉：“哼，一个玄师中期……唔，现在也不过是玄师后期，要与我一名玄宗近战？我还要担心他近身？别开玩笑了。”

　　许阳和柳千梁。第一波碰撞，就是简单的一拳对一拳。

　　轰！

　　两人拳力交接的位置，一股无形气爆，轰然爆发，周围的湍急水流，受到了强劲风力的冲击，腾起丈许高的浪花。

　　“这柳千梁的实力，比起柳千树要高明一些，玄力加持之下。一拳有3200钧的力道，但在我面前，仍不够看！”许阳暴喝一声，又是一拳轰击而出。

　　4000钧巨力，排山倒海。裹挟冰火两极融合玄力，如一堵高墙，向柳千梁急冲而去。

　　柳千梁脸色大变，刚刚的拳力对轰，就已经让他半条手臂酸麻，苦不堪言！现在看到对手更加凶猛的一拳再次打来，他如何能够抵挡，急忙向后爆退，踏破水流，带起蓬蓬水花。

　　许阳哪里会让他如愿，幻魔身法展开，速度奇快无比，跟着柳千梁不断轰击。

　　“真可恶……不应该让你小子近身！”柳千梁大为后悔，他眼中猛然闪过一丝狠戾之色，“不过，就算失了先机，本宗照样能胜你！”

　　许阳背后，滔滔浊浪翻滚，一个巨大的浪峰，向着许阳高速滚动而来，正是柳千梁的穿山甲玄灵。

　　“坏人，小心哦。”采篱的声音响起，在背后提醒许阳。

　　许阳心中掠过一丝警兆，他低头匆匆一瞥，见到自己脚下的水面中，一只巨大的黑影，迅猛撞出。

　　那黑影正是穿山甲，这头十余丈长的玄灵张开巨口，长而细密的利齿闪着寒光，向许阳的小腿噬咬而来！一旦被这凶恶的家伙咬中，就算有秘银体的护佑，许阳的肉体也肯定会断成两截。

　　因为，这穿山甲玄灵，肉身之力足有6000钧，口部咬合力更是强的惊人！

　　许阳足尖一点，身躯已经高高飞起，落在了鹰王涧旁的空地上。

　　“哈哈，小贼，在这水流环境下，我的战力更增两成！今天，你必死无疑！”柳千梁双掌平摊，猛然一翻，冰寒的冰极玄力，带动涧水，形成了数十根寒光闪烁的冰霜长矛。

　　“冰枪！”

　　柳千梁已经不敢近身和许阳对轰，他要以玄灵攻杀，加上玄术远程轰炸，彻底将许阳打垮。

　　咬了一个空的穿山甲，跟着爬到了许阳面前的空地上，跳起来钻入土中。

　　破空而来的冰霜长矛，并没有命中许阳，后者施展幻魔身法，一众冰枪全都射中了幻影分身。

　　“地裂！”

　　看到这一招没有建功，柳千梁毫不气馁，他指尖一点，巨大的穿山甲玄灵在地底穿梭，高速向许阳爬去，隆起了一个巨大的土堆。

　　“哼，给我滚出来！”许阳猛力一拳，轰向地面。

　　高达4000钧的巨力，轰在地面上，整片空地都在震颤。这股拳力，在许阳的控制下，全都向穿山甲隆起的土包逼去。

　　“哈哈，你上当了！”柳千梁嘴角露出得意的笑容，“千刺！”

　　许阳方圆十丈区域，大地轰鸣，无数冰霜石柱，从地底轰然钻出，寒气弥漫，尘土四射！

　　原来那一个土堆，只是迷惑他人所用，穿山甲玄灵的真身，已经悄悄潜入了许阳脚下，悍然发动了这一招“地裂千刺”。

　　“叔叔厉害，果然不愧是宗师级强者！”柳明杰拍马道。

　　柳千梁面色依旧冷厉，只不过心中的得意却也掩饰不住，一缕笑容爬上嘴角。

　　可笑容尚未绽开，便凝固了。

　　“该死的，这是什么情况？就连玄灵催动的准天阶玄术，也杀不死你，一个小小玄师？”柳千梁大骂。

　　尘埃之中，一个人影显露出来。

　　许阳身上，已经多出了一套连身战甲。这套战甲外观呈黑色，护肩是一个狰狞咆哮的虎头，威猛非常。

　　“叔叔，他身上穿着的，想必就是邪王赐予他的‘黑曜战甲’！据说还是天阶战甲，威能极强！”柳明杰叫道。

　　“哼，就算是天阶战甲，也要你小子能够催动才算数。”柳千梁目露嘲笑之色，“不过，玄师小人物，使唤不动这宝甲吧？”

　　柳千梁有些嫉妒，他自己背上背着的七根形如刺猬的长刺，也是一件玄器，但还不是天阶玄器。一个玄宗，都没有天阶玄器可用，面前的玄师小子，却有天阶战甲！这让他心理迅速地不平衡起来。

　　许阳依靠黑曜战甲上的铁壁纹，躲过了这一招地裂千刺，他闻言冷笑道：“能不能使用？试试便知。”他脚底腾起烟雾，向柳千梁扑去。

　　穿山甲玄灵再次钻入地面，瞬息之间，便从许阳身下噬咬而出。许阳不管这头玄灵，他身影猛然一闪，幻魔身法“唰”的一声发动，原地只留下了一个幻影分身！穿山甲玄灵分辨不出，上下两排利齿啪啪对撞，咬了个空。

　　许阳已经贴近了柳千梁，呛啷一响，古定剑出鞘了。

　　嗡鸣声响动，万千道剑气，合拢成一道巨大的剑气狂潮，搅动无边水波，向柳千梁射去。

　　“哼，小小手段！”虽然惊异于许阳的幻魔身法，但柳千梁嘴上不服输，他身形爆退，同时背后飞出七根尖刺。

　　“定形刺！”

　　这七根长刺，是一套玄器，属于奇门玄器，是准天阶的品级，叫做“定形刺”。上面铭刻的最厉害的一道玄纹，就是“定身纹”，射中目标之后，会起到一定程度的定身效果。如果七根长刺，都射中了同一人，那么至少能将其定形五个呼吸的时间。

　　五个呼吸，就算比柳千梁高出一个境界的强大玄宗巅峰，也吃不消穿山甲玄灵的狂猛撕咬，败亡是必然的。

　　许阳躲过了七根长刺，不过也失去了追击的机会，他不得不再次反身，劈出一剑，挡住穿山甲玄灵的攻势。

　　两名玄者大战，一直打了一炷香的时间，还没有分出胜负，战况焦灼。

　　柳明杰心中骇然，他实在没想到，许阳的实力竟然强到了这个地步，和玄宗后期的高手力拼，都毫无惧色。

　　“此人，不可留，一定要杀了他！”柳明杰眼睛一扫，看到了在一旁的采篱。

　　“看样子，许阳和这个小女孩有些关系？也罢，算你倒霉！”柳明杰阴阴一笑，突然清啸一声，向采篱猛扑而去。

　　他刚一发动，一直在分心注意他的采篱，立刻从储物戒中翻出一张古琴。

　　“哼，欺负小女孩，不要脸！”采篱小手拂动琴弦，一道道音波箭矢，激射而出，将柳明杰劈出的玄力化解。

　　“音攻？”柳明杰微微一惊，随即阴险一笑，“可惜你火候尚浅，乖乖躺下！”

　　在柳明杰体内，猛然冲出一头体型巨大的青狼，青狼狂吼，无数风刃劈空而去。


第三百六十一章 玄灵爆，濒死反击

　　柳明杰的得意玄术“破刃乱流”，无数道风刃狂飙，威势的确很强。他本人也擅长近身战斗，兽王拳也能独当一面，虽然和许阳这样的变态没法比，但也算是不错了。

　　“兽王拳，灵蛇吐信！”

　　柳明杰的拳头，变得像蛇一样柔软，风极玄力化为一条软鞭，向采篱细嫩的脖颈绕了过去。

　　“嘻嘻，不打了，人家投降。”

　　采篱娇笑，音调一变，琴声变得柔靡万端，不再发出那种慑人的音波之箭。

　　柳明杰的兽王拳，已经搭上了采篱的脖颈，他阴阴一笑，得意说道：“小姑娘倒是满识时务，就少让你吃一些苦头……”

　　他刚说完这句话，突然感到头脑一昏，眼前景物飞速变幻。无数身穿亵衣，甚至不着寸缕的美人，围在他身边莺莺燕燕，一时间柳明杰进入了女儿国中。

　　这位沧澜府2211届排名前十的高手，就因为一时不慎，中了采篱的音惑之术，眼睛发直，转身机械地向柳千梁走去。

　　柳千梁和许阳战斗已经达到了白热化，一拳一脚散逸出的劲气余波，震得水流高高扬起，水雾蒸腾！在柳千梁一侧，寒气四溢，他不停操控水流化成寒冰长枪，向许阳疯狂飙射。一旁的穿山甲玄灵，隐伏水下，不时偷袭。而许阳则开启了幻魔身法，连踏水面，留下一个个幻影，寻机便欺进，和柳千梁近身搏杀一番。

　　“明杰，你怎么了？”柳千梁眼角余光瞥见柳明杰机械走来，心头陡然掠过一阵不祥的预感，“难道，你被那小女娃收拾了？”

　　柳明杰不发一言，抖手便劈出了一拳，正是他施展过的兽王拳，灵蛇吐信。

　　目标，正是柳千梁。

　　“大胆！”柳千梁知道了柳明杰肯定有异常。他心中焦躁，但是不好下重手，毕竟这是柳家血脉。

　　许阳趁隙攻击，瞬间欺近柳千梁，古定剑翻出九朵剑花，绽放剑气，向柳千梁疯狂飙射。

　　柳千梁的七根“定形刺”再次飞出，破开许阳的这次攻击，但剑气余波，依然对他形成了擦伤。

　　一点剑气寒芒。射中了柳千梁的脸颊。一丝鲜血溅出。

　　“该死的！”柳千梁眼中戾气大盛。要不是分心于柳明杰，他怎么会受伤？

　　“寒冰之握！”柳千梁右臂平伸，对准许阳位置，猛力一握！顿时许阳脚下。凝华出一只寒冰巨掌，同样猛力握紧。

　　许阳一时不慎，瞬间被冰封，化作一块一人高的巨型冰雕。

　　“好机会。”柳千梁的穿山甲玄灵，再次从水下冒出，张口向许阳噬咬而去。尽管许阳能够挣脱这寒冰禁锢，但至少可以让他没有时间发动幻魔身法躲开穿山甲的攻击。

　　许阳正要启动黑曜战甲的铁壁纹抵御这一攻势，却发现柳明杰沉肩撞了过来！

　　“轰”，许阳被隔空撞飞。远离了穿山甲玄灵的噬咬。

　　“叛徒！忤逆！”柳千梁暴怒，一次好机会，就被柳明杰给生生破坏。

　　“定形刺！给我射！”柳千梁阴冷着脸，手一指，七根定形刺。首尾相连，形成一条直线，径直穿过了柳明杰的胸口！

　　轰轰轰轰轰！

　　在许阳、采篱的惊愕目光中，柳明杰胸膛被炸碎出一个巨大的透明窟窿！

　　“好狠啊……”许阳不由摇头叹道。

　　“老子狠？这是被你们逼的！”柳千梁眼中全是血丝，“柳明杰死了，也是他废物，连一个小女孩都对付不了！死的活该！他要是知道，自己的死，能换来家传宝物的回归，想必他也毫无怨言！”

　　受此重创，柳明杰的眼睛已经恢复清明，他难以置信地看着胸前的大洞，又看看柳千梁狰狞的面孔。

　　“叔……叔……”

　　噗通一声，柳明杰落入湍急的鹰王涧中。

　　许阳摇头，他手腕一翻，一股柔和的风极玄力，将柳明杰裹住，抛向岸边。

　　“哼，他已经必死无疑！你现在来展示你的仁慈么？简直可笑，幼稚！”柳千梁吼道，“不如让我杀了你，算是给他报仇！”

　　许阳淡淡说道：“采篱，看着柳明杰，我还要从他嘴里问一个问题。”

　　采篱抱着古琴，乖巧点头，淙淙的琴声，与水流之声应和，顿时柳明杰脸上，腾起不正常的红晕。

　　这是以辅音之术，激发柳明杰的生命潜力，一时间吊住他的性命，算是一种回光返照。

　　“柳千梁，你杀心太重，其实柳明杰只是被音惑影响，你只要以定形刺困住他，让他无力参战就可以了。但你七根定形刺连发，都贯穿于一点，根本不给他留一丝活路。”许阳说道。

　　柳千梁脸色阴冷，沉默着向许阳攻杀。

　　其实柳千梁也有自己的想法，定形刺困住柳明杰，等于是废掉了自己的一个趁手玄器，和许阳作战，不免大受影响。

　　许阳和柳千梁再拼一拳，两人身形错开。

　　“到此为止了。送你上路。”许阳淡淡说道。

　　“小子狂妄！”柳千梁眼睛通红地骂道，“老子承认，你比起一般玄师强出一大截，但你说要打败老子，那是痴心妄想！”

　　许阳头顶，日月虚影猛然浮现，一头火鹰，一头冰狼，从体内轰然窜出，向着柳千梁疾扑而去。

　　柳千梁冷笑：“不使用本命玄灵，就像打败我？你在开玩笑？”他一拳打出，就要将这两头第二玄灵给轰碎。

　　“爆！”

　　许阳冷冷地吐出一个字。

　　这就是许阳新近琢磨出的招数，第二玄灵，冰火自爆！虽然比不上他的冰火两极融合玄力精妙，但毕竟是两头玄灵的爆炸，爆发力比普通拳头要强得多！

　　轰隆一声巨响，冰狼和火鹰奔到柳千梁近前，猛然对撞！一股强大的威能爆发出来，柳千梁当即被震飞，大口呛咳。要不是他瞬间凝聚了一面“玄冰盾”在身前，肯定会受重伤。

　　但是这还没完，接下来，又是两头玄灵，悍然冲向了柳千梁。

　　其中一头光极玄灵，外形酷似奔马，只不过额头生着一支独角，光芒四射。另一头玄灵，则是暗极，是一头四尺长的巨大黑蝙蝠。

　　两头玄灵，再次来到了柳千梁面前。

　　“该死的，你不会是……”柳千梁脸色顿时变了。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，光暗两极的爆破之力，比冰火两极丝毫不弱！

　　柳千梁被再次震飞，光暗玄力的轮番爆破之下，水浪滔天，整片山谷都下起了一阵暴雨。

　　朦胧的水雾之中，许阳早已蹂身而上，他古定剑挥动，化作一道惊虹，刺向柳千梁。

　　柳千梁被强大的对立玄极爆炸，弄得气血震荡，一时间，根本无法凝聚玄力抵抗，只能眼睁睁地看着这一剑，刺入自己胸膛！

　　他身为玄宗，肉身防御也不错，有1500钧左右。但在许阳冰火两极融合的一剑下，还是无法抵挡，直接被一剑贯穿了胸口。

　　轰轰轰！

　　冰火两极玄力融合爆碎，化作最狂猛的爆炸力量，快速破坏着柳千梁的身躯。

　　柳千梁双目圆睁，他口中忽然暴喝一声，胸膛结出了一层冰花，竟然是以冰极玄力，悍然将古定剑，冻结在自己的伤口之中。

　　许阳心头泛起一阵警兆，他用力抽剑，却没有抽动，柳千梁一拳，裹挟着浓郁白雾，劈胸打来！

　　“铁壁纹！”

　　许阳一声低喝，然后放弃古定剑，用力后退，但柳千梁这一拳，是临死反击，威力大得惊人！铁壁纹化生出的护罩，被一击破碎，许阳胸口的黑曜战甲，印上了一个清晰的拳印！

　　许阳口中呛咳出一口鲜血。

　　那头穿山甲玄灵，却像是抽干了一般，很快萎缩下来，消散在天地之间。而柳千梁的出拳的那条胳膊，仍然保持着挥击的造型，只不过拳头鲜血淋漓，很多地方露出了森白的骨头茬子。

　　“原来如此，这是他的濒死一击，抽干了本命玄灵，所以打出的力量强的惊人，恐怕有七八千钧！但他的肉身没有这么强横，所以一拳挥出，先伤己再伤敌，胳膊先废掉了。”许阳明白了这一幕，不由暗叫凶险。如果没有黑曜战甲的保护，他很有可能会被重创。

　　识海中，一头黑虎叫道：“哎呦，疼死本喵了！”正是战甲之灵。

　　“这个拳印，应该没问题吧？”许阳识海中问道。

　　黑虎道：“喵的，当然有问题，回头你得弄一些黑金，好好修复。”

　　黑金？许阳不由犯难，这头战甲之灵，也太会张嘴了，黑金可是8品宝料，哪里是随便就能寻到的。

　　“嘿嘿，我记得你有一好友，她的玄器是一杆大戟，通体黑金铸成……”

　　“闭嘴！”许阳脸一黑，当即心神退出识海，不再和这头黑虎交流。

　　许阳来到了岸边，正对柳明杰。

　　“你死之前，还有什么愿望？如果我能办到，我不介意顺手替你完成。”

　　柳明杰本来抱定了不发一言，只求速死的想法，谁知许阳这话一出，心中诸多未了之事，突然强烈地涌上心头，他一双眼死死地盯住了许阳：“我可以相信你？”


第三百六十二章 星郾城，补衣消息

　　许阳点了点头，说道：“不过，我有一个条件。”

　　柳明杰咳嗽一声，嘴角溢出鲜血：“我知道……你是说，你那个小婢女……留下的便条吧……”

　　“不错。”许阳心中一喜，补衣果然留下了便条。

　　“我死之前……只想拜托你一件事。”在采篱的琴声催动下，柳明杰的精神稍稍健旺了一些，说道，“我的储物戒中，有一封信……把它交给，2210届的……漠雨晴师姐……”

　　许阳摘下了柳明杰的储物戒，心神力量微微一扫，便从中拿走了那封信。上面写着“雨晴师姐亲启”六个字。

　　“举手之劳，我会为你完成。”许阳沉声说道，“现在，告诉我补衣的便条在哪里？”

　　柳明杰苦笑道：“那张便条，在曹名冲模仿完笔迹之后，就扔掉了……不过我知道其中的内容……你的小侍女，去了星郾城，她和她的亲族在一起，现在很安全……咳咳咳……”

　　柳明杰呛咳出大口的鲜血，采篱皱眉说道：“大坏人，他不行了，辅音之术也没有办法继续吊命，他的生机已经断绝了！”

　　许阳点头，向柳明杰说道：“你放心，我会将这封信送给漠雨晴。”

　　柳明杰紧皱的眉头舒展开来，低声说道：“谢，谢谢……”随即生机耗尽，离开人世。

　　许阳站起身来，走到了柳千梁的尸体旁边，盘膝坐定。运转玄天八景经。

　　星海中的镇玄塔微微震颤，一股股浓郁的灰色生命能量。从柳千梁的尸体上散逸出来，被许阳吞吸入体。柳千梁的尸体，也已肉眼可见的速度萎缩，很快化为一具白骨，清风吹过，白骨变成了骨粉，漫天飘洒。

　　许阳这一战，将四头第二玄灵自爆。代价不可谓不大。他还受到了柳千梁的濒死反击，在黑曜战甲的护佑之下，胸骨都隐约有裂开的感觉。

　　不过，在吸摄了柳千梁的灰色生命之能后，他的胸骨等伤势迅速康复，星海中，爆掉的四头第二玄灵。也被许阳重新凝聚成形。

　　一个玄宗后期的庞大生命之能，显然不止这些，在许阳完全恢复之后，还有一大半的灰色雾气没有炼化。

　　“全部充实入第二玄灵之中，让第二玄灵成长到极限。”许阳吸了一口雾气，将其转化为精纯的本源玄能。由八头第二玄灵，吞吸入体。

　　八头第二玄灵，以肉眼可见的速度涨大起来，由原本的三四尺，长成五尺。进而变成六尺。

　　“第二玄灵，也已经到达了极限。”

　　六尺大小。是玄灵的第一个极限，接下来，许阳就要将第二玄灵，彻底融入本命玄灵之中，帮助本命玄灵打破极限，成长到一丈的大小。那时候，许阳就会达到玄师巅峰的境界，玄力爆发力会有很大提升。

　　许阳睁开眼，他已经神完气足。采篱对许阳的恢复速度很惊讶，问东问西。许阳只能推脱，说他练了一门汲取精血修复自身的妙法，搪塞过去。

　　柳千梁的身家比柳千树要丰厚得多，他负责茫云城的捕盗事宜，平日里有很多孝敬。

　　柳千梁背后的七根“定形刺”，是准天阶玄器，拥有特殊功能的奇门兵器，价值不菲，不输于古定剑。他的储物戒中，有一大堆玄石，而且成色很不错，最差的也是中品，摆在玄石堆上的，甚至有一百多块上品玄石。

　　“这些玄石，足够我突破玄师后期所用了。”许阳心神一振，杀人越货，果然是致富的最好办法。

　　许阳现在刚刚到达玄师后期的极致，想要晋阶玄师巅峰，第一是心神力量足够强横，第二是玄石、玄能充裕。他现在两者齐备，只差一个契机，便能将其中一极，提升到玄师巅峰。

　　“这柳明杰，也是一个可怜的人，为了家族出生入死，结果还死在了自己的亲叔叔手中。唉！这也是他咎由自取，如果不对采篱出手，也不会被音惑。”许阳将柳明杰埋入土中，暗想，“可怜之人，必有可恨之处。”

　　“许阳，我们接下来要去哪儿？”采篱眨着粉色的眼睛问道。

　　许阳的眼睛看向东方，说道：“星郾城。”

　　“你要去星郾城，是寻找你的那个小侍女吗？”采篱问道。

　　“是的，而且星郾城在青丘城的东方三千里，我想要返回云都沧澜府，那是必经之路。”许阳说道。

　　许阳有一种预感，补衣应该就在星郾城，柳明杰没有撒谎。

　　因为毁掉了有监控功能的传送玉牌，许阳没有资格通过空间门返回海云皇城，他便只有徒步跋涉。不过这样也好，四十万里的路程，就当做一次磨练，在沧澜府读的书够多了，是时候“行万里路”了。

　　一大一小两个身影，在晚霞的映照下，缓缓拉长。

　　星郾城，是海云上国的一座大城，规模可以和仆从国的王都相提并论。这座大城区域，生活着九十余万人，当然，大部分人都住在城外大大小小的村镇上，耕田劳作为生。

　　许阳背着采篱，两人走在生着野草的小路上。

　　采篱左顾右盼，看周围庄户劳作的情景，像是发现了新大陆，惊呼不断。

　　现在正是麦收时节，不少庄户都在弯腰辛苦收割。

　　“这位大叔，此地距离星郾城还有多远？”许阳拦住了一个背着口袋的老汉，开口询问。

　　那老汉用敬畏的目光看了一眼许阳，从许阳的金冠、古剑，他判断出这是一位玄者，高高在上的人物。

　　“公子折煞老汉了……这地方叫郭庄，是星郾城郭家的庄子，离星郾城只有八十里了。”

　　许阳谢过老汉，举步向星郾城走了过去。

　　忽然，麦田里响起一阵惊呼，随即变成了哭喊。

　　“救人啊！快来救人啊！”

　　许阳耳力很好，他转头一看，见不远处的麦田之中，已经围起了一圈庄户。

　　“采篱，我们过去看看。”许阳大步走了过去。

　　分开人群，许阳看到一个中年汉子躺在了地上，嘴角流涎，脸色苍白，浑身都涌出了豆粒大的汗珠。


第三百六十三章 治伤暑，红裙女子

　　“唉，周家老三本来就有喘气的毛病，在这大热的天，还一点都不歇息地干活，能不出问题么？”

　　“就是，主家也太不体恤了。”

　　议论声纷纭。

　　一个阴阳怪气的声音突然在一旁响起：“你们这帮刁民贱奴，都在哪里看什么热闹？还不给我下地割麦子？延误了秋收，仔细你们的皮！”

　　“李管事，周家老三倒了！要不要叫个药师看看。”有庄户壮着胆子说道。

　　“看？看你老母啊，你掏钱？”那李管事操着阴阳怪气的口气，迈着方步走了过来，人群纷纷退散。

　　李管事瞥了一眼躺在地上，双目紧闭的周家老三，嘿然说道：“这老小子不行了，拖出去，不要死在郭老爷的地里。”

　　“李管事，您再看看吧！”

　　“是啊，李管事，这周老三本来挺健壮一个庄稼汉子，咋能说倒就倒呢？”

　　不少庄户苦苦哀求。

　　那李管事鼻孔里哼出两股气，道：“去去去，爷忙着呢！你们一个个的，还不去干活？当心你们这个月的考评！”

　　当下，两个打着赤膊的大汉走进地里，撞开众人，便要将那周家老三抬起扔掉。

　　“且慢！”许阳皱眉，也不见他如何移步，就来到了周家老三的面前，“我看这人是伤暑了，完全可以救下来。你们这样将他扔掉，就是害了一条性命。”

　　李管事皱眉盯着许阳，他有感觉，这蓝衫少年，并不寻常。

　　“求求这位公子，救一救周老三吧，可怜他上有老母，下有小娃，要是他有个三长两短，一家人都要饿死！”

　　有庄户转而去求许阳。

　　许阳微微点头，他挥手之间。一股冰极玄力透体而出，凝结成几十块碎冰，放在了周家老三的额头、腋下。

　　被冰渣一激，那昏晕倒地的庄户悠悠醒来。

　　许阳掏出一枚补气养元的丹药，喂那庄户服下。周家老三苍白的脸上有了血色，缓缓睁开双眼。

　　旁边的庄户们响起一阵欢呼，也有人向许阳跪拜感谢的，都是和周老三有亲属关系的庄户。

　　那李管事哼了一声，一句话也不说，丢下一句“赶紧干活”。就带着两名大汉匆匆离开。

　　许阳没有在意那些庄户的感谢。他救回周老三的性命之后。带着采篱离开了。

　　“这些人好辛苦啊，这么热的天，还要干那么重的活儿。”采篱拉着许阳的手说道，“那李管事。还有他的两个狗腿子，倒是清闲得很，坐在大树底下乘凉，看到有人闲着了就来呵斥。”

　　许阳说道：“这就是人类世界，凡俗中的庄园。管事比起这些庄户，要清闲的多，但和庄园主一比，就不行了。这个时候，庄园主都躺在家中。面前摆着冰盆，还有人打着凉扇，吃着瓜果……”

　　“你们人类世界好不公平啊。”采篱说道。

　　许阳微笑：“任何世界都是一样的，天狐秘境也是如此，只不过你没见到罢了。”

　　“许阳。你能不能帮帮这些庄户？”采篱说道。

　　“我也很想帮他们。”许阳摇头，“可我的力量很弱小，帮一人、十人可以，但天底下有这么多辛苦受难的庄户，我帮不过来的。”

　　许阳想到了在东莱国临渊城，许镇庄园。他实行了租地制度，这也许是个好的开始，但租地毕竟是万年之后的制度，能够在这个时代兴起吗？

　　许阳并不知道，现在的他，最多只能影响一个庄园，连一个城池都影响不了，更遑论一个国家、一个上国、一个大洲乃至整个天玄大陆？

　　摇摇头，许阳将这些思绪抛开。他背着采篱，深吸一口气，整个人化作一道蓝影，在乡间小路上疾驰。

　　不远处，星郾城高大的门楼已经遥遥在望。

　　根据许阳沿途了解的资料，星郾城除了城主何家之外，最强的家族共有两家，分别是郭家、张家。值得一提的是，这两家都有玄君坐镇，和城主何家相比也不遑多让。只不过，这两家的玄君老祖，不愿意背井离乡，去偏远地区就任城主职位，所以一直呆在了星郾城。

　　“虽然是海云上国的一个偏远城池，但星郾城也比东莱城要繁盛。”进入城池，看着大街上来往如织的行人，许阳牵着采篱的手说道。

　　“大坏人，你是不是忘记了一件事情。”在路过一家服饰店的时候，采篱说什么都不走了，嘟着嘴说道。

　　许阳愕然，随即四处看看，突然瞥见了服饰店中的一摞皮帽，哈哈大笑。

　　“你还笑！不理你了！”采篱哼道。

　　许阳笑着抱起采篱，将她小小的身躯放在肩头，径直向服饰店走去。

　　“给你买好看的帽子，我一直记得。”

　　进门之后，店老板迎了上来。

　　“老板，你们这里有没有漂亮一些的裘帽？适合小女孩戴的。”

　　店老板忙不迭地说道：“有有有！”他抬眼看到了脑袋被包的严严实实的采篱，顿时一愣。

　　许阳心知采篱的蓝衫裹头，的确有些怪异，他笑着解释道：“这是小妹，走路不小心撞着了，头上起了一个大包，所以……”

　　“哦哦，明白，明白！”店老板嘿嘿一笑，热情地将许阳两人引到了货架旁：“请二位仔细挑选，这些都是上等怪兽皮革做成的帽子，保证结实耐用。”

　　采篱倒也不挑，她不假思索，直接将整摞帽子抱了起来：“我全要了，老板还有没有？”

　　店老板嗔目结舌，旋即反应过来，满脸笑容地说道：“有，这一摞是紫色的，还有白色、金色、青色、彩色……”

　　“我全要了。”采篱毫不客气地说道。

　　许阳笑着摸采篱的脑袋，这败家小公主，只是为了好玩罢了。

　　“老板，将那只绣着荷花的小帽给我。”一个清脆的女声传来。

　　谁知采篱一把将荷花小帽按住，叫道：“这是我的！”

　　许阳转过头，看到说话的是一个红裙女子，唇上涂着赤色胭脂，看上去，就像一只泼辣的小辣椒。

　　“什么你的？我看上了，就是我的！”红裙女子一拍柜台，顿时木质柜台凹下去一个掌印，出现丝丝裂纹。


第三百六十四章 荷花帽，星郾何氏

　　那店老板见到了红裙女子，顿时脸色有些发白，陪着笑脸说道：“哎呦，原来是何二小姐！您看看我这老眼昏花，连何二小姐都没认出来！该打，该打！”

　　这老板一边说着，一边小心地用手掌拍了拍自己发福的脸蛋，那力道连蚊子也拍不死。

　　何二小姐，也就是那红裙女子哼了一声说道：“老板，这荷花小帽，卖给我！多少钱？”

　　“二小姐看得上，那是小店的福气，不要钱，不要钱！”店老板点头作揖，如果他屁股后面有一条尾巴的话，肯定摇的飞起。

　　“你！老板，你知道先来后到吗？”采篱怒了，“这荷花小帽，明明是我先看到的！”

　　许阳看了一眼，那荷花小帽，做工的确精致，绣着三朵荷花，一朵刚开了两三瓣花瓣，另一朵盛开，露出其中的嫩黄色小莲蓬，还有一朵花骨朵。和这荷花小帽一比，其他的貂裘帽子全都逊色几分。怪不得采篱和那红裙小姐，全都看中了。

　　店老板挠挠头，嘿嘿笑道：“这位小姐，你说的就不对了，货是小店的，卖给哪位，是小人说了算吧？再说，你不还没付钱么。”

　　红裙女子得意地哼了一声，虽然没有说话，但挑衅之意，溢于言表。

　　采篱咯咯一笑：“老板，你卖给谁，当真你说了算？”

　　“千真万确！”老板说道。

　　突然，采篱的声音变得柔软起来：“老板……你说说看，这荷花小帽，卖给谁呢？”

　　许阳暗暗发笑，他知道采篱是用了音惑之术。在笑完之后，许阳却又感觉到了采篱行事的无法无天，毫无顾忌，随便就使用音惑，这样并不妥。

　　“毕竟是小孩心性，这件事完了。说她两句就算了。”许阳忖道。

　　店老板眼睛发直，口中连珠价说道：“卖给您，卖给您！”

　　“什么？”红裙女子眉毛倒竖。

　　采篱得意地冲她一笑，撇撇嘴，继续说道：“那，多少钱嗯？”

　　店老板傻笑道：“这位小姐……能看上……小店，那是小店的……福气，不，不要钱……”

　　采篱故意操控店老板，原封不动地重复刚刚回复何二小姐的话。解气不少。

　　不过。现在是个人。都能看出店老板状态不对劲了。

　　“大胆妖人，竟敢在光天化日之下，蛊惑人心！”红裙女子后退一步，色厉内荏地说道。“赶快解除你的妖法！”

　　在红裙女子身后，一个一直沉默，如同木桩一般的护卫，踏步上前，面无表情地向采篱轰出一拳！

　　“玄灵九变的高手？”

　　许阳眼睛一眯，半步踏上，正好站在了那护卫与采篱之间。他右掌平摊而出，紧紧握住了那人的拳头。

　　“大约1300钧的力道，看来没有使出全力。也没有杀心。”许阳随手一推，那沉默的护卫踉跄倒退，眼中闪过惊讶之色。

　　采篱嘻嘻一笑，早就将那些帽子悉数装入储物戒中，拉了拉许阳的衣角：“大坏人。咱们走喽！”

　　许阳无奈，向柜台掷出了一枚金光灿然的翼虎币。一块翼虎币，比得上一百块苍狼币，买下这些帽子绰绰有余。

　　“站住！你们不许走。”何二小姐拦住了许阳两人。

　　沉默的护卫低声说道：“小姐，这两人很厉害，轻易不要得罪。”

　　哪知道何二小姐正当二八年华，逆反心理极强，听了这句话，反而更加坚定了拦住二人的心思：“何铜，你给我闭嘴！我还就不信了，在星郾城，还有我何家得罪不起的人？”

　　这时，被采篱音惑的那个老板已经醒来，他略一思忖，就回想起了刚刚那一幕，顿时暗暗叫苦。眼看许阳二人和何二小姐两方剑拔弩张，要是砸坏了小店，该找谁赔偿？他忽然鼓起了勇气，连忙来到双方之中，赔着小脸说道：“各位大爷，各位姑奶奶请息怒！”

　　说着，老板转向许阳，低声劝道：“这位公子，您大约不知道，这位何二小姐的来历！她可是星郾君的爱女，排行第二，整座星郾城，谁不得让她三分？”

　　采篱哼道：“我管她何二小姐，何大小姐？我偏不让！”

　　何二小姐愤怒地说道：“好啊，我星郾何家，竟然没有放在你眼里！何铜，事关家族颜面，你不得推脱，给我将这两个狂徒拿下！”

　　何铜有些为难地说道：“二小姐……”

　　“你给我闭嘴，干活！”何二小姐怒气冲冲，“我现在怀疑他们两个，是叛军奸细！给我拿住，好好拷问！”

　　“紫莹！”一个威严的女子声音响起，“怎么回事，买一顶帽子罢了，拖延这么久，还吵吵闹闹？”

　　随着声音，一个紫裙女子走进店中。

　　许阳眼前一亮，这位紫裙女子，看眉目间，和何二小姐略有几分相似，但透着一股娴静优雅的气质，比何二小姐耐看多了。

　　店老板忙不迭地上前行礼：“小民见过何大小姐！”

　　店老板抬眼瞥见一旁的许阳和采篱，仍是一副无所谓的样子，心中发急，说道：“哎呀，你们两个，还不来见过何紫榕大小姐？紫榕小姐可是我们星郾城有名的善心小姐，在世菩萨一般，万人钦敬啊。”

　　何紫榕，也就是那紫裙女子，微微摆手，走了过来，笑道：“老板过誉了。”

　　她妙目一转，看向了许阳和采篱，尤其在采篱那粉红色的眼瞳处注目许久，方才开口笑道：“两位从何处来？面生得很，紫榕还不知道，我星郾城何时多了这样两位少年高手。”

　　采篱哼了一声：“从来处来。”

　　许阳摸了摸采篱的脑袋，笑道：“别闹……”随即他看向了何大小姐何紫榕：“我们是从青丘城来的。到星郾城，是为了找人。”

　　“哦？”何紫榕笑道：“要是在星郾城找人的话，那我何家是最为方便的，城主府中，便有各家各户的卷宗登记。这位公子如果不嫌弃的话，可否到寒舍一聚，容紫榕略尽绵力？”


第三百六十五章 观天榜，排名之议

　　许阳摇头说道：“我们自有找人之法，就不劳烦何大小姐了。”

　　何紫榕笑容不改，道：“公子太客气。既然公子不愿，紫榕也不勉强，若有闲暇，请来‘紫气阁’小坐一番。”

　　许阳谢过。何紫榕转身，声音变得威严：“二妹，跟我回去。”

　　何紫莹气哼哼地说道：“大姐，这小女孩……”

　　“你跟一个十岁大的小姑娘置气？”何紫榕一句话将妹妹堵得说不出来，旋即严厉地说道，“走！”

　　何铜率先跟上，何紫莹仍是气鼓鼓地瞪了采篱一眼，转身离去。一场风波，化于无形。

　　“哎呀呀，何紫榕大小姐，真真是气度如海，压根就不计较这买帽子的事情，换了其他人，谁受得了？”店铺老板摇头叹息，“两位，你们今天可有福了，出门遇贵人，省去一场灾难。”

　　这店老板，显然对采篱以音惑之术，魅惑他然后买下帽子的事情，感到很不满。

　　“哼，老板，别装傻！”采篱不知为何，看不惯这店铺老板的模样，“刚刚许阳给了你多少？该不该找零钱？”

　　“啊？”店铺老板有些傻眼，他以为许阳给那一块翼虎币，是不用找零的，这才是公子的气度。

　　采篱一路上，和许阳闲谈，已经知道了不少天玄大陆的常识，这一块翼虎币的价值，她还是清楚的。

　　“啊什么啊？快点给我找钱！”采篱一拍桌子，小小身躯凶神恶煞。

　　店铺老板想起了采篱魅惑他的情形。一阵心虚，连忙计算了应收金额。将余钱找给采篱。

　　“哼，许阳，我们走！”采篱走出店门，将叮当作响的迅豹币、苍狼币，沿途抛洒。那店铺老板眼神发直，半晌才嚎了一声，冲过去和路边行人抢着捡钱。

　　许阳摇头苦笑，只得跟上采篱。

　　“许阳。不许你跟那个何紫榕说话。”采篱将最后一块苍狼币扔出，哼哼道。

　　“又哪根筋搭错了？”许阳揉了揉采篱的脑袋。就这么一会儿的工夫，采篱已经在一处僻静位置，换下了缠头蓝衫，将那只荷花小帽，戴在了头上。

　　“哼，那个何紫榕。对你那么殷勤，肯定没有什么好事。所谓无事献殷勤非奸即盗，这是娘亲从小就告诉我的。”

　　许阳哈哈一笑：“偏你小脑袋里想这么多怪东西，何大小姐只是喜好结交少年俊杰，看我实力不错，便想交个朋友罢了。”

　　许阳有分形定影图。这可是搜人利器，等几个时辰之后，分形定影图将星郾城的道路、房屋等状况信息记录好，他就能利用宝图，搜索到补衣的踪迹。所以。没有必要另生枝节，去城主府寻找卷宗。

　　“许阳。我饿了。”采篱拽了拽许阳的衣角，可怜巴巴地说道。

　　于是，两人下一刻，便出现在了本城最大的酒楼之前。

　　“那四块大榜，是什么东西？”采篱奇怪地指着一面影壁说道，“好多人都在看。”

　　许阳道：“那是天榜四单。天榜，分为君侯榜、宗师榜、俊杰榜和潜龙榜，收录的是整个瀛洲，各个境界、各个年龄段，最强的高手名单……”

　　等到许阳向采篱详细解释了天榜四单，采篱两眼发光，道：“哇，听起来好厉害。坏人，我也要上榜，我现在的实力，能不能上？”

　　许阳苦笑道：“你……你上榜，太欺负了人吧？”

　　采篱如今才十岁，就能音惑柳明杰、孙登这样玄灵九变的高手！这两人，就算在沧澜府，也排在2211届的前十之列，实力之强毋庸置疑。即便在潜龙榜，两人也是排列在二百名以内，比许阳的排名还要高！

　　所以采篱如果上榜的话，说不定能排在潜龙榜第一百名。等到十年之后，采篱近二十岁的时候，稳稳当当的是潜龙榜第一，说不定都已经晋阶玄宗了。毕竟是狐族妖后血脉，跟人族根本没有可比性。

　　说话间，两人已经凑到了天榜影壁前。采篱笑嘻嘻地说道：“大坏人，你排在潜龙榜的第287名耶。”

　　许阳微微一笑。沧澜府中，并无天榜四单，所以他的名次没有更新，仍是击败方正恩之后的排名。如果在沧澜府，许阳击败沈玉峰的战绩流出，那么他的排名肯定会杀入前二百。要是许阳击杀两名玄宗的战绩被人知道，排名肯定会大幅度上升，晋入前十都很有可能。

　　采篱和许阳的交谈，都使用玄力包裹，不用担心被他人听到，许阳也就不用担心被认出。

　　“咦，潜龙榜第一宝座，换人了？”许阳微微一惊。

　　原本的潜龙榜第一，是海运皇族，海东政王子。现在的第一，却是一个名叫“烈如歌”的名字占据。

　　“我记得去年看榜单的时候，海东政王子就已经十九岁了，今年应该满二十岁，从潜龙榜退出，也是正常的。那么他应该会出现在俊杰榜中。”

　　果不其然，许阳在俊杰榜的第325名，看到了海东政的名字。

　　俊杰榜上榜的人，几乎都是玄宗修为，集中在二十八岁以上。像海东政这一类，二十岁出头、以玄师境界上榜的，无一不是真正的天骄，可以跨阶征战的天才人物。

　　天玄大陆流传一句话，“三十岁下无玄宗”，这只是极言玄宗境界的难以踏入，并非真的说，所有玄宗都是三十岁以上。事实上，不少国家都有青年宗师，而能够在三十岁以前晋阶玄宗的，若不夭折，将来几乎都是板上钉钉的玄君强者，可以牧守一方。

　　至于在二十五岁之前，踏入玄宗境界的，也并非没有，只不过极少！像海东政，便有这方面的希望。

　　两人看罢榜单，便步入酒楼。在城池之中，酒楼往往是食宿一体，前方是饮酒美食的所在，后院便是提供住宿的场所。所以迎宾者上来，第一句话就是：“客官，是打尖还是住店？”

　　打尖，就是吃便饭的意思。

　　许阳道：“拿手菜上两道，再来一壶香茶。”


第三百六十六章 解酒佩，路见不平

　　采篱提出异议：“大坏人，你不是说，人类世界……呃，这里有‘酒’这种东西吗？我要喝酒，不要喝茶！”

　　许阳拍了她的小脑袋一记：“小孩子家家的，喝什么酒？”

　　“我就要喝！”采篱瞪起粉红色的眼睛。

　　迎宾者连忙说道：“公子放心，小店有新丰国的佳酿‘不老泉’，饮用对身体无害，还可延年益寿。”

　　许阳摇头一笑：“倒是好噱头，有没有‘桑落酒’？”

　　迎宾者脸上露出尴尬之色。

　　“算了，捡温醇一些的好酒，上一壶便是了。”许阳也懒得计较这“不老泉”的真伪，便领着采篱，到一处靠窗的桌旁，相对坐下。

　　采篱将怀中抱着的肥球摆在桌子上。肥球早就嗅到了饭菜香气，从睡梦中醒来。看着它在饭桌上文雅蹲坐，许阳不由感叹这小家伙，真好福气，吃了睡，睡了吃，好像从来没有什么忧心的事情。

　　这座酒楼上菜的速度很快，先上了二荤二素四道凉菜。素菜就是一些拌黄瓜之类的酱菜，荤菜则是切得纸一样薄的卤牛肉，吃起来爽口得很。

　　“好吃，好吃！啊呜……”

　　采篱吃的小嘴全是酱汁。

　　许阳笑道：“慢点吃……这就觉得是美味了？等到了海云皇城，我带你去那儿最大的酒楼，吃真正的好菜。”

　　采篱对着一桌子菜奋斗，根本来不及回答。不多时。侍者又端来两道热气腾腾的菜肴，送上一壶温酒。

　　采篱和许阳相对饮酒。这名叫“不老泉”的酒，口感并不冲，但采篱还是小脸通红，差点将喝到口中的一口酒吐出来。

　　“现在知道酒不好喝了吧？”许阳打趣道。

　　采篱不服气，将那口酒咽下，从腹中反而升起一阵凉意，沁人心脾。她哼了一声说道：“大坏人，再来！”

　　推杯换盏。没多时，采篱的小脸就红扑扑的，看景物都有些重影。

　　一般的俗酒，对玄者并没有多少效果，毕竟玄者们的心神力量远胜普通人。但这“不老泉”，却是掺杂了入品灵药的佳酿，虽然未必是源自新丰国的名酒。但也算是灵酒了，喝多了就连玄者也会醉倒。

　　正吃到高兴处，忽然门口一阵人声鼎沸，有人道：“张公子来了！”

　　“星郾张氏？”许阳抬头一看，却见到了华服青年，背负双手。怡然自得地步入酒楼之中。他身后，跟着几名公子哥儿，还有几名护卫。

　　“奇怪，此人眉目间，隐隐有些熟悉。”

　　许阳微微皱眉。他一时间想不起来，只觉得似乎在某处。见过这位“张公子”。

　　“张公子，请入二楼雅间……”迎宾者殷勤引导，这星郾张氏，可是星郾城的三大家族之一，就连城主何家，都丝毫不惧。而这位张公子，则是张氏最有可能继承的嫡系子弟之一。

　　那张公子左顾右盼，忽然看到了采篱。

　　采篱粉红色的眼睛朦胧，小脸红扑扑的，配上荷花小帽，还有紫色小衣，显得可爱异常。

　　张公子眼睛一亮，对其他几名公子哥笑道：“各位兄台，你们暂且上座，我去去就来。”说罢，抬脚向许阳的方向走去。

　　几名公子哥对视一笑，道：“权臣兄的老病又犯了。”

　　“嘿，权臣兄的眼光，倒也别致。对成熟美妇、二八佳人，一点都没有兴趣，偏偏喜爱幼齿……有这么一个朋友，倒是不用担心争抢美人。”另一个公子哥笑道。

　　许阳皱眉，他耳力很强，已经听到了那几个公子哥的对话。

　　张公子来到许阳桌边，向采篱微微躬身，文质彬彬地说道：“这位小妹妹，在下张权臣，不知可否告知芳名？”

　　采篱杏眼朦胧，瞥了张权臣一眼，微微打了个酒嗝说道：“我的名字？呃……”

　　张权臣眉毛一皱，看了许阳一眼，竟然有了怒色，说道：“你是这位小妹妹的什么人？怎么引诱她饮酒？”

　　许阳有些摸不着头脑，开口说：“你有病吧？干你何事？”

　　张权臣瞪了许阳一眼，从储物戒中取出一枚玉佩，闪烁宝光，他小心地将这块玉佩，向采篱脑门贴去。

　　许阳没有阻止，他能察觉得出，这块玉佩有中正祥和的气息，对采篱绝对无害。

　　玉佩贴到了采篱脑门上，但见一股清气盘旋，采篱脸上的红晕，快速消失，眉眼也恢复清明。而那块玉佩，却微微有些酒气熏意，仿佛一个人喝醉酒了一般。

　　“啪！”

　　采篱醒来之后，看到一只手在脑门前晃，她第一反应是拍开。

　　“你是谁？”采篱眨着粉色眼眸，向张权臣问道。

　　“这位小妹妹，我是星郾张权臣，你刚刚被这人灌醉，十分危险。所以在下冒昧，以解酒佩，助你恢复清醒。”

　　张权臣看了一眼许阳，神色不善，继续问道：“小妹妹可知这个男子是谁？”

　　许阳一阵无语，什么叫“被人灌醉、十分危险”？原来这张权臣，是路见不平，前来解救无知幼女了。这样的话，他许阳岂不是拐骗无知幼女的罪犯？

　　采篱懵懵懂懂地说道：“他呀，他叫许阳，不过我叫他坏人。”

　　张权臣皱眉：“小妹妹家中可有亲人？”

　　采篱更加摸不着头脑了，说道：“我有娘亲啊，你问这些干什么？”

　　张权臣眼中厉芒一闪，柔声问道：“那你跟随这人离开家，你娘亲可曾知晓，是否同意？”

　　一说起这个，顿时戳中采篱的伤心事，小狐女啪嗒啪嗒地滴下眼泪：“娘亲，娘亲不知道……呜呜，我想她……”

　　许阳刚要说话，却听到劲风扑面，一个清冷的声音喝道：“你这诱拐良家幼女的贼子，受死吧！”却是张权衡出手了。

　　许阳暗叹倒霉，这张权臣倒也不是歹心，一腔正气。如此便犯难了，许阳并不想伤他。

　　张权臣年纪比许阳大了六七岁，已经是玄灵九变高手，不可小觑。只不过在酒肆之中，不便召唤玄灵，张权臣便以拳脚攻击。在张权臣看来，许阳不过玄师后期，单凭拳脚，便能手到擒来。


第三百六十七章 春暖阁，戍卫将军

　　许阳伸出手掌，普普通通的土极玄力加持，握住了张权臣的一拳。

　　轰，劲气四溢，桌上的杯碗盘碟，全都打翻，汁水四溅。许阳有玄力护体，这些汤汁也溅不到他身上。

　　而张权臣特意分出一股玄力，护住了采篱，避免汤汁迸溅。

　　“好贼子！”张权臣见许阳竟然轻松抵挡住了这一拳，又惊又怒，大喝道，“可敢与我出来一战？”

　　许阳摇头一笑：“这种冤枉架我不想打。采篱，往哪儿躲呢？赶紧给我解释清楚。”

　　采篱正在一旁抱着肥球看好戏，闻言故意装作茫然：“坏人，你在说什么呢，我听不懂唉。”

　　许阳眉毛一皱：“你再调皮，一天之内别想碰肥球一下。”

　　采篱一惊，连忙紧紧抱住肥球，撇撇嘴说道：“好啦，好啦……别打了。”

　　张权臣不是蠢人，他发觉自己好像办了错事，皱眉看向许阳和采篱，说道：“你们……”

　　采篱无精打采地说道：“他是我的哥哥，不是坏蛋。我离家出走，是为了见识见识外面的世界。”

　　张权臣看了看采篱，又看了看许阳，说道：“可是……你们的长相，一点也不像，尤其是眼睛。”

　　采篱耸耸肩：“义兄妹不行啊，少见多怪！”

　　张权臣愣了好一会，才反应过来，面露尴尬之色：“得罪，得罪！”看了看杯盘狼藉的桌面，他脸上的尴尬之色尤甚，开口说道：“这一桌我请了，给贤兄妹赔礼。”

　　许阳微微一笑：“无妨。”张权臣没有歹心，属于路见不平、见义勇为，他当然不会追究。

　　这时，张权臣的几个朋友纷纷凑上来，开口调笑。

　　“权臣兄。这一次英雄救美，感觉如何？”

　　“事实好像和预想的不一致啊，差点打了大舅哥！”

　　“下次出手前问清楚嘛。”

　　整座酒楼里充满了快活的空气。

　　张权臣倒也洒脱，嘿然一笑：“虽然我出丑了，但下次遇到这种情形，我还是会管一管。像这位小妹妹，冰清玉洁。天真无邪，若是真的被贼徒玷污，岂非人间一大憾事？”说话间，他取出那只宝光闪烁的解酒佩：“小妹妹，这块玉佩就赠送给你，以后在外饮酒醉了。只要将玉佩贴在额前，便可醒酒。”

　　许阳刚想拒绝，就看到采篱伸手接过，还甜甜一笑。

　　“贤兄妹的饭桌被我冒失打翻，罪莫大焉。如果贤兄妹不嫌弃的话，就请移步二楼雅座，我来给二位摆酒压惊。”张权臣对许阳说道。

　　“许阳。又有好吃的，咱们去嘛。”采篱拉了拉许阳的衣角，粉红色的大眼睛里充满了渴望。

　　“……好吧，依你。”许阳觉得张权臣倒也是个妙人，便带着采篱，一路来到了二楼。

　　这座酒楼的二楼，是一间间隔开的静室雅间，各有名目。许阳等人进入的雅间。上书“春暖阁”三个篆字。

　　“嗯？阁中有人？”许阳微微皱眉，却看到阁中已经坐着三四个人。其中坐在主位的两人，他却是见过的。

　　“这位公子，我们又见面了。”一身紫裙的何紫榕大小姐盈盈一笑，和许阳起身见礼，又与各位公子一一见礼。

　　在一旁，红裙何紫莹哼了一声。显然很不待见许阳。

　　“哦，真巧了，何大小姐也认得这对兄妹？”张权臣呵呵笑道，“刚刚我与这两位发生了一点误会。于是邀请他们二位前来，参与今日盛会，算是赔罪。两位何小姐，还请给我这个面子。”

　　何紫榕笑道：“那是自然，我和这两位也有一面之缘。”

　　众人落座，何紫榕说道：“不知两位如何称呼？”

　　许阳坦然说道：“我叫许阳，这是我的妹妹许妤。”

　　采篱对这个新名字倒也不反对，她的注意力，都被桌上摆着的几道美食给吸引过去了，偷偷咽了一口口水。

　　“原来是许氏兄妹，失敬失敬！”张权臣有些奇怪，这两人是义兄妹，怎么还有共同的姓氏？不过这也不算太蹊跷，他便没有深究。

　　“许阳？难道是号称‘小杀神’的许阳？”何紫榕略一思索，顿时惊呼出声。

　　一瞬间，春暖阁的气氛静止下来，所有人的眼睛都看向了许阳。

　　采篱傻傻地看着许阳：“大坏人，你这么有名？”

　　“许兄何止是有名。”何紫榕回过神来，笑道，“潜龙榜排名第287位的少年俊杰，谁不钦敬？”

　　坐在何紫榕旁边的另一位青年公子，看到何紫榕对许阳这么殷勤，不由暗恼，开口说道：“哼，第287名，很了不起么？说到底只是天榜的最后一单罢了，能跻身俊杰榜，才是本事。”

　　众人皱眉，张权臣说道：“卞和，许阳才十七八岁，无法踏足俊杰榜也很正常，何必挑刺？”

　　那青年卞和冷笑：“我就看不惯你们这种，将天榜挂在嘴边，好像名登天榜，便身价倍增。天榜之外，实力高强之人数不胜数。瀛洲人才济济，岂是一张榜单所能囊括？”

　　“卞兄，少说两句，今日春暖阁聚会，另有要事，不要横生枝节。”另一名青年公子皱眉说道。

　　这时，门口传来沉稳的脚步声，众人都是耳聪目明之人，当即有人道：“樊将军来了。”

　　迎宾者打开春暖阁门，一名昂藏大汉走进阁中，虎目扫视，精光慑人。

　　“这汉子好强的修为！”

　　许阳微微吃惊，这樊将军行步之间虎虎生风，浑身玄力气息翻涌如潮，举手投足有裹挟慑人威势，实力比他见过的柳千梁、柳千树都要深厚得多。

　　“不可能是玄君！玄君级人物，返璞归真，掌控自身，气势不会有丝毫外泄。”许阳暗忖，“应该是玄宗后期，极为接近玄宗巅峰的境界。”

　　“人都到齐了？”樊将军声音轰隆如雷，“很好。那我便讲一下，本次行动的任务目标！”

　　“行动？”

　　许阳皱眉，他以为这只是一场普通的聚会。

　　这时，一个轻柔的声音，如耳语般来到了许阳耳边：“许公子，这位是星郾城的戍卫将军，樊虎！如今已经接近了玄宗巅峰的境界，实力强悍。”


第三百六十八章 遇刁难，一拳轰飞

　　许阳听出来，这是何紫榕的声音。

　　他微微一笑，向何紫榕点头表示感谢，这一幕落在了两个人的眼。一个是采篱，小虎牙咯吱咯吱地磨着，很是不忿，另一个却是卞和，眼闪过厉芒。

　　“樊将军且慢！”卞和站出一步，开口道，“本次行动，是抓捕叛军的大事，不能让某些身份不明的人在场。”

　　“身份不明？”高大的樊虎看了卞和一眼，沉声说道：“此地都是星郾大族，抓捕叛军，还星郾城一个朗朗天空，是所有星郾大族的责任！哪有身份不明的人？”

　　卞和一指许阳和采篱，冷笑道：“樊将军没有注意，这里还有两个外人在场。”

　　樊虎目视许阳，皱起了浓眉：“你是何人？是谁带你来此？”

　　许阳还未答话，张权臣便开口了：“樊将军，是我带他来的。这位少年名叫许阳，封号小杀神，是潜龙榜排名287位的少年英杰，而且是海云院沧澜府的学员！我想，他应该不算身份不明。”

　　何紫榕也开口说道：“海云院是我海云上国的人才后备基地，能够进入内院沧澜府的，更是万无一的精英，是我海云上国的未来栋梁。紫榕也相信，这位许阳公值得信赖。”

　　樊虎点头说道：“你们说的没错。那么，许阳便有资格参与这次行动。本次行动的地点，在城西——”

　　许阳皱眉：“抱歉，诸位，许某到现在还没有弄清楚，就糊里糊涂地来到了春暖阁。许某这次来星郾城，是为了寻友，不是对付什么叛军！”

　　卞和哈哈大笑：“太好了，那你赶紧离开。”

　　张权臣急忙说道：“许公，这次倒是权臣没有说清楚，害的你误会。叛军。指的是一股自称‘出云复雨’的复辟势力，他们妄图推翻海云上国的统治，恢复故国。我们这次行动，就是要捣毁他们在星郾城的窝点，将其的贼寇擒拿！你放心，这次行动，我星郾城戍卫军派出了大量玄师高手。还有玄宗巅峰的樊将军坐镇，没有丝毫危险。完成这次任务，你的履历上便多出了一笔分量很重的功勋，将来在沧澜府结业，能够有一个更加光明的前程。”

　　许阳瞬间明白了，这次所谓抓捕叛军。对于这些公哥儿们来说，只是以此镀金的行动，他们只需要跟着戍卫军行动，可能需要象征性地动两下手，就是去捞战功的。

　　这次战功记录，对他们将来入仕帮助很大。

　　只不过让许阳奇怪的是，张权臣完全没必要分一杯羹给许阳。毕竟双方不熟。只能将原因归结在采篱头上了，这小萝莉的诱惑力很强。

　　何紫榕说道：“张公说的很对，许公，你考虑一下，这样立功的机会不多，而且是平叛大功。”

　　许阳心志坚定，一些小事，他会和光同尘。比如迁就、包容采篱的撒娇。但在大事上，他轻易不会改变看法。

　　“抱歉了，张公、何小姐的厚意，许阳心领。”站起身，抱了抱拳，许阳向采篱伸出手。“采篱，我们走。”

　　何紫榕叹了一口气，没说什么。张权臣也摇头不解，这么一个立功良机。居然有人往外推。

　　谁知卞和再次跳出来，嚷道：“不行，你不能走！”

　　许阳皱眉看向卞和，眼已经有了不耐烦的神色。

　　“哼，此次行动你已经知晓，万一你向叛军泄密，我们岂非前功尽弃？”卞和振振有词地说道，“所以，你要一直呆在这里，由专人看守。直到平叛行动结束，你才能离开。”

　　许阳眼猛然闪过寒光，冷声说道：“你想软禁我？”

　　卞和同样冷笑：“怪就怪那个将你引荐来的人吧。”他有意无意地指向了张权臣。

　　“卞和！你什么意思？”张权臣上前一步，玄力气息翻滚，森冷喝道。

　　“没什么意思。”卞和向樊虎进言，“樊将军，我建议让张权臣看守许阳，直到本次行动结束。万一泄密的话，谁都担负不起这个责任。”

　　卞和这句话，是让张权臣也无法参与到平叛活动去，断绝他立下功勋的机会。

　　“你叫卞和？”许阳声音越来越冷，“你在找死，知道么？”

　　卞和仿佛不相信自己的耳朵，看了看周围人被震呆的表情，他忽然哈哈大笑。

　　“找死？就凭你，一个玄师后期的小垃圾？”卞和笑得上气不接下气，“本公一只手，就能将你镇压。跟我耍横？小心我让你翻不得身！”

　　樊将军一直没有说话，冷眼看场的剑拔弩张。他甚至还有余裕，喝了一口茶水。

　　“谁敢阻我，后果自负。”

　　许阳盯了卞和一眼，森冷的眼眸仿佛两颗寒星。他大踏步向春暖阁门外走去。

　　“诸位，你们都被一个玄师后期的废柴给吓破胆了？”卞和冷笑，“那我便来阻你，看看什么后果？”

　　卞和的身形，如一头大鸟飘然飞起，衣衫猎猎！他凌空一拳，直劈许阳后心，风极玄力化成一杆大枪，迅猛射去。

　　许阳猛然转身，他右掌摊开，仿若一颗无形的黑洞，在手心成型，那股风极玄力，被生生吸摄进手！许阳随即猛然握拳，风极玄力形成的大枪顿时粉碎！

　　“你也吃我一招！”许阳低喝一声，右拳简洁有力地捣出，冰与火在拳锋盘旋辉映，一直撞向卞和的胸口。

　　卞和没有将这一击放入眼，他已经是玄师巅峰，玄灵打破极限，一丈长短。在面对许阳这个玄师后期的高手时，他的心理优势不可谓不大。

　　“轰！”

　　两拳相接，无形的空气涟漪，在双拳之间爆发了，厅人的衣衫均是猎猎作响。

　　卞和一声惨叫，咔咔骨裂声响起，他倒飞而出，身躯撞破春暖阁的窗棂，直接跌落街心！

　　有人忍不住向街心位置看了一眼，却见到卞和口喷出鲜血，半边身软软塌下，已经失去了作战能力。

　　“太凶残了。”

　　“是啊，一拳，就废掉了一个玄师巅峰！”


第三百六十九章 折柳巷，补衣逃逸

　　春暖阁中，一阵议论纷纭，所有人都震惊了。

　　他们都知道许阳排在潜龙榜的第287名，肯定有实力，但没有料到许阳强到了这个程度，玄师巅峰的高手，一拳都吃不消，直接跌落长街。

　　“许阳，当真只是第287名？这份实力，足以排在二百名以内了。”有人低声议论。

　　他们却不知道，这个名次只是许阳进入沧澜府之前创下的。

　　许阳拉着采篱的小手，团团作揖：“告辞了！”他不理会众人或是惊讶、或是挽留的眼神，径直走出了春暖阁。

　　“樊将军，就这么让许阳走了，没问题吗？”有个青年低声问道。

　　樊将军喝了一口茶水，淡淡说道：“他是沧澜府的精英，有大好前程，轻易不要得罪。”

　　喝完茶水，樊将军气势陡然凌厉起来：“好了，现在还有人不愿参加这次任务的，自己离开！”

　　没有一个人离开。

　　樊将军说道：“本次行动的地点，城西折柳巷三号！根据我们内线发来的消息，这里是叛军的一个窝点，有大鱼出没！”

　　“大鱼？”众青年精神振奋，又有些紧张。何紫榕说道：“请樊将军示下，到底是什么样的大鱼，什么修为？”

　　太厉害的大鱼，反而会对他们产生威胁。再大的功劳，也要有命去拿。

　　“大鱼不止一条，不过修为并不高，是叛军首领的子嗣。”樊虎心中冷笑，表面上并没有露出对这些世家子弟的轻视，“你们放心，这次任务对你们来说。就是去逛一圈，甚至无需你们下场战斗。”

　　“是！”众人都松了一口气。

　　“星郾城的戍卫军，已经开始行动。你们现在随我下楼，一齐扑向折柳巷。”樊虎说道。

　　“那卞和……怎么办？”有青年问道。

　　樊虎脸上露出一抹不加掩饰的轻蔑。说道：“被一个玄师后期的人物一拳打伤，他已经无法参加这次行动。通知卞家，将他带回去。”

　　众人都暗自庆幸，没有像卞和一样招惹许阳，否则就会失去一次立功的良机。

　　却说许阳，离开春暖阁后，他带着采篱走在街头。

　　“大坏人。我还没有吃饱呢。”采篱气鼓鼓地说道。

　　许阳哈哈一笑，摸了摸她的荷花小帽，牵着她的手，来到了路边的一个烤肉小摊。这里的烤肉虽然都是普通野兽肉。但油脂泛黄，撒上了盐巴、辣粉、香料，香气四溢。采篱只吃了两串，就小嘴流油，虽然辣的小舌头不停地吐出。但还是眼巴巴地盯着小贩的下一串烤肉不肯走。

　　许阳给她买了好几串，都捏在手上。来到一个僻静的巷口，许阳取出了分形定影图。

　　“很好，已经可以使用了。”在分形定影图上，已经显示出了整个星郾城的城池道路信息。

　　许阳分出一缕光极玄力。凝结成补衣的样子，注入分形定影图中。

　　顿时，分形定影图上，显示出了一个红点。

　　“就在城西……折柳巷？”许阳微微一笑，“距离这里倒也不远。采篱，我们现在就过去吧。”

　　星郾城西，折柳巷三号，是一家酒肆，只不过大门紧闭，并没有做生意。

　　房间之中，一共有四人，其中一名女子，身材火爆，一对丰盈高高隆起，穿着蓝色长裙，正是补衣！而其他三人，则是在云都，将补衣救下来的吴烈子、赵百川和罗千。

　　“公主，要老仆说，肯定有人泄密！”吴烈子一脸虬髯，须发皆张，“否则，那些鹰犬不会有这么大的动作！根据我们的线报，戍卫营已经集结了三百名玄师，即将开赴这里！不要犹豫了，公主，我们快走！”

　　补衣蹙眉，她和半年前相比，简直判若两人，哪里还有柔柔弱弱的小侍女样子？看她浑身萦绕的玄力气息，竟然已经踏入玄师初期的境界，也算得上一个小高手了。

　　“吴伯，赵哥还有罗哥……你们说要撤离星郾城，补衣知道你们的苦心。可这里有我复国军的基业，怎能轻易放弃？更重要的是，义兄他今日便会来此，如果我们不战而逃，鹰犬在此布下陷阱，义兄岂不危险？”

　　吴烈子等三人都默然，补衣口中的义兄，正是出云复国军的少主，易宏图！

　　“公主说的是，跟这帮鹰犬拼了！不可让少主陷入险地。”赵百川暴喝一声，猛然站起身，魁梧的身躯顾盼生威。

　　“事关少主安危，老仆也只能听从。”吴烈子叹息一声。

　　罗千眨了眨眼，说道：“公主，还有吴头领、赵大哥，我倒是有个主意。”

　　三人的眼光一齐看向贼眉鼠眼的罗千。

　　“咳咳，我们可以将这栋酒肆毁掉！这样就算我们走了，少主在来到这里的时候，看到一片废墟，自然会心生警惕，不会中了朝廷鹰犬的奸计。”

　　“好主意！”吴烈子第一个赞同。

　　赵百川也夸奖道：“罗千，看不出啊，关键时候你还有一套。”

　　罗千挺了挺胸，很是得意。

　　补衣也夸奖了罗千一句，随即正容说道：“事不宜迟，我们赶快行动！”

　　四人中，最差的也有玄师修为，破坏起房子来不要太容易。几个呼吸的工夫，这间酒肆就轰然倒塌，熊熊的火焰燃烧起来。

　　唰唰唰！

　　四人快速离开。

　　樊虎将军带着一众世家公子，后面还跟着三百玄师军队，气势汹汹地奔赴折柳巷。

　　忽然沿路听到有人高喊：“走水啦！走水啦！”

　　“哪里走水了？”樊虎心中掠过一丝不祥。

　　“折柳巷，折柳巷的那家酒坊，不知怎的就烧起来了，其他两家房舍也被引着了！”那呼喊的人有些惊慌，在樊虎的目光注视之下，汗珠涔涔流下。

　　“该死！”樊虎愤怒地大吼道：“都给我冲，快点将折柳巷三号包围！”

　　三百玄师，一旦速度全开，真是快得不可思议，几个呼吸之间，就来到了火场，将其团团围住。

　　“山岳大势！”

　　樊虎大吼一声，一座巍峨山岳虚影，猛然落在火场之中。


第三百七十章 替罪羊，围追堵截

　　这山岳大势，仿佛有形有质，如一座大山落下，将满场火焰硬生生压灭，浓烟四起。

　　“给我搜，一切可疑的人，可疑的东西，都给我找出来！”樊虎咆哮道。

　　“是！”三百名玄师士兵，一齐应诺。

　　“到底是谁，走漏了消息？是谁？！”樊虎一拳砸在地上，虽然没有动用玄力，青石街道仍然出现了一个直径三尺的凹陷，丝丝裂纹蜿蜒爬出。

　　正沿着街道，慢悠悠行走的许阳，忽然看到西方浓烟滚滚，顿时一惊。

　　“采篱，我们去看看。”许阳抱起小狐女，风驰电掣一般，赶往浓烟位置。

　　“那个地方……好像就是折柳巷三号？”许阳又惊又怒，“补衣就在那里，谁会对她不利？”

　　几个呼吸，许阳就赶到了火场。

　　满地都是身穿玄甲的士兵，在默不作声地搜索着。许阳的脸色瞬间变了。

　　“叛军……剿灭叛军……难道说，补衣……”

　　许阳不假思索，展开分形定影图，将补衣的影像，注入图中。

　　“还好！”看到一颗红点，向东方快速移动着，许阳松了一口气，他知道补衣应该是提前逃脱了。

　　“补衣怎么和出云复国军走到了一起？”许阳百思不得其解。

　　“报告将军，一队没有发现任何疑点！”

　　“报告将军，二队没有发现任何可疑物品！”

　　“报告将军，三队没有发现任何可疑人物！”

　　……

　　樊虎的脸色越来越黑。

　　这是一次势在必得的突袭，调集了星郾城全部的军力，就是要犁庭扫穴，将盘踞在星郾城的出云复国军，一网打尽。

　　假如这次行动成功，抓获了出云复国军的首领子嗣。樊虎势必声名大振。他已经接近玄宗巅峰，将来如果踏入玄君境界时，有这么大的功勋。很有可能被赐予一个大城，牧守一方；或者是成为一方节度使。统管数个城池的戍卫大军！

　　可现在，一切都成了泡影，他还要承受上面的斥责！

　　“可恨！”

　　樊虎眼睛四处扫射，他想要找到一个可疑的人物，虽然他明白，这只是徒劳。

　　“咦，那是……”樊虎一眼就看到了许阳！

　　一个计划瞬间就在樊虎脑袋里形成了。

　　“左右。给我抓住他！”樊虎戟指许阳，大喝道。

　　“是！”两名玄师中期的士兵，一左一右，向许阳逼来。

　　许阳愣在当场。玄力撑开，将两名玄师士兵逼开。

　　“樊将军，你这是何意？”许阳沉声问道。

　　樊虎冷哼一声：“许阳，你不要装疯卖傻！这次突袭计划，何等严密。若是说泄密，只有你一人有这个可能！”

　　许阳皱眉说道：“我和叛军没有丝毫瓜葛，你休要栽赃陷害。”

　　樊虎喝道：“是不是栽赃，到闵节度使面前，再说吧！”他大声命令两个玄师士兵。抓捕许阳。

　　海云上国各个城池的戍卫军，都是由节度使掌管，并不归城主统辖。

　　许阳当然不会就范，一甩手，汹涌的玄力暴涌而出，将两名玄师士兵推撞地连连后退。

　　“许阳，你敢拒捕？”樊虎大踏步上前，眼神冷厉，“看来，你是真的做贼心虚，否则怎么会拒捕？”

　　许阳不怒反笑：“好你个樊虎，竟敢拿小爷做顶缸！你就不怕得罪我？”

　　樊虎脑筋急转，他想起许阳的出身，不过是东莱国的一个小家族，不由森冷一笑：“得罪？我樊虎为国尽忠，从不怕得罪谁！给我跪下！”

　　说话间，樊虎的山岳大势再次出现，向许阳的头顶镇压下来！

　　“大势已经化为实质，有了实质的杀力，我的魂晶抵挡不住！”许阳感觉周围的空气都滞涩无比，心中一凛，拉着采篱的小手，爆退十丈。

　　“哼，休想逃跑！”樊虎身形激闪，几个跨步间已经追上了许阳，一拳向许阳的背心轰来。

　　许阳唰的一声，幻魔身法开启，横移出两丈距离。

　　“在他的大势压制之下，我的身法受到很大限制。”许阳皱眉，低声喝道，“魂晶，给我抵御！”

　　许阳眸中放射蓝光，两道蓝色激光射出，他头顶镇压着的山岳大势，被一撞之下，稍稍偏移了一些，给了许阳闪避腾挪的空间。

　　“八方火炼阵！”许阳铁八卦玄器甩出，顿时熊熊火焰，覆盖了整个青石街道。

　　樊虎皱眉，他试图破解阵法，同时下令道：“所有人听令，小杀神许阳，乃是出云复国军余孽，给我将他拿下！若敢反抗，就地格杀！”

　　“不会吧，许阳居然是复国军成员？”何紫莹吓了一跳，看着一旁的姐姐何紫榕，“大姐，我们应该怎么办？”

　　何紫榕淡淡说道：“静观其变。”

　　张权臣身旁，几个损友纷纷说道：“权臣，这下怎么破？许阳是复国军余孽，但他是被你带上春暖阁的！如果不抓住他，樊将军肯定会在闵节度使面前，将责任推卸给你。”

　　张权臣默然不语。

　　一名损友说道：“我看，还是出手抓住许阳，这样权臣兄身上的嫌疑自然就洗清了。”

　　“住口。”张权臣面沉似水，“那樊虎，不过是找一个替罪羊罢了，他表面粗豪大度，实则心思龌龊，我羞于和这等鼠辈为伍！”

　　“可是，许阳出现在火场，而复国军余孽逃得干干净净，的确蹊跷啊。”

　　“哼，此地火起，附近任何人都有可能前来围观，也许许阳是来救火呢？”张权臣道，“再说，他要是复国军奸细，早在复国军余孽逃走的时候，他就跟着离开，怎么会在附近逗留？”

　　这一番话说出，一众损友纷纷点头称是。

　　张家、何家不追击许阳，不代表其他人不去。还有那三百玄师士兵，服从军令，向许阳逃走的方向追去，还有不少人迂回包抄。

　　许阳一路打翻十来个玄师士兵，忽然一阵警兆传来，他急忙跃起，地面被轰开一个大坑！

　　“谁！”

　　许阳一看就知道，这么强的实力，肯定不是普通的玄师士兵！

　　“哼，小杀神，赶快束手就擒！今日我卞喜要拿你问罪！”


第三百七十一章 请罪语，补衣私心

　　“卞喜？和卞和是一家？”

　　许阳脑海中闪过这个想法，一句话也不说，幻魔身法开启，瞬间接近了卞喜，一拳捣出，雷音爆震！

　　卞喜架出一面玄器盾牌，横在身前抵挡，口中笑道：“我这是地阶上品盾牌，靠山盾，等闲玄宗都未必能攻破……”

　　话音未落，卞喜的身躯倒飞而出，口中喷出鲜血，而靠山盾也碎成了八块。

　　许阳脚步不停，绝尘而去。

　　八方火炼阵中。

　　“哼，区区阵法，根本阻挡不住我！”樊虎一声低吼，一头体长十丈的猛虎冲出，对着前方猛然挥出一爪，狂风大作，金光闪烁，八方火炼阵应声而破。

　　“许阳呢？你们这么多人，都没有抓住他？简直饭桶！”樊虎看到一个个垂头丧气的玄师士兵，忍不住骂道。

　　几个世家公子不乐意了，樊虎这明显是指桑骂槐，其中一个公子哥冷冷道：“樊将军，你可是玄宗高手，你都没留下小杀神，反而被阵势困住，还要怪我们？”

　　樊虎怒道：“破阵，总需要一定时间！”

　　“哼，我看若非小杀神离去，此阵失去了掌控，你也未必能破开！”那公子反唇相讥。

　　“行了，少说两句！”旁边那个公子的朋友扯了他一把，随即将话题引开，“樊将军，也不怪我们，那许阳的确实力强横，而且跑得极快！卞家二郎去堵他，被他一拳打得生死不知。等我们赶到，他已经没了踪影。”

　　“接下来，该怎么办？”那公子哥儿继续问道。

　　“接下来的事情，就不用你们操心了。”樊虎阴沉着脸，“我自会禀报闵节度使，小杀神许阳，私通叛军。拒捕逃逸！闵节度使会将这件事上报皇城，到时候全国通缉！我看许阳能活到什么时候。”

　　许阳带着采篱，夺路冲出了星郾城。

　　“还好，各个世家和戍卫军不是一条心，没有派遣玄宗人物前来堵截，否则真的不容易跑掉。”

　　这里是星郾城东部城郊，不远处就是一个小型庄园。采篱问道：“许阳。我们现在怎么办？”

　　许阳辨认了一下方位，说道：“反正我们要回海云皇城，一直往东走就对了。”

　　“呆子，我是说你怎么办？”采篱哼道，“那劳什子将军没有抓住你，肯定会上报！到时候再来个通缉令什么的。你就寸步难行了，还说要去皇都？小心被当成叛军抓起来。”

　　许阳微笑道：“无妨。这沿途之间，我就采用化名，戴上斗笠之类的物品，遮盖面部。等回到海云院，和师父说明，一切就都解决了。那樊虎以为我毫无背景。可以轻松拿捏，想把我当成替罪羊？哼，他是打错了算盘！不说这个了，有他后悔的时候。”

　　“对了，你那个小侍女呢？她应该逃走了，不知道去了哪儿。”采篱问道。

　　许阳再次打开分形定影图，将采篱的形象输入，发现一颗小红点。就在附近！

　　“就在前面的庄园？”许阳有些难以置信，“好家伙，吓了我一跳。”

　　“嘻嘻，快去见她啊。”采篱嘟嘟嘴。

　　“是啊，我和补衣有半年多没见了，也不知道她现在过得怎么样。”许阳有些感慨。

　　“你见到她之后，会不会把她带回海云皇城？”采篱突然问道。

　　许阳没有注意到采篱的小心思。他皱眉思索，然后说道：“不一定吧，补衣好像已经有了她的生活，未必会跟随我走。再说我在沧澜府。和她半年也见不着一面，何必让她孤零零地在客栈等我。”

　　采篱好像松了一口气一般，再次变得开心起来，银铃般的笑声在夏日微风中荡漾。

　　“什么人！”

　　不知不觉，许阳两人已经走过了一片麦田，来到了补衣所在的一栋房屋之前。

　　随着一声呵斥，一个贼眉鼠眼的青年窜了出来，挡住许阳两人的去路。

　　“我找补衣。”许阳简洁地说道，“我叫许阳。”

　　“许阳？你就是许阳？”从那人眼中，闪过一丝警惕，他随即改口，“什么许阳，我没有听说过，这里也没有你要找的补衣，你赶快走吧。”

　　许阳摇头苦笑：“你们是出云复国军的成员吧？放心，我并不会出卖你们。让补衣出来见我。”

　　那猥琐青年正是罗千，他闻言大惊，低声道：“我不明白你说的是什么意思……”

　　“罗大哥！”一声低低的呼唤，打断了罗千的话。

　　许阳抬头看去，只见一个蓝裙女子，盈盈而立，站在面前。

　　“补衣，你终于出来了。我找得你好辛苦。”许阳微微一笑，“为了得到你的消息，我可是接连杀了两名玄宗。”

　　补衣惊呼一声，随即释然：“补衣就知道，公子所向无敌，两名玄宗的战绩，也并不奇怪。”

　　“吴伯，赵大哥，我和公子聊一会，可以吗？”补衣转身看向身后。

　　吴烈子和赵大川，纷纷皱眉说道：“公主三思！”

　　补衣笑盈盈地说道：“无妨，公子不会害我。”

　　“那我等远远跟随，护卫公主的安全。”吴烈子沉声说道。

　　就这样，补衣和许阳在河边的一株大树下，并肩而坐。地上是茸茸的青草，坐上去一片清凉。

　　采篱嘟着嘴，和其他复国军的人，远远站着。小狐女哼哼着，小手顺时针揉搓怀里的肥球绒毛。肥球打着喷嚏醒来，向她发出了抗议，随即再次入睡。

　　“公子，补衣要向你请罪。”补衣低着头说道。

　　“什么罪？”许阳微笑，“如果是说离开云都，这不算什么。当时入沧澜府，行程仓促，我也没时间安排你，只能让你住在客栈。说起来，倒是我不对。”

　　补衣摇摇头：“不是。补衣一开始跟随公子，其实有私心在其中。”

　　“私心？”许阳有了一些预感。

　　“是的……公子是否感到疑惑，补衣为何一见公子，便要投身公子麾下，做侍女，一路不远万里，去东莱、渡乌梁海，来到了海云上国？”补衣凄然说道，“事实上，补衣一开始，是为了利用您……”


第三百七十二章 明心迹，出云旧事

　　“利用？”许阳微微皱眉，随即笑道，“说的严重了点。本来我也有些不解，不过在知道你是‘出云复国军’中的公主，我就大概明白了。”

　　“现在我的疑问，只有两点，第一，出云复国军的主要势力集中在海云上国，你为何会在东莱国的一个偏僻小城？”

　　补衣低着头，解释道：“这件事，还要从十九年前说起……当时，海云上国的密探追杀复国军少主，也就是我的义兄易宏图，一直到了东莱国境内。那时候，义兄才十二岁，没有逃跑的能力。我的母亲，是出云国的柔云公主，她主动暴露自己，引来了密探的注意，最终让义兄幸免于难。”

　　“当时我才刚刚出世，父亲将我送到了东莱国的偏僻小城，嘱托一个忠诚老仆，把我养大。”补衣一直低头，不敢看许阳，“等我长到五六岁的时候，那位忠仆也得了病，不治身亡。在他死之前，将出云国被海云上国灭国的事情告知了我，并说明父母也是惨死于海云上国的密探之手，留下遗嘱，让我不要忘记复国大业。”

　　“然后，我在许镇庄园，靠缝衣煮饭，勉强维持生活，一直以为，复国大计这辈子与我无缘了，直到遇见了公子。”

　　许阳淡淡说道：“我？当时不过是一个小小玄士，哪有这个本事帮你复国？你是知道我要参加海云三选，有可能会到海云上国去，所以才鼓起勇气，一路跟随吧？只有到了海云上国，你才是公主，才有可能复国。”

　　补衣脸色微微发白：“补衣若是抱着这样的想法，天地不容！当初投靠公子，是看到了公子悲天悯人的一面，这才托庇于公子的门下。后来主动跟随公子，去参加海云三选。补衣是看到了公子的潜力……补衣认为，公子将来，定然能屹立在瀛洲巅峰，挥手之间掌控大陆风云！到时候为补衣复国，轻而易举。如果说私心，便是体现在这里了。”

　　顿了顿，补衣又说道：“来到海云上国境内。补衣本来可以留下出云复国军的联络暗记，但补衣没有这样做。”

　　“为什么？”许阳问道。

　　“有两个原因，第一，补衣不想让公子和出云复国军有所沾染，那样会影响公子的前程。”补衣咬了咬嘴唇。继续说道，“第二，补衣……喜欢呆在公子旁边的感觉，曾经想着，要是出云复国军的人马，一直找不到我，那我就一直呆在公子身边。做你一辈子的小侍女……可是，或许是命中注定，补衣不该违背父母的遗嘱！在公子进入沧澜府的第一个月，吴头领、赵大哥，还有罗大哥就找到了我……”

　　许阳点了点头，他舒了一口气，看起来，补衣心中也一直在天人交战。她身背父母遗命，肩负复国大业，却又想呆在自己身边，这是两难的选择。于是她便把命运交给上天来裁断：若是故人寻到了她，便加入复国军；若是一辈子都没有寻到她，那便安心在许阳身边，做一辈子的侍女。

　　“公子。您刚刚说，一共有两个疑问，不知第二个是……”补衣看到许阳久久不说话，小心地问道。

　　“第二个？”许阳笑道。“已经不重要了。”他本来想问，补衣对他，到底是什么感觉。一开始出于私心的跟随，可以理解，后来呢，还一直都是利用吗？

　　许阳如果这样问了，无疑就是加深与补衣之间的暧昧。现在补衣多半是要留在出云复国军组织中，不可能跟他离开这里。那么这样问，岂不是让补衣为难，徒增烦恼？

　　补衣仿佛看出了许阳的疑问，她低头，轻轻说道：“补衣……补衣一开始，对公子的确有利用之心。但是在东莱分院的时候，补衣就渐渐地喜欢上了公子，想要一辈子都留在公子身边。补衣真正喜欢上公子，是在乌梁海上，公子为补衣炼制水月刀的时候……”

　　顿了顿，补衣声音有些哽咽，说道：“在补衣心中，永远都留存有那美好的一幕。”

　　许阳悠然神往，一艘客船上，诸人围坐，一个少年以秘银炼制水月刀，最终将宝刀赠予美人，那个时刻，美人眼中的波光，何其醉人？

　　轻轻喟叹，许阳说道：“你真的打算一直留在复国军中？海云上国的实力，不止是明面上这一点而已，传承万年的上国，底蕴不是你们所能想象！这是一条不归之路。”

　　补衣说道：“补衣清楚，我们的目标，也并非推翻海云上国。曾经的出云国，也只是海云上国的一个仆从国，因为得罪了海云皇室，才被灭国！我们的目标，只是恢复出云国。”

　　许阳摇头一叹：“仍是难于登天。”

　　补衣咬着嘴唇说道：“公子，补衣在此发誓，出云国复国之日，就是补衣重回公子身边，做那个无忧无虑的小婢女之时！希望到时候，公子的身边，还能有补衣的一个小小位置，补衣还能给公子洗衣、做饭、梳头……”

　　“补衣，人各有志，我能理解你，我更不会勉强你。”许阳微微笑道，“今后相见之日无多，我记得，传给你的‘慈航普渡圣典’，只有玄士、玄师两个层次的法门？今天就把后续的功法，全部传给你吧。”

　　补衣在出云复国军久了，大概清楚了自己修炼的“慈航普渡圣典”是何等神功！天下功法，可以分为经、典、集、子、卷、诀六大类，其中“宝经”级别的功法，世间罕有。像这样“典籍”类别的功法，堪称世间顶级功法了。

　　“公子这般厚待，补衣此生难报。”补衣没有拒绝，她知道，只有自己的实力更强，复国大业才更有希望。

　　许阳轻轻握住了补衣的小手，郑重说道：“我这般待你，不求你回报，只希望你能勇猛精进，成为一方强者。你是真水之体，前途不可限量，努力突破自身吧！将来必有相见之日。”


第三百七十三章 徒步行，四十万里

　　许阳在这一处庄园盘桓了一日，将“慈航普渡圣典”剩余的部分，悉数传给补衣，便告辞离开。

　　“公子，你真的不愿意见一见我义兄？”补衣挽留道，“义兄人中之龙，在补衣看来，天下之大，也只有公子能与他相提并论。你们两位天骄，若能见面，一定是一大盛事，将来出云国复国，能够载入史册。”

　　许阳微微一笑：“我不宜和复云军牵涉过深。”

　　补衣黯然，她其实是想让许阳多盘桓几日，但是这些女儿心事，哪里能够明说？

　　“再见了，补衣。”许阳向采篱招手，“采篱，我们走。”

　　采篱戴着荷花小帽，不停扇着风：“大坏人，太热了，我不要走路！”

　　许阳微微一笑，采篱是玄师，哪怕酷热再增加一倍，她穿着厚厚棉衣，都不会有一丝一毫的汗珠。这般叫苦，纯属撒娇。

　　这倒是让许阳想起了妹妹许妤，和许妤比起来，采篱年龄一般大小，只不过更加古灵精怪，而且调皮捣蛋喜欢闯祸。

　　许阳牵过采篱的小手，将她稳稳地抛到了肩膀上，让她叉开腿坐在自己脖颈。

　　“嘻嘻，大坏人，快给我降温，降温。”采篱抱着肥球，继续撒娇，直到许阳身上流转冰极玄力，有了丝丝凉意，她才不闹，抱着肥球，嘻嘻哈哈。

　　远远地，补衣看着许阳宠溺采篱的身影，悠然神往，忍不住喟然一叹。

　　“公主，许阳公子真乃人中之龙，恐怕只有少主能压他一头了。”一旁的吴烈子赞叹道，“这样的人物，如果能加入我们复云军，复国大业指日可待。”

　　赵百川和罗千纷纷赞同。一日光景。许阳和这三人都有交流，不管是见识还是实力，这三人都被许阳深深折服。

　　补衣摇头说道：“不，我了解公子，他不会加入复云军的。”

　　“老仆看得出，公主在许阳公子心中其实颇有地位，只要公主多多挽留。想必许阳公子会留下的。”吴烈子说道。

　　补衣再次摇头：“公子他待人，外和内刚，一些小事，他会包容，尊敬他人的意见，但涉及到大事。公子绝不会轻易更改想法。”

　　许阳带着采篱，沿着荒野，一路向东方走去。他足尖一点，便是数丈距离，看似步伐不快，身躯却如一道青烟，在茫茫旷野中疾驰。

　　“坏人。照这个速度，我们什么时候能到海云皇城啊？”

　　“不多，三个月。”许阳回答得很简洁。

　　“要这么久啊……”

　　“你如果下来和我一起走，就会快得多。”许阳淡淡说道。

　　“哦……那我还是坐在上面吧，三个月而已，不算太长，嘻嘻！”

　　从青丘城、星郾城，一直到海云皇城。一共是四十万里，途径几百座城池。许阳就这样似缓实疾地行走，一天能走五千里。有的时候，一天会连续路过好几座城池，但有的时候，连续好几天都行走在荒山野岭，没有人烟。

　　许阳没有地图。也无法避开一些险地，但他有了魂晶之后，对危险有了一种近乎本能的感应，屡屡化险为夷。

　　他曾经和堪比玄宗的普通凶兽对战。也在玄君级的强力凶兽脚下逃命。最可怕的是有一次，许阳遇到了一头虎形妖兽，堪比初阶玄王。为了摆脱那头妖虎的追杀，许阳使劲浑身解数，他也因此悟出将融合玄力运用于脚下，全力增幅速度的妙法。

　　结果是数百里范围的山川崩塌、巨树倒伏，都是妖虎追杀未果，发泄愤怒造成的。

　　三个月，渐渐地过去了。

　　在海云皇城方圆万里之内，没有利害的凶兽存在，这也很好理解，因为海云皇城是玄王、玄皇高手聚集的地方，哪有怪兽敢踏足？

　　来到了距离海云皇城数万里左右，许阳的日子才渐渐轻松起来，不用遭受强力凶兽的追杀了。不过，许阳的速度，反而缓慢下来，每天走的路程，从五千里降低到三千里。

　　大部分时间，许阳都在闭目盘坐，埋头苦思。

　　一天晚上，一座避风的山谷之中。

　　许阳盘膝而坐。和三个月之前比，他的脸消瘦了一些，只有一对眼睛，越来越有神。他虽然衣衫有些破损脏污，但举手投足之间的气息，却越来越强大。

　　“八极融合……”

　　许阳默默念道，自从融合冰火两极，许阳就一直念念不忘，想要将八极全部融合，那样打出的攻击，会有怎样的威能？

　　在这三个月来，许阳和许多凶兽抗衡，甚至和堪比玄君的强力凶兽对抗，他对融合玄力，有了更深的体悟。

　　尤其是最近，踏入海云皇都三万里之内，强力凶兽几乎绝迹，他的压力小了下来，便开始花费更多的时间，用于八极融合的研究。

　　星海中，画卷中的小白的紫色光圈，其中的符文构造他已经摸得一清二楚，难就难在，要使八极玄力，按照那种符文构造来融合一起。

　　“呼，又失败了。”

　　许阳一声苦笑，心神退出星海。他感觉浑身疲累，仰天躺倒在柔软的草地上。

　　时值深夜，许阳仰天看着夏夜的繁星，呼吸着青草的味道，感觉非常惬意。

　　近乎枯竭的肉体和精神，一点一滴地恢复过来。

　　一旁的采篱，将娇小的身躯蜷缩成一团，懒懒地睡觉。狐族的身躯柔若无骨，这卷成一团的样子，倒和肥球的睡姿有些相似。

　　“在冰火两极之后，我又做到了光暗两极的融合，水极与雷极，土极与风极，属性也隐隐相对，我也能够将其融合打出。但要将这八极融为一体，施展出来，就不容易了。”

　　“世上无难事，只怕有心人。我有小白的紫瞳光圈为模本，这是多少人羡慕不来的福缘，一定要好好把握。”许阳翻身坐起，再次将心神沉入了星海之中。

　　画卷之中的女子小白，再次走下画卷，微微一笑，美丽的眼眸中射出两只紫色光圈，盘旋放大，供许阳研究。

　　“螺旋结构……可为什么总是无法成功？”


第三百七十四章 八极融，惊天神威

　　许阳将八极玄力，分解为最细微的粒子，然后试图将其按照紫瞳光圈的符文排列方式，演化出同样的螺旋结构。

　　冰极玄力、火极玄力，排列成功。

　　光极玄力、暗极玄力，参与排列……成功！

　　水极玄力、雷极玄力参与排列！成功！！

　　许阳屏住了呼吸，只剩下土、风两极，只要这两极成功地纳入符文排列之中，他的八极融合之道就成功了。

　　土极玄力的金色光点，与风极玄力的青色光点，闪烁微光，缓缓融入那瑰美的螺旋之中。

　　轰然一声，螺旋溃散，八极玄力都化作了无序散乱的粒子流。

　　许阳闷哼一声，星海如遭重击。好在他实验的玄力不多，没有太大关系。

　　“我明白了！”

　　许阳脸色有些苍白，但他的眼眸，却越发明亮。

　　“我终于明白，为什么按照小白的紫瞳光圈，施展八极融合，却总是失败了……”

　　“小白的紫瞳光圈，具备‘吞噬’、‘同化’八极玄力的妙用，而我想要的，并不是吞噬同化，而是将八极玄力，融合打出，具备‘爆破’、‘破坏’的威能！两者其实恰好相反。”

　　想通了其中的关节，许阳精神一振，他先去镇玄塔断崖石级处修炼心神，使心神力量再度盈满，然后重新沉入星海，开始新一轮的构建。

　　“粒子之间的融合相同，但总体上的框架，却要与紫瞳光圈相反。紫瞳光圈是‘向内螺旋’的结构，我的八极融合，就要‘向外螺旋’！”

　　一朝顿悟，所有事情都变得简单起来。

　　“哈哈，成功了！八极融合！”

　　许阳猛然站起来，他的八极玄力，全都按照这种方式排列组合起来。霎时间，他的气息暴涨了许多倍！

　　“天……这是什么感觉？”许阳轻轻握了握拳，感到浑身力量仿佛无穷无尽，一股掌控天地的感觉油然而生！

　　对着山谷，许阳轻轻挥出一拳，他只使用了三成力道。

　　“轰隆”一声，雷鸣炸响。那山壁仿佛纸糊的一般，直接破碎！连带着大地都在震颤，仿佛地震！

　　“不好！”许阳连忙收拳。

　　“大坏人，你在搞什么嘛……”采篱被震醒了，她揉了揉眼睛。

　　肥球也醒了过来，和采篱一样做出了揉眼睛的动作。

　　“咦。这么大的粉尘，是怎么回事？我记得我们睡在一个山谷里啊，那座山呢？”采篱惊讶地问道。

　　许阳看着自己的拳头，有些发怔，随即才反应过来：“山……被我一拳轰平了。”

　　“哈哈，大坏人你真会开玩笑，你要是能一拳轰平一座山。那你就是玄君级的高手了。”采篱一脸不信，她捂着小鼻子，带着肥球向前方走去，避开这一带粉尘四起的场地，“老实说，是不是地震了？”

　　许阳默然摇头。

　　“不会吧？你真的……”采篱粉红色的眼睛瞪大了。

　　许阳八极玄力融合，运转在脚下，嗖的一声。他的身躯无影无踪。

　　“许阳，快出来！”采篱吓了一跳，她根本没有看清许阳的速度。

　　许阳身躯呼啸返回，扔给了采篱两只红彤彤的苹果：“拿去。”

　　“苹果，哪儿来的？”采篱问道。

　　“……前面十里，有一棵苹果树，我刚刚摘的。”许阳看了看自己的双手。有些发愣地说道。

　　“什么？你这一眨眼工夫，就奔出了十里，还摘下了两只苹果？”采篱的眼睛更大了。

　　“我感觉，在这种八极融合的状态下。我实力提升了许多倍！虽然肉身只有1300钧的强度，但八极融合玄力的加持之下，至少有4万钧！也就是说……这种加持，是本尊力量的30倍？”许阳被这个数据吓到了。

　　“4万钧的力量？那你岂不是能抗衡玄君了？”采篱发傻。

　　“目前来说，的确是这样……”许阳随手一掌，向前拍出。

　　八极融合玄力，向前攻杀，轰隆！

　　前方的大地裂开了一个一丈宽的大口子，深达数尺，至于长度……一眼看不到尽头。

　　“天啊，我信了。”采篱喃喃说道，“许阳，你简直是妖怪。”

　　“这个状态……太奇妙了，不过我总有些担心。”许阳挥挥手，他解除了八极玄力的融合，气息迅速滑落。

　　看着许阳的气势，重新变为玄师后期，采篱才长长吁了口气，从震惊中恢复。

　　“呃，好痛！”

　　许阳双腿发软，忽然间倒在地上，四肢百骸，无一处不痛！这种痛，是将肉身撕裂一般的剧痛！

　　“许阳！”采篱尖叫，“你怎么了？”

　　一波波痛楚冲刷心神，许阳几乎昏迷过去。他识海中的魂晶放射蓝光，维持灵台清明。

　　许阳第一次感觉魂晶多余，他宁愿这样痛痛快快地昏迷过去，也好过承受撕裂般的痛楚。

　　足足过了一炷香时间，许阳身躯的疼痛才渐渐消失。他浑身都是汗渍，嘴唇也咬出了血迹。

　　想要抬一抬胳膊，许阳发觉酸麻不止，根本抬不起来。

　　“许阳，你怎么了？”采篱一脸掩饰不住的担忧。

　　“我大概明白了……”许阳苦笑道，“八极融合……唉，的确是可怕的力量，但我的肉身，根本无法承受4万钧的巨力！原本我就猜想，人如果拥有了远超肉身强度的强横力量，会怎么样？答案很简单，那就是肉身崩溃。我现在肉身强度只有1300钧，又能使出多少钧的力量？估计上万钧封顶了！可我刚刚用出了4万钧的力道，承受不住也很正常。采篱，帮我一下。”

　　许阳储物戒光芒一闪，一只小玉瓶飞出。采篱很熟练地接过，打开玉瓶，将一颗药丸塞入许阳口中。

　　许阳吞下药丸，缓了几个呼吸，等到药力在体内挥发，才勉强坐起身，调息身体。

　　半个时辰之后，许阳才睁开眼，叹道：“应该庆幸的是，八极融合，只是增幅了30倍力量，达到了4万钧。如果更高一些，比如8万钧，我一拳还没有打出，胳膊就会解体。想要奔跑，刚刚跑出两步，肉身就会崩溃。”


第三百七十五章 返云都，沧澜现状

　　见许阳说的如此严重，采篱的眼中也闪过一丝后怕。

　　“不过，这八极融合，倒是可以作为一张底牌使用。”许阳思索着说道。

　　接下来几万里的路程，许阳花了四天时间就走完了。

　　这一日，前方已经看到了云都的轮廓。

　　许阳没有在海云皇城驻留，他直接前往海云皇城西北方向的云都。现在已经是九月底，一般学员都是七月底就回归了，他已经拖延了两个月，不宜再拖延下去。

　　一般失去了传送玉牌的学员，都会花费玄石，进行收费传送，返回海云皇城。很少有人像许阳这样，长途跋涉四十万里。沿途艰难险阻数不胜数，很可能会失去性命。

　　但是许阳却将这次旅途当做了一次磨练，读万卷书，还要行万里路，这样才能印证所学，锤炼自己的意志。

　　回首四十万里的征程，许阳心中不由泛起感慨。如今，他虽然衣衫破旧污损，脸颊消瘦，但一颗心灵却是澄澈、通透，眸子熠熠发光，十分有神。

　　“这一趟长途跋涉，我领悟了八极融合的妙法，大有收获。但是最大的收获，便是我的心境修为，更上一层楼。”

　　“以前，我修玄的目标，便是无敌于天下，踏上玄者的巅峰！可我一直没问过自己，我为什么要踏上巅峰？为什么要克服重重险阻，不断前行？”

　　“这一趟旅途，使我拨开了心灵的迷雾，直指本心！我要踏上玄者巅峰，是为了超脱凡俗，为了无人能使我违背本心！我若要有，天不可无，我若要无，天不许有！一念之下，言出法随。我所求的，就是这样的大超脱、大自在、大逍遥！”

　　许阳在玄师阶段，就明悟了自己的道心，很多玄灵九变，甚至玄宗境界的高手，都未必能做到。

　　“坏人，我感觉你好像有些不一样了。”采篱看着许阳。皱着眉毛说道。

　　“有什么不一样？”许阳站起身，微笑道，“走吧！去云都。”

　　“就是不一样了……”采篱咕哝了一句，见许阳已经举步前行，连忙跟上。

　　云都，客栈。

　　许阳坐在木桶之中。好好地洗了一个热水澡，舒服得浑身肌肉都发出呻吟。

　　换上了新买的蓝衫，许阳束好头发，整个人都精神奕奕。

　　“这家客栈，就是补衣曾经居住过的客栈。”许阳舒了一口气，走出房门。

　　采篱也洗了个澡，她几乎和许阳同时打开房门。两人互相看了一眼，采篱噗嗤一声笑了出来。

　　许阳也微微一笑，采篱原本风尘仆仆，在沐浴更衣之后，便恢复了粉嫩本色，那嫩嫩的小脸蛋，掐一把都能掐出水儿来。

　　“走吧，采篱。”许阳牵着采篱的小手。走出了客栈房门，向着一街之隔的海云院走了过去。

　　海云院，沧澜府中。

　　长老潜修区，一处黑墙院落。

　　“乖徒儿怎么还没有回来？”邪王洛白水躺在屋顶上，懒洋洋地晒太阳，看着天上的白云。

　　“给他的保命玉符没有动静，应该不是遇到了危险。”洛白水将口中嚼着的一茎草根吐出。站起身来，“臭小子，回来的时候，老子……哦不。为师要好好教训教训你。”

　　“洛白水，不要念叨你那徒弟了，许阳三个月都没有返院，多半已葬身凶兽口中。”一个冷冷的声音传来，正是身穿紫色纱衣的爆焱王韩星纱。

　　“哼，母老虎你少在这里咒我的徒弟，告诉你，你死了，老子的徒弟都不会死！”洛白水哼道。

　　“钰儿现在已经晋阶玄师后期，第二玄灵圆满，很快就要再次突破！”韩星纱冷冷说道，“沧澜府的排位战，即将开始了。钰儿稳稳是新生第一！老乌龟，你引以为豪的徒弟许阳，又在哪里？”

　　洛白水哼了一声：“老子懒得跟你斗嘴。”他也拿不准，许阳到底是困在了什么地方？什么时候才能回来？这一切都是未知之数。所以说，洛白水说话也并不硬气。

　　韩星纱异常得意，和洛白水斗了这么长时间，很少能够让这老痞子吃瘪。

　　“老痞子，你最好做好心理准备，许阳试炼成绩为零分，如果学院排位战又不参加的话，他就只能被剔除出沧澜府，到外院去了。”韩星纱穷追猛打。

　　洛白水翻了个白眼，他站起身来，开始脱裤子。

　　“……老痞子你干什么？”韩星纱退后三步，大惊切怒。

　　洛白水慢条斯理地说道：“老子聊发少年狂，想要试一试站得高是不是尿的远。你再不滚的话，老子尿到你不负责。”

　　韩星纱脸色大变，美艳的脸上一片嫣红，大骂道：“洛白水，你这老混蛋！”她不敢逗留，飞速逃回自己的院落之中。

　　洛白水重新系上裤子，悻悻说道：“好久没对这婆娘用这一招了……奶奶的。”

　　而此时的学员住宿区，南侧，2212届学员区域。

　　御玄雨和许阳共同居住的院落之中。

　　“哼，东龙会太过分了！”

　　“就是，那韩旭竟敢对玄雨下这样的毒手！是可忍孰不可忍？”

　　御玄雨居住的房间内，这长腿小姑娘一脸苍白，躺在竹床上。

　　在床边，站着石双全和石孟龙两人，那愤愤的话语，就是从两人口中说出。

　　“玄雨，你为什么不避战？”石孟龙有些不解地说道，“那韩旭向你发出赌战，明摆着就是要将你重创！以发泄他在许阳兄弟哪里受的怨气。”

　　御玄雨摇摇头：“我的徽章里有800多分，都是试炼之月前，许阳帮我挣下来的，避战的话，要白白扣除240分，太可惜了。我参加赌战，只损失10点积分。”

　　“可是许阳兄弟不在，不然也容不得这些恶徒猖狂。”石双全叹道。

　　“现在许阳兄弟迟迟不归，很多人都说他是在试炼之月，陨落在某一险地。偏偏许阳兄弟的师父，邪王长老，一句话都不说，更加惹人猜测。”石孟龙道。

　　就在这时，院落外传来重重的踹门声。

　　“许阳那孙子，还不在？”

　　“哈哈，快给老子开门！我要向许阳发出赌战！许阳不在，就让他姘头应战！”一阵鼓噪声传来。


第三百七十六章 接战书，疯子本色

　　“是那些家伙！”石双全愤然，“玄雨，你好生休息，不要理会他们。”

　　御玄雨木然一笑，淡淡说道：“这些日子，每天都会来一次。习惯了。”

　　“太过分了。”石孟龙低声道，“我要去挑战韩旭，让他付出代价！”

　　石双全一惊，连忙说道：“孟龙哥，你……”

　　“我现在，实力已经不下于韩旭，对上他，有六成胜算。”石孟龙咬牙说道，“我受许阳兄弟的厚恩，不能在这个时候，做缩头乌龟。”

　　“好！”石双全也受到了感染，“回头我就去挑战本届的方凌，哼，那小子也是东龙会的，作威作福，勒索同窗，我早就看他不惯！”

　　“孟龙师兄，还有双全兄弟，你们的好意，玄雨心领了。”御玄雨挣扎着坐起身来，诚恳地说道，“不过，你们还是不要去招惹东龙会了。”

　　“玄雨……”

　　“东龙会势大，不是你我所能撼动的。”御玄雨静静说道，“只有等许阳回来……许阳回来之后，一定会让这些恶徒受到严惩！”

　　门外的敲击、谩骂声音，持续了整整一个时辰，才渐渐平息下来。

　　“那娘们就是不开门，怎么办？”一个东龙会的学员说道。

　　“哼，她倒是能忍！咱们派个人在这守着，那小娘皮总得出来，吃饭、修炼可以不出来，但每个月的长老授课，她难道也不出来？只要她敢出来，你们就对她发出赌战要求！看她接不接！”另一个东龙会的成员方凌吩咐道。

　　“是，方哥。”

　　方凌如今，可以说是志得意满，他在决选中没有获得足够的星级，一开始并没有进入沧澜府。只不过在这次试炼月中，方凌运气爆发，“碰巧”撞到了一头重伤垂死的凶兽。将其击杀，然后将抽取的凶兽宝血等材料献回院中，便获得了满分的试炼评价，在家族势力的运作下，他被特招入沧澜府中。

　　进入沧澜府，按照方凌的计划，要好好收拾石双全和许阳。只不过石双全毕竟有根基背景。是北荒蛮族的一位头领子弟，组织上并不支持树敌。无奈之下，他只有将矛头对准了许阳。

　　许阳一直未归，这让方凌更加大胆，他觉得许阳肯定是死在了凶兽口中。所以才有了今天，他策划的一起针对御玄雨的行动。首先。派出一个2211届的高手韩旭，挑战御玄雨，并将其重伤。然后再派人到御玄雨的宅院外堵门，好好出一口恶气。

　　“你们围在这里做什么的？找死吗？”

　　一个不耐烦的声音传来，众人循声望去，却见到一个头发乱糟糟的青年走了过来。

　　“2211届最强，沈玉峰！”众人对视。不由惊慌。

　　“沈师兄，你和我们东龙会，井水不犯河水。要是你想给许阳他姘头出头，小心我东龙会2210届的师兄们找你麻烦！”方凌初来乍到，根本不知道沈玉峰的脾性，强忍惊慌威胁道。

　　“2210届的？”沈玉峰一声冷笑，“你说的是哪个，丁槐。邱铁树，还是巴山石？这几个都被我揍过。”

　　沈玉峰说的这几人，都是2210届的学员，也东龙会的骨干成员。他们都被疯子挑战过。

　　“沈玉峰，你要是敢动手，我敢保证，你的好日子就此到头了。”随着这句话。一个青年昂然走来。

　　“方正恩？”沈玉峰嗤笑一声，“真搞笑，就凭你，还不配对我说这句话。”

　　“我自然不配。但我代表的，是东龙会！”方正恩嘿然冷笑，“看看吧，这是战书。你要是敢管今天的闲事，这份战书就会交到你手里。”他遥遥向沈玉峰亮出了战书的末尾署名。

　　“叶玄？！”沈玉峰面色一变，“2210届排名第二的叶玄师兄？”

　　“我们东龙会人才济济，绝不止一个叶玄师兄。”方正恩冷笑道，“不要忘记，你是2211届的学员，有权限挑战你的，除了2210届的师兄外，还有2209届的师兄们。只不过他们是我东龙会的核心成员，轻易不出手罢了。”

　　沈玉峰默然，东龙会在沧澜府，的确势大。

　　“许阳……你难道真的陨落了……”回想起许阳在地宫大厅，独自面对玄王行尸，怒吼着让他们先走的情景，沈玉峰闭上了双眼。

　　“嘿嘿，就算‘疯子’沈玉峰，在我们东龙会面前，也不得不低头。”方正恩这般想着，非常得意。

　　忽然，沈玉峰睁开了眼睛。

　　“干你娘！不就是叶玄的战书么，老子接了！”沈玉峰身形如鬼魅般闪动，劈手从方正恩手中，抢过那纸战书，“现在，你们这群杂碎，全部给老子滚！谁走得慢一步，老子立刻向他发出赌战！死活不论！”

　　“你……你……”方正恩瞠目结舌。

　　“你什么你，你老母！”沈玉峰做出这一决定之后，心中畅快不少，破口大骂，“不滚，想挨揍么？”

　　“好，好好……那我就拭目以待，‘疯子’跌下神坛的一刻！”方正恩带着一众东龙会的成员，仓皇撤退。

　　这时，紧闭的院门吱呀一声开了，御玄雨支撑着伤体，费力地说道：“沈师兄……这番多谢了。”

　　“不必！”沈玉峰吸了一口气，“我疯子做事恩怨分明。许阳救过我一命，这是恩！有恩不报，还是人么？我暂且回去，静心准备和叶玄的一战。”

　　看着沈玉峰离去，石双全和石孟龙都齐齐感叹。

　　“沈师兄对战叶玄，胜算有多大？”御玄雨轻轻说道。

　　石孟龙叹道：“难，难！叶玄师兄，是2210届的天骄人物，上次排位战，就是玄灵5变的实力，如今肯定更加精深。沈玉峰想要击败叶玄……希望渺茫啊。”

　　顿了顿，石孟龙说道：“就算是许阳，也未必能胜得过叶玄，毕竟叶玄不是寻常的玄灵九变高手，他的战力同样逆天，曾跨阶击杀凶兽。”

　　御玄雨眼中，掠过一丝忧色。

　　而此时的许阳，却被挡在了沧澜府院外。

　　“你想带这个小女孩进去，绝对不行！”


第三百七十七章 见师尊，师徒切磋

　　拦在许阳面前的，不是别人，正是和他有过节的杨泽楷。

　　杨泽楷是管事职务，他原本负责的是海云外院的静室修炼区，可谓美差，但后来因为得罪了许阳，被高阳总管发配去看守内院阵门。

　　许阳淡淡地看了杨泽楷一眼，说道：“你最好放行。”

　　“你想怎样？难道，你还敢杀了我不成？”杨泽楷底气有些不足。

　　“杀了你，事情就闹大了，我当然不会。”许阳很诚实地说道，“我会打得你生活不能自理。”

　　“放肆！”杨泽楷想要拿出玄宗管事的威严，但他看到许阳这般平静的样子，却又心里发虚，“告诉你许阳，你就算威胁我，我也不会给这小丫头通行凭证！没有凭证，她在穿越护山大阵的时候，必定会被轰杀！”

　　许阳冷漠地上前一步，一拳打出！

　　这一拳，接近4000钧的力量。

　　杨泽楷没有料到许阳真敢动手，他便失了先机。在仓皇后退之时，却被许阳攥住了左臂，紧接着手指一痛，储物戒便被夺走。

　　许阳心神力量扫过储物戒，一枚玉符从其中飘然而出。

　　“这就是通行凭证吧？”许阳淡淡说道，“储物戒我替你保管了，要是不服气，随时来内院找我。”他将玉符递给采篱，转身走入左边的大阵之门。

　　“可、可恶！许阳，你简直放肆，目无师长！”杨泽楷不敢阻拦，只有低声咒骂，“我一定要禀报总管，你这顽劣学员，一定要受到处分。”

　　光芒闪烁，许阳和采篱出现在了大阵另一端，沧澜府大门前。

　　“许阳，你刚刚好帅哦。”采篱嘻嘻笑道。她是狐族公主，自然是天不怕地不怕的性子。

　　许阳微微一笑，牵着采篱的手，向内院沧澜府走去：“我先带你去见师父。这次带你闯阵，若是那杨泽楷豁出一张脸面去上告，倒也麻烦。所以，先去和师父知会一声。让他替我扛住压力。”

　　“坏人，你真是个大坏人。”采篱笑得眼睛眯成了一条线。

　　时值傍晚，许阳牵着采篱的手，一路前行，倒也没撞见几个人，所以沧澜府众位学员。还不知道许阳归来的消息。

　　长老潜修区，一处黑墙院落内。

　　“这就是邪王师父的家？”采篱很好奇。

　　“算是吧。”许阳举手便要敲门。

　　“不用敲了，臭小子快给我滚进来！”洛白水不耐烦的声音从院中响起。

　　许阳微微一笑，推门而入。以洛白水的灵觉，感知他和采篱的到来，轻而易举。

　　“师父在上，徒儿给您请安。”许阳躬身一礼。

　　“臭小子。你还知道回来啊？”洛白水劈手一掌抽了过来。

　　这一掌劲风大作，许阳感到仿佛一座山迎面撞来，一旁的采篱，却一点都没有被波及到。这就是玄君以上高手，入微境界的厉害之处。

　　许阳嘴角勾勒出一抹笑容，他清晰地把握住了洛白水的心思，这一掌不在于惩罚，而是考校自身修为。

　　如山掌力。轻易摧毁了许阳的身形，后者化作点点星光逸散。

　　“幻影分身？小子有两下子。”洛白水眼中闪过惊奇。

　　纵然是漫不经心的一掌，但许阳能从玄王高手的精神锁定中，轻易运转“幻魔身法”消失，足见他的进步之大。

　　“再来！”洛白水这次稍微认真了点，他五指并拢，虚空顿时出现了一个玄力大手。向许阳握拢。

　　许阳只觉天大地大，无处可避，就连幻魔身法，也无法使用。玄王高手一旦认真起来。的确非同寻常。

　　“铁八卦，八方集雷阵，化雷！”

　　许阳抖手掷出铁八卦，一座大阵轰然成型。

　　“小子，在绝对的实力面前，这点小伎俩根本没用处。”洛白水嘿嘿一笑，玄力大手猛然并拢，“给我乖乖就擒……咦？”

　　八方集雷阵破碎了，漫天雷光消隐，洛白水的玄力大手也消失了，他的右手之中，捏着一面小小的铁八卦。

　　“竟然能用出这种‘李代桃僵’的把戏，小子果然进步不小。”洛白水嘿嘿笑道，“再来！”他右手一翻，一个巨大的掌印，凌空镇压而下。

　　“师父，你这一手，玄君都难以抗衡，耍赖了啊。”许阳呵呵笑道，他直起腰，根本不闪不避。

　　洛白水哼了一声，老脸有些发烫，他收回了这一招“翻天印”，嘿然笑道：“乖徒儿，为师不过考量你的进境而已，嗯嗯。”

　　“乖徒儿，你到底经历了什么？实力大有进境！”洛白水本来板着一张脸，可现在却笑成了一朵花，“他奶奶的……居然修炼到了玄师后期，随时都有可能踏入玄师巅峰？八极同修，你小子怎么可能修炼的如此之快？”

　　许阳一摊手：“从青丘城到云都，弟子是一路走回来的。”

　　“走回来？四十万里！怪不得，怪不得！”洛白水一蹦三尺高，绕着许阳转了两圈，“仔细观看，才能看到你眼神坚定，意志强韧，心灵修为有了一种通透无暇的味道！你已经明悟了自己的道？很不错，很不错！比起心境的完善，修为的进步倒是不值一提。”

　　洛白水太开心了，他哈哈大笑：“乖徒儿你已经有了一方宗师的心境，修炼到玄宗境界，将是一片坦途。嘿嘿，可笑那韩星纱恶婆娘，还敢来挤兑老子？”

　　许阳宠辱不惊，就如洛白水所说，他的心境已经圆满了，有了宗师的气度。

　　洛白水看着这个弟子，越看越满意。

　　许阳现在已经理解，为什么师父总是一副玩世不恭的样子，甚至被称作邪王，这也是他的道。师父蔑视礼法，游戏人间，何尝不是一种大自在的心境？

　　“乖徒儿，这个人是谁？”洛白水现在才注意到采篱。

　　“这是徒儿从青丘带回来的一个孤女，名叫采篱。”许阳说道，“还有一件事，要烦劳师父。徒儿带她进入沧澜府，抢了玄宗杨泽楷的储物戒，才拿到了通行凭证。这件事，还需借助师父的威望摆平。”


第三百七十八章 镜湖秘，天狐五域

　　许阳说的理直气壮，一点不好意思的感觉都没有。因为他能把握住邪王的想法。

　　果不其然，洛白水哈哈大笑：“抢了一个玄宗的储物戒？好样的，不愧是我徒儿。嗯嗯……这件事交给为师，被抢的是谁？杨泽楷？当真废物。乖徒儿放心，要是那废物管事敢找事，撞到我手里，直接一掌拍残。”

　　“不过，这个小女孩，不简单吧？”洛白水盯着采篱看了两眼，话锋一转说道。

　　许阳情知瞒不过，呵呵笑道：“师父慧眼如炬，采篱不是人类，而是青丘狐族。”

　　“好家伙，你从哪儿带来的？”洛白水有些吃惊，“难道……你不听为师的话，去闯镜湖了不成？”

　　“是。”许阳没有隐瞒，“弟子闯荡镜湖，也得了机缘。不过弟子已经答应采篱，不泄露关于镜湖迷宫的任何讯息，还请师父见谅。”

　　“哼，镜湖……天狐秘境，是不是？”洛白水没好气地说道，“老子早就知道了，还要你泄露？当初嘱咐你，不要去镜湖，否则我也救不了你，可你就是不听话！奶奶的，跟老子当年一个德性。”

　　许阳不动声色地说道：“弟子当然要以师父为榜样。”这句话噎得邪王直翻白眼。

　　采篱“啊”了一声，她万万没想到，竟然还有其他人知道天狐秘境。

　　洛白水懒洋洋地说道：“小狐狸别害怕，海云上国的玄王级以上高手，好几个都知道天狐秘境的存在。天狐秘境，方圆十万里，共分五大区域，东南西北四大区域，各有一名玄王级妖王驻守。中域则是万狐之主——妖后！我说的可对？”

　　采篱傻傻点头，旋即反应过来，拼命摇头。

　　“……看把你吓得……”洛白水翻了一个白眼。“妖后是玄王巅峰实力，要是她拼命的话。会唤醒狐祖神力加持，可以匹敌玄皇高手！其他各域，四大妖王也不是弱者。天狐一族一直安分守己，从不滥杀，所以海云上国高层也一直和她们井水不犯河水。小狐狸，你放心吧，现在又不是万族争霸的年代。人族早就没有了竞争敌手，动辄灭一族的情况，不会轻易发生。”

　　“行了，乖徒儿。见到你之后，老子心里踏实了许多。”洛白水摆手说道，“你准备一下，很快就是排位战了。你七月试炼。成绩是零蛋，要是排位战没有一个好名次，就会被踢出沧澜府，到外院混去。为师可丢不起这个脸，你懂？”

　　许阳淡然笑道：“师父放心。本届第一，是弟子的囊中之物。”

　　在心境圆融之后，许阳渐渐放开了许多顾忌，他行事不再被心灵的迷雾遮盖，直指本心。这一句宣言放出，霸气无比，却又让人无从反驳。

　　“嘿嘿……不错，这才是老子的徒弟。”洛白水满意地说道。

　　在道别之后，许阳牵着采篱的手，返回学员住宿区。

　　走在路上，忽然旁边传来一个熟悉的声音：

　　“许阳？”

　　许阳侧头一看，是永安国的小王子秦越。他精神奕奕，从静室修炼区的方向走了过来。

　　“许阳，你总算回来了，这三个月，你消失不见，去哪里了？”秦越向许阳打了个招呼，好奇地询问。

　　许阳淡淡一笑：“有了些机缘，便耽误了一点时间。”

　　“最近这个月，见你一直不来，东龙会的那帮人，闹腾得越来越不像话了。”秦越见四周无人，凑上前低声说道，“你知道吗？和你住在一座院落的御玄雨，被2211届的韩旭师兄挑战，打成了重伤。”

　　许阳眉峰一竖：“有这种事？”

　　“原来你还不知道。”秦越说道，“赶紧回院落吧……据说，东龙会的人马堵着你的院落房门，骂了一下午，而2211届的第一高手沈玉峰，为了替御玄雨出头，已经接下了2210届，排名第二的高手叶玄师兄的战书，明日中午赌战就正式开始！”

　　“谢了。”许阳拉着采篱的手，大步流星，向学员住宿区走了过去。

　　看着他远去的背影，秦越暗暗感叹。都以为许阳死在了青丘，如今他归来，沧澜府必定风云变幻。

　　学员住宿区南侧。

　　御玄雨躺在床上，在竹床便，倚靠着一杆黑黝黝的大戟。

　　纤手轻轻从大戟上滑过，御玄雨不由回想起许阳为她修复破天霸王戟时的情景。

　　“许阳，你在哪里，现在还好么？颜钰说你已经死了，可我不信，不信啊……”御玄雨的双瞳之中，悄无声息地流下了两行泪水。

　　吱呀一声，院门打开。

　　御玄雨听到了声音，警惕地说道：“是谁？”她很奇怪，不得擅闯其他学员的院落，这是海云院的规则，谁敢冒犯？莫非东龙会，已经猖獗到了这个地步？

　　御玄雨吃力地移步到了房门前，她忽然身躯一震，看到了那个朝思暮想的蓝衫身影。

　　“玄雨，我回来了。”许阳牵着采篱的小手，微笑着说道。

　　“你……”御玄雨想要说话，突然觉得嗓音哽咽了，她重伤未愈的娇躯，缓缓软倒。

　　许阳连忙箭步上前，将御玄雨的身躯扶起：“怎么会伤的这么严重？”他眼中有一丝煞气。

　　御玄雨勉强笑道：“是我强行突破境界，伤了本源……”

　　“没那么简单吧？”许阳将御玄雨扶到竹床上，坐在床边。他的眸子在昏暗的房间中闪着寒光：“是东龙会？韩旭？”

　　御玄雨轻轻点头，随即说道：“许阳，你不要为我出头……东龙会势力太大了，韩旭只是其中的一个小喽啰而已。沈玉峰师兄想要帮我，结果就收到了东龙会更高一届的叶玄师兄的战书……我们还是静下心来，默默修炼……”

　　“玄雨，你太天真了。”许阳冷声说道，“你想静心修炼，可总有不知死活的野狗，不给你这个机会，必须要把他们彻底打服！看起来，以前我还是太仁慈了，消失三个月，居然钻出来这么多鼠辈，欺凌到你头上来了！”


第三百七十九章 擂台战，王者归来

　　翌日上午。

　　演武场中，早已是人满为患。今天中午的赌局，绝对是一场龙争虎斗！

　　其中一个，是2211届排名第一的“疯子”沈玉峰！风雷双极，可跨阶而战，实力强横。

　　而另一个，却是2210届的高手，叶玄！他的实力，甚至要压制沈玉峰一头，即便在高手如云的2210届，叶玄也能排在第二的位置。

　　所以说，沧澜府的许多位学员，都早早地来到了演武场，占据有利的位置，观看这场赌战。这场大战，对他们一定会有很大的启发。

　　“来了，他们来了！”不少学员都激动了，在演武场入口，一头乱糟糟头发的沈玉峰，昂然而入。

　　沈玉峰进场之后不久，一个嘴唇紧紧抿着，眼眸冷漠，脸颊消瘦的青年男子，同样走入了演武场！

　　此人就是2210届排列第二的强者，叶玄。

　　叶玄向沈玉峰发出的赌战金额是1000分，属于大型赌战，所以由柳川主管前来主持。

　　“你们两个参与赌战，金额1000积分，可有疑问？”柳川主管扫视两人，看到他们认真笃定的表情，随即说道，“很好，赌战开始！”

　　“浮雷阵！”沈玉峰一声高喝，头顶日月虚影浮现，他已经召唤出了风雷两极玄灵。

　　“沈玉峰，你不是我的对手。”叶玄好像没有看到沈玉峰如临大敌的样子，慢悠悠地说道，“我在去年，就已经是玄灵6变，比你高了整整两变！相信你也知道，修炼到玄灵九变阶段，每一变。都代表着巨大的差距，我玄灵六变，对本尊力量有5倍增幅。堪比普通的玄宗了！你不可能是我的对手。”

　　沈玉峰哼道：“你打架都是靠嘴巴吗？”

　　叶玄淡淡说道：“那就让你见识一下，你我之间的差距吧。”他看了看四周漂浮的雷球。嗤笑道：“这就是你所谓的自创玄术，浮雷阵？太可笑了，我现在就破给你看！”

　　叶玄低喝一声，浑身光芒大放！

　　以叶玄为中心，周围突兀地冒出十二个玄力化身，每一个都惟妙惟肖。

　　御玄雨坐在一张轮椅上，她今天的气色。比昨天好了很多，许阳的丹药功不可没。

　　不少东龙会的成员看到了御玄雨，不过没有上头的示意，所以没有上前挑衅。

　　许阳戴着一路伴随他走来的斗笠。推着御玄雨的轮椅，漠然站在一旁。其他人虽然看不到许阳的脸，但也能感受到那沁入骨髓的冰冷，都很识趣地避开了。

　　“叶玄竟然是光极玄师。”御玄雨轻轻说道。

　　“不错，光极玄师在构建玄力化身方面。得天独厚。”许阳低声以玄力传音，“疯子的拿手绝招被破掉了。”

　　果然，十二个玄力化身一出，雷球都不由自主地向化身扑去。轰鸣声不绝于耳。

　　很快，浮雷阵的大小雷球，被一扫而空。

　　“耀雷三击！”沈玉峰横下心，他感觉到了很大的压力。

　　“哼，硬拼的话，你更加不是我的对手！”叶玄傲然道，“光辉破邪！惊虹闪！”

　　叶玄手一振，一道粗大的炽白色光弧猛然射出。

　　雷蛟喷吐的电光，和惊虹闪的激光，轰然对撞，玄力轰鸣。三道雷光，被一道长虹势如破竹地击溃。

　　这一次玄术对轰，叶玄更占优势。

　　“还有什么招数，尽管使出来吧。”叶玄胸有成竹地说道。他就是要当着所有人的面，让沈玉峰败的体无完肤，心服口服！

　　“该死……”

　　沈玉峰双眼圆睁，风蟒雷蛟，一齐压了上去。

　　在对拼不占优势的情况下，依靠两大玄灵，一齐攻杀的优势，也许能占得上风。毕竟沈玉峰的风蟒雷蛟，配合默契，经常合力战胜更强的敌手。

　　“哼，光辉缚邪！七色阵！”

　　叶玄长啸一声，虚空闪烁七道彩光，从七个方位射出。七道光芒如坚韧的锁链，直接将风蟒、雷蛟给牢牢束缚住。

　　沈玉峰面色一变，立刻就要催动两大玄灵挣脱。但就这一瞬间的工夫，叶玄已经冷冷开口：“光辉破邪！惊虹闪！”

　　一道炽白色光弧，猛然向风蟒穿刺而出，直接穿透了风蟒的头颅！

　　沈玉峰闷哼一声，口中溢出鲜血。风蟒的头颅位置，是他心神力量联系之所在，如今遭受攻击，他和风蟒顿时失去了心神联系。

　　八丈长的风蟒，悲嘶一声，轰然消失，重新返回沈玉峰的星海温养。至少七日之内，风蟒很难再次出战。

　　“再来，光辉……”叶玄低喝出声。

　　“且慢！”一个声音，突然从台下响起，仿佛有一种震慑人心的魔力，叶玄本来正在凝聚下一发“惊虹闪”，却被这声音干扰，玄力微微散乱。

　　“嗯，音攻之术？”叶玄一惊。

　　“何人敢影响擂台决战？”负责裁判的柳川主管目光扫视下方，锋锐如刀。

　　许阳按了按斗笠，缓步走上擂台：“是我，我代替沈玉峰认输。”

　　台下一阵窃窃私语声响起。

　　“这人是谁？竟然代替疯子认输，谁给他的这个权力？”

　　“怎么藏头露尾，还带着斗笠。”

　　沈玉峰听到了这个熟悉的声音，身躯一震，他死死盯着缓步走来的许阳，仿佛要看穿那斗笠之下的面容。

　　“怎么了，疯子？我代你认输，你不愿意么？”许阳微微一笑，“放心吧，接下来的，全都交给我好了。”

　　许阳说话之间，轻轻摘下斗笠。

　　一个白皙清秀的少年面容，出现在众人面前。他头戴束发金冠，一袭蓝衫，再配上那腰间古剑，顿时全场静寂下来。

　　“许阳！是许阳回来了！”

　　“2212届的第一，小杀神！”

　　隔了一个呼吸，场中迅速爆发出一阵喧闹声。

　　沈玉峰嘿然说道：“你小子，终于舍得回来了啊……玄王级别的行尸，都打不死你！真他娘的厉害。”

　　许阳微微一笑：“我可没有那么高尚，会从容赴死。有把握的情况下，我才挺身而出。”

　　沈玉峰怪叫一声：“害老子为你伤感了整整一炷香的时间！你要赔老子的感情。”

　　台下，孙登不由笑骂道：“疯子，别丢人现眼了，赶紧下来！”

　　许阳笑道：“为了玄雨的事情，害你丢了一千分。你放心，这一千分，他叶玄怎么吞下去的，就怎么给我吐出来！”


第三百八十章 碎金雕，彩光大手

　　沈玉峰嘿嘿一笑：“这倒不用了，今天丢给叶玄师兄的积分，我疯子迟早有一天，会亲自拿回来。”

　　叶玄好像听到了很好笑的笑话：“你们两个，说话不怕风大闪舌头？就凭你们，想要战胜我，还早得很！废话少说，沈玉峰，乖乖献上积分。”

　　沈玉峰耸耸肩，将徽章递给一旁的柳川主管。后者将一千分，划归叶玄的徽章之中。

　　“你就是许阳，号称新人王的那个？”叶玄以挑剔的眼神打量了许阳一眼，“玄师后期，不过如此，也就能和2212、2211两届的小朋友厮混，碰上真正的高手，你那所谓的新人王荣誉，根本就不值一提。刚刚你说，要让我将那1000分吐出来？好极了。我现在就把这1000分放在这里，你有本事就来取。”

　　叶玄说话很巧妙，激许阳不得不发出赌战要求，而且赌战金额必须在1000分以上！否则许阳的新人王荣耀，就真的要褪色了。这样叶玄作为接受赌战的一方，还免除了一个以大欺小的名声。

　　许阳微微一笑，眼眸如冷电，声音清晰地扫遍整个演武场：“叶玄，我不但要挑战你，我还要挑战整个东龙会。现在我许阳在此宣布，东龙会上至2209届，下至2212届，所有成员，都将在我许阳的挑战之列！你们这帮渣滓，都以为我死了，可以为所欲为吗？现在，就是你们付出代价的时候！东龙会，等着解散吧！”

　　围观的学员们都吃了一惊，以一人之力，挑战整个东龙会！这是何等的霸气，何等的魄力！

　　“柳川主管，我要向叶玄发起赌战。至于赌战金额嘛……”许阳淡淡一笑，看了叶玄一眼，“我现在徽章上的积分不多。共有2087分，那就赌2000分好了。”

　　柳川主管点头：“赌战生效。叶玄。你可以选择避战，作为高出许阳两届的老学员，避战会扣掉你九成积分。”

　　叶玄简直疯了，他愤怒地喝道：“我怎么可能避战？有人想来送积分，我求之不得！我要求增加赌战金额，3000分，不。5000分！”

　　柳川主管摇头：“很遗憾，被低届学员挑战，高届学员无权调整赌战的金额，不管是增加。还是减少，都不可以。你的权限，只限于选择避战，还是迎战两项。”

　　“迎战！”叶玄眼中闪烁杀机，“许阳。你成功地激怒了我！我要让你看看，轻视我叶玄的代价！”

　　全场沸腾！刚刚一场大战虎头蛇尾，很多人还没看过瘾，现在又发生了一场规模更大的赌战，怎能不令人兴奋。

　　“赌战开始！”柳川主管淡然下令。

　　叶玄一声大喝。十二道玄力化身轰然显现而出，他头顶猛然冲出一头光芒四射的金雕，厉啸惊天，翼展十二丈！

　　不知何时，演武场的不远处，已经来了好几名玄王长老，驻足观看。

　　“叶玄不愧是天才人物，这头金雕玄灵，威势已经比得上普通玄宗了！对他本体力量的增幅，应该有五六倍之高。”一名玄王长老感叹道。

　　“来得好。”许阳冷冷地举起一只手。

　　八极玄力，轰然爆发，在他的掌心，融合！

　　“这是什么力量，以老夫的心神，都能感受到一丝震慑。”

　　“八极之力……竟然完美融合到了一起！对力量的增幅，绝对惊人！不过，以许阳一个玄师后期的肉身，能驾驭得住这股巨力吗？”

　　几位玄王，议论纷纷。

　　许阳并没有像上次，将八极玄力全部融合，他只是融合了一小部分，将其控制在肉身能够承受的范围内，大概是1万钧。

　　凭空出现了一只彩光闪烁的玄力大手，对着飞扑而来的金雕，轻轻握拢！

　　“什么！”

　　叶玄面色大变，一瞬间，与他心神联系的金雕，感受到了死亡的威胁！

　　“后悔了？晚了！”

　　许阳眼中闪烁寒光。

　　在彩光大手的合拢之下，十二丈宽的金雕，被硬生生捏爆！化为漫天金光，消散了！

　　叶玄猛然喷出一大口鲜血，他神色委顿不堪。本命玄灵，被硬生生捏碎，对他的打击太大了。叶玄需要好生静养三个月，才能恢复健康，而他的修为，不可避免地会下降一个档次，很有可能会从玄灵6变，打落到5变甚至4变的层次。

　　这种打击才是最致命的。

　　“许阳……你，够狠！”叶玄抖抖索索地说出了这句话，眼中的刻毒可想而知！

　　“还不认输？受死！”许阳更不答话，隔空一指，猛然点出。

　　万钧之力，凝聚在一根小小的手指上，会有多强的破坏力？

　　“不好！”叶玄嗅到了死亡的味道，他仓皇大喊：“我认输！”

　　柳川主管哼了一声，袍袖一卷，将叶玄卷起。

　　轰然一响，柳川主管的身形微微一震，他脸上有惊讶的表情，看向了许阳，随即看向自己的袖口。

　　青色衣袖上，多出了一个手指戳出的孔洞。

　　“这一场，许阳获胜。”

　　柳川主管也不管台下如何寂静无声，直接摘下叶玄的徽章，将2000积分转入许阳的徽章之中。

　　这时，台下的议论声，才轰然爆发出来。

　　“强！太强了，简直就是碾压啊！”

　　“那只彩光大手，到底是什么宝贝？天阶玄器？还是天阶玄术？”

　　有些人看不懂，他们以为许阳是借助了宝物之力，才能击败叶玄。也只有这样想，他们心头的疑问才能得到解释。

　　“这些小家伙，都不懂那是八极融合的强横力量。”一个玄王长老摇头叹道，“沧澜府，又多了一个强悍的天骄啊！”

　　“耶，坏人你好厉害！”台下的采篱戴着荷花小帽，又蹦又跳。

　　御玄雨的眼神迷离，她独自一人承受东龙会压力，已经有一两个月之久，现在许阳回来了，她终于放心了。不知不觉，她对许阳产生了一种依赖。

　　许阳散去了八极融合之力，他感觉身体微微有些酸痛，不过比当日全力融合要轻松了许多。

　　“这，只是一个开始。”许阳平静地说道，“东龙会，所有人……你们做好准备。我会一一挑战你们，直到东龙会，解散！”


第三百八十一章 高晓柏，太初道场

　　许阳这一次强势回归，在沧澜府，引发了一场巨大的地震！

　　受到震撼的，不仅仅是同届学员，那些强悍的高届学员，也同样震惊。

　　叶玄不是弱者，他在高手如云的2210届，也排列第二，可见其恐怖！可在与许阳的争斗中，被一招击败，许阳所表现出的压倒性实力，强的离谱。

　　尤其是许阳最后说的一句，要以一人之力，让沧澜府五大巨头之一的东龙会解散！这又是何等的气魄。

　　学员住宿区。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”一个身材高大壮硕的青年，恨声说道，他的话语之中，有着掩饰不住的怒气。

　　这个青年，就是九龙会之中，领正红龙旗的太初道场嫡系子弟，高晓柏！他如今是沧澜府2209届的学员，实力强横，在九龙会属于核心成员。

　　“高哥，不过是一个毛头小子夸下的海口，还值得惊动你？”旁边一个又高又瘦的青年嘿然冷笑，“想要让我们东龙会解散，他区区一个新人王，还差得远！”

　　“邓子川，你不能掉以轻心！一招击败叶玄，这份实力，恐怕已经能威胁到你了！”高晓柏冷声说道。

　　“威胁到我？”邓子川微微一笑，“高哥，你也太长他人志气了。我已经调查清楚，叶玄当日先败沈玉峰，耗费了大量玄力，这才被许阳捡了个便宜！许阳说穿了只是玄师后期的修为，根本不可能对我产生威胁。”

　　“我的问题不是在于，许阳到底是强是弱！而是我们怎么招惹了这个天才！”高晓柏目光森然，“方正恩！你要给我一个解释！”

　　方正恩额头汗珠滚落，他支支吾吾，说不出话来。

　　“我记得曾经提醒过你，不要轻易去惹那尊小杀神。我们东龙会虽然不惧怕任何势力。但也不能随意树敌！现在看来，你倒是把我的话，当成耳旁风了？”

　　方正恩眼中露出恐惧之色。连忙说道：“高老大，您的话。我怎敢违拗？只不过最近两个月，许阳一直没有回来，各处都在传说许阳已死，我才同意方凌动手。毕竟御玄雨徽章之中有不少积分，都是许阳留给她的，也是一笔不错的收入……”

　　“哼，鼠目寸光！”高晓柏勃然大怒。“许阳的师父是谁？邪王洛白水！这么强悍的长老，能没有给自己唯一的徒弟保命之法？替身傀儡、示警玉符，你又不是没有听说过！”

　　“都是我缺乏远见，请老大原谅！”方正恩几乎要哭出来。

　　至于始作俑者方凌。他还没有资格见到高晓柏。

　　“高哥，如果处罚方氏兄弟，不免让那许阳以为，我东龙会还怕了他！”邓子川眸光一闪，淡然说道。

　　“我东龙会当然不害怕。区区一个新人王而已，还威胁不了东龙会！”高晓柏淡淡说道，“不过，方凌、方正恩两人，对我的话置若罔闻。必须加以处分，否则难以服众。”

　　“方正恩，扣发两个月的积分分红。”高晓柏思索了一下，缓缓说道，“至于方凌，本身不是骨干成员，没有分红，就罚他1000积分，上缴给组织。”

　　高晓柏虽然震怒，但处罚并不严重，可见是受到了邓子川的影响。

　　“高哥处分得当，想必方正恩兄弟两人心服口服。”邓子川微微一笑，“至于这许阳，该如何应对？”

　　“哼！敢放话说要我东龙会解散？”高晓柏冷冷说道，“那就让他见识见识，我东龙会的厉害！传令给2210届的所有东龙会成员，车轮战术，挑战许阳！让他没有丝毫喘息的余地！”

　　“是！”邓子川点头，向方正恩使了个眼色，“正恩，还不快去办？”

　　方正恩如逢大赦，连忙行礼道：“多谢高老大，多谢邓老大！”他快速跑了出去，虽然被扣除两个月的红利，十分肉痛，但能破财免灾，没有受到组织进一步的处罚，已经谢天谢地了。尤其是组织上已经开始对付许阳，这无疑能帮助他出一口恶气！

　　长老修炼区，黑墙院落。

　　“师父，您找弟子何事。”许阳微微躬身。

　　“你小子还瞒着我？说吧，今日的赌战是怎么一回事？”洛白水哼了一声说道。

　　许阳思索了一下，便将如何试验八极玄力的融合，实力激增给说了出来，对于这项法门对于肉身的苛刻要求，也和盘托出。

　　“小子，你最好少用这种法门。”洛白水脸色有些凝重，“拥有远超肉身负荷的力量，不是好事。”

　　“师父说的是，不过逼不得已的时候，这种力量该用则用。”许阳回答。

　　“你小子，就想气死为师是不是？”洛白水翻了个白眼，“按照老子的估计，你这套八极融合的法门，已经算得上天阶玄术中很厉害的手段了，当然抛开副作用，它的品阶会更高！你到了玄宗层次，再使用这种法门，应该就会好一些了。”

　　“弟子知道，现在的制约，就是肉身太弱。”许阳说道，“所以，弟子会修炼一些强化肉身的玄术，使肉身更加强大。”

　　洛白水说道：“看你的样子，强化肉身的秘法也已经准备好了？”

　　许阳点头，他接下来，就会修炼秘银体的下一步，也就是天阶护体玄术，金刚不坏身！

　　天阶玄术、天阶玄器，至少需要玄宗以上的境界才能掌控，不过也不是绝对的。许阳现在，除了没有大势之外，不管肉体还是心神，都强过普通玄宗。这也是他能够掌控黑曜战甲，并悟出八极融合之道的原因。

　　“有这么一个徒弟，真不知道是好是坏。”洛白水哼道，“走什么路，自己早就选好了，搞得为师很没有成就感。”

　　许阳报之以微笑。

　　“这里有一瓶灵丹，拿去吧。”洛白水扔给许阳一只小玉瓶，忍着肉痛说道，“这可是六品特殊丹药，爆血魔丹！吃一颗，在一个时辰之内丧失痛觉，不管肉身破损到什么程度，都能坚持战斗。”


第三百八十二章 爆血丹，车轮战书

　　“爆血魔丹？”

　　许阳笑着接过玉瓶：“多谢师父！”

　　这爆血魔丹，许阳可是听说过它的威名，使人在一个时辰之内，化为狂热的不死战士，摒弃痛觉，只要不出现断肢一类的伤势，就能快速复原。

　　这一瓶爆血魔丹，是最适合许阳现今情况的宝丹，吃下去一颗，能在一个时辰之内，维持八极融合的巅峰战力，甚至能对抗玄君级的存在。

　　当然，爆血魔丹的副作用也不小，过了一个时辰之后，累积在身躯之中的痛楚，会一齐发作，让人痛不欲生。

　　离开了洛白水的院落，许阳回到了学员住宿区。

　　来到自家院落的门口，许阳微微吃惊，居然有不少青年学员，在默默等待自己！他们神态各异，有的表情平静，有的横眉立目，有的闭目养神，不一而足。他们明显地分成了好几个阵营，其中一个阵营的人许阳很熟悉，因为他看到了方正恩。

　　“许阳回来了！”有人喊了一声。

　　随即，三份战书便递到了许阳面前。

　　“丁槐？巴山石，还有邱铁树？”许阳一个个扫过，“都是2210届的？”

　　这三人都身材高壮魁梧，为首的丁槐阴阴一笑：“许阳，你敢向我东龙会叫板？告诉你，我们东龙会在沧澜府的力量，比你想象中要大得多！”

　　“这三份战书，时间排列得倒是紧凑，是想要车轮战么？”许阳微微一笑。

　　“就是车轮战，那又怎样？”邱铁树哼道，“怕了，就避战不接。”

　　“我对你们提出的赌注，很不满意。”许阳翻看完三份战书，直截了当地说道，“八百积分。你们也好开口？难道东龙会的骨干，都穷到了这个地步？”

　　“许阳。你不要过分。”一旁一个熟悉的声音传来，正是方正恩，“八百积分，已经不少了。”

　　“哼，你们想要车轮战，还说我过分？”许阳冷笑。“废话不多说，一次赌战最少两千！输不起的穷鬼，就给小爷滚开，我没有这么多时间陪你们玩。”

　　“两千？”在场几大阵营的高手。都倒吸了一口凉气，两千积分，对于2210届的学员来说，也是大半身家了。

　　“如果积分两千，你是否会答应三场赌战。时间上也没有任何异议？”方正恩抓住了许阳的话柄说道。

　　许阳说道：“不错。”

　　车轮战又如何？这三人的实力，还不如叶玄，许阳哪怕不动用八极融合玄力，也能轻松战而胜之！这是他徒步跋涉四十万里，心境圆融之后所拥有的强大自信！

　　“好。一言为定！”方正恩在一旁笔不停挥，已经重新拟好了三份挑战书，随即丁槐、邱铁树和巴山石三人，签署了自己的名字。

　　许阳接过三份战书，微微一笑，写上了自己的姓名。

　　“好，我们走！”方正恩哼了一声，转身离开。

　　“这应该是你们东龙会，针对我的最强动作了吧？”许阳对着方正恩等人的背影，悠然说道，“毕竟我的2212届，有资格挑战我的，最高也就是2210届的学员了。那么，在本次赌战之后，就是我许阳反击的时刻！我说过，要让东龙会解散，绝无虚言！”

　　方正恩等人，身躯微微一颤，随即快步离开。

　　“哈哈，许阳师弟，好威风，好霸气啊！”一个赞叹的声音传来，很熟悉。

　　许阳微微一笑，那是西王党的苗腾声音。

　　“我来介绍一下。”苗腾指着一个胖乎乎的青年说道，“这是我们西王党2210届的骨干成员，陶知行！”

　　胖乎乎的陶知行，笑着对许阳伸出了手：“许阳师弟，久仰久仰。”

　　另一边，一对青年男女走上前来，微笑着对许阳说道：“许阳师弟，我们出身洛家，你师父邪王洛白水，就是洛家的嫡系。大家都是一家人，平日没有好好亲近，实在是我们不该。”

　　许阳微微皱眉，刚要说话，旁边又有两个少女走上前来。

　　“许阳师弟，我叫水柔，这是我的妹妹水离，我们都出身海云水家。”两女子自我介绍道。

　　许阳眼前一亮，好一朵姐妹花，长相几乎完全一致，分不清谁是姐姐，谁是妹妹。

　　他心念电转，已经猜出了这些人的来意。

　　果然，陶知行率先说道：“许阳师弟，这是我西王党老大崔元华给你发出的邀请信，正式邀请你加入我们西王党！一旦你加入，就有了坚实的后盾，东龙会的威胁根本不值一提！怎么样，有没有兴趣？”

　　许阳还未答话，就听到旁边的水家姐妹齐声道：“陶胖子你一边去，许阳要加入的是我们水组。我们水组的首领水千流大哥已经说了，许阳师弟是人中之龙，在水组他将会有无比光明的前程。”

　　“等一等，我们三家之中，貌似许阳师弟，和我们洛组的关系最为密切吧？”洛家的那对青年男女笑道，“许阳师弟的师父，就是我洛家的邪王洛白水！许阳师弟，不如你考虑一下我们洛组，洛金海大哥对你青眼有加，你进入洛组之后，肯定是一个骨干成员的位置，将来绝对能进入核心高层。”

　　许阳摇头一笑：“各位的来意，我已经知晓。不过，我加入任何一家，都不免凉了另外两家的热情，却是不美。”

　　“那么依许阳兄弟之意，要当如何？”苗腾问道。

　　许阳开口道：“三家势力，我许阳都仰慕已久，将来都有合作的机会，加入与否，其实并不重要。各位以为呢？”

　　许阳话中拒绝的意思很明显，只不过没有开罪这三家而已。

　　“许阳师弟，你要三思啊，现在你得罪了东龙会，如果没有强力后盾，在沧澜府可以说是寸步难行。”水家姐妹花齐声道。

　　许阳微笑，现在这三家都以为他无力应付东龙会，却认识不到许阳现在的优势！

　　许阳最大的优势，就是他属于2212届的学员！只要他不主动挑战，那些高高在上的2209届，甚至2208届的高手，根本没有资格赌战许阳！所以，和东龙会的战斗，许阳先天立于不败之地！


第三百八十三章 喂肥球，睡觉风波

　　不论是西王党，还是水组、洛组，都没有达到预期的目的，将许阳拉到他们自己的组织中去。许阳说话之间，滑不留手，隐晦地表达了不愿意加入任何一个组织的意思，却又没有得罪三巨头的任何一家。

　　最后，三巨头派来的成员们，只能带着邀请信怏怏而归。当然在最终，他们都承诺，如果许阳想加入他们组织，肯定会得到庇护，东龙会的威胁不在话下。

　　许阳目送三方离开，摇摇头，返回院中。

　　一抬眼，许阳看到了御玄雨，这泼辣的小美女，如今却是一脸苍白的病容，令人见之心生怜惜。

　　“玄雨，你的伤怎么样了？”许阳问道。

　　“还好，有了你的丹药辅佐，恢复得很快，预计三日之后，就能恢复了。”御玄雨平静说道，经过这一两个月的压力淬炼，御玄雨的性子也变了，以前总有些风风火火的毛躁，现在却有了一丝大家闺秀的味道。

　　“许阳，你又接了战书？这次又是谁？”御玄雨问道。

　　“是东龙会2210届的三个骨干成员，丁槐、邱铁树和巴山石。”许阳将他们的战书从储物戒中取出，玄力托举之下，浮空飘向御玄雨。

　　“哼，那三个坏蛋我看过了，实力连大坏人的一根手指头都比不上，真是活腻歪了。”采篱抱着肥球雪白的身躯，小手轻轻摩挲，“大坏人千万不要手下留情，要痛打他们，好好给他们一个教训！”

　　御玄雨看了看战书，有些担忧地说道：“时间排的如此紧密，这三人明摆着要车轮战啊。许阳，你不要大意。”

　　“以我看来。那三人不过是土鸡瓦狗！”许阳微微一笑，眼中闪出强大的自信，“所有人。都错看了我许阳的实力！到明天，我会让东龙会上下。全体绝望！”

　　“大坏人好霸气哦，你有什么计划？”采篱兴奋地问道。

　　许阳说道：“东龙会所有成员，上至2209届，下至2212届，我会轮番挑战一次！以我低届学员的身份，任何一个高届学员，想要避而不战。都要付出极大的代价！我要从士气、积分上，全方面打击东龙会，让他们不敢走出学员宿舍大门！”

　　“你要全部挑战他们？”御玄雨为许阳的想法吓白了脸。

　　“噢耶，大坏人真够劲。”采篱嘻嘻笑道，“有好多好戏可以看了。不过，大坏人可以这样，先挑战2210届以下的高手，放过2209届的高层！打了小的出来大的。他们肯定会主动来战你。到时候你还可以坐地起价，把积分赌注抬高，一次玩死他们！”

　　许阳略一思索，就明白了采篱的想法，不由微笑点头。夸赞采篱的想法够邪恶。

　　“许阳，2212届的学员，你挑战他们的话，有失你的身份。”御玄雨有了许阳做主心骨，原本的泼辣胆色渐渐恢复过来，“他们留给我，尤其是那个方凌！这次的仇，我一定要报。”

　　“说的没错。”许阳说道，“不仅是方凌，2211届的韩旭，我也会给你留下！这个人，将是你晋阶的磨刀之石！”

　　御玄雨眼中没有丝毫畏惧，重重点头：“好！”

　　在御玄雨的座椅旁边，黑黝黝的霸王戟铮然长鸣，似乎在为主人的豪情喝彩助威。

　　当晚，许阳盘膝坐在竹床之上修炼。肩头的肥球，伴随着许阳一呼一吸之间的微微震动，也在均匀悠长地呼吸。

　　不久，肥球就从修炼中醒来，小爪子在许阳身上挠来挠去。

　　许阳微微一笑，他知道肥球想要什么。于是，许阳左手掐动印诀，模仿百兽之形，右手指尖，缓缓延伸出一道血红色的能量丝线。

　　这就是从荒谷秘境中获得的血池能量，对于兽类的修炼大有好处。

　　肥球张口将那道血红细线吞下，然后重新爬上许阳的肩膀，继续呼呼大睡。只不过随着这小东西的一呼一吸，它的气息隐约增强了一丝。

　　“真是一个吃货。”许阳轻轻抚摸了一下肥球圆滚滚的身躯。这半年多来，他一直喂养肥球血能丝线，比起从血蛋中刚刚苏醒的时候，肥球的实力已经增强了一倍多。

　　前段时间，肥球在与曹名冲的争斗中小试牛刀，让堂堂玄灵九变的高手都无计可施。只要许阳如此培养下去，肥球将来肯定有很大的前途。

　　唯一让许阳担忧的是，肥球作为吞天兽，灵兽级别的强悍存在，成熟期实在太漫长了，很可能要千年以后，才能发挥其灵兽的强横之处。而人类世界的玄皇高手，一般也只有三百年的寿元。

　　“管他的呢，在肥球漫长的生命中，我能够在它幼年期和它相遇，是一种缘分，不必强求它战力逆天。”许阳抛开私心杂念，专心吐纳修炼。

　　门吱呀一声开了，一个小小的身影，蹑手蹑脚地钻进许阳的房中。

　　“大坏人，你睡着了么？”

　　来的正是采篱，这小狐女黑夜之中，难以视物，她小声叫了一声，确认许阳没有回答，便悄悄摸到许阳的竹床边，轻盈地翻了上去。

　　惬意地在床上翻滚了一圈，采篱哼哼唧唧地说道：“跟那个人类女人睡在一起，真是不习惯，总担心帽子掉下去……现在好啦。”她取下那顶漂亮的荷花小帽，翻身睡去。

　　许阳一直没有出声，他本来还有些疑惑，听到采篱的话，才恍然大悟。

　　翌日清晨。

　　“嘭嘭嘭”，许阳的房门被大力敲击。

　　“许阳，你快出来。”是御玄雨的声音，时隔一日，她说话就恢复了不少气力，看起来许阳给她的灵丹果真有效。

　　“怎么了？”许阳轻轻挥手，门扉洞开。

　　御玄雨大步走进屋中：“采篱不见了，她……”突然，御玄雨的舌头打结了。

　　她看到采篱戴着荷花小帽，一脸笑眯眯地坐在竹床上。

　　“你……你们……”

　　御玄雨指了指许阳，又指了指采篱，似乎在这一刻，她有些无法理解发生了什么。

　　采篱眨眨眼睛：“玄雨姐姐，你在说什么啊？昨天许阳哥哥抱着我睡的，感觉好舒服哦。只不过许阳哥哥的手一直在采篱身上捏来捏去，嘻嘻。”


第三百八十四章 并肩战，以一敌三

　　御玄雨顿时杏眼圆睁，她被吓了一跳，失声说道：“许阳你……”

　　许阳知道采篱在搞怪，摇头一笑：“小丫头片子，年纪不大，懂得倒不少。”

　　说来奇怪，许阳虽然没有作任何解释，但御玄雨却莫名地松了口气，旋即一笑道：“采篱不可调皮，你许阳哥哥是个正人君子，怎么可能对你做出那等事来？”

　　采篱嘟嘟嘴，没有说什么。

　　算算时间，距离丁槐等三人的挑战，已经近了。许阳带着御玄雨和采篱两女，一起去饭铺用罢早饭，便一路步行，来到了演武场。

　　昨日许阳一连接下三封战书，惊人举动让整个沧澜府都为之震惊。不少人都以为这只是谣传，但也有不少人，早早地来到演武场擂台前等候。

　　值得一提的是，沧澜府五大组织的高层，竟然都派出了至少一名核心成员，前来观战。

　　“好家伙，平素神龙见首不见尾的各大组织核心成员，一下子钻出来好几个！看那个站在北面的高个子，是不是2209届的洛金河师兄？据传他的一身‘万化宝典’已经修炼到极其高深的境界，达到了玄灵7变的层次。”

　　“不止是他，你看东面站着的那人，是不是水组的水千韧？他也是2209届，如今一身修为，不次于洛金河师兄。”

　　“东龙会的二把手邓子川师兄也出现了，一定是给丁槐师兄等人压阵。有这样一个玄灵7变的大高手在，想必小杀神在决战之时，会承受很大的心理压力。”

　　就在这时，演武场又缓缓走进一个女子。

　　这女子一身玄黑色劲装，显得英姿飒爽，她身姿高挑，一对冷艳的眸子开阖若电，虽然是女子。却有一种睥睨天下豪杰的气质。

　　演武场众人，都为之一窒。

　　“天，是不是崔元华师姐？”

　　“如此霸气的女性学员，除了漠组的漠雨蝶之外，也就只有崔元华师姐一个了。她可是西王党的首领，事务繁多，竟然会亲自来观战？”

　　如潮的议论声。没有引起崔元华的一点点注意力，她目光略略一扫，便是漫长寂静。

　　就连其他几位2209届的高手，各大组织的核心成员，都被她的气场震慑，缄默不言。

　　当即便有西王党的六七个低届学员奔出。如众星捧月，引导着崔元华来到了他们预先留好的位置。

　　学院五大组织，除了高傲的漠组之外，其他四巨头悉数派出了代表，他们都十分关注许阳这一战。

　　丁槐、邱铁树和巴山石等三人，早就在演武场附近等候了。

　　“第一场的时间就快到了，许阳怎么还迟迟不来？难道怕了不成？”丁槐身边。好几名2211届的学员围着，奉承之词不绝于耳。这句话，便是出自其中一人之口。

　　“我看也是，他自认为对付不了三位师兄，便索性来个避而不战……”

　　丁槐哼了一声：“那许阳不来便罢，要是来了，我丁槐定然让他知道厉害！”

　　邱铁树在一旁笑道：“丁兄，有你在前。我恐怕没有出场的机会喽。”

　　旁边突然传来一声嗤笑，声音颇为响亮。

　　紧接着，一个讥讽的声音传来：“一群猪，真不知道哪里来的自信。”

　　“姐姐，这些人好蠢哦，他们难道忘了许阳一招打败叶玄的事情了？难道这三个人觉得，他们比叶玄更强么？”另一个清脆的声音传来。

　　东龙会的一干人大怒。向那对姐妹怒目而视，却见那是一对孪生姐妹，如并蒂芙蓉，美丽动人。

　　“水组的水柔。水离姐妹？”东龙会邓子川面色微微一变，随即喝止了那几个蠢蠢欲动的东龙会人马，开口说道，“水柔，水离，我东龙会和你们海云水组，一直相安无事，井水不犯河水。你们最好注意言行，莫要自误，到时候，水组也庇护不了你们。”

　　“哼，好大的威风！”

　　一个面色暗黄的青年，大踏步走来，将水柔、水离姐妹两人护住，“邓子川，恐吓小女孩，算什么本事？”

　　水柔水离齐声笑道：“千韧哥哥。”

　　邓子川见到水千韧前来，不由气势一馁，他哼了一声：“我不与你计较。”

　　其实沧澜府五大势力，势力差距不大，但漠组、水组和洛组都是同一家族的成员，所以更为团结，凝聚力更强，所以压过了东龙会和西王党一头。

　　“许阳，许阳来了！”

　　围观众人一阵躁动，纷纷向演武区入口看去。只见许阳一身蓝衫，手上牵着一个巧笑倩兮的小女孩，缓步走来。

　　“太好了，许阳，我还以为你不敢来了。”东龙会的丁槐昂然上台，发出一声快意的长啸，盯着台下的许阳说道。

　　许阳拍了拍采篱的小脑袋，飘然上台。

　　“这一场赌战，许阳对战丁槐，金额2000积分，都准备好了么？”管事例行说道。

　　“我没问题！”丁槐哼了一声说道。丁槐自然不怕，东龙会高层已经承诺，会将他输掉的积分，双倍返还给他！作为车轮战的第一个，丁槐的任务，就是尽可能地消耗许阳的玄力，为后来人击败许阳做铺垫。

　　“我有问题。”许阳举手说道。

　　管事奇道：“你有问题？”

　　台下一阵窃窃私语。

　　“许阳该不会是怕了吧？”

　　“没道理啊，他能打败叶玄，就肯定不会惧怕丁槐，难道许阳是担心对手的车轮战术，所以要退却了？”

　　许阳面带微笑，目视管事：“管事大人，今天我还有两次赌战，我看不如放在一起，如何？”

　　“放在一起？什么意思。”管事有些不解。

　　“我的意思，他们一个个上，太浪费时间，不如一起上台，我一次将他们全部打发！”许阳眼中猛然爆出精芒，一股煊赫浓烈的气势，以许阳为中心，在整座擂台上恣意铺开。

　　话音刚落，顿时台下议论纷纷。

　　“天啊，许阳还嫌车轮战不够，要一个打三个！他面对的可不是普通学员，而是高出他两届的三位师兄！”

　　“看许阳的气势！他虽然修为只有玄师后期，但现在外放而出的气势，简直堪比玄宗高手！这等逆天战力，就连沈玉峰都比之不上啊！”


第三百八十五章 新巨头，摧枯拉朽

　　“许阳，你欺人太甚！”

　　对面的丁槐，脸色涨得通红，许阳这么说，显然是对他的强烈轻视！根本没有将他看成可以一战的对手！

　　台下的巴山石、邱铁树两人，眼眸中也爆出了怒火。

　　“只要你的对手没有意见，我不会否决。”管事皱眉说道，“不过，以一敌三，你如果输了，同样会被罚没六千分！”

　　许阳淡然说道：“无妨。”

　　“很好，许阳简直是自寻死路，邱铁树！巴山石！你们上台，当着全沧澜府大小势力的面，将许阳给我狠狠击败，让这个嚣张的新人，知道什么叫做尊敬师长！”东龙会的核心成员邓子川，一拍大腿，高声说道。

　　邓子川这般说，顿时丁槐、邱铁树和巴山石，脸色都变了！他们虽然是东龙会的成员，但都是有尊严的，三个高届师兄，去合战一名新人师弟？传扬出去，三人的脸都会丢光，根本就别想在沧澜府立足了。

　　“邓老大……我们……”邱铁树、巴山石刚要说话，却看到邓子川一瞪眼：“有什么问题？天若要人灭亡，必先使其疯狂。许阳现在就是如此，狂妄到了无以复加的地步，正是他自取灭亡的好时机！你们安心给我上台！”

　　在邓子川的积威之下，邱铁树和巴山石，只能一步步踏上擂台。

　　“两位同窗，我们已经没有退路了。”丁槐低声说道，“尽全力，打败许阳！”

　　“没错，打败他，还有活路，要是输了，那就真的无脸见人！”巴山石长叹一声。

　　许阳微微一笑，他虽然听不到三人玄力传音。但也能猜出他们的对话。

　　“你们三个，还要商讨战术么？简直可笑！”许阳森然说道，“在绝对的力量面前，所谓的战术，就是一个笑话！我说过，今天要让东龙会上下，全体绝望！就从你们三个开始吧！”

　　八极融合。许阳的气势，瞬间提升了十倍！

　　“给我死！”随着许阳的一声长啸，他单掌猛力拍落，虚空之中，出现了一只彩色玄力大手，隔空拍落！大手足有十丈大小。覆盖了小半个擂台，让三人根本避无可避！

　　“我就不信，一个玄师后期，能同时击败三个玄灵4变的高手！”丁槐、邱铁树和巴山石都豁出去了，他们疯狂嚎叫着，体内各自冲出一头长达七八丈的巨大玄灵，分别是两株参天古树。以及一头山魈玄灵！

　　三头玄灵，一齐向上推拒。

　　那彩色的玄力大手重重压落，轰然一响！

　　两株古树玄灵，枝叶纷纷断折，发出不堪重负的呻吟声。山魈玄灵一对毛茸茸的巨臂向上撑起，咔擦、咔擦两声，双臂发出断裂的响声。

　　“哼……三人合力，倒也能抵挡一时。”许阳面色不变，“全都……归于尘土吧！”

　　许阳的左掌，猛然向着右掌的方向拍落，两掌重合！顿时在那只彩光四射的玄力大手之上，又多出一只玄力大手，轰鸣声响动，力道增强了一倍！

　　三名东龙会成员。纷纷大口喷血，他们的玄灵，被这重重一击，打的玄光飞散。四分五裂！

　　“饶你们一命，你们应该庆幸，这是沧澜府中。”许阳面容冷漠，他手掌轻轻一挥，三名东龙会成员像无根飘萍，被一股飓风吹飞。

　　“这一场……许阳获胜。”管事擦了一把头上的汗珠，他只是玄宗境界，刚刚许阳爆发的威势，甚至让他都有一种胆战心惊的感觉！这位管事清晰地察觉到……要是许阳有杀人之心，他根本不可能阻拦得住。

　　“他奶奶的，以后一定不能主持许阳的赌战了，万一他狂性大发，杀戮认输的敌手，我可阻拦不住。”管事暗暗说道。

　　台下，则是一片寂静！呼吸声清晰可闻。

　　如果说昨日之战，还有人会认为许阳是取巧，战胜了玄力消耗过大的叶玄，那么今日以一敌三，如风扫落叶的壮举，就击碎了任何质疑的声音。

　　“一个新的巨头崛起了，以许阳今日表现出的实力，堪比沧澜府五大学员势力的首领。他就是第六个巨头。”一身玄黑色劲装的崔元华，猛然站起身，“今后对许阳的招揽停止吧。”

　　“是，首领！”

　　其他前来观摩的各大组织核心成员，纷纷发出了同样的指示。他们不是不想招揽许阳，而是以许阳如今展现出来的实力，已经远远超出了他们的预料，达到了和各大势力首领平起平坐的地步！

　　有这样强大的势力，许阳还需要加入其他组织么？他自己，就是巨头，无人敢招惹！

　　许阳散去八极融合玄力，他如今只是部分八极玄力融合，发挥的是1万钧左右的力道，对肉身的负荷，并没有到无法支撑的程度。

　　“我说过，要让东龙会上下全体绝望，要让东龙会解散！”许阳目光灼灼，从储物戒中取出一页帛书，“现在，我来履行诺言。”

　　“这一页帛书之上，记载了东龙会2210届以下，所有成员的名单！”许阳微微一晃，“从今天开始，我会逐次挑战这份名单上的人，除非对方宣布永久退出东龙会！”

　　这样一句宣言发出，顿时邓子川一脸死灰色，他清楚，许阳的这句宣言，对东龙会的打击到底有多大！

　　天下攘攘，皆为利往。东龙会不像海云三姓，是家族模式，凝聚力强，其成员都是受利益的趋势，才加入了东龙会。

　　在沧澜府，最大的利益就在于积分。如果成员们发现，在东龙会会惹来无休止的挑战，而且是不可能获胜的挑战，他们又会怎样选择？

　　“许阳，欺人太甚！”

　　邓子川有一种冲动，他想要上台，挑战许阳，让这个敢于挑战东龙会威严的新人，一败涂地！

　　但是理智制止了邓子川，首先他作为2209届的学员，无法挑战比自身低三届的师弟。

　　第二……他就算上台，又能击败许阳吗？许阳表现出的实力，简直是压倒性质，堪比五大组织的巨头！


第三百八十六章 大魔王，应对方案

　　学员住宿区。

　　“这个人名字好讨厌，贾无道，就是他了！”采篱嘟囔着，红笔在一页帛书上勾勾画画，“算他一个。”

　　石双全、石孟龙都坐在旁边，看到这一幕，额头都冒出冷汗。

　　采篱现在勾画的名单，正是许阳今天在擂台上亮出的帛书，上面是127个人名，都是东龙会成员。许阳准备每天挑战十个人，这样的话，只需十多天，便能战罢一轮，然后就是下一轮的开始……

　　采篱现在用红笔勾出圆圈的，就是许阳第一天要挑战的人。

　　毫无疑问，谁先被采篱勾中，谁就最倒霉。

　　“还有这一个……甘采华……”

　　采篱笔不停挥，秉承着“看谁不顺眼就勾谁”的原则，很快就把十个名字给勾了出来。

　　“嘻嘻，大坏人，完成了！”采篱举手说道。

　　许阳盘坐在御玄雨背后，一只手按在她的后腰，一股雄浑的水极玄力透体而入，在她体内流转不息，为御玄雨疗伤。

　　听到采篱的话，许阳头也不抬地说道：“嗯，拟十份挑战书，然后请双全和孟龙两位帮忙递送一下。”

　　“为什么要让我写字！”采篱举起小手，猛烈抗议。

　　“别废话，给你一个练字的机会，看你那字写的，歪歪曲曲好像狗爬……”许阳顷刻间，便帮助御玄雨行功一个周天，后者头顶冒出蒸蒸白雾。

　　“写的不好，要重写十遍。”许阳舒了一口气，开始下一轮搬运周天之前，继续嘱咐道。

　　采篱嘟着嘴，抄起一支笔，翻出一摞纸，开始书写。

　　石双全和石孟龙面面相觑，要是让那十个人知道。他们的名字是被一个小女孩这样圈出来的，不知道会作何感想。

　　御玄雨头顶上白雾翻滚，最后渐渐平息。她脸上多了一些红润之色，比起原本的苍白，要好看了许多。

　　“行了，再调息一下，就痊愈了。”许阳喂了御玄雨一颗药丸。微微一笑。

　　“至于这些挑战书，还要麻烦二位帮忙递送一下。”许阳对石孟龙、石双全说道。

　　两名北荒男儿，急忙说道：“没事，没事！”

　　他们现在看许阳，都有一种隐隐的压迫感，许阳展现出的实力太强大了。完全是五大势力首领的层次，号称第六巨头，这可是让他们一直仰视的存在。

　　许阳现在积分丰厚非常，已经有一万多分，他每次修炼，都选择高级静室，虽然价格高昂。但也能体会得出高级静室的优越。他的修为在飞快提升着，隐隐约约，已经触摸到了玄师巅峰的门槛。

　　每天的十个挑战，许阳绝不缺席。这一次，许阳下决心要将东龙会连根拔起，这些挑战不过是开胃小菜，相当于热身。

　　但在东龙会成员看来，许阳不啻大魔王一样的人物。每天十个挑战书，就像是魔王的请帖，谁被挑中了，都难逃厄运。

　　渐渐地，东龙会成员听说了采篱圈名单、写挑战书的事情，顿时这个漂亮小狐女成了他们争相逢迎的对象，尤其是高届学员。积分很多，为了避免被许阳赌战挑中，不少人都来给采篱送礼物，破财免灾。

　　有人摸索到了采篱喜欢精致帽子的爱好。于是乎，采篱身边就多了许许多多的帽子，有镶嵌宝石的丝绸帽子，还有缝着金线的凶兽皮帽，以及各种镂刻雕饰精美图案的绒帽。

　　更好笑的是，负责递送挑战书的石孟龙、石双全，更加出名，早早地被冠以“牛头马面”的称号，在东龙会成员们看来，这两个负责送挑战书的家伙，简直就是许阳大魔王身边的黑白无常，勾魂使者，一时间两人成了瘟神，出现在哪里，哪里的人就踪迹全无。

　　更多的东龙会成员，不堪其扰，选择了退出组织。2212届最为明显，除了方凌之外，其他人都退出了东龙会。

　　而2211届，2210届的东龙会成员，对东龙会的归属感比较强烈，也享受过分红的好处，所以一时之间，还没有大规模的退会情况，只不过已经有零星几个成员退出了。

　　学员住宿区。

　　“方正恩，看你干的好事！”身躯壮硕的高晓柏愤怒地一拍桌子，坚实的花梨木桌，落下一个清晰的掌印。

　　“高哥，也不能全怪正恩，实在是许阳太过妖孽。”邓子川有些黯然地说道。

　　“现在怎么办？”高晓柏冷然说道，“我们2209届的高手，没有这个资格去挑战许阳！而有资格挑战他的2210届，又找不出能对付他的人！”

　　邓子川说道：“为今之计，有两种方案。”

　　“说来听听。”高晓柏来了精神。

　　“第一，是采取激将法，许阳此人，性格高傲自大，肯定受不得激将！”邓子川很有把握地说道，“高哥，你出现在许阳面前，言辞之间加以讥讽，许阳很可能会直接挑战你！以你的实力，战胜许阳不在话下。”

　　高晓柏的地位，在东龙会可谓至高无上。东龙会的会长，是2208届的高手，如今在长老潜修区静修，平时很难出现，所以东龙会的一应事务，都是由高晓柏这个代理首领处理。

　　当然，高晓柏的实力，也极为精深，已经是玄灵8变的层次，触摸到了玄宗的门槛。要不是他年龄偏大，恐怕在俊杰榜上，也会有一席之地。

　　“唔……”高晓柏不置可否，说道，“第二种方案呢？”

　　邓子川有些不甘心地说道：“第二种，就是怀柔……我们既然拿许阳没有办法，那就只能和许阳和解，给他一些好处，换得我东龙会的喘息空间。”

　　高晓柏沉吟，这两种方案，各有利弊。激将法，高晓柏自身出战许阳，他自己并没有稳胜的把握。就算胜了，也无法让许阳伤筋动骨，最多打击一下他的嚣张气焰，但如果败了，东龙会就真的垮掉了，大规模的成员退会，可以预见。

　　而怀柔政策，到底能否起到效果？这也拿不准。这会严重损害东龙会的威望，而且许阳万一不肯和解，那就真的是拿热脸贴冷屁股了。


第三百八十七章 新赌战，玄雨韩旭

　　“嘭！”

　　一戟掼出，呼啸之声破空响起，大戟射出一条凶恶的黑龙气劲，扑向了院落之中的一块青石。

　　轰然一响，青石被炸成碎块。

　　“恭喜你啊，玄雨姐姐，已经全部恢复了！”采篱笑吟吟地说道。

　　御玄雨也是满面微笑，她说道：“不仅恢复，这次受伤还让我因祸得福，晋阶到了玄师后期。”

　　一旁的石双全说道：“玄雨的进步速度太快了，我们2212届，玄师后期的高手也只有四五个而已。而且玄雨现在已经能自如掌控破天霸王戟，战力比同境界的人还要高出一筹。估计现在，颜钰都未必是玄雨的对手。”

　　御玄雨哼了一声：“颜钰？提她做甚。”

　　许阳身死的消息，似乎就是从冰晶仙子护卫军中传出，那些人说的有鼻子有眼，这才让许多人信以为真，就连御玄雨也差点相信了。

　　不用说，那帮二世祖哪来的消息？肯定是颜钰透露给他们的。许阳在青丘古城的地宫，对抗玄王行尸，救了颜钰、沈玉峰和孙登一命。沈玉峰和孙登知恩图报，不惜迎战叶玄这等高手，而颜钰呢？根本就没有出现过。

　　许阳得知了这件事情之后，只是淡然一笑。在许阳看来，颜钰明哲保身，只能说她性情凉薄，不可深交，要因此去找茬的话，就有些过分了。

　　“采篱，帮我拟一份挑战书，目标，2211届的韩旭！”御玄雨眼中射出寒光。

　　“玄雨，你要挑战韩旭？”石双全吃了一惊，“你有把握？”

　　“上一次败在韩旭手下，身受重伤，这仇我早就记下了。现在我晋阶玄师后期，又能使用破天霸王戟。是时候报仇了！”有了许阳做后盾，御玄雨的顾忌就少了许多。

　　“好。”采篱这次没有抱怨，她就是看热闹不嫌事大。

　　“黑白无常来了。”

　　“晦气，怎么又是他们？快走快走。”

　　石双全和石孟龙刚来到饭铺，一些东龙会的成员纷纷交头接耳，霎时间走的一干二净。

　　两个北荒青年面面相觑。

　　“咱俩不就是两个送信的吗，至于么……”石双全咕哝了一声。

　　石孟龙耸肩：“没办法。谁让咱们身上，带着这十封催命符？现在又多了一封。”他晃了晃手中的挑战书。

　　“对了，那是韩旭！韩师兄，请留步！”石双全眼尖，看到了一个熟悉的身影。

　　那人正是韩旭，听了这句话。韩旭打了个寒颤，走得更快了。

　　石孟龙吸了一口气，发力直追，韩旭毕竟不好当街狂逃，只能被拦住，一张脸已经阴沉得滴出水来。

　　“韩师兄，何必跑得这么快啊。”石双全调笑道。

　　韩旭瞪了他一眼。说道：“拿来吧！是祸躲不过，反正伸头缩头，都是一刀……老子警告你们，许阳倒行逆施，早晚有一天要翻船！我们东龙会，不是好惹的！”

　　韩旭到现在都没有退出东龙会，主要是他平素劣迹斑斑，仇家太多。没有了东龙会的庇护。赌战他的人肯定踏破门槛，所以他没有退路。

　　石孟龙将一封赌战书递过去：“这次不是许阳挑战你，而是2212届的御玄雨师妹……”

　　韩旭接过挑战书，刚要说出口的“拒绝”二字，硬生生给咽进了肚子里：“什么，你说挑战我的，是御玄雨？那个长腿小妞儿？”

　　看到石双全和石孟龙没有否认。韩旭顿时哈哈大笑，担忧之色一扫而空：“好，太好了！这小妞，真以为有许阳撑腰。我就不敢接赌战书么？她想错了！这赌战，我接了。”

　　看到韩旭得意洋洋，石双全和石孟龙对视，摇头一笑，也不多说，便即离开。

　　韩旭也回到了学员住宿区，他直接向东龙会高层禀报这次赌战。

　　“许阳身边的那个御玄雨，居然来挑战你？”一脸阴沉的高晓柏，缓缓说道，“其实许阳针对我东龙会，也是因为这个御玄雨而起。现在我正在筹划怎样与许阳化解这段恩怨，让我们东龙会继续在沧澜府立足。你与御玄雨的争斗，正好可以派上用场。”

　　韩旭皱了皱眉，他小心翼翼地说道：“高老大，难道说，要让我放水，故意输给御玄雨？”他感觉有些不舒服。

　　高晓柏摇头冷笑：“不，我让你使出全部实力，展现出远远压制御玄雨的修为！这样我才好跟许阳谈判，以放过御玄雨为代价，让许阳停止对我东龙会的敌对行为。”

　　韩旭点头，若有所悟。高晓柏和和气气地说道：“你好好好干，这件事办好了，你对东龙会就有大功！”

　　现今许阳每天上午挑战十名东龙会高手，已经成了一道别致的风景，每天都会引来很多学员驻足观看。不过最近这些敌手，都不足以让许阳施展八极融合的杀手锏，所以围观者们也看不出太多奥妙。

　　但是许阳展露出的实力，仍然足以让人惊叹。幻魔身法诡异莫测，许阳近身之后，简简单单的拳脚攻势，简直堪称残暴！他多次以肉身硬撼敌人的本命玄灵，并且战而胜之，将对手的玄灵撕碎！

　　“不知道谁能阻止许阳的崛起之势，他太强悍了，肉身估计有1400～1500钧的力量，很多玄宗高手都比不上啊。”

　　这一日上午，许阳又以摧枯拉朽之势，击倒了所有敢于应战的东龙会成员，台下如此议论道。

　　许阳弹了弹蓝衫上的灰尘，仿佛做了一件微不足道的事情，平静地走下擂台。

　　“接下来，就要看你的了。”许阳对御玄雨说道。

　　御玄雨点点头，脚尖一点，冲上擂台：“韩旭！你可敢应战？”

　　“御玄雨，你自己找死，怪不得我！”东龙会的韩旭阴冷声音响起，随即大袖飘扬，纵跃上台，他仔细打量着御玄雨的气势，半晌才嘿嘿笑道，“原来已经晋阶玄师后期……可怜，以为这样就能击败我了？我可是玄灵1变，足足领先你2个小境界！”

　　“胜负不是靠嘴巴说出来的。”御玄雨冰冷的面容没有丝毫表情。


第三百八十八章 谈和解，霸王屠龙

　　台下看完热闹要走的学员们，纷纷驻足留下，他们没有料到，居然还有一场赌战。

　　“是许阳身边的御玄雨，对面则是东龙会的韩旭！据说，许阳这次针对东龙会，就是因为韩旭赌战御玄雨，将其打伤而起！”一个学员眼中闪着浓浓的八卦光芒。

　　“是吗！看来这一场是复仇之战啊，不知道御玄雨能不能取得胜利。”有人附和。

　　“我看悬，御玄雨应该是突破了境界，现在是玄师后期，所以有了一些信心！但有信心不代表能够获胜，尤其是面对高出她两个境界的敌手。毕竟，不是人人都像许阳那样惊人，有逆天战力，可跨阶作战的。”

　　议论纷纭，没有谁看好御玄雨。

　　许阳站在台下观看，他身边一丈方圆，所有人自动避开。这，就是沧澜府“第六巨头”的强势，生人勿近。

　　石双全和石孟龙，这一对黑白无常，倒是站在许阳身边，有说有笑。这让不少2212届以及2211届的学员心生羡慕。

　　“打起来了。”石双全看到御玄雨大戟横空，一道黑龙光影凶恶扑出，和韩旭战成一团，顿时精神一振，观看赌战。

　　“玄雨师妹到底功力还浅，未必能胜过韩旭……她在和我练手的时候，便有所不敌，而韩旭与我的实力，不相上下。”石孟龙说得很切实，他为御玄雨而担忧。

　　许阳摇头：“石师兄，你不了解玄雨的战斗方式，和你切磋。根本无法体现她打法的侵略性，她是那种战斗型的高手，在真正的战斗中，才能爆发百分之百的实力。”

　　石孟龙皱眉，如果这句话不是出自许阳之口，他几乎要斥为歪理邪说。

　　“你就是许阳？”

　　旁边一个声音传来，许阳等人循声看去，却是一个脸颊有些瘦削。眉目森严冷峻的青年，大踏步走了过来。

　　“东龙会首领，高晓柏？”石孟龙脸色一变。

　　“你是什么东西，敢直呼我的名字？”高晓柏眼神一厉，一甩手，一股罡风透体而发。

　　石孟龙大吃一惊，全力抵挡。却没有阻挡住这如渊如海的大力，全身酸麻，如腾云驾雾般飞了起来。

　　许阳不动声色，手腕一翻，石孟龙腰间一紧，如同多了一道玄力长索，止住了跌飞之势。同时。石孟龙感觉一股温醇的玄力涌入身躯，将麻痹的状况解除掉。

　　“你是东龙会的首领？这么气势汹汹来找我，莫非想来挑战我？可惜，你是2209届的，没有挑战我的资格。”许阳淡淡说道。

　　“小杀神，我知道你实力强横，我们东龙会得罪了你，被你报复，也是情有可原。”高晓柏见到许阳举重若轻。微微露出的这一手，已经有了抗衡自己的手段，顿时目露微微的忌惮之色，“我此次来，是想和你和解。”

　　“和解？”许阳微微一笑，“怎么和解？”

　　“很简单，我现在就可以命令韩旭认输，让你的小情人获胜。免得她再次受到重创！”高晓柏语调轻松，“我还可以在私下里交易给你5000积分，作为你的小情人上次受伤的疗伤费用。”

　　许阳不置可否。

　　高晓柏继续说道：“至于你，这连续几天。连番挑战我东龙会成员，对他们造成了极大损失……不过，我可以既往不咎，但是你要当众宣布，从此不再与东龙会为敌，停止与东龙会的一切赌战。”

　　“好一个既往不咎！”许阳哈哈大笑，“好像很慷慨的样子，东龙会是在求我，还是在放过我？从你的一言一行中，我丝毫没有看到和解的诚意。”

　　擂台上风声大作，韩旭的蟒蛇玄灵显然占据上风，一丈余长的青蟒，将御玄雨的雷龙紧紧缠绕，死命收缩。

　　高晓柏长笑一声，指了指擂台：“看到没有，擂台上就是我的诚意。现在你的小情人，已经处于绝对下风，只要我一个暗示，韩旭就会痛下杀手，让你的小情人玄灵崩毁，再次被重创！”

　　许阳淡淡说道：“你在要挟我。”

　　高晓柏冷笑：“这就要看许阳师弟如何理解了。奉劝你一句，东龙会的根基之强，远胜任何一个仆从国的世家，根本不是你所能撼动的。做人留一线，日后好相见。”

　　“我不答应。”许阳平静地说道。

　　“哼哼，看来许阳师弟，一点都不顾你的小情人的死活。”高晓柏脸色难看起来，“如果让擂台上，苦苦支撑的御玄雨师妹，知道了许阳师弟薄情寡义的真面目，不知她又会怎么想？”

　　“大约你以为，能够吃定我了？”许阳微微一笑，依然平静地说道，“御玄雨没有一定把握，又怎么可能向韩旭提出挑战？这次赌战，你们东龙会仍将输得一败涂地，没有第二个结果。你尽可以下令，让韩旭下杀手！看一看，到底是谁会落败？”

　　仿佛被许阳云淡风轻的态度惹怒了，高晓柏牙缝里迸出了一句话：“好！许阳，你够狠，你不要后悔！”

　　一声尖锐的长啸，从高晓柏口中发出。台上的韩旭，微微一怔，随即脸色变得凶狠起来。

　　“蛇盘绞杀！”韩旭脸色一狠，青蟒玄灵浑身绽放青光，化作一道青色风弧，将御玄雨的黑龙玄灵紧紧裹住，粗壮的蛇躯，猛然收紧。

　　“不好，韩旭下了杀手！”观战的石双全和石孟龙，齐齐发出惊呼。韩旭这一招，意在摧毁御玄雨的黑龙玄灵。

　　御玄雨面无表情，踏前一步，大戟化作一道惊电，高高扬起。

　　“霸王屠龙，龙魂祭天！”

　　御玄雨一声低喝，在蛇盘绞杀的威能之下，那条黑龙玄灵悲鸣一声，身躯四分五裂，化作一道黑光，直冲天际！

　　“就这么解决了？怎么会如此简单？”本来韩旭还做好了持久战的心理准备，可事实却在他意料之外。

　　“不对！”韩旭脸色一变，他能清晰地感觉到，御玄雨的气势，在不断增强。

　　青蟒骤然一个翻滚，巨大的蟒头如雷霆一般，幻化无穷残影，向御玄雨轰击而去。


第三百八十九章 杨管事，闵节度使

　　“韩旭，做个了断吧。”

　　御玄雨面容冷漠，她的长戟，陡然化作一道惊雷，上面一道玄纹灿然亮起：“龙魂劫杀！”

　　破天霸王戟的戟锋处，陡然射出一道惊虹般的电光，形如弯月，直冲入那头青蟒玄灵体内。

　　青蟒玄灵快如雷霆的攻杀之势，猛然止歇，呆呆地在原地愣怔。

　　“不好！”韩旭胆寒了，他感觉到，与玄灵的心神联系，被硬生生割裂了。

　　那道弯月形的电光，竟有如此威能？韩旭不敢置信，他拼命地催动心神，想要将本命玄灵回收入体。

　　但这一切是徒劳的，只是一霎间的静止，从青蟒周围，陡然亮出上百个小小光点，每个光点都激射出一道璀璨的黑龙气劲，激射入青蟒体内。

　　然后，便是震天的炸响，青蟒翻来滚去，被一头头黑龙气劲，炸得血肉横飞，一块又一块风极玄力构成的躯体，碎裂开来，化作本源的风极玄力，消散在天地间。

　　韩旭喷出一口鲜血，他神色惊慌，这是什么招数，居然有击杀毁灭本命玄灵的威能？

　　“献祭，是献祭……”韩旭大叫一声，“你这个疯子，竟然将自己的本命玄灵献祭，才暂时性地获得了这么强的力量！”

　　不过他又有不解，为何御玄雨献祭本命玄灵，并没有遭遇到反噬？本命玄灵毁灭的话，玄师本身也会受到重创，甚至修为倒退。

　　御玄雨淡然说道：“我献祭的，是我的第二玄灵。同样是黑龙形态。但第二玄灵和本命玄灵，强度相差很大，你这都看不出？”

　　在御玄雨手中，缓缓游出一条六尺长的威猛黑龙，绕着御玄雨的皓腕纤手蜿蜒游动。

　　这头黑龙玄灵，和刚刚被献祭的玄灵，虽然形态相同，但实力差别很大。很显然。这才是御玄雨的本命玄灵。

　　韩旭被御玄雨击败，归根结底，是御玄雨这一招“霸王屠龙”的龙魂献祭招数，过于强大，给御玄雨提供了跨阶而战的本钱。

　　御玄雨对韩旭，可谓恨之入骨，她没有就此罢手。长戟横扫，一道黑龙气劲猛然炸出，向韩旭的身躯卷去。

　　韩旭闭上眼睛，他绝望地叫道：“我认输……”

　　负责裁判的管事，袍袖一拂，将御玄雨挥舞出的黑龙气劲，化于无形。同时宣布道：“此战，御玄雨获胜！”

　　嗤嗤啦啦的声音响起，那管事面色微变，他仔细查看衣袖，居然被撕裂开四五道小小的口子。

　　“这一届的新人，好生强悍……”那管事抚摸了一下受损的衣袖，摇头叹气。

　　台下众位沧澜府学员，惊呼声此起彼伏，继许阳之后，2212届又出现了一个挑战老学员。并战而胜之的新人。

　　“高晓柏，你想用御玄雨，来要挟我许阳，看起来你的算盘落空了！”许阳微微一笑，“现在，你还有什么话说？”

　　高晓柏冷峻的眼神狠狠地盯了擂台上的韩旭一眼，转而对许阳说道：“许阳，我已经跟你说的很清楚了。你再和东龙会斗下去，是自寻死路！”

　　“是否自寻死路，我不知道，但东龙会肯定会解散。”许阳淡淡说道，“现如今，东龙会127人，已经走掉了37个！不知道，你还能支撑多久？”

　　高晓柏语调森冷：“许阳，你可敢挑战我？我和你赌1万分，你敢吗？”

　　许阳耸肩说道：“我为什么要和你赌战？沧澜府有规定，你高出我三届以上，根本没有资格与我进行赌战。”

　　“哼，看来小杀神也有怕的时候，怎么，你我同为玄师境界，连公平一战的勇气都没有吗？”高晓柏步步紧逼。

　　“你今年多少岁，我今年多少岁？你比我大十岁！”许阳不为所动，冷笑说道，“你和我一战，本来就说不上公平二字。”

　　高晓柏见许阳油盐不进，他也没了办法。今日这一战，东龙会果真如许阳所说，一败涂地。他只能带着几名下属，面色阴郁地离开。

　　许阳也带着御玄雨，返回学员住宿区。

　　“什么，你拒绝了高晓柏的挑战？那可是一万分啊！”采篱小手托腮，不解地说道。

　　“我这是用你当时的计策，好好抻着他们，下次高晓柏想要和我赌战，或许会抛出更高的积分作为诱饵。”许阳笑道。

　　学员住宿区最北侧，东龙会高层院落之中。

　　“呯”！

　　一只水杯被摔的粉碎。

　　“该死的许阳，一个新人而已，居然敢藐视我！”高晓柏掀翻了石桌，怒发如狂。

　　“高哥，有客到了。”邓子川小心提醒道。

　　“不管是谁，我都不见！”高晓柏心情烦闷，沉声说道。

　　“高老弟，连能给你解决问题的人，都不见吗？”一声朗笑，随即一行四人走入了院落之中。

　　“漠组的漠雨龙首领，还有漠雨蝶？”高晓柏微微一怔。

　　漠雨龙是漠组的首领，而他的妹妹漠雨蝶，更是漠组第一高手！两人都是玄灵8变层次，论境界修为，他兄妹二人和高晓柏近似。但是真实战力，这兄妹二人，却要胜过高晓柏一筹。

　　跟在漠雨龙、漠雨蝶身后的，还有两个中年人。让高晓柏惊讶的是，这两个中年人，他都不认识。

　　“介绍一下，这位是杨泽楷管事，在外院看守护山大阵之责。”漠雨龙介绍道。

　　“外院管事？”高晓柏眼中闪过一丝轻蔑，不过他很好地掩饰住了。

　　“这位则是闵越节度使！”漠雨龙的语气恭敬，“闵越节度使统管10座城池的戍卫军，地位尊崇。”

　　高晓柏神色郑重起来。沧澜府外院的管事，还不足以让他心惊，但统辖十座城池，数千玄师大军的节度使，就赫然是一方巨擘，足以让这个沧澜府的骄子心惊胆战。

　　“不知闵节度使，杨管事，以及漠家贤兄妹到来，有什么指教。”

　　“指教不敢当，听说东龙会，如今被一个新人搞得很狼狈？”漠雨龙的眼中，隐约有笑意。

　　“若是漠兄是来看我高晓柏笑话的，那就请回吧！”高晓柏气往上涌，出口道。


第三百九十章 叛国罪，元华示警

　　漠雨龙脸上，似笑非笑的表情一闪而过：“哪里，我漠组和东龙会，同为五大势力，自然同气连枝，一损俱损，一荣俱荣。今天这许阳能祸乱东龙会，异日保不准会祸乱我漠组！高老弟，我漠雨龙可没有取笑你的道理。”

　　什么同气连枝，一损俱损，这些话，高晓柏和漠雨龙都心知肚明，纯属放屁。

　　“高高在上的漠组，也注意到了许阳？”高晓柏脸色依然有些难看，“不知道漠兄这次来，到底有什么来意，是为了许阳？”

　　“不错。”面容端重，沉凝有威的闵节度使开口了，“许阳此人，我怀疑他来历不正，有勾结叛军的嫌疑。这次来云都，我就是要抓捕许阳。”

　　高晓柏眼睛猛然瞪圆了，他感觉浑身的毛孔都张开，激动得鼻尖沁出细汗：“此话当真？”

　　“这是我的部下樊虎亲口禀报，星郾城一众世家子弟作为证人，只是欠缺一些物证，尤其是许阳本人的口供证词。”闵节度使说道，“不过，我敢肯定许阳跟叛军有联系。”

　　高晓柏不是蠢人，他当下问道：“那么，闵节度使为何不上禀沧澜府，让院方抓捕许阳？”

　　闵越节度使无奈地说道：“如今证据不足，我刚刚将请示递上去，就被驳了回来！院方声称，许阳勾连叛军一事，缺乏证据，所以不予理会。由此看来，许阳在沧澜府，有很大的背景，所以畅行无阻，我奈何不了他。”

　　“没错，许阳是有一个邪王师父，实力绝强，在所有长老中，绝对能排入前十。”高晓柏吸了口凉气。“那么，闵越节度使的意思……”

　　“我要秘密抓捕许阳！”

　　闵越郑重说道：“星郾城抓捕叛军一案，被许阳从中破坏，大鱼漏网。如今皇室震怒，我回皇城述职，如果这件案子没有进展，恐怕会很艰难。所以。只有仰仗诸位沧澜府的人杰，在沧澜府中，秘密出手，将叛贼许阳擒拿。这对于各位来说，都是大功。”

　　“闵节度使为何不亲自动手？”高晓柏说道。

　　“高老弟，这你就有所不知了。闵节度使是玄君修为。他出手擒拿许阳，当然毫无问题，但许阳现今一直在沧澜府中，而沧澜府有护山大阵守护，玄君以上高手一动用真正实力，立刻就会被发觉，所以闵节度使颇有不便。”漠雨龙笑道。

　　“我明白了。闵节度使不便出手，所以要我们几个联手，将许阳擒获。”高晓柏说道。

　　“不错，擒获许阳之后，我会严加审讯，只要得出他私通叛军的供词，就算是沧澜府，也庇护不了他！几位未出院门。就立此大功，肯定会得到各位副院主、主管的看重，对将来的仕途，大有好处。”闵越鼓动如簧之舌，劝说道。

　　“我对许阳可谓恨之入骨。你们要对付许阳，我愿意加入。”高晓柏开口道。

　　漠雨龙很兴奋：“既然这样，我们就来商讨一下细节……”

　　学员住宿区南侧。

　　“今天的大战真是精彩。玄雨一战成名，就连颜钰的风采都被盖了过去。”石双全笑呵呵地道，“据说。玄雨在战斗中的英姿，让很多新人学员为之惊艳，我还听到有人想要组织一个‘玄雨仙子护卫军’呢。”

　　御玄雨耸肩：“真可笑。那群海云本土超级世家的二世祖们，怎么天天这么闲？海云本土的那些超级世家，难道就靠这些二世祖维持昌盛？真令人费解。”

　　“当然不会，这些都是超级世家的次等精英，真正的嫡系弟子，是不会送入沧澜府的，那样就等于和海云上国签订了协议，将来要绑在海云上国的战车上，为海云上国效力。”石孟龙说道，“那些超级世家精心培养的嫡系子弟，实力强横异常，我曾经在试炼的时候见过，非常可怕，任何一个超级世家的嫡系子弟，都不弱于沈玉峰这样的天才。”

　　许阳也略略点头，他在镜湖迷宫大阵，也见识到了三位超级世家的嫡系子弟，一个个排场大得吓人，实力也很强。镜湖迷宫大阵放倒了这么多玄师高手，就这三人逃之夭夭，便能看出他们的强横不凡。

　　“即便是次等精英，也有不少出类拔萃者，毕竟混吃等死的二世祖只是少数，而且会被淘汰到外院，不足为虑。”石双全说道。

　　“笃笃笃！”

　　院门被轻轻叩响。

　　几人正坐在院中，许阳正对着院门的方向，他手一抖，一股吸力隔空涌出，将院门拉开。

　　“咦，这位是……”

　　门口站着一个玄黑色劲装的高挑女子，面庞若三月桃李，冷艳逼人。她背后是一条纯黑色披风，更显得英姿飒爽。

　　“许阳，你出来，我有事找你。”

　　许阳微微蹙眉，他用征询的目光看向石孟龙等人：“这位是谁，你们认识？”

　　石孟龙一脸惊讶之色：“认识，认识！这位就是西王党的首领，与漠组的漠雨蝶齐名的崔元华师姐！五大巨头之一。”

　　许阳微微一惊，旋即平复了心情。以他现在的实力，足以面对任何一个势力首领，因为他本人就有巨头级别的实力。

　　“不知崔师姐有什么指教。”许阳一路跟随崔元华，来到了一处墙角位置。他暗暗猜测，难道崔元华是想让自己加入西王党？

　　“我来是警告你，有人要对你不利。”崔元华直截了当地说道，“所以，你要警惕。”

　　“谁会对我不利？”许阳皱眉，“这是沧澜府，又不是尔虞我诈的修玄界。”

　　“沧澜府，本身就是修玄界的一部分，没有警惕之心，就算你有强横的实力，也难免有一日被小人暗算，死于非命。”崔元华悠然说道，语气很冷。

　　但许阳能从中听出关切之意，他肃容躬身，行礼说道：“多谢崔师姐提醒，不管有没有人对付我，我都感激在心。”

　　“我还骗你不成。”崔元华冷冷道，“那人曾经找过我，邀我一起对付你。你懂了？”


第三百九十一章 隐身术，颜钰心事

　　听了崔元华的话，许阳心中一片雪亮。

　　“有资格去请崔师姐出手，此人本身的地位肯定不低，那应该是高晓柏了。”许阳笑道，“谢崔师姐好意，异日许阳定有所报。”

　　崔元华淡淡说道：“不止高晓柏一个，沧澜府想动你的人不少！我也不愿意得罪他们，这次示警，你记在心里就好，不要告诉任何人。”

　　说完，崔元华脚步如风，直接走远。说来奇怪，她的身躯渐渐变淡，很快就消失在空气之中。

　　“这难道是隐身术？”许阳吃了一惊，他运足目力，眼中射出两道蓝芒，才隐隐约约看到了崔元华窈窕的身躯离开的身影。

　　“应该不是隐身术，这种妙术修行难度极大，也许崔元华师姐，是借助了某种宝物才做到隐身。她煞费苦心来示警，必定不是空穴来风！”许阳走回院落之中。

　　“许阳，崔师姐找你，有什么事情？”

　　许阳摇头：“这件事我已经答允她保密，总之，她没有恶意。”

　　顿了顿，许阳问道：“你们都知道西王党的背景吗？”

　　石孟龙说道：“西王党的背景，就是西盟商会。据说西盟商会，生意做得很大，遍布瀛洲诸国。崔元华师姐，应该是西盟商会其中一座分盟的嫡系。”

　　许阳点了点头，记在心中。他一向有恩必报，不过倒也不急在一时。

　　“高晓柏想对付我？情理之中，只不过他不知道我的真正实力，如果吞下爆血魔丹，不计代价地使用八极融合力量，我会拥有抗衡玄君的实力，灭杀他轻而易举。”许阳并没有将高晓柏放在心上。

　　“不过，我也不能过度依赖八极融合玄力，自身的修为，仍是重中之重。”许阳对主次之分。十分清楚。

　　第二日，长老潜修区的黑墙院落之中。

　　“小子，你什么时候和出云复雨有了纠缠？”洛白水皱着眉头说道。

　　许阳犹豫了一下，开口道：“师父是听谁说的？是不是星郾城的戍卫将军樊虎？”

　　洛白水微微点头：“樊虎倒还没有资格直接上报，他是报告给了顶头上司闵越。闵越那小子，统辖西部十城的戍卫军，倒也是个角色。他将你私通叛军的消息。呈报给了海云皇室，通过皇族向海云院施加压力。”

　　“没影的事情。”许阳当然不会承认，“当日那樊虎，设计抓捕出云复雨成员，结果虑事不周。被对方逃走了……”许阳将此事，不加任何修饰地说出来。当然，后来和补衣见面，并传授补衣功法的事情，许阳选择了跳过。

　　“哼，原来如此！”洛白水哼道，“那姓樊的小子。大约活得不耐烦了，竟敢拿我的弟子顶缸？乖徒儿放心，那闵越小子申请抓捕你，已经被老子驳回，还骂的他狗血淋头。”

　　许阳又向洛白水咨询了修炼方面的一些疑难。洛白水境界高深，随手加以演化，就是种种突破境界的法门，让许阳获益极大。他不由感叹。有一位好老师真的很重要。他本来对玄灵打破极限，晋阶玄师巅峰有诸多疑惑，如今有了洛白水的点拨，会少走很多弯路。

　　“乖徒儿，你的心神力量已经足够，八大玄灵与第二玄灵的储备也差不多了。你准备什么时候，晋阶玄师巅峰？”

　　许阳思考了一下。才说道：“弟子还想再巩固一下。”

　　“嗯，倒也不错。不少玄师，在玄师后期积累修为，突破的时候。厚积薄发，本命玄灵越过了玄师巅峰的层次，直接达到了玄灵1变甚至玄灵2变的水平。究其原因，是他们的肉身强横，积累的玄力足够深厚。乖徒儿，为师看好你，你在晋阶玄师巅峰的时候，应该也不同寻常。”洛白水嘿然笑道，“那韩星纱恶婆娘，还想跟老子斗？我收的徒弟，能甩出她八条街。”

　　仅仅一墙之隔的红墙院落，韩星纱侧耳倾听，顿时咬牙切齿。

　　“老乌龟！”韩星纱骂道，随即看到怯生生的颜钰，又叹了一口气，“钰儿，你……太让我失望了！你是冰晶之体，天资卓越，为什么迟迟无法领悟玄灵合一的妙法？现在你是玄师后期，许阳也是玄师后期，但许阳八极兼修，实力超过你好几倍！你不在境界上超越他，那么对比战力，就远远不是他的对手！”

　　“师父的教导，颜钰铭记在心。”颜钰恭恭敬敬地低头。

　　“罢了，罢了……这事倒也急不得。”韩星纱有些意味萧索，“你先回去吧。”

　　看到韩星纱失望的表情，颜钰脸色有些发白，她低头转身，离开了长老潜修区。

　　“许阳？”

　　从红墙院落中出来，颜钰一眼看到了在前方行走的许阳。

　　许阳顿住了脚步，转头冷漠地看了颜钰一眼，仿佛不认识她一般，扭头离开。

　　“……”

　　颜钰想要说话，可最终一个字都没说出来，只能黯然低头。

　　“颜钰这个人，比沈玉峰差远了，不值得深交。”许阳没有理会颜钰，大踏步走开了。

　　颜钰一个人，机械地向学员住宿区走去。

　　“这位是颜钰师妹？”一个清朗的声音传来，颜钰抬头一看，一个黑衣青年，微笑着挡住了自己的去路。

　　这个黑衣青年，虽然相貌普通，但实力却十分强悍，一股股玄力气息如海潮般汹涌，他身上仿佛有一种隐晦的大势雏形。

　　“这是玄灵第几变？恐怕已经接近玄宗境界了。”颜钰暗暗心惊。

　　“不知这位师兄是谁，找颜钰有何事？”颜钰轻声说道。

　　“颜钰师妹，我叫漠雨龙。”黑衣青年微微一笑。

　　“漠雨龙，漠组首领？”颜钰大吃一惊。

　　“颜钰师妹不要惊慌，我没有什么恶意。”漠雨龙微微笑道，“听说，你在青丘遇到了许阳，还曾经并肩作战，有些交情？”

　　颜钰摇头，有些黯然地说道：“他是高高在上的新人王，我只是连他背影都追赶不上的失败者，哪里配有交情？”


第三百九十二章 诱饵计，玄雨中招

　　颜钰话语中浓浓的怨天尤人之意，傻子都听得清清楚楚，何况是漠组的首领，漠雨龙。

　　“这颜钰，本身是冰晶之体，亿万人中仅存一位的体质，前途无量，本应该是2212届最耀眼的新星。可是横空杀出来一个许阳，光芒万丈，连番跨阶挑战，把颜钰的星光都给掩盖了。要说颜钰心中对许阳没有嫉恨的心思，那不可能。”漠雨龙面带笑容，暗暗想道。

　　“漠师兄如果没有事情，颜钰先走一步。”

　　“慢着。”漠雨龙笑道，“颜钰师妹，我这次找你，是有一个惊人的消息要告诉你，你我到静室区详谈。”

　　“惊人的消息？”颜钰皱眉，跟着漠雨龙的脚步，一边向前走，一边陷入沉思，“漠师兄所说的消息……难道和许阳有关？”

　　两人走得很快，已经来到了静室区域。漠雨龙申请了一间静室，随即将颜钰领了进去。

　　“漠师兄，你现在可以说了？”颜钰对漠雨龙，有一种本能的警惕。

　　漠雨龙说道：“好，颜钰师妹，我也不拐弯抹角。你可知道许阳的来历？”

　　颜钰对许阳有一些了解，开口道：“他……出身东莱国的一个小家族，几乎是白身，家族势力可以忽略不计。”

　　“你看到的只是表面。”漠雨龙说道，“像许阳这样的天才，几乎能比得上我漠家最精锐的天骄嫡系，区区一个小家族，怎么可能培养得出？”

　　“难道许阳背后另有势力。”颜钰猜测道。

　　“不错，而且许阳此人大逆不道，他背后的势力，就是出云复国军！”漠雨龙语出惊人，“为此，海云上国的一位节度使大人，特意联络我们沧澜府学员。对许阳进行秘密抓捕！一旦抓获此人，立刻会开始审讯他的叛国罪行，许阳将万劫不复。”

　　颜钰听得一阵心惊肉跳：“漠师兄，这件事你来找我，又有什么用意？我的实力，和许阳相差极大，根本帮不上任何忙。”

　　漠雨龙笑道：“颜钰师妹。你想差了，我不是让你出手对付许阳，而是让你将许阳引到一个设计好的地点！为了抓捕许阳，我们漠组以及东龙会都倾力出动，足足十三位玄灵6变以上的高手，结成阵势擒拿！颜钰师妹只需要将他带到设计好的地点。剩下的事情，交给我们就行了。”

　　颜钰皱眉说道：“许阳曾经救过我的性命，漠师兄你也清楚得很，为什么还要找我？”

　　“哈哈，很简单，因为我相信你不愿意被许阳永远压制！”漠雨龙一副智珠在握的样子，“你的师父。许阳的师父，两位玄王的仇怨很深，现在许阳光芒万丈，想必颜钰师妹，你已经感觉到了你师父的强大压力吧？现在这么好的一个机会摆在你面前，你难道会轻易放过？”

　　看到颜钰陷入沉思，漠雨龙继续蛊惑道：“想想看，许阳成了叛国罪人。他的一切荣耀，还不都是归你所有？许阳一去，那么你就是唯一的长老真传弟子，你就是新人王！”

　　颜钰的脸上露出挣扎之色，她咬了咬嘴唇：“不行，我不能忘恩负义……”

　　“哈哈，颜钰师妹。你不要自欺欺人了！”漠雨龙说道，“许阳试炼之月失踪，一直到九月份，才回归沧澜府。但他身死的消息，却是在七月初就传播了开来！我经过调查得知，最初散布这一消息的，就是你！”

　　“散布许阳身死的消息，对你有何好处？显而易见，许阳死了，你便是2212届唯一的天才，可以获得其他人的尊敬、赞誉！你的本性，说穿了就是追名逐利四个字，何必假惺惺地做出为难的表情？如今许阳却强势归来，实力更进一步，连东龙会都被他踩在脚下，你的压力必然更大！”漠雨龙一句句话说出来，如穿肠毒箭，疯狂地瓦解着颜钰的心防。

　　“颜钰师妹，我们漠组对付许阳，乃是得到了家族的授意。漠家是何等家族，想必你清楚得很！就算你今天拒绝对付许阳，那我们也能找到其他人去行诱饵之事。不过，你在曲罗国的母亲、家族，就会遭到我漠家的打击，作为报复！”

　　“你住口！”颜钰眼中射出疯狂狠毒的光彩，“我同意了，说出你的计划！”

　　漠雨龙暗自得意，看到颜钰终于屈服，他微微一笑：“相信你我合作愉快。计划很简单，许阳的小情人，名叫御玄雨，实力不强，可以由此入手。”

　　……

　　一身白色劲装的御玄雨，扛着破天霸王戟，正在向宝库方向走去。

　　“御玄雨！”

　　御玄雨听到喊声，回眸一看，却是颜钰。

　　“什么事？”御玄雨声音很冷漠，她对颜钰本来观感就很差，现在更加讨厌。

　　“御玄雨，看起来你战胜了韩旭，自我感觉膨胀了很多？”颜钰看到御玄雨对自己的冷漠与不屑之情，心中微微刺痛，当即说道。

　　“膨胀不敢当，御玄雨就算再忘乎所以，也不会拿救命恩人的生死去开玩笑，到处散播！”御玄雨冷冷说。

　　“你！”颜钰咬牙说道，“不要逞口舌之利，现在2212届除了许阳，最强者也就你我二人。不如我们手下见真章，分个高低？”

　　“你不和许阳争夺第一，转而和我争夺第二？看来你是被许阳的进步，震慑住了。哼，从这一点上看，你远不如我！怎么，现在你要和我分个高下，难道是要赌战我？很好，我现在正缺积分用。”御玄雨大戟顿地，发出铛的一声轻响。

　　“赌战，只是小孩子过家家的游戏，我要和你进行生死之战！”颜钰假作愤怒之色，“有本事，你就跟我来。”

　　当下颜钰先行。御玄雨哼了一声说道：“好，那就生死之战！”她刚刚战胜了玄灵1变层次的韩旭，自信满满。

　　两人三步两折，来到了沧澜府的西侧，演武场的高墙之外。

　　“够了，你到底要走到哪里？这里已经足够安静，空地也够大了。动手吧！”御玄雨大戟横摆，昂然说道。

　　“不错，就是这里。”颜钰脸上的笑容，突然变得诡异起来。


第三百九十三章 围杀起，一敌十三

　　许阳居住的院落房门，突然被猛烈拍响。

　　“咦，大坏人，居然有人敢这么拍你的院门，看来你的震慑力还不够哦。”采篱侧了侧毛茸茸的耳朵，嘻嘻笑道。

　　“别说话了，戴上帽子，不要被来人看到端倪。”许阳抓起荷花小帽，准准地扔到了采篱的脑袋上，将那一对竖起的狐耳遮住。

　　“吱呀”一声，门开了。

　　“颜钰，是你？你来作甚？”许阳淡淡说道。

　　“许阳，我是来告知你，高晓柏派人，把御玄雨抓走了！”颜钰说道。

　　“什么？在沧澜府中，他竟敢如此行事？难道不害怕院中的责罚？出手的是谁？”许阳先是一惊，随即震怒。

　　“是2209届的邓子川……许阳，高晓柏让我来告诉你，不要上报院方，自己来演武场！如果你上报的话，邓子川就会下狠手，将御玄雨彻底废掉！到时候就算海云院追究起来，也只能惩罚邓子川，他高晓柏却是安然无恙。”

　　“很好！”许阳眼中酝酿着杀机，他反而更加平静，一对眸子精光灿然，盯着颜钰，“高晓柏限于规则，无法直接挑战我，于是便以玄雨为要挟，要和我一决胜负，维持东龙会的根基。这人无视沧澜府规则，简直丧心病狂！至于你颜钰，也没安好心，你来报信，恐怕是想让我在高晓柏手下栽个跟头，打击我的威望。”

　　颜钰心中有鬼，不敢辩驳。

　　“哼，本来想放高晓柏多活几天。他竟然做出这种事情，看来是留不得！”许阳冷冷说道，“那么，颜钰，给我带路！”

　　“大坏人，怎么回事？”

　　采篱从院中跑了过来，好奇地询问道。

　　“没事，我去去便回。”许阳摆了摆手。

　　颜钰和许阳。一前一后，向演武场走去。

　　“怎么回事，不是进演武场么？”许阳见到颜钰过门不入，眉头一皱，追上几步说道。

　　“许阳，这不是正规赌战，何必去演武场？”一个青年出现了。正是东龙会的二号人物，邓子川。

　　“你就是邓子川，竟敢出手欺负2212届的学员？违反沧澜府规则，简直是狗急跳墙。”许阳不动声色，“我就算斩杀了你，都没有人会说什么。”

　　邓子川哈哈一笑：“斩杀我？就凭你？许阳。你可敢与我生死一战？”

　　说话间，三人已经来到了高墙之外的一处僻静空地。

　　“生死之战，有何不敢。”许阳淡淡说道，“那就不要裁判，胜者生，败者死！”

　　许阳已经看见了昏迷不醒的御玄雨，她身旁有一名东龙会的学员看守，森寒的刀锋架在御玄雨细嫩的脖颈上，许阳不敢轻举妄动。

　　“很好。不过你要把邪王给你的玉符拿出来，不然的话，一旦你即将被我击杀的时候，却捏碎玉符，唤来邪王，我岂不是吃了大亏？”邓子川目光闪烁。

　　“哼，你怎么知道邪王玉符？”许阳目光扫过颜钰，嘴角微微一翘。“看来，是这贱人告诉你的，她身上应该有爆焱王的保命玉符，因而推测到了我的身上也有。”

　　许阳储物戒白光一闪。一枚玉符出现在手中。他把玩着玉符，冷冷说道：“我现在捏碎玉符的话，你们这帮杂碎，该怎么死？”

　　“许阳，你最好不要乱来。”邓子川额头渗出细汗，一旦邪王来到，今天的布置就完全失去了作用，“要知道御玄雨还在我们手中，你要是敢捏碎玉符，我一发不做二发不休，先杀了御玄雨，再当场自尽！”

　　许阳微微一笑，随手将玉符抛开，落在了颜钰脚下。

　　颜钰蹲下身，仔细观看之后，方才点头说道：“没错，和师父给我的玉符，符文轨迹一模一样。”

　　“现在，是否可以开始了？”许阳冷哼一声说道，“另外，将那些隐在暗中的鼠辈，都叫出来吧。我倒要看看，你们东龙会有多少高手，够不够我杀的。”

　　许阳杀气腾腾，这群人算是触摸到了他的逆鳞，今天就算是天王老子来了，他也照杀不误。

　　“哈哈哈……”

　　一阵长笑声传来，从高墙旁栽种的巨树之下，猛然跃出十二个高手。加上一开始的邓子川，一共十三名高手，围在许阳身边，虎视眈眈。

　　其中有三个人尤其强横，举手投足之间，有一股晦涩的大势气息，几乎接近了玄宗境界。

　　“三名堪比玄宗的天骄，东龙会绝对没有这么强的实力。”许阳冷眼观察周围敌人的气息，暗忖，“看来，还有其他组织的高手混入其中。”

　　“自我介绍一下，我叫漠雨龙。”其中一个面容冷峻的青年，微微一笑，“许阳师弟，按照辈分，其实我应该叫你一声表弟。只可惜你锋芒太盛，才招致今日之局。”

　　“漠组？本以为这次事件是东龙会主导，看来，漠家才是真正的主使。”许阳静静说道，“你是漠雨龙，那旁边这个，应该就是号称漠组第一高手的漠雨蝶？你们倒是看得起我，居然出动了三个巨头级别的高手对付我。”

　　颜钰抱着昏迷不醒的御玄雨，走到了一棵古树之下，远离战场。

　　漠雨蝶一身黑色劲装，她悠然说道：“许阳，你最好不要有其他想法。老老实实放弃抵抗，让我们将你抓起来，再交待出你的叛国罪行，还可以免受皮肉之苦。”

　　“叛国？好大的帽子！”许阳冷冷一笑，“看这个架势，你们是想要活捉我？少做梦了，这里是沧澜府！只要我高喊一声，立刻就会有管事前来查看端倪。”

　　“呵呵，你喊吧，喊破喉咙，都不会有人来救你。”高晓柏目光森冷，“你知道为何把你引到这里来？因为这里早就被布置下了阵法，隔绝一切声音玄力！”

　　“还真是早有谋划。”许阳微微一笑。

　　“许阳，早就告诉你不要惹我们东龙会，现在你后悔也晚了！你被抓捕之后，就会按叛国罪审讯，你的家族，也会因此覆灭。”


第三百九十四章 青木集，葬情天书

　　“我看，要覆灭的是你们！”许阳淡然笑道，“你们自以为阵容强大？三个玄灵8变的高手，还有10个玄灵6变以上的强者，就想抓我许阳？”

　　许阳星海之中，八头本命玄灵一齐咆哮，各自喷涌出浩浩荡荡的玄力，按照轨迹进行融合！许阳的身躯，瞬间爆发出一种强横无比的气息，仿佛一头强力凶兽，从沉睡之中醒来。

　　“八极融合，全力开启！”许阳同时将一枚“爆血魔丹”吞入口中。

　　“上，别被他的气势吓住，我们十三人联手，就连玄君也能对付！”漠雨龙面对许阳之后，终于感受到了强横的压力，他唯恐其他人打退堂鼓，连忙鼓噪呐喊。

　　一阵噼噼啪啪声传来，围攻许阳的十三人，全部穿上了战甲！虽然以他们的修为，无法穿戴天阶战甲，但这些人都是人中之龙，有着准天阶战甲的保护。

　　“青木宝轮！”高晓柏左手涌出蓝色光华，右手涌动土黄色光芒，合二为一，顿时演化出一株巨树虚影，这是他的大势雏形。

　　高晓柏本身修炼的功法，是“青木集”，适合土、水两极玄者修炼。所谓土、水合而生木，两极相生，生生不息，可以演化出万千变化。

　　滚滚青木，犹如车轮碾压而来。

　　“太初道场的‘青木集’果然霸道，我漠家可不能落于人后。”漠雨龙冷哼一声，踏前一步，浑身金黄色光芒绽放，酝酿绝杀手段。

　　漠雨蝶轻声说道：“我主攻，你主守。”她一声清啸，浑身冲出大团大团的风极玄力，汇聚成一柄青色巨剑，握在她的手中。

　　“绝情剑，去！”

　　漠雨蝶手一指。青色巨剑不带丝毫烟火气，脱手飞出，向许阳刺去。

　　于此同时，其他十名高手，各展所长，向许阳攻杀而去。

　　许阳抬手一拳，雷音爆震。一只彩光大手张开，仿佛掌控天地，握住了这十数道攻杀之力。很快大手合拢，咔擦一声，这十数道玄力攻击，都被粉碎。

　　“这已经接近了玄君的神通！他境界这么低。不可能这么强大，肯定借助了某种奇宝，而且不可能支撑很久！”漠雨龙吼道。

　　许阳轻蔑地瞥了他一眼。

　　“聒噪。”彩光大手一指点出，向漠雨龙点去。

　　许阳看出来，漠雨龙是这次围杀的首领，他要擒贼先擒王，以雷霆手段。重创漠雨龙，其他人必定心惊胆战。

　　漠雨龙浑身金光大放，他大喝一声：“无欲盾！”

　　壁立千仞，无欲则刚。漠雨龙身前，陡然出现了一座如山岳般的巨盾虚影，这是他的大势雏形。

　　彩光大手一指点出，无欲盾咔咔咔出现无穷裂纹，然后轰然爆碎。

　　“绝情剑。无欲盾，漠家修炼的，难道是‘葬情天书’？难怪一个个绝情弃欲，连人伦大道都不能容忍，要活生生拆散一个家庭。”

　　许阳虽然破盾，但没有办法继续攻杀，众人的第二波攻势。又汹涌到来。

　　许阳现在能发挥媲美玄君的战力，但肉身防御是一个大问题，他的肉身依然相当于玄师后期，万一被众人合力击中。就会被重创。

　　“幻魔身法！”

　　许阳现在展开幻魔身法，刷的一声，便消失在众人面前，快得不可思议，所有攻击都落空了。

　　十丈之外，许阳的身形再次出现。

　　“好快的速度，我们的攻击，根本就摸不到他的衣角！”一个东龙会的高手狂叫，他露出了恐惧的神色。

　　“害怕什么，他不过是玄师的境界，现在爆发力有了这么大的提升，他又能支撑多久？”漠雨龙恶狠狠地说道。

　　许阳的玄力，已经消耗得差不多了。漠雨龙说的，竟然一丝不差。

　　“漠雨龙不可能有如此见识，一定是背后有人指点。”许阳将一枚复玄丹吞入腹中，这是他炼制的纯度九成九的极品复玄丹。

　　星海处八极玄灵不断喷涌玄力，按照八极融合的方式组合起来，化为磅礴强大的融合之力，加持许阳的肉身。

　　一颗复玄丹的效力，最多能让许阳维持十个呼吸。

　　“他已经开始吞服药丸，我们继续攻击！”漠雨龙大声指挥，“放心，许阳破不掉我的‘无欲盾’，我会替你们挡住他的攻杀！”

　　巨大青木轰隆隆滚动，绝情剑绽放寒芒，高晓柏和漠雨蝶，两大巨头各自引领攻势，十二人的攻势向许阳袭杀。

　　“漠家的葬情天书，太初道场的青木集，都不过如此，我算是见识了。”许阳脸上露出一丝笑容，“以为我破不开你的无欲盾？简直笑话。现在就让你看看，4万钧的力量，全力爆发，到底有多么恐怖。”

　　许阳一拳轰出，彩光大手呈拳状打击，将青木、绝情剑全部击碎，余势不衰，向漠雨龙轰击而去。

　　“你要替其他人挡住我的攻击？别开玩笑了，你自己都保护不了！”

　　漠雨龙脸色大变，他大吼一声：“玄灵化盾！”

　　从漠雨龙体内，冲出一头黄金长龙，长达十余丈，有鳞有角，意态神骏。与此同时，漠雨龙再次施展无欲盾，犹如山岳般的大盾虚影出现，紧接着金龙玄灵投入大盾虚影，这大盾竟然显得凝实了很多。

　　“在绝对的力量之前，再精妙的防御都和纸糊的一样，没有丝毫意义。”许阳拳头回收，又是一拳、两拳、三拳轰出，力量前后相继，犹如长江大河，滔滔不绝。

　　这是水极玄师最擅长的叠加手法，名叫“叠浪”，许阳通晓叠浪符文，自然通晓这一玄术绝技。

　　大盾破碎了，一只彩光大手握成的巨拳，猛然轰击在漠雨龙胸膛。

　　只有四个字能形容这一情景，那就是……摧枯拉朽！

　　漠雨龙肉身900钧左右的强度，在这万钧巨拳面前，就跟一颗小石子一般，凌空飞跌而出，在半空中就爆碎成了一团血雾！

　　“漠雨龙就这样死了？”

　　参加围攻许阳的高手，漠组占了一多半，此时所有的漠组高手，都呆呆地看着眼前这一幕。


第三百九十五章 灭诸敌，玄灵二变

　　许阳星海中玄力再次告罄，他抓起一把复玄丹，扔进嘴里，就好像焦渴多日的旅人，在沙漠中痛饮甘泉。

　　“攻击，继续攻击，复玄丹有一定的抗性，他不可能无限制地服用！”漠雨蝶眼中闪过仇恨的光芒，她尖叫一声，绝情剑再次施展。

　　这一次，漠雨蝶破釜沉舟，她祭出本命玄灵，融入绝情剑之中，顿时这柄长达数丈的青色巨剑，猛然延长，恍若接天及地的天剑，怒劈而下。

　　“不错，已经有了强力玄宗的攻击力，你比漠雨龙要强，怪不得有漠组第一人的名头。”许阳点头说道，“本来你还是我的表姐，可惜你们暗算我，想要与我为敌，就怪不得我心狠手辣。”

　　许阳简简单单地再出一拳，拳锋彩光大手凝结，准确地命中青色巨剑的剑锋。

　　青色巨剑“咔咔”出现无数道裂纹，旋即爆裂开来，青色的风极玄力激荡奔涌，化作一阵席卷战场的飓风。

　　在这片空地周围，陡然亮起无数道白色光线，挡住了飓风，让外人察觉不到这里面战斗的端倪。

　　漠雨蝶吐出一口鲜血，她刚刚将本命玄灵寄托在绝情剑中，是破釜沉舟的至强一击，但对许阳依然无效，本命玄灵都被打碎，实力大损。

　　许阳踏前一步，一掌遥遥按落，彩光大手撑开，将漠雨蝶压成血泥，连带着漠雨蝶身边的四名漠组高手，也同样死于非命。

　　身后旋风呼啸，一株株青色大木。如滚木礌石，纷纷向许阳砸落。

　　“高晓柏，送死也不急于一时，我这就来成全你！”许阳幻魔身法使出，刷拉一声消失在原地，再次出现的时候，已经在高晓柏的身后，直接一巴掌挥出。将高晓柏拍成肉饼。

　　许阳仗着爆血魔丹，全力解放八极融合之力，举手投足便是4万钧的绝强力量。但看力量，他已经能比拟玄君强者，这些尚未到达玄宗的高手，纵然围攻，也只是多撑一段时间罢了。根本奈何不了许阳，反而被他一一击杀。

　　“玄力消耗的好快，必须服用天材地宝，不然肉身必然会溃败解体。”许阳储物戒中飞出很多小玉瓶，其中都是他炼制的恢复肉身、补充气血的药丸，像爆豆一般都被许阳吞下。

　　“不够，还是不够。刚刚连续动用幻魔身法，消耗了太多的生命潜力，必须补足。”

　　许阳储物戒中飞出一株株药材，有5品，有6品，都十分宝贵，但都被许阳囫囵吞下。

　　这一番生冷不忌的胡吃海塞，许阳感觉肉身终于稳固下来，他随手一拍，将剩余的几名围攻高手给震死。便解除了八极融合的状态。

　　感受到力量如潮水般退去，许阳有些留恋：“八极融合的感觉，无比强大，不知道我的真正修为，何时能到达那种掌控天地的境界。”

　　“许阳，你别过来！”看到许阳向自己的方向走来，颜钰吓得脸色煞白，锋利的刀锋对准御玄雨的脖颈。“你敢过来，我，我就杀了御玄雨！”

　　许阳伸出手掌，微笑道：“不可能的。你有着极为强烈的求生欲望，不会做出惹怒我的事情，这样会使你送命……咄！”他的手掌忽然变化万端，结成了一个个玄奥繁复的手印。

　　“世间种种，南柯一梦。”许阳运转入梦曲的符文，瞬间将颜钰给魅惑。

　　这也是颜钰过于紧张，紧紧盯着许阳伸出的手掌，才被带动了心神，进而被魅惑。

　　但是，就在颜钰昏昏沉沉的一瞬间，她猛然意识到了不妙，左手中紧握的一块玉符被捏碎了。

　　许阳没有注意到这一幕，他盘膝坐下，运转玄天八景经，顿时一股强大的吸摄力量涌出，死去的十三名高手，他们的尸身都飘起了诡异的灰色雾气，随着许阳的一呼一吸，融入他体内。

　　“好充沛的生命能量，这些人加起来，比柳千树、柳千梁那两个玄宗，提供给我的生命能量都要多！趁着这个机会，我要打破本命玄灵的极限，晋阶玄师巅峰！”

　　许阳的头顶，出现了八头本命玄灵的虚影，在八头本命玄灵周围，还环绕着第二玄灵，如星辰运行，绕着本命玄灵转动。

　　“融！”

　　许阳一声大喝，本命玄灵纷纷张开口，将第二玄灵吞入腹中！

　　第二玄灵都达到了6尺的极致，和本命玄灵大小相当。这一下子强行吞噬，顿时本命玄灵也都处于接近涣散的地步，外壳轮廓模糊起来。

　　这就是打破极限的机会，许阳张口一吸，一缕缕精纯的生命雾气，涌入星海，化作八极玄能，融入这些消化不良的本命玄灵体内，帮助它们扩张自身，以消化第二玄灵！

　　咔咔啪啪的爆响声不断响起，八头本命玄灵，竟然一同进步，很快从原本的六尺长短，变幻成一丈长短。

　　但是它们的外形仍然很臃肿，就像刚刚吞下了一头象的蟒蛇，一个个拖着大肚子，非常痛苦。

　　“现在我已经晋入玄师巅峰，但我的积累十分深厚，这远远不是我的极限！玄灵第1变，开启！”

　　许阳下了这般决心，他的心神以一化八，分别操控一头本命玄灵，开始第二次扩张！

　　也就是许阳心神力量强悍，堪比玄宗，才敢这样分心八用。

　　八头本命玄灵，各自幻化出浓郁的玄力之雾，不断地扩展身躯，很快就暴涨了一半，而且还在继续扩张中。

　　许阳张口一吸，仍有三道生命灰雾，融入他的躯体，提升着他的生命潜力。这是最强的三个高手，高晓柏、漠雨龙和漠雨蝶的生命精华，都被许阳摄取。

　　许阳如果放开手脚，尽情杀戮然后掠夺生命能量，他可能会快速成长到一个惊人的境界，但这样做弊端太大，是坠入了魔道，损及根基，影响将来的晋升。

　　终于，这八头玄灵，不再臃肿，它们都长成了两丈大小。

　　许阳睁开双眼，他感觉浑身精力充盈，一捏双拳，咔咔啪啪的骨爆声连续响起！一股充满力量的感觉，充盈心间。

　　“玄灵第2变！本命玄灵成长到2丈大小，对于我的战力，提升很大！”许阳欣喜异常。


第三百九十六章 冰镜护，玄王之威

　　许阳脑海中记忆的神功妙法，其中玄术不多，适合在玄灵九变阶段修行的，共有七门。

　　首先，是准天阶炼体功法，“精金体”。这和古铜体、秘银体一脉相承，最终的目标，是练成“金刚不坏身”这一天阶功法。

　　然后，还有玄灵化翼的绝学，就是许阳在镜湖迷宫的时候，见到一名叫做魏鹏霄的天才，他所施展的两对玄力羽翼。

　　玄力化翼，需要玄灵九变阶段的高手才能修习，一旦修炼成功，飞行速度极快，就连等闲玄宗都追不上！不过，许阳的本命玄灵必须生有翅膀，才能修炼这一玄术。

　　许阳身怀八极玄灵，虽然其中好几头本命玄灵都没有翅膀，但是朱雀却是有翅膀的。他决定了，就以朱雀火翼为基础，修炼一对玄力羽翼。这样可以大大增强他的保命能力。

　　“修炼玄术的事情，以后再说，现在，要先杀了颜钰。”许阳眼中杀机迸射，他大踏步走向颜钰，便要动手。

　　“咦？颜钰身周，似乎有一道无形的强横玄力守护？”许阳眉峰紧蹙，他尝试性地轰出一拳。

　　颜钰依然昏睡不醒，但是她身前却亮起一面冰镜，许阳骇然看到，从冰镜中，同样轰来一模一样的一拳！

　　“轰！”拳力接实，许阳被自己的拳力，反震得后退半步。

　　“好邪门，这应该是爆焱王韩星纱，为了保护自己徒弟，留下的保命法门！”许阳叹了一口气。看样子，暂时是没办法击杀颜钰了。

　　这个女子心思歹毒，忘恩负义，在许阳看来，死一百次都不为过。

　　“想必韩副院主很快就会到。此地的阵势似乎已经耗尽能量，自动解除了？也好，我发啸将师父引来，免得韩星纱副院主来了。偏袒自家徒弟，反倒让我吃眼前亏！”

　　许阳算计得很清楚，当即仰天长啸，声音如滚滚春雷，响彻云霄，周围树木的叶子簌簌落下。

　　“我的实力精进了很多，现在应该有1600钧的肉身之力！也就是说。我不用八极融合，只用冰火两极或者光暗两极融合之力，三倍增幅之下就有接近5000钧的破坏力！”

　　“许阳，颜钰怎么会遇到危险，这里还是沧澜府中！你敢在沧澜府中杀人？”一声娇喝传来，正是爆焱王韩星纱。

　　韩星纱穿着紫色纱衣，身材娉婷动人。美艳的面容上一片冰寒。

　　许阳淡淡说道：“韩副院主，我的确想要杀死颜钰，这个女人蛇蝎心肠，伙同东龙会和漠组的高手，设计陷害我！要不是我有些实力，恐怕今日就要命丧此处。”

　　韩星纱身形悬浮在半空之中，她伸手一招，颜钰昏迷的躯体就缓缓飘起。

　　“这些都是你的一面之词，我要听听钰儿的说法。”韩星纱冷冷说道，玄王级高手强大的威压震慑许阳。让许阳动弹不得。

　　“音惑之术？许阳你好大胆！”韩星纱喝道，“给我醒来！”

　　一股强大的心神力量，涌入颜钰识海，顿时颜钰嘤咛一声，缓缓醒来，抬眼便看到了韩星纱。

　　“师父！”

　　韩星纱微微摆手：“钰儿，我且问你，许阳说你伙同东龙会、漠组人马。暗算许阳，可有此事？”

　　颜钰揉了揉眉心，轻声说道：“师父何出此言？弟子一向佩服许阳实力强横，而且还被许阳救过一次。怎会有害他之心？”

　　“好你个颜钰，害我之事尚未过去，地上十三名高手尸骨未寒，你就敢信口雌黄！”许阳冷声喝道，不过他并没有暴怒，语气很平静。

　　颜钰的抵赖，早就在许阳的意料之中。

　　韩星纱哼道：“许阳，你给我闭嘴！”

　　一股磅礴宏大的威压涌来，韩星纱想要动用玄王的威严，让许阳出乖露丑，然后好生讥讽一番。

　　谁知许阳刚刚突破，精气神正处于鼎盛时期，他不为所动，就连星海中的镇玄塔都没有触发，硬生生抵受住了韩星纱的王者之威。

　　“韩副院主，万事抬不过一个理字，今天这事情，颜钰必须给我一个说法。”许阳语调不卑不亢，“当然，你是副院主，是玄王高手，想要帮亲不帮理，偏袒颜钰，甚至向我出手，我一介小小玄师，自然斗不过你。”

　　许阳这是预先拿话堵死，让韩星纱不能明目张胆地偏袒颜钰，更加不能对许阳出手。

　　“哼，许阳你也要给本王一个说法。”韩星纱抬出了王者之威，“地上这十三具白骨，是从何而来？”

　　许阳淡淡说道：“这是漠组和东龙会的十三名玄灵九变阶段的高手，他们和颜钰一道，设局围杀我，但是被我全部击杀。”

　　“哦？那你跟我解释一下，为何这新死之人，竟然已经化身白骨？”韩星纱逼近一步，凤目含威，“看你神完气足，不像是经过一场大战。难道说，你身怀邪功，将这些人的气血吞噬，修补了你的身体？”

　　许阳冷冷说道：“这是我的秘密，不劳韩副院主探问。”

　　“哼，我看你是不见棺材不掉泪！”看到许阳在自己面前一副淡然模样，韩星纱登时大怒，一挥手，数道紫火锁链盘旋飞出，向许阳捆缚而来。

　　“该死的，这泼妇丝毫不顾及身份，竟然向我出手！”许阳一时间无处躲藏，他大喝一声，铁八卦掷出，一座火焰大阵翻出。

　　“雕虫小技，还不束手就擒？”韩星纱冷笑，青葱一般的五指捏拢，顿时五道紫火锁链，锁拿住火焰大阵的门户，只一抖，大阵告破。

　　韩星纱本以为能擒住许阳，谁知五道紫火锁链，却是捆住了一面黑黝黝的八角形铁牌，许阳的真身，早已远遁出十丈！

　　“小子有些门道！”韩星纱一击不中，脸上有些挂不住，她清叱一声，再度探出纤手。

　　许阳正向前奔窜，孰料前方猛然卷起一道火浪，声势猛恶，差点将他包裹其中。紧接着火焰抽丝剥茧，化作一道瑰美的丝带，缠缠绵绵向许阳捆缚而来。

　　“韩星纱，你敢动一动老子的乖徒儿试试？”


第三百九十七章 杨铭现，王者领域

　　随着这个略显懒散的男子声音，一道青光绽放，穿透了那道火焰丝带，将其钉在了地上。

　　“师父，您老人家再晚来一会，弟子可就被人干掉了。”许阳心中安定下来，洛白水的到来，意味着他终于有了靠山。

　　韩星纱脸色很难看，她刚刚以大欺小，居然还失了一次手，作为玄王级高手的脸面荡然无存。这如果无人知晓也就罢了，偏偏被洛白水这个有名的老痞子看得清清楚楚。

　　果然，洛白水怪笑着开口了：“母暴龙，你的修为看起来没有多大进步啊，居然连我的乖徒儿都抓不到。”

　　“要你管。”韩星纱目光一寒，先发制人，“老乌龟，你的弟子许阳，在沧澜府中连杀十三人，罪大恶极。作为沧澜府副院主，我必须将他抓捕，审明事情经过。”

　　洛白水冷笑道：“韩星纱，别拿副院主的名头吓唬人，副院主怎么了？老子又不是没有揍过。这次事情明摆着，是闵越那小子勾结东龙会、漠组的一群小崽子，想要将我的乖徒弟暗中抓捕，罗织罪名。许阳不过是奋起反抗罢了。”

　　“师父，不要被韩副院主转移了话题，她的弟子颜钰，也参与了这次陷害我的行动，亲自引领我到了这一处大阵中。”许阳说道。

　　洛白水眼中闪过一丝煞气：“好个贱人，乖徒儿你还救过她性命？真他娘的操蛋，这种贱人就该丧命青丘。”

　　颜钰脸色发白。强自争辩道：“没……我没有……”

　　“好你个颜钰，居然还敢狡辩？我就是被你以生死之战为名。骗到了这里，然后跳出来东龙会的邓子川，将我擒拿！”御玄雨不知何时已经从昏迷中醒了过来，听到颜钰的狡辩，顿时气不打一处来。

　　“韩星纱，你还有什么话说？”洛白水眼睛渐渐眯了起来，透着一股危险的味道，“你难道还要回护你这个丢人的徒弟？”

　　韩星纱冷冷说道：“需要调查的有两件事情。第一件，是许阳连杀十三人，造成了恶劣影响，还有许阳身怀邪功，将十三人杀死之后，居然吞噬他们的血肉精气，使其化作累累白骨。这种邪门歪道。怎能在沧澜府修炼？第二件事，便是我的弟子颜钰，是否参与陷害许阳的事情。假如颜钰真的陷害了许阳，那就任凭你们处置。但颜钰如果是被催眠魅惑，不知情的情况下犯了过错，那也怪不得他。”

　　韩星纱后面一句话。显然是提醒了颜钰，此女假装恍然，说道：“师父明鉴，弟子想起来了。当时，是漠组的漠雨龙师兄找到我。要我参加对付许阳的行动，充当诱饵。”

　　韩星纱点点头。威严问道：“那么，你同意了？”

　　“许阳对弟子有救命之恩，即便漠师兄以弟子家人威胁，弟子仍坚决拒绝了。不过随后，漠雨龙师兄的眼睛突然放出蓝光，对着弟子结了几个手印，弟子就睡着了，也不知道接下来发生了什么。再次醒来的时候，就看到了师父您。”

　　颜钰说的话，倒是非常严密，只不过许阳听着冷笑连连，此女当真有心计，谎话说得滴水不漏。

　　韩星纱点点头说道：“洛白水，按照钰儿的描述，她的确是中了魅惑之术，情有可原。”

　　洛白水哼道：“按照颜钰的说法，漠雨龙那小兔崽子，的确是在勾连谋害我家乖徒儿？那么乖徒儿杀掉他们，自然也没有错。”

　　韩星纱冷声说道：“错是没错，不过许阳修炼邪功，吞噬死者精气血肉，已经坠入魔道，必须受到惩罚。”

　　“韩副院主说的不错，许阳现今实力猛然增长到玄灵2变，显然是吞噬十三名天才的血肉精气，才得以成就。”一个老者的话语，从北面遥遥传来，“所以，我建议要将许阳擒拿，镇压在登天塔底。”

　　韩星纱微微一惊，镇压在登天塔底，会在无穷无尽的幻境之中沉沦，就连灵魂都无法超脱，可谓极其残酷的惩罚。她虽然说要惩罚许阳，但也没抱着这般歹毒心思。

　　“我道是谁，原来是杨铭老头子。”洛白水看到来人，冷哼一声说道，“杨老头，你针对老子的弟子，是不是他打了你家孙子，让你没了脸面，所以寻机报复？”

　　来者正是杨铭副院主：“本座秉公行事，并无丝毫偏袒，洛长老何出此言？”

　　“老子呸！”洛白水痛骂一声，“看到你这一副道貌岸然的样子，老子就来气。爽快点，你们是不是镇压老子的徒弟？放马过来，你们一起上，要是能胜过我，老子拍拍屁股就走，随你们怎么处理。”

　　韩星纱犹豫了一下，方才说道：“许阳罪孽不深，倒也不用镇压登天塔，不过要废掉他的吞噬他人血肉精气的邪恶法门。”

　　杨铭也改口：“我和韩副院主意见一致。”他生怕坚持己见，让韩星纱退出对许阳的制裁，导致他一个人面对邪王洛白水。

　　“哼！说一千道一万，你们还是要收拾老子的徒弟。咱们手底下见真章吧。”洛白水身上猛然爆发无穷青色光芒，顿时场中飓风呼啸。

　　“暴风领域！”许阳微微一惊，他和御玄雨同时感觉到玄力运转滞涩，在这方圆百丈的青色光芒范围中，洛白水的形象无比高大，如一尊魔神，举手投足，都带有崩天毁地的强大气息。

　　玄王级高手，掌控一方天地，修成领域，对其他人具有压制效果，非常强悍。

　　“洛白水，你欺人太甚！”看到洛白水居然抢先动手，韩星纱脸色一冷，无数道紫色火焰喷薄而出，化作一片紫焰沸腾的领域，遥遥扛住洛白水的暴风领域。

　　“韩副院主，我来助你一臂之力！”杨铭副院主周身金光大放，化作连绵起伏的山岭虚影，同样向洛白水的暴风领域逼迫而去。

　　紫光、金光，两者合力，却被青色的暴风领域压制。

　　“玄冰域！”韩星纱一咬牙，娇躯再次绽放森白冷光，一片片雪花从空中落下。


第三百九十八章 摹雪爆，制裁邪法

　　在洛白水暴风领域的包裹之下，许阳并没有感觉到杨铭、韩星纱两位玄王领域的压迫。

　　韩星纱果然身怀冰火两极，这位玄王高手，对这对立相克的两极，却有着独特的组合攻击手段，在她的控制下，森白雪花一片片落在紫色烈焰之中，连串的沉闷爆破声震天响起。

　　爆破，意味着巨大的破坏力。

　　韩星纱控制着每一轮冰火两极的爆破，将巨大的破坏力，一波波向青色的暴风领域冲击而来，宛若海啸天威，气势极其强悍。

　　“嘿嘿，母暴龙有进步啊，冰火两极领域相辅相成，居然化作‘雪爆领域’，比老子的‘暴风领域’也差不了几分了。”洛白水面色也露出了几分郑重，他催动暴风领域，无数道细微到极致的风刃，连成汹涌强大的风刃浪涛，抵抗住韩星纱的雪爆领域。

　　三大玄王，并没有当真出手生死搏杀，他们毕竟都属于沧澜府。玄王高手，很少会轻易出手打生打死，领域抗衡，只是试探而已。

　　“这老乌龟果然厉害。”韩星纱竭力催动雪爆领域，纷纷扬扬的六瓣雪花飘落，落入紫火之中，一波波爆破之力狂飙。

　　“好精妙的控制力。”许阳眼睛一亮。冰火两极融合，许阳在半年前就已经能够做到，但他一直无法将融合玄力，用于玄术之中，只能加持在肉身，以普通拳脚攻击，这无疑限制了融合之力的发挥。

　　现在韩星纱的雪爆领域。无疑是冰火两极融合的最佳演绎，许阳仔细观察着韩星纱对于玄力的操控与排列。虽然这是领域范畴，他看不懂，但仔细研究其中的细微之处，仍然能获得很大的好处。

　　许阳的注意力，紧紧锁定其中一瓣不起眼的雪花，但见这一瓣雪花飘落入紫火领域之后，猛然加速旋转起来，卷起一团紫色火焰。随即紫火与雪花交融。产生了数倍于雪花本身的爆破力量。

　　雪花的旋转之势，却给这一股爆破力量指明了方向，那就是洛白水的暴风领域。

　　“原来如此，太精妙了。”许阳不由感叹，他的视角从一片雪花，扩展到一排雪花，再到同一时期落下的所有雪花之上。他发现。同一时期的雪花，旋转之势是统一的，都指向了洛白水的暴风领域。

　　一片雪花的爆破力量或许不大，但千万片雪花，产生的爆破力量，恐怕只能以排山倒海来形容。绝非血肉之躯所能抵挡。

　　许阳盘膝坐在虚空之中，在洛白水的暴风领域内，一切由洛白水掌控，并不存在重力等等自然法则，所以许阳可以漂浮在半空中。参悟三大玄王高手的领域对决。

　　许阳的手心摊开，忽然跳出两色光点。一个赤红，一个银灰，正是冰火两极玄力。

　　在许阳的心神操控之下，冰极玄力化作一片小小的晶体，飞舞旋转，而火极玄力，则将这股冰极玄力包裹在其中。冰火交融，爆裂声响起，一道微弱的爆破力量，轰然向前方射出。

　　许阳头上见汗，这样精微的操控，几乎超出他的掌控范围。

　　忽然，许阳感受到了三道目光，一齐看向自己，宛若三尊妖兽！他吃了一惊，抬起头来。

　　三名玄王高手，不知何时已经住手，他们的眼光，的确都齐刷刷看着许阳。

　　“师父……怎么了？”许阳疑惑地挠挠头。

　　“哈哈，乖徒儿好强的领悟力，那两个家伙都是羡慕老子收了个好徒弟。你看他们两个，眼直勾勾的，都看呆了。”洛白水嘎嘎笑道。

　　“简直是怪才。”韩星纱眼中闪过一丝复杂的光芒，她冷冷问道，“你以前见过我施展雪爆领域？”

　　“这不是废话？乖徒儿现在才多大，母老虎你已经十多年没跟人动手过了。他哪里见过你的雪爆领域？”洛白水怪笑道，“我徒弟悟性超卓，这方面你那徒弟差远了，不服不行。”

　　许阳有些惊讶，他刚刚使用的玄力极其微小，所产生的爆破之力，估计只能杀死一只苍蝇，没料到竟然被三大玄王同时注意到了。

　　这就是玄王高手的可怕之处，他们见微知著，在领域掌控范围之内，蚊子振动翅膀，小草生长的动静都瞒不过他们的耳目。

　　洛白水神色微动：“嘿，事情闹得不小，方老头他们都在赶过来。”

　　不远处飞来十几名玄王级的高手，为首的正是方同华副院主。他光芒流转全身，如一尊银甲战神，散溢出强横的玄力波动。

　　方同华等人来到之后，咻咻的破空声才姗姗来迟。这说明这些玄王级人物，速度惊人，已经超过了音速。

　　“怎么回事？为什么能感觉到玄王级高手的领域波动？”方同华副院主问道。

　　一看到洛白水，方同华副院主顿时觉得自己问得多余，洛白水何等样人，鸡毛蒜皮的事情都能大打出手，他和其他玄王高手动手，也不是一次两次了。

　　“方副院主，是这样的……”韩星纱对方同华很尊敬，毕竟后者是年高德劭的老辈人物。她将事情的前因后果，解释了一遍，最后强调道，“许阳虽然是自卫，情有可原，但修炼邪功，天地不容。我建议禁锢住许阳吞噬精气的邪恶法门，让他改修正道。但洛长老却仗着实力强横，阻挠副院主执法。”

　　方同华略一沉吟，随即说道：“洛长老，修炼邪功吞噬精气，已经近乎魔道，你怎么看？”

　　洛白水懒洋洋地说道：“什么我怎么看？你是管事的，我只是吃闲饭的，你说了算。”

　　方同华副院主试探着说：“那么按照韩副院主的看法，废掉许阳吞噬精气的那门玄术如何？”

　　“好啊，我没意见。”洛白水白眼一翻，“不过方老头，做事要公允。这次是漠家的小崽子陷害许阳，还有东龙会的那帮小王八蛋，你也不能放过。”

　　方同华副院主说道：“漠雨龙、漠雨蝶以及高晓柏等十三人已死，他们已经为自己的错误付出了代价。”


第三百九十九章 顾大局，索要好处

　　洛白水冷笑说道：“是吗？这次围捕我徒弟，主使者是谁，中间人是谁，你难道都不查？就拿几个死透了的小崽子抵数，当我洛白水好糊弄？”

　　“事情已经很清晰了，主使者要么是高晓柏，要么是漠雨龙，他们嫉妒许阳取得的成就，所以策划了这次伏击。”杨铭不满意地说道，“洛白水，你不要再扯皮了，许阳的惩戒势在必行，否则今后他修炼邪功，会更加肆无忌惮。”

　　“你给老子闭嘴，没你说话的份儿。”洛白水眼睛一瞪。

　　杨铭面皮紫涨，重重哼了一声，却没有再说话。刚刚洛白水以暴风领域压制他和韩星纱，犹有余力。而且，洛白水还有暗极领域尚未用出，这邪王战力绝强，万一在众目睽睽之下，痛打他一顿，那可真是老脸丢尽。

　　“方老头，此地残留有绝地大阵的阵纹，是用来隔绝玄力波动的。你以为，凭着漠雨龙这帮小崽子的水平，能布置下这等阵法？”邪王洛白水哼道，“刚刚我领域扫过，发现阵纹的精妙程度，相当不赖，至少也是玄君级的高手才能布置。这个布置绝地大阵的人，要不要查？”

　　“还有，漠雨龙这些小兔崽子，假设抓捕了我乖徒弟之后，又要怎么处理？前段时间，闵越那小子递上来的控告许阳为‘出云复国军’成员的书信，想必你也看过，估计两件事颇有关联，老子敢断言。许阳今天被抓，当夜就会被送出沧澜府。交给闵越那小子逼供！那么主持护山大阵的管事，也有嫌疑，要控制起来，严加审讯，看他是否与外人勾结。”

　　洛白水一条条说的非常清晰，杨铭顿时急了：“洛白水，你少在这里血口喷人，我沧澜府数千年底蕴。哪里有谁勾结过外人？”

　　洛白水眼皮都不抬，冷冷说道：“杨老头，你这么急着跳出来作甚？我想起来了，看守护山大阵的，就是你的孙子杨泽楷吧？哼哼，怪不得。”

　　方同华副院主叹了一口气，他摆手说道：“这些事情。如果要查个水落石出，我沧澜府必定风声鹤唳，闹得鸡犬不宁，哪里还有千年学府的气象。”

　　洛白水哼道：“那就是你要偏袒这次事件的主谋了，凭什么只罚老子的徒弟？老子第一个就不答应。”

　　韩星纱忍不住说道：“这不一样，许阳修炼邪功。这是明摆着的，而你说的都只是推测……”

　　“你认为我徒弟修炼邪功，也不过是推测罢了，你亲眼看到了许阳吞噬他人血肉精气？”洛白水反讽。

　　韩星纱大怒：“邪王，你少在这里强词夺理。不信我们现在检查许阳的修为，定然有修炼邪功的迹象。”

　　“没错。检查许阳修为，看他是否修炼了邪恶玄术。”杨铭也喝道。

　　两名副院主一齐发难，声势不小，十几名长老议论纷纷，倒有一半赞成对许阳进行检查的。

　　洛白水皱眉，想要蒙混过关，忽然许阳上前一步，微笑说道：“检查修为，学生没有异议。不过为了公平起见，韩副院主和杨副院主两位，也要核查护山大阵的看守管事杨泽楷。”

　　“没问题。”韩星纱很痛快地说道，而杨铭却一脸阴沉。

　　许阳走上前，让韩星纱检查。

　　御玄雨悄悄扯了一把洛白水的衣袖，以玄力传音道：“邪王长老，韩副院主会不会乘机在许阳体内做一些手脚？”

　　洛白水嘿嘿一笑，同样以玄力传音：“放心吧，那恶婆娘我清楚得很，她虽然心胸狭窄而又护短，但清高得很，还不屑于做这样的手脚。”

　　韩星纱一股玄力探入许阳身躯，直入星海。

　　许阳星海之中，八极玄力悠然自得地吞吐玄力，镇玄塔则化为一道无形无质的虚影，仿佛隐匿在了另一个次元之中，除了许阳之外，任何人都无法看到、无法触摸与感知。

　　韩星纱蹙眉，许阳星海中正气浩然，显然修炼的是一门正统功法，没有丝毫暴虐、阴暗气息。

　　“好你个许阳，隐藏得真深。”韩星纱收回玄力，冷着脸迸出了这句话。

　　这无疑是承认，韩星纱没有从许阳体内发现邪术的痕迹。

　　洛白水大笑：“好，好！方老头，你还有什么话说？按照乖徒弟的说法，赶快把杨泽楷抓过来受审，哈哈！老子要亲自主审。他要是不肯招，老子就搜魂，嘎嘎。”

　　杨铭副院主脸色一白。

　　方副院主叹了口气，为了公平起见，他必须将杨泽楷传唤过来，接受核查。这位“光轮王”心知肚明，杨泽楷肯定有问题。这一闹下来，杨铭副院主脸上会不好看，而最重要的是，万一杨泽楷咬出了其他同谋，事情只能越闹越大。

　　“方副院主，且慢。”许阳躬身一礼，“为了学院安定，学生愿意放弃这件事情的追查。”

　　“什么？”不仅韩星纱、杨铭以为自己听错了，就连洛白水也是大吃一惊。

　　许阳以玄力传音：“师父，这件事的主谋、中间人，弟子都清楚得很，定然是漠家无疑。但就算查出来又怎样，沧澜府也没有权力去制裁漠氏。不如趁此机会，讨要一些好处。这次仇，弟子记下了，将来必会向漠氏讨回。”

　　洛白水回应道：“那也随你。”

　　“嗯，许阳你很不错，知道考虑沧澜府安定的大局。”光轮王方同华现在看许阳非常顺眼，“不愧是新人王，眼界比普通的2212届学员要高得多。”

　　“不过，学生有几个小小的条件。”许阳当然不会被高帽子遮住眼睛，他的思维很清晰，那就是索要好处。

　　“好，你说吧。”方同华笑道。

　　“第一，学生在青丘救下了一位孤女采篱，她现在无依无靠，只能跟着学生才能活下去。所以学生请方副院主下令，让采篱有权利在沧澜府生活。”许阳说道。

　　方同华似笑非笑，略略点头：“你救下的那个小孤女，可不简单呐。”


第四百章 贡献值，讨价还价

　　采篱是青丘狐族，不仅瞒不过洛白水，而且也瞒不过方同华。这两位强悍的玄王，都知晓天狐秘境的存在，自然猜测到了采篱的身份。只不过采篱实力不高，方同华便做了个顺水人情。

　　“这件事情，我允了，还有么？”方同华问道。

　　“第二，学生这次遭遇到漠氏的围攻，心有余悸，希望不会有下一次，而且许阳恳求沧澜府发一则声明，庇护学生以及学生的家族，免遭漠氏的毒手。”

　　方同华沉吟说道：“我院方会发布这则声明，想必漠氏看在我沧澜府的面上，也不会轻易动你的家族。不过，若是你家族真正招惹到了漠氏，引得漠氏铁心要将你家族诛灭，那我也没有办法。”

　　洛白水哼了一声：“乖徒儿不用担忧，这次事件，漠家咎由自取。以后漠家要是敢对付你的家族，老子跟他们没完。”

　　洛白水的这句话，比方同华的那一则声明，要有分量得多。

　　“许阳，除此之外，还有其他要求吗？”方同华看许阳的眼神依旧很和善，毕竟许阳提出的要求，并不需要耗费任何资源。

　　“没有了……”许阳刚说完，就被洛白水抢过了话头：“什么叫没有了，方老头，这次乖徒儿在沧澜府遭到十三名同级高手围攻，差点就被抓到闵越那孙子的手中，你无论如何，都要赔偿一些压惊费吧？”

　　方同华暗暗叫糟，果然还是老狐狸难以对付。这是逼着他出血啊。

　　“嗯……许阳，沧澜府奖励给你1万点积分。你看如何？”方同华说道。

　　“一万积分？”许阳微微吃惊，方副院主果真大手笔，张口就是一万。

　　谁知洛白水懒洋洋地讽刺道：“方老头，你打发叫花子呢？积分老子有的是，我徒儿是赌战高手也不缺，拿点干货出来吧。”

　　“那你要什么？”方同华副院主话一出口，就后悔了，他不应该让老痞子提要求。

　　“我要的不多。1000点贡献值。”洛白水狮子大开口。

　　十几位长老，脸色都是一黑。

　　“你这老痞子，当贡献值和积分一样，都是大白菜吗？”方同华笑骂道，“太多了，不行！”

　　“漫天要价，落地还钱。”洛白水哼哼道，“方老头，1000贡献值也不算多，你能给多少？来个实诚点的数儿。”

　　许阳有一种错觉，洛白水师父似乎这一刻成了街头小贩。

　　“最多……50点。”方同华副院主斟酌再三，开口说道。

　　“你老头太狠了。500点怎样？”

　　“不行，还是太多了。洛白水你作为玄王长老，一共才多少贡献值？60点，真的不能再多了。”

　　“方老头，我一下子砍了一半。你倒好，10点10点地增加？”洛白水道。“这样，咱们各退一步，300……哦不，200点贡献值。”

　　一群长老腹诽，洛白水张口就是一千，这么虚高的要价，降下来当然痛快。

　　方同华副院主和洛白水，两人简直就像街头小贩，拎着秤杆，为了一点两点贡献值，锱铢必较。洛白水乐在其中，而方同华副院主却有些拘谨放不开，结果当然是邪王大占便宜。

　　最终，两人以95点贡献值成交。

　　“唉……许阳，我现在以副院主的身份，奖励给你95点贡献值，作为这次的补偿。”方同华副院主叹了口气，将许阳的徽章接过来，划入贡献值。

　　一瞬间，许阳甚至察觉到，周围有不少长老都投来羡慕的目光。

　　“此间事情已了，诸位长老，都回去吧。”方同华叹了口气，当先飞遁而去。

　　“师父，这贡献值，到底有什么用？”许阳好奇地问道。

　　“你本来有5点贡献值，现在又增加了95点，共有一百点了。”洛白水说道，“贡献值么，是用来在宝库兑换物品的，你也知道，宝库第4层，就需要贡献值在10点以上，才能进入。”

　　“第四层，一般都是七品左右的宝物，臭小子，七品宝物已经足够让玄君、玄王级别的高手动心了，想要兑换的话，除了巨额的积分，还需要耗费贡献值。其实第4层以及第4层以上的宝库，都是针对主管、长老们设置的。主管和长老完成沧澜府的任务，便能得到少量的贡献值，积攒到一定程度，便能用来在宝库高层兑换梦寐以求的珍宝。”

　　听完洛白水的解释，许阳回忆起初入学院的时候，石孟龙带领他们参观宝库，也说过第4层需要贡献值才能入内。

　　“我现在一百点贡献值，能够登上宝库第几层？”许阳问道。

　　“第五层。”洛白水道，“这一层的宝物都是八品，更有准圣阶玄术，强大无比。想要兑换，积分倒还好说，不过贡献值却实在让人心痛。”洛白水道，“为师现在的贡献值，也不过是两百多点，已经算是众多长老中的富裕户了。不少长老，贡献值甚至不过百，还到不了第五层。”

　　许阳吃了一惊，他真切地明白了，洛白水一点一点地讨价还价要来的贡献值，究竟有多珍贵。

　　“师父，贡献值弟子暂时用不到，不如给师父吧。”许阳说道。

　　洛白水嘿嘿笑道：“徒儿孝心可嘉。不过，贡献值是不能转让和交易的，这和积分不同。”

　　师徒两人边走边谈，很快就路过了学员住宿区。

　　“乖徒儿，你今年才17岁，就已经是玄灵2变，这种修炼速度，已经能比拟那些超级世家的核心子弟。不过相比而言，你的战力爆发，要更胜一筹，所以为师看好你。你很有希望，在25岁之前，晋升到玄宗境界，成为瀛洲天骄。”

　　有句话叫做“三十岁下无玄宗”，这是极言玄宗境界的难以达到，并非所有玄者，都是三十岁以上才到达玄宗境界。天玄大陆九洲，何其广袤，能人辈出，仅看瀛洲天榜中的俊杰榜，全都是三十岁之下的青年人，已经有不少达到了玄宗境界。有的人，甚至25岁以前就突破了这道难关。


第四百零一章 排位战，精彩对决

　　许阳对决漠组、东龙会高层的这一战，在沧澜府高层的控制下，并没有广为流传，只有小道消息，四处传播。

　　沧澜府五大组织，两大组织的首领死去，再加上号称漠组第一高手的漠雨蝶，一共三位巨头级的学员高手，不能不引发剧震和大量猜测。

　　有人说，两大组织之间发生了激烈冲突，导致两败俱伤。

　　也有人说，两大组织合谋对付许阳，结果被许阳祭出一件准圣器反杀，说的有鼻子有眼。

　　西王党、洛组和水组趁此机会，大肆扩张，挤压漠组、东龙会的生存空间。漠组和东龙会群龙无首，先后宣告解散。沧澜府五大组织，最终只剩下了三足鼎立的局面。

　　许阳和他身边的人，包括御玄雨、石孟龙和石双全等，似乎超脱了沧澜府的明争暗斗，没有谁敢于冒犯他们。确切地说，没有谁敢于去招惹许阳。三大组织，都得到了高层的严令。这似乎也证实了一点，那就是许阳在漠组、东龙会高层覆灭的一战中，爆发出了极其惊人的实力。

　　学院排位战如期开始。排位又称天梯，学院除了2208届成员，其他4届都要参与这场排位大战。首先是同届对战，确定名次。然后高届学员在前、低届学员在后，确定总排位。

　　比如，2209届的第一名，就是总排位的第一名。2209届现今还有107人，那么，2210届的第一名，在总排位中。就是第108名，第二名在总排位中是109名，以此类推。目前最高的一界，也就是2208届，他们是不参加排位战的，大多数2208届的老学员，都忙于潜修或者历练。

　　不过，这还不是最终名次。接下来就是为期七日的自由挑战时期，总排名差距在30名以内，就可以自由发出挑战，胜者取代对方的排位。

　　举个例子，假如许阳在总排位中，排名第100，他就有权自由挑战第70～第99名的任何一个学员。当然。他也要无条件接受第101～130名的挑战。

　　同届对战，一直持续了五天，沧澜府的诸多管事，都忙得晕头转向。不过，他们最喜欢的，就是主持许阳的比赛。

　　“2212届学员。内部排位战第五轮第7场，许阳对战张权衡……张权衡弃权，许阳获胜！”一名管事宣布道。

　　“这是第几个弃权的了？”

　　“不知道，反正许阳肯定是第一，想想看。2210届的叶玄师兄，都被许阳一招击败。这样的巨头级实力，在我们2212届必然无敌，横推同届。”

　　许阳面色如恒，走下擂台。这是他获得的第5场胜利，全都兵不血刃，对手直接弃权。

　　“2212届学员，内部排位战第五轮第8场，御玄雨对战颜钰！学员请上台！”

　　围观的学员中，猛然爆发出一阵惊呼。

　　“终于有一场精彩的对决了。”

　　“没想到这两个女强人能遇上啊，御玄雨实力堪比2211届的师兄，而颜钰也丝毫不弱，两人谁能获得这次内部排位战的第二，估计就看这一次了。”

　　不知不觉，已经没有人拿颜钰和许阳比较了。两者差距太大。

　　“颜钰，终于能光明正大地一战了！”御玄雨眼中，有着毫不掩饰的杀机，“你最好早点开口认输，迟一点的话，我的大戟就会刺穿你的胸膛！”

　　颜钰面容清瘦了许多，她静静说道：“你很恨我？是因为许阳么？”

　　“不错。”御玄雨昂然说道，“你居然和漠雨龙合谋，以我为诱饵，暗害许阳！你应该庆幸，许阳安然无恙。否则，就算违反禁令，我不管采用赌战，还是暗杀的方式，也都要将你斩杀！”

　　“果然啊……”颜钰也不辩驳，她低头说道，“你喜欢上了许阳，对吗？”

　　“……”御玄雨微微愣神，气势不可避免地滑落。

　　“身边有那么一个男子，有无敌之资，又性情温和，古道热肠……任何一个女子，恐怕都会倾心吧？”颜钰淡淡说道，“只可惜……你配不上许阳，差的太远了。”

　　“你胡说！”御玄雨大怒，大戟劈头砸落，一道黑龙气劲，啸吼中扑向了颜钰。

　　这是气劲化形，比之普通的玄术，要更有威力，毕竟是天阶玄器，破天霸王戟的增幅。

　　“恼羞成怒了吗？”颜钰平静地拔剑，斩出绚丽剑花，挡住黑龙一扑，“可事实就是这样，许阳是天上的神龙，而你只是地上的野稚。”

　　“杀！八荒六合，唯我独尊，接我一招‘飞雷逐电’！”

　　御玄雨人戟合一，化作一道惊虹闪电，呈黑龙咆哮之形，冲刺向颜钰。

　　许阳在台下微微皱眉，御玄雨这一招，丝毫不留余力，很容易被人乘虚而入，反攻而上。

　　“希望我给她炼制的那张玉符有些用处。”许阳随即收回对台上情形的关注，重新将心神沉下来，研究八极融合的奥妙。

　　颜钰眼眸中爆出一丝亮光，她已经敏锐地捕捉到了御玄雨的破绽。

　　“冰封之寒。”颜钰长剑一划，从她体内冲出一头银灰色的蛟龙，绕着她自身盘旋一周，化作一块万载不化的寒冰。

　　颜钰化身寒冰非常巧妙，呈流线型，按照御玄雨的冲击之势，戟锋会刺中寒冰陡峭的坡面。

　　果然，大戟的锋芒，在冰盾的坡面一划而过，噼啪闪烁的电芒与细碎的冰屑剧烈碰撞。

　　“不好。”御玄雨有些止不住向前冲击的势头，她的身形仍然保持着人戟合一的状态，在颜钰身旁滑过。

　　颜钰抓住机会，冰封之寒爆碎开来，长剑脱手飞出，向御玄雨追击过去，凌空射向御玄雨的背心。

　　这一招，就是颜钰曾经在青丘使用的玄力御剑之术，一剑就能斩杀一头影魔蛛，杀力强横。

　　背后破空声传来，御玄雨终于醒悟过来。

　　“该死，受了这贱人的撩拨，如今陷入危局。”御玄雨脑海中，一连串念头闪过，“幸亏许阳给了我一张护盾玉符。”

　　就在御玄雨将要捏碎玉符的瞬间，她脑海中，颜钰尖刻的话语闪过。

　　“你配不上许阳。”

　　“我为什么每件事都要依靠他？”御玄雨猛然咬紧贝齿，眼眸闪过坚定之色，“这次……我要靠我自己！”


第四百零二章 告白语，勇敢的心

　　一瞬间，御玄雨的眸子散发亮光，她的破天霸王戟上，陡然亮起一道玄纹。

　　“真蛟化龙！”

　　御玄雨冲刺的势头已尽，她猛然止住，转身长啸。

　　银白色的玄力翻滚，猛然幻化成一头雷蛟虚影。这头雷蛟一对眸子绽放乌光，猛然张开大口，用力一吸！

　　这一吸之下，整个擂台似乎都有一种空气被抽干的错觉。

　　真蛟吞吸风云，一朝化龙。

　　深邃，磅礴，浩大。

　　在临渊城的时候，御玄雨曾经施展过这一招，但是和今天相比，差别还是太大了。这一次施展真蛟化龙，仿佛真的是一头修炼千年的雷蛟，在鲸吞风云，打破生命的极限，化身真龙。

　　颜钰面色一变，她清晰地感觉到，准天阶玄器级的宝剑，脱手御空飞出，竟然在半途就失去了联系。

　　那头真蛟虚影，直接吞下宝剑，将颜钰这一招的全部杀力，吞入腹中，然后开始炼化！

　　吞吸，炼化一切，使自身能够击破生命的障壁，完成化龙的升华。

　　轰！

　　终于，在真蛟气势的最顶点，这凶兽虚影成功化龙，生出了九支利爪。

　　月满则亏，水满则溢，真蛟化龙之后，迎来的便不再是吞吸，而是猛烈地释放。

　　“看戟！”

　　御玄雨大喝一声，黑沉沉的大戟脱手飞出。

　　真龙猛烈喷吐，连带着那柄准天阶宝剑也被喷出，而这股剧烈喷吐的杀力源头。就是破天霸王戟的戟锋。

　　御玄雨用生命在演绎，用必死的觉悟在施展，心意与破天霸王戟产生了共鸣，契合了这一招“真蛟化龙”，不成功便成仁的真意，威力强大无比。

　　台下，许阳有些惊讶地抬起头来，眼睛紧紧盯住这绽放生命华彩的一戟。

　　“胜负已定。”许阳暗中说道。

　　“我认输！”在最后一刻。颜钰面色终于变了，她感受到了死亡的威胁，大声地宣布认输。

　　在一旁负责裁判的管事，急忙上前，一股如长江大河一般的大势虚影出现，镇压那柄破空飞来的大戟。

　　“这是什么招数，居然带着破灭一切的精神。我的大势都难以镇压。”那位玄宗级的管事吃了一惊，身躯之中冲出一头十余丈长的鳄龟玄灵，张开了利齿遍布的大嘴，咬向戟锋。

　　“轰！”

　　擂台震动，鳄龟玄灵终究靠着强大的绝对实力，咬住了这惊艳一戟。那名玄宗管事，也略略后退半步。脸上闪过惊容。

　　“这一届的天才，实在太强大了啊！这个御玄雨，现在不过是玄师后期的修为，竟然能撼动我的玄灵，就算放眼2211届，也没有几个人能做到。”那位玄宗惊叹，随即宣布御玄雨的胜利。

　　“成功了，我做到了！我以自己的实力，击败了颜钰，这一次。我没有躲在许阳的荫蔽之下！”御玄雨脸上升起浓浓的喜悦，她看着擂台下，微笑而立的蓝衫少年，胸中滚动着浓浓的自豪。

　　许阳鼓掌，他现在一言一行，都有学员自发模仿，很快，雷鸣般的掌声响起。

　　“祝贺你。玄雨。”迎上了御玄雨，许阳微笑道，“对于六合八荒破灭戟的精髓。你又精进了一步，现在就算是2211届，也就只有沈玉峰能胜过你了。”

　　“许阳，我喜欢你。”御玄雨看着许阳的俊秀容颜，大声说道。

　　许阳明显呆了一呆：“什么？”他没料到，御玄雨竟然在这个时候，有勇气当众示爱，所以下意识地问了一句。

　　御玄雨脸上有两团红晕，但她没有低头，反而上前一步，大声说道：“许阳，我喜欢你！你听清楚了吗？你感受到我的心意了吗？”

　　一霎间，许阳感觉到了御玄雨炽热、诚挚的内心，如一片滚烫的熔岩，如闪光的黄金，那般动人。

　　“这就是玄雨的道心，她初步觉醒了自己的道，那就是勇！抛开一切顾忌，无所畏惧，不成功，便成仁，绝不畏缩怀疑。”

　　许阳笑了，如春风一般温暖和煦。但御玄雨的心，却沉了下去。

　　“好了，我已经知道答案了。”御玄雨心灵升华，初步觉醒了自己的道心。她能隐约感觉出，许阳的道心。

　　“许阳……你的道，是大超脱，大逍遥，世间一切感情，不管是亲情，爱情，还是友情，对你来说都只是羁绊，你只有斩断羁绊，才能踏上巅峰。所以，你即使喜欢我，也不会与我结为道侣……对吗？”御玄雨目视许阳，精致的容颜上，红晕渐渐褪去，一对眸子紧紧盯着许阳的脸。她刚刚的话，是以玄力传音说出，其他人是听不见的。

　　“玄雨，你说的有一半是对的。”许阳脸上依然是温和的笑容，他同样以玄力传音入密，“我的道，的确是超脱物外，逍遥世间。但超脱，并不意味着断绝，逍遥，也不需要绝情。我珍惜每一份美好的情感，不管是亲情，还有友情、爱情，都是我最宝贵，值得用生命去捍卫的财富。”

　　御玄雨的眸子猛然亮起，旋即黯淡：“可是，从你的笑容之中，我能看到为难和拒绝。”

　　“我只是没有做好，将我们之间的友情，升华为爱情的准备。”许阳很诚实地说道。

　　爱情，是人类最美好的感情，是两个生命，最浓烈的情感相互交融、合二为一的结晶。平心而论，许阳在御玄雨身上，还没有爱情的感觉。他不愿意欺骗御玄雨，所以选择了坦诚相告。

　　“我明白了，既然爱情和你的道不违背，不排斥，那就代表我有机会。”御玄雨开心地一笑，握了握小拳头，“我的道，是勇敢。不管是突破境界，还是追求爱情，我都绝不畏缩。许阳，你看好了，我一定会把你变成我的爱人，我的丈夫。”

　　两人一边行走，一边传音交谈，留下一众学员面面相觑。

　　“只听到御玄雨示爱，许阳没有说话，他们到底结果如何？”

　　“笨，他们用玄力传音，你当然听不到。不过看样子许阳是同意了，所谓男追女，隔座山，女追男，隔层纸，有什么好奇怪的。”


第四百零三章 总排位，混战开幕

　　相比春风得意，昂然离开的御玄雨，颜钰作为失败者，则是一脸苍白，她低垂着头，一步步走下擂台。

　　原本簇拥在颜钰周围的“冰晶仙子护卫军”，已经稀稀落落，没有几个人了。

　　“想不到，仙子……颜钰她，竟然败在了御玄雨手中，太让人失望了。”一名“护卫军”的成员摇头说道，直接离开了。

　　“唉，败给许阳的话还能接受，毕竟许阳是妖孽级的人物，而且海云决选的时候，就是第一名。但是她败给了御玄雨。要知道在决选的时候，御玄雨并非出类拔萃，靠着许阳的帮助才进入沧澜府的。”

　　“冰晶之体，不过如此，御玄雨后来居上，这才是真正的强者之姿。”

　　颜钰抬起头，愣怔地看着离去的众人，平时这些人一直簇拥在她身边，众星捧月。可如今她败了，同样是这些人，毫不留恋地弃她而去。

　　颜钰感觉到了孤独，她默默低头走开，一颗心渐渐死寂。

　　“仙子，仙子！”一个声音从背后传来。

　　颜钰回头，发现小胖子张权衡大步跑过来，一张肥胖的脸上闪着油光。

　　“我不是仙子，张公子你还看不出来吗？”颜钰漠然说道。

　　“在张权衡的心中，冰晶仙子一直都未曾改变。”小胖子认真地说道，“颜仙子，听我一句，你是冰晶之体，亿万中人才有一个，没有什么是输不起的。”

　　颜钰有些意外，她没想到。所有支持者都离她而去，却只有这个貌不惊人的小胖子，对她一如既往地支持。

　　“张公子，谢谢你。”颜钰说道。

　　张权衡有些拘谨地说道：“颜仙子你叫我张权衡就好，如果嫌我的名字拗口，就直接叫小胖子，都没关系的……”

　　同届内部的排位战，一共持续了五天。

　　许阳一路全胜。最终面对的是御玄雨，两人相视一笑，御玄雨选择了弃权。

　　两人早在平时就切磋过许多次，御玄雨很清楚她和许阳之间的差距，这一次她虽然明悟了道心，有了进步，但还不足以战胜玄灵2变的许阳。

　　4届学员。总排位也划分下来了，许阳的初始总排位，是第508名，而御玄雨则是509名。这意味着前面三届，一共有507个师兄师姐。

　　接下来是为期7天的自由挑战赛。这才是大混战的开始。沧澜府规定，所有成员在早饭之后，晚饭之前。都必须呆在演武场。

　　御玄雨一上午连续接到了整整十三个挑战意愿，全都是排名在她之后的2212届学员。相反，许阳一个挑战都没有收到。

　　“太不公平了。”御玄雨咬着牙，“简直就是欺负人嘛，凭什么只挑战我？”

　　“因为他们还没有真正意识到你的实力。”许阳笑着安慰，“不过天梯排位战的规则，只有第一封挑战书有效，因为第一封挑战书。可能会引起排名的变化，后面十二封，要在排名变化之后才能递交。每一次战斗之后，有半个时辰的休息时间，所以我建议你先接下第一次挑战，取胜之后，直接向第479名递交挑战书，让自己的排名进步。免得陷入后面学员的无休止挑战之中。”

　　挑战排名在自己之上的人，排名进步，在半个时辰的休息之后，再去挑战排名更高的人。这样排位就在不停进步，是一个良性循环。

　　如果一直被后面的人挑战，就算取胜，排名也不会有改变，反而浪费了宝贵的七天时间。这是恶性循环。

　　当然，不管是良性循环还是恶性循环，都建立在一点上，那就是有足够的实力。

　　“许阳，你为什么不去挑战别人？”御玄雨很诧异地问道。

　　“我没有必要出这个风头。”许阳微微笑道，“我已经打破了本命玄灵的极限，直接踏入玄灵第二变，接下来便是要不断地积累实力，推动八极玄灵，完成更高层次的变化，为晋升玄宗做准备。和沧澜府这四届学员对战，对我已经没有多少启发了，还不如潜修。我之所以参加排位战，是为了拿一个名次，使得我不会被驱逐出沧澜府罢了。”

　　试炼月，许阳没有成绩，所以他需要在这次排位战，至少拿到2212届内部排位战的前五十名，才不至于被淘汰到海云外院。他现在是内部第一，已经没有必要继续挑战其他人了。如果不是排位战期间，规定所有学员在早饭之后，晚饭之前，必须在演武场等待挑战，许阳现在肯定不会出现在这里。

　　“我和你想的不一样。”御玄雨说道，“我既然有取得好名次的实力，就一定要战胜可以战胜的敌人，将属于我的荣誉拿在手中。”

　　御玄雨的道心是勇敢，许阳的道心则是自由逍遥，这也造成了两人行事风格的差别。

　　第一场战斗中，御玄雨接受挑战，干净利落地将一名2212届内部排名第8的学员给击败。她紧接着向2211届学员所在的区域走了过去。

　　“是御玄雨，她来了。”2211届的全体学员，都很紧张，只有寥寥几人可以保持平静。

　　“我向第479名发出挑战。”御玄雨大声说道。

　　“果然啊，御玄雨作为2212届，除了许阳之外最出色的天才，不甘于内部排位，向总排位的更高名次发出了冲击。”

　　“这不奇怪，奇怪的是，许阳竟然没有过来挑战。”

　　议论纷纭，而第479名学员站起身来，脸色有些难看，他无奈地接受了挑战。

　　御玄雨的实力有目共睹，击败韩旭，在整个2211届，也能排在前二十。第479名学员，在2211届的内部排位之中，是倒数三十名，几乎可以肯定不是御玄雨的对手。

　　这一场战斗没有出意外，御玄雨同样干净利落地取得了胜利，她拿到了代表479名的一块铜牌，而那个对战的师兄，一脸苦涩地接过了第509名的铜牌。

　　“我向第449名发出挑战……”御玄雨稍微休息了一下，直接开口。


第四百零四章 水千流，坎离秘典

　　总排位大战持续了七天，打得昏天黑地。

　　御玄雨勇猛精进，每次恢复状态之后，立刻向所能挑战的最高名次发出冲击。她的最终排名是总第314位，排在她前面的，基本上都是2209届以及2210届的高手，至少高出她两届。

　　许阳一直没有发出任何挑战，也没有谁敢于去挑战他。

　　这一日，已经是排位大战的最后一天。今天令人最为瞩目的一场战斗，是西王党首领崔元华，对战水组首领水千流的一战。

　　崔元华的总排位是第2，而水千流的总排位是第1名。

　　许阳也观看了这场战斗，崔元华师姐的实力的确强悍，身躯一晃，便是数十道幻影围攻，每一道幻影的异常逼真，带有真切的杀意。

　　这是光极玄力的妙用，据说光玄力修炼到高深处，可以化身千万，而且每个化身都有本尊的部分真实战力，神妙无方。

　　水千流是水组的首领，出身海云三姓之中的水家，修炼水家的“坎离秘典”，操控水火，强横异常。他面对数十道光极玄力的幻影分身，十分不屑，双掌一抬，一头火凤冲出，振翼拍打出无穷赤火，包裹整个擂台，将所有幻影包裹其中。

　　“崔元华，你真以为能胜过我？我水家名门贵胄，怎能输给你西盟商会？接我一招，焚天煮海！”

　　水千流冷笑一声，他自认贵胄，对非海云上国的势力人马。都看不入眼。

　　水千流一掌拍出，汹涌的火流凝聚成了一头隐约的火凤之形，双翼一展便向崔元华攻杀而去。他头顶的火凤玄灵，厉啸一声，也融入这一掌中。

　　整个擂台都有一种被煮沸的味道。

　　“许阳，你看崔师姐和这个水千流，谁能赢？”御玄雨问道。

　　许阳略一思索，说道：“水千流实力很强。有了大势的雏形，他距离玄宗境界，也只有临门一脚了。崔师姐很危险，不过她似乎还有手段没有使出来。”

　　许阳记得崔元华有隐身的玄器宝物，但一直没看到崔元华使用，她如果一直这样隐藏实力，恐怕真的会败在水千流手中。

　　一直到最后。崔元华也没有使用那件能够隐身的玄器，她祭出本命玄灵，抗争良久，最终还是只有黯然认输。

　　“哼，崔元华，你可服气？”水千流一脸得意，“我今年已经26岁。正缺少一位道侣。我看你很合适，不知你意下如何。”

　　崔元华冷冷说道：“水千流，你太高估自己了。你以为你已经是沧澜府第一？笑话，你还差得远。”

　　水千流皱眉说道：“我是总排位第一，除了2208届那些即将结业的师兄师姐之外，还有谁能强过我？”

　　崔元华一指台下，说道：“不要提2208届的师兄师姐，就是2212届的许阳师弟，你能胜过他么？你要是能胜过许阳，做你的道侣也不是不可以考虑。”

　　水千流哈哈大笑：“崔元华。你以为我真的怕许阳？是的，我约束水组人马，不得轻易招惹许阳，但并不是怕了他！第一，我无法直接向许阳发出赌战，许阳颇有实力，如果像对付东龙会一样，连番向我们水组的低届成员赌战的话。会非常麻烦；第二，许阳背后是邪王洛白水，我并不想轻易得罪，仅此而已。”

　　崔元华冷冷说道：“大话谁都会说。”

　　许阳微微皱眉。这位崔师姐，不知道什么心思，竟然将自己作为挡箭牌推了出来。

　　“那好，许阳师弟，你上台来，我指点你两招玄术，如何？”水千流刚刚战胜崔元华，口气很大。

　　许阳摇摇头，淡淡说道：“水师兄，你已经是总排位第一，何苦再比？”

　　水千流哈哈一笑：“许师弟，你放心，我邀请你上台，并非比试对战，而是指点你的修为。莫非，你连接受师兄指点的勇气都没有？”

　　水千流随即向围观众人说道：“各位师弟，天梯排位战，已经进入了尾声。现在我邀请许阳师弟上台，并非以大欺小，而是借着许阳师弟，指点一下诸位师弟的修为。大家以为如何？”

　　当下不少水组的成员鼓噪起来。

　　“就是，许阳不是很厉害么，怎么这节骨眼上害怕了？”

　　“上台，上台！让我们看看，2212届的新人王，与2209届最强者的碰撞。”

　　崔元华微微一笑，如春风解冻，桃花盛开：“许阳师弟，你就给师姐一个面子，上台教训一下水千流，免得他自高自大，以为沧澜府中没有高手。”

　　这么一说，水千流更加恼怒，哼了一声，道：“许阳，你到底有没有这个胆子？这样吧，我不施展本命玄灵，也不动用大势雏形，单凭玄术战你，如何？”

　　许阳摇头苦笑，他缓步上台，默然不语。

　　“水师兄，你也无需让我。”许阳在擂台上站定，似笑非笑地看着水千流，“人生总为虚名累，水师兄你看不透这一点，就很难晋升到玄宗境界。”

　　“大胆，我还用你教？”

　　水千流听到许阳的劝诫之语，更加恼怒，大喝一声：“焚天煮海！”

　　一掌挥出，天地为之赤红，仿佛真有焚天煮海的威能。

　　许阳不疾不徐，飘然上前，他身上同样喷发出浓郁的火极玄力，赤炎摇曳，宛若一面火焰护盾。

　　远远看去，许阳仿佛一团火焰，融入到了火焰肆虐的擂台之中，就像一滴水融入了大海。

　　水千流的脸色变了，他讶然发现，许阳的身形，随着火焰的摇曳，变得飘忽不定，他的心神已经无法锁定许阳了。

　　“凭借肉眼，我也能看清你！”水千流低喝一声，双掌一错，顿时焚天煮海的威能，像一个巨大的漩涡，开始轰隆隆运转，凝聚出一股漩涡炎流，向许阳席卷而去。

　　“水师兄，你看错了。”

　　漩涡炎流威势强悍，直接击溃了许阳的身影，化作点点冰屑，消散在了擂台之上。

　　“这是冰极玄力构造的镜像幻身？”水千流有一种被戏耍的愤怒，他暴喝一声：“那就再接我一招，烈火燎原。”


第四百零五章 总第一，许阳潜修

　　不知何时，已经有几位玄王级的长老被惊动了，他们在演武场的入口处，看着擂台上的战斗。其中三个长老，就是许阳在暗极竹楼听课的时候，遇到的蒙天、容骷和羽天琦长老。

　　“水千流算是不错了，他的玄术，隐约蕴含大势的威能，有一种唯我独尊的气势在其中。恐怕不需要太久，他就可以晋阶玄宗。”羽天琦长老称赞道。

　　“不过，许阳更加厉害，在‘焚天煮海’这一招的威能范围内，居然从容布置冰之幻身，对于冰火融合并存之道，已经掌控得很有火候了。”蒙天长老说道。

　　容骷长老在三人中资历最深，他慨然叹道：“天才就是天才，水千流虽然很不错，但和许阳一比，就无疑相形见绌。他看起来一招一式，压制许阳，威猛异常，但每一招都打在了空处，连许阳的边都没沾到。许阳如果想要败他，恐怕也就是几个回合的事情。现在许阳一直隐忍不出手，恐怕是为了给水千流面子吧。”

　　容骷长老把许阳想得太高尚了，许阳的道心是逍遥自在，怎么可能顾忌水千流的颜面，他迟迟没有反击，乃是观察水千流“坎离秘典”的精微之处。

　　“咄！”水千流又是一拳，击碎了许阳，结果发现只是一个幻影分身。他暴怒道：“许阳，你就只知道躲闪么？有本事，和我正面交战。”

　　水千流这话一出，台下观战的许多人都皱起了眉头。他们虽然境界不如水千流，但不代表他们不懂得战斗。能够躲闪这一招招霸道玄术。本身就说明了许阳的实力。

　　玄者的对战，当然不止是酣畅淋漓的对轰，飘忽的身法，鬼魅般的速度，同样是克敌制胜的手段，没有优劣之分。

　　“坎离秘典，操控水火，的确凶悍非常。但水千流修为不够，还没有修行到水火融合的地步，更不用说水火相生、两极转换了。”许阳摇摇头，他已经看够了。

　　“给我败。”

　　许阳轻声说道，他幻魔身法使出，避开了水千流的攻杀，随即一拳直击对方肋侧。

　　水千流不等招数使老。就强行回气，凝聚出一面波光荡漾的盾牌，试图拦截许阳的攻击。

　　诡异的是，许阳这一拳，居然如入无人之境，带着一层蓝色波光，轻飘飘地穿透水幕。重重轰击在水千流的肋间。

　　许阳现今的肉身之力，足有一千六百钧，他这一拳只是水极玄力加持，大概三千钧左右的破坏力。饶是如此，也不是水千流能够承受的。他的身躯如断线风筝一般抛飞而起，一直跌落擂台之下。

　　胜负眨眼间分了出来，台下一片寂静，所有学员都愣怔了。

　　怎么会这么快？难道不应该缠斗良久，两人大招对轰，才能分出胜负吗？许阳真的厉害到了这个地步？

　　演武场入口。几名玄王长老对视，纷纷离开。

　　“许阳对八极玄力，尤其是水火两极玄力的理解，比水千流要高出一个层次，他能轻易地调整自己的玄力波动频率，使其和水千流的‘水幕天华’护盾的波动频率一致，所以轻松穿盾而过，打了水千流一个措手不及。”蒙天长老的分析。得到了长老们的一致赞同。

　　“许阳当真是不世出的天才。”羽天琦长老叹道：“唉，为什么这等天骄，不是我的弟子。”

　　几个玄王都是脸色一黑，他们想到了许阳的师父。顿时有一种明珠暗投，一棵好苗子被毁掉的感觉。

　　容骷长老微微一笑：“诸位长老，情况并不像你们想象的那么糟，许阳这个孩子很不错，温和懂礼，并没有受到洛白水的痞气影响。”

　　几名玄王长老渐行渐远，演武场上，这最后一次比试的结果也揭晓了。

　　一名管事走上来，递给许阳一面“1”的铜牌，说道：“这一场，许阳获胜。总排位战，现在结束。许阳就是总排位第一！”

　　台下一片沸腾。2212届的新人王，初次排位战就拿到了总第一的名次，在沧澜府数千年历史中都极为罕见。所有人，都有一种见证传说的感觉。

　　水千流并没有受伤，他知道许阳留了力。但看到手中第508名的铜牌，他也是一阵丧气，黯然离开了演武场。

　　许阳和御玄雨走出演武场，意外地发现，邪王洛白水，正在演武场门口，嘿嘿直乐。

　　“师父？”许阳喊了一声。

　　“嗯嗯，乖徒儿很不错，拿到了总第一。”洛白水拍了拍许阳的肩膀，“为师没看错你啊，嘎嘎嘎！”

　　难听的公鸭笑声，让许阳脸色顿时一黑。

　　“乖徒儿，接下来你有什么打算？”洛白水脸色一正，随即说道。

　　许阳微微犹豫，随即说道：“师父，我已经修炼到了玄灵2变的层次，接下来就要一步步夯实根基，使本命玄灵不断打破极限，争取一直修炼到第8变。”

　　许阳接下来，就准备在沧澜府潜修，遇到试炼也不准备去了。对现在的许阳来说，他的心灵修为、心神力量都足够了，并不需要再去闯荡，以求精神升华，只要按部就班地修炼，就能一路快速提升玄灵九变的层次。

　　洛白水听了许阳的想法，很满意地说道：“嗯，看起来乖徒儿对自己的道路规划得很不错。你现在已经不需要外出试炼了，除非你达到第8变，甚至是第9变，无法再提升，需要晋阶玄宗的时候，才需要外出试炼。你放心吧，沧澜府那边我来打声招呼，以后的试炼你可以不用参加。”

　　对于天才们来说，沧澜府的确是一个修炼宝地，提供了足够的修炼资源。宝库之中有无数宝物，不同档次的静室，更是蕴含丰富玄气。还有每月一次的登天塔机会，可以开阔见识……比起在修玄界闯荡，这样无疑可以节省大量的时间，所以沧澜府才有这么多二十来岁，就达到玄灵九变的天骄。

　　许阳便在沧澜府潜修，时间匆匆而过，眨眼间，便是两年。


第二卷 少年宗师


第四百零六章 两年后，自由试炼

　　时值冬季，纷纷扬扬的大雪洒落，整个沧澜府银装素裹，分外美丽。

　　“许阳，许阳！”一个眼睛粉红色的小女孩，蹦蹦跳跳地撞进院门。

　　和两年前相比，小狐女采篱的身量高了一些，像一株小白杨，渐渐伸展开了枝条。

　　“咦，御玄雨姐姐也在？”采篱甜甜地叫了一声。

　　御玄雨转过头来，她微笑着抚了一下采篱的荷花小帽，说道：“我正在和你许阳哥哥，商量这一次冬季试炼的事情。”

　　沧澜府每年都会组织两次试炼，夏季试炼在7月，而冬季试炼在1月。

　　“真的？”采篱惊喜非常，“坏人，你果然是静极思动，前面几次试炼，你可都没有参加。整天憋在静室中修炼，你都不觉得气闷。现在你要参加这一次的试炼？太好了，我终于可以出去玩喽。”

　　“就知道玩。”许阳隔空弹了一记采篱的小脑袋，顿时荷花小帽飞起，露出采篱隐藏的一对狐耳。

　　“痛痛痛！”采篱捂着脑门，“大坏人，你又欺负我。”

　　两年的相处，御玄雨早已知道采篱的狐女身份，不过她并没有歧视采篱，一开始还惊讶了一段时间，后来也就渐渐习以为常了。

　　许阳依旧是一身蓝色衣衫，头戴束发金冠，腰悬古剑。但是他的肤色，不再像两年前那么白皙，这是修炼“精金体”导致的变化。

　　另外，许阳的身量也高了几分，显得更加修长挺拔。

　　许阳和御玄雨的关系。一直维持在一种很微妙的状态，比起普通的朋友关系，要更加亲密一些，但还不是真正的恋人，情侣。

　　“这次试炼，许阳你准备选择哪个区域？”御玄雨说道，“我准备选择‘危险’程度的区域，你呢？”

　　许阳说道：“不。我决定申请自由试炼。”

　　“自由试炼？”御玄雨吃了一惊。

　　自由试炼，是行将结业，修炼到玄灵8变左右的学员，他们感觉自己快要晋阶玄宗，但总是缺乏突破的际遇，所以选择在修玄界闯荡，寻找属于自己的感悟。以求突破，真正成为一方宗师。

　　许阳点点头，笑着说道：“我已经修炼到了玄灵第8变，感觉很难再提升了。所以，我要申请自由试炼，在修玄界闯荡，早日突破。”

　　御玄雨点头。她现如今，也是玄灵4变的修为，对许阳修到玄灵八变，并不惊奇。

　　“许阳，你选择自由试炼，准备去哪里？”御玄雨问道。

　　许阳说道：“我准备先回家乡。现在算来，已经接近三年没有回家了，不知道临渊城现状如何。”

　　御玄雨也勾起了回忆，她思索了一下，才说道：“许阳。我也跟你一起回家一次吧。这一次，我也申请自由试炼。”

　　“你的申请，可能很难批下来，毕竟你还是玄灵4变，没有到无法继续提升的地步，不需要自由试炼带来的感悟，晋阶玄宗。”许阳说道。“不过，我可以求一下师父，他应该能做到。”

　　“那好，我们这就去拜访邪王。”御玄雨点头说道，“而且许阳你申请自由试炼，也应该向邪王告别。”

　　两人带着采篱，冒着大雪，一齐向邪王洛白水的黑墙院落走去。

　　他们都已经是玄灵九变阶段的高手，值得一提的是，采篱的实力进步，比许阳、御玄雨都快，已经是玄灵5变，考虑到她今年才十二岁，这简直是骇人听闻的成就。

　　许阳了解过，采篱属于青丘狐族中的王族，妖族讲究血脉潜力，反而不重视后天修行。采篱的潜力超强，在沧澜府修炼虽然三天打鱼两天晒网，但实力照样蹭蹭往上涨，不服不行。

　　“臭小子，不用敲门了，直接进来吧！”许阳的手刚刚往黑门上叩去，就听到了洛白水的声音。

　　三人一齐进入。

　　“师父，我是来向您辞行的。”许阳开门见山地说道，“如今，弟子已经修炼到了玄灵第8变，感觉无法再次提升，所以准备申请自由试炼，返回家乡，寻找属于弟子的感悟。”

　　“时间过得真他娘的快啊，眨眼间，就是两年没有了。”洛白水叹道，“你要自由试炼，寻找属于你的感悟……这很好，很正确。每一个强大的玄宗，都有一段感动过自己的往事，都有属于自己的感悟，这段感悟，和你所要凝聚的大势，息息相关。本来这些需要我提醒你，可你既然已经知道，那就放手去做。”

　　“是。”许阳垂手聆听教诲。

　　洛白水眉目间，没有了平时的痞气，他继续嘱咐道：“不过，我还是希望你能够将玄灵真正提升到第九变，再晋阶玄宗。”

　　许阳微微错愕。御玄雨问道：“邪王长老，玄灵九变，只是一个约数，大多数玄者，在九变阶段，只能修炼到玄灵第4变，就再也无法提升了，只能苦苦地熬炼下去，人到中年，熬成玄宗。许阳将八大玄灵，都修炼到第8变，已经难能可贵，何必一定强求第九变？”

　　洛白水摆手：“小丫头一点也不懂，这关系到许阳日后的格局和潜力，当然不一样。玄灵4变、5变熬出来的玄宗，和玄灵8变，结合感悟晋升的玄宗，战斗力能一样吗？同样的境界，前者肯定会被后者横扫。”

　　许阳点头，说道：“弟子定当努力，不负师父的厚望。”

　　“不过，也不要强求，毕竟九变乃是极数，人力有时而穷，能够达到八变的玄者，就已经十分了不起了。”洛白水说道，“而你八极兼修，想要晋升九变，达到极致，更是难上加难。为师可不想让你在玄灵九变阶段，蹉跎十几年。”

　　许阳领命，同时说道：“师父，还有一事，弟子申请自由试炼，准备回一趟家乡。玄雨也要和弟子同去，不过她境界稍微低了一些，恐怕有些困难。”

　　“这都不是事儿。”洛白水果断说道，“我去打个招呼就行了。”

　　御玄雨大喜，盈盈一拜：“多谢邪王长老。”


第四百零七章 津元城，天河渡口

　　许阳躬身行礼：“弟子在师父门下修炼三年，深感师父厚恩。请师父受弟子一拜！”

　　洛白水坦然受拜，随即说道：“你这一趟出去，可能要花很长时间。为师接下来，会把我的得意玄术，‘风魔遁法’传给你，你踏入玄宗境界之后，就可以勉强修炼了。”

　　洛白水说着，取出一本发黄的秘籍递给许阳。

　　风魔遁法，是幻魔身法的基础上，衍伸出的强大遁法，如果能修炼成功，许阳的速度会得到极大提升。

　　“多谢师父。”许阳说道。

　　“罢了，臭小子还是快点滚蛋吧，不到玄宗境界，不要回来见我。”洛白水摆手说道，随即背负双手，转身走进里屋。

　　院子中的许阳和御玄雨，再次行礼作别。

　　“刚刚师父好像眼圈红了。”两人走出院子，许阳悄悄说道。

　　“真的啊？邪王长老居然也会……”御玄雨有些难以置信。

　　“这说明我在师父的心目中，地位很重要……”许阳有些得意，也有些开心，刚说完这句话，忽然一股劲风，从虚空之中飞来，敲中了他的脑门。

　　“臭小子，还不快滚？老子眼睛里进沙子了，不行么？”

　　这是洛白水的声音。

　　许阳和御玄雨对视一眼，哈哈一笑，牵着采篱的小手，落荒而逃。

　　在沧澜府护山大阵的门前，许阳和御玄雨。还有采篱，三人正要步入大阵之中。

　　“许师弟！”一个女子声音。从背后响起。

　　“原来是崔师姐。”许阳微微一笑，“崔师姐有什么事情么？”

　　“怎么，许师弟，凭着你我的交情，你申请自由试炼，难道不该跟我道别一声么？”来人正是崔元华，她一身劲装，更衬得身材高挑。背后玄黑色披风猎猎作响，一股英姿飒爽的气质散发出来。

　　许阳说道：“崔师姐已经极为接近玄宗的境界了，也行将结业，这次试炼月，应该会选择出去打拼吧？师弟在此祝你早日突破，成为一方宗师。”他心中暗想，西王党的消息好灵通。

　　“哼。转移话题。”

　　崔元华的冷艳高贵，在许阳面前收敛许多，没有一丝西王党首领的傲气。因为她深深知道许阳的实力，堪称沧澜府第一人，比超级世家的嫡系子弟，都丝毫不弱。如果看年龄。许阳甚至要更加优秀。

　　“许师弟，你一路保重，说不定，我们很快就能再见面了。”崔元华眨眨眼睛，笑着说道。

　　“希望如此。”许阳随口说了一句。

　　“许师弟你在沧澜府一枝独秀。但木秀于林，风必摧之。沧澜府之中。那些嫉妒你的人或许没有机会，但你出了沧澜府，要万事小心。”崔元华收敛了笑容，以玄力传音说道。

　　许阳神色一动，崔元华的这句话，似乎意有所指。

　　不过崔元华没有继续说下去，她玄黑色披风一甩，整个人渐渐消失在空气之中。许阳以心神力量观测，才能看到她离去的窈窕背影。

　　“崔师姐是沧澜府最为神秘的人之一，她的披风似乎是一件奇宝，可以隐匿身形，只不过她从未在战斗之中使用过。”御玄雨说道，“还有哦，崔师姐号称冷艳玫瑰，对任何人都不假辞色，但是在你面前，居然还有说有笑的。”

　　许阳一笑，并不解释，他开口说道：“好了，我们走吧！”

　　三人一齐踏上了护山大阵，光芒闪烁之中，眼前景物飞速变幻。

　　“许阳，你准备走哪条路，返回东莱国？”三人一路从护山大阵出来，边走边谈，御玄雨首先问道。

　　“我准备先去一千里之外的津元城，然后在天河渡口，乘船去乌梁海。”

　　天河，是海云上国境内的一条极为宽广的大河，据说是从极西之地的天山发源，无数支流汇聚而成。河面最窄处，也有千里之宽，宽阔的地方甚至达到上万里，堪比大湖。

　　这样一条大河，自然少不了水生怪兽盘踞，甚至有强悍的海中怪兽，溯流而上，在某一处宽阔深邃的水域兴建水府，那就是不折不扣的险地。

　　乘船渡天河，前往乌梁海，危险性比陆地行走要高一些，但胜在一条直线，不用像在陆地上一样，需要迂回绕行，会节省很多时间。

　　距离云都最近的一个渡口，就是津元城的天河渡。

　　※※※

　　“许阳他终于舍得离开沧澜府了，整整两年，他一直龟缩，我还以为他怕了我们九龙会，想要做一辈子的缩头乌龟。”一脸阴森的方正恩，咬牙切齿地说道。

　　“哥，我探听过了，许阳申请的是自由试炼，说是要回家乡。”方凌说道。

　　“很好！赶紧向道场禀报，这一次，我们九龙会一定要杀掉许阳，以报东龙会解散的仇恨！哼哼，等许阳一死，我就重新组建东龙会。”

　　方正恩和方凌，在东龙会覆灭之后，日子很不好过。尤其是方正恩，他以前得罪了不少学员，仗着东龙会的庇护，没有人招惹他。现在靠山倒了，那些宿仇哪里会放过方氏兄弟。因此，两人经常遭遇赌战要求，非常狼狈。

　　而方正恩、方凌两人，则将这些，都归结到了许阳的头上。

　　“经过我的分析，许阳多半会走一段水路，所以他的第一站，应该是津元城，那里有天河渡口。”方正恩看着瀛洲海云上国的简略地图，沉吟说道。

　　“哥，为了配合这次行动，我要选择津元城作为此次试炼的地点，就说要猎杀水生怪兽。”方凌兴冲冲的说道，“这一次，我要看着许阳人头落地。”

　　方正恩点头：“你和我想到一块儿去了。没错，我们就选择津元城作为冬季试炼地。”

　　而在此同时，漠雨辰也通过传音阵法，向家族的另一端发出讯息。

　　过了一段时间，传音阵法中传递过来一道浑厚的声音：

　　“辛苦，已经收到。”

　　漠组也解散了，在许阳的威慑之下，漠雨辰也不敢在此组织新的漠组，只能苟延残喘，他的日子比方正恩好不到哪儿去。


第四百零八章 购船票，潘家宗师

　　从云都到津元城，都在海云皇都的万里范围之内，并没有什么强横的怪兽，比较安全。

　　津元城，是海云上国境内的一座繁华城池，虽然和海云皇都无法相比，但比云都、漠城等等六大卫城，就大了很多。

　　津元城宽阔的街道上，有来自海云上国各地的行商。这里靠近天河，有海云上国境内排名第二的大型渡口——天河渡口，不少前往异地的行商，都是从此登船出发。

　　许阳牵着采篱的手，和御玄雨一起通过津元城大门，向北方的天河渡口走去。

　　“这位小哥，要不要登船？我们‘博望号’的船员，都是经验丰富的棒小伙儿，船老大在天河已经有两年的跑商经验，哪一处水域有大王八，他都清楚得很！”一个头上包着白色汗巾的年轻人，拦住许阳，挥舞着一张红色船票，向他兜售。

　　旁边一个不屑的声音传来：“小哥，别听他的，博望号不过是名不见经传的小船舶，哪里比得上我们‘乌梁海号’？要知道我们乌梁海号的船老大，在乌梁海跑商三年，什么大风大浪没见识过？”

　　说话的是个中年汉子，燥热的天气，他只穿着一件短褂，露出古铜色的胸膛，以及上面一簇浓黑的胸毛。

　　“我要坐楼船。”许阳淡淡说道。

　　“嘶……”中年汉子和白色汗巾年轻人都不说话了，他们让了让。使许阳能够从他们中间通过。

　　这两个人，都是卖船票的。他们的船，“博望号”和“乌梁海号”，最多是中型客船，搞不好甚至是冲锋舟，安全性当然比不上楼船。

　　许阳三人又走了一段路，前方已经能看到天河渡口一连串停泊的船只。其中一大半，都是小型箭舟，还有部分中型客船。

　　在渡口最前方。停泊着两座大型楼船，船高五丈，长四十余丈，仅看外表就比其他船只强了一大截。

　　“太好了，居然有两艘大型楼船，我们问清楚航向，如果是直通乌梁海的就更好了。不用换船。”许阳笑着说道。

　　“我也要坐大船。”从来没有坐过船的采篱，又蹦又跳，显得非常开心。

　　两艘大型楼船都非常傲气，没有派人去兜售船票，只是在楼船登入口，设置了一个购票点。可以买票上船。

　　能养得起这样的大型楼船，其背后势力绝对非同小可。一般情况下，像这样的大型楼船，至少要有一名玄宗坐镇。如果是横渡乌梁海的大船，至少要有三名玄宗。

　　负责售票的是一个青年女子。她年约二三十岁，相貌中等偏上。脸皮比较白净，有几颗小小的雀斑。

　　“两位是想要买船票？”青年女子笑吟吟地说道，“那两位真是来对了……小女子名叫潘颖，这是津元城潘氏的楼船，正要前往海云上国东部边陲的东海城采买货物。我津元潘氏的楼船，有两位玄宗后期的宗师坐镇，安全性绝对可以保证哦。”

　　许阳问道：“我买两个上等舱位，要价几何？”

　　潘颖眼睛一亮，随即笑道：“每个上等舱，都是5枚翼虎币，两个的话，就是十枚。”

　　许阳点点头，说道：“那我买下了。”

　　潘颖麻利地开具船票，许阳递过去十枚金光灿然的翼虎币。

　　一块翼虎币，足够让一个三口之家，三年之内衣食无忧。这两张上等舱的船票，竟然要十块翼虎币，可见其价格高昂，楼船绝非一般行商坐得起的。

　　“在这里了！”一个声音大声喊道，“给我将他们围起来！”

　　“是！”“遵命！”

　　一连串的应答声响起，许阳等人回头一看，发现一群身穿黑色劲装的玄者，呈环状将他们包围了。

　　“怎么回事，你们是谁？”看到这群玄者看向三人的目光，流露出明显的敌意，御玄雨上前一步，高声喝道。

　　“哼，许阳，御玄雨？”为首的一个黑衣人，头发微微有些花白，他冷笑一声说道：“我等奉命取你二人性命。怪就怪在，你们惹了不该惹的人！”

　　“大胆，竟然在津元潘家的楼船前闹事！”楼船之上，两名潘家的玄师级护卫抢步而出，向那群黑衣人大声斥责。

　　负责售票的潘颖，站起身来，说道：“各位，这里是潘家楼船，还请你们收敛一些，不要让我们潘氏难做。”

　　为首的黑衣人冷笑一声：“潘家？还不放在我的眼里。今天我把话撂在这，你们潘氏如果敢管闲事，一个月之内，就会大祸临门。”

　　潘颖有些为难，她后悔收了许阳的钱币，按照规矩，许阳在交钱之后，已经是潘氏楼船的船客，潘氏要负责保护船客的生命安全。

　　楼船之上，猛然爆发出两个强大的气机，两名玄宗，从上等舱中冲出。

　　“潘颖，这是怎么回事？”第一个玄宗，留着精干的短发，双目有神，当即喝道。

　　潘颖急忙将这些情况说了出来。

　　“这位道友，不知来自何方？”那个短发玄宗拱拱手，很客气地说道，“老夫潘家客卿，陆山滈！这两位青年人，和你们有什么仇怨，贵方可否等到他们下船之后，再行解决？”

　　为首黑衣哈哈大笑：“陆山滈，你们潘家，还没有这么大的面子，让我们太初道场让步。”

　　“太初道场？”陆山滈的脸色微微一变。

　　第二名潘氏玄宗，脸色同样变了，他急忙说道：“潘颖，将钱币退给这个年轻人，这趟浑水，我们津元潘氏不要沾上。”

　　潘颖答应一声，麻利地将翼虎币递给许阳，同时说道：“这位公子，抱歉了，还请将船票还我。”

　　许阳淡然一笑，说道：“你们潘家不愿意招惹九龙会，我可以理解。不过，你我之间，毕竟已经谈妥了买卖，我已经拿着你潘家的船票。现在你告诉我要退票，不知道这对潘氏的声誉，会不会有影响？”

　　潘颖脸现为难之色。许阳又说道：“这样吧，这几个鼠辈，不用你们出手，我来打发，完事之后，照样坐你们的船，如何？”


第四百零九章 幻影身，拳毙玄宗

　　“你来？”

　　那名潘家客卿，陆山滈脸上露出怪异的神色，他刚刚看到黑衣人首领，大势暗藏，明显是玄宗的修为，所以才客气地称之为道友。如今这个只有玄师层次的小子，竟然夸口要自己解决掉这些黑衣人？

　　连那个黑衣人首领，都哈哈大笑。

　　“许阳，你果真狂妄自大！”黑衣首领神色一冷，他背后涌动一片郁郁葱葱的大树虚影，“不要说我这些玄师巅峰的手下，就单单我一个，你就打发不了！束手就擒吧！”

　　“玄宗层次，那又如何？”许阳笑着对陆山滈道：“不知道潘家是否同意我的条件？我来解决这些人，你们送我到东海城。”

　　陆山滈摇头一笑，暗道：此人当真不知天高地厚。

　　不过陆山滈很快意识到，这是一个保全津元潘家威名的好方法，若是许阳不敌，被这些黑衣人收拾了，那就只能怪许阳骄横自大，跟津元潘家可没有一枚苍狼币的关系。至于许阳胜出……陆山滈摇摇头，他压根就不相信。

　　“好，那就这样说定了，你和这些人的恩怨，我津元潘家不会管。只要你赢了，我就让你登船。”陆山滈说道。

　　“好，那就说定了！”许阳一句话刚说完，身躯飘忽如电，已经闪跃到了那个黑衣玄宗面前，一拳轰出，黑白两色光晕闪现！

　　这是光暗玄力的融合，比冰火两极融合加成更高。

　　许阳达到玄灵八变之后，肉身力量，已经是2000钧，这是一份怪兽级的数据。

　　光暗玄力融合加持，可以增幅本尊力量的三倍。

　　所以，这普普通通的一拳。附加的是……6000钧的神力！几乎相当于一些普通玄宗，施展玄灵攻杀的力量了。

　　黑衣玄宗大吃一惊，他直觉感到。这一拳猛恶之极，如果他用普通的拳脚去抵挡。一定不敌！

　　“山林大势，给我压迫！”黑衣玄宗暴喝一声，郁郁葱葱的林木虚影，镇压向许阳，同时黑衣玄宗取出一面藤盾，脱手抛出。

　　山林大势没有削弱许阳的实力，但是让许阳的拳锋略略停滞了一瞬间。随即那面藤盾飞出，猛然涨大，挡在黑衣玄宗的面前。

　　“给我破！”

　　许阳沉声喝道，随即藤盾向后翻滚跌飞。

　　“该死的。贪狼玄灵！”黑衣玄宗体内冲出一头长达十二丈的赤狼玄灵，眸光如血，气势骇人。

　　围观的人群中，突然响起一个阴阳怪气的声音：“好一个玄宗高手，对战玄师。居然又是动用玄器，又是动用玄灵，丢人到姥姥家了。”

　　贪狼玄灵一爪子挥击而出，裹挟着七八千钧的力道，呼啸而至。

　　黑衣玄宗冷漠地看向人群。他认为这一招必定会取得胜利，许阳再妖孽，也不可能和玄宗的本命玄灵硬拼。

　　“刚刚谁讥讽我，定要将他找出来斩杀掉，这般藐视我太初道场。”黑衣玄宗脸色变幻。

　　贪狼玄灵的如山巨爪，直接拍碎了许阳的身躯，黑衣玄宗哈哈大笑：“让你招惹我九龙会……”忽然他的声音拉长了，不可思议地看着眼前。

　　许阳碎裂的躯体，化作点点幽光，消散在了空气之中。

　　“这是……幻影分身！幻魔身法！”黑衣玄宗大惊，随即背后剧痛，一声爆响传入耳中。

　　骨裂的声音响起，许阳这六千钧重的一拳，直接击断了黑衣玄宗的脊柱，让这个高傲的太初道场玄宗，从此瘫痪。

　　“你们还不滚？”许阳背负双手，扫视围成一圈的太初道场其他黑衣玄者。

　　其他黑衣玄者互相对视，都从对方眼中看到了骇然与惊异。

　　“点子扎手，快，快走！”

　　一名黑衣玄师大声喊道，随即众黑衣人作鸟兽散。

　　“如何，我等现在可以登船了吗？”许阳微微笑道。

　　陆山滈和另外一名潘氏玄宗，都呆呆地看着这一幕。

　　“这少年是谁，如此强大？！”

　　“许阳……莫非是潜龙榜的那个许阳？他如今应该只有十九岁，怎么就能击败一名玄宗高手？”

　　围观中，也有不少人在窃窃私语。

　　陆山滈反应过来，连忙说道：“不，不行！”

　　“为什么？”许阳怫然不悦。

　　“许阳，你和太初道场的恩怨并没有解决，太初道场有多强，它背后的东龙会有多强，你根本就不清楚！”陆山滈咬了咬牙说道，“你能击败一个玄宗，但随之而来的是更厉害的玄宗，甚至玄君人物的出手！现在让你登船，到时候无疑会牵连我们津元潘氏。”

　　人群之中，再次有一个阴阳怪气的声音传出：“哎呦，这才过去十个呼吸吧？看来津元潘家，变脸的本事相当不错，刚说过的话，转个身就忘了。看来，以后和津元潘家打交道，真的要小心谨慎了。”

　　陆山滈脸色一变，涉及到津元潘氏的声誉，非同小可，要是这件事处理不当，他肯定会遭到家族的惩罚。

　　黄金时代的世家大族，对于声誉看得很重，像这种当众出尔反尔，是很少见的。

　　“谁，谁在那里败坏津元潘氏的声誉，给我站出来！”陆山滈向人群之中喝道。

　　围观人群纷纷散开，只露出一行三人，巍然不动。

　　这三人中，左侧一人，面皮白净，有两撇小胡须，戴着文士帽子，一副饱学宿儒的模样，但一对眼睛却是骨碌碌乱转，显得颇为精明。右侧一人，则是个皮肤微黑的壮汉，一对三角眼中精光四射，相貌颇为丑陋。

　　中间一人，是个年约二十余岁的青年公子，他丰神俊秀，英姿飘洒，站在这一白一黑两人中间，更显得姿容挺拔，恍若神仙中人。

　　“刚刚是谁放屁，败坏我潘家声望？”陆山滈喝道。

　　那个白净文士，哈哈一笑：“现在是谁在放屁？好臭，好臭！”

　　陆山滈沉下脸来，这白净文士，明显是在讽刺自己。

　　“你们什么来头？”陆山滈脚踩本命玄灵，向前逼迫而来。

　　“哼，说出来别吓着你，爷爷是子虚城乌家家主，名叫乌有！”白净文士哼道。


第四百一十章 易宏图，复云少主

　　“子虚城？乌有？”

　　陆山滈不是傻瓜，他立刻反应过来，对方是在耍自己，当下怒哼一声：“阁下既然藏头露尾，那就别怪我陆山滈不客气！”他手臂轰然探出，一股罡风呼啸，席卷向那三人。

　　陆山滈旨在试探三人修为，如果实力不行，那就直接镇杀，不用商量。如果对方实力高强，或者背景深厚，那就另当别论。

　　那黧黑大汉，三角眼中精光一闪，喝道：“来得好！”他踏前一步，同样伸出一只手掌。

　　那股浓烈的罡风，仿佛化身一条风龙，势道猛恶。而大汉单手擒龙，猛然捏住了风龙的脖颈，划出一道弧线，反而向陆山滈等人抛了过去，力道更增。

　　陆山滈脸色微变，他已经看出来，这仆从模样的黝黑大汉，同样是玄宗修为，而且极有可能比他还要高深。

　　挥袖震散这一道反击而来的风龙，陆山滈喝道：“好，不愧是子虚城的高杰，我们后会有期！”他一摔袖子，走回楼船。

　　众人本以为又能见到一次龙争虎斗，哪知道潘家客卿就此退缩。

　　“这三人是何方神圣，似乎很神秘，也很强大。”众人在暗自猜测，这白净文士、青年公子，以及黧黑大汉的身份。

　　“许公子，人称你小杀神，威名如雷贯耳，在下早就渴慕一见，今日总算天遂人愿。”见到围观的人纷纷散去，那青年公子上前，微微拱手，“既然许公子要上船，那不如乘坐我易家的楼船如何？”

　　许阳微微一愣：“你是最前面一艘楼船的主人？”

　　“然也。”青年公子笑道。

　　许阳点头：“既然兄台相邀，许阳恭敬不如从命。”他带着采篱和御玄雨，向前走去。

　　御玄雨传音道：“许阳。我们应该小心一些，这三个人藏头露尾，万一是坏人怎么办？”

　　许阳笑着摇头。同样传音给御玄雨：“无妨。”他对这三人的身份，已经隐约有些猜测。

　　一行人来到了最前方的楼船之上。在最顶层的上等舱室，其中最大的一间舱室之中，分宾主坐定。

　　许阳打量了一下舱室布局，只见装饰富丽堂皇，如皇家内殿，熏香萦绕，沁人心脾。

　　“不知公子尊姓大名？”许阳问道。

　　那青年公子笑道：“这是易家的楼船。我自然姓易，名叫易宏图。你也可以叫我，易中天。”

　　“易宏图？！”许阳验证了心中的猜测，但还是吃了一惊。

　　“许公子为何如此惊讶。贱名鲜有人知，可不像小杀神，名动瀛洲。”易宏图微微一笑，说道。

　　许阳摇头说：“我只是很奇怪，你竟然敢出现在距离海云皇城不足两千里的津元城。”

　　易宏图。就是出云复国军的少主，补衣的义兄。

　　易宏图傲然说道：“这又何妨，我甚至去过海云皇城，瞻仰过海云皇室的巍峨皇宫。就算在朝廷鹰犬的眼皮子地下，我也怡然不惧。”

　　“许阳。你们在说些什么？”御玄雨不知道易宏图是谁，但从两人对答之中，便能体会到，这个易宏图公子，恐怕是个了不得的人物。

　　“玄雨，这位易公子的身份，你还是不要知道的好。”许阳面色有一丝凝重。

　　易宏图哈哈大笑：“这又有什么关系，许公子是我‘出云复国军’的恩人，我难道还会对恩人的朋友下手灭口么？”

　　“出云复国军？叛军组织？”御玄雨脸色微微一变。

　　那白净文士哼了一声，说道：“许阳公子，你未免太看轻我家公子的气度。对我家公子来说，易宏图也好，易中天也好，都只是公子他身份中的一个而已。说一句不好听的话，如果你们有歹心，想要去海云皇室告发，我家公子损失的也不过是一个虚假的身份。”

　　黧黑大汉摇头说道：“二哥，易宏图这个名字，公子还是非常喜欢的。”

　　许阳看了易宏图一眼，问道：“不知道补衣现在何处，是否安好？”

　　白净文士抢先答道：“不劳费心，浮云公主现在过得很好。”

　　许阳脸上闪过一丝玩味的笑意：“哦？在两年之前，补衣就遭遇过一次突然袭击，差点沦为阶下之囚。这种东躲西藏、朝不保夕的日子，你确定很好？”

　　白净文士喝道：“朝不保夕又如何，我等复云军，都为了一个复国之梦而努力，虽肝脑涂地，在所不辞！比起饱食终日，却浑浑噩噩的庸人，我们的生命精彩一万倍。”

　　“既然知道是可望不可即的梦想，就应该认清现实，尤其是认识到，敌我双方的巨大差距。”许阳淡然说道，“你们想要复国，就不可避免地要触犯海云皇室的权威，海云皇族有多强？你们又有多强？以卵击石，智者不为。”

　　“你！”那黧黑大汉微微动怒，却见到易宏图摆手说道：“史二哥、唐三哥，对复云军的恩人，不可轻慢。”

　　白净文士和黧黑大汉，对易宏图显然是俯首帖耳，当即坐定，一言不发。

　　“看来许公子，对我们复云军有很大的误解。”易宏图手不动，肩不晃，他面前的一只茶壶已经飘然而起，不带丝毫烟火气地飘到许阳面前，缓缓倾下一线茶水，注满许阳的茶杯之中。

　　“好精妙的控制力，几乎没有丝毫玄力外泄。”许阳称赞道，“易公子这个年龄，居然有这等修为，真是罕见。”

　　易宏图刚刚展露的修为，几乎达到了掌控自身、返璞归真的境界，已经半只脚踏在了玄君的门槛上。考虑到易宏图二十多岁的年龄，这简直是骇人听闻的事情。

　　“哪里，和许公子比起来，易某也不过一介凡俗。”易宏图气度雍然，“我易宏图，自六岁开始，就遭受海云密探的无穷追杀，直到招揽出云国旧部，创建今日之基业，经历的生死危机难以胜数。然而就是这重重危机之下，我抱定复国之梦，才得以披荆斩棘，成长到今日的地步。有时候，人生必须要有一个梦想，才能有所成就，如果因为前途未卜，便连梦想都要放弃，这样的人，虽饱食终日，又与行尸走肉何异？”


第四百一十一章 道不同，不相为谋

　　易宏图仪态雍容，虽年纪不大，但有一种慑人的威严。这番话从他嘴里说出，竟是难以辩驳。

　　白净文士、黧黑大汉一齐向易宏图拜倒：“属下史仁策、唐海龙，誓死追随少主，完成复国大业。”

　　许阳暗叹摇头，这两人说的好听点，叫做忠心耿耿、不离不弃，说的难听一点，就是执迷不悟。

　　不过易宏图的确有其过人之处，单凭这半步玄君的修为，便是常人难及。就算是超级世家的嫡系子弟，在易宏图这个年龄，也大多只是玄宗初期、玄宗中期的境界罢了。

　　易宏图提出的为了梦想、奋不顾身的看法，也的确具有煽动性，让人不知不觉就沉迷其中，难以自拔。

　　许阳最担心的是，补衣会不会被易宏图的梦想论调洗脑，变得和史仁策、唐海龙一样，执迷不悟。

　　“许公子，你认为我说的可对？”易宏图目光灼灼，步步紧逼。

　　许阳笑道：“有梦想当然好。只不过，为了自己的梦想，牺牲无数人的生命和热血，这就太自私了。易公子以为如何？”

　　易宏图摇头，说道：“听浮云妹妹说，许公子如何惊才绝艳，是人中之龙，今日一看，却让易某有了见面不如闻名的惋惜。一将功成万骨枯，古训言犹在耳。古之成大事者，不惟有超世之才，亦有坚忍不拔之志，就算流血漂橹，尸积如山。也不会对自己的梦想产生一丝一毫的怀疑。”

　　他连连摇头，显露出慨叹之色。随即躬身道：“许公子，你我理念虽然不合，但你将浮云妹妹，从东莱国带到了海云上国，让我兄妹得以团聚，这份恩义，易某铭记在心。”

　　许阳不动声色，淡淡说道：“我与补衣。亲如姊弟，这算不上什么恩情。不过，我希望补衣在复国军，能够安然无恙，不会执行任何危险的任务。两年前，在星郾城的那种事情，我不希望再次发生。”

　　易宏图说道：“那是自然。浮云是我的义妹，两年前若非有叛徒出卖，她的位置根本不会有丝毫泄露。那叛徒已经被我亲手击杀，以儆效尤。”

　　许阳默然不语。一时间，场中的气氛有些冷，只有采篱“咔擦咔擦”咬水果的声音。不绝于耳。

　　肥球悄悄从采篱怀中钻出，抱着一只大苹果就啃。它的身躯也就比苹果略大，四只爪子趴在苹果上，怎么都抱不住。结果，苹果微微滚动。拖着肥球在桌上滚了好几圈，肥球晕头搭脑地重新站起来。颇为滑稽。

　　易宏图说道：“许公子有一句话说的好，人各有志，易某也不会勉强。这一间舱室，就请许公子居住下来。从此处前往东海城，约莫半个月的航程，一应饮食用度，只要许公子吩咐，自会有人奉上。”

　　许阳欠身道：“不敢如此劳烦，许阳出身微寒，恐怕住不惯易公子这样的豪华舱房。请允许我就此告别。”

　　易宏图微微错愕，却看到许阳径直站起身，带着采篱、御玄雨，一手拎着肥球的后颈皮，大踏步走向舱外。

　　黧黑大汉唐海龙喝道：“无礼，我家公子还没有同意，你怎么就走了？”他大手探出，向许阳背心抓过去。

　　许阳眸光一寒，反手一劈！光暗两极玄力融合，爆发惊人威能，将唐海龙震退两步。

　　“可恶。”唐海龙受限于地方窄小，不敢施展玄术或者玄灵，才吃了这个闷亏。

　　许阳转过身，冷冷说道：“易公子，你是半步玄君，不如亲自出手试一试，看能否留下我许阳？”

　　“唐三哥，不得对贵客无礼。”易宏图喝止了唐海龙，随即对许阳说道，“许公子误会了，这艘楼船，你想要走，随时都可以。”

　　许阳淡淡拱手：“告辞。”

　　看到许阳消失在舱室门口，唐海龙不满地说道：“公子，许阳太无礼了，为何不擒下他，也让他知道我复国的厉害。”

　　史仁策说道：“老三说的不错，公子，我担心许阳这番离去，会向海云皇室，泄露公子的行踪。不要忘记他是沧澜府的学员，沧澜府可是海云上国的最高学府，历届结业的学员，都会在海云上国身居高位，可以说许阳就是未来的朝廷鹰犬，不可不防啊。”

　　易宏图摇头说道：“擒下许阳不难，可浮云知道了必然不高兴。如今有浮云的号召力，我们复国才能越做越大，所以一定不能让浮云与我们心生嫌隙。再者，许阳未必会向海云上国告发我，因为浮云在我们这里，他如果出卖我，导致复国事败，浮云也会受到株连。”

　　唐海龙说道：“可要是许阳为了立功，不管浮云公主的死活呢？”

　　易宏图笑了：“唐三哥，你不了解许阳的为人，他性情优柔寡断，缺乏一股狠劲，断断不会不顾浮云安危。”

　　※※※

　　在一条中等客船之上，许阳、御玄雨和采篱，在一间小小舱室之中坐定。

　　“那易宏图太可恶了，表面上彬彬有礼，实际上包藏祸心。从他两个手下便能看出来，他对我们深怀戒备。”御玄雨哼道。

　　许阳说：“他的确有枭雄之姿，天赋、性情，都是干大事的材料。”

　　“那个人真的有这么厉害？看样子不过二十几岁，就已经半步玄君境界了？”采篱傻傻问道，“比采若姐姐还要厉害呢。”

　　许阳解释道：“我感觉得出，他体内有一种强大力量的封印痕迹，应该是从小就有了。再加上累次遭遇险境，潜能激发，这股被封印体内的强大力量也在不断释放，化为他自己的修为。”

　　御玄雨恍然说道：“原来如此，借助外力灌顶传功？倒也不足为奇。”

　　许阳脸色有些凝重，说：“虽然借助外力，但境界的攀升，尤其是玄宗大势的凝聚，还是需要自己的感悟。他能到达今日这一步，仍然算是非常可怕。而最让我忌惮的，就是他背后，那个为他灌顶传功的人，修为又该到哪个地步？”


第四百一十二章 天河险，紫莲商会

　　御玄雨默然，可以想象，易宏图背后肯定有强大的靠山，也难怪他有和海云皇室对立的勇气。

　　“不用紧张。”许阳似乎看出了御玄雨的担忧，说道，“复国军的事情，和我们关系不大，我之所以拒绝与易宏图同行，就是不想和复国军牵涉太深。我们现在就是要不断强大自身，才能在这个实力为尊的时代生存下去。”

　　这一条中等客船，船老大名叫聂胜，曾经在乌梁海上跑商两年，横渡4次，算是一个经验非常丰富的老船员。

　　这一条中等客船上，配备了十名玄师级高手，应对突发状况。为首的一个玄师，已经到了玄灵九变的层次，算是不错了。

　　在客船的侧舷上，镂刻着两个尺许直径的标记，左边是一朵紫色莲花，右边则是一副十二颗星星环绕一轮明月。

　　许阳问过这标记的含义，据一名船员说道，右侧的众星捧月标记，是西盟商会的徽章，而左侧的紫色莲花，则是西盟商会的一个分盟，紫莲商会的标志。

　　“真是巧合，竟然坐上了西盟商会的船只。”许阳对御玄雨笑道。

　　“西盟商会……我听说过，这是十三家大型商会的联合，下面还挂靠着许多小型商会，势力遍布海云上国西部的十几个仆从国，强大无比。尤其是作为主盟的西王商会，更是强大，富可敌国。”御玄雨说道。

　　紫莲商会，并不属于那十三家大商会，而是新近发展壮大的一家商会，中等规模。

　　到中午的时候，客船便启航了，看着这条客船离开，两个头戴斗笠的黑衣身影也快速离开。到了津元城的一个僻静巷子，才摘下了斗笠。

　　这两人，正是沧澜府成员。方正恩和方凌。

　　“该死的，我早就报告道场。许阳不是一般的玄师，最少要派遣三名玄宗人物，才能将他击杀！可道场方面，竟然丝毫不重视我的意见，只派了一名玄宗人物，结果被许阳重创，大大坠了我九龙会的威名。”方正恩一拳砸在一面墙壁上。恨声说道。

　　方凌无奈地说道：“这也是没有办法的事情，毕竟在海云上国的是太初道场，并不是我们家族的天一道场，我们的意见。很难受到重视。”

　　顿了顿，方凌问道：“哥，我们接下来该怎么办？”

　　方正恩略一思索，说道：“我们已经记住了许阳乘坐的客船，现在就雇一艘船。紧紧跟上！许阳既然要返回东莱国，走乌梁海的话，就要经过我们天一道场的势力范围了。到了我们家族的天一道场，就是许阳的死期。”

　　※※※

　　客船之上，许阳站在船舷位置。只见茫茫天河之水，浩浩渺渺，横无际涯。

　　“许公子，这趟是要返乡么？是哪个国家？”

　　说话的是这艘客船的玄师护卫首领，目前是玄灵5变修为，熬了十多年，还没有晋阶玄宗。

　　护卫首领名叫蒲谷，他头上包着汗巾，皮肤呈古铜色，身材健硕，魁梧有力。他对许阳非常敬畏，虽然同为玄灵九变，但许阳年仅十九岁，几乎是铁板钉钉的玄宗，而他这辈子估计都没有这个指望了。

　　对于大多数玄师来说，踏入玄师巅峰，就已经非常难了，晋阶玄宗，只是一个可望不可即的梦想。

　　许阳对蒲谷倒是很和气，微微一笑：“没错，我的家乡在东莱国。”

　　御玄雨走了过来，问道：“蒲谷兄，不知这天河，有哪些地方比较危险？”

　　蒲谷笑道：“我加入紫莲商会还不算久，这番也是第一次跑天河商路，要问的话，得找船老大聂胜。”他一叠声喊聂胜过来。

　　不多时，身材又矮又壮的聂胜来到船舷，他只是玄士层次的修为，但是在这条客船上，他的地位比起蒲谷还要高一些，因为他跑过好几次乌梁海，是一个老海员。天河这条线，他更是熟悉非常。

　　“险地？天河到处都是险地，别看现在风平浪静，也许我们就在一头大王八的脑袋上面航行呢。”聂胜满不在乎地说道，“在天河上讨生活，就得祈祷天河龙王老爷，给咱受苦人一条活路，平平安安地跑完这一趟。”

　　大王八，是天河上船员的特有说法，专指一些袭击商船的大型水生怪兽。

　　蒲谷说道：“聂老大，你捡水势特别危险的地界，说给许公子听听。许公子可是海云院的英才，将来是要做大官的大人物。”

　　聂胜眼中闪过一丝敬畏，随即清清嗓子，说道：“从天河渡口往东，四万里内，是没有什么危险的水域，比较轻松。第一个凶险水域，在婆罗江流入天河的交汇处，那里有好大的漩涡水流，称为‘旋流域’，在漩涡中心，还经常有大王八出没。”

　　“在旋流域之后，大概一千多里，就是第二个凶险区域，名叫‘乱礁域’，那地界礁石遍布，一个不小心，船底触礁，满船人就都得祭天河龙王老爷了。这乱礁域，大王八不多，小王八却经常出没，很难缠。”

　　除了“旋流域”、“乱礁域”，聂胜还讲述了其他的天河险地，让许阳开了一番眼界，长了不少见识。

　　按照这艘中型客船的航速，约莫十天就能走完四万里的水路，到达第一处旋流域。按照聂胜的说法，这些天就是快活日子，等到了旋流域，就得提起精神了。

　　许阳对于所谓的旋流域、乱礁域，是好奇多于担忧。他已经修炼出了朱雀火翼，遇到危险，直接施展火翼，带着御玄雨和采篱飞遁逃离便是。

　　在黄金时代，能够玄力化翼的玄术，绝对是珍贵之极，就算超级世家的嫡系子弟，也很难有这种玄力化翼的法门可以学习。这是许阳的一大依仗。

　　接下来的十天，许阳一开始在舱室中修炼，希望将玄灵推演到第九变，可一直没有头绪，修为没有一丝一毫的进展。

　　“玄灵第8变，或许是我现在的极限了。”许阳暗暗思索，“我的肉身达到2000钧，也只能承载八极玄灵的八变。第九变，肉身承受不住。”


第四百一十三章 猪婆龙，旋流水域

　　客船劈波斩浪航行，许阳坐在船头，看着一片茫茫水雾，心头涌出八个字：白露横江、水光接天。

　　这是出发之后的第九日。今天，船老大聂胜一反平日的懒散，精神抖擞，一早便到了客船最下方的舱室，指挥那些操舟手去了。

　　“聂老大在客船最底层，恐怕见不到外面的情况吧？”御玄雨有些担忧。

　　“他们有潜望镜，聂老大就在船底观测，可以随时向操舟手、掌舵手发布命令。”许阳指了指船头上，一个从底仓延伸而出的弯曲镜筒。

　　前方已经有了大大小小的涡流，水势很凶险，果然，聂胜的大嗓门在底舱响起：“右转舵！快划！”

　　客船偏移了一个角度，绕过了一个略大的漩涡，然后撞散了一个小型涡流，继续前进。

　　护卫首领蒲谷，率领其他九个玄师层次的护卫，走了出来：“许公子，快到旋流域了，你还是进舱等候吧。放心，聂老大跑这条路不是一次了，他肯定能带着客船，安全通过旋流域。”

　　聂胜的大嗓门传了出来：“蒲老大，你别往我脸上贴金，小心冒犯了天河龙王！干咱们这一行，就是要尽人事，听天命，我老聂能保证船不进漩涡，但不能保证别的。万一天河龙王老爷心情不好，扔出一头大王八，咱们谁都跑不了。”

　　底舱与船头只隔一层厚船板，所以声音清晰可闻。蒲谷笑骂道：“你这家伙，真是一张臭嘴！”

　　“蒲老大，有小王八在跟着我们！”有一名船员跑过来报告。

　　蒲谷点头说道：“没问题，小王八交给我们来对付。”他随即向许阳解释道：“许公子，小王八一般都是最普通的水怪，实力相当于玄士、玄师层次。我们完全能够应付，没问题的。”

　　聂胜的声音再次从底舱响起：“蒲老大，轻易不要杀小王八。那也是天河龙王老爷的子民呢。你杀多了，惹怒龙王。就会有大王八出现，毁船杀人。”

　　蒲谷笑道：“你嘱咐我，也不是一次两次了，我晓得。”

　　随即蒲谷下令道：“分出六个人，到右舷，其他人在左舷！看见小王八不要管，它要是敢往船上扑。就给我揍他娘的，以击退为主，轻易不要击杀。”

　　六名玄师应诺，当即去了右舷。

　　“许公子。您留在这里也可以，但家眷还是请回舱室吧。”蒲谷看了看御玄雨，又看了看采篱。

　　听到“家眷”两个字，御玄雨脸颊微红，采篱则傻乎乎地说道：“家眷？那是什么？”

　　许阳揉了揉她头顶的荷花小帽：“家眷嘛。就是家人。”

　　随即许阳笑道：“无妨，蒲老大尽管去防备水怪，我这两位朋友都有自保之力。”

　　蒲谷用难以置信的眼光看了看采篱，虽然脸上有担忧之色，但他没有继续劝说。而是点点头去了船尾。

　　许阳等三人向四周看了看，在湍急的河水中，隐约有丈许长的黑影，一闪而没，显然是钻入了水底，漾出好大一个水花。这应该就是小型水怪，也就是蒲谷等人说的“小王八”。

　　“哇，这还只是小王八，那大王八得有多大？”采篱大呼小叫。

　　许阳和御玄雨相视一笑，许阳说道：“采篱，你没有去过乌梁海，我们曾经见过乌梁海中的云鲸，每一头都长达数十丈，比普通的楼船还要大。”

　　采篱有点傻了，她说道：“那不是比青丘最大的凶兽都要大？快赶上鹰王涧的那头大鸟了。”

　　“不仅如此，我们上次在乌梁海，还见过一头真正的妖兽鳄龟，四条腿就跟撑天的柱子一样，大的吓人，轻轻一划，都会引发滔天巨浪。”御玄雨说道。

　　采篱被吓了一跳：“要是我们遇见了这样一头大家伙，恐怕跑不掉吧？”

　　许阳说道：“放心，这里还是天河，并不会出现这样的可怖妖兽，最多是强力凶兽那个层次的，堪比玄君。对于普通的行商来说，哪怕是普通凶兽，都称得上大王八了。”

　　猛然间，四五头黑影从湍急的河水中窜出，肥壮有力的尾巴猛力拍击水面，借着这股冲力，向客船撞来。

　　一名在旁边负责防御的玄师，大喝一声，一掌猛然拍出，裹挟一股罡风，将其中一头黑影给打退，翻滚着露出白花花的肚皮，重新落入天河。

　　惊鸿一瞥之间，许阳已经看到了那几头怪兽的样子。

　　“是土龙！”几名玄师各自打退一头怪兽，纷纷叫道。

　　“土龙是什么？”采篱问道。

　　许阳道：“他们说的，是海云上国这边的叫法。这种怪兽，在东莱国范围，被称作猪婆龙，头颅有些像龙，只不过身躯比龙要短小得多，主要攻击方式，就是噬咬、尾击。”

　　底舱之中，聂胜喊道：“许公子，其实我们这边也有猪婆龙的名字，只不过都是说体长几十丈的大家伙，才能叫猪婆龙，像这些小家伙，都叫土龙。”

　　一时间，又有好几头土龙蹿出水面，向船舱扑来，都被众玄师一一逼退。

　　许阳和御玄雨没有出手，这些土龙只是小角色，有船上的玄师护卫对付，足够了。

　　“小心一些，我们已经真正来到了旋流域！”过了不知多久，聂胜终于再次喊出了声音，“他奶奶的，北边就是婆罗江，这段水域偏生狭窄，结果在婆罗江注入天河的位置，就形成了巨大的涡流！都小心了！”

　　“看啊，许阳，前面！”御玄雨惊讶地指着左前方叫道。

　　左前方大约数百丈，有一个大大的漩涡，急速旋转，水声轰隆隆炸响，如同一个玄宗境界的高手全力施为，威势强大。

　　客船在这一片漩涡区域中不断穿行，沿途中各个玄师不断打退小型怪兽。

　　“快看，有一条箭舟，被卷进了漩涡之中！”采篱尖叫道。

　　许阳看了过去，发现那条冲锋舟被湍急的涡流卷成了两截，几十个行商模样的人，在哀叫挣扎，十几条丈许长的黑影迅速围了上去，大快朵颐。


第四百一十四章 老王八，撞船行动

　　血水四溅，惨叫声不绝于耳，将那一个漩涡染得血红。

　　“操他姥姥的，那条冲锋舟是哪个蠢蛋掌舵，居然被卷进了漩涡之中，简直是坑人害命啊！”底舱中，通过潜望镜观察一切的船老大聂胜，破口大骂，“小崽子们，给我卯足力气，快点划船！早点离开这见鬼的地方。”

　　船尾的蒲谷也大踏步走到船头，阴沉着脸看向那一处被血水染红的漩涡。

　　“怎么回事？”许阳问道，“聂老大好像很生气。”

　　蒲谷叹道：“那条箭舟上的舵手，不仅坑了自家满船人的性命，连我们也有可能受到牵累。血水的腥气，容易引起大王八的注意，我们之所以不想杀小王八，也是出于这个原因。”

　　这里本就水流湍急，客船加速之下，更是劈波斩浪，行驶如飞。

　　“好家伙，前面是什么？”

　　朦朦胧胧地，众人看到了前方水面有诡异的凸起，隆起水面数丈，旋转不休。

　　“那好像是个大漩涡吧，奇怪，漩涡一般都是内陷，怎么还有凸出来的？”御玄雨奇怪地说道。

　　“转舵，给我转舵！”聂胜的声音充满恐惧，“操舟手，给我加紧划，离开那个大水泡！”

　　“水泡？”蒲谷的脸色也白了，“大水泡，是大王八出水的征兆，看来真的有大王八要出现了……他奶奶的，天河龙王保佑，平平安安，一路无灾无难……猪婆龙不要盯上我们就好……”

　　“轰隆”一声，巨大的水浪声响起，一头巨大的水怪猛然窜出水面。

　　这水怪一对猩红的眼眸，身躯长达数十丈，四条腿就像粗短的柱子。它尾巴用力抽打水面。溅起巨大的浪涛，身躯向许阳等人所在的客船飞速扑来。

　　“猪婆龙！”蒲谷有些绝望地大喊。

　　“蒲老大，老子能做的已经全部做了。就看你的了！”底舱之中，聂胜也有些绝望。大声吼叫道。

　　蒲谷苦笑摇头，同时喊道：“所有护卫听令，在左舷排成一列！都把本命玄灵给我唤出来……”

　　一时间，各种玄力光芒喷薄而出，十名玄师，头顶都冲出一头本命玄灵，大的一丈多。小的只有六尺。在数十丈长的猪婆龙面前，这十头玄灵显得很渺小可怜。

　　蒲谷体内冲出一头青羽鹰隼，唳鸣中，舒展开双翼。却有三四丈大小。

　　这头巨大的凶兽猪婆龙，对于袭击客船，显然很有经验，它并不和客船的防卫力量正面接触，在靠近客船之后。反而一个猛子扎进水中，溅起巨浪。

　　“该死的，是头老王八。”蒲谷抹了一把溅在脸上的水珠，喘息着喊道，“快。去船头等待，一旦它在哪一侧出现，给我狠狠的打！”

　　“轰”一声，船身猛然震撼，仿佛有一只大手猛力推动船舶的侧翼，差点将这条十几丈长的客船倾覆。

　　“蒲老大，那畜生在撞船！”聂胜疲惫的声音响了起来，“他娘的，是一头吃惯了人的老王八，快成精了！”

　　众人刚刚站稳，又听到“咚”一声闷响，紧接着船只再次剧烈震荡。

　　“看震动传来的方位，似乎在左侧。”许阳开口说道。

　　“没错……可我们没有丝毫办法，如果水怪正面和我们对战，我们有十个玄师，还不是很担心。可这头老王八太狡猾，直接想要弄翻我们的船！”

　　不少坐在客船上的行商，纷纷跑出来，询问究竟。

　　“紫莲商会，我们花钱坐你们的船，难道就让我们承受这个待遇吗？”一个胖乎乎的行商愤怒地说道。

　　“没错，没错！当初你们怎么介绍的，说船老大在乌梁海上往返四次，经验丰富，可如今呢，连一条小小的天河，都不安稳！”

　　“诸位，诸位，请听我一句话。”蒲谷喘着粗气道，“这里很危险，你们还是先回舱室……”

　　为首的胖行商大怒：“不行，我们要赔偿，我们要说法！”

　　“就是，这次船票钱，紫莲商会必须负责补偿。”

　　这时，又是一声“咚”猛烈响起，船只大幅度摇晃。

　　那个胖乎乎的行商，脚底一个踉跄，惊叫一声，向船一侧摔了过去。

　　蒲谷手心卷出一道劲气，将那个行商拖了过来。

　　“太危险了，太危险了！”那个胖行商脸部变色，“以后坚决不坐紫莲商会的船，绝对不坐了。”

　　“紫莲商会毕竟是新崛起不久的商会，比起老牌商会，各方面都有很大的欠缺啊。”

　　“就是，就连天河的安全都保证不了，还怎么能在乌梁海立足。”

　　议论纷纭，蒲谷气得脸色发青，但碍于规矩，他不可能对这些行商怎么样，就算他是玄灵5变的高手，也只能生闷气。

　　那群行商纷纷缩回船舱，抱定门板、窗棂之类的东西，唯恐再被船只的摇晃，震落水中。

　　“太可恨了，明明是运气不好，才遇上了这种成精的老王八，这群行商居然全怪在我们紫莲商会头上。”蒲谷咬牙切齿。

　　“理会这些庸人做什么，大部分行商还是安分守己，躲在舱房中没有出来。”许阳安慰他道，“当务之急，就是正在撞船的这头猪婆龙，该怎么解决。”

　　蒲谷叹道：“它就这么撞下去，我倒是不怕，因为船身本身有玄阵加固，只要玄阵能源没有耗尽，客船就不会解体。就怕这猪婆龙拼着受伤，直接强攻，那就惨了，肯定会出现伤亡。”

　　猪婆龙一路尾随客船，撞击百余次，到最后的撞击，渐渐力量变得小了很多。

　　“好啊，这畜生也有累的时候。”蒲谷精神一振，“所有人戒备，猪婆龙可能会探头了。”

　　从船舷右侧，猛然鼓起好大一个水泡，接着便是巨浪冲天而起，一头数十丈长的猪婆龙，跃出水面，张开巨口，向船头噬咬而来。

　　“该死的，决不能让他毁船！打！”

　　蒲谷大吼一声，鹰隼玄灵无数宝剑一般的翎羽，飙射而出，射向猪婆龙的头脸。

　　其他各色玄力光芒亮起，九名玄师护卫，随着蒲谷的调度，各种玄术轰杀而出。


第四百一十五章 朱雀出，对决凶兽

　　猪婆龙黑黝黝的躯体上，猛然冒出蓝色光芒，形成一片水幕，挡住了各种玄术。只有蒲谷的攻击，让它略微看重一些，张开了血盆大口，发力吼啸。强劲恐怖的音波，直接将青色翎羽吼散。

　　“这畜生好强！”蒲谷惊叫道，这头猪婆龙，实力已经接近强力凶兽，只有玄宗高段的强者，才有可能将其击退。

　　注意这里是击退而不是击杀。想要在茫茫天河之中，击杀一头水生凶兽，难度之大可想而知。除非实力占据压倒性的优势，才能让凶兽无处可逃。

　　猪婆龙将一众玄师的攻势挡住，遍布锯状利齿的大嘴猛然咬了下来，直接咬中了船头，咔擦一声，咬下了一大块船板。

　　“该死的老王八！”蒲谷拼命了，一声怒吼，鹰隼玄灵猛然向猪婆龙扑去，一对钩状利爪，抠向猪婆龙的一对猩红瞳孔。

　　猪婆龙轰隆一声，钻入水中，鹰隼玄灵劳而无功，盘旋一圈重新飞回。

　　“蒲老大，船头怎么样？”聂胜的声音从底舱响起。

　　“还行，没有大碍。”蒲谷检查了一下，发现只是咬掉了船头上层的一块木板，并没有损害到至关重要的船底。

　　“只不过，那头老王八肯定会再次袭击，它几口下来，船头就肯定会彻底毁坏掉！”蒲谷有些颓丧地说道。

　　聂胜也沉默了，这样一头凶兽级的水生怪兽，实在超出了他一个玄士的能力范围。

　　“我可以试试。”许阳一直在旁观。如非必要，他并不想出手。

　　“你？”蒲谷微微一惊。说道，“许公子，你虽然实力高强，但还没有到达玄宗境界，很难对付这头猪婆龙啊。”

　　“切，蒲大叔，你真的不知道小杀神许阳？”采篱嘻嘻笑道，“在瀛洲天榜上。小杀神目前已经杀到了潜龙榜第7名的位置，在天河渡口，他一招击败了一名玄宗！”

　　“啊？”蒲谷张大嘴巴，难以置信。

　　他们这一船人，最近几个月一直在船上航行，只是路过了津元城，并没有时间去打听天榜上的消息。不知道也很正常。

　　很快，在客船左舷，有一个巨大的水泡缓缓凸起。

　　“来了！”一个玄师护卫大声喊道。伴随着他的话音，猪婆龙冲天而起。

　　这头猪婆龙故技重施，浑身笼罩蓝色光华，向船头咬了过去。

　　许阳清叱一声。从体内冲出一头朱雀，翼展十丈，气息强横无双。朱雀振翅，带起无穷火羽，射向猪婆龙。

　　“这玄灵好强的威势。简直比一般玄宗的本命玄灵更加强悍！”蒲谷惊呆了。

　　在踏入玄灵第8变之后，朱雀玄灵作为至尊之兽。其威势才逐渐发挥了出来。

　　猪婆龙身躯是朱雀的三倍，它嘶吼着向朱雀扑去，无穷火羽落在它的身上，溅起点点淡蓝色的涟漪。

　　猪婆龙身上的蓝色护盾，在飞速衰弱之中，眼看着就要被火羽击破，这头水生凶兽突地一声咆哮，从天河中卷起数十丈高的白色巨浪，冲刷身躯，那淡蓝色的光幕护盾，又重新凝实。

　　“糟糕，这是在天河之中，水生怪兽的实力大幅度增强。”蒲谷有些焦急地说道。

　　御玄雨不以为然：“放心吧，既然许阳肯出手，就代表你们这一船人有救了，安心看下去就是。”

　　朱雀玄灵与猪婆龙在半空之中，展开肉搏大战，朱雀玄灵虽然比猪婆龙身躯小了许多，但进退之间，灵动自如，不时张开鸟喙，喷吐炽热的白色炎流，将猪婆龙硬生生压制住了。

　　“好……好厉害。”

　　几名玄师护卫，在下方看傻了，他们都不敢相信，一个玄师的本命玄灵，竟然如此强大，能够和堪比强力玄宗的凶兽争锋。

　　“这头猪婆龙竟然还不服气？”许阳微微一笑，朱雀玄灵得到了他的心神操控，猛然张开双眸，射出两道极其凝实、炽热的赤霞。

　　“轰轰”！

　　猪婆龙周身笼罩的蓝色光幕，被瞬间洞穿，两道赤霞从它柔软的腹部射入，留下两个拳头大小的黑色灼烧痕迹。

　　“猪婆龙的肉身好强啊，朱雀的眼眸居然没有射穿它。”御玄雨有些惊讶，她对许阳的朱雀赤眸之威很清楚，一般的玄宗都无法抵御。

　　“不错。不过它应该不好受，已经受到了重创……不好，这畜生想跑！”

　　猪婆龙气焰大消，一个猛子便向天河扎去。

　　许阳头顶日月虚影浮现，一头冰晶玄蛇，长达十丈，猛然从体内冲出，这条玄蛇只有一只竖瞳，看起来颇为诡异。

　　“嘶……”

　　玄蛇喷吐大片冻气，直接将方圆三百丈的河面，冻结成厚厚的一层玄冰。紧接着是“咚”的一声巨响，猪婆龙的脑袋撞在冰面上。

　　这头体长三十丈的凶恶怪兽，晕头晕脑地爬起来，向四周观看，显然很疑惑为什么不是熟悉的水下世界。

　　“许，许公子，把它赶走也就是了，为什么还要阻止？”蒲谷不解地说道，只不过受到许阳的实力震慑，说话有些结结巴巴的。

　　“呃……我想收服它。”许阳实话实说，“难得看到一头水生凶兽，而且脊背足够宽阔，在收服之后，我就可以乘坐它直接前往东海城。”

　　“收服？”蒲谷的脑子不够用了，随即苦笑道，“也只有许公子这般实力，才敢放言，要把这样一头老王八收为坐骑。”

　　许阳收回了冰晶玄蛇与朱雀，从体内再次冲出一条十丈长的青色风龙，无数风之绞索，化作玄力长鞭抽打过去，很快将那头猪婆龙捆缚起来。

　　猪婆龙被朱雀赤眸扫射一次，元气大伤，一时间挣不开这风极玄力的捆缚，猩红的小眼睛中闪烁着恐慌的神色。

　　许阳背后火翼张开，飞到了猪婆龙头上：“孽畜，服不服？”

　　猪婆龙已经有了极为粗浅的智慧，对头上多了一个蝼蚁一样的人类很不满，摇头晃脑，要将许阳摔落下来。

　　“嘿，吃我一拳！”许阳拳头捏紧，光暗玄力融合，一拳对着猪婆龙的脑门轰击而下。


第四百一十六章 万钧力，驯服土龙

　　许阳这一拳，裹挟六千钧的大力，砸向了猪婆龙最为坚硬的额骨。他并不想杀死这头凶兽，只是要将它降服。

　　“咚”一声闷响，猪婆龙狂吼一声，在冰层之上翻来滚去，但许阳如跗骨之俎，牢牢扣住它脑袋上的褶皱，纹丝不动。

　　这一拳下去，饶是猪婆龙脑颅坚硬，仍被打得额头发痛，两只猩红的小眼睛视野一阵模糊。

　　“还不服？”许阳又是一拳。

　　一连三拳，猪婆龙终于不再挣扎了，趴在冰层上，两只猩红的小眼睛紧紧闭合，一副任凭宰割的样子。

　　许阳说道：“你载我一程，只需三个月，到达目的地之后，我便放你自由。”

　　哪知猪婆龙既不同意，也不拒绝，丝毫没有反应。

　　许阳束手无策，笑道：“难道真的只有将这头畜生斩杀？”

　　在客船上，采篱高声说道：“坏人等一等，这大家伙应该是听不懂你说话。”

　　采篱带着肥球，踏上冰层，来到了猪婆龙的巨大头颅前。

　　肥球从采篱身上跳下来，一溜烟爬到猪婆龙的凸起的巨嘴上，一直来到了猪婆龙两只闭合的眼睛中间，咕噜噜一阵低沉的吼叫。

　　猪婆龙小眼睛睁开了，有气无力地看着肥球。

　　肥球叽里咕噜地连比带划，它的身躯只有两只拳头大小，还不如猪婆龙的一只猩红眼睛大，两者的身躯比例形成了强烈的反差。但是很奇怪。肥球比比划划之下，猪婆龙的眼中竟然泛起思索的神色。原本的凶悍收敛了起来。

　　许阳猛然想起，肥球拥有和怪兽沟通的能力，现在应该是在和猪婆龙谈条件。

　　想了想，许阳示意采篱回到客船上，然后解开了猪婆龙的风极玄力束缚。至于肥球的安危，许阳丝毫不担心。即便只是幼崽，但灵兽毕竟是灵兽，猪婆龙想要杀死肥球。那是不可能的。

　　肥球在蹦跶完之后，顺着猪婆龙的脑袋，一溜烟爬到许阳身上，然后在他肩膀上蹲下。

　　“已经谈妥了？”许阳笑着问肥球。

　　肥球智慧很高，轻易就听懂了许阳的话，两只乌溜溜的眼睛露出得意的神色。

　　那猪婆龙缓缓地动了，它一步步地爬下冰层。进入前方的天河水中。

　　“许阳，小心啊！”御玄雨叫道。

　　许阳微笑摆摆手：“不妨事。”

　　果然，猪婆龙表现得很服帖，肥球站在许阳肩头跳来跳去，不停叽里咕噜地吼叫，那猪婆龙顺应它的指挥。一会儿向左，一会儿向右，十分听话。

　　“妥了，采篱，玄雨。都过来吧！”许阳说道。

　　就在许阳转身的一瞬间，那头猪婆龙一对猩红的小眼睛凶光一闪。猛然向天河深处潜了下去！

　　“不好，许阳小心！”

　　客船上的御玄雨和采篱一齐惊叫。

　　“孽畜，就知道你贼性不改。”许阳骂了一声，低声喝道，“八极融合！”

　　一对亮丽的火翼从背后升起，许阳一手揪住猪婆龙的尾端，振翅高飞。

　　如今许阳身体能够承受的力量范围，是2万钧，部分八极融合就可以。如果他不顾身体损伤，使用“爆血魔丹”，八极全部融合，那就能达到5万钧的巨力。

　　不过对付一头玄宗级别的凶兽，许阳只要开启部分融合，两万钧的力量便够用了。

　　猪婆龙摇头摆尾，被许阳从天河之中拽了出来，凌空挥出一个粗暴的大型圆弧，重重摔落在之前的冰层之上。

　　“嘭”一声，简直地动山摇，冰层周围荡起数丈高的水波涟漪。

　　客船上，蒲谷等人看得眼角抽搐，蒲谷喃喃说道：“这，这还是人么……”

　　如果是一名玄君级高手，这样轻松挥舞一头猪婆龙，蒲谷还能接受。可许阳，是实打实的玄师层次啊！

　　猪婆龙被这一摔之下，差点背过气去，它柔软胸腹位置的那两个焦黑灼伤，喷射出两股血柱，显然是原本受伤的血管崩裂了。

　　许阳冷着脸，再次发力将猪婆龙抡起来，重重砸落！

　　“轰”、“轰”，如同夯地一般，冰层之上冒出巨大的白色裂纹，周边数丈高的浪涛澎湃激荡。

　　猪婆龙巨口中呛咳出血块，奄奄一息。

　　忽然，许阳从猪婆龙身上，收到了一丝求饶屈服的意念。

　　肥球蹿到许阳面前，两只小爪子严肃地比划，它的意思许阳瞬间明白了，原来肥球是在说，再这样打下去，这头大家伙就要被活活摔死了。它已经彻底服从，可以相信了。

　　许阳将伤痕累累的猪婆龙的巨大躯体，抛落在天河水中。

　　猪婆龙已经神志不清了，漂浮在天河河面上，就像一截粗大的树桩。

　　许阳带着御玄雨和采篱两人，落在了猪婆龙宽阔的脊背上。

　　“许阳，你下手太重了，这头大家伙都快被你打死了，还怎么带我们去东莱国啊。”采篱嘟着嘴说道。

　　许阳来到猪婆龙前方，掰开这头大家伙的巨嘴，然后将一瓶十颗“生肌活血丹”扔了进去。

　　“这么庞大的躯体，十颗生肌活血丹估计都不够！不过，应该能让它略微恢复一番。”许阳说着，重新坐回猪婆龙的脊背上。

　　这脊背露在河面上的长度，足有十几丈，宽度也有数丈，简直就是一条大船。

　　在生肌活血丹的作用下，猪婆龙猩红的双眸重新睁开了。经过这次教训，它终于彻底服帖，不敢违抗许阳的命令。四只粗大的爪子划动水波，猪婆龙快速向前游动。

　　“好快啊。”采篱嘻嘻笑道。

　　他们此时的速度，比客船要快了很多，而且据肥球表示，猪婆龙的速度还能更快一倍。

　　“蒲谷，聂胜，我们就此告辞了！”许阳站起身来，玄力鼓荡之下，声音如滚滚春雷，在宽阔的河面上回响。

　　听着“告辞了……告辞了……”的声音，蒲谷终于从呆傻的状态下清醒过来。他劈手给了一个玄师属下一巴掌，然后问：“疼不疼？”

　　那个玄师捂着脸一跳三尺高：“蒲老大，当然疼！”

　　蒲谷喃喃说道：“原来不是做梦。”


第四百一十七章 乱礁域，楼船锁江

　　许阳一行人乘坐猪婆龙，快速航行。

　　“咦，这猪婆龙居然能吸纳周围丰裕的水极玄气，快速恢复自身伤势。它原本可怜兮兮，浑身伤口崩裂，现在竟然已经恢复大半了。”采篱说道。

　　“像这样的水生凶兽，在天河之中很难被杀死的，更不用说驯服。”御玄雨看着许阳，美眸中有一种迷醉的感觉，“除非实力处于压倒性的优势。”

　　随着猪婆龙的伤势缓慢恢复，它的速度也在加快。肥球蹲坐在它的头颅之上，神气活现地指挥。

　　时间渐渐到了晚上，天上是疏疏朗朗的星光，映照在苍茫无边的天河水面，让人感觉身在星空，令人迷醉。

　　“前面应该就是乱礁域了。”许阳说道。

　　拥有猪婆龙坐骑，比普通的客船要好了许多，最明显的优势就是可以灵活前进，不用担心触礁。

　　“咦，前方好像有火光，只不过离得太远，看不清楚。”御玄雨说道。

　　许阳等人向前望去，发现前面竟然有如山岳般的黑影，横亘在天河水面。在黑影之上，有无数火把的光芒，将一片水域照射得如同白昼。

　　“是大型楼船，好家伙，居然是好几艘，它们似乎都停了下来，不知道怎么回事。”许阳目力最好，看得也清楚。

　　“不会是触礁了吧？”御玄雨猜测道。

　　“不可能，像这种大型楼船，就算遇到礁石，也能轻松撞碎，船底甚至不会有什么损伤。”许阳说道。

　　今晚的月亮格外明亮，如一轮银盘，挂在夜空。洒下如水般的银辉。

　　许阳等人还没有靠近，就被楼船上的人发觉了。

　　“呔，下面的人听着。此路不通！”其中一艘楼船之上，一个人大声喝道。

　　靠近之后。许阳等人才发现，一共居然是十几艘楼船，它们彼此之间，以铁链互相锁住，将靠近南岸的十里水域，全部封堵。

　　“我们只是过路，绕行可否？”许阳玄力传音。高声说道。

　　“不行，必须等到明日正午，这条路才能通行！”那人高声喝道，气势凌人。

　　“什么人嘛。偌大一条天河，还不让我们走了？许阳，我们绕路，以猪婆龙的速度，十里宽度不过一会儿就能绕过。”御玄雨哼道。

　　许阳指挥猪婆龙。沿着楼船封锁的轨迹，向北游动。

　　“呔，下面的人听着，这里是北禹城蒋家楼船，我家公子命令你们。原地候着，不准移动！”楼船上的人大吼。

　　“不要搭理他们，真当自己是属螃蟹的。”许阳冷冷说道。

　　许阳注意到，在楼船之侧，已经有不少中等客船被拦下，乖乖在南岸下了锚，等待明日正午通行。

　　“少年人，不要争这口气，还是等一等吧。”一条中等客船上，一名老船工抽着旱烟。叹了口气说道。

　　许阳示意猪婆龙降低速度，靠近那中等客船。

　　“老人家，这些大家族的楼船，为何封锁天河水道，连绕道都不行？”

　　那名老船工很健谈：“少年人有所不知，这乱礁域，是一处秘境的入口，今天夜晚好像是秘境开启的时辰，所以好几家大世家，联合起来，以楼船封锁水道，不准其他人分一杯羹。不过这些事情，和我们跑商行船的关系不大，等一晚就等一晚吧。”

　　“许阳，我们真要等到明天吗？”采篱拽了拽许阳的衣角。

　　许阳笑道：“我降低速度，只是为了询问这位老人家，到底出了什么事情。现在事情问完了，我们走！”

　　猪婆龙加快速度，划动水波前进。

　　“唉，年轻人就是年轻人，太过气盛，不是好事啊。”那名老船工抽着旱烟叹息。

　　“行啦老王头！你少说两句吧，你不知道那几个年轻人有多可怕，恐怕不比楼船上的那几位公子哥儿来头小。”那条中等客船的船老大斥道。

　　“怎么可能，他们坐着的不过一条箭舟……”

　　“放你闺女的屁，他们坐着的是什么我没看清楚，但肯定不是箭舟！”那船老大低声说道，面露恐惧之色，“好像，好像是一头大王八！”

　　“怎么可能，老大哥你眼睛看花了吧？”老王头不信，两人争辩起来，许阳等人早已离去数百丈。

　　楼船上的人自然发觉了，那蒋家楼船上，一声怒斥：“下面的人，找死不成？赶快给我停下来！”

　　看到许阳等人置之不理，楼船上人更怒，忽然风声大作，一杆长枪大戟一般的弩箭，破空射来。

　　“居然是水战床弩，这种利器倒是少见。”许阳站在猪婆龙背上，微微一笑，操控猪婆龙游动。

　　猪婆龙转出一个灵活的角度，顿时弩箭射空，破开天河水面，激起数丈高的浪花。

　　“该死，给我射！”不仅是蒋家楼船，其他楼船上也纷纷响起破空声，顷刻之间，便是数十道弩箭破空来袭。

　　“好凶横，好霸道！竟然不给人留丝毫余地。”许阳微微怒了，腾空而起，大袖飘拂，将射来的数十根弩箭团团一卷，高声喝道：“来而不往非礼也，原璧奉还！”

　　蒋家楼船上。

　　一名管事模样的人，正在指挥弩手装载下一根弩箭，却听得破空声猛恶，那架床弩被一根巨型弩箭钉穿，连带着操控弩箭的弩手也被射穿了肚腹，横死当场。

　　其他楼船上，也响起了星星点点的惨叫声，借着火光看去，那些楼船上，也发生了同样的状况。

　　“该死，快去禀报公子，请坐镇楼船的客卿供奉，家族宗师，前来斩杀来敌！”那名管事大惊且惧，一叠声地吩咐道。

　　许阳等人骑乘猪婆龙，不多时，已经游过最后一艘楼船，正准备向东转向，突然破空声大作，好几个强大的气机，从不同的楼船上爆发，遥遥向他们这个方向锁定过来。

　　许阳微微冷笑，同样爆发出气势。他的大势已经有了朦胧的雏形，气机十分强大。

　　“一个半步玄宗境界的小辈，也敢嚣张？”

　　“待我去将他拿下，听候公子发落！”


第四百一十八章 暗寻秘，水月洞天

　　“许阳，有人追上来了。”采篱小声说道。

　　许阳回头一看，几名玄宗驾驭本命玄灵，如风一般追赶过来。他呵呵一笑：“不用着急，我们脚下的这头大家伙，速度可不慢。”

　　得到了许阳的示意，猪婆龙猛然加快了游动的速度，如一根利箭，向前方射去，留下两道水痕，缓缓散开。

　　后面两个追逐的玄宗吃了一惊。

　　“该死的，他们乘坐的是什么船舶？”

　　“速度太快了，连我们驾驭本命玄灵都追不上，只能遥遥缀着他们。照这个速度，在我们追上他们之前，那些人肯定已经绕到了乱礁域内部。”

　　几名玄宗略一商议，都面露无奈之色。

　　“赶快回去向公子禀报，免得贻误了公子的大事。”

　　嗖嗖，这几名玄宗纷纷向来时方向飞遁而去。

　　最中央，一座高大华丽的楼船主舱之中。

　　宾主之位上，分别摆放着一些珍品灵果、灵酒琼浆，这座楼船的主人正在待客。

　　主座上，坐着一个身材略微瘦削的青年人，他脸上微微有些阴翳之色，顾盼之间，隐约一头恶狼在窥视。

　　客座分成两排，分别坐着几个同样衣饰华贵的年轻人，在他们的身后，各有数位玄者守护。看那些玄者护卫的实力一个个气息悠长，如龙似虎，都不是弱手。

　　“高公子，‘水月洞天’再过两个时辰就要开启了。我们进入之后，如何分配其中的宝物。需要早些拟定一个章程。”坐在其中一个客座上的一名华服青年，轻轻拈起一枚灵果，递给一旁的一头意态神骏的仙鹤。那仙鹤张开口，吞下灵果。

　　如果许阳在这里，就能认得出，这个喂养仙鹤的青年，就是在青丘镜湖，迷宫大阵上见过的北禹城蒋家嫡系子弟。蒋经纬。

　　听了蒋经纬的话，那主座上的高公子冷然说道：“蒋兄何必露怯，倒时候你我众人，各凭本事便可。我太初道场，信誉素著，从来没有干过什么强行劫夺的事情。当然，我太初道场拿到的宝物。也不希望有不开眼的人，上来抢夺。”

　　此人是太初道场的嫡系子弟，和死在许阳手下的高晓柏是本家兄弟。

　　“高兄这句话说得有理，就该各凭本事，夺取宝物。”

　　“天下宝物唯强者居之，还定什么章程？就算弱者一时运气好。得到了一两件宝物，我潜流城陆慕远，有的是办法让他把宝物吐出来。”

　　众人纷纷色变，潜流城陆慕远说出这句话，摆明了就是不会承认任何分配规则。一切以实力为先。

　　“哼，潜流城陆家。好威风好霸气！我北禹城蒋家，难道怕你不成？”蒋经纬冷哼一声说道。

　　“蒋经纬，你就别充大瓣蒜了，要不是你有一头强力玄宗级别的仙鹤坐骑，你的实力在我们中间，就只能排在末位。”陆慕远眸光阴冷，直截了当地说道，“听说你玄灵7变，就再也无法寸进，只能服用丹药，晋阶玄宗？简直可笑，还比不上沧澜府的那群次等精英。”

　　蒋经纬脸色涨红，暗暗咬牙，他在北禹城蒋家，是家主嫡子，地位何等崇高，哪里受过这些气？不过现在，他这口气却非得忍下不可。

　　说话的陆慕远，玄灵8变晋升玄宗，养成剑意大势，非常强大，近一年来，已经击败了好几名老辈宗师，在俊杰榜中，也有一席之地。

　　坐在主位的阴翳青年高公子，有些不自然地一笑：“陆兄何必如此锋芒毕露，游戏规则自然是大家要一起遵守，否则就玩不起来了。你说对不对？”

　　说话间，几名玄宗突然冲了进来，其中一名玄宗上前一步，拱手行礼：“禀告公子，我等奉命去擒拿闯阵狂徒，可对方行得太快，我们没有追上。因为担心他们会影响公子的计划，特来禀报。”

　　“什么，玄宗都没有追上？”蒋经纬不屑地说道，“难道闯阵者骑的是凶兽水怪？这也太可笑了。”

　　高公子摆手说道：“既然有其他人闯入，各位，我们事不宜迟，现在就去水月洞天的门户之地守候。如果有人敢于闯入，当场击杀。水月洞天的宝物，一定不能落在其他人手中。”

　　众人这一番没有达成共识，他们都是心高气傲之辈，不少人都在最近一两年内，修成了玄宗，谁肯低头服输？在暗地里，都下了决心，就算人捷足先登，得到了宝物，也要抢夺过来，到时候免不了一场大战。

　　猪婆龙划动水波，快如利箭，很快绕过了楼船锁江的范围。

　　前方水域，有不少礁石冒出水面，在月光之下投出淡淡的黑影。这里是天河最浅的地方，但是水流却最为湍急，幸好有猪婆龙代步，否则换一条中等客船，肯定如临大敌，要小心翼翼地趋避礁石。

　　“许阳，我们接下来怎么办？”御玄雨问道。

　　许阳开口了：“既然此处有秘境，而且就在今晚开启，说明我们与秘境有缘。天予不取，反受其咎，我们当然要去探一探这秘境的根底。”

　　御玄雨自然不怕，采篱却也是看热闹不嫌事大的性子，当即拍手叫好。

　　“只不过，秘境的入口在哪儿？”御玄雨说道，“要不要擒一个人来问问？”

　　许阳摇头说道：“不用，这些超级世家的子弟，为了避免有他人私自闯入秘境，肯定在秘境入口布置了不少人看守。我们寻一寻，人多的地方，多半就是秘境的入口了。”

　　这一片乱礁域，不少地方都有黑沉沉的礁石，有的地方礁石很大，十丈、百丈的比比皆是。

　　“在哪里了。”采篱像做小偷一样，小心翼翼地向一个方位指了过去。许阳等人看去，发现果然有不少人，乘坐小冲锋舟，在一处百丈左右的礁石附近巡逻。

　　“别出声，我们悄悄过去。”许阳微微一笑，水极玄力透体而出，形成了一个宝蓝色的护罩。他同时轻敲猪婆龙，示意这头凶兽下潜。

　　猪婆龙很听话，乖乖下潜到了水面下十丈。


第四百一十九章 抢名额，各展所能

　　“天河的水下世界，真漂亮啊。”采篱的眼睛用不过来了。

　　三人身上罩着一个形如鸡蛋的宝蓝色罩子，在黑沉沉的天河水下漫游，不时有不知名的鱼类游过，只不过感受到了猪婆龙强横的气息，纷纷躲避。

　　猪婆龙被许阳狠抽一顿打服了，就算回到了熟悉的天河水下，也不敢作祟，它乖乖按照许阳的指示，向那一处有冲锋舟守护的礁石游去。

　　游速很快，不多时，就接近了那一处礁石。

　　“难道秘境的入口，就在这一块礁石之中？这礁石看起来很普通啊，不像有什么古怪的样子。”御玄雨说道。

　　“看，礁石附近，好像有亮晶晶的东西。”采篱指了指前方。

　　“那是一块天然玉石，平滑如镜，反射了小部分月光，所以显得很明亮。”许阳看得更加清楚，解释道。

　　头顶数丈，便是冲锋舟来回巡逻，破开水浪的声音。许阳玄功聚集在双耳处，凝神细听他们的交谈。

　　忽然，许阳神色一动：“那些公子哥儿，都向秘境入口扑来了，应该是时辰快到，他们担心被我们闯入，先拔头筹。”

　　御玄雨和采篱也学着许阳，试着聆听水面上的人声。可惜她俩功力稍欠，心神力量也不如许阳强大，只能听到嘈杂的嗡嗡声，听不真切。

　　水面之上。

　　“公子！”“少主！”

　　冲锋舟上的玄者仆从们，看到了各自主人到来。纷纷见礼。

　　“免礼！”脸色苍白的高公子冷冷问道，“可有闲杂人等闯入？”

　　“禀报公子。属下一直在此处巡逻，连一只苍蝇都不敢飞过来！”一名玄者禀报道。

　　“很好。”高公子转过身，向众位公子哥儿说道，“各位，水月洞天这次开启，一共能够容纳二十个名额。在场的超级世家，共有五家。那么。每一家分配四个名额，公平合理。”

　　蒋经纬道：“我的小鹤儿，应该不占名额吧？”

　　其他诸家纷纷冷笑，陆慕远哼了一声：“你在说笑？你有那头仙鹤强么？这水月洞天，在圆月光芒最盛的时候，便会开启门户，每一个玄师实力的生灵。都算作一个名额。你除非不带仙鹤，如果带它下去的话，就要算作两个名额！”

　　蒋经纬哼了一声，不再说话。

　　“时辰快到了。”高公子冷硬的声音响起，“月上中天。便是门户开启之时。”

　　在这一块礁石的周围的水底，有二十块天然玉盘，呈环状排列，将蕴含水月洞天门户的那块百丈礁石围了起来，反射着圆月光辉。

　　时间一点一滴地过去了。月光也愈发明亮，二十块玉盘反射的月光。也愈加明亮，将礁石周围映照得如同白昼。

　　“时辰到了！”蒋经纬凌空站在仙鹤的背上，精神一振，只见月光如水，这块礁石周围响起浪潮呼啸之声，一波波天河水，在明亮月光清辉的映照下，拍打在礁石之上，仿佛应和某个天地生成的阵法。

　　“咦，那是什么东西？”水底天然玉石映照的月光越发明亮，原本看不真切的河底也渐渐清晰，众人惊讶地发现，有一个巨大的黑影，潜伏在水底，长数十丈，宽数丈，有头有爪，分明是一头水生凶兽！

　　“该死的，这是一头成了精的猪婆龙，它要抢占水月洞天的名额！”高公子怒道，“快些出手，将它杀掉！”

　　轰隆一响，那二十块天然玉石镜子，各自射出一道精纯的月光精华，在礁石上方环绕交织，在那块礁石上猛然扩张，形成了一个方圆百丈的巨大门户，纯由月亮的清辉映照构成，美轮美奂，好似天宫门户，不是人间气象。

　　高公子的声音淹没在隆隆震响中，有人大喊：“水月洞天！水月洞天的门户开启了。”

　　水面上陡然鼓起一个巨大的水泡，下一刻，一头猪婆龙冲天而起，径直钻入了那方圆百丈的巨大门户之中。虽然有反应快的人，甩出玄术，但都被一层宝蓝色的水幕挡下。

　　啪啪啪啪啪，随着猪婆龙的闯入，礁石周围的二十块天然玉石镜子，竟然有5块失去了光芒，黯淡下来。那巨大的百丈门户，迅速缩小了四分之一。

　　“该死，那头猪婆龙身上，居然还有其他生灵，它们占据了5个名额！”有超级世家的子弟怒吼道。

　　“现在只剩下15个名额了，怎么办？”人们议论纷纷。

　　轰轰！

　　一瞬间数十道玄宗气机爆发，不少人趁乱向水月洞天的门户抢了过去。现在被一头猪婆龙搅局，之前谈定的协议肯定会作废。五大家族，不管是谁，抢先进入足够多的人才是正道，难道其他家族还能让进入者出来不成？

　　“给我让开！”一道剑气嘶空，潜流城陆慕远乘风御剑，撞开两名玄宗，如一道惊虹，射入水月洞天门户。

　　他撞开的两人，其中一个正是蒋经纬，这北禹城蒋家家主嫡子眼中煞气一闪，仙鹤长声唳叫，载着他化身一道狂风，猛然撞入门户之中。

　　随着这两人的进入，水月洞天的门户再度缩小，又有两块天然玉石宝镜黯淡下来，不再放射光华。

　　高公子背后青木虚影滚动，笼罩全场，一时间大木参天，将其他人悉数隔开。

　　“太初道场听令，随我进入水月洞天！”高公子劈手划出一道青色玄力长索，将七八名下属玄宗全都拖曳而来，飞快扑进秘境之中。

　　等到其他人破开高公子的玄力阻碍，水月洞天的门户已经紧紧闭合，周围二十块天然玉石，不再喷薄月辉。

　　“可恨，这么一打岔，高晓松反而成了最大的赢家，他太初道场一家就抢占了接近十个名额！”

　　“看来这次水月洞天寻宝，太初道场要满载而归了。话说回来，高晓松实力实在可怕，难道他是9变之后，晋升的玄宗？”

　　一时间众说纷纭，但无人能够再入水月洞天。这块数百丈方圆的礁石上，没有了丝毫月光门户的痕迹。


第四百二十章 月玢城，驱虎吞狼

　　许阳等人驾驭猪婆龙，率先闯入水月洞天。

　　入眼是一个宽敞的圆形大厅，方圆近千丈。在大厅的后面，则是一条幽深宽阔的甬道，足有十丈宽，就连猪婆龙凶兽爬进去，都绰绰有余。

　　“这里面好漂亮啊。”采篱说道。

　　圆形大厅的地面是白玉铺成，墙壁和穹顶都镶嵌着拳头大小的夜明珠，绽放柔和的光晕，将整个大厅照耀得如同白昼。在幽深的甬道之中，每隔一段路，都有一根玉柱，顶部托着一颗头颅大的水晶光球。

　　“光是这些夜明珠，就称得上价值连城，而且那些发光的水晶球也很特别。”许阳走近观察，惊叹道：“好家伙，居然是瑰玉，这么纯净大块的瑰玉，至少算得上五品宝物。这水月洞天的主人到底是谁？竟然舍得用五品宝物做照明用。”

　　“不知道，不过水月洞天作为一处十年开启一次的秘境，它的主人应该是早就不存在了。”御玄雨推测道。

　　突然一阵嘈杂声传来，紧接着，一身剑气如霜的陆慕远闯过了一层光幕，撞入大厅；再接着仙鹤唳鸣，蒋经纬出现。

　　然后风声呼啸，又一群人闯入大厅之内，为首的是高晓松，他带着八个太初道场的玄宗人物，扫视厅中。

　　其他进入的几名玄宗，都是趁着混乱闯进来的。除了许阳等人之外，一共进来了十五位玄宗人物。

　　进来的这些玄宗强者，先是怀着戒备。互相看了一眼，然后按照所属势力。迅速分成了四个派别。

　　高晓松带领的太初道场，共有九人。

　　陆慕远带领潜流城陆家，共计三人。

　　蒋经纬一人一鹤，占据两个名额，其他北禹城蒋家的人马，都被挡在了外面。

　　还有一名玄宗，不属于上述三家中的任何一家，他孤零零地呆在一旁。没有靠近任何人。

　　“高兄好手段。”陆慕远冷冷说道。

　　高晓松笑道：“好说，好说！如果陆兄肯照顾一下你的下属，相信潜流城陆家进入者绝对不止三个。”

　　陆慕远傲然说道：“我一人一剑足矣。”他身后，两名玄宗并没有任何尴尬愤怒之色，反而觉得理所当然，他们的公子就是有这般惊人的实力。

　　蒋经纬扫视厅中，发现了许阳一行人。

　　“该死的。要不是你们擅闯水月洞天，扰乱规矩，我北禹城蒋家，能进来的绝对不止我一个！你们，简直该死！”蒋经纬怒火冲天。

　　“严格的说，你们家应该算两个。还有一头大鸟。”采篱做了一个鬼脸。

　　“高兄，陆兄，我建议我们先联手，灭了这骑乘猪婆龙的一行人！”蒋经纬大声说道，“这群人无视我们五大家族的威严。悍然闯入水月洞天，杀一百次都不够。”

　　“陆兄。对于蒋兄的提议，你以为如何？”高晓松微微一笑。

　　“真是愚蠢透顶。”陆慕远冷冷道，“现在明摆着太初道场势力最大，还想要投靠太初道场，帮助高晓松剪除异己？下一个就轮到你了！”

　　“你……”蒋经纬虽然觉得陆慕远说的有理，不过还是被他的语气气得暴跳如雷，只不过慑于陆慕远的实力，不敢发作。

　　“哼，反正我一人之力，便足以镇压局面，你们打生打死，勾心斗角，跟我没有一点关系。有谁要对付我的尽管站出来，我自一剑破之！”陆慕远傲然说道，随即对后面两个玄宗说：“跟我一起走！”

　　三人向甬道进发，不多时就消失在了甬道之中。

　　“蒋兄，不如我们联手，先灭掉这骑乘猪婆龙搅局的人，如何？”高晓松微笑说道。

　　蒋经纬知道这是一个蠢主意，他哼了一声，随口找了个托词，便向甬道中走去。

　　那名不属于三家众人的玄宗，脸色数变，最后选择了投靠高晓松。

　　“高公子，我叫荀若文，是月玢城荀家的成员。这一趟水月洞天之行，我不求寻获至宝，只求保住性命，不知可不可以跟随你们？”那玄宗说道。

　　“欢迎之至。”高晓松嘴角一咧，露出一抹冷笑，“不过，加入我方，需要先取得投名状。去将那头猪婆龙的首级取来吧。”

　　荀若文玄宗犹豫了一下，随即看向许阳等人。

　　“除了猪婆龙，其他三人的气息，都只是玄师境界？”荀若文笑了，“弱得可怜，你们应该是误闯入水月洞天的吧？凭你们的实力，在水月洞天只有死路一条。现在我不杀你们，只要你们将那头畜生奉上，供我斩杀就行了。”

　　荀若文说得很理直气壮，好像他不杀许阳等三人，是一种恩赐。

　　许阳、采篱和御玄雨，用一种看白痴的眼神看着荀若文。

　　仿佛感受到了三人的抗拒之意，荀若文冷笑一声：“你们唯一的依仗，就是这头堪比玄宗的凶兽坐骑吧？告诉你们，这猪婆龙在水中的确厉害，不过这里并不是它的主场，我想要斩杀它，轻松得很。”

　　荀若文本来不想跟许阳等人废话太多，但他觉得许阳等三个玄师级的小家伙，居然有凶兽代步，多半是出自一个超级世家，所以并不想过分得罪许阳等人。

　　“荀若文，我的耐心有限。”高晓松冷冷说道，“你再婆婆妈妈，我就连你们一并杀了。”他心中有些焦躁，陆慕远和蒋经纬已经先后踏上了甬道，他不愿意耽搁太长时间。

　　荀若文答应一声，猛然放出自己的大势，霎时间狂风呼啸，飞沙走石，荀若文头顶一个巨大的青色龙卷虚影浮现，向许阳卷去。

　　“巽风大势！”荀若文狂喝道，他的大势主要镇压目标，是那一头猪婆龙。

　　嗡然一声，御玄雨黑色霸戟已经出手，她修长结实的双腿微微一曲，像一头猛虎，纵跃扑去。

　　“鱼龙漫衍。”御玄雨对六合八荒破灭戟的招数，理解越来越深刻，现在这一戟出手，汹涌的海潮虚影出现，其间大鱼海兽若隐若现，杀力猛烈，遥遥抵住了荀若文玄宗的巽风大势。


第四百二十一章 化青木，剑斩玄宗

　　御玄雨这一招鱼龙漫衍，气势磅礴，一时间与荀若文的巽风大势难分高下。

　　荀若文不由色变，对方不过一介玄师，竟能和他这个老牌玄宗抗衡，简直是战力逆天，绝对有资格在潜龙榜上占据一席之地。

　　“轰！”

　　一声爆响，荀若文的巽风大势徒劳无功，没有起到震慑御玄雨的效果。

　　“再接我一招！”御玄雨破天霸王戟横扫而出，斩出一道璀璨的黑色光华，要力劈荀若文。

　　“狂妄！”看到御玄雨居然敢主动出手，荀若文感觉玄宗的威严受到了挑衅，暴喝一声，一头青色云马踏踏奔跑而出，马蹄声狂乱，向御玄雨镇压而下。

　　御玄雨丝毫不惧，同样呼唤出本命玄灵，是一头黑龙。这黑龙猛然虚幻起来，融入了破天霸王戟中，顿时她这一招威势增加了数倍，就这么普普通通的一戟横扫，却有千军辟易、鬼神难当的强势，无形的气劲喷涌，电芒闪烁间，荀若文身后墙壁上的几颗夜明珠纷纷爆碎。

　　青色云马玄灵，十余丈长的庞大躯体，被一击而退，荀若文的躯体也不由自主地倒退几步。他惊讶地看着青色云马玄灵胸口处的一道深深伤痕，面色骇然。

　　“很不错啊，玄灵4变，就能匹敌玄宗，应该是超级世家的嫡系子弟吧。”高晓松眼睛一眯，对御玄雨说道，“不知道，你出自哪个世家？报上来。如果和我太初道场有渊源的话，我便饶你一命。”

　　御玄雨冷冷说道：“我不是超级世家的嫡系。我出身沧澜府！”

　　“沧澜府？那群次等精英？”高晓松微微一怔，“想不到次等精英，倒也出了个人才。不过，你既然撞在了我的手里，说明你运气不好，没有成为强者的命格。”

　　高晓松上前，青色大木虚影参天，这是他的古木大势。

　　“吹的好大气。”许阳知道高晓松实力强横，自然不会让御玄雨迎上，他踏出一步，冷冰冰地说道，“看你修炼的功法，似乎是太初道场的青木集？”

　　高晓松傲然：“正是。”

　　许阳微笑：“那么，请你来指点一下。我这一招如何？”

　　许阳左手涌动金色的土极玄力，右手是蓝色的水极玄力，两者相融相合，催生出了一股葱翠的绿意。

　　水、土生木，许阳双臂一振，从他双掌中猛然化生出一根青色巨木。轰隆隆如巨大的磨盘之柄，向高晓松撞击而去。

　　“什么？”

　　高晓松面色惊悚，他退后一步，手掌中同样化生巨木，挡住了这一击。

　　“你是谁？从何处偷学了我太初道场高家的‘青木集’？”高晓松喝道。

　　许阳淡然笑道：“‘青木集’这种三流功法。我还不屑于修炼，只不过万法同源。我以前见过，现在随手演化罢了。”

　　“你也是出身沧澜府？你见过青木集的修炼者……”高晓松眼睛猛然一亮，“你是许阳，是你杀了高晓柏！”

　　“没错。”许阳痛快地承认了，“你现在要替高晓柏报仇，那就尽管来吧！”

　　高晓松哈哈大笑：“高晓柏是什么东西，也配让我替他复仇？他不过是一个婢女生的贱种罢了，远远无法和我高晓松相提并论！”

　　顿了顿，高晓松说道：“不过，你确实引起了我的兴趣。小杀神许阳……我承认你有这个实力，在水月洞天探索。不过你可要小心了，说不定哪个时候，我就会出现在你旁边，以雷霆手段，将你袭杀！”

　　许阳哂笑，这种威胁他听得多了。

　　许阳评估了一下双方实力，太初道场一方有八名玄宗，再加上一个实力强大的高晓松，不容小视。一旦开战，许阳只有施展完整的八极融合，才可以将对方全灭。

　　可这里是危机莫测的水月洞天，在找到宝物之前，任何争斗都是愚蠢的，只会损耗自身力量，便宜其他人。许阳服下爆血魔丹，固然可以灭掉对手，但代价是肉身承受极大压力，短时间内无法再次使用完整版的八极融合，也就丧失了一张强大的底牌。

　　许阳寻思，如果在寻宝途中，遇到一些危险的地带，高晓松等人只要误入，他就落井下石，将这些太初道场的玄宗全部坑杀。

　　当然，高晓柏心里也转着这个心思。

　　许阳突然出手，化身残影，绕到了荀若文的身后，一拳砸出！荀若文万万没料到许阳会在这时候向他动手，怒吼一声，想要硬吃这一拳，然后反击。

　　许阳一声冷哼，化拳为爪，呈螺旋之状，向上猛烈一拂，顿时一股强劲的上升气流爆发，一股风极玄力交织的长索，将荀若文捆缚，然后高高抛飞。

　　高晓松目光一闪，喝道：“许阳你敢！”他径直动手，要将荀若文救回。

　　“锵”一声，古定剑出鞘了，瑰丽的花海，闪烁剑锋冷芒，在荀若文周身铺开。接着花海凋零，一朵精美的剑花陡然从中凸出绽放。

　　“七杀绝剑，我花开后，百花杀。”

　　嗤嗤嗤嗤，利刃破体之声不绝于耳，荀若文一声痛吼，浑身一齐喷出鲜血。

　　高晓松以风极玄力化作丝带，将荀若文拖了回来。

　　“好好埋葬吧。”许阳淡淡说道，古定剑归鞘。

　　荀若文咽喉上被割开一个大口子，除此之外，心口、胸腹、四肢动脉均有剑伤，血如涌泉，他已经没救了。

　　“许阳，果然是盛名之下无虚士，你出手之狠辣果决，实在出乎我的意料，不愧是小杀神！佩服，佩服！”高晓松从牙缝里迸出这句话。

　　现在的形势很明显，许阳和高晓松双方对立，荀若文本不属于任何一方，但他已经表明了要向高晓松靠拢。许阳提前下手，算是清除隐患，不让高晓松壮大实力。而且许阳使出这等雷霆手段，在高晓松眼皮子底下灭杀一名玄宗，也是给太初道场其他玄宗一个震慑，使其不敢轻举妄动。

　　“彼此彼此，比起你驱虎吞狼，找替死鬼试探我方实力，我这一手不算什么。”许阳静静说道。


第四百二十二章 入甬道，星河神砂

　　高晓松目光森寒，的确如许阳所说，他刚刚驱使荀若文去杀猪婆龙，就是想要试探许阳一行人的实力。

　　现在看来，许阳果真名下无虚，斩杀普通的玄宗人物，如呼吸一般容易。

　　高晓松心中就打消了大战一场，灭杀许阳等人的心思。现在是水月洞天，十年一度的寻宝机缘，太初道场占据了近一半的名额，大好的局势下要慎重行事，不可轻易葬送。

　　双方都有忌惮，这一场都打不起来了。高晓松直接率领太初道场的其余八名玄宗，踏入宽阔的甬道。

　　许阳等三人，也随之走进了宽敞的甬道之中。

　　甬道每隔一段路，就有镶嵌大型瑰玉水晶球的天柱，所以光线比较充足。

　　“有这么多岔道？”许阳等人在踏入甬道之后，就微微发愣，进入不过十丈左右，两侧的甬道壁，就多出了三个分叉路口。

　　“许阳，我们该走哪里？”御玄雨问道。

　　“暂时先直走吧，水月洞天的布局虽然宏大，但总有尽头。”许阳思考了一下说道，“现在我的分形定影图，需要一定时间录入水月洞天的道路讯息。等到这宝图能够使用，我就可以查询各个超级世家嫡系所在的区域，占据先机。”

　　“听那些世家子弟说，这个秘境名叫水月洞天，名字倒是十分美丽，只是不知道，其中蕴藏了什么样的宝物。”御玄雨说道。

　　许阳道：“真正的宝物，不一定是天材地宝，前人修炼的感悟、神功秘技，以及一些修炼玄理，才是最为珍贵的，如果有这个机缘，可以让本身对于玄理的理解大大提升。”

　　“玄理？”采篱显然是第一次听到这个名词。“那是什么，是符文的知识和道理吗？”

　　许阳解释道：“对符文知识的领悟理解，属于玄理的一部分。但不尽然。玄理还包括对于人生的理解，对于道心的明悟。甚至是天地山川之间妙理的感应，玄之又玄，一言难尽。对玄理的感悟深刻，提升境界也就是水到渠成的事情。”

　　御玄雨似懂非懂，采篱则是一头雾水。三人一边交谈，一边前行。

　　那猪婆龙躲过了荀若文玄宗的一次杀劫，又见识了许阳剑斩玄宗的强势。对许阳真正是又敬又畏，畏畏缩缩地跟在许阳身后爬行，不敢有丝毫逾越。

　　一直走了数百丈的距离，前方的甬道突然有了一个拐弯。

　　绕过这个拐角。众人发现前方又是一条直路，并无其他变化。

　　“这秘境的主人当真奇怪，建造这么长的甬道做什么？”一边走路，采篱一边发着牢骚。

　　又转了几个弯，眼前的甬道依然没有改变。

　　“许阳。我们会不会陷入了什么阵势之中？”御玄雨问道。

　　许阳皱眉摇头：“我没有发现丝毫阵法的征兆。一般来说，人为布置的阵法，都有阵纹、阵眼，有规律可循。可我们一路走来，我并没有发觉任何这一类的疑点。这样的话。有两种解释。第一，我们走的是正常的甬道，它本来就是这么漫长。第二，布置这迷阵的高手，是个远超我理解的阵法大师，让这个阵势仿佛天然形成，难以寻找端倪。”

　　“我觉得是第一种情况。”御玄雨说道，“乌梁海迷雾岛，那种阵法都没有难倒你，这里也同样不会。”

　　御玄雨对许阳有绝对的信心。

　　许阳取出分形定影图，打开一看，不由微微一喜：“成了，分形定影图已经收集了周围的道路信息，现在让我来查阅一下，其他人所在的位置。”

　　许阳以光极玄力，先后幻化为高晓松、陆慕远以及蒋经纬三人的样貌，然后注入分形定影图。

　　“奇怪，他们和我们距离很近，都在百丈以内。”许阳皱眉说道，“而且……我们按照这条路走下去，肯定会遇到蒋经纬，他正在向我们的方位走过来。”

　　“相隔这么近？”御玄雨也感到不可思议，“这水月洞天的秘境如此宽广，我们一路走下来，至少也走了数千丈的距离。其他三拨人，居然还能和我们距离在百丈之内，这未免也太过巧合了。”

　　“我看，应该不是巧合。”许阳深吸了一口气，“或许，这是水月洞天之内的生灵在布局，它给我们规划了路线，让我们和其他三批人，能够分别相遇，然后爆发冲突！”

　　“咦，前面好像景物不一样，有亮晶晶的东西出现了。”采篱眼尖，指着前方说道。

　　“星河神砂！”看着前方甬道，漂浮在半空中星星点点的光芒，许阳惊讶地说道。

　　星河神砂，是土极宝物，相传是天上的星辰坠落，带来的星空砂砾。它们本身没有丝毫重量，但是可以用来炼制玄器。一件玄器，加入一点点星河神砂，会威能大增，镂刻绝品阵纹的成功率大大提高。

　　也就是说，星河神砂是制造天阶玄器的极佳辅助宝物。

　　“这难道就是水月洞天中的宝藏，我们快些收取。”御玄雨纤手一张，手中银白色电弧闪耀明灭，一股吸力涌出，将甬道空中飘浮的星河神砂，吸纳入掌心。

　　“星河神砂，竟然是星河神砂！”

　　另一端，一个兴奋的声音传来，是蒋经纬出现了。

　　“那边是谁，不准盗取本公子的星河神砂！”蒋经纬见到了许阳等人收取神砂，顿时大怒。

　　许阳给出的回答是耸了耸肩，随即手中青色风旋猛然一转，将大量的星河神砂全部摄入储物戒。

　　原本漫空飘浮的星河神砂，如今只剩下了一两点亮光，孤零零地在半空中悬浮。

　　“可恶！”蒋经纬目光中闪过杀气，“你们是哪个家族的？本公子是北禹城蒋家嫡系，你们赶紧把星河神砂双手奉上，然后招供到底沿途收取了哪些宝物，再一一献上来！本公子心情好了，就会绕过你们的性命。如果你们敢违抗，全都杀了，一个不留！”

　　蒋经纬见到许阳一行人都只是玄师层次，身边唯一的玄宗战力就是一头凶兽猪婆龙，气焰顿时嚣张起来。


第四百二十三章 血饮剑，流风战甲

　　“哦？你以为能吃定我们？”许阳目光一闪，悠然说道。

　　“哼，看你们的修为，都只是玄灵九变的层次，不值一提！大约你们是仗着这头猪婆龙，才敢这样对我说话？”蒋经纬道，“可惜，在我的小鹤儿面前，你的这头猪婆龙，根本就是一碟小菜。小鹤儿，给我上，将那头土龙撕碎，让这群小屁孩见识一下我北禹城蒋家的厉害。”

　　在蒋经纬一声令下，那头仙鹤脚爪蹬地，一个箭跳，长矛般的凶喙向猪婆龙双眼啄来。

　　这一记啄击，快如电光火石，禽类本身就以长喙啄击的速度著称。

　　猪婆龙没反应过来，一只猩红的小眼睛顿时冒出一蓬血雾，已经被啄瞎。这头凶兽长声嘶吼，粗长肥壮的尾巴在地面上一拍，凌空向仙鹤扑去。

　　仙鹤振翅，预备高飞，但它忘记了这里是甬道，虽然有十丈之宽、十几丈之高，但也容不下它飞翔。

　　仙鹤的双翼张开，直接撞上了甬道两旁的岩壁，失去了平衡，向地面栽了过去，这下子就被猪婆龙的大嘴咬住了修长的脖颈。

　　凶禽仙鹤实力要强于这头猪婆龙，已经接近玄君的层次，但它处于狭窄空间之内，根本无法施展自己的最强实力，只能以蛮力和猪婆龙抗衡，这就落在了下风。

　　“好一头畜生！”蒋经纬看得愤怒异常，他体内直接冲出一头青羽仙鹤的玄灵，盘旋在他头顶上空。紧接着。这个北禹城蒋家的嫡子，双掌猛然划出一个巨大的圆弧。

　　“风弧斩！”

　　青羽仙鹤玄灵猛然化作虚影。融入这一式风弧斩之中。这一招的威能，增强数倍，只见一道数丈长的青色刀轮，呼啸着割裂空气，向着猪婆龙攻杀。

　　“畜生之间的战斗，你都要插手？”许阳淡然一笑，随即也不再袖手旁观，脚尖一点。身躯如鹰隼般掠起。他头顶日月虚影亮起，左手暗极，右手光极，猛然一合，化作了一道黑白相间的太极图。

　　太极图剧烈旋转，光暗交叠爆破，所产生的隆隆爆炸巨力。在旋转的作用下，激射向前。

　　许阳试图以融合玄力，施展玄术。这种光暗太极图，就是融合玄术的雏形，只不过仍然是受到了韩星纱雪爆领域的启发，离真正成为玄术。还差得远。

　　风弧斩的巨型青色刀轮，被光暗太极图爆炸巨力消磨，震天爆响中，两者均消于无形。

　　猪婆龙算是被许阳救了一次，它唯一的一只小眼睛中闪过感激光芒。随即巨嘴紧紧咬住那头仙鹤凶禽的脖颈，用力向地面摔打。

　　“咚”一声闷响。凶禽仙鹤翎羽乱飞，比起近身肉搏，这种禽类天生不如走兽。

　　仙鹤铁翅弯曲，用力打击猪婆龙的背脊。这每一击的力道，也有七八千钧，只可惜打击的并不是猪婆龙的要害。猪婆龙血腥残暴的性子被激发出来，不顾背后被打得剧痛，只管死命噬咬仙鹤的颈项，不断摔打。

　　蒋经纬目眦欲裂，这头仙鹤，在他玄师阶段就一直陪伴在身边，是一大得力臂助，现在竟然被一头低贱的猪婆龙欺辱。

　　“小子，让你的土龙放掉我的仙鹤，这件事就算揭过如何？”蒋经纬忍着怒气。

　　“揭过？”许阳哈哈一笑，“抢先出手的是你，现在觉得打不过了，又想一句话揭过，有这么好的事情？”

　　对于蒋经纬，许阳有着必杀之心。在水月洞天大厅，蒋经纬就曾经试图联合所有人，先剪除许阳一行，只因陆慕远的反对，这才作罢。现在狭路相逢，以许阳的性子，断然没有放过蒋经纬的道理。

　　“其实，你很愚蠢，从一开始我就发现了。”许阳淡淡笑道，“虽然说在水月洞天大厅，你先走一步，没有看到后面的战斗，但我们能在高晓松手下保全自身，必然是有底牌的，你难道猜不到我们的实力？这只能说明你的愚蠢，不可救药。”

　　“你……你这个玄师级的家伙，竟然对玄宗不敬，你简直……”蒋经纬指着许阳，结结巴巴地说不出话来。

　　“去死吧！”许阳身躯陡然消失在原地，古定剑出鞘，一招“幻影连携杀”斩出，无数道细微剑气，合成剑气狂潮，将蒋经纬笼罩住。

　　这一招七杀绝剑，现在的许阳使出来，比玄士阶段的招数强悍了十倍不止，蒋经纬大吼一声，浑身涌出青色风极玄力，合成一面护盾来抵挡剑气。

　　叮叮当当的爆鸣不断响起，仅仅是数百道小型剑气，就摧毁了蒋经纬的护盾，紧接着许阳长剑挺出，直刺蒋经纬的胸膛。

　　“流风战甲！”蒋经纬大吼一声，青光一闪，一副战甲噼噼啪啪地套在身上，青光流转之间，闪烁着金属的光泽。

　　“叮”，这一剑刺在蒋经纬胸口，无功而返。但是古定剑裹挟的数千钧力道，仍然将蒋经纬撞击得踉跄倒退。

　　“哈哈，世人都知道，我北禹城蒋大公子，有一头仙鹤凶兽作为坐骑，但很少有人知道，仙鹤凶兽只是我的三件护身宝贝之一！”蒋经纬猛然掣出一柄血色长剑，风极玄力透入剑身，血光暴涨。

　　“流风战甲，万钧以下，任何攻势都能抵挡！”

　　“血饮宝剑，剑罡无坚不摧，无物不破！”

　　蒋经纬得意地大吼一声，双手持剑，玄力透入剑身，一股血色剑芒喷涌而出，用力挥落。

　　许阳感觉到了极大的威胁，幻魔身法猛然发动。

　　原地的幻影，无声无息地被劈成两片，血饮剑的血芒余势不衰，深深没入地面，将玉石铺就的甬道地面，割裂开一道深深的裂纹。

　　“天阶战甲，还有天阶玄器！”

　　许阳面色有些凝重。这甬道地面何其坚硬，只看仙鹤凶禽与猪婆龙凶兽大战，对地面却没有造成明显损伤，便能看出一二。可这血饮剑的剑芒，竟然将这甬道地面割裂开一个深深裂口，锋锐程度超乎想象。

　　“没错，这就是我北禹城蒋经纬的护身三宝！”蒋经纬眼中射出厉芒，“受死吧！”


第四百二十四章 蒋中杰，箭灭意念

　　蒋经纬作为北禹城家主嫡子，本身天资只能说一般。他能晋级玄宗，靠的是丹药的帮助，并不是他本身有强大的感悟。所以，他作为一个玄宗，连基本的玄宗大势，都没有悟出。

　　但是蒋经纬背景深厚，这才玄宗初期的修为，就拥有天阶玄器、战甲，还有着一头凶禽坐骑保护，战斗力倒也不弱。

　　“蒋经纬，你天资太差，能走到今天这一步，只不过是依靠外力罢了。”许阳淡淡说道，“没有外力的帮助，你连玄宗都到不了。”

　　“外力又怎样？”蒋经纬得意地说道，“你天赋高强，玄师阶段，就能匹敌玄宗。可还不是一样要饮恨在我的剑下？”

　　说话间，蒋经纬又是一剑，呼啸斩出，血色剑芒吞吐九尺，舞动起来如一道血影，有着惊人的威势。

　　许阳说：“借助外力，只是旁门左道。现在就让你认识到，就算有天阶玄器，废物依然是废物，不堪一击！”

　　许阳幻魔身法再次使出，躲过了这一剑，幻影分身被劈散，他的真身却瞬息间来到了蒋经纬的身旁。

　　“光暗融合！”

　　一拳裹挟黑白玄力气流，汹涌冲击，向蒋经纬的后心打去。

　　蒋经纬哈哈大笑：“居然是幻魔身法？看来你的确是天才，不过再天才又能怎样，我的流风战甲可是天阶战甲，你根本攻不破我的防御。”说话间，蒋经纬催发青色玄力，在后心位置形成了一个厚实的保护罩，足以抵抗万钧之力。

　　许阳现在的拳力，最高能达到六千钧，的确无法突破流风战甲的防护。但他目的并不在此。

　　许阳食指在蒋经纬的右腕脉搏处一弹，后者手臂剧震。紧接着手掌一痛，血饮剑竟然被劈手夺了过去。

　　这一惊非同小可，蒋经纬急忙催运心神力量。要将血饮剑夺回。

　　血饮剑是天阶玄器，有自主的灵智。绝对不是拿过来就用这么简单。许阳以玄力将其禁锢，这把泛着血光的宝剑，不断地弹跳震动，发出一道道血色波纹，试图脱离许阳的玄力禁锢。

　　“就算夺走我的血饮剑又怎样，你根本无法掌控！”蒋经纬双手连划，一道道玄术向许阳攻杀。“现在你还要分心镇压我的血饮剑，我看你拿什么抵挡我的攻势？”

　　一旁的御玄雨抢步而上，黑沉沉的大戟当头劈落，一道黑龙气劲扑向蒋经纬。将其震退。

　　“什么，有一个能够匹敌玄宗的玄师高手？”蒋经纬睁大了眼睛，看着御玄雨。

　　“别开玩笑了，你现在没有了血饮剑，就是一头没有牙齿的老虎。哦不，是一只披着重甲的乌龟！”采篱做了个鬼脸，“就凭你那些独脚猫的玄术，还想打赢玄雨姐姐？”

　　许阳和御玄雨配合默契，现在就由御玄雨全力拖延。给许阳足够的时间，来炼化血饮剑。

　　许阳盘膝坐下，识海中的魂晶爆发蓝芒，向血饮剑的剑身蔓延而来。

　　嗡的一声震响，许阳的心神力量居然被弹开了一寸，同时一个白衣中年人虚影出现，大喝道：“何方狂徒，竟敢窥视我族宝器？滚开！”

　　“难道这就是血饮剑的器灵？听口气好像不对。”许阳眉峰一皱，试探着问道：“你是谁？”

　　“我是北禹城蒋家家主，蒋中杰！”那个白衣中年人虚影好像意识到了什么，说道，“你竟然夺到了血饮剑，你把我儿经纬怎样了？我警告你，赶快将血饮剑归还给经纬，再放他离开！否则，北禹城蒋家和你不死不休！”

　　“原来是北禹城蒋家的家主，只是一道意念，寄托在血饮剑上？”许阳皱眉，也不答话，直接一道心神力量冲击而去。

　　识海魂晶放射蓝光，轰击在那白衣中年人虚影上。

　　“大胆狂徒，你竟敢图谋我蒋家宝器？”白衣中年人大怒，“以你的心神力量强度，根本奈何不了我！所以你就算拿到了血饮剑，也只是一把较为锋利的宝剑罢了，根本发挥不出它的威能。”

　　“哼，你言之过早了！”

　　许阳直接从储物戒中，取出一张锈迹斑斑的铁胎弓，弓身无弦，乍一看，只是一张坏掉的铁弓。

　　那蒋家家主的意念惊呼道：“射魂弓！”

　　“没错，请上路！”许阳识海魂晶，绽放蓝光，射魂弓仿佛被一只无形的大手拉开，拉成了一个半圆！

　　咻的一响，一道心神箭矢猛然射出，直接轰中蒋家家主的意念体上。

　　一声雷音爆鸣，蒋家家主的意念被心神箭矢轰碎，重新组合起来之后，变得虚幻了很多。

　　“年轻人，有话好好说，我蒋家愿意以一件天阶玄器，换取这把血饮剑，而且你还能获得我蒋家的友谊……”

　　“轰”，又是一箭，蒋家家主的意念再次爆碎，随后重组。

　　“年轻人不可气势太盛，这样，我蒋中杰愿意付出三件天阶玄器，换取我儿的性命，而且这柄血饮剑也归你如何？”

　　“轰”！又一箭。

　　不管蒋中杰如何巧舌如簧，威逼利诱，许阳一概充耳不闻，射魂弓一次次拉满，心神箭矢一发发狂轰滥炸。

　　“啊……可恨的小贼，你敢伤害我儿经纬一根指头，我蒋中杰发誓，灭你满门！”

　　又是一箭射出，蒋中杰的意念虚影，终于彻底消散，与此同时，血饮剑血光大涨。

　　许阳心神力量探入血饮剑的剑身，景色一变，突然变幻出了一片血海！在血海之中，一个血色魔影，挣扎狂吼。

　　“这个血色魔影，就是血饮剑的器灵。”许阳对付过黑曜战甲，和器灵打交道，有一定经验。

　　“血饮剑！你是天阶玄器，竟屈从于那种废柴玄宗之手，难道不觉得辱没身份？现在交给我炼化，带着你大杀四方，镇压当世！”许阳一道意念传递过去。

　　血色魔影咆哮，一直在重复一句话：“滚开！”

　　许阳察看之下，发现这个血色魔影，竟然身上捆缚着几道赤红色的锁链，它一直在发力挣扎，但那细细的赤红色锁链，却如跗骨之俎，牢牢捆缚着它，让它无法挣脱。


第四百二十五章 赌控制，灵魂之种

　　“我明白了，血色魔影的确是血饮剑的器灵，只不过蒋家家主将其镇封了！”许阳略一思索，便明白了原因。

　　像血饮剑这样的天阶玄器，有自己的灵性与傲气，像蒋经纬这样的废物玄宗，根本不配驾驭它。所以蒋中杰便施展强悍手段，将血饮剑的器灵镇封住，使其无法反抗，自身分出一道意念坐镇血饮剑中，帮助他儿子蒋经纬掌控这柄凶器。

　　“原来如此，射魂弓，心神箭！给我破！”许阳连续射出四箭，每一箭都命中了捆缚血色魔影的一条锁链，只听啪啪啪啪四声脆响，四道赤红锁链全部断裂。

　　血色魔影仰天长啸，血海世界狂涛翻涌。

　　“可恨，可恨！竟然镇压我，我一定要报复，我要杀掉你！”

　　在解除镇封之后，血色魔影渐渐凸显出了五官、四肢，它意念桀骜，在赌咒发誓。

　　“血饮剑，镇封你的人，是北禹城蒋家家主，一个极为强悍的玄者！我已经将你解救出来，你要臣服于我，让我带你征战四方。”许阳一道意念射去。

　　那血色魔影的五官渐渐清晰，是一个妖异的血发男子，它相貌极其俊美，简直不似人间气象。感受到许阳的意念之后，血饮剑器灵不屑地说道：“你算什么东西？看在你将我释放的份上，我不害你，否则我会让你成为我的剑奴！”

　　“有个性。”许阳猛然想起，某些阴邪的玄器。的确会反控其主，将握持它们的玄者变成没有思想的奴隶。

　　比如在青丘古城。地宫大厅之中，许阳就见识到了一柄三阴戮神刀，控制了一头玄王级的行尸，鸿飞渺渺，不知所踪。如今看来，这把血饮剑，也是一路货色。

　　许阳毫不动怒，又一道意念过去：“将我变成剑奴。你还没有这个资格。”

　　“哼，可笑！你的心神力量算是不弱，但境界太低，还没有到达玄宗！我想控制你易如反掌。”妖异的血饮剑器灵傲然说道。

　　“不如你我赌一场，我放开心神，随便你控制我！如果你失败的话，就臣服于我。跟随我征杀四方。”许阳说道。

　　“好，不过你不得抵抗，更不能以射魂弓来对付我！”血饮剑器灵的妖异血发一动，说道。

　　“一言为定。”许阳盘膝坐地，闭目握持住血饮剑的剑柄，放开心门。任由血饮剑的器灵侵入。

　　一股阴寒暴虐的心神力量，从握剑的手臂，一路侵入许阳的识海。

　　在许阳的识海之中，阴寒力量猛然凝聚，重新化为一个妖异的血发男子影像。他环视一周，长笑道：“不错。如此广阔的识海，看来这个剑奴潜力非凡！”它浑身爆发血丝状的长索，向许阳的识海八方蔓延而去。

　　其中一道血色长索，来到了许阳的魂晶旁边。

　　“咦，这是什么？”血饮剑器灵刷地来到这里，观察着晶莹剔透的魂晶。

　　一道血色长索，从血饮剑器灵的掌心探出，向魂晶刺去。

　　魂晶陡然放射蓝光，将那道血色长索消融！紧接着魂晶开始反击，铺天盖地的蓝光汹涌澎湃，将血饮剑器灵团团裹住。

　　“可恶啊，竟然是一颗完美的种子，我恨……”血饮剑器灵入侵而来的意念，被瞬间消融！

　　在血饮剑内的血海空间，血光一闪，血饮剑器灵重新凝聚出形体，只不过虚弱了一些。

　　“怎样，你无法控制我，那就臣服于我吧。”许阳说道。

　　许阳放心让血饮剑侵入，不仅仅是依赖魂晶，他依仗的，是镇玄塔的妙用。

　　只不过血饮剑的器灵，连魂晶这一关都没有过，便直接失败，就没有触发镇玄塔的神威。

　　“好……”那血饮剑器灵嘟囔了一句，“竟然是一颗完美的灵魂之种，想必这小家伙将来成就非凡，倒也不算辱没了我。”

　　“什么完美的灵魂之种？”许阳问道。

　　血饮剑器灵说道：“你自己识海里的东西，自己都不知道？”它忽然缄默了，无论许阳怎么问，都不回答这一问题。

　　“行了，我同意臣服于你，只不过我血饮剑，有九道绝品玄纹，你至少要复刻出其中三道，才能发挥我的基本威力。”血饮剑岔开话题说道。

　　许阳点点头，他意识到，继续追问，血饮剑也不会说的，这家伙现在野性未驯，和自己不是一条心。

　　复刻三道绝品玄纹，即使是一般的玄宗都不可能做到。不过许阳现今的心神力量已经相当强悍，能够完成这个任务。

　　心神力量从眉心发散而出，在血饮剑的其中三道绝品玄纹上开始勾勒。

　　“该死的，将我的血饮剑，还给我！”这是蒋经纬大少爷的吼声，他被御玄雨一戟抽飞，重重撞击在墙壁上，样子很凄惨。不过，在流风战甲的守护之下，蒋经纬并没有受到什么伤害。

　　另一旁，猪婆龙两只粗壮的前爪按住仙鹤凶禽的身躯，满布锯齿的嘴巴，死死地咬住仙鹤凶禽的脖颈，贪婪地吞吸溢出的鲜血。

　　场面呈现一面倒的压制之势，只要许阳将血饮剑复刻成功，那就是蒋经纬彻底落败的时候。

　　甬道另一端，传来了杂乱的脚步声，一群人走了过来。

　　“哈哈，蒋兄，你居然被一个玄师层次的小女孩打成这样？真是凄惨啊，要不要我高晓松出手帮助一二？”

　　来人共有九个，正是高晓松带领的太初道场。

　　“高兄，你能来真是太好了！快帮我灭杀这群小贼，尤其是那个蓝衣服的，他正在分心对付我的血饮剑，根本无法分神，正是好机会。”蒋经纬嚎叫道。

　　高晓松眼睛一亮：“血饮剑？”

　　“没错，我父亲在血饮剑中留下了一道意念坐镇，想必这蓝衣小子，已经被我父亲的意念镇压，绝对抽不开身的。”蒋经纬吼道。

　　“哈哈！”高晓松眼中闪过贪婪之色，“真是天助我也。”

　　“公子，我们将这些人尽数杀了，夺取天阶玄器，然后将蒋经纬的死因，嫁祸给小杀神许阳！让北禹城蒋家，和沧澜府去扯皮。”一个玄宗进言道。


第四百二十六章 黄雀后，青木大磨

　　“此言深得我心。”高晓松赞赏地看了那个玄宗一眼，随即大踏步上前。

　　“少主，我们应该先杀谁？”一个身材魁梧的玄宗问道。

　　“北禹城蒋家大少爷，草包一个，就留到后面吧。我们先解决小杀神许阳！”高晓松命令道。

　　当即两名玄宗上前，各出一掌，向盘膝坐地的许阳袭杀而来。

　　“大胆！”一条黑龙气劲猛然扑出，挡住了这两名玄宗的攻势，是御玄雨出手了。她将蒋经纬震退，随即前来，为许阳挡下了这一击。

　　而蒋经纬已经听到了高晓松的谋划，心中顿时一寒，当然不会和御玄雨纠缠下去，急急逃窜。

　　“蒋兄，何必急着走呢？”

　　高晓松一声长笑，碧青色的玄力轰然爆发，无数根青色大木轰隆滚出，将蒋经纬逼回。

　　蓬蓬两声巨响，蒋经纬被青木砸的连连倒退。

　　“哦？”高晓松眼睛一亮，“蒋兄身上穿着的战甲也不是凡物，应该是天阶战甲吧？高某今日真是有幸。”

　　蒋经纬勉强一笑：“高兄，何必赶尽杀绝，我有流风战甲守护，你杀不了我。不如放我一马，日后也好相见。”

　　高晓松哈哈大笑：“流风战甲的确是好宝贝，不过，你到底有多少玄力可供挥霍？和许阳一行人激战良久，想必你玄力也快要耗尽了吧。”

　　蒋经纬脸色大变，身躯化作青光。飞速逃遁。

　　“青木大磨！”

　　高晓松手指掐动印诀，施展出了一招强横的玄术。无数青木围绕一个中心轰隆隆滚动，就像一尊巨大的磨盘，将蒋经纬困在垓心，不住地碾压而过。

　　每碾压一次，蒋经纬的玄力就快速耗去一部分。

　　另一边，许阳稳稳坐定，盘膝复刻绝品玄纹，他已经复刻到了第二道绝品玄纹。

　　复刻血饮剑这等天阶玄器。要一鼓作气，如果半途而废的话，第二次复刻就会困难得多，血饮剑器灵或许会产生抗拒之心。

　　“六合八荒，唯我独尊！真蛟化龙！”

　　御玄雨同时对抗两名玄宗，竟然越战越勇，悍然使出了六合八荒破灭戟的杀招。

　　不过刚不可久。两名玄宗都是经验丰富之人，他们看出了御玄雨的玄力消耗很大，不可能一直维持这么刚猛的攻势。

　　“快些给我攻击，不要让许阳抽身出来！”高晓松一边维持青木大磨，消耗蒋经纬的玄力，一边发号施令。

　　“遵令。”其余六名玄宗。纷纷上前，一同参与攻杀。

　　黑龙长嘶，大戟倒飞而回，御玄雨这一招真蛟化龙，被八大玄宗合力破去。她本人则受到了反噬，喷出一口鲜血。娇躯向后飞退。

　　以御玄雨现今的实力，对抗一名普通玄宗，还能取得部分优势，同时对付两个，就吃力了。现在是八名玄宗齐上，她抵敌不住，也是正常的。

　　“少主有令，先杀许阳。”一名玄宗大喝，吐气开声，一个巨大的罡气掌印脱手飞出，向盘坐在地的许阳凌空拍落。

　　“给我开！”

　　御玄雨站稳身形，双手横戟怒劈，将那道掌印劈散。她气息没有调匀就强行出手，被这股反震之力，再次击退一步，胸口隐隐作痛。

　　“玄脉恐怕受到了震荡。”御玄雨对自身情况很了解，“不过……就算拼着受伤，我也不会让你们靠近许阳一步！”

　　“萤火之光，敢与皓月争辉？”又有两个玄宗，同时抢上，一拳一掌，轰向许阳。

　　这些玄宗也看出来了，攻杀许阳，是攻敌必救之处，比直接攻杀御玄雨，更有奇效。

　　“你们这帮坏人！”采篱抱着古琴，十指一齐抡动，爆射出一波又一波音波箭矢，向八大玄宗袭杀。

　　“竟然是音攻之术，倒是少见。”一名玄宗被音波箭矢轰炸之下，连连后退，不过没有受伤，他的玄力修为比采篱浑厚得多。

　　“旁门左道罢了，境界不高，再精妙的玄术也是枉然。”另一名玄宗挥刀斩出一记璀璨青光，重重音波箭矢炸碎，劲风激荡，将采篱逼退。

　　“玄雨，采篱……”许阳咬牙，他正在刻印第三道绝品玄纹，只差一点点就完成了。

　　如果血饮剑的器灵，和黑曜战甲器灵一样的性格，那就好办了，这次失败，完全可以推倒重来，许阳当时为了刻印一道绝品玄纹，足足折腾了黑曜战甲一日一夜。

　　但是以血饮剑那种臣服强者的脾性，一次失败，在它眼中都是弱者的表现，不可原谅。所以许阳不能轻易中止复刻。

　　“啊……高晓松，你不得好死！”蒋经纬气喘吁吁，脸色苍白，他已经吞服了太多的复玄丹，最后一丝玄力也被榨干了。

　　没有玄力的支撑，流风战甲轰然爆开，在半空中重新组合成一套青色的战甲，静静悬浮。

　　蒋经纬没有了流风战甲的守护，哼都没哼一声，就被青木大磨碾成肉泥。

　　“哈哈，流风战甲，是有名的天阶战甲，这一趟真是收获极大啊。”高晓松一伸手，一股吸摄力量涌出，将半空中的流风战甲吸到掌上，直接用玄力禁锢起来，存放入储物戒。

　　“你们八个玄宗，对付两个小女孩，都拖了这么久？”高晓松不满地上前，“都给我闪开，让我送他们上路！”

　　御玄雨和采篱并肩站在许阳面前，两人的脸色都苍白无比，御玄雨更是嘴角沁出一丝血迹。她们面对八位玄宗，能坚持到这一刻已经不易，随时都有可能倒下。

　　身后，一个温润的声音响起：“辛苦你们了。剩下的交给我。”

　　“许阳！”“大坏人！”

　　御玄雨和采篱分别叫了一声，缓缓软倒，她们心中提着的一口气松懈下来，顿时感觉有了靠山。

　　许阳倒提血饮剑，踏前一步，将御玄雨和采篱挡在身后。

　　“太初道场……你们很好！”许阳森寒的目光扫过，所有人心中一寒。

　　一道血光闪过，一个头颅冲天而起。

　　“高坤！”高晓松怒吼一声。

　　“这个人，就是一开始，震伤玄雨的人吧？”许阳微微一笑，“这只是个开始。”


第四百二十七章 血剑罡，宝器之威

　　许阳复刻了血饮剑的三道绝品玄纹，已经基本上掌控了这件天阶玄器，能够发挥它的基本威能。

　　这三道绝品玄纹，其中一道就是“剑罡”纹，只要将玄力灌注在剑身上，就会衍生出血色剑罡，锋锐无匹，无坚不摧，无物不破。

　　当然剑罡的锋锐，也是和使用者的玄力修为有联系的，以许阳如今的实力，引发的剑罡比蒋经纬要强大得多，斩杀普通玄宗犹如屠鸡杀狗。

　　那个名叫高坤的玄宗，没料到许阳那一剑如此之快，血光一闪人头便已经落地。如果他催动本命玄灵，使出最强的防御玄术，也不至于被一剑秒杀。

　　“下一个，就是你！”许阳抖手再劈出一剑，一道血色剑罡，足有三四丈长，向着另外一个玄宗怒劈而下，那个玄宗，就是一开始向高晓松进言，要行螳螂捕蝉、黄雀在后的把戏，将许阳一行人和蒋经纬全部击杀，夺取宝物。

　　那玄宗名叫高谦，实力和死去的高坤在伯仲之间。他看到许阳一缕杀机盯紧了自己，顿时亡魂皆冒，大吼一声唤出本命玄灵，同时一道长河的虚影展现，这是他的大势。

　　“给我定！”高谦催动长河大势，意图定住许阳的血饮剑锋芒，但事与愿违，血饮剑三丈长的剑罡，只是稍稍降低了一丝速度，仍然向他劈了过去。

　　这一点点滞涩，给高谦准备的时间，本命玄灵一声嘶吼，向血饮剑剑罡撞去。

　　哧啦一声，那头本命玄灵被许阳的剑罡劈成两段。

　　“幻影连携杀！”

　　在劈裂那本命玄灵之后，许阳剑势一变，七杀绝剑使出，无数道细微的血色剑气。构成了一波血色浪潮，将高谦的本命玄灵包裹其中，只一绞。便将其绞碎！

　　“噗”，高谦喷出一大口鲜血。本命玄灵被斩杀，他受到的重创可想而知。

　　同样是血饮剑，在蒋经纬手中，与在许阳手中，威能截然不同。因为蒋经纬没有得到血饮剑的认可，只能发挥最基础的剑罡；而许阳却使得血饮剑臣服，能够施展很多强横剑术。

　　许阳没有停手。趁他病要他命，剑罡玄纹再次亮起，血色长虹乍现，将高谦的头颅斩飞。

　　连杀两名玄宗。血饮剑发出惊喜的颤抖，剑身嗡鸣，激发出来的血色剑罡，显得更加血红妖异，长度暴涨一尺。威能进一步增加。

　　“好一柄天阶宝剑！”高晓松眼中闪过贪婪与警惕之色，他试探着说道，“许阳，你手中宝剑很强，绝对是天阶上品玄器。但是。你的修为又能支撑多久？这种宝器不是你所能驾驭的，乖乖交给我，我饶你不死。”

　　“我能支撑多久？”许阳微微一笑，“杀光你们，却是足够！”

　　许阳呼吸之间，运转玄天八景经，星海中的镇玄塔震颤。

　　诡异的一幕产生了，刚刚死去的高谦、高坤，尸身迅速化作一蓬蓬灰色雾气，向许阳的方向迅速飘去。

　　许阳张口一吸，两名玄宗的生命之能被快速汲取入体内，本来有些空虚的星海，迅速充盈，状态恢复全盛！

　　“哧啦”一声，血饮剑的血芒再度暴涨一尺，许阳长啸一声道：“接我一招！”

　　七杀绝剑，一气断金杀。

　　凄美瑰丽的血色光弧，轰然横向斩出，带着破灭一切的气势，几乎要将这片战场横切两半。

　　“不好，都给我防御！”高晓松掐动手诀，喝道，“千藤化盾！”

　　无数条藤蔓交织，化作一面青色大盾，挡在了众人身前。

　　血色光弧凄美妖艳，将青色藤蔓大盾横斩成两截，余势不衰，同时掠过三名玄宗的头颅！

　　噗噗噗！

　　三股血泉，冲天而起。

　　在连斩三名玄宗之后，这一招一气断金杀，威能才缓缓耗尽。

　　现场只剩下了高晓松以及其余三名玄宗，那三名玄宗，全都脸色发白，难以置信地看着这一幕。

　　刚刚那一击，再次消耗了许阳全部玄力的一大半，他张口一吸，顿时刚刚斩杀的三名玄宗尸身，再次涌出灰色雾气，被许阳吞入口中。

　　“邪魔！”

　　“吃人……你不是人，你是魔鬼！”

　　剩余的三名玄宗脸色苍白地斥责道，他们心中一片恐惧。

　　许阳吞吸了一口灰色生命雾气，重新变得神完气足，他的双目中放射奇光，冷然说道：“吃人也罢，魔鬼也好，你们都要死！”

　　“完了！”高晓松看了看死去的五名玄宗，他们的尸体都化为白骨。这个太初道场的嫡系子弟，终于没有了智珠在握的淡定，眼中闪过恐惧之色。

　　许阳以战养战，杀死一名敌人，便能快速汲取其生命之能，恢复损耗，这还怎么打？那柄血色魔剑，和许阳也有异曲同工之妙，每击杀一个敌人，威能都有一定增幅，现在连杀五名玄宗，血光暴涨到了原本的一倍长度，散发滔天煞气，随时预备着继续勾魂夺命。

　　“如果没有这八个废物跟随，我一个人倒还能和许阳周旋，他的血饮剑不击杀这么多玄宗，便不可能威能涨大到这个地步！如今，就算我施展全力，也挡不住血饮剑的威能了。”

　　高晓松计算得很清楚，他陡然长啸一声：“诸位，许阳和我太初道场仇深似海，已经没有任何和解的可能！为今之计，你们必须将全部玄力输送给我，让我得以斩除许阳。否则，我们都要被他手中的魔剑杀死！”

　　剩余的三名玄宗，没有任何选择，各出一只手掌，将玄力滔滔不绝地注入高晓松体内。

　　四人的背后，都亮起本命玄灵的虚影，高晓松的本命玄灵是一株参天古树，青翠逼人。其他三名玄宗的本命玄灵越来越黯淡，只有高晓松的本命玄灵，那一株奇树，更加郁郁葱葱。

　　“居然妄想用合力手段，不过这也只是徒劳。”许阳面色冷漠，再次斩出一剑，血色虹光席卷四人。

　　“哼！许阳你等着！”高晓松吸收了三名玄宗的力量之后，气势大涨，他双臂一振，将三名玄宗摔向许阳，本人却化作一道青光逃遁。


第四百二十八章 连杀敌，替死傀儡

　　“竟然逃了？”

　　许阳微微皱眉，不过他毫不迟疑，血饮剑再次斩杀太初道场的最后三名玄宗。

　　这三名玄宗已经将所有玄力灌输给了高晓松，他们毫无反抗之力，只能眼睁睁地看着血剑及体，发出震天惨嚎。

　　这临死的哀叫中，有对许阳的愤恨，但更多的是对高晓松出卖他们，自行逃跑的诅咒。

　　“哪里走！”许阳高喝一声，脱手掷出血饮剑。

　　“七杀绝剑，长虹贯日杀！”

　　血光长虹，离手飞出，将高晓松的身躯钉在了前方的甬道墙壁上，剑柄兀自震颤不休。

　　“终于将这批太初道场的人，全部斩杀了。”许阳感到了一丝心神上的疲惫，这一战太过疯狂，连续斩杀九名玄宗，其中还有一位来自太初道场的嫡系子弟，强横的青年宗师。

　　“血饮剑果然是宝器。”许阳检查了御玄雨的伤势，发现主要是经脉受到震荡，他便喂了御玄雨一颗生肌活血丹，让采篱护卫，帮助御玄雨调匀气息。

　　这一次战斗，对御玄雨有不小的好处。

　　御玄雨头顶，一头长达四丈的黑龙玄灵盘旋嘶吼，从四面八方吸纳滚滚不绝的玄气，化为精纯玄能充实自身。

　　猛然间咔咔啪啪的声音响起，黑龙玄灵从四丈长短，长到了五丈大小，身躯上的鳞甲、指爪更加清晰可见。

　　“恭喜，你竟然攀升到了玄灵5变。距离玄宗又近了一步。”许阳笑道。

　　御玄雨睁开眼，她苍白的脸色恢复了一丝红润。伤势尽复：“看来，外出历练，在战斗中才能不断成长。玄灵5变，如果一直在沧澜府潜修，可能需要半年以上才有可能达到。”

　　“许阳，你那把血色宝剑，实在太厉害了，你拿着它。简直都能杀掉玄君级的高手。”三人一齐向前方走去，不远处的甬道墙壁上，就是钉死高晓松的位置，血饮剑透体而入，只剩下了一截剑柄。

　　刚刚一战，血饮剑实在是大放异彩，在许阳手中。斩杀玄宗都像杀鸡宰鸭一样简单。

　　“这是一柄魔剑，一旦催动上面的绝品玄纹，玄力消耗速度就快得吓人，还隐约有一种吞噬自身精血的错觉。”许阳感受了一下，使用血饮剑的情景。“以后，还是不能轻易动用它，等到我拥有掌控它的能力之前，不能轻易使用。”

　　“的确，北禹城蒋家不是好惹的。如果让他们知道你拿到了血饮剑，肯定会把蒋经纬的死因归咎到你身上。所以。血饮剑绝对不能暴露。”御玄雨说道。

　　说话间，三人已经来到了高晓松的死亡之处，许阳招手，将血饮剑收回，高晓松的尸身噗通一声落地。

　　“这高晓松好歹是太初道场的嫡系子弟，就这么容易死掉了？”御玄雨很奇怪。

　　许阳也觉得高晓松死的太轻易了，他心神一动，猛然运转玄天八景经。

　　“这不是他的尸身！”在许阳运转神功的时候，这具身体居然没有化作灰雾，许阳顿时觉得不妙，他用力踢了一脚，顿时高晓松的“尸身”凌空飞起，在半空中迅速缩小、变化，化作一只小小的木偶，落在地上。

　　“替死娃娃？”许阳皱眉。

　　“好个高晓松，竟然如此狡猾，以替死娃娃，瞒过了我的耳目。这个替死娃娃竟然还有死后伪装尸体的功效，肯定不是一般人所能制作的。”许阳手一动，将这只替死娃娃吸附到了掌心，一边观察一边说道。

　　“啊，这个人真讨厌，就不能老老实实死掉吗？”采篱哼哼道。

　　许阳和御玄雨对视一眼，微笑耸肩。

　　“许阳，高晓松跑掉了，那么你与九龙会的仇恨肯定更加深了，而且九龙会高层知晓了你能轻易斩杀玄宗，也许下一次来杀你的，就是玄君级人物了。”御玄雨不无担忧地说道，“而且现在血饮剑到了你的手中，按照高晓松的奸诈，他肯定会将蒋经纬的死因推到你身上，那么北禹城蒋家这个超级世家，也会来找你的麻烦。”

　　“兵来将挡，水来土掩，没必要顾虑这么多。”许阳洒然一笑，“我们继续探索这水月洞天秘境吧，虽然收获了不少星河神砂，但我感觉此地的真正宝藏还没有被发现。”

　　“这是什么水月洞天秘境啊，我看就是一个四通八达的地道秘境，我们在这甬道里走了好久了，也没有一个头绪，都快变成地老鼠了。”采篱抱怨道。

　　“许阳，查看一下地图，看我们究竟到哪里了？”御玄雨说道。

　　许阳取出分形定影图，观看其中的山川道路讯息。

　　“奇怪，我们前面又是一条死胡同，必须右拐？我明明记得，前面是一条直路，没有向右拐的弯道。”许阳皱起眉毛。

　　“有这种事情？”御玄雨和采篱都好奇地凑过来。

　　“对了，好像还有一批人，潜流城陆慕远带着两个玄宗，最先走进了甬道，看看他们现在在哪儿？”采篱说道。

　　许阳凝聚光极玄力，幻化成潜流城陆慕远的形象。顿时，一颗红点在分形定影图上出现。

　　“什么，居然离我们不足五十丈，而且正在走过来？”许阳一惊，“这也太巧了。”

　　前方右侧的拐弯甬道中，转出来三个人，为首一人正是陆慕远。

　　看到地上的白骨、死尸，以及四处溅落的血迹，陆慕远的脸色变得凝重起来。

　　“公子，好像这里发生过激烈的战斗。”一个玄宗上前禀报，只不过说的是句废话。

　　“是你们？”陆慕远并不知道这骑乘猪婆龙的蓝衫少年就是许阳，他眼睛微微眯了起来：“你们竟然活到了现在，看来颇有几分实力。这地上的血迹骸骨，都是谁的？莫非是太初道场的高晓松属下？”

　　许阳微微皱眉，他对陆慕远隐含的淡淡高傲语气，很不感冒。

　　“无可奉告。”许阳冷冷说道。

　　“大胆！”站在陆慕远背后的一名玄宗怒道，“竟敢对我潜流城陆家的少主不敬。”


第四百二十九章 火云晶，清心宝药

　　“没关系。”陆慕远摆了摆手，“我已经猜到了，问你只不过是为了验证一下罢了。你竟然能击杀高晓松一行人，真是匪夷所思。你叫什么，出身于哪个家族？”

　　许阳淡淡说道：“许阳，沧澜府。”

　　“沧澜府？”陆慕远微微一怔，随即露出轻视的神色。

　　也难怪，在这些超级世家的嫡系子弟们看来，沧澜府不过是次等精英去的地方，和他们这些嫡系是没有办法比较的。

　　比如潜流城陆家，还有一个叫做陆慕恭的人，便通过决选，晋入沧澜府中，只不过殒命青丘鹰王涧。这个人死了，潜流城陆家知晓之后，连向沧澜府抗议一番都没有，便当做没有过陆慕恭这个人。

　　“沧澜府的人，能击杀高晓松？看来凭借的并不是自身实力，而是某件特殊的宝物。”陆慕远眼中闪过一丝贪念，不过他压制得很好。

　　“公子，要不要将他们的宝物夺来？看那许阳、御玄雨两人，手中的玄器都不是凡品啊。”另一个玄宗传音说道。

　　陆慕远摇摇头，对许阳说道：“许阳，你虽然能够斩杀高晓松等人，但你要知道，我和高晓松不同，你依仗外力，未必杀得死我。当然，我也不会主动去招惹你，大家相安无事，继续探索水月洞天。至于谁能获得宝贝，就看各自的运道。你说如何？”

　　许阳平静说道：“人不犯我，我不犯人。”

　　“好。一言为定。”陆慕远道。

　　忽然，许阳前方的甬道。光芒一阵明灭。

　　“有变化！”许阳首先发现，精神一振，带着御玄雨、猪婆龙和采篱，一齐向前走去。

　　那里就是陆慕远来时的方向，他回头一看，顿时皱起了眉毛。

　　“我们从那边经过，那里可有什么异常？”

　　“禀报公子，在我们经过的时候。那一处甬道没有丝毫变化。许阳等人兴冲冲地去了，肯定是空欢喜一场。”一名玄宗压低声音禀报。

　　“愚蠢。”陆慕远毫不留情地说道，“现在水月洞天的每一处变化，都可能意味着宝物的出现，也可能是破解这无尽甬道秘密的玄机。我们跟上去，走！”

　　许阳等人已经越过了陆慕远三人。率先向右拐，走到了那片光芒闪烁的位置。

　　“原来是这块瑰玉，发出了不稳定的光晕。”走近一看，许阳才发现这一处灯柱上的瑰玉似乎出现了问题，光芒一闪一闪便是从中发出。

　　“咦，许阳。这地上是什么东西，怎么铺上了一层蓝色的东西，倒是挺漂亮的。”御玄雨惊讶地说道。

　　“嗯？这是好东西，蓝玉琉璃，水极属性的宝物。既可入药，也可炼器。”许阳手掌一翻。吸力暴涌，将地面上铺出的一层蓝玉琉璃吸附到掌心，然后取出一只玉匣盛放。

　　“竟然是蓝玉琉璃！”身后陆慕远等人的声音传来，他们急忙扑上前来，收取蓝玉琉璃。

　　双方都有三人，各展所长，抢夺宝物。御玄雨和采篱稍微逊色一些，毕竟不是玄宗境界，不管是速度还是收取效率，都逊色于玄宗人物。

　　但是许阳就不同了，他头顶日月虚影浮现，左右各自刮出一道风旋，行步间，两侧的所有蓝玉琉璃宝料，都被他收入囊中，一个人的速度就赶得上陆慕远等三名玄宗的总和。

　　陆慕远有些愤怒，但他按捺住了怒火，不停收取宝料，没有和许阳起纷争。

　　甬道上方的穹顶，忽然一阵清脆的风铃声传来，纷纷扬扬地落下一片片红色晶体，这些晶体轻如柳絮，在半空中打着旋儿落下。

　　许阳等人一开始十分警惕，向后退出红色晶体的坠落范围。

　　手指一勾，一片红色晶体飘飘悠悠地落入掌心。

　　“许阳，这是什么呀？”采篱揉了揉两只粉红色的眼睛，看着红色晶体说道。

　　“蕴含着狂暴的火极能量，但结构十分坚固……”许阳略略分析了一下这些红色晶体的结构，突然笑道，“我明白了，原来是火云晶，是一种珍贵的炼药材料，比蓝玉琉璃还要好。”

　　采篱一听，急忙奔上前，小手爆发吸力，将一片片赤红晶体吸纳入掌心，然后存入储物戒指。

　　其他人，包括陆慕远一行，都疯狂收取这些红色晶体，许阳收到了很多，他很高兴，这是炼制“爆血魔丹”的辅料之一。

　　“公子，那许阳抢夺了很多火云晶，再加上之前的蓝玉琉璃，他实在太过分了。”一名玄宗传音入秘，“我看，还是要把他杀了，夺取宝料。”

　　陆慕远眼眸中闪烁着怒火，他深吸一口气，说道：“也好……稍后你们我来拖住许阳，你们施展雷霆手段，将他的身边的两个女孩擒拿！我要用这两人，要挟许阳。”

　　陆慕远主要是顾忌许阳有所谓的“外力”协助，他可是很清楚，高晓松一行人，都死在了许阳的手下。擒拿住御玄雨和采篱，至少可以让许阳投鼠忌器，不敢动用那种“外力”。

　　就在这时，穹顶上再次落下一颗颗晶莹剔透的药丸，散发扑鼻清香，一看就知道不是凡品。

　　“是谁那么败家，居然把这价值连城的‘菩提清心丹’当做废物，随意丢弃在地上？”许阳倒吸了一口凉气。

　　菩提清心丹，是七品宝丹，和“破妄丹”类似，都有明心见性、斩除心魔的效果。但是菩提清心丹，能够斩除玄王高手的心魔，甚至对于玄皇境界的强者，都有一定的辅助作用，效果比六品特殊丹药“破妄丹”高出了许多。

　　眼前落下的“菩提清心丹”，共有九颗，每一颗都有龙眼大小，在瑰玉光芒的照射下，闪烁柔和的光晕。

　　“快抢！”许阳一声暴喝，幻魔身法使出，扑向了陆慕远等人所在的位置。

　　“许阳，你干什么！”陆慕远正在筹划对付许阳，见到许阳扑来，顿时吓了一跳。

　　许阳并非攻击他，而是率先抢夺坠落位置更加靠近陆慕远等人的丹药。至于靠近采篱、御玄雨两人的丹药，就由她们收取。


第四百三十章 玄金剑，镇压四方

　　许阳微微一笑，大袖一卷，荡起强劲罡风，将三颗靠近陆慕远的“菩提清心丹”摄入袖中。

　　“不好，公子，他是来抢夺宝药的！”一个玄宗反应过来，踏步而出，向另一颗丹药抓去。

　　这九颗丹药，落下的位置很巧，有三颗在许阳原本的方位，也就是御玄雨和采篱目前所在的位置；还有三颗落在了陆慕远等人的方位；最后三颗在双方之间。

　　许阳占得先机，率先将靠近陆慕远方位的三颗宝药抢走。现在那名玄宗动手，想要抓取的是中间位置的一颗丹药。

　　不过许阳早有准备，他一记手刀，平平敲击而出，那名玄宗手掌探出的罡气劲风被震散，又一颗宝丹被许阳抢到手中。

　　陆慕远反应了过来，顿时脸色阴沉，头顶大势虚影浮现，是一柄破空而至的巨剑虚影，急刺许阳。

　　许阳有一种被狼盯住的感觉，他知道自己再出手劫夺丹药，陆慕远这一记大势攻击肯定会落在自己身上。

　　许阳眼中绽放蓝光，两道心神力量射出，迎向巨剑大势。

　　轰然爆震，陆慕远和许阳都是微微一晃身子。

　　“怎么回事，竟然不受我的巨剑大势迎向？而且他也没有借助任何外力的样子，这是他的本身实力？”陆慕远吃了一惊。

　　这一番许阳和陆慕远暗中拼了一记，中间区域的两颗丹药，被陆慕远手下的玄宗。以及御玄雨各自抢走一颗。

　　当然，落在御玄雨身旁的三颗宝丹。一开始就被她收走了。

　　“许阳，你太过分了！”陆慕远脸色难看，这一番交锋，许阳一方夺走了九颗宝丹中的八颗，陆慕远只收获一颗。

　　“陆公子有言在先，各凭运道。”许阳淡淡说道。

　　陆慕远怒气冲冲，但很快恢复了平静，他嘿然一笑：“各凭运气。的确是这个道理。许阳你运道好，拿走八颗宝丹也无可厚非。”

　　许阳眼睛一眯，没有说话，直觉上，他觉得陆慕远有问题。像这种超级世家的嫡系子弟，何时受过挫折，怎么可能这么快就恢复冷静？

　　果然。下一刻，陆慕远的笑脸就变成了怒喝：“动手！”

　　陆慕远呛啷一声，反手拔出一柄重剑，对着许阳怒劈而下。

　　这一剑，如开山大斧，竖直劈落。带着一股一往无前的气势，要将许阳力劈。

　　“果然等不及了。”许阳冷冷一笑，“锵”一声，古定剑已经出鞘，抖出万千剑花。迎击陆慕远。

　　许阳没有使用血饮剑，因为那把天阶宝剑。太过妖邪，似乎能吸人精血，还是少用为妙。

　　于此同时，陆慕远身后的两名玄宗一同抢步而上，一左一右，绕过许阳，向采篱和御玄雨擒拿而来。

　　“好算计。”许阳瞬间就明白了陆慕远的筹划，想要挟持采篱两人来要挟自己，“可惜，你想错了。”

　　“嘭”，一声巨响，御玄雨手持大戟，威风凛凛，一戟震退两名玄宗，在她的身后，采篱抱琴嘻嘻直笑，小指轮拨，数十道锐利的音波箭矢，向两名玄宗极速射去，让两人连连格挡。

　　“什么？！”陆慕远简直无法相信自己的眼睛，许阳这三个人，到底有多妖孽？御玄雨力抗两名玄宗，简直是天方夜谭，而采篱更加可怕，不过十二三岁的年龄，居然也擅长音攻之术，还能威胁到玄宗人物？

　　许阳和陆慕远的对拼也有了结果，剑花被陆慕远劈碎，许阳微微后退了一步。

　　“天阶玄器？”陆慕远手中的重剑，是天阶玄器，不过陆慕远似乎还无法发挥其全部威能。

　　“我等你出手很久了。”许阳淡然说道，“你的出手，终于给了我杀死你的理由。”

　　“你在等我出手？”陆慕远明白过来，“原来你强抢丹药，就是在逼我动手，你有把握稳吃我？别开玩笑了！刚刚你我对抗，明显是你落在了下风。你的两个帮手，的确也是惊人的天才，但我麾下的两名玄宗缠住她们，没有任何问题！那就等我解决了你，再去解决她们，小事一桩。”

　　许阳的确要杀死陆慕远。因为许阳已经对水月洞天的秘密，有了一个把握很大的猜测，他不想在破解水月洞天秘境的时候，时时刻刻防备着陆慕远这个敌人。那么，提前将其斩除，便是最好的办法。

　　许阳微微一笑：“你不过仗着天阶玄器之力，但我有克制你的办法。”

　　刷的一声，许阳在原地留下一个幻影分身，真身瞬间闪到陆慕远背后，一剑刺出。

　　“幻魔身法！”对于大名鼎鼎的幻魔身法，陆慕远丝毫不陌生，他听到背后风声，回身便是一剑反撩，重剑将许阳的身躯劈做两片。

　　还没等陆慕远得意，他左侧再次风声鹤唳，一截剑锋如出洞灵蛇，迅猛戳刺。

　　“该死！”陆慕远只得架住这一剑，待他要趁势反击的时候，许阳真身再次消失。

　　只听得叮叮当当，许阳围绕着陆慕远，运转幻魔身法，在他周身高速转圈，不停趁隙攻击。

　　许阳并非每一剑都附加最强力量，他有的剑势只是虚招，有的却附加了洞金裂石的大力。陆慕远无法辨别虚实，只能每一招都运转强大的玄力抵御，一时间有种疲于奔命的感觉。

　　陆慕远终于明白了，许阳说的克制办法是什么。

　　天阶玄器的确强悍，许阳便不正面碰撞，以高速灵动的身法优势，递出虚实相间的攻势，给陆慕远施加压力。

　　天阶玄器，最大的问题就是消耗玄力极大，就算陆慕远强力玄宗的实力。也不可能持久地运用手中重剑。等到他力竭的一刻，许阳的真正杀招。便会绽放威能。

　　“少得意！玄金剑，镇压四方！”

　　陆慕远双手握持天阶重剑“玄金剑”的剑柄，一股强横的威势爆发，玄金剑上，一道绝品玄纹闪烁光芒，他向着地面，轰然一剑重重插落。

　　这一招类似于御玄雨的“六合八荒破灭戟”中，那一式“定鼎八荒”。都是使用者周身环形范围内的无差别攻击招数，只不过威势更强。

　　“反败为胜！”

　　“公子无敌！”

　　在采篱和御玄雨一远一近的双重攻势下，苦苦支撑的两名潜流城陆家玄宗，都发出了激动的大叫。他们当然知道陆慕远这一招的厉害之处，那是以自身巨剑大势，融入天阶玄器的“镇魂”玄纹，所形成的强悍攻击。

　　这一招“镇压四方”。主要威力在于心神攻击，中招者瞬间心灵失守，露出莫大破绽。

　　而陆慕远更有一招绝杀剑术，在敌人露出巨大破绽的时候，乘机施展出来，便能斩杀敌人。获取胜利。

　　陆慕远也露出了笑容，他看到在自己的这一记杀手锏之下，许阳迅如鬼魅的身形猛然滞涩下来，眼睛也露出茫然之色。

　　“五丁开山！”

　　玄金剑上，另一道绝品玄纹亮起。陆慕远身后，仿佛出现了五个身高丈二的力士虚影。齐齐推动他手中的金色重剑，呼啸着向许阳的胸膛刺击而去。

　　这一剑并不快，但是厚重如铁，带着一种无可阻挡、无法抗拒的坚决，仿佛任何防御，都无法让这一剑的锋芒黯淡半分。

　　“许阳，你不该招惹我。去死吧！”

　　陆慕远眼中闪过一丝狂热的兴奋，击杀天才，尤其是像许阳这样的天才，是一件充满了快意的事情。

　　玄金剑洞穿了许阳的身躯，仿佛划过了空气，径直向对面的甬道墙壁射去。

　　“轰隆”一声巨响，坚实的甬道墙壁被震裂，留下斑驳丑陋的巨大裂纹。玄金剑插在甬道墙壁上，剑柄发出嗡嗡的震颤鸣音。

　　“奇怪……”陆慕远本能地感觉到了不对，虽然这一招“五丁开山”，拥有开山裂石的绝强威能，但穿透许阳的肉身，也不至于这般毫无阻碍，仿佛穿透空气一样。

　　面前许阳的身躯，缓缓飘散。

　　“幻影分身？！不好！”陆慕远一声惊呼，随即背心一凉，一截剑刃从背后刺穿，从胸口刺出。

　　“你……你如何摆脱了我的‘镇压四方’绝技影响？”陆慕远艰难地转过头，目视许阳。

　　许阳淡淡说道：“心神攻击，对我无效。”

　　八个字说完，许阳抽回了古定剑，顿时陆慕远前胸后背血如涌泉。

　　凭借自身实力，许阳击杀了一个强力玄宗。

　　玄宗人物也有强弱之分，如果是玄灵4变、5变，最后熬出来的玄宗，只能算普通玄宗。而玄灵6变、7变的玄宗，便是玄宗人物中比较厉害的，可以跨越一个小境界，击败普通玄宗。而玄灵8变最终晋阶的玄宗，便是强力玄宗，一般都是天才人物才能达到，斩杀普通玄宗易如反掌。

　　至于玄灵9变，那代表着玄师境界的极致，能九变成宗的，都是惊才绝艳的顶峰人物，假如不夭折，必定会名动山河，成为天玄大陆的巅峰强者。

　　陆慕远实力强悍，绝对是八变成宗的高手。

　　“许阳，你竟敢杀死我陆家的少主……”一个陆家玄宗抖索着嘴唇说道，“你死定了，死定了！沧澜府护不住你，我潜流城陆家，绝对不会放过你……”

　　“废话太多了，死。”

　　这两名玄宗在御玄雨和采篱的合围之下，早已左支右绌，许阳头也不回，反手掷出古定剑，一道长虹闪过，直接将两名玄宗贯杀。

　　“这陆慕远，竟然主动向我们动手，真是找死。”御玄雨知道许阳的底牌何等惊人，无论是八极融合，还是血饮剑，都不是一个陆慕远所能抗衡的。

　　可许阳两大底牌都没有使用，就直接击杀了陆慕远，这表明许阳的明面实力，已经比得上强力玄宗了。

　　许阳摇了摇头：“除非他一直忍着，否则我会继续挑衅，抢这些宝料丹药，还只是第一步。”

　　“大坏人，原来你故意抢丹药，就是要逼他动手啊。”采篱有些不解，“为什么你一定要杀他呢。”

　　许阳说道：“我已经发现了水月洞天的部分秘密，接下来就要破解。三个敌友不明的人在旁边，我需要时时刻刻警惕，这是其一；你以为陆慕远对我们没有杀心？错了，他说的各凭运道，只是惑敌之计，其实他的内心中一直在筹划如何击杀我们，夺取宝器，独占水月洞天的宝物。”

　　采篱似懂非懂地点头。

　　御玄雨没有理会这么多，在她看来，许阳动手杀人，肯定有他的理由。御玄雨更加感兴趣的，是许阳所说的水月洞天秘密：“许阳，你已经发现了水月洞天的秘密？那么这无穷无尽的甬道，该怎么破解？”

　　许阳取出分形定影图，摊开说道：“如果不是这件宝物，我还真的未必能够发现这秘境的玄机。其实，这甬道并不长，我估计最多只是几百丈的长短。”

　　“几百丈？这不可能，我们一路走下来，至少也有数千丈的长度了。”御玄雨吃了一惊。

　　“不然，甬道实际上，一直都在变化。”许阳指着分形定影图上的道路信息，“我每次看宝图，发现上面的道路都和前一次的记忆不同。我怀疑有人在操控甬道的走向，从而使进入者互相残杀。想想看，我们的几次战斗，都是多么巧合，你便知道了。”

　　“第一次遭遇战，是蒋经纬，我们争夺星河神砂。”御玄雨说道。

　　许阳续道：“蒋经纬奈何不了我们，反而岌岌可危，于是有人操纵甬道走向，让高晓松一行人发现了我们，从而加入了战斗。”

　　“高晓松被你杀掉，哦不，高晓松逃跑了，结果陆慕远就巴巴地赶来，果真是巧合之极。”御玄雨有些信服了。

　　“不仅如此，我们一开始和陆慕远和平共处，没有爆发战斗。结果呢？甬道之中，居然开始出现各种宝料，甚至是七品宝丹！这无疑是刺激人心中的贪欲，促使我们为了宝物而残杀。”许阳总结道。

　　“真可恶，到底是哪个坏人在幕后操纵？”采篱气鼓鼓地说道，“许阳，你赶紧想个办法，把那个坏人揪出来。”


第四百三十一章 破绝壁，天然洞穴

　　“想要破解这无尽甬道，其实很简单，我们只要对着一个方向，不断往前走就可以了。”许阳收起了那柄金色重剑“玄金剑”，将其放入自己储物戒中，微笑说道。

　　三人向前走去，一边走路，采篱一边问道：“可是这甬道四通八达，不一会就要拐弯啊，前面没有路……看，前面又是往右拐的岔道。”

　　前方是一面绝壁，甬道向右侧延伸过去，瑰玉的光芒闪烁，好像在指引方向。

　　许阳淡淡说道：“前面没有路？错了，前方才是真正的通道，向右拐，只会进入无尽甬道的循环。”

　　许阳浑身气势猛然凌厉起来，他暴喝一声，浑身多彩光芒闪烁，他已经使用了八极融合之力！

　　在对战蒋经纬、高晓松以及陆慕远的时候，许阳一直没有动用八极融合的惊人力量，但在破解甬道的时候，他没有了选择，必须施展最强的融合之力，才可以将甬道打破。

　　“八极玄力，部分融合。2万钧之力，给我破！”许阳大吼一声，一只彩光大手，紧握成拳，向着前方的绝壁，怒轰而去。

　　“咚”！

　　一声闷响，地动山摇。堪比玄君的力量，发挥了强大的破坏力，那坚固的甬道，被这一拳，砸开了一个巨大的洞孔。

　　从洞孔之中，隐约透出了柔和的光晕，那是瑰玉的光芒。

　　“这绝壁居然是中空的，前方也是甬道。可以前进！”御玄雨激动地说道，“许阳。你猜对了！”

　　许阳微微一笑，带领两女跨入那被轰开的洞孔之中。

　　前方是一模一样的甬道，许阳一行三人，径直向前走去，遇见绝壁拦路，绝对不拐弯，直接一拳轰破！

　　约莫走了百十丈，许阳已经连续轰碎了三道绝壁。

　　“快看。许阳！”采篱指着前方叫道。

　　前面一堵高墙，缓缓升起，很快和甬道天顶严丝合缝。原本笔直的甬道，右侧开启了一个岔道。

　　“这是水月洞天的幕后操控者，他已经惊慌失措，临时变幻甬道的架构，想要引诱我们走上右侧的岔道！不过。这是徒劳的，我们抱定一个方向，就这样一路轰击下去！我估计，要不了多远，就会穿过这甬道，进入真正的水月洞天。”

　　许阳来到了这新出现的高墙旁。又是一拳轰去，这堵高墙轰隆一声倒塌。

　　“许阳，你太帅了！”采篱笑得大眼睛都眯缝了起来。

　　这一堵高墙被轰塌之后，前方的景物赫然变化！

　　这是一个天然形成的巨大洞穴，方圆几近百丈。在洞穴壁上，镶嵌着一颗颗拳头大小的夜明珠。发出毫光，将阴暗的地下洞穴，照耀得如同白昼。

　　地面上，成堆成堆的钱币、黄金、珠玉，在夜明珠毫光的照耀下，散射着诱惑人心的光华。这方圆百丈的巨大地穴中，竟然堆积了这么多的财宝。

　　“天啊，好多好多财宝，发财喽！”采篱欢呼一声，扑到了钱币堆中，小手抓起一把钱币，向天空抛洒，顿时地穴中下起了一阵金币雨。

　　“全都是翼虎币，没有低档次的苍狼币和迅豹币，看这堆积如山的样子，恐怕得有千万之数！”御玄雨也被震撼了，“而且，还有堆积如山的黄金，更有珍贵华美的玉器……许阳，这一个地穴的财富，恐怕比得上一个一流世家的所有财产，太疯狂了。”

　　“都是些俗世物品，翼虎币虽好，但真正的宝物，根本就是有价无市。资财到了一定程度上就只是一个数字，只有良材宝药、天地珍奇，才是真正的无价之宝。”许阳并没有被这些钱财迷惑。

　　“许阳，你的储物戒指够不够装这些钱啊？”采篱道。

　　许阳从一只随身小包中取出十几枚储物戒指，这些都是他击杀敌人之后，搜刮得到的储物戒，而且内部空间都不小，都有十方左右。那些内部空间较小的储物戒，都被许阳或是送人，或是扔掉了。

　　需要说明的是，储物戒是无法放入其他储物戒中的。所以许阳才用一只随身小包盛放。

　　“这些储物戒，都是空的，应该足够收纳这些钱财。”许阳说道，“不过，带着这么多翼虎币，要占据储物戒极大的空间，很不方便。”

　　御玄雨说道：“没关系，我们可以去海云钱庄，将这些翼虎币兑换成金票，就可以随意携带了。”

　　“这一趟水月洞天之行，收获很大啊，这么多钱，够买好多好吃的。”采篱眯眼笑道。

　　“你要是以为，这就是水月洞天的真正秘密，那就错了。”许阳微微一笑。

　　“什么，难道这还不是目的地？”御玄雨也被惊到了，她看看周围，不解地说道，“可是，这就是一处天然洞穴，做不得假啊。”

　　许阳取出分形定影图，指着宝图说道：“你们看，这是我们行进的方向，在这一处天然洞穴之后，还隐藏着一个暗门，我估计那里才是水月洞天的真正秘密所在，也就是那个幕后掌控者躲藏的位置。”

　　“这个幕后掌控者，到底是什么人？”御玄雨吸了一口气说道，“竟然用这么多财宝迷惑我们，让我们放弃追寻。”

　　“我怀疑，这个所谓的幕后掌控者，根本就不是人。”许阳说，“而且它很惧怕我们，不敢和我们正面对抗。它一直在操控甬道迷宫，让我们和其他几波人自相残杀，现在我们识破了它的诡计，一路直闯，它就在这里放置了无数财物，转移我们的注意力。若是没有分形定影图，恐怕我也会被它瞒过去。”

　　许阳走到了天然洞穴的另一侧，轻轻敲了敲岩壁，一股土极玄力透体而发，探寻着这一处天然洞穴的地质构造。

　　谁知许阳的土极玄力探出，却像是泥牛入海，悄无声息。似乎有另一股很奇特的土极力量，在干扰许阳的土极玄力感应。

　　许阳笑了笑，这股干扰力量的出现，简直是此地无银三百两，现在根本无需探测，那幕后掌控者肯定躲在这一处岩壁之后。


第四百三十二章 岩瑕液，天地灵物

　　运转八极融合之力，许阳化出彩光大手，一拳向岩壁轰去。

　　咚的一声闷响，中空的岩壁传来回声，在许阳一拳击出的受力点，岩壁出现了七八道粗大的裂纹，咔咔啪啪地裂开。

　　不过，在许阳狂猛的拳力过后，这岩壁居然开始飞快地愈合，原本的粗大裂纹，渐渐变得细小起来。

　　“给我破，长门三叠浪！”许阳运转八极融合之力，连续三拳轰击而出，首尾相接，威力大了好几倍。

　　这下子，岩壁终于无力阻挡，轰然一声，爆碎成无数细小的石块尘埃。

　　这一处天然洞穴的岩壁，被许阳大力轰开，里面顿时闪烁出浅浅的红色光晕，将许阳、御玄雨和采篱的脸，都镀上了一层红晕。

　　“天啊，这是……”御玄雨惊讶地说道。

　　在岩壁之后，是一个小小的洞穴，这一处洞穴之中，有一块房屋大小的金色晶石，在巨型晶石的中心，似乎是一汪闪烁金光的宝液，其中有两个模糊的生灵，在金光宝液中缓缓游曳。

　　“竟然……是这种宝物？”以许阳的定力，都吃了一惊。

　　“坏人，别卖关子了，这到底是什么东西啊。”采篱问道。

　　“这块巨大的晶体，实际上是纯度极高的玄石，估计有接近绝品玄石的纯度，而且越接近内部，玄石纯度越高，靠近那金光宝液的玄石，至少也是绝品！甚至有可能，达到了玄晶的地步。”许阳说道，“但是，和那金光宝液一比，就不算什么了。”

　　“金光宝液。名叫‘岩瑕液’，是一种锤炼身躯的极品宝物，使用岩瑕液锤炼自身。可以开发人体潜能。我现在达到了8变，已经到了一个瓶颈。如果没有奇遇的话，就只能八变成宗。但有了岩瑕液，就不一样了，我可以再度提高肉身的潜力，容纳更强更霸的玄灵。九变成宗，就不再是幻想了！”许阳有些激动地说道。

　　八变成宗，只能算是强力玄宗。九变成宗。才是真正的盖世人杰。

　　本来以许阳的潜力，绝不止八变，但他八极兼修，八大玄灵分薄了他的星海空间。以至于迟迟无法晋升第九变。

　　现在许阳有了晋升九变的资本，一旦完成，那就真的是雄霸同辈，傲视古今，就连一般的九变成宗者。也不是许阳的对手。毕竟，许阳是八极兼修，八极玄灵同时达到九变，这是其他同辈人物难以达到的。

　　“许阳，那岩瑕液中。好像有活物？会不会污染岩瑕液？”听了许阳的话，御玄雨也为他高兴。

　　“哈哈，不用担心，那就是我们要找的‘幕后操控者’，两只岩精！”许阳说道，“岩精是天生地养的灵物，已经有了不低于人类的灵智，确切地说，这些岩瑕液，都只是岩精产出的。相比起来，岩精才是真正的无价之宝，比岩瑕液更加珍贵。”

　　“这么神奇？”御玄雨和采篱都发愣了。

　　“如果能抓住这两只岩精，哪怕只抓住其中一只，那就真正发达了，以后岩瑕液源源不绝，可以造就许多八变成宗，甚至九变成宗的强者。”

　　岩瑕液具有强化肉体潜力的特殊作用，以它锤炼身体，可以开发玄者潜能，使其容纳更强的玄灵。有了岩瑕液，许阳有信心让御玄雨和采篱都达到第9变。

　　“那还等什么，赶紧抓住那两个小东西。”采篱摩拳擦掌，虎视眈眈。

　　“希望不大，毕竟岩精是天生地养的灵物，天赋便能操纵土极，自由遁走。除非玄王境界的高手，张开领域，掌控一方天地，才能让它们无路可逃。”许阳摇摇头说道。

　　这两头岩精具有操控土极的本事，那甬道的变幻，就是它们搞的鬼，多年以来，凭借这一手它们一直安然无恙，只不过今天碰上了拿着分形定影图的许阳。

　　如果只靠分形定影图，也不可能威胁到它们，因为甬道采用特殊方法加固，非玄君级的力量，无法轰开甬道岩壁。水月洞天秘境，允许进入的最强境界，就是玄宗，所以两只岩精在此地惬意生活，一直高枕无忧。

　　谁知许阳还有八极融合这一杀手锏，短暂的爆发力堪比玄君。这下子因缘巧合，让两头岩精暴露在了许阳眼前。

　　这时，一道意念波动，传递到许阳等三人脑海，就像是一个人类在他们耳旁说话一般。

　　“人类，你们为何打扰我们的平静生活？”声音如幼童，清脆动听。

　　“这是岩精在讲话？”采篱饶有兴趣。

　　“不错，岩精有不输于人的智慧，你看它操控甬道，抛洒天材地宝，使得所有人自相残杀，哪一步不是紧扣人心？”许阳微微一笑，同样传递出一股意念：“岩精，你我相逢，也是缘分。不如跟随我，我保护你们的安全，你们每年向我奉献十滴岩瑕液？”

　　“你这个人类，居然还想抓捕我们？”两头岩精丝毫不受蛊惑，“你境界这么低，根本留不住我们，别打错了主意。如果不是留恋这个住了很长时间的地方，我们早在你打破岩壁的时候，就遁走了。”

　　“岩精具有操控土极的本领，我当然清楚，就算我动手，也奈何不了你们两个。”许阳实话实说，“不过，你们作为天生地养的灵物，不管是什么样的玄者遇到，都会大力捕捉，甚至会将你们炼制成宝器。跟着我的话，我至少可以保证你们的安全。”

　　“哼，你一个玄师境界的人类，胃口太大了。”岩精传来意念，“现在的情况是，你抓不到我们，我们也伤不了你。现在我们愿意拿出一些宝物，来换取你的离开，让我们继续在这个熟悉的地方生活。你愿意的话，我们就交易，你要是坚持要捕获我们，那我们就只有遁走。”

　　许阳刚刚那样说，也只是抱着一点希望罢了。现在看到两只岩精具有深深的戒心，他便不再勉强：“好吧，我同意交易，你们会给我什么样的宝物？”


第四百三十三章 谈交易，藏宝密室

　　“水月洞天本来有很多宝物，只不过每十年一次开启，不少人前来寻宝，为了打发走他们，我们付出了不少宝物，所以现在剩下的不多了。”两只岩精仿佛看到了希望，对许阳发出意念，“就是一些宝料、药材，还有原主人炼制的一些成品丹药。”

　　“哦？不如你们取出来给我看看。”许阳说道。

　　“但是你要答应，在拿到宝物之后就离开，不得与我们为难。”岩精发出意念。

　　“如果宝物的价值足够，我也不会贪得无厌。”许阳回应。

　　轰隆隆的声音响起，那天然洞穴的一面墙壁翻转开来，露出了一个暗室。

　　“原来秘密的藏宝室在这里啊。”采篱一声欢叫，冲向暗室之中。

　　许阳早已看清，暗室摆放着好几排玉质架子，上面不少栏位都空了，只有十几个栏位，散发宝光，存放着天材地宝。

　　“纯度9成的秘银？还有纯度9成的精金，都是常见的炼器材料，只不过纯度特别高。”许阳一一浏览，“这是黑金？好像我的黑曜战甲，就是以黑金炼成，这可是8品宝料，千金难求。”

　　“许阳，这里居然有龙须草和凤尾花，我听娘亲说过，这两种宝药都是8品，能够炼制8品宝丹。”采篱拽着许阳的衣角，嘀嘀咕咕地说道。

　　而在许阳三人观看藏宝室的时候，巨型晶石中的两只岩精，也在交流。

　　“那藏宝室中的物品。是我们最后的珍藏了，不知道能不能满足这个人类。让他离去。”其中一头岩精晃动触角说道。

　　“希望可以吧，在这个地方住惯了，不舍得离开。”另一只岩精说道，“这水月洞天秘境，虽然每十年会开启一次，比较讨厌，但超越玄宗的高手无法进入。是个理想的避难之地。如果我们流落在外，肯定早就被人擒拿炼化，或者炼制丹药玄器了，哪里会成长到今日的地步，拥有不输给人的灵智。”

　　“你们的全部珍藏，的确很丰厚。”许阳转过身来。对两只岩精说道，“不过，我不想要它们。”

　　“人类，你别太贪得无厌，大不了我们离开这里。”岩精好像很气愤，透明的躯壳中。淡淡的金红色光芒更加耀眼。

　　“你们误会了，对于现在的我来说，需要的是岩瑕液。”许阳说道，“我要达到玄师境界的极致。必须要足够的岩瑕液。你们给我的那些宝料药材，都没有这种效果。适合我的才是最好的。”

　　“岩瑕液？”

　　两头岩精好像松了一口气：“这个我们可以给你，不过请你不要用暴力破坏我们居住的晶石，我们可以将岩瑕液给你送出来。”

　　这块巨型晶石是两头岩精的房子，他们当然不希望许阳给他们来个暴力拆迁。

　　“你要多少滴？”

　　许阳笑道：“这种宝物，当然是多多益善。不如全部给我，反正你们要它也没用。”

　　两只岩精不忿，这岩瑕液虽然是它们分泌出的液体，但对它们也有很大的作用，在岩瑕液中畅游，会无比舒适，有利于它们的进化。

　　“贪婪的人类。”一只岩精想要发飙。

　　许阳笑了笑：“不要忘记，我虽然抓不住你们，却可以将你们赶走。赶走你们之后，这些岩瑕液当然都归我所有，而且还有这么大的一块玄石，内部估计已经化为玄晶了吧？我只要岩瑕液，已经是看在你们奉献出的那些宝物份上了。”

　　另一只略微娇小的岩精止住了第一头岩精的咒骂，说道：“人类，你说的不错，希望你言而有信，带着岩瑕液和那些宝物，离开水月洞天。”

　　许阳微笑：“当然没问题。”

　　在双方沟通之下，许阳取出一只细颈玉瓶，放在了巨型晶石下方。

　　沿着巨型晶石的棱角，一滴又一滴金黄色的岩瑕液，闪烁璀璨光芒，缓缓滴落。这是两头岩精操控土极，使得岩瑕液从晶石中渗透出来，却不损伤晶石的质地构造。这也只有岩精才能办到。

　　两只岩精，在水月洞天不知呆了多少年，积攒的岩瑕液非常多，许阳足足装了三大瓶，才看到巨型晶石之中，岩瑕液渐渐枯竭了。

　　“好了，所有的岩瑕液都给了你们，你们可以走了。”两只岩精说道。

　　许阳看着巨型晶石上，缓缓滑落的最后一滴岩瑕液，他心中一动，连忙再次取出一只小玉瓶，将这一滴接入瓶中。

　　两只岩精对许阳这么看重岩瑕液，有些不以为然，不过它们没有发表看法，怕惹恼了许阳。

　　采篱扯了扯许阳的衣角：“大坏人，你太小气了，连一滴都不放过，你看那两只小东西，好像很看不起你呢。”

　　两只岩精看到许阳的眼睛扫过来，连忙举起透明的触角，发出意念：“没有，我们没有看不起。”

　　“哈哈，看不起也没关系，世间所有人都把岩瑕液当成宝贝，只有岩精不会。”许阳拍了拍采篱的脑袋，“你可知道这一滴岩瑕液，有多贵重？你在天然洞穴里捡了这么多的钱币，在我眼里都不如这一滴岩瑕液。”

　　“岩瑕液有那么贵？”采篱将信将疑。

　　“岩瑕液本身或许没有那么贵，但最主要的是有钱都买不到。”许阳笑着说道，“世间岩精基本绝迹了，我是运气好，才在这水月洞天秘境发现了一对。如果这个消息传出去，恐怕整个海云上国都会沸腾，会有无数的玄王高手赶来，进入水月洞天，捕捉这一对岩精。”

　　两只岩精都不屑地说道：“人类你别吓唬我们，水月洞天只能进入玄宗人物，那些玄王再强大，也奈何不了我们。”

　　许阳笑道：“你们的依仗无非是水月洞天的秘境，要知道秘境也是由玄者大能布置的，自然有玄者大能来破解。你们俩的价值，已经足够让一些玄皇甚至更高层次的人物动手了。”

　　看到两只岩精有些害怕，许阳随即说道：“不过你们放心，我不会外传这个消息。”


第四百三十四章 炼肉身，拓展星海

　　走在回去的甬道上，便是一条直路，没有任何弯道。两只岩精能够操控这甬道的变化，它们就像送走瘟神一样，目送许阳三人离开。

　　等候在天然洞穴外的猪婆龙，屁颠屁颠地爬了过来，它的一只小眼睛被凶禽仙鹤啄瞎，但借助此地的狭窄地势，硬是将仙鹤凶禽的脖子咬断，报了仇。这种狠劲，倒是让许阳刮目相看。

　　许阳还特意喂给猪婆龙几颗恢复气血的灵丹，现在看来，这凶兽倒跟豢养的宠物一样，有了一定的忠诚度，在许阳三人进入天然洞穴期间，也没有逃走。

　　在返回的途中，许阳又见到了那一处惊心动魄的战场，十来具白骨横躺在地上，不会有人知道，这里倒下了十几名玄宗级的强者。

　　“那仙鹤凶禽，虽然死掉了，但还有不错的价值，不能浪费。”许阳将仙鹤凶禽的血液提取出来，炼化成七滴真血，然后装入一只小玉瓶，最后还剖开仙鹤躯体，采集了内丹，这才作罢。

　　修玄界，就是这样血腥，像许阳这样的还算好的，有些邪恶玄者，在杀敌之后，直接将敌人尸首投入鼎中，当做药材熬炼生命精华，制作人命灵丹。

　　“终于又回到了这个大厅，一开始的时候有二十个生灵，最后还剩下我们几个，其他人都死掉了。”御玄雨有些感慨。

　　“坏人，你要小心啊，水月洞天外面。肯定有不少坏蛋盯着。”采篱提醒道。

　　“嗯，采篱说的不错。水月洞天刚刚开启不久，至少太初道场、潜流城陆家和北禹城蒋家等那几个超级世家，都盯着这里呢。估计高晓松已经回到了外界，那么他肯定会将所有人的死亡推到你的身上，外面必然会有陷阱埋伏，要杀我们一个措手不及。”御玄雨说道。

　　许阳看了看大厅之中，富丽堂皇的白玉地板，以及四壁镶嵌的珍贵夜明珠。微微一笑说道：“我决定在这里修炼一段时间。”

　　“在这里修炼？”御玄雨和采篱都有些惊讶。

　　“是的。我得到了岩瑕液，当然要锤炼自己的肉身，为晋升九变提供更大的可能性。”许阳解释道。

　　“是这个道理，而且在这里修炼，无人会来打扰，再好不过。”御玄雨眼睛也亮了。

　　“还能让外面的那些坏蛋干等着，等到他们松懈了。我们再一举冲出去，嘻嘻。”采篱说道。

　　许阳取出一只细口玉瓶，说道：“玄雨，采篱，我们三人相对而坐，这玉瓶中是岩瑕液。就放在我们中间。我会为你们演示如何利用岩瑕液，锤炼肉身，你们要好好学习，同样锤炼自我，强大肉身。获得通往九变的最强潜力。”

　　御玄雨和采篱应诺，她们都盘膝坐下。眼睛一眨不眨地盯着许阳看。

　　许阳将玉瓶盖子打开，顿时一股犹如实质的金芒射出。他吸了一口气，盘膝坐定，以玄力包裹一滴岩瑕液，缓缓漂浮到了他面前。

　　许阳将气息调匀，随即玄力控制下的那一滴岩瑕液，猛然爆开，化作一大团金色的汽雾，煞是好看。

　　一呼一吸之间，许阳如长鲸吸水，将那团金色的汽雾吸入腹中。

　　轰隆隆的声音从许阳身体中响起，他面色陡然涨得通红，一颗心脏噗通噗通地狂跳不止，声音如闷声大鼓，清晰可闻。

　　岩瑕液是大补之物，可以强化肉身，祛除杂质。

　　随着心脏的有力跳动，大量的鲜血泵出，许阳的血液循环，伴随着玄力周天的搬运，速度猛然加快。他的每一寸血肉都在撕裂，随即重新愈合，变得更加强健有力。许阳的皮肤开始皲裂，一滴滴黑色的汁液，从他的毛孔中沁出，随即一股腥臭难闻的气息散逸。

　　许阳浑身笼罩了一层金光，岩瑕液的强大威能渐渐消散。

　　“一滴，还不够！”许阳以玄力包裹第二滴岩瑕液，然后如法炮制。

　　这个过程无疑是剧痛难忍，但许阳的毅力强大，他硬生生忍下了身体撕裂的痛楚，催运玄功，让肉身不断接受锤炼，更加坚韧强大。

　　足够强悍的肉身，才有足够强悍的气海，才能容纳九变的玄灵。

　　许阳本身的星海，已经足够容纳普通的九变玄灵，但他毕竟是八极兼修，星海有八大玄灵分配空间，这样就意味着，他的星海要比其他九变成宗的高手，宽广八倍！

　　随着岩瑕液的吸入，许阳肉身在不断变强，他的星海也在一直拓展，比起刚开始，足足拓展了一倍多。

　　御玄雨和采篱在一旁观看，她们都有些担忧，毕竟人力有时而穷，许阳再厉害，他的肉身也有一个极限。

　　吸收了足足六滴岩瑕液，许阳缓缓睁开眼，长吐一口气。

　　“许阳，效果如何？”御玄雨问道。

　　“星海扩张了两倍！”许阳微微一笑，“不过，我能感觉到，越到后来，岩瑕液所能起到的作用就越小。看来想要八极兼修，共同达到第9变，实在不是一件容易的事情。”

　　“天啊，你的星海本来就广阔，现在居然又扩张了两倍？这还不能够完成第九变吗？”御玄雨说道。

　　“第九变，和第八变截然不同，玄灵九变代表着一种极致，比起八变，玄灵大小至少翻了三倍！八变成宗，只是玄宗中的强者，但九变成宗，才是真正的人杰，傲视同侪。”许阳解释道。

　　“嗯，坏人你已经将星海扩大两倍，距离三倍的目标已经不远了！加油。”采篱晃了晃小拳头。

　　许阳凝聚水极玄力，化出水流，将自身的腥臭物质冲刷干净，然后换了一身蓝衫，重新出现在两女面前：“你们应该弄清楚了，炼化岩瑕液的手法？现在都来试试吧。”

　　御玄雨答应一声，盘膝坐地，开始学着许阳的样子，炼化岩瑕液。

　　采篱小声说道：“坏人，这个过程是不是很痛？”

　　“呃……”许阳思考了一下，说道，“痛是必然的，不用惊慌……一开始比较痛，但后来痛着痛着就会习惯了。”


第四百三十五章 喂血能，土龙蜕变

　　采篱打了个寒颤，随即拼命摆着小手说：“算了算了，我还是不炼了，反正本小姐是王族血脉，就算不用岩瑕液炼体，将来也稳稳当当是玄王层次。”

　　“修玄者，这点苦都忍受不住，怎么能成大器？”许阳斥道，“同为玄王，战力也有可能天差地别，我师父邪王洛白水，以一人之力，对战十个普通玄王都不落下风！你将来想做那种堪比玄皇的玄王高手，还是做炮灰玄王？”

　　许阳一边说话，一边以玄力包裹住一滴岩瑕液，在采篱面前爆开：“快点给我炼化。”

　　采篱哭丧着脸，在心里将许阳骂了个狗血喷头，随即将那一团金黄色的汽雾，吸入腹中。

　　“啊呀呀呀……”

　　采篱一声惨叫，就要从地上蹦起来，被许阳玄力透体而发，原地镇压！

　　“快运功，不要浪费了天材地宝。”许阳沉声说道。

　　“大坏人我恨你……”采篱头顶的荷花小帽掉落，一对毛茸茸的狐耳猛然竖起，还在不停地震颤。

　　撕裂身体，排除杂质，血肉重组，这就是岩瑕液的炼体方式，痛苦得很，但效果非常明显。

　　许阳吸了一口气，他感应了一下自己现在的身体情况，仿佛斩断了不少枷锁，轻松了许多。他知道这是肉身潜力的提升，那些被逼出体外的黑色汁液，其实就是肉身杂质。

　　“这下子，我的八大玄灵就能继续成长。变得更加强大。玄灵第九变，是整个玄灵层次中。变化最大，突破最猛的阶段，一旦成功，玄灵暴涨三倍！九变成宗的盖世人杰，灭杀八变成宗的强力玄宗，比吃饭喝水还要简单。”

　　御玄雨和采篱的这次炼体，没有持续太久就结束了。

　　御玄雨的道心，勇敢顽强。撕裂身体的剧痛她也能坦然承受，一连使用了两滴岩瑕液炼体。而采篱的意志要薄弱得多，一滴岩瑕液，就哭天抢地，坚决不同意进行第二次淬炼。

　　“感觉怎么样？”在两女清洗身体，换好衣服之后，许阳笑着问道。

　　“感觉非常好。肉身变得更加强大，如果不是玄灵修为没有进步，我会以为我突破了5变的境界。”御玄雨笑吟吟地说道，“我已经隐隐触摸到了第6变的门槛，一个月之内。我定然能晋升到6变的层次。”

　　“哼哼，大坏人，我的修为一点都没有进步，白白吃了这么大的苦头！”采篱恨得咬牙。

　　“别着急，这岩瑕液。开发的是你肉身潜力，是在拓宽你的道路。”许阳摆摆手说道。

　　“许阳。我们淬炼身体，至少花了一天时间。现在我们该去哪儿？”御玄雨问道。

　　“当然是离开秘境。”许阳说道，“这水月洞天秘境之行，就是我们路途中的一个插曲罢了，我们的目标，还是返回家乡。”

　　“可是那些超级世家的高手，一定在外面窥视。”御玄雨有些担心。

　　“无妨，现在已经过了一天，他们应该会松懈许多，我们以猪婆龙潜行在水下，他们发现不了我们。”许阳很有把握地说道。

　　“猪婆龙，你过来！”许阳左手变幻各种异兽形状，右手指端突然出现了一根血色细线，蜿蜿蜒蜒地向猪婆龙延伸过去。

　　“这是什么东西？血色细丝，好像在哪里见过。”御玄雨说道。

　　猪婆龙见到了血色丝线，精神一振，一只独眼绽放渴望的光芒，屁颠屁颠地向许阳爬行过来，用巨大的头颅蹭着许阳的腿，讨好之意非常明显。

　　许阳微微一笑，将这条血丝，融入猪婆龙的大口中。

　　猪婆龙在吞噬血丝之后，身躯上的青色鳞甲，发出“咔咔啪啪”的爆响声，然后竟然一块块地脱落下来，长出了一层青黑色的新鳞甲。它的气势，变得威猛了许多，和当日初见的时候，相差很大。

　　“许阳，你给它吃了什么？我怎么感觉，这头凶兽的实力，猛然提升了一截。”御玄雨问道。

　　“我将它叫做血能，对于怪兽的进化，血能有着强大的促进作用。”许阳摇头笑道，“这头大家伙，只吞噬了一丝血能，就有这么明显的进步，而肥球这小东西，天天吃血能，也没见长大多少。”

　　肥球不服气地咕噜一声，奇妙的是，所有人都听懂了它想要表达的意思。

　　“真的吗？你说你成长起来，要比这怪兽更厉害？”采篱小手在肥球雪白的脑袋上乱蹭。

　　肥球高高昂着头，神气活现地爬上许阳的肩膀，然后以一种非常傲气的姿势蹲坐起来，脑袋依然是高高抬着，好像在说“我说的就是实话”一般。

　　“别逞能。”许阳笑骂一声，拎着肥球的后颈皮，将它交给采篱抱着，“我们现在就走，坐上猪婆龙，在离开秘境之后，我会操控猪婆龙立刻加速，从水底潜游，躲开各大家族的围堵。”

　　水月洞天所在的礁石旁，十几条冲锋舟团团围住，每一个冲锋舟上，都有一名气息颇为强盛的玄宗领着。

　　“都三天了，咱们蒋家少爷还没出来，我看真的是凶多吉少了。”一个玄师护卫低声说道。

　　“嘘，你找死么？队长现在心情不好，当心拿你出气。”

　　冲锋舟的最前方，一正一副两名队长，都是玄宗境界，一脸阴沉。

　　“该死的，难道真如太初道场的高晓松少爷所言，我家少爷被小杀神许阳所杀？”蒋家的一名玄宗级护卫队长怒道，“可是，他再厉害，也只是玄师的层次，我家少爷有着流风战甲，血饮剑，凶禽仙鹤这三宝护身，又是玄宗高手，再怎么也不会死在许阳手里。”

　　“不能再等了，得赶紧向家族传讯，就说少爷身陷水月洞天，请求家族派遣高手支援。”

　　“还是再等等吧！我还是不敢相信，万一这是假消息，家族肯定要将我们骂的狗血淋头。再说请高手来有用么，水月洞天现在只能出，不能进，我们就是要守在这里，将所有出来的人全都擒拿，逼问少爷的下落。”第一个玄宗说道。


第四百三十六章 困神阵，栽赃嫁祸

　　那两名蒋家玄宗正在交谈，忽然看到礁石上方，虚空中光华大放，一道虚无的门户陡然张开！

　　“出来了！”两名玄宗精神一振，随即喝令：“都注意些，只要不是公子爷，其他人一律擒拿，若有反抗，就地格杀！”

　　其他玄师护卫齐声应诺。

　　黑影从虚无门户中腾空而起，长达数十丈，却是一头凶悍的独眼猪婆龙，它背部是青黑色的坚硬鳞甲，四条腿如支撑房屋的巨柱，稳稳落在了礁石之上，四周的天河之水，都轰隆隆震颤。

　　“果真不是公子！”

　　“擒下他们！”

　　十几条冲锋舟上的玄者们齐声发喊，从礁石的四面八方，各自喷涌出晶亮的光芒，原来此地周围早已布置下了一座困阵，现在由上百位玄师人物主持，绝对不会让人逃脱。

　　“这是什么阵法？”御玄雨试探着用大戟猛轰一记，发现困阵周围的虚空中亮起光芒，这一招的威能被化于无形。

　　“这是困神阵，上百名玄师合力运转，你轰击任意一个地方，都等于是在和上百名玄师高手正面碰撞，不可能突破的。”许阳观察了一下阵势说道，“看来，我还是低估了各大世家。”

　　“小子，你是不是叫做许阳？我家蒋经纬公子，到现在还没有出来，是不是遭了你的毒手，快说！”为首的一名蒋家玄宗怒吼。

　　“还有我家的陆慕远公子，为何还没有出现？！”另一名陆家玄宗同样吼道。

　　“哈哈……”一声长笑。随即一条冲锋舟劈波斩浪而来，船头站着一个脸色苍白阴森的青年。正是高晓松，“你们两家还不信么，蒋经纬已经被许阳所杀，看样子陆慕远也是凶多吉少。快点集合所有人的力量，将许阳擒拿，施以严惩。不然的话，你们都要承担护卫不力的责任，想必蒋家家主。还有陆家家主饶不了你们。”

　　“高晓松？”许阳面色不变，淡淡说道，“蒋经纬是你杀的，他在青木大磨的推动运转之下，活生生被耗尽玄力，最后化为血泥。你想把他的死因栽到我身上？你身上还有他的流风战甲，不如拿出来给大家看一看？”

　　“哼。好一个许阳，真是巧舌如簧。我和蒋兄一直惺惺相惜，怎么会对他下毒手？蒋兄被你击杀之后，流风战甲的确被我拿到，不过已经还给了蒋家。你手中还有蒋兄的血饮剑，这才是真正的如山铁证。”

　　那蒋家玄宗点头说道：“高公子义气深重。将流风战甲完璧归还，我蒋家十分感激。许阳，现在你可敢让我们搜查你的储物戒？如果搜到血饮剑，那你就是凶手。”

　　许阳说：“如果搜不到呢？”

　　蒋家玄宗一脸煞气：“搜不到，你也脱不了嫌疑。必须跟我们到北禹城一趟，交由家主发落。”

　　许阳哈哈大笑：“既然如此。我又为何让你搜身？你以为，这土鸡瓦狗一般的阵势，能挡住我？八极融合，给我破！”

　　许阳一拳轰出，一只八种色彩构成的大手，呈拳状轰击，向困神阵的一角打去。

　　虚空之中亮起彩光，那是上百名玄师主持困神阵，合力凝聚成的禁制。

　　“哼，你以为你是玄君人物，竟然想击破困神阵？”那蒋家玄宗刚刚说完，却看到困神阵卡啪啪破裂开来！十几条冲锋舟上的玄师，全部如遭雷击，不少人喷出鲜血。

　　那名蒋家玄宗瞬间呆滞了。

　　借这个机会，独眼猪婆龙一声嘶吼，一跃而起，向着苍茫的天河跃下。

　　“不好，给我拦住他们！”陆家的几名玄宗，以及蒋家的玄宗们纷纷驾驭玄灵上前，十名玄宗人物，纷纷祭出拿手玄术，向猪婆龙攻杀。

　　玄宗们都是老成精的人物，他们知道许阳依仗猪婆龙才能快速脱离战场，所以攻击的目标，全部指向了猪婆龙，要先将这头凶兽击毙。

　　许阳哈哈大笑，彩光大手轰然拍出，将十名玄宗的这一波攻势，全部挡下。

　　雷音爆震，天河之水炸响，激起了十丈高的浪花。

　　十名玄宗被这股反震之力，压迫得纷纷倒退，一个个神色惊疑不定。

　　“不好，让他逃走了。”高晓松说道。他眼尖，看到许阳乘坐猪婆龙，一个下潜，便消失在了茫茫天河之中。

　　“这贼子好强的实力，简直逆天！竟然能对抗我们十人联手，他应该还没有晋阶玄宗吧？”一个蒋家宗师，心有余悸。

　　“不过这也验证了我们的猜想，许阳果真有击杀我家公子的实力！几乎可以锁定，他就是凶手！”

　　“要赶快去禀报家族，派遣玄君高手，擒拿许阳，将其正法。”

　　“还要去向沧澜府抗议，不然的话，许阳躲在沧澜府中，倒是不好办。让海云院削除他的沧澜府学员身份！”

　　几名玄宗七嘴八舌地讨论。

　　高晓松脸上露出阴阴的笑容，暗想：许阳啊许阳，现在你得罪了两个超级世家，看来根本不需要我们太初道场出手，你便死无葬身之地。

　　天河底部，一头猪婆龙划动水波，快速前行……

　　在猪婆龙的背部，一个宝蓝色的光罩，隔绝河水，让上面坐着的三个人，还有一头小兽，得以呼吸。

　　“许阳，你没事吧？”御玄雨看着许阳的脸色，关切地说道。

　　许阳脸色略微有些苍白：“蚂蚁多了也能咬死大象，何况是十名境界高于我的玄宗合力。在八极部分融合的状态下，我虽然拥有匹敌玄君的大力，但本尊还是比较脆弱，这一点反震的力量，就让我玄脉震荡，不过还算好，没有受重伤。”

　　许阳盘膝坐地，吞下一颗生肌活血丹，修复震荡的玄脉。

　　许阳握住两块上品玄石，汲取其中的精纯玄能。同时他张口一吸，周围的玄气都被他吞入，化作玄能注入星海，沿着各大玄脉游走，修复损伤。

　　不多时，许阳便睁开眼睛，长吐一口浊气，他将手心中的两块玄石废渣扔出宝蓝色光罩外的天河之中。


第四百三十七章 东海城，海天酒楼

　　看到许阳的脸色恢复正常，重新变得精神奕奕，御玄雨和采篱才松了一口气。

　　许阳的肉身本来就很强大，又连续用6滴岩瑕液淬炼身体，坚韧程度又有提升。这玄脉震荡的伤势，放在其他人身上可能要打坐一天工夫，而许阳只是几个呼吸之间就完全康复了。

　　“这下子，蒋家和陆家两个超级世家，肯定会出动高手来追杀我们。”御玄雨说道。

　　“没错，不过应该不会出现玄王级的老祖，玄王老祖都坐镇家族，闭关以求突破。他们的嫡孙曾孙恐怕成百上千，不会为了一个孙子就打断自己的修行。也就是说，最多会出现玄君一级的强者。”许阳缓缓分析道，“而我现在已经摸到了九变的门槛，只要达到九变，我八极完全融合，未必不能和玄君抗衡。”

　　九变，是一个很大的提升，玄灵暴涨三倍，比任何一变的进步幅度都要大得多。当然，踏出这一步，也很不容易。

　　“许阳，以猪婆龙的速度，前往东海城，应该还有十天。这些时间，我们就用岩瑕液强化自身，为将来九变成宗，打好基础。”御玄雨说道。

　　“不错，我的星海已经涨大两倍，趁这段时间，我用岩瑕液淬体，在到达东海城的时候，我的星海应该就足够宽广，可以容纳九变之后的八头本命玄灵了。”许阳对御玄雨的想法很赞同。

　　只有采篱哭唧唧地说道：“要淬体，你们自己来。别拉上我……”

　　许阳和御玄雨莞尔一笑，异口同声地说道：“当然要拉上你。”

　　“大坏人。我和你拼了！”采篱挥舞小拳头。

　　接下来的十天，许阳三人便在猪婆龙的背上，沿着天河顺流而下，每一段时间，就会探出水面，透一透气，接着便再次潜入。

　　在这样的隐匿行踪之下，追踪的各大世家楼船。自然不可能发现许阳等人的踪迹，只能气急败坏地胡乱搜索，在广袤的天河水域，他们这样做无异大海捞针。

　　十天的时间很快就过去了，许阳三人，也遥遥看到了东海城的轮廓。

　　“前方就是东海渡口，好家伙。比津元城的天河渡口要大一倍，不愧是海云上国最大的渡口啊。”御玄雨惊道。

　　“不错，东海城位于天河流入乌梁海的入海口，土地肥沃，人口众多，无比繁华。在东海城的这个渡口。地理位置也十分重要，是海云上国进入乌梁海，前往黑羽国、太仓国、车迟国、东莱国等许多仆从国的必经之地，楼船非常普遍，渡口自然要足够大。才能容纳这么多楼船。”许阳解释道。

　　经过十天的淬体，许阳已经成功地将星海扩大到原本的三倍。足够容纳九变玄灵。也就是说，他有了九变的潜力。

　　御玄雨和采篱，则是双双精进了一个境界，都到达了玄灵第6变。她们的肉身也相当强悍，星海宽阔，将来修炼到九变也不是不可能。

　　“大黑要和我们分开了？”采篱嘀咕了一声，“真可惜了，这么好的一头坐骑。”她说的大黑，就是猪婆龙。

　　许阳微微一笑，操控猪婆龙，在一处僻静的芦苇荡靠岸，然后带着御玄雨、采篱以及肥球，飞上岸边。

　　那猪婆龙有些恋恋不舍，庞大的身躯在天河水中盘旋翻滚，不住地发出低吼。

　　这头大家伙有了粗浅的智慧，这些日子被许阳喂食了几丝血能，有了很大进步。它能感觉得出，跟随在许阳身边，它的修炼之路会好走很多。

　　但是许阳接下来要横渡乌梁海，这头在淡水水域中生活惯了的大家伙，很难适应百万里的乌梁海。再说乌梁海中，比猪婆龙强大的水生怪兽不知有多少，一旦遇见了，猪婆龙肯定难逃一死。所以，许阳还是没有带上它。

　　“回去吧，大黑。”许阳微微一笑挥手，“下次见到，希望你已经有所突破，达到强力凶兽的境界。”

　　强力凶兽，会觉醒出一些天赋神通，比如操控水火之类的，非常强大。一般强力凶兽，都能和玄君争锋。

　　强力凶兽再突破的话，就是妖兽境界了，堪比玄王、玄皇的存在。

　　不过怪兽的晋阶，非常困难，如果不是血脉高贵，或者拥有奇遇的话，怪兽一辈子都很难提升。

　　这头猪婆龙算是命好，遇到了许阳，得到了一些来自蛮荒时代的奇妙物质——血能，提高了不少天赋潜力，有晋升的希望。

　　仿佛听懂了许阳的话，猪婆龙缓缓返回深水区域，潜入到了深不见底的天河之中。

　　“大黑，呜呜……”采篱抽动小鼻子。

　　“别感伤了，玄者一路修行，分分合合是很正常的事情。”许阳拍拍小狐狸的肩膀，向前方东海城的方向走了过去。

　　东海城，比一般的仆从国王城还要大，除了海云皇城之外，就属它最为繁华。现在正值正午，不少船只都燃放鞭炮，准备出海，东海渡口一片热闹的景象。

　　在缴纳了入城费用后，许阳三人进城了。

　　“许阳，我不喜欢这个斗笠。”采篱嘀嘀咕咕地说道，“我还是想戴着那个荷花帽子。”

　　“不行。”御玄雨也戴着斗笠，还垂下黑纱，遮挡住脸，“蒋家、陆家还有九龙会太初道场，三家超级势力正在搜寻我们，露出真容的话，一旦被发现就会很危险。”

　　许阳按了按斗笠，说道：“前面就是东海城最大的酒楼，海天楼。我们去海天楼包一个雅间，好好吃一顿。”他知道，这句话对采篱最有效。

　　“真的吗？太好了！”采篱笑嘻嘻地说道，她一蹦三尺高，拽着许阳的手，一溜小跑，向海天酒楼跑了过去。

　　海天楼前方，有一堵巨大的影壁，悬挂着天榜四单。不少人在那里驻足观看，交头接耳地议论。

　　本来采篱是不注意这些的，她的注意力都被酒楼飘来的菜香吸引了。可在经过天榜的时候，听到一句话，顿时停住了脚步。

　　“小杀神许阳好生厉害，都闯入了潜龙榜前十！”


第四百三十八章 秋月阁，寇家嫡子

　　“许阳？潜龙榜前十？”

　　采篱拉了拉许阳的衣角，小声说道：“坏人，你的名次又进步了唉。”

　　许阳微笑，看了一下榜单，他目前排位潜龙榜第九名，前面的八个人，都是海云上国首屈一指的超级世家子弟。

　　如果许阳在水月洞天的战绩，也被潜龙榜收录的话，那么许阳的名次，毫无疑问会大大提升，问鼎第一也不是不可能。

　　目前潜龙榜第一的人，名叫海东青，看姓氏便知道，是海云皇族。

　　海东青是一种强大的凶禽，瞬息千里，生吞蛟蟒，双翼一展遮天蔽日。这个人取名海东青，想必有过人之处。

　　由此可见，海云皇室才是最强的世家大族，天才辈出。

　　有人赞叹小杀神许阳的强大，当然也有人贬低。

　　“哼，许阳的战绩，不尽不实，潜龙榜将他排入榜中，是因为他在津元城击败了一个名不见经传的玄宗人物。如今潜龙榜前五十名的少年才俊，谁不能和玄宗抗衡一二？许阳的名次太靠前了，不妥。”

　　“就是，潜龙榜前十名的排位，怎么可以这么草率，应该让前十的英杰们比拼一场，看看谁强谁弱，才能确定座次。”

　　采篱听到这些质疑许阳的话，粉色的大眼睛一瞪，就要反驳，却被许阳拍了拍肩膀，强自拽进了酒楼之中。

　　“一些虚名而已，何必在意？”许阳不以为意。

　　御玄雨走在前面，也笑道：“采篱，许阳现今的目标，早已不是潜龙榜，这个二十岁以下的榜单对他来说，就像小孩子过家家一样。幼稚的可笑。他的真正目标，应该是俊杰榜甚至宗师榜了。”

　　“哼，那些人说坏人的坏话。就是不行。”采篱眼珠一转，小手指“啪”地连续打了三个响指。声音有高有低，倒有些合乎音律。

　　刚刚议论许阳的两个玄者，眼睛瞬间迷离起来，如喝醉酒一般，东摇西晃，居然在大街之上，闹市之中。互相拥抱亲吻，脱起了彼此的衣服。

　　周围的人很快发现了这限制级的场景，在一开始的惊讶之后，纷纷鼓噪围观。

　　“嘿。这两个大老爷们，真不害臊。”

　　“光天化日之下行苟且之事……居然还是两个男人，世风日下，人心不古啊！”

　　只有真正的高手，才能看出。这两人目光呆滞，眼神迷离，都已经被音惑之术魅惑住了。现在就算让他们自刎，他们也毫不犹豫。

　　“采篱，不要调皮。”许阳无奈摇头。用玄力包裹声音，在那被魅惑的两人耳旁猛然炸响：“咄！醒来！”

　　两个玄者如遭受当头一棒，晃晃脑袋清醒过来。他们已经脱得赤条条一丝不挂，旁边一圈人在指指点点。

　　“啊！”两人反应过来，立刻想起了刚刚不由自主拥抱亲吻对方的场景，胃中翻江倒海，每人匆匆抱着两件衣服，遮住羞处，仓皇逃离。

　　“嘻嘻，两个大白屁股。”采篱大乐。

　　“你呀……”许阳手指戳了戳小狐狸的脑门，“要收敛，要低调，万一被有心人看出来，岂不是横生枝节？暴露了身份，饭可就吃不成了。”

　　采篱立刻老实起来，嘟囔道：“不要，在大黑的背上这么多天，只吃干粮，早就饿扁了，我要吃好多好多好吃的……”

　　“哎呦呦，欢迎公子大驾光临，里面请，里面请！”迎宾的伙计嘴巴跟抹了蜜一样，迎接许阳。

　　“有没有雅间？”许阳问道。

　　“有，有！”伙计很殷勤地引领许阳，行到二楼，然后打开一间雅间的房门。

　　这间雅间名叫秋月阁，旁边还有春花、夏雨、冬雪三阁，名字倒也雅致。

　　“好酒好菜，尽管上来。”许阳现在财大气粗，仅仅是翼虎币就有好几千万，当然不吝惜这点饭钱。

　　“好嘞！”伙计喜上眉梢，转身下楼去支应。

　　不一会儿，伙计便上来了，推开秋月阁的房门，面带难色。

　　“怎么了？”许阳问道。

　　“公子，实在不凑巧，寇小君侯宴请朋友，点名要秋月阁，您能不能屈尊到一楼坐坐？”

　　许阳皱眉：“寇小君侯？那是谁？”

　　“就是我！”一个声音从伙计后面传来，随即一个轻摇折扇，面容俊秀的青年，迈步上前。在他的身后还跟着两名护卫，都是玄宗初期的实力。

　　“公子，这位就是寇小君侯，东海君寇君侯的嫡孙！如今已经是玄灵第7变，随时有可能晋升宗师！”伙计苦着脸介绍道。

　　“你要宴客？”许阳眼中精芒一闪，“海天楼偌大酒楼，你别的不选，单单选了这间秋月阁，恐怕是醉翁之意不在酒吧？”

　　“聪明，我喜欢和聪明人交谈。”寇小君侯折扇一合，轻敲手心，“刚刚在海天楼之前，那一幕丑剧，正好我看在了眼里。这位粉红色眼睛的小姑娘，音惑之术果然了得，仅仅几个响指，就让两个玄师层次的高手中招！所以我寇中浩想来认识认识。”

　　“我用餐的时候，不习惯外人在场。寇小君侯，请回吧！”许阳毫不客气地说道。

　　那伙计吓了一跳，这蓝衫公子是什么来路，竟然和寇中浩这么说话？

　　寇中浩眼睛猛然一眯，折扇刷的一声展开，似笑非笑地道：“许兄，不给我这个面子？”

　　许阳眼睛眯了起来，对方已经认出了他的身份。

　　“你认出我了？说出你的来意。”许阳平静地说道，“否则，别怪我手下无情。我在潜龙榜上的称号，谅你也知晓。”

　　“呵呵，小杀神威名赫赫，我自然仰慕的很。”寇中浩嘿然一笑，“实不相瞒，我是来擒拿几位的。北禹城蒋家，潜流城陆家，都开出了高额的赏格，悬赏许兄的项上人头！若是一般的赏格，我也不会动心，可一件天阶玄器，恐怕玄君也忍不住会出手吧？许兄莫怪，哈哈！”

　　“许阳，这个人有病？”采篱看着寇中浩哈哈大笑的样子，傻傻问道。

　　“一个自大惯了的人，平日里肯定听惯了阿谀奉承，不知道自己几斤几两，没什么好说的。”许阳不屑说道。


第四百三十九章 过江龙，大快朵颐

　　寇中浩脸色一变，眉峰倒竖：“大胆！许阳，你自以为是潜龙榜第九名，就敢藐视我？告诉你，我可是能跨阶战斗的天才人物，只不过一直没有遇到合适的对手，让我扬名立万罢了。今天，我寇中浩总算得到了一个好机会，不但能取得一件天阶玄器，还能取代你在潜龙榜上的座次，名震天下。”

　　“就凭你，跨阶作战？”许阳有些难以置信，“你难道击杀过玄宗？”

　　寇中浩洋洋自得：“击杀倒是没有，只不过我和我寇家的众多玄宗护卫，一一切磋过，至今战绩保持全胜！我想要杀玄宗，就像呼吸喝水一般简单。”

　　“和家族护卫切磋……”许阳和御玄雨对视一眼，都无奈地叹了口气。

　　“你走吧，我不想杀你，免得惹上东海君，再竖敌人。”许阳忍住笑意，摆手让寇中浩离开。

　　“许阳，你太狂妄了！你不过是玄灵第8变，有什么好得意？我也达到了第7变！凭我跨阶作战的逆天战力，你根本就不是我的对手。现在乖乖跪下求饶，奉上所有玄器、宝物，我可以留你一个全尸。若敢反抗，碎尸万段。”寇中浩杀气腾腾。

　　寇中浩身后的两名护卫，脸色早就成了苦瓜。

　　“小侯爷，这玄师层次的弱者，怎劳您大驾？我代您将他收拾了！”一名玄宗护卫，请缨上前。

　　“寇良，你给我一边站着看好了。”寇中浩不满地说道，“一般的玄师，自然不用我出手。交给你们打发。但许阳这厮不同，他有着潜龙榜的名次，是个很大的荣耀。这一战如果再交给你们，我何时才能名动瀛洲？”

　　原来寇中浩有着玄宗级别的护卫，平素遇到麻烦。护卫便直接上前解决，根本不需要这小君侯动手。再加上护卫们平时切磋都让着寇中浩，这青年自我感觉极其良好，也在情理之中。

　　“来吧，许阳，我让你三招。看看你修为如何。”寇中浩折扇轻挥，一副深藏不露的高手风范，“三招一过，我就要反攻了。”

　　许阳真是好气又好笑，说道：“真是个可怜的人。被祖辈的荫庇遮住了双眼，入耳都是阿谀奉承，根本就没有认清自己！我不杀你，只需要你接我一指之力，能接下，这潜龙榜名次便归你了。”

　　寇中浩大怒：“你居然敢这般藐视我？我不但要潜龙榜名次，还要将你擒拿……”

　　话音未落。许阳一指弹出，一道黑白相间的玄力，交错融合，呈螺旋状，向前迅猛射出。

　　寇中浩哼道：“雕虫小技……”他袖子一拂，带出一股罡风，想要将这道玄力震散。

　　“唰！”

　　光暗融合玄力直接穿透了他的大袖，两极爆炸，一股强劲的大力，化作一只透明巨拳。重重轰击在寇中浩胸膛之上。

　　寇中浩脸上带着难以置信的神色，他感觉自己好像被一头巨熊撞击，身躯倒飞而出，砸在了楼梯扶手上。顿时扶手断裂，寇中浩在地上滚了好几圈。沿着楼梯一直滚到了一楼。

　　“许阳，你出手好重啊，要是东海寇家的高手赶来，可就麻烦了。”御玄雨笑道。

　　许阳耸耸肩：“我知道他很废柴，但不知道他居然废到了这个地步。早知道，我就使用单极玄力加持，不用融合玄力了。”

　　两名玄宗拦在门口，恶狠狠地说道：“你们摊上大事了！都不准走！”在吩咐完之后，其中一名玄宗狂奔下楼，将一身脏兮兮灰土的寇中浩扶起。

　　“小侯爷，您没事吧？”那名玄宗护卫说道。

　　“……”寇中浩被打蒙了，他剧烈咳嗽了两声，才清醒过来，“没事，我能有什么事？刚刚到底是哪路高手，在暗中偏帮许阳，偷袭我？”

　　这寇中浩执迷不悟，以为自己不可能被许阳击败，尤其是这么轻松写意地击败。他认为肯定有强大的玄宗高手，在暗中出手，帮助许阳。

　　“呃，小侯爷，您果真慧眼如炬，的确有高手在暗中帮助许阳，非常强大，我们赶快回府，请侯爷来镇压许阳。”那名玄宗护卫无奈说道。

　　“哼，许阳果真名不副实，两个同辈之间的战斗，居然还让前辈高手帮忙。我回去一定要禀告祖父，让他出手，将那个隐藏暗中的高手擒拿。”寇中浩站起身来，哼道。

　　这一主二仆，来得快，去的更快，只留下了一句“你们都不准走”的狠话，就逃之夭夭。

　　许阳微微一笑，没有说话。

　　“许阳，我们真的不走吗？”御玄雨有些担忧地说道，“那寇家小侯爷，肯定是去搬救兵了，万一惹来玄君级的高手，怎么办？”

　　许阳淡淡说道：“我已经手下留情，想必寇家玄君也能看出这一点。这只不过是小辈的战斗，在他们老辈人物看来，没有出人命，就只是普通的打闹罢了。如果因此就派出玄君级的强者找场子，就过于小题大做了。再说，我现在面对普通的玄君初期人物，也未必会落在下风。”

　　采篱在一旁敲着碗筷：“上菜，上好菜！肚子都快饿扁了！”

　　那海天楼的伙计，看到寇家小侯爷都被打跑了，对许阳三人又敬又畏，心中暗暗猜测这是哪一路过江强龙，竟然不怕东海城寇家这地头蛇。

　　东海城和临渊城不同，四通八达，繁华之极，经常有超级世家的嫡系子弟经过此城，所以城主东海君的嫡孙吃瘪，也不算什么。如果是地域偏僻的临渊城，小君侯黎望被人痛打一顿，那肯定是百年难遇的大事件，会闹得满城风雨。

　　伙计不敢怠慢，上菜的速度提高了许多，不一会儿，就上了冷热八盘，什么熊掌鹿尾、花鸭酥鸡，吃的采篱满嘴是油，大呼好吃。

　　伙计按照许阳的吩咐，又送上了两壶新丰国的桑落酒，这酒液倒在杯中，宛如琥珀一般金黄，轻轻一闻，一股甘露的清香扑鼻而来。

　　许阳三人一路潜游天河，途中锤炼身体，过了十天的苦修生活，的确需要美酒佳肴的调剂放松。


第四百四十章 东海君，神秘悬赏

　　在东海城的东区，一座金碧辉煌的大宅院中。

　　“爷爷，你可得给孙儿做主啊！”寇中浩端着一杯热茶，双手奉上。

　　在主位上，端坐着一个相貌古拙的老人，他眯缝着眼睛，一头花白的头发，年纪约莫八十来岁。

　　“呵呵，浩儿，你又招惹了什么麻烦？”老人接过茶盏，放在茶几上，微微一笑问道。

　　这个相貌古拙的老人，就是东海城的君侯，寇天星。他只是玄君初期的境界，本来东海城这繁华城池，轮不到他来驻守。但寇天星站队意识很好，背后有靠山支撑，所以在东海城主的位置上，做得稳稳当当。

　　寇天星四十岁才得子，六十岁得孙，对这宝贝孙子寇中浩非常宠溺。

　　“爷爷，孙儿今天在大街上，看到有人居然是用音惑之术，欺负平民，孙儿当然不乐意，上前和那人理论了几句。那个人本身实力，同样是玄灵九变阶段，以孙儿的实力，击败他易如反掌。但是他身边有高手护卫，一个弹指，就把孙儿给打飞了！孙儿在海天楼闹了一个灰头土脸，颜面大失，这才向爷爷求助。”

　　寇中浩三言两语之间，就把事情过程说了出来，而且经过了精心的删改，立刻就竖起了一种路见不平拔刀相助的巍然形象。

　　“哦？你有没有受伤，让爷爷看看。”寇天星一伸手，将寇中浩拉了过来，一股柔和的玄力探入他玄脉中，仔细探测。

　　“嗯，还好，那出手的人知晓分寸。没有大碍。”寇天星松开手，喝了一口茶水，随后问道，“那高手护卫。竟然向你出手？你可看清了是谁，大概多大年纪？”

　　寇中浩说道：“那高手护卫隐伏在暗中，孙儿并不知道。不过，那个欺压平民的恶霸，孙儿却是认了出来，原来就是被太初道场、潜流城陆家、北禹城蒋家三大世家。共同悬赏捉拿的小杀神许阳！”

　　“是许阳？”寇天星眼神中精芒一闪，“竟然是他！”

　　“爷爷也知道了他？也是，这许阳不知犯了什么事，居然引来三大世家的悬赏追杀。”寇中浩立刻说道，“爷爷，赏金是天阶玄器。既然被我们首先发现，不如先下手为强，免得被别人摘了桃子。”

　　寇天星哈哈大笑：“孙儿，你一向惹事，如今倒也立了一个大功！爷爷这回要亲自出马，将许阳擒拿！哈哈哈哈！”

　　寇天星长笑一声，猛然站起身来。快步向厅外走去，一叠声说道：“浩儿，你赶紧派人去请在静室闭关的那位先生，一齐到海天楼，就说有了许阳的消息。”

　　寇中浩惊讶地说道：“那位先生？！不会吧，要惊动他？”不过嘀咕归嘀咕，他赶紧叫来一个护卫，吩咐一番，然后快步赶上寇天星。他不想错过这一场好戏，再说。等到爷爷镇压了那个所谓的“神秘高手”之后，他还想和许阳“公平一战”，夺取许阳的潜龙榜座次。

　　秋月阁。

　　许阳等人吃的兴高采烈，杯盘狼藉。采篱喝了好几杯桑落酒，一张小脸红扑扑的。煞是可爱。

　　其实这桑落酒并不醉人，而且有调理身心、增长玄力的效果，是很多玄者推崇的佳酿。采篱露出醉态，实在是因为她酒量太浅。

　　被许阳和御玄雨嘲讽了几句，采篱哼哼着拿出那块“解酒佩”，放在脑门上滚了一圈，那微醺的醉意立刻就消失了。

　　“这解酒佩，倒是一件不错的宝贝。”许阳微微笑道。

　　“哼，大坏人，现在我原地复活了，咱们再来比过！”采篱抱着一只酒壶，哼哼道。

　　许阳哈哈一笑，正要言语上打击小狐狸一番，忽然听到外面一声大喝：“东海君在此！小杀神出来一见！”

　　“不会吧，东海君未免过于护短，真的找了过来？”许阳和御玄雨面面相觑。

　　不过，许阳并不慌张，他带着御玄雨、采篱，肩上托着肥球，缓步下楼。

　　“小杀神许阳？他居然在海天楼，天哪！”

　　“三个超级世家开出了一件天阶玄器的赏格，要捉拿许阳，他竟然还敢在海云上国境内出现？”

　　周围的人窃窃私语。

　　许阳听得很清楚，他终于明白，为什么东海君巴巴地赶来，原来自己这么值钱，居然值一件天阶玄器，这可是能让玄君动心的东西。

　　一楼大堂内的食客，早就走的无影无踪，许阳一眼就看到，一个须发花白，面容古拙的老人，站在堂中。在老人的旁边，轻摇折扇的人，不是寇中浩又是谁？

　　“呵呵，东海君也看上了许某的项上人头，想要取走换取赏格么？”许阳单刀直入，逼问道。

　　“你就是小杀神许阳？果然好气概，面对老夫都毫不变色。”东海君寇天星冷笑一声，“不过，老夫要擒拿你，并不是交给三大家族。”

　　许阳有些疑惑：“那你要怎样？”

　　寇天星大笑道：“我要将你擒拿，然后交给一个人！那个人自然会给我比天阶玄器更好的东西。”

　　许阳皱起了眉毛，除了三大世家，还有谁和他有这么大的仇怨，要付出超过一件天阶玄器的代价，擒拿他？

　　“小杀神，我建议你放弃抵抗，束手就擒吧。”寇天星大马金刀地坐在一张椅子上，“我知道你的实力，玄灵第8变，就能够抗衡玄宗人物，的确惊艳。但老夫已经是玄君境界，比你高出太多了。我出手，你没有任何机会，反抗的话，只能受伤。”

　　“束手就擒？东海君，你未免太高看自己了。”许阳沉下心来，不再考虑是谁要捉拿他，冷然道，“你是前辈名宿，但我许阳也未必怕你。”

　　“哈哈，现在的年轻人，真是了不得，一个个口气比天还大，看来你不愿放弃抵抗，逼老夫出手了。我一出手，就有可能会震破你的星海，让你十余年的苦修，毁于一旦。”

　　寇天星阴沉着脸威胁道。

　　“爷爷，您对付那暗中隐藏的高手就行了，小杀神交给孙儿应付！孙儿对于他的潜龙榜名次，志在必得！”寇中浩在一旁挥动折扇，得意笑道。


第四百四十一章 玄君境，见微知着

　　“浩儿回来，不得造次。”寇天星溺爱归溺爱，他还是知道自家孙子有几斤几两的，和凶名卓著的小杀神对阵，肯定不得善果，“给我在一旁观看就行了。”

　　寇中浩见到祖父板起脸，不得不从命，低头嘀咕了几句。

　　“既然东海君要不顾一张老脸，以大欺小，我许阳当然要接下！”许阳嘿然冷笑，话语也变得尖刻起来，“就怕你半辈子的威名，会折在我手中。到时候，我看你这东海君，还有没有脸继续做下去？”

　　“小辈狂妄！”寇天星大怒。

　　前一刻，寇天星还是一个花白头发的老人，没有半分威势。可在这四字出口后，寇天星的气势暴涨，仿佛在一瞬间，化身成了一个蛮荒巨兽，一股厚重如山的威势，向许阳压迫而来。

　　寇天星的威势轰然爆发，但只有许阳三人承受，其他人连一丝感觉都没有。这就是玄君层次的厉害之处，见微知著，掌控自身，一丝多余的力量都不会外泄。

　　“来得好！”许阳踏前一步，将所有的威压，一肩扛下。在这山岳般的重压中，他的脊背没有丝毫弯曲，依旧挺得笔直。在许阳的周身，有着八极玄力的色彩，隐约融为一体。

　　“八极玄力，部分融合。”许阳的力量，猛然增加到2万钧，浑身溢出彩色光芒，那是八极玄力融合之后的狂暴劲力的外现。

　　“竟然能经受住我的威压，你很不错，现在老夫不得不出手了！”寇天星喝道，他手一翻，一只赤红如火的巨大手掌，从空中落下，向许阳镇压而去。

　　许阳不闪不避。举手托天，一拳砸出。八极玄力融合，形成的一只彩光大手。也握成拳状，向上猛然轰击。

　　轰隆一声。彩光巨拳和赤红手掌碰撞，发出惊天震响，海天楼大堂之内劲气冲击之下，桌椅碗筷纷纷垮塌，楼层都开始剧烈震动。

　　“天啊……”海天楼的掌柜，缩在柜台后面，瑟瑟发抖。他脸色煞白，显然在心疼自己的损失。

　　“采篱，玄雨，我们走。”许阳左手抓住小狐狸。右手抓住御玄雨，提气向门外奔去。

　　“想走？给老夫留下！”寇天星和许阳硬拼了一记，没有占到什么便宜，不由惊讶于许阳的潜力，随即眼中杀机迸现。又是一抓，强猛吸力涌出，向许阳背心抓去。

　　此子不可留！玄师阶段，就能抗衡玄君初期，要是晋升玄宗。那还了得？

　　谁知这一抓之下，那许阳的身影却化为片片残影，消散一空。许阳的真身，已经横跨四丈，来到了海天楼之外，向着东方狂奔。

　　“东海君，你不要逼我，否则一世威名，将毁于一旦！”许阳的话语，悠悠传来。

　　“小子，我不知道你用了什么诡异的法门，可以暂时抗衡我，但必定不可能持久！还敢夸口，胡吹大气？”寇天星大怒，身躯化为利箭，冲出门外，急追许阳。

　　寇天星却不知道，许阳并没有破釜沉舟，使出八极全部融合的惊天法门，一旦使用，力量暴涨到5万钧，根本就不是他一个普通的玄君初期所能抵挡的。

　　只不过许阳考虑到，此地是东海城，人多眼杂，而且东海君占着地利，可以命令驻守此地的戍卫军围攻！到时候上千个玄师合成大阵，肯定能将许阳围困住，一旦玄力告罄，八极融合自动解除，那就只能任人宰割了。

　　寇天星是玄君人物，速度快得惊人，而且可以自由飞遁。他本以为可以快速抓住许阳，可没成想，许阳在奔出海天楼之后，居然从背后亮起两扇燃烧赤火的翅膀，带着御玄雨和采篱两个小姑娘，振翅飞天！

　　许阳层出不穷的底牌，更让寇天星充满了杀意，他同样冲天而起，整个人如鹰隼，追击许阳。

　　“小子，竟然还有飞行玄术！不过这法门极耗玄力，我倒要看看你能支撑多久！”寇天星一边疾飞，一边说道。

　　两人速度都是极快，瞬息之间，已经来到了东海城东侧一百多里。现在正值冬季，田地里是一望无际的麦苗，无垠的绿色如海洋一般。

　　许阳缓缓收了火翼，降落下来。

　　“好小子，怎么不跑了？”寇天星嘿然冷笑。

　　“老东西，果然穷追不舍，那么你这个东海君，就没有做下去的必要了。”许阳语气森然，他已经有所准备，要施展八极全部融合的惊天增幅，击杀这个玄君城主！

　　轰然一声，许阳浑身流转的彩色光芒，强盛了数倍！他张口吞入一颗爆血魔丹，在一个时辰之内，不惧疼痛，肉身固化，不管多强的力量，都不会导致肉身崩溃解体。

　　当然，在一个时辰之后，许阳就要承受巨大的痛苦，身躯爆碎也有可能。不过许阳是谋定后动，他只需击杀了这东海君，便立刻汲取他的生命灰雾，充实自身，以对抗八极全部融合带来的肉身破损溃散的副作用。

　　“哼，小子，你的最强力量，在海天楼我就已经领教过了。玄君人物，掌控自身，每一丝力量都不会浪费，也就是说老夫的持久战力，比你要强得多！接招吧。”

　　寇天星周身赤光迸现，强横的火极玄力，在他的控制下，迅猛延伸，很快形成了两道火焰长鞭！这长鞭简直如同实质，矢矫灵动，如两条火焰长蛇。

　　“焰缚！”

　　其中一条火焰长鞭，向许阳迅疾抽打而来，空气被撕开，发出裂帛一般的响声。

　　许阳嗤笑一声：“这道火焰长鞭，力量不过一万钧？这就是东海君的实力么？”他伸出一根手指，轻轻一弹，那火焰长鞭便消散无踪。

　　寇天星诡秘一笑。

　　忽然，许阳背后，虚空之中探出另一根长鞭，环绕许阳，迅速将他捆缚起来。

　　这一条火焰长鞭的出现，无声无息，简直就是从另一个空间中探出，根本无从发现。

　　“许阳，你不是玄君，永远理解不了玄君见微知著的境界。”寇天星笑道。


第四百四十二章 漠云翔，沧澜三杰

　　玄君层次，掌控自身，能量不会有丝毫外泄，一招一式，极尽精微变化，奥妙无方。

　　这一道火焰长鞭，从许阳背后卷出，没有一点征兆，许阳还没察觉，就已经被牢牢捆缚。

　　“好了，许阳你不要挣扎了，接下来我就要带你去见那位先生，看看他会怎么发落你。”寇天星得意地说道。

　　许阳摇摇头：“真好笑。东海君，玄君境界的确神秘莫测，防不胜防。但我抱定一点，那就是以力破巧，一力降十会！这束缚，给我破！”

　　许阳浑身彩光迸发，双臂一晃，就将那火焰束缚给震碎。

　　“不可能！你的力量不过2万钧，与我持平，怎么可能挣脱我的火焰束缚。”东海君寇天星难以置信地说道。

　　“没有什么不可能，我现在的力量，已经超过了五万钧！”许阳一声暴喝，一拳打出，彩光大手同样握拳挥击。

　　这一拳仿佛抽干了天地间的空气，寇天星面露难以置信的神色，他的身躯，被不由自主地吸引，完全无法闪躲许阳这彩光大手的一拳。

　　“啊呀呀！老夫不信，赤炎宝卷，无物不焚，给我燃！”寇天星双臂挥舞，一层层巨大的火浪翻滚而出，化作层层叠叠的火海，迎击彩光大手。

　　但这一切是徒劳的，在绝对的力量压制之下，火海被破开一道清晰的轨迹，彩光巨拳当胸击落。

　　寇天星双臂猛然架住巨拳，他的脸色立刻变了：“五万钧，果真是五万钧的力量……”

　　轰隆！

　　东海君寇天星犹如一颗小石子，被大力砸中，凌空倒飞而出，落地的时候，在一望无际的绿色麦田。划出了一道巨大的划痕，宽达一丈，长数十丈！

　　许阳暗叹一声。刚刚他那一拳，看似威势强横。实则一半的力量都浪费掉了，真正造成伤害的，只有五成，但这也够寇天星消受了。

　　东海君寇天星，现在形象很凄惨，他双臂骨裂，不断呛咳出鲜血。粘在了花白的胡须上。

　　“不可能，不可能……”寇天星两眼无神，“你不可能拥有这么强的力量……”

　　“东海君，我敬你是一方君侯。累次忍让，你竟然不依不饶，以大欺小，向我连番出手，活该有这下场。”许阳上前一步，冷冷问道，“你刚刚说，要把我擒拿，献给另一个人。那是谁？他和我有什么仇怨，你从实招来！”

　　一声飘渺的叹息，从四面八方的虚空中传递而来：“不用问了，就是我。”

　　许阳面色一变，他随即看到，一个黄衫鬼面男子，缓缓从虚空中走出，仿佛虚空中有着无形的阶梯，他的每一步，都走的非常凝实，沉稳。

　　“是你……你晋入了玄君境界？”许阳眼神一闪，喝道，“你到底是谁？”

　　黄衫鬼面男子没有开口，只是运用一门玄术，形成飘渺的音波：“我是谁，不重要。你居然成长到了这个地步，连我都感受到了威胁……我有些后悔了……”

　　许阳暴喝道：“不要装神弄鬼，咄！”

　　彩光大手，迎面拍击而来，势道如山岳般沉重，附加了五万钧的巨力。

　　“威势很强，但层次太低，力量散乱。只要攻其一点，必能破之。”黄衫鬼面男子声音飘渺悠远，他伸出了一根手指，形成一根金色的尖刺，如流星一般射出。

　　彩光大手的拍击，被尖刺击中，瞬间变得虚幻了许多。许阳面色一变，收回了这一掌。

　　“你没有晋升玄君境界，对力量的掌控存在着很大的缺陷，所以，就算你的力量比我强大，也不会是我的对手。”黄衫鬼面男子淡淡道，“更何况，我的力量总额也不输于你，你想要一力降十会，在我身上行不通。”

　　“你到底想从我身上得到什么？”许阳喝问，“三年前，在乌梁海上，你就出现了。如果那时候你想杀我，轻而易举，可你只是毁掉了我乘坐的楼船。”

　　“如果我出手杀了你，就违背了我曾经的诺言。”黄衫鬼面男子淡然道，“所以，我只是一直给你设置障碍，希望你能老老实实地返回临渊城，平平淡淡过一生。可你的进步，太过惊人，再过几年，我也可能不再是你的对手。所以，就算违背诺言，我也要出手了。”

　　“你曾经许诺不会出手杀我？你给谁许下的诺言？”许阳思维转的飞快，“我明白了，你是向我的母亲许诺……你是漠家的人！漠云翔！”

　　那黄衫鬼面男子身躯一震，显然没有料到，许阳居然能一口道破他的身份。

　　轻轻摘下鬼面，黄衫男子漠云翔露出了真容。

　　这是一个英俊的中年男子，他身材高大，面容带着一种天然的诚挚，有一种让人信服的气质。这是一个天生就要成为领袖的人。

　　“当时我和黎叔就猜到了，你是漠云翔，只不过因为玄极不同，你当时展露的，是土极玄宗的实力，而黎叔却知道漠云翔是暗极玄宗，所以将你排除了。现在看来，你是两极兼修，骗过了黎叔。”许阳说道，“其实你没有必要骗黎叔，他不是你的对手，就算他拼命，只要你施展土、暗两极实力，他就无法对你造成威胁。”

　　漠云翔淡淡说道：“仲轩是我最好的兄弟，我不愿因为你，和他反目成仇。”

　　“你和黎叔……”许阳愣了愣。

　　“不错，我，你的父亲许清源，还有仲轩，当年在沧澜府号称三杰，你的母亲漠云曦，就是我的亲妹妹。”漠云翔淡淡说道，“所以，按照辈分，你要叫我一声舅父。”

　　“当年带领漠家人马，到临渊城耀武扬威的，不就是你么。”许阳冷冷说道，“废掉你二弟的星海，让他成为废人，不也是你的主意？看你外表堂堂，实则内心龌龊，蝇营狗苟之辈，也配和我攀亲戚？”

　　“许阳，你大胆，竟然和漠君侯这般说话！”寇天星已经恢复过来，走到了漠云翔的身边。


第四百四十三章 战玄君，蓑衣人现

　　采篱奇怪地说道：“那白胡子老头不是被许阳打的很惨么，怎么这么快就又生龙活虎，莫非许阳你下手太轻了？”

　　御玄雨说道：“玄君级人物，掌控自身，可以主动调理伤势，只要不是肢体伤残、玄灵毁灭，其它再重的伤势，也能恢复。”

　　漠云翔看着许阳，淡淡说道：“你这么放肆地与我说话，无非是扰乱我的心境，让我无法在‘见微’的境界上和你厮杀。你想错了，我已经晋升为玄君，外物不滞于心，你的辱骂也好，求饶也好，都不能让我的心境有丝毫变化。我已经决定违反诺言，击杀你，任星辰坠落、万物生灭，也不会有丝毫动摇。”

　　“废话少说，动手吧。”许阳呛啷一声，抽出了血饮剑，融合玄力注入血饮剑中，顿时这柄妖异的邪剑放射血光，剑罡暴涨十丈，向漠云翔怒劈而下。

　　“天阶玄器？”漠云翔没有怠慢，他五指张开，一面金色的土极之盾，挡在面前。

　　血饮剑锋锐无匹，金色土盾一击破碎。不过漠云翔没有慌张，他手指一错，碎裂的黄金土盾，猛然多出了一丝晦暗的光泽，变得如沼泽魔域一般，粘稠厚重。

　　许阳觉得血饮剑似乎陷入了一个巨大的淤泥坑中，空有绝世锋芒，却无法发挥，他怒啸一声，脱手掷出。

　　“长虹贯日杀！”

　　强悍的融合玄力灌输之下，血饮剑爆发血光，冲破了那晦暗污泥的缠绕禁锢，直接刺向漠云翔的咽喉。

　　“没有用的，繁华世界，弹指生灭。”漠云翔面前的虚空中，陡然出现无数生民躬耕劳作的虚影。长虹贯日杀的凌厉杀力，让这繁华世界的无数生民虚影破碎，死去。

　　血饮剑重新出现在许阳手中。漠云翔的繁华大世界大势，又重新恢复了万民生活的繁盛。

　　“接我一招。万民加持，感天动地。”在漠云翔头顶的繁华世界之中，无数生民在跪地祈祷，他浑身绽放金芒圣光，这一拳仿佛裹挟万民之意愿，力量堂堂正正，有一种王者之师的错觉。

　　“就凭你这般心性。也敢代表万民？”许阳大喝一声，血饮剑幻化无数花瓣，凝聚成一片瑰丽的花海。

　　这瑰丽的花海，是血饮剑的剑气构筑而成。漠云翔这一拳，刚一出手，就遭遇了无穷无尽细微剑气的阻击。

　　但漠云翔这一拳，威势太过浩大，他玄君层次的玄力精纯度。也远远超过了许阳，无数花朵飘零散落，被一拳轰散。

　　但在最后一瓣花飘零之后，一朵巨型剑花，陡然凝聚。向漠云翔的一拳迎击。

　　“七杀绝剑，我花开过，百花杀！”

　　两大杀招碰撞，轰鸣如雷，漠云翔和许阳都被对轰的强烈气流吹拂，分别倒退数步。

　　“竟然能承受我这一拳，你足以自傲了。”漠云翔淡淡说道，“不过，这种状态你无法持久，而且你还借助了血饮剑，玄力消耗更快！再接我一招，一将功成万骨枯。”

　　漠云翔再度轰出一拳，他的繁华大世界，陡然阴气森森，化作一片残破的废墟古战场，皑皑白骨，尸积如山。如果说漠云翔的上一拳，是带着悲天悯人、无尽生民的宏愿，那么这一拳，则是带着铁血兵戈、无数冤魂的哭号。

　　许阳服下两颗极品复玄丹，玄力再次充盈，他双手握剑，全力挥出，虚空无数火焰剑影，猛然重合为一，化作一柄接天极地的火焰巨剑，轰然落下。

　　“七杀绝剑，破空烈锋杀。”

　　这一击，漠云翔占据了上风，拳力击碎巨剑，余威将许阳震退。

　　“好，许阳定然不是漠君侯的对手，乘胜追击。”寇天星在一旁暗暗振奋，不过他也为许阳的实力感到惊讶。

　　以十九岁的年龄，玄师阶的修为，就对抗玄君初期的漠云翔，放眼整个瀛洲，都找不到这样的天才。

　　漠云翔冷笑一声，继续追击，又是一拳破空，轰击而出。

　　幽咽的箫声，婉转响起，这声音仿佛有一股魔力，令人不由自主地被吸引了注意力。

　　“你终于舍得现身了？”漠云翔收回拳势，眼眸冰冷。

　　许阳也看向箫声传来的方向，那里是一个头戴斗笠，身披蓑衣的神秘人，手执一管洞箫，悠悠吹奏，声音缱绻凄婉，闻之断肠。

　　“哼！别再装神弄鬼了，我已经晋升为玄君初期，有了压倒你的实力！”漠云翔眼神一厉，大声吼道，“许清源，是不是你？给我把斗笠摘下来！”

　　漠云翔说话间，单手探出，玄力化作一只大手，向那蓑衣人头顶的斗笠探去，就要将斗笠摘下。

　　许阳心神一震，难道这个神秘的蓑衣人，就是许清源，他这一世的父亲？他不是星海被废，因此离家出走了么？

　　那蓑衣人收起洞箫，大袖张开，如鼓起了风帆，同样化形出一只玄力大手，与漠云翔的玄力大手撞在一起，轰然爆散。

　　漠云翔冷笑一声：“又想模仿我的手段，可我已经达到入微之境，玄君层次，我看你怎么模仿？”他五指猛然一旋，半空中的那只爆散开的玄力大手，陡然加速形成了一个巨大的漩涡，无数玄力化成的尖刺，向蓑衣人爆射而去。

　　许阳看得明白，漠云翔晋升了玄君，对自身玄力的掌控，达到了一种随心所欲、见微知著的层次，刚刚的玄力大手，爆散的能量悉数转化为漩涡，开始第二轮杀招。而蓑衣人显然不是玄君人物，就只能再次调用自身玄力抵抗，玄力耗费比漠云翔要高得多。

　　不过明显能看出蓑衣人的强大，以玄宗巅峰的实力，对抗玄君级别的漠云翔，都能平分秋色，让漠云翔不得不用拼消耗的办法取胜。

　　忽然，虚空中一声青鸾长鸣，一个青色人影，如标枪一般射来。人未至，一道磅礴的剑气便已经隔空轰击，将漠云翔凝聚的漩涡击碎。

　　“青鸾剑侠？”一旁观战的玄君寇天星惊讶地说道。


第四百四十四章 天剑威，兄弟反目

　　“黎叔。”许阳惊喜地叫了一声。

　　黎仲轩脚踏青鸾，从空中缓缓落下。他依旧是一身青衣，身躯笔直如枪，一双眸子闪着凌厉的光芒。

　　黎仲轩看向许阳，眼神有些柔和：“短短三年，你就修炼到了玄灵第8变，而且拥有对抗普通玄君的实力，很不错。黎叔现在都未必及得上你了。”

　　“哪里，黎叔的进境更加惊人。”许阳笑道。

　　许阳能感觉得出，黎仲轩如今实力有了很大的进步，气息强横，如渊如海。在当初分别的时候，黎仲轩还只是玄宗中期，而现在，他至少是玄宗后期，甚至有可能是巅峰境界。

　　“多亏了你传给我的经文。”黎仲轩传音说道。

　　许阳在乌梁海上，将“神皇不灭典”传给黎仲轩，有这部宝典的指引，再加上黎仲轩本人的天资，他在三年时光中有这种进步，也很正常。

　　黎仲轩摆手：“许阳，你且后退，我们两人稍后再叙。”他陡然看向了漠云翔，脸色很复杂，开口说道：“大哥，没想到那个黄衫鬼面人，真的是你！”

　　漠云翔沉默了片刻，方才说道：“可惜了，我本想珍惜你我之间的情谊，可最终还是要亲手将其葬送。”

　　黎仲轩冷然说道：“从今日起，你漠云翔不再是我的大哥，你我恩断义绝。靠欺骗延续的情谊，我黎仲轩不需要。”

　　黎仲轩看向一旁的蓑衣人：“二哥，事到如今，你就摘下斗笠吧，没有必要再瞒着许阳，想必他能理解你的苦衷。”

　　那蓑衣人低低叹息一声。摘下了斗笠。一张略带沧桑的英俊面容露了出来。

　　蓑衣人一对剑眉斜飞入鬓，薄薄的嘴唇有如刀削，那眉眼，和许阳简直如一个模子中刻出来的，非常相似。就好像是二十年后的许阳模样。

　　“哼。许清源，果然是你。”漠云翔眼中精芒一闪。

　　许阳心中泛起一股奇异的感觉，眼前这个英俊的蓑衣人，就是自己失散的父亲许清源？

　　不过，许阳并没有太大的感情波动。在临渊城，参加家族大比。重归家族，完成了死去的那个许阳的遗愿之后，从前的那个许阳的执念就消失了。现在存在这个世界上的，就只有一个穿越万年，誓要登上玄者巅峰，获得大逍遥、大超脱的天才许阳。

　　“漠云翔。”许清源开口了，他的声音如金石交击，清越激昂，“你多次为难我儿，无非是想将我逼出来。如今我就在你的面前，你的目的达到了。收起你那一套重情重义的伪善面孔吧，仲轩早在半年前就遇见了我。我已经将你的真面目，原原本本告诉了他。”

　　黎仲轩说道：“本来我还有些不信，可今日所见，完全证实了二哥所言非虚。漠……云翔，你太让我失望了。”

　　漠云翔喝道：“哼，如果不是你多次在暗中算计我，我又怎么会想着通过许阳，将你逼出来？我闲着没事，远赴东莱国，去找一个后辈的麻烦吗？”

　　许清源淡淡说道：“我只问你一句。当初我和云曦，诈死回到东莱国，结为夫妇。这一切都天衣无缝，漠家原本不可能知道事情真相。可三年后，漠家却突然得知云曦是诈死。这消息从何而来。是谁告的密？”

　　漠云翔冷冷说道：“我怎么知道。”

　　“不敢说么，那就让我替你回答。”许清源平静地说道，“当初你我兄弟三人，都处于玄灵九变阶段，你的年龄最大，境界最高，是三兄弟中，最有可能第一个晋阶玄宗的人。可我的天赋比你要高，又得到了一株摄空草，凭空将玄灵扩展一倍，极有可能达到九变成宗的地步。你受嫉妒之心驱使，就向漠家告密，然后带着漠家的人前往临渊许氏，将我星海废掉。”

　　“哼，你要胡说八道，那也由你。”漠云翔脸上神色变幻，冷然喝道。

　　“如果不是我甘冒奇险，潜入漠家禁地，见到了云曦，得知了事情真相，我还真有可能被你瞒过，仍然将你当做重情重义的好兄弟。”许清源眸光冰冷，“你藏得好深，就连云曦，也是在一次家族护卫闲聊的时候，才得知了你的真面目。”

　　漠云翔脸色难看，他心一横，开口喝道：“是又如何？如今我已经是双极玄君，就算你和仲轩一起上，又能奈我何？对于许阳，我杀意已决。当然你这个早就该死掉的孤魂野鬼，也没有继续活下去的必要！万民加持，感天动地，接我一拳！”

　　繁华世界涌现，无数生民叩拜祈祷，漠云翔的拳锋带着万民愿力，轰然炸响。

　　许清源轻声说道：“以彼之道，还施彼身。他化自在，幻化由心。”他背后同样涌出繁华世界的虚影，简简单单地一拳打出，也带着万民愿力，迎接漠云翔的拳锋。

　　轰隆一声巨响，许清源后退两步。他毕竟还没有到达玄君层次，能和玄君境界的漠云翔对抗，已经足够惊艳。

　　黎仲轩长啸一声，背后插满断剑的荒山虚影浮现，一柄银光闪烁的虚幻巨剑，猛然凝聚，裹挟无边寂灭杀力，向漠云翔攻杀而来。

　　漠云翔运转神威，反手一掌击散了剑殇大势，沉声喝道：“仲轩，你真的要帮助许清源，和我作对？”

　　黎仲轩脸罩严霜，根本不答话，双手一错，青鸾玄灵冲天而起，融入了那虚幻的剑殇大势之中，化作一柄横亘百丈的巨大天剑，向漠云翔杀去。

　　得到了神皇不灭典，黎仲轩的实力提升很快，这一招将玄灵化入大势，增添神威的法门，一般只有玄君人物才能使出。

　　“那好，休怪我不念旧情！”漠云翔催运玄力，化作击天之斧，迎接黎仲轩的天剑神威。

　　轰然一声爆响，漠云翔连退两步，神色惊疑不定。而黎仲轩口中直接喷出一口鲜血，显然受了不轻的伤势。

　　“再来。”黎仲轩声音冰冷，他的气息在短短的一个呼吸之间，重新恢复强盛，青鸾长鸣，再次融入天剑之中，怒劈而下。


第四百四十五章 吃人经，他化自在

　　“为了许清源，你竟然这么拼命，值得么？”漠云翔再次和黎仲轩对拼一记，两人身躯剧震，而黎仲轩脸色更加苍白。

　　漠云翔不知道，黎仲轩修炼了神皇不灭典，这种对拼小伤，瞬息之间就能恢复，根本没有压力。

　　一旁的许清源也夹攻而上，两名玄宗巅峰的天才高手，对抗玄君初期的漠云翔，堪堪持平。

　　“漠君侯，老夫来助你一臂之力！”寇天星眼中凶光一闪，长声喝道。

　　寇天星非常悲剧，他的实力只是普通的玄君初期，单打独斗，不管是黎仲轩还是许清源，他都打不过，会被这两个天才玄宗跨阶击杀。

　　但是现在有漠云翔撑着场面，他这个玄君倒也有着举足轻重的作用，是打破平衡的一根稻草。

　　不过，寇天星忘记了一个人。

　　一个彩光大手，轰然亮起，一翻一转，便有天翻地覆之势，向着寇天星迅猛落下。

　　“东海君，你的对手是我。”许阳清朗的声音从一旁传来。

　　寇天星心中叫苦，他只能硬着头皮对抗许阳，狂吼一声，浑身涌起赤红玄力，凝聚成一柄火焰长刀，向着压来的彩光大手斩去。

　　寇天星的最强力量，是2万钧，而许阳八极全部融合的状态，达到5万钧。两人的差距，接近三倍。

　　没有任何悬念，寇天星直接被一掌拍入地底，火焰长刀寸寸断绝，浑身骨骼断裂，一口鲜血喷了出来。

　　“许阳，你不能动我。我是东海君，海云上国钦封的东海城主！你要是敢杀我，整个海云上国，将没有你的容身之地！”寇天星神色惊恐。

　　“你的废话太多了，不过是一个漠家走狗而已。被扶持起来的傀儡，把自己看的太重了。”许阳冷然道，随即手掌猛然紧握。

　　彩光大手也和许阳的手掌同步，做出了一个握紧的动作。顿时寇天星被彩光大手死死握住，他狂嗥一声，便被捏成了麻花。惨烈死亡。

　　在一旁与许清源、黎仲轩两人激战的漠云翔，神色大变。他已经看出，黎仲轩修炼了一门上乘的疗伤法门，每次拼命对撼，受到的震伤总是轻易恢复，而许清源的以彼之道、还施彼身的攻击方式。也诡异非常，以他的实力，对抗两人都不敢言胜。

　　现在寇天星居然被许阳捏死，这个怪胎一般的小子腾出手来，参与围攻的话，漠云翔绝对抵敌不住。

　　“许阳，你竟敢杀死海云上国的城主。罪大恶极。你的好日子到头了！自然会有人来收拾你，今日就放你一马。”漠云翔长啸一声，化身一道金虹，飞遁而去。

　　黎仲轩和许清源对视一眼，都摇头苦笑，没有追击的心思。他们毕竟不是玄君，驾驭玄灵飞遁的速度，比起玄君掌控自身、自如飞行，要差许多，追也追不上。

　　“许阳。你竟然有了这般强大的爆发实力，到底是从何得来？”黎仲轩好奇地问道。

　　“黎叔，比起这个，让许阳和伯父相认，叙父子之情。更加重要一点吧？”

　　御玄雨和采篱，纷纷上前，御玄雨笑着说道。

　　“说的不错，是我考虑不周。”黎仲轩微微一笑，“二哥，还愣着做什么。”

　　许清源的脸上闪过一丝激动，他语调有些颤抖地说道：“阳儿，你都这么大了……”

　　许阳静静说道：“当初我在临渊城受尽欺凌，父亲为何不在？在东莱城，父亲又为何不与我相认？”

　　许阳毕竟不是那个死去的许阳，他提出这两点，并不是出于愤懑，而是的的确确的不理解，这是他心中挥之不去的两个疑点。

　　许清源面露难色，黎仲轩开口说道：“许阳，你不要怪你的父亲，他离开家之后，在东莱国流浪，吃尽了世间几乎一切苦难。天无绝人之路，他在一处绝地，寻到了半部残经，才得以重聚星海，从玄徒阶段，一步步修炼起来，到了如今的玄宗巅峰！至于他为何不回临渊城，以及为何在东莱城不与你相认，也是有苦衷的。”

　　许清源叹了口气说道：“阳儿，我修炼的这半部残经，名叫‘他化自在心经’，只有玄君以下的法门，修炼之后，进境神速，但也有极大的弊端！每逢月圆之夜，我便会心魔发作，神志不清，曾经有一个村庄，就在月圆之夜被我屠灭。而且时间越久，心魔发作的次数越频繁，现在已经不限于月圆之夜了。”

　　御玄雨说道：“原来是这样……伯父是担心，和许阳相认之后，会在神志不清的时候，杀死许阳，铸成大错。”

　　“不错。”许清源叹息，随即说道，“在我得到‘他化自在心经’的那一处绝壁，曾有一句提醒，说修炼这部邪经之人，都不得善终，是天煞孤星，克尽满门。一开始修炼，我还不以为意，直到后来，才晓得所言非虚。”

　　许阳默然点头。

　　“他化自在心经”，也是许阳藏经阁中储藏的宝经之一。只不过许阳得到的经文，只有玄宗境界以后的部分，他没有办法修炼。

　　这本“他化自在心经”，每杀死一人，便会得到此人的部分功力和修炼记忆，是一本吃人的功法，称之为邪经，倒也正常。修炼这本邪经的弊病，便是许清源所说的心魔滋生。越是修炼到高深境界，修炼者杀人就会越多，吞噬掉的记忆混杂，便容易道心失守，被心魔所乘。

　　“我现在还无法脱口而出，叫你父亲。”许阳静静说道，“至于你的情况，我已经了解，并不怪你。”

　　许阳取出一只玉瓶，递了过去：“这只玉瓶中，装着九枚‘菩提清心丹’，是破除虚妄、斩杀心魔的七品宝丹。以后你在心魔发作的时候，便吞吃一粒，助你斩杀心魔。”

　　“这是七品宝丹？”黎仲轩惊讶地说道，“而且是特殊的破妄宝丹，价值连城啊。许阳，你如何寻得？”

　　许清源拒绝道：“阳儿，你暂时不愿认我，我能理解，毕竟我亏欠你兄妹很多。这瓶宝丹，你还是留着吧。你进境太快，我担心你根基不稳，容易滋生心魔。”


第四百四十六章 第九变，登峰造极

　　许阳淡淡说道：“你……您如果想以后能返回临渊城，光明正大地出现在小妤面前，就接受它。我的修为我自己清楚，不需要这东西。”

　　黎仲轩在一旁说道：“二哥，这是许阳的一番心意，你还是收下吧。”

　　看着许清源接过宝丹，许阳又说道：“他化自在心经，的确是一本邪经。但如果能以大毅力，大智慧，斩断纷繁复杂的记忆，坚守本心，便能取得大成就。”

　　“阳儿，你怎么知道？”许清源惊讶地说道，“在那面绝壁的总纲上，的确有这句话。”

　　许阳说道：“在乌梁海上历险的时候，我曾经见过这本经书的残卷，是玄宗境界之后的修炼方法。现在我便将后续功法传给你，希望您能有所成就，不要被心魔控制。”

　　“什么，‘他化自在心经’的后半部分？”许清源吃了一惊。

　　黎仲轩笑道：“二哥，你们父子两人真是有缘，一个得到了宝经上半部，一个得到了下半部，凑在一起，你的功法就完整了。你卡在玄君的关卡上，已经有一年多了吧？有了完整功法的指引，你突破玄宗境界指日可待。”

　　许阳当即便将他化自在心经的口诀传给许清源，总共花了半个时辰，再加上之前的战斗花费的时间，爆血魔丹的一个时辰时间，就全部过去了。

　　许阳身躯一震，四肢百骸都传来咔咔啪啪的声音，寸寸断裂，他的肉身在崩溃。

　　许清源正在体悟“他化自在心经”，见状大惊，颤声说道：“阳儿，这是怎么回事？”

　　黎仲轩也惊骇了，他上前一步。手指搭上许阳腕部，输入一股玄力探测。

　　“无妨。”许阳忍住剧烈的痛苦，额头上黄豆大的汗珠一颗一颗落下。他运转玄天八景经，星海中的镇玄塔轰隆隆转动。顿时死去的寇天星尸体，化作一道道粗大的灰雾，向许阳蔓延而来。

　　“这是……玄君的生命精华？”许清源失声说道，发生在许阳身上的诡异情景，已经超出了他的理解范围。

　　得到了寇天星这位玄君的生命灰雾，许阳正在崩溃的肉身，终于稳固住了。不再解体。雄浑的生命能量，开始反过来修复许阳的身躯、骨骼。

　　“我明白了，许阳肯定是施展了一门禁术，才得以在短时间内。拥有抗衡甚至击杀普通玄君的实力。不过这种禁术，代价极大，很可能超出了许阳的肉身负荷，导致躯体解体。但是许阳谋定而后动，他又拥有一门汲取尸体生命能量的邪术。可以汲取死去玄者的生命之能，修复自身。现在他就是在吞吸寇天星的生命精华，维持自己的肉身不至于溃散。”黎仲轩松了口气，缓缓说道。

　　许清源面色依旧严峻，他定定地看着许阳。一脸担忧之色：“就算能不断修补肉身，但这种痛苦，常人根本难以忍受。抛开这个不谈，汲取他人生命能量，简直就是吃人，这和他化自在心经几乎没什么两样，阳儿恐怕会遭遇心魔的反噬。”

　　“许阳一直很正常啊，伯父您多虑了。”御玄雨说道。

　　“不。”许清源叹道，“他现在境界不高，没有心魔缠体的痛苦，但我估计，在阳儿晋升玄宗的时候，肯定会遭遇心魔作祟。”

　　一名玄君的生命精气，何等庞大，许阳很快修复好了这次肉身的破损，他没有停下来，而是继续吞吸生命灰雾，化作滚滚玄能，充实进入星海的八大玄灵之中。

　　许阳头顶，一片虚空之中，出现了八大玄灵的虚影。朱雀唳叫，冰蛇吐信，麒麟漫步，青龙翻飞，还有七幻魔蜃、冥渊虚灵，以及殛龙、玄武，八头本命玄灵，都有十余丈的大小，八色光华，直冲天际。

　　许清源和黎仲轩观看许阳的玄灵，不由相顾失色，但他们脸上随即都荡漾出喜色。许阳越强，他们就越高兴。

　　“我明白了，许阳是要借助寇天星的生命精气，再行突破，晋升第九变！”御玄雨激动地说道。

　　“九变？天，阳儿的星海，到底有多庞大？”许清源惊叹。

　　“伯父有所不知，我们在水月洞天，寻到了一些岩瑕液，许阳藉此锤炼肉身，拓展星海，现在他星海的宽广程度，容纳八头九变玄灵，都绰绰有余。”御玄雨道。

　　许阳头顶虚空，八大玄灵虚影翻滚嘶吼，一波波玄能，汹涌澎湃地注入八大玄灵之内。

　　轰隆隆宛若雷鸣的声音响起，朱雀玄灵首先突破了，身躯猛然变幻，涨大到原本的三倍，足足三十余丈！这头玄灵翻滚厉啸，双眸睁开便是两道赤霞，竟然有了一丝至尊之兽的威势。

　　“九变，登峰造极，比八变强大了好几倍！从此之后，许阳便有了盖代人杰的资质，将来必成大器。”黎仲轩赞道。

　　随着朱雀玄灵的晋升，其他七极玄灵，纷纷打破了极限，成长到了三十多丈的大小，气息惊人。寇天星体内的灰色雾气，一分为八，不断注入这些玄灵的躯壳之内，使其更加凝实。

　　这次晋升持续了半个时辰，许阳的八大玄灵，都有三四十丈的大小，比起一般的八变高手，强了好几倍。

　　许阳睁开双眼，他的肉身发出噼噼啪啪的爆音，更加强悍。握了握拳，许阳能感应出来，他现在本尊力量至少有2500钧！八大玄灵都处于九变阶段，每一头玄灵都有上万钧的威势。

　　至于八极融合，在部分融合的情况下，也有两万五千钧的巨力，如果许阳吞下爆血魔丹，八极全部融合，将会达到6万钧的程度，就算是漠云翔，也能正面对撼了。

　　“阳儿，你现在感觉怎么样？”许清源问道。

　　“我很好。”许阳轻声说道。

　　“呼，坏人，你晋升九变的时候，太吓人了一点。”采篱拽拽许阳的衣角。

　　“伯父，许阳总算平安无事，我们接下来会前往东莱国，伯父要不要一起去？”御玄雨问道。


第四百四十七章 登楼船，返回东莱

　　许清源摇摇头，目光萧索：“我不去了。在斩杀心魔之前，我不会回临渊城的。”他随即将那只玉瓶打开，倒出一颗“菩提清心丹”，随即将剩余的八颗全部递给许阳，“阳儿，我留一颗宝丹，斩杀心魔，剩下的都给你。你和我情况类似，修炼的都是吃人的功法，在晋升玄宗的时候，或许会有心魔作祟。”

　　许阳刚要说话，许清源制止道：“我的情况，我自己很清楚，一颗菩提清心丹，如果不能助我斩杀心魔，那么十颗、百颗，都没有了作用。所以，我留下一颗即可。接下来我会独自一人去深山大泽，斩杀心魔。你们不必等我，如果我成功了，肯定会回临渊城。”

　　许阳点点头，将那只玉瓶接了过来，一瞬间似乎有千言万语，但堵在喉咙里说不出，只低声说了一句：“祝你成功，小妤还在临渊城等你。”

　　许清源点了点头，他感觉到许阳和他之间，有着很大的隔阂，心中一叹，却没有说什么，只取出了三张薄如蝉翼的面具，递给许阳。

　　“阳儿，你斩杀了东海君，在海云上国境内，肯定会有戍卫军的追捕，而且漠家也不可不防。这些面具能够让你伪装一个新的身份，而且很难被人看出，就给你防身。”

　　许阳接过三张面具，分配给御玄雨和采篱一人一张。三人戴上之后，彼此对视，都是一愣。

　　三人戴上面具之后，本来俊秀或者精致的面容，都被遮盖起来，变得普普通通，没有丝毫特点。属于那种扔在大街上找不出来的类型。

　　这也是这种面具的特点，就是将人变得平凡，让其他人认不出。

　　采篱嘻嘻笑道：“许阳，你现在的样子真丑。”

　　御玄雨拍了一下采篱的肩膀：“倒也不算丑，只不过和许阳原本的相貌一比。就差了些。”

　　黎仲轩和许清源，则是面带笑容，看着三个小辈。

　　“事不宜迟，我们现在就出发了。”许阳开口道。

　　“好，你们一路小心。”黎仲轩说道。

　　“保重。”

　　双方互相道别，黎仲轩还是陪着许清源。因为许清源斩除心魔的时候，需要有人在旁护法。许阳三人，则是按照原定的路线，前往东海渡口，乘坐楼船横渡乌梁海，进而返回东莱国。

　　“许阳。你和伯父这么多年没见，为什么不叫他一声父亲啊？”御玄雨有些不解，“毕竟他是你的父亲，虽然这么多年没有去临渊城看你，但也有他的苦衷，可以原谅的。”

　　许阳苦笑一声说道：“你还是别问这个了，我有我自己的理由。”

　　许阳来自万年之后。而且现在已经没有了从前那个许阳的灵魂影响，对于许清源，实在没有一种父子相连的感觉，开口称呼许清源为父亲，对他来说很别扭。

　　御玄雨虽然不理解，但是也没有继续追问，三人脚程很快，一路来到东海城。

　　东海城已经乱成了一锅粥，很多人都在议论纷纷，街上到处都是身穿戍卫军军服的玄者。实行戒严。在各大城门口，还有许阳的画像告示。

　　好在许阳现在戴着面具，并不担心被认出来。他们一路穿行，来到了东海城北门外的渡口处。

　　略带咸味的海风吹拂，前方就是一望无际的乌梁海。

　　“好多好多楼船。东海渡口果然比津元城的天河渡口，要大了好几倍。”御玄雨说道。

　　三人选择了一艘楼船，在登记名字的时候，许阳自称“杨旭”，而御玄雨和采篱，则扮作他的婢女，倒是没有露出什么破绽。

　　“希望这一次，不会像上次横渡乌梁海一样，遇到海盗、云鲸、鳄龟等许多劫难，最后还流落到了雾岛。”御玄雨小声说道。

　　许阳微微一笑：“上一次是漠云翔蓄谋已久的拦截，那是起因，如果没有漠云翔，就没有后来的云鲸鳄龟，我们肯定一帆风顺。其实这种楼船，在乌梁海上，沿着固定航线航行，安全性还是很高的。”

　　的确，如果每次渡海都九死一生，利润再大，那些商人也不会做这个买卖的。

　　“估计需要一个月左右的时间，我们就能返回东莱国了。”在一间普普通通的舱房内，许阳对御玄雨说道，“这些日子，我需要巩固一下修为，刚刚晋阶第九变，我的根基有些不够稳固。”

　　御玄雨和采篱也都是晋升第六变不久，同样需要巩固修为。三人便在这返回东莱国的巨大楼船上，开始了潜心修炼。

　　※※※

　　“二哥，你不要灰心，许阳和你多年不见，有些生疏了。父子天性，岂能断绝？他又是赠丹，又是赠经，显然是孝心可嘉。”黎仲轩淡淡说道。

　　许清源微微点头，低叹一声：“是我亏欠了阳儿和妤儿，我怎么会怪他？”

　　“那么，二哥你接下来要怎样做？”黎仲轩问道。

　　“仲轩，接下来我要做三件大事。第一，试图斩杀心魔，晋升到返璞归真的玄君境界；第二，潜入漠家禁地，迎回我妻子云曦，让我们一家四口团圆。”说到这里，许清源似乎迟疑了一下。

　　“二哥，还有一件大事，是什么？”黎仲轩问道。

　　许清源吐了一口气，咬牙说道：“我要杀了漠云翔！”

　　黎仲轩默然，随即低声叹息：“当年的沧澜三杰，兄弟一场，结果却到了这种刀兵相见的地步，真是世事无常，造化弄人。”

　　许清源眼中射出仇恨的目光：“若不是漠云翔私心作祟，向漠家告密，我也不会沦落到今天，这样人不人、鬼不鬼的地步，有家不敢回，有子不敢认！他一定要死，不然我的意气难平。”

　　黎仲轩说道：“二哥要杀他，我不会阻拦。只要你晋升到玄君之境，便足以和漠云翔抗衡。我会一直在你左右，直到你成为玄君，我便会离开。”

　　黎仲轩话语意思很明确，他不会参与到两个兄长的仇杀中，只要许清源有了抗衡漠云翔的实力，他就会返回临渊城。


第四百四十八章

　　经过一个月的海上航行，然后是半个月的跋涉，许阳一行人，终于来到了巨蟒山脉，距离临渊城，已经非常近了。

　　“许阳，临渊城大不大，有没有咱们路过的那座巨源城大？”采篱嬉笑问道，“你们两个总是说巨源城比较大，不过在我看来，还是太小了。”

　　御玄雨笑道：“临渊城是偏僻小城，比巨源城还小得多。小时候我觉得巨源城很大，现在长大了，在外游历，见识过海云皇城、东海城那样的繁华大城，巨源城也就显得平常了。”

　　经过这段时间的修炼，许阳已经巩固了九变的修为，他隐约觉得，自己随时都有可能晋升为玄宗，欠缺的只是一个机缘。

　　“不知道小妤现在怎样了，一别三年，她现在应该也长高了不少。”许阳默念。

　　“前方就是许镇，其中有我的一处庄园。我们暂时在其中歇一歇脚，梳洗一番，再回临渊城吧。”许阳说道。

　　“好耶。”三人互相对视，都是风尘仆仆的样子，不由失笑。

　　在进入东莱国境内后，许阳等三人便摘下了面具，恢复了本来面目。在海云上国的那些通缉告示，只是漠家利用自身权势发布的，并不是海云上国全境通缉许阳。一旦许阳返回沧澜府，在邪王师父的干涉下，漠家的这个通缉也只会不了了之。

　　所以，在东莱国境内，不会有人来捉拿许阳，除了漠家私军。

　　沿途出现了一块又一块麦田，不时还能看到一两个庄户，但让许阳奇怪的是，一些庄户看到他，居然有些躲躲闪闪的样子。

　　“咦。前方那个庄户，给我站住！”许阳沉声喝道。

　　那庄户反而转身，逃得飞快。

　　许阳冷哼一声。一股无形的吸力迸发，隔着十余丈的距离。将那人凌空吸来，摔落到自己面前。

　　“跑什么跑，难道忘记了我是谁？”许阳喝道，“快说，到底发生了什么？”

　　那庄户哭丧着脸，向许阳重重磕头：“少爷，不干小人的事。这一处庄园已经不姓许了！小人只是混口饭吃，依附葛家，也是无奈之举哇……”

　　这一番话颠三倒四，不过许阳听得清楚明白。他心中一惊，喝问道：“葛家抢了这一处庄园？谁给他们的狗胆！难道临渊城里，许氏宗族，就没有一点反抗？”

　　那庄户看许阳没有怪罪他的意思，胆气稍稍恢复了一些。战战兢兢地说道：“少爷，听说临渊城里发生了大变，葛家一门独霸，就连临渊君也忌惮三分呢。”

　　“当初我留在许宅的那些人，宝盖哪里缺了？还有宋婷兰呢？”许阳问道。

　　“宝盖哥带着人反抗过。但都不是对手，宝盖哥被打断了腿，和婷兰小姐他们一起被抓走了。”

　　许阳重重地哼了一声，放开了那个庄户，沉声喝道：“我们现在立刻赶往临渊城！我倒要看看，葛家现在霸道到什么地步。”

　　三个人都是玄灵层次的高手，全力奔驰，速度极快，五十里的路程一眨眼便过去了。

　　守卫城门的两个玄徒级的小卒，连人影都没看清，只感觉到一阵呼的风声，三人便闯入城中。

　　小别三年，临渊城的街道布局，依然和原本没有太大变化。几个呼吸之间，许阳就出现在了原本的许巷。

　　许巷一号宅院，许阳的老宅，此刻已经被夷为平地，一间新的宅院竖立起来，上面大书“葛宅”两个大字。

　　许阳忍住愤怒，向一街之隔的本宅走去，那里倒还是许氏的宅院没有变化，只不过守门的两个玄士，都无精打采，和三年前的精神抖擞的气象，颇有差距。

　　“站住，什么人要闯许宅？”

　　许阳看了一眼，这两个玄士，有些面生。

　　“连我也认不出来了吗？”许阳冷喝一声。

　　“你……”其中一个玄士护卫惊叫一声，“你是……”

　　“我是许阳！”许阳冷冷说道，“还不让开！”

　　两名护卫对视一眼，齐齐堵住门户，不让许阳入门。

　　“许阳少爷，此一时彼一时，许家已经变天了。”一个护卫低声说道，“我们兄弟两个，不想看到许家唯一的希望自投罗网……趁着这个机会，少爷您赶快走！走的越远越好，没有足够的实力，千万不要回临渊城。”

　　许阳头皮有些发炸，他已经预感到情况严重，但没料到居然已经糜烂到了这个地步！他沉声说道：“我祖父许长陵何在？难道说，许家本宅，都已经被葛家全面占据？”

　　两名玄士护卫神色惊慌，其中一人看看前后，将许阳引到了一个僻静角落，低声说道：“少爷您请节哀……老家主被人所害，已经驾鹤西归。现在家中主事的，就是三祖！他似乎得到了葛家的扶持，镇压了一大批家族子弟，将他们全部废除了修为，贬为矿奴！临渊城的人都传说，现在的许氏，只不过顶着一张许氏的皮，实际上是葛家的一处分宅……”

　　许阳心中一凉，他紧紧握住拳头，声音有些发颤：“那……许妤呢？”

　　许阳现在，最担心的是许妤，和小妤的亲情，是他最珍视的情感之一，决不允许他人破坏。如果许妤有了意外，许阳一定会让所有参与者陪葬。

　　“小姐她失踪了，还有少爷您在许镇庄园的几个心腹，比如一个叫宝盖的人，还有一个叫宋婷兰的小姐，都失踪了！有人传言，他们都躲在了御家，所以葛家一直在向御家施加压力，逼迫御家交人。”

　　许阳稍稍定下心来，这时那护卫又说道：“少爷，您赶快走吧，现在您是临渊许氏的唯一希望。将来，只有您才能恢复临渊许氏的荣耀。”

　　许阳问道：“你们两个护卫很好，保持了对许家的忠心。你们叫什么名字？”

　　那护卫说道：“我叫许虎，那是我的哥哥许龙。”

　　“好，许虎、许龙，你们看好了，重整许氏，不需要将来，就是现在！”许阳沉声说道，大步向本宅走去。


第四百四十九章 火炼阵，一网打尽

　　许阳大步前行，他浑身强横的玄力气息，轰然爆发，宛若一尊魔神，令人见了心生畏惧。

　　轰隆一声，大门被虚无的劲气撞开，许龙许虎兄弟二人，跟在许阳的身后，忐忑不安。

　　“少爷在去东莱城的时候，只是玄士中期吧？为什么现在的气势如此强横，短短三年，少爷到底强到了什么地步？”

　　许阳的气势，惊动了许宅内的人，从宅院之中，冲出了不少玄者，个个都是玄士级的实力，为首一人，却是许正明。他已经有了玄师层次的实力，倒让许阳有些意外。

　　“许阳，竟然是你？！”许正明吃了一惊，随即脸上露出喜色，哈哈大笑，“真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！你要是安安稳稳呆在海云院，倒也罢了，如今竟敢回来！今日我就要一雪前耻，让你看看玄师层次的实力。”

　　许阳声音很冷，如九幽地狱传来的阴风：“许正明，你祖父投靠了葛家，数典忘祖，你也跟着做了小走狗，是不是？”

　　许正明大怒，喝道：“住口！都给我上，杀了许阳，家主重重有赏！”

　　一群玄士一拥而上，许正明一马当先，一头狼形玄灵，向许阳冲来。

　　“一群家族败类，都给我死。”许阳踏前一步，骈起两指，立刻便是剑气嘶空，无数道剑气幻化成狂潮，将场中所有人覆盖。

　　以许阳如今的实力，哪怕是空手使出幻影连携杀，都不是这群玄士层次的护卫所能抵抗的。血光迸溅，到处都是惨嚎，很快除了许正明，所有人尸横就地。

　　“你，你……”许正明嘴唇苍白。没有了血色。他被剑气刮过，身上多出了好几十道血痕，鲜血涔涔流下。

　　许阳冷冷说道：“留你一命。并非仁慈，而是要将你们这些葛家走狗。当着许氏所有人的面，加以审判。”

　　一指点出，许正明星海被破，他痛苦地吼了一声，喷出一口鲜血：“许阳，你不得好死，家主已经是玄宗境界的强者。他必定会杀了你！”

　　许阳充耳不闻，继续踏步前行，许正明身不由己，被一道透明的玄力锁链捆缚。拖曳在地上前行。

　　“放开他！”一个声音传来。

　　许阳已经走到了中院，抬头一看，原来是许氏三祖，带着他的几个儿子、孙辈，以及许家的一些玄师层次的护卫首领。挡在他的面前。

　　“很好，你们一次聚齐了？倒省了我一番功夫。”许阳淡淡说道。

　　许家三祖高喝一声：“许阳，你这个畜生，小杂种！快把正明放开，不然。老夫让你死无葬身之地！”

　　许阳眼中煞气一闪，隔空一掌拍出！

　　光暗玄力融合之下，许阳这一掌，有着七千五百钧的大力。许家三祖虽然修成玄宗，但明显借助了外力，他同样一拳迎接，却被震得玄力涣散，连退数步。

　　“怎么回事，许阳这小畜生，居然强到这个地步？”许家三祖又惊又怒，“山岳大势，给我镇压！”

　　一座大山虚影，向着许阳当头压下。

　　“嘭！”

　　许阳双目放出奇光，识海中的魂晶蓝芒涌动，轻易便击破了这玄宗大势，他长啸一声，抖手掷出一枚黑黝黝的铁牌。

　　“一个人都别想走！铁八卦，八方火炼阵！”

　　赤红火焰，猛烈地从四面八方扑来，将许家三祖，以及他的几个玄师层次的儿子、玄士境界的孙辈，都围在其中，范围达到十丈。

　　一个许家三代，踏错了一步，被火舌一卷，整个人化为焦炭。

　　“父亲，这是什么古怪的阵势？”许清流惊叫道。

　　“不要担心，我已经是玄宗，这种小伎俩，翻手之间便可破之。”许家三祖低喝一声，一头十余丈长的大熊冲出体外，猛力向八方火炼阵拍去。

　　火焰摇曳，轻松化解了这一击，反而是大熊玄灵被反噬之力，烧灼得缩小了一圈，只剩下八丈大小。

　　许家三祖脸色一白：“奇怪，奇怪！这么强的阵势，这小子如何有能力主持？”

　　许阳冷笑一声，也不答话，在八方火炼阵中行走，如闲庭信步，随手一点，便是一个许家人被击碎星海，委顿在地，然后被许阳一抓一抛，送出阵外，和废掉的许正明跌落一块儿。

　　许家三祖看得目眦欲裂：“小畜生，我和你势不两立，不共戴天！”

　　“吃里扒外的老狗，这句话说得太晚了，你今天就要死！”许阳几个呼吸之间，已经将所有围攻他的许家人都废掉，像拎小鸡仔一样，掷出阵外。

　　“很好，现在轮到你了。老狗，吃我一招！”许阳原地留下一个残影，真身瞬间冲向许家三祖，一拳裹挟冰火融合之力，轰向对方。

　　“戊土之盾！”许家三祖双臂一合，一块斜画十字的黄金盾牌，出现在面前。

　　轰隆一声，戊土之盾被一击破碎，许家三祖喷出一口鲜血，向后飞跌。

　　直到现在，许家三祖才真正意识到了许阳的实力强横，他的神色惊恐惶遽，大吼道：“不可能，你这个小畜生，怎么会有这么强的实力？”

　　许阳身影如一道惊电，激射到他身前，一拳轰出，正中许家三祖的星海。

　　一击，许家三祖星海震颤，第二击，玄灵涣散，最后一击，他的星海终于破碎，成为废人！

　　许阳收起八方火炼阵，许家三祖枯瘦的身躯，如一只破麻袋，摔落在地，许阳抬脚一踢，和其他围攻的许家子弟滚做一团。

　　“许龙，许虎！”

　　两个玄士层次的护卫，看得热血沸腾，他们没有料到，许阳的修为到了这样一个地步，三拳废掉一个玄宗！他们仿佛看到，许氏的荣耀，重新竖立起来！

　　“天不灭许氏啊……”两兄弟在许氏几十年了，从小就在许氏长大，忠心耿耿，如今都热泪盈眶。

　　“带我去葛家的矿场，将那些被贬做矿奴的许家子弟，给救出来。”许阳淡淡说道。

　　“是！”许龙许虎两兄弟答应一声，带着许阳直奔大门！

　　“哼哼，许阳，我看你是没有这个机会了。”一个阴冷的声音传来。


第四百五十章 灭玄宗，销魂夺魄

　　在许宅府门前，数十名黑衣玄者，围堵大门。

　　他们胸口的家徽，表明他们是本城的三大家族之一，葛家的人马。

　　为首的黑衣玄者，正是葛立国。

　　“葛立国？你来的正好，那就让葛家的灭亡，提前一段时间吧。”许阳淡淡说道，“早在三年之前，我就说过，三年之内让葛家灭族！你去告知葛建傅老儿，如今我来践约！”

　　“大胆！”葛立国高声喝道，“我葛家老祖，修为高深，岂是你一个黄口小儿所能侮辱的？”

　　一个老人的声音，从后方遥遥传来：“立国，天欲使其灭亡，必先使其疯狂。许阳小儿，自恃修为有了些许进步，就目空一切，今天注定会败亡的，何必和一个将死之人，废话太多？”

　　“葛建傅！”许阳沉声喝道，“老狗，还不出来领死？”

　　三顶小轿，缓缓前来，围在府门前的葛家子弟，纷纷为自家老祖让开一条道路，神态恭敬异常。

　　随即三顶轿子被掀开，三名白发老者，陆续从轿子中钻出。当中的一个，正是葛建傅。其他两人，和他相貌相近，却是他的两个弟弟，葛家的二祖、三祖。

　　“原来三个老东西，都晋阶到了玄宗层次，怪不得有了底气。”许阳冷笑一声，“葛建傅，你的两个弟弟能够晋升，应该是借助了外力吧？”

　　葛建傅得意地捋须一笑：“许阳，天欲兴我葛家，在巨蟒山脉，我葛家的玄者，竟然发现了一棵朱果树。凭借着朱果宝药的力量，我们葛家多出了两个玄宗人物，大为兴旺！你们许家的三祖，就是老夫以一枚朱果收买，让他在许长陵那老贼的寿宴上。掺入毒酒，让老贼玄力涣散，这才回天无力，被我葛氏一举击垮！当然我就在想，如果能将你这个小贼一并擒拿，那才是最完美的情况。只可惜你远赴海云上国，一直不出现。如今天遂人愿，你竟然寻了回来，而且修为只是玄师层次！我倒要看看，在三位玄宗的联合镇压之下，你又能猖狂到几时？”

　　“朱果？”许阳眼睛一亮。随即呵呵笑道，“葛建傅，没想到你竟然能发现这种天材地宝，很好，很好！不过，朱果这种神物，给你的两个弟弟使用。实在是暴殄天物。这两个四变成宗的废物，就算成了玄宗，也不过是普通玄宗，炮灰一个！”

　　两名葛家老祖，气得老脸发红，纷纷怒啸一声，从体内各自冲出一头玄灵，向着许阳攻杀而来。

　　“攻击方式，还停留在玄师层次，真是可悲可笑。”许阳微微一笑。原地留下一个幻影分身，真身拔剑在手，一招“幻影连携杀”急速攻杀而去，竟然将葛家的三名玄宗，全部卷入了剑气狂潮之中。

　　嗤嗤嗤嗤。剑气嘶空，葛家的两个普通玄宗，转瞬间身上就多出了几十道伤痕，玄灵也不断地增添伤口。

　　葛建傅怒哼一声，沧海大势涌现，同时体内一头海蛇玄灵，长达二十丈，一声昂啸，融入了沧海大势之中。

　　汹涌的海潮，一波波向许阳的剑气狂澜冲击而去，将许阳这一招“幻影连携杀”硬生生击碎。

　　“不错，果然是玄宗巅峰，比那两个废物强了不少。”许阳悠然笑道，又一招“破空烈锋杀”爆斩而出，煌煌火焰巨剑，对着三人轰然落下。

　　葛建傅已经说不出话来，他隐隐感觉到，许阳的实力，绝对不在他之下。

　　一瞬间，葛建傅心中掠过一个想法：“我会不会不敌许阳，葛氏遭遇灭门？”

　　“不可能！”葛建傅瞬间打消了这个脆弱的念头，狂吼道：“许阳，你再妖孽，如今也只有十九岁！你不可能胜过我！幻海妖蛇！”

　　汹涌的海潮狂飙而至，其中有巨大的蛇躯若隐若现，蕴含凶威。这种将玄灵融入大势之中的技巧，一般只有玄君才能施展出来，由此可以看出，葛建傅的确从朱果中得到了不少好处，已经半步踏入玄君的门槛。

　　不过，葛建傅玄灵融入的还不完善，有着不少漏洞。

　　许阳盯视幻海妖蛇，在其中蛇头出现的一瞬间，他动了。

　　古定剑破空而去，化作一道惊天长虹，裹挟锐利的雷音爆鸣，轰隆隆破开空间的阻隔，直接钉在了妖蛇头颅之上！

　　妖蛇长嘶，在碧蓝的海潮虚影之中痛苦挣扎，但是无济于事。这一招幻海妖蛇，被许阳攻击破绽，硬生生破去。

　　剩余两名玄宗，似乎领悟到了什么，同样使用大势，向许阳镇压而去。

　　许阳识海中魂晶绽放蓝光，直接击碎了两名玄宗的大势压迫，他手一招，古定剑穿透妖蛇之颅，再次回到手心。

　　“你们两个废物玄宗，先走一程吧！”许阳脸色肃穆，古定剑挽出海碗大的剑花，无数剑花汹涌起伏，构成了一片壮丽的花海，蕴含无穷杀机。

　　“不好！”葛建傅狂吼，“老二老三，快走！”

　　葛家的两名新晋玄宗，对视一眼，均感茫然，忽然，花海飘零，无数花瓣从空中冉冉落下。

　　两名新晋玄宗，仍在对视，忽然发现对方的耳朵、鼻子、手臂，纷纷掉落。

　　“你……”这两个玄宗正要互相指向对方身上的肢体残缺，一抬手，才惊讶地发现自己的手臂已经脱落。在意识到这一点之后，两名玄宗才感到了锥心的痛楚，疯狂吼叫起来。

　　这就是许阳的七杀绝剑第五招，销魂夺魄杀。

　　第五招蕴含心神力量的影响，让人在不知不觉中身受重创，最是诡异。许阳也是在学习了大梦三曲之后，明悟了音惑之术，才能完美施展出这一招，以玄师层次，击杀两名玄宗。

　　在远处观看的临渊居民，纷纷惊讶得合不拢嘴。一击灭杀两名玄宗，这是何等强势的气魄，众人仿佛又回忆起了三年之前，那个杀死世家子弟无数的小杀神！

　　葛建傅眼中射出仇恨的光芒：“许阳，许阳！我要你死，我要把你剥皮挖心，挫骨扬灰啊！”


第四百五十一章 杀建傅，黎家反应

　　“可惜，葛建傅，你永远都没有这个机会了。”许阳淡淡说道，他气势轰然暴涨，一只彩光大手，隔空拍落。

　　八极部分融合，两万五千钧神力。

　　葛建傅大叫一声，花白的胡须根根飘扬，他感觉到了许阳这一击的可怕，要凝聚全部力量，托天轰击。

　　可是在这堪比玄君的力量面前，葛建傅根本无力挣扎，如风中的残烛，被直接拍死。

　　“啊，你怎么会有这么强的力量……”葛建傅一句话还没有说完，就化作血泥。在灭顶的力量压迫而至的时候，他心中闪过一丝后悔。

　　葛建傅站立的位置，一个巨大的手掌印凹陷下去，如果不是那迸溅的鲜血，谁都想不到这个凹坑中埋葬了一名玄宗。

　　“天啊，太强了。”

　　“许阳这是要逆天！他现在好像还不到玄宗的境界，竟然能击杀巅峰玄宗，这份修为只能用不可思议来形容啊！”

　　远远观看的临渊城居民们，都震惊了，战栗了，他们遥遥看着许阳，觉得这位十九岁的少年，仿佛是一座高山，令人不敢直视。

　　“葛立国，你想往哪儿走？”许阳轻轻说道，在葛立国听来，却好像地狱阎罗传来的催魂曲。

　　一股青色龙卷，轰然冲出，分化成数十道细细的风之长鞭，将一众葛家子弟，牢牢捆缚。

　　“许龙，许虎，我们走，去葛家的矿场。”许阳淡淡说道。

　　这一番战斗，已经将葛家的精英势力，连根拔起。至于葛府剩余的小猫两三只，根本不足为患。

　　许龙许虎两人答应一声，兴奋之极。他们当先带路，向着临渊城西门走去。

　　葛家控制的那一片矿场，就在临渊城西门外五十里左右。

　　※※※

　　临渊城北。城主府中。

　　“你说什么？许阳回来了，竟然还连续斩杀了好几个玄宗高手。现在葛家的高层战力，已经全灭？！”临渊城主黎伯延失手打翻了一只茶杯，滚烫的茶水四溅。

　　“是的，父亲。”小君侯黎望冷冷说道，“现在，许阳正押着葛家的几个中层子弟。前往葛家矿场，解救许家族人。”

　　黎望对他父亲黎伯延，极为失望。就在葛氏、许氏两家矛盾冲突激化，许长陵被暗算致死后。他力主援救许家，制止葛家坐大。可是黎伯延置若罔闻，而且狠狠训斥了黎望一顿。

　　于是，在城主府的袖手旁观之下，葛家以难以想象的顺利。接收了许家的一切私产，一跃成为雄霸临渊城的第一世家，还连番不断地向御家施加压力，对于城主府，也渐渐地不再忌惮。很多政令都阳奉阴违，城主府渐渐失去了对临渊城的掌控。

　　“怎么可能……”黎伯延喃喃说道，“三年之前，许阳还只是玄士层次啊……谁能想到，如今的他竟然这么强横，能够斩杀巅峰玄宗。阿望，现在该怎么办？”

　　黎望叹了一口气，他说道：“如果当初父亲能听取我的意见，介入葛氏和许氏的争斗，让许氏能够喘息一二，那么自然能够交好许阳，我面对许阳的时候，便不会太尴尬。葛氏袭击许氏，违反了临渊城不得私斗杀人的禁令，而城主府却一直不发一言，许阳心里很清楚，他肯定心中会有芥蒂。”

　　黎伯延喘了口气，他如今只是玄宗后期的修为，还不如葛建傅，所以在听说当年的小玄士许阳，竟然斩杀了葛建傅之后，他无比震恐，一时间失去了计较。

　　听完黎望的话，黎伯延反而渐渐冷静下来，他冷冷说道：“许家得罪了漠氏，我们当然不能和他们走的太近，我的决定并没有错。许阳对黎家心怀芥蒂，那又怎样？我黎家也不是软柿子，他许阳想要对付我们，也要掂量一二，毕竟我们家族有玄君坐镇！”

　　黎望叹道：“父亲，时至今日，您还没有看清许阳。他不会明目张胆地对付我黎家，毕竟祖父、二叔对他有恩。我可惜的是，我们错过了一个结交许阳的机会，您想想看，一个十九岁就能斩杀巅峰玄宗的天才少年，未来会强大到什么地步？”

　　黎伯延心中也有一丝后悔，他强自争辩道：“天才？没有成长起来，半途夭折的天才多了去了，许阳现在光芒万丈，但他得罪了漠家，不会有好日子过的。就算不提漠氏，许阳在东莱国，有那么多的仇家，这些家族哪一个没有玄君老祖坐镇？他生性嗜杀，处处树敌，我看，迟早有一天会陨落的。这样的人，不结交也好，免得祸及我黎氏。”

　　“父亲，您大约不知道许阳现在的能力，据说他在海云院，曾经炼制出了五品灵丹，是一个大丹师！”黎望摇头，“我本来还想请许阳出手，为祖父炼丹，医治暗伤。凭借我和他的交情，这件事十拿九稳。但现在，恐怕就悬了。”

　　“五品丹师？堪比罗翰远那一极别的大丹师？”黎伯延彻底愣住了。

　　只有五品以上的丹师，才有可能炼制出让临渊君黎州平康复的丹药，这是黎伯延和黎望研究后得出的结论。可是现在，一个年轻的大丹师，就让黎伯延硬生生推掉了。

　　“阿望，你看还有没有希望……我们备上厚礼，请许阳过府一叙如何？”黎伯延深吸了一口气，关系到临渊君黎州平的康复，这是黎家的头等大事。

　　黎望摇头：“我已经派黎风去请了，许阳态度如何，我也很难预料。”

　　忽然，一个青色劲装的中年人，快步走来，单膝跪下，正是黎风。

　　“怎样？”黎望充满希冀地说道。

　　黎风面露气愤之色：“属下没有见到许阳，临渊许氏的大门紧闭。看两个门卫的样子，似乎许阳是在家的，只不过谎称不在罢了。”

　　“唉……”黎望长长一叹，“许阳果真有了隔阂，这下子难了。”

　　许家本宅。

　　大厅之中，站满了一群衣衫褴褛的人，但是他们枯败的气色之下，却有着淡淡的激动，窃窃私语。


第四百五十二章 三年别，又见小妤

　　站在中央的两个中年男子，明显是这群衣衫破旧、身躯肮脏的人的核心人物，他们一个脸上带着淡淡的书卷之气，另一个则是一脸刚硬，正是许阳的伯父许清箓，以及三叔许清罡。

　　“父亲，听说许阳堂弟回来了，大杀四方，从我们将葛氏的手中救了出来，是真的吗？”许正信问道。

　　旁边还有不少家族子弟，纷纷问道：“是啊，听说许阳一举杀死了葛家的三名玄宗，将葛家的高层战力全灭！不知道是真是假。”

　　“一定是真的，我们许家终于否极泰来，家族又出了一尊高手，重新扬眉吐气了。”

　　“不过，许阳为什么没有亲自去接我们，反而派了两个护卫？难道他不知道我们是他的长辈？”一个略显尖刻的声音传来，“哼，怕就怕在许阳是个狂妄自大的人，现今他有了实力，便不将家族放在眼里了。我看，我们许家的家主之位，他多半不会放过。”

　　许清箓开口了：“许清凉，你这尖酸刻薄的性子，早点给我改改！难道一年多的矿场奴隶生活，还没有让你转性子？”

　　随即，许清箓提高了声音，继续说道：“我知道在场许多人，都抱着许阳是后辈，有再大的成就，也要服从家族的想法！我警告你们，这种想法，一定要摒弃！许阳不是在临渊许氏的庇护下成长起来的，他如今的成就，都是靠自身一点一滴打拼而得！如今他有了出息，能记得将我们从苦海中拯救出来，那是他有情有义！退一步说，就算他不理我们的死活。也是我们许氏亏欠了他，罪有因得。”

　　“许阳如果有意愿，想出任许家家主的位置，我举双手赞成！如今我许家大难未死，正处于危急存亡的关头。如果有一个像许阳这样的天骄带领，必定能恢复荣光，重新振作。怕就怕在，许阳未必在意这个家主之位啊……”

　　许清箓低声叹息。

　　许清罡说道：“大哥，浅水养不出大龙，许阳不会在临渊城呆太久的。唉。如果没有他的扶持……恐怕许家以后就难了啊。”

　　现在这群被贬为矿奴的许家人，基本上都是长房、二房的人，三房的人一个都没有。这是因为许家三祖作乱，将反对者大肆清洗，一概封住修为，发配到葛家的矿场去做矿奴。而许家三房。支持三祖的人，却都在今日被许阳杀了个干干净净。

　　此刻众人默然，他们虽然在以往没有参与欺辱许阳，但三房的人马对许阳的欺压，他们也没有出手相助过，现在想起来，都有些底气不足。

　　许清凉迟疑道：“许阳他……毕竟姓许。不会那么绝情吧。”

　　“难说，看他现在都不来见见我们，就能窥得一斑。”另一个许阳的叔伯叹息道。

　　※※※

　　此时的许阳，正在御家的花厅之中，陪着一个老者对坐。

　　那老者就是号称“临渊老狐狸”、“百年不倒翁”的御天峰。本来以许阳的辈分，见到御天峰应该恭恭敬敬才对，但现在看来，许阳坦然自若，而御天峰却有些微不可察的紧张感觉。

　　这就是实力带来的地位，天玄大陆。实力为尊，许阳有了击杀巅峰玄宗的力量，自然就有了和御天峰平等对话的资格。而且御天峰还从孙女口中听说，许阳有击杀玄君的战力。

　　御天峰的第一反应自然是不信，不过细细思量。倒也有可能。第一，这话出自御玄雨之口，这孙女的秉性，御天峰很清楚，很少说谎。第二，许阳在击杀葛家三名玄宗的时候，简直是毫不费力的碾压，所以杀死玄君，也并不奇怪。

　　这下子，御天峰对于许阳，就高看了许多，说话间免不得有些紧张，不过他瞥到一旁的御玄雨之后，这种紧张感就被冲淡了许多，捻须微笑。

　　“许阳，你的来意我已经知道了，你是想询问你的妹妹，以及许镇庄园等人的消息吧？”御天峰呵呵笑道，“不用担心，他们现在都很安全，我现在就派人，将他们请过来。”

　　许阳欠身一礼：“多谢御前辈。”

　　“哪里，何必见外？以你如今的实力，叫我前辈，我可受之不起。修玄界达者为先，你我道友相称即可。”御天峰有些小心地说道。

　　许阳摇头：“御前辈是玄雨的祖父，在许阳心中，自然也像祖父一般尊敬，怎敢逾越。”

　　“哈哈，好，好。”御天峰眉开眼笑，他对许阳的评价又高出很多，不骄不躁，而且谦恭有礼。

　　想到这里，御天峰看了看御玄雨，这小丫头正一眨不眨地盯着许阳的脸颊，十分专注。

　　“看来要找个机会，问问玄雨的想法，唉，女大不中留啊。”御天峰乐呵呵地想着。

　　“哥哥！”

　　一个清脆的女孩声音，传入许阳耳中。

　　许阳如今渐渐有了一些宗师的气度，泰山崩于前而色不变。但听到这个叫声，他还是身躯微微一震，向门口的方向看去。

　　许妤眼带泪光，快步向许阳跑了过来，许阳起身迎接，小丫头一下子扑进了许阳怀里。

　　和三年前相比，许妤长高了不少，如一株小白杨扯开了身条，初步有了一丝少女的窈窕，她的脑袋在许阳怀里死命的蹭，阔别三年，对于这个将许阳当做一生依靠的小姑娘来说，绝对是人生中最难熬的一段时光。

　　“哥哥，小妤已经修炼到了玄士巅峰，不是你的累赘了，你不准再抛下我。”许妤说道。

　　“嗯，好，哥哥一定不抛下你。”许阳柔声说道。

　　旁边的采篱拉了拉许阳的衣角：“坏人，这就是你的妹妹？和我差不多大耶。”

　　许阳向许妤介绍了采篱，只不过当着御天峰等人的面，他没有揭穿采篱的身份，只说是捡到的一个孤女。

　　许妤天生纯洁善良，一下子就被采篱的“悲惨身世”打动了，产生了共鸣，和采篱很快熟络起来。

　　在许妤身后，宋婷兰、宝盖等人，都拘谨而激动地站着。


第四百五十三章 解封印，两不相欠

　　宝盖等人在御家的日子，其实也不好过。

　　虽然御天峰吩咐要优待这些人，但宝盖等人毕竟是寄人篱下，提心吊胆。再加上葛家总是对御家施加压力，要求御家交出宝盖等人，御家因此承受了极大的压力，所以不少御家人，都对宝盖等人怀有意见。

　　幸好御天峰家规很严，才没有人欺负宝盖、宋婷兰他们。

　　“宝盖，你已经到达了玄士巅峰，这很好。”许阳一眼就看出了宝盖的修为。

　　甚至宋婷兰都已经到达了玄士层次，和她的父亲宋仁导师，也相差不远，在临渊城也能找到一个不错的差事了。

　　“御前辈，大恩不言谢，许阳欠御家一个人情。”许阳站起身，缓缓说道，“许家各位叔伯，还在等待许阳回去主持局面，那么请容许晚辈先行告退。”

　　“许阳小友你太客气了，御家随时欢迎你来喝茶。”御天峰笑道。

　　目送许阳等人离开，一个二十来岁的青年走了过来：“爷爷，为了许妤这些人，我们御家顶住了多大的压力？这许阳竟然一个轻飘飘的人情，就把人接走了？”

　　此人正是御玄武，当初和许阳很不对付，此刻看到许阳取得了极大成就，心中不免酸涩，说话都夹枪带棒。

　　御玄雨哼了一声：“御玄武，许阳是何等人物，大概你还不知道！他击杀普通玄君，都如砍瓜切菜，已经堪比一城之主，封君做侯，都不在话下。你以为他的一个人情。是好得的？这个人情比什么谢礼都重要。”

　　御玄武反唇相讥：“玄雨，你是不是看上了许阳，处处为他说话。”

　　御玄雨昂然道：“我就是看上了许阳，怎么着？”

　　御玄武张口结舌，他不知道御玄雨已经明悟道心。有着绝不畏缩的大勇，不是常人可以揣度的。

　　御天峰喝道：“玄武，你太不像话了！玄雨说得对，许阳现在的实力，已经足够惊艳，更何况他前途无量？这样一个人物的一个人情。比任何谢礼都贵重，关键时刻，或许能够拯救我御家全族！”

　　※※※

　　许阳带人，很快来到了门口。

　　许龙许虎兄弟两人，恭敬地向许阳行礼，他们目睹许阳扭转乾坤。只手灭杀葛家老祖，对许阳已经无限崇拜。

　　“公子，城主府的护卫统领黎风来找过，说是小君侯有请，我们按照公子的吩咐回绝了。”许龙说道。

　　许阳点点头，淡淡说道：“我知道了。”

　　大步走进府中，此时许阳的叔伯兄弟们。都已经脱下了破烂的旧衣服，清洗一番，换上了新衣，不像原本那么落魄了。

　　“许阳！是许阳回来了。”

　　不少人都奔出来，争相一睹许阳的风采。在葛家矿场，许阳灭杀了看守矿场的葛家弟子，就飘然离开，是许龙许虎将他们从矿场中领了回来，告知他们一切。大多数人，还没有见到许阳。

　　“许龙。你去告知一下，让各位叔伯、兄弟，到大厅集合。”许阳淡淡地吩咐了一句，随即领着许妤到了许家中院的大厅，兄妹两人许久不见。自然有很多话儿要说。

　　不多时，便有许家人陆陆续续地从各处院落中，向中院大厅走来。当先步入大厅的人，见到了正在和许妤谈话的许阳，本来想上前搭话，却不知怎的，有些拘束，总感觉许阳身上有一种淡淡的威压。

　　许阳如今已经极为接近玄宗境界，只差一个顿悟。他的积累极其雄厚，已经有了玄宗大势的雏形。而那些许家人，修为都被封禁，相当于一个普通人，当然会觉得许阳有种令人无法接近的气度。

　　渐渐地人多了起来，许妤有些不安，低声说道：“哥哥，你先和叔伯们说话啊，我们回去再说吧。”

　　许阳微微一笑，站起身，摸了摸许妤的脑袋：“无妨。”

　　随着许阳站起身，仿佛是一头猛虎睁开了双眼，一种无形的气势，扫过大厅，所有人的激灵灵打了个寒颤。

　　“许龙，从葛家矿场救回的许家人，都在这里了么？”许阳并不和这些许家人说话，在他心目中，这些人连许妤的一根手指头都比不上。

　　“禀报公子，还有二房许清凉老爷没到。”许龙说道。

　　许阳皱了皱眉：“时间过去如此之久，怎么还没有来？莫非是在矿场伤到了腿？”他的话语虽不严厉，但仍然有慑人的威严。

　　许龙吞吞吐吐地说道：“许清凉老爷没伤，只是，只是……”

　　许阳察言观色，已经猜出了几分，淡淡说道：“他没伤，只不过不忿被我这个小辈呼来喝去，是么？”

　　许龙没有说话，显然是默认了。

　　“许阳……你不要动怒，许清凉这人，脑筋有点僵硬，我去劝他一劝。”坐在厅中的许清箓站起身，开口说道。

　　“大伯不必了。”许阳冷冷说道，“看来是我想差了，原来许家并不需要我，这才刚一回来，就有人对我不满了，还故意不到，想要给我下马威么？简直可笑。我对于许家，没有任何亏欠，灭葛氏是为了曾经的誓言，救你们出来，是念在这具身体流淌的血脉。至于今天召集各位叔伯兄弟，不过是想要统一解除你们的玄力封禁罢了。既然许清凉不来，他的玄力封禁不解也罢。”

　　说话间，许阳一挥手，一道道玄力光华涌现，融入厅中所有人的身体之中。一阵阵骨骼爆响的声音传出，所有人都感觉身体为之一轻，仿佛禁锢身躯的无形枷锁被斩断，一时间，长长的吐气之声，传遍大厅。

　　他们的玄力封印，都被许阳挥手之间解开，显示了许阳高超的实力。

　　“葛家已经被我灭掉，你们恢复了自身的玄力修为，从此重建许家吧。从今以后，我与许家两不相欠。”许阳淡淡说道，同时低头看了看许妤，“小妤，你是愿意呆在家里，还是要跟哥哥走？”

　　许妤毫不犹豫地说道：“小妤跟着哥哥，哥哥去哪儿，小妤就去哪儿。”


第四百五十四章 晋玄宗，金桥大势

　　“好，我们走！”许阳左手牵着许妤，右手牵着采篱，背后还跟着宋婷兰、宝盖等人，大步向厅外走去。

　　“许阳，请留步！”许清箓大声说道，向许阳的背影追了过去，却发觉一股强横的气势，渐渐从许阳身上涌了出来，将他推拒到一边。

　　“我的实力是玄师巅峰，现在已经是第2变，许阳仅凭气势，就将我吹开？”许清箓变色。

　　许阳在做出决断，了解了临渊许氏的恩怨之后，他感觉自己精神上的一丝禁锢断裂开了，魂晶绽放灿若海潮的蓝光。

　　他的精神在升华，一道宝蓝色的护罩，以许阳为中心，冉冉升起，将他牵着的许妤、采篱，全都推拒开来，后面跟着的宝盖、宋婷兰，也纷纷后退。

　　许阳来不及说话，他盘膝坐下，闭上双眼。

　　星海之中，魂晶绽放璀璨蓝光，由原本的菱形晶体，渐渐变幻，涨大了一倍。

　　许阳头顶的虚空之中，八大玄灵的虚影纷纷出现，朱雀青龙，玄武麒麟，殛龙冰蛇，魔蜃虚灵，全都是三四十丈大小，各色玄力光芒闪烁，宝光冲霄。

　　“难道说……许阳要迈出那一步？”采篱在这些人中，修为最高，对许阳的情况也最为了解，她眨巴眨巴眼睛想到。

　　“采篱，哥哥现在怎么样了？”许妤担忧地说道。

　　“嗯，不用担心，我觉得坏人可能要突破了。”自从知道许妤的身份之后，采篱就对她特别好，比对御玄雨好了十倍。

　　“我的道，逍遥自在。超脱一切。”

　　“这一番救护许家，灭除葛家，算是斩断了许家的羁绊，了结了临渊城的这些恩怨情仇。从此之后，我便不再是临渊许氏长房嫡孙许阳。而是超脱世间，以踏入巅峰为目标的修玄者许阳。”

　　许阳思索到这里，他面露微笑，长声吟道：“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天。摘星踏斗抱日月，醉卧云端笑人间。”

　　随着许阳这句话。他的精神再次升华，八大玄灵纷纷唳鸣长啸，玄力凝结而成的身躯，响起噼噼啪啪的响声，变得凝实了许多，身形缩小了一倍！

　　许阳张口一吸。天地间的玄气被他如长鲸吸水一般汲取入体，手握两块上品玄石，同时抽吸玄能，快速充实八头玄灵。

　　在踏入玄宗境界之后，本命玄灵会变得凝实，可以载人飞行，日遁数万里都是等闲。许阳如今有了明悟。本命玄灵率先踏入了玄宗境界。

　　一丝威压从许阳身上逸散而出，越来越强烈。原本围在许阳身周五丈的人，不由自主地纷纷退开，许阳的身形也越发缥缈，几乎要融入这片天地。

　　“我的道心，是超脱物外，逍遥红尘。那么我的大势，就应该拥有突破一切禁锢的伟力。”

　　许阳有了一丝明悟，他的头顶，八大玄灵虚影。纷纷没入他体内，虚空之中，一道金桥缓缓成型。

　　在金桥彼岸，隐约有天上宫阙，飘渺巍峨。不似人间气象。清气萦绕，日月虚影并行，并有群星闪耀的异像。

　　“我将这个大势，命名为‘自在天’！也可称之为金桥大势。”许阳暗想。

　　传说在神话时代，有一座金桥，沟通天人两界，破碎一切禁锢，拥有无比伟岸的力量。

　　许阳睁开眼，他的气息悠长，威势澎湃，就如同一头蛮荒巨兽，强盛，可怕，让人心惊胆战。

　　收起大势，许阳向许妤和采篱伸出了手：“让你们受惊了，没想到我突破的机缘，就在今天。走吧，这里已经没有什么值得我留恋的地方了。”

　　许清箓暗叹，许阳的离去，绝对是许氏的一大损失。

　　如今许氏只有他一个玄师巅峰，玄灵2变的高手，一下子沦为了二流世家，临渊城三大家族之一的威名，从此真正一去不复返了。

　　“哥哥，我们现在去哪儿？”许妤怯生生问道。

　　“葛氏高层战力虽然被我灭掉了，但葛家应该还有不少好东西，他们发现的朱果树，那可是宝贝，让葛家的那群猪享用，实在太过糟蹋。”许阳淡淡说道，“所以，我们现在就要去葛家，抢夺朱果树。”

　　这是明目张胆的劫夺，许阳说起来，毫不做作。他如今的心境更上一层楼，逍遥自在，一切束缚，几乎都不入心中，说话做事，便显得格外利落，直指本心。

　　“坏人好威风。”采篱笑着拍手，只有许妤一个人心惊胆战。

　　来到葛家门前，许阳袖子一拂，一道罡风化作大锤，轰然击落，将葛家厚重的青铜镶钉大门打破了一个大洞。

　　放在往常，葛家人肯定会闯出来，一边大骂，一边将来人围起来痛殴。但现今葛家风雨飘摇，高层战力被一扫而空，家中只剩下几十个玄士层次的小虾米。那些丫鬟仆妇，早就闻风而逃，护卫也走了个一干二净，哪里有人管这些。

　　“哥哥，朱果树会不会被那些葛家人带走了？”许妤问道。

　　许阳摇头说道：“朱果树肯定不在葛府，凭葛建傅的能力，还不可能移动这种宝树。我来问出朱果树所在的方位，然后亲自去巨蟒山脉寻找便是了。”

　　这时，两个玄士从葛家内院出来，仿佛受惊的老鼠，偷偷窥视闯入者。

　　“这人好像是许阳？”

　　“天，果然是……赶紧走……”

　　他们虽然蹑手蹑脚，但在许阳这个新晋玄宗的面前，不过是掩耳盗铃。

　　“过来吧。”许阳沉声喝道，随即单手一竖，一道沉雄力量，将两名玄士大力抽击过来，摔落在面前的草地上。

　　“你们两个，是葛家的子弟？”许阳看着这两个青年，他们和许阳的年龄差不多大，但只有玄士的修为，相差甚远。

　　“我，我们不是……”两个玄士战战兢兢地开口。

　　许阳微微皱眉，他知道两人在说谎话，也不和他们废话，直接右手探出，沉声喝道：“咄！”

　　两人的意识瞬间被震散，心神失守，随即看到许阳受伤印诀变化，这是大梦三曲的符文变幻。


第四百五十五章 入葛氏，家主密室

　　两个葛家玄士，瞬间被魅惑了。

　　“你们是不是葛家子弟？”许阳眼中爆出精芒。

　　“……是。”

　　“朱果树在哪里？”

　　两个玄士的声音很机械，继续答道：“在黑蛇谷。”

　　“葛家还有没有朱果？”

　　“有……”

　　“在哪里？”许阳加大了心神力量的输出，沉声问道。

　　“在……家主密室……”两个葛家子弟心神出现了挣扎。

　　“家主密室？为什么没有被人取走？”许阳继续喝问。

　　“除了家主……二祖……三祖……没有人能打开家主密室……”两个葛家子弟，心神挣扎，却再次被许阳慑服，这下子他们心神遭到了重创，均是口鼻喷血。

　　“很好。”许阳问清楚家主密室的方位，带领采篱和许妤，向着家主密室的方向，也就是葛家后院走去。

　　一路上遇到了几个家仆打扮的人，都是背着一个鼓鼓囊囊的大包，狼狈逃窜。

　　“树倒猢狲散。”许阳说了一声，这是葛家目前的写照。

　　许阳寻到后院，这里是葛建傅平日居住的位置，布置的倒是富丽堂皇，只不过已经有了不少处破损，镶嵌明珠的墙壁，都被挖出了一个个大洞，显然是家主毙命，葛家败落后，家族护卫、仆人们趁机卷走资财逃窜了。

　　进入后院的家主卧房，许阳看到了不少葛家人，围在一张雕花大床前。

　　“居然还有三个玄师层次的？”许阳微微讶异，随即一笑，“这里应该就是家主密室的入口。那葛家子弟说，家主密室就在卧房，应该没错了。”

　　许阳的声音，惊动了那群人。

　　“你是何人，竟敢擅闯葛家？”其中一个玄师发话了。

　　“嘻嘻。许阳，看来你杀的还不够狠，居然还有人不认得你。”采篱嘻嘻直笑。

　　“什么，许阳？！”那一群人相顾变色。

　　其中两个玄师出手了，分别劈手向采篱、许妤抓去，他们想法一致。都要擒拿一个人质，以此作为抵抗许阳的依仗。

　　采篱巧笑倩兮，银铃般的笑声似乎有一股魔力，攻向她那个玄师眼神瞬间迷离，机械地转过身，反手一掌。劈在另一个出手的玄师脑颅之上。

　　鲜血迸溅，第二个玄师难以置信地看了他一眼，颓然倒下。

　　“哈哈哈，竟敢对本小姐出手，你们都要死！”采篱比出一根纤细的手指，小脑袋仰天做霸气状。

　　那个被控制的玄师，悍然出手。招招搏命，几个呼吸之间，就杀掉了好几个人。

　　最后一名玄师无奈动手，架住那个被控制住的玄师：“立身，你疯了！”

　　许阳摇头：“正事要紧，不要玩闹。”他抬手，从掌心中喷涌出两道玄力，直接将这两名玄师禁锢了。

　　“谁来告诉我，这家主密室，应该如何开启？”

　　许阳注视还活着的几个人。淡淡说道。

　　其中一个葛家子弟，吞了一口吐沫，紧张地说道：“这，这张大床，就是机关……”

　　“葛维乐。你敢出卖家族秘密！”；另一个葛家子弟掣出一柄尖刀，向那个开口的葛家子弟砍去。

　　许阳目光一厉，一股威势翻涌，直接将那人如贴画一般，震到墙壁之上，缓缓滑落。

　　“你叫葛维乐？”许阳静静说道，“好了，你继续说。如果答案让我满意，我就不杀你。”

　　葛维乐深吸一口气，说道：“这张大床底下，就是密室门户，只不过已经被锁上了，只有家主，或者二祖、三祖的储物戒中，才有钥匙。”

　　许阳点头，葛建傅等三个玄宗的储物戒，他在灭杀三人之后，都收了起来，现在正好派上用场。

　　分出一丝心神力量探入葛建傅的储物戒，许阳发现其中有不少玄石，只不过品级不高，都只是中品。还有一些翼虎币，在得到水月洞天财宝之后，许阳对这些钱币已经有了足够的免疫力。

　　最终，许阳从储物戒中取出了一只小盒子，打开之后，从里面倒出几把钥匙。

　　“这几把钥匙，你拿着，去开启家主密室。”许阳将其中一把钥匙扔给了葛维乐，“打开之后，你可以在其中任取一件宝物。”

　　葛维乐颤抖着接过钥匙，在葛家其他人吃人一般的目光瞪视下，汗出如浆。他来到床边，对着其中一个微小的锁孔，插入钥匙。

　　钥匙没入锁孔，葛维乐脸色一喜，旋即转动，不过他脸上的喜色未过，就大叫一声，仰天飞跌出去，胸口出现了一个血洞。

　　“破军玄弩？”许阳淡淡说道，“竟然还有这种机关。”

　　破军玄弩，威力极大，如果有足够的玄石做能源催动，可以媲美玄宗的全力一击。那葛维乐吃了这一招，已经是出气多，入气少了。

　　“看来，那一把钥匙并不正确。”许阳把玩着手里剩余的两把钥匙，“那么，这两把里面，肯定有一把是真的钥匙。”说话间，许阳踏步上前。

　　“许阳，你还是让那些葛家人试钥匙吧，反正他们不敢反抗，嘻嘻。”采篱怂恿道。

　　那几个葛家人，一个个面露惊恐之色，看采篱的目光，简直像在看一头小恶魔。

　　“没必要了。”许阳淡淡说道，“首先，破军飞弩还奈何不了我。第二，破军飞弩想要发挥最大威力，至少要一炷香的时间，从玄石中抽取足够的能量，才能成功上弦。”

　　许阳插入第二把钥匙，轻轻旋转，咔吧一声轻响，家主密室的门户被打开。

　　这是一个地下密室，黑洞洞的看不真切。许阳抖出一道火玄力，化作一蓬赤色火焰，照亮密室之中。

　　那些葛家子弟，都已经被控制住，翻不出什么浪。许阳轻轻一纵。跳入密室之中，采篱和许妤，相随而入。

　　“哇，好多钱啊。”采篱发出了惊叹，她的两只粉色眼睛，都亮出钱币符号。

　　“那边有强烈的玄气波动，应该是天材地宝所在。”许阳走到了一个角落中，手一动，一只玉匣入手。

　　轻轻打开玉匣，只见十几颗龙眼大的红色果实，整整齐齐地摆在玉匣之中。


第四百五十六章 得朱果，许府重建

　　“这就是朱果啊，好像很平常的样子。”采篱凑过来观看。

　　“朱果本身是天地灵物，它这一层薄薄的外壳，非常坚硬，能够隔绝朱果内部灵气的逸散，所以从外表上来看，比较普通。”许阳说道。

　　“葛家的二祖、三祖，都是靠这种东西晋升玄宗的。”许妤小声说道。

　　“没错，不过他们本身在玄师阶段熬了许多年，距离玄宗也只是一线之隔，朱果起到的是一个催化作用。”许阳解释道。

　　“这样能助人突破的灵物，应该很值钱吧？”采篱又财迷了，眼中闪着金光。

　　许阳说：“一枚朱果，便足以让临渊城三大家族倾家荡产。不过，很少有人愿意去卖这种宝物。”

　　在密室之中，还有不少炼器材料、入品药材，都被许阳收罗一空。

　　“行了，接下来我们去黑蛇谷，寻找朱果树。”许阳说道，“能够诞生出朱果树这样的天地灵物，想必那黑蛇谷颇有不凡之处，值得一去。”

　　几人从家主密室中翻出来，那些葛家子弟，依然被禁锢着，动弹不得。

　　“许阳，这些人怎么办？”采篱问道。

　　许阳说：“杀了他们也没有多大用处，就随他们去吧。”他挥一挥手，解除了这些人的禁锢，然后带着采篱许妤等人，走出葛家后院。

　　※※※

　　“临渊许氏第三代，许阳公子，十九岁就晋阶玄宗！”

　　这个消息，在临渊城疯狂地传开了，大街小巷，一时间都是议论纷纭。

　　临渊君府。

　　“十九岁的玄宗……”大厅之内，临渊城主黎伯延长长叹了一口气，表情很复杂，“这下子，许氏家族彻底翻身了。有这么一个天才玄宗，他们家族的未来将一片光明，甚至有可能影响到我们黎家的地位。”

　　“城主大人，听人说，许阳好像在家族中受到了冷遇，他直接宣布与许家脱离了关系，现在临渊许氏，只有许清箓、许清罡等寥寥几个玄师撑场面，肯定要沦为二流世家。”黎风禀报道。

　　黎望开口：“即便如此，别人还是不会轻易招惹许家的。尽管许阳已经宣布脱离许氏。但其他家族在弄清楚许阳的真实态度之前。对于许氏还是会存有忌惮。至少不会明目张胆地欺压许氏。”

　　黎伯延叹息说道：“不说许氏的事情了。我们黎家，眼看着就要有一场大祸。”

　　“祖父他怎么样了？”黎望敏锐地察觉到，父亲眉宇间的忧色。

　　黎家现在靠着黎州平这个玄君坐镇，一旦黎州平老去。黎家作为临渊城主的地位将一去不复返，多年来积蓄的庞大财富，更是会引来各方窥视。

　　所以，黎家的大祸，只有一个，那就是黎州平的大限。

　　“你祖父他，已经渐渐镇压不住身体中的暗伤了，仅仅是三天，他的生命力气息就大幅度削弱。现在已经老得认不出了。更可恨的是，不知道谁走漏了消息，苍莽侯柳万侗向东莱国大王子求取了一道诏书，一旦老爷子撑不住，临渊城主之位。立刻归于柳氏。”

　　“简直岂有此理，祖父依然健在，他们怎么能干出这等事来？东莱王怎么不管一管？”黎望很气愤。

　　“越是高阶玄者，越知道生命的宝贵，他们不肯浪费一丝一毫的时间在外物上，全力提升自己的境界。东莱王早在晋升玄王的时候，就将政事交给了他的儿子，自己一直在潜修不止。不到东莱国灭国的危急关头，他是不可能出现的。”黎伯延说道。

　　“父亲，不能拖延了，我要亲自去找许阳，请他为祖父炼制救命丹药。”黎望站起身说道。

　　“可是，葛家和许家的争斗，我们袖手旁观，许阳肯定会怀恨在心，你这次去，多半也只是徒增烦恼。”黎伯延迟疑。

　　“试一试，总比坐以待毙要好。”黎望叹道。

　　当天，黎望就备好厚礼，亲自带人去许府。

　　许府之中，一片愁云惨淡。

　　“清凉，都是你妄自尊大，以为辈分高过许阳，故意不去大厅集合，想要给许阳一记下马威！这下好了，许阳走了，咱们许家一个玄宗高手都没有，怎么在临渊城立足？”许清罡面色难看，喝骂道。

　　许清凉不忿地说道：“许阳，许阳，都是许阳！没有许阳又怎么了，现在葛氏已经灭亡，我们许家平日在临渊城，也结交了不少善缘，怎么就不能在这儿立足？”

　　许清罡冷冷说道：“那你说说看，为什么我许氏重建，邀请临渊城各个世家的人马，却都一个不来？”

　　许清凉嘟囔道：“肯定是许阳搞的鬼，他一走，让那些世家们都以为许阳和家族发生了什么矛盾……那些本来想参加恭贺许府重建大会的家族，也望而却步，生恐得罪了这个十九岁的玄宗！”

　　“你说的有些道理，不过你也承认了一点，那就是许阳在整个临渊城，有了举足轻重的影响力！”许清罡说道，“那么，许阳不走的话，今日重建大会，便不至于这么冷清。”

　　看着厅中，只有许氏家族的寥寥几十人，其他家族一个没到。满庭满院的红木圆桌，空落落的，很是讽刺。

　　突然，一个许家护卫冲进厅中，大口喘着气，说道：“来了，来了！”

　　“来了，谁来了？”许清凉神色一震，站了起来。

　　“是黎家，黎家的小君侯，亲自带人，还携带厚礼，来到了府门前。”那名护卫脸色很激动。

　　“哈哈，我就说，以我许家的善缘，没有许阳，也照样能在临渊城站稳脚跟！”许清凉一脸兴奋之色，“愣着干什么，大开中门，快快有请！”

　　看着护卫一溜烟跑出去，许清凉捋着胡须笑道：“别的世家，就算全都不来，也不打紧，只要临渊城主黎家能来，我们今日的许府重建大会，就不算失败。赶紧摆杯盘，迎客吧？”

　　正在许家子弟们急急忙忙地摆放碗筷杯碟的时候，黎望在许家护卫的引导下，来到了中院大厅前。


第四百五十七章 知虚实，不留情面

　　“小侯爷，今日是我许氏重建的大喜之日，您能亲自到来，我许氏上下蓬荜生辉。快快请到大厅上座。”

　　许清箓、许清罡等等许家一众二代子弟，纷纷上前迎接黎望。还没等许清箓说话，一旁的许清凉就开口了，笑脸相迎，姿态放得非常低。

　　许清箓皱了皱眉，无论如何，许清凉刚刚说的话，姿态实在太低了。许家再怎么说，也是临渊城三大世家之一，虽然大难刚过，但随着葛家的败亡，以往的坊市、庄园都已经回到了许家的手中，大世家的尊严不能丢掉。刚刚那些话，对临渊城主黎伯延说，还过得去，但对他的儿子，一个没满二十岁的少年说，就有些过了。

　　好在黎望本身温文有礼，略略还礼说道：“不敢当，各位叔伯请。”

　　来到大厅之中坐定，寒暄之后，黎望便开口道：“不知许阳贤弟，是否在府中？我今次来，特意来寻他。”

　　“许阳？”许清箓和许清罡对视一眼，都从对方眼中看出了一丝无奈。

　　“实不相瞒，许阳在将我等的修为封印解除之后，就离开了，我们也不知道他去了哪里。”许清箓叹气说道。

　　“小侯爷，何必在意一个许阳呢，我们许氏年轻一辈的才俊，不在少数，正信、正元、正意，都是和小侯爷的同龄人，如果小侯爷喜欢和年轻人一起聚会，喝酒玩乐，他们几个肯定乐意相陪的。”许清凉陪着笑脸说道。

　　“许阳不在？今天是许府的重建大会，他都不在，看来许阳脱离许府的传言，是真实无误了。”黎望站起身来，淡淡说道：“各位，打扰了，我还有事情。先走一步。”

　　“啊？”不仅是许清凉，就连许清箓和许清罡等人，都愣神了。

　　这小君侯，前后态度变化也太大了吧？

　　许清凉追上一步，道：“小侯爷亲身前来，庆贺我许府重建，怎能走的这么仓促呢，我们已经备好了酒宴，请小侯爷上座，吃罢饭再走吧……”

　　“谁说我是来庆贺许府重建？”黎望转了个身。似笑非笑。“你不说我倒忘了。你们既然和许阳没有关系，那我黎望也和你们没有关系。黎风，命人将抬过来的礼物，全部抬走。”

　　说话间。黎望当先走出了中院大门。

　　一箱箱礼物，被重新抬了出去，许清凉等人面面相觑。

　　“人家就是冲着许阳的面子前来，现在得知实情，拔腿就走，丝毫不给我们许家留一点颜面。清凉，你现在清楚了，许阳对于我们许家，到底有多么重要？”许清箓长叹一声。坐在椅子上，有些心力交瘁。

　　“这，这不能够啊，我们许家，怎么说也是名门望族。临渊三大世家……”许清凉喃喃说道。

　　许清罡冷冷道：“什么三大世家，给我醒醒吧！这个世界上，没有实力，一切都是虚的。我们现在只有大哥一个玄灵2变的高手撑场面，也就相当于临渊城的二流世家！放眼东莱国，那就是不入流！”

　　黎望走在前面，黎风指挥着一群黎家僮仆，将一箱箱的礼物再次搬回。

　　大街之上，周围的行人纷纷侧目，闲谈议论。

　　“这是小君侯黎望！他去许家参加许府重建的大会，怎么没过一会儿就离开了，竟然还将所有的礼物全部带走？这不仅没有结交许氏，反而会得罪许氏。”

　　“嗨，小君侯黎望还怕现在的许氏？原本他去许府，估计也是因为许阳宗师的缘故，现在他应该是确认了，许阳脱离许家的消息，所以就失去了和许家结交的兴趣。”

　　“黎家小君侯带回礼物，那么可以确认了，许阳的确对许氏家族失望，所以正式脱离了许家。今后和许家打交道，我们家族完全不必退让。”

　　议论声此起彼伏，听着周围人的议论，黎风有些担心地说道：“少爷，您这样做，会不会惹得许阳公子不高兴？”

　　“他现在可不是许阳公子，你要称呼他为许阳宗师。”黎望微微一笑，说道，“你放心，我今天的举动，是故意而为之。许阳对许家有如此大功，反而被人冷落，一怒之下脱离许氏，他心中肯定有着愤懑的情绪。现在我光明正大地抽了许氏家族一个耳光，许阳知道了，不仅不会生气，反而会觉得我这个耳光抽的好！我就是要让许氏家族知道，他们没有许阳，什么都不是。”

　　“公子高见，虽然属下不懂，但却觉得很厉害。”黎风拍马道。

　　“黎风，接下来你打探一下，许阳到底去了哪里，然后来报我。我一定要找到许阳，求他救一救我的祖父。”黎望吩咐道。

　　※※※

　　一头翼展三十余丈的朱雀玄灵背上，许阳、采篱、许妤等人站在上面，快速飞驰。

　　玄灵九变层次的玄者，玄灵不够凝实，无法载人飞行。而到达玄宗境界之后，玄灵凝实一倍，便有了载人飞遁的能力，一日行数万里，也是轻而易举的事情。

　　“许阳，我们离开许家，现在连一个落脚的地方都没有啊。”采篱咕哝道，“一路上风餐露宿，我的皮肤都开始粗糙了。”

　　“修玄者以天为被，大地做床，哪里不能落脚？”许阳淡淡说道。

　　“不行，不行！我要住大房子，我要洗花瓣澡，我还要睡软床！”采篱跳脚。

　　“采篱姐姐，哥哥肯定有他的想法，你就别闹了……”许妤懂事，她低声劝道。

　　其实许妤的年龄，应该比采篱还要大上半岁，不过采篱很狡猾，她谎报了一岁的年龄，结果许妤只能叫她姐姐。

　　被许妤一劝，采篱总算消停了，她哼哼唧唧地不说话。

　　“放心吧，我如今刚刚晋升玄宗，有很多感悟，需要整理、参悟，所以我会在临渊城购一处房产，然后定居一段时间。”许阳淡淡说道，“肯定比住在许宅，要舒服得多。”

　　“嘻嘻，那就太好了。”采篱眉开眼笑，这个小狐女，特别容易满足。


第四百五十八章 黑蛇谷，血冠凶蛇

　　巨蟒山脉，就是许阳第一次苦修路所走过的地方。

　　现在故地重游，许阳方才发现，原本历经险阻的苦修路，不过是沿着巨蟒山脉的外围，绕了一个大圈，并没有涉及到巨蟒山脉的中心区域。

　　巨蟒山脉的中心区，是一片苍茫的沼泽，其中栖居着一群凶兽级别的长蛇大蟒，吞吐云气，整个大泽被朦胧的迷雾掩盖。

　　这是巨蟒山脉最危险的地方，罕有人至。当然，其中也蕴藏着不少天材地宝，不知过了多少个年头。

　　黑蛇谷，便是在这片大泽的中央区域，已经是整个巨蟒山脉的最中心。

　　“就在这里了！”采篱欢叫。

　　许阳按落玄灵，一行三人降落到了地面之上。许阳挥手之间，一个宝蓝色的保护罩，将许妤罩了个严严实实。

　　这是水极玄力凝聚成的玄术护罩，名叫“水幕天华”，可以隔绝毒气，并能阻挡一定程度的攻击。

　　“黑蛇谷，果然地如其名，到处都是这种家伙。”许阳一记手刀，隔空劈出，一条一丈长、手臂粗的蟒蛇被斩成两段，兀自在泥水中不住地翻滚。

　　地面上到处都是肮脏的泥水，不过许阳和采篱，脚底都有一层有如实质的玄力托着，他们看起来是脚踏实地，实际上，双脚和地面还有几寸高，并没有接触到污泥地面。

　　许妤没有这等实力，不过许阳以水幕天华玄术将其全身罩住，当然也包括脚底，以免一些毒虫爬过去，咬伤了许妤。

　　“哪里有朱果树啊。”许妤好奇地到处张望。只不过视线被灰蒙蒙的雾气阻隔，只能看到近处。

　　“想要找朱果树，不能用眼睛看，用鼻子闻会更好一些。”许阳微微笑道。

　　采篱抽了抽小鼻子，指着一个方向说道：“那里。那里好像有一丝天材地宝的清香。不一定是朱果树，但肯定不是凡物。”

　　三人顺着采篱指引的方向，飘然前行，一路上的淡淡灰雾，被三人身上的玄力气息，自动冲散。

　　几条手臂粗的蟒蛇蜿蜒爬行。扑咬而来，都被许阳不动声色地震开，仰躺在泥水中，露出了白花花的肚皮，已经死透了。

　　这些蟒蛇只是普通的野兽，连最低层次的异兽都算不上。当然不会放在许阳等人的眼中。

　　约莫前行了数里，沿途的蟒蛇兽类，越来越强，已经出现了堪比玄师的异兽大蛇。

　　“轰”，许阳收回手掌，一头六丈大蛇，被他一掌划开。笔直地劈成两片，血水横流。

　　“采篱，你闻到的天才地宝，就在前方，不过可惜了，不是朱果树。”许阳指着前方一朵迎风怒放的青绿色花朵笑道。

　　“哼，虽然不是朱果树，但也算是不错的灵物了，我去把它摘下，放到我住的屋子里观赏。”采篱就要上前。

　　许阳拉住了她：“算了。那株‘青灵果’明显没有成熟，你去采了它的花，就是浪费了一株灵药。”

　　采篱嘟着嘴说：“一株三品的灵药罢了，值什么。”虽然这么说，但她还是顺从地跟着许阳转身。继续寻找朱果树的踪迹。

　　背后腥风大作，一头生长着血冠的大蛇猛然扑出！

　　这头大蛇，蛇躯粗如柱子，长达十丈，两只蛇眸煌煌如灯，一张血盆大口张开，欲择人而噬。

　　“虽然只是一朵三品灵药，但天材地宝，仍然惹得凶兽守护。”许阳笑道，随手一掌，一股轻柔的水极玄力透体而发，形成了一圈激荡的漩涡，将那条大蛇轰隆隆卷起。

　　那条大蛇吃了一惊，它已经是凶兽等阶，有了粗浅的智慧，许阳一出手，他就发觉到了不好惹，赶紧甩动长尾，意图离开。

　　“过来吧。”许阳五指合拢，水极玄力化作一只蓝色大手，将那条大蛇抓起，抛在面前，随即就是一股沉重如山土极玄力，压制住了那头大蛇的行动。

　　那大蛇感受到蛇躯上，一股磅礴巨力含而不发，只要一动，就有可能被压得粉身碎骨，它不敢乱动，吞吐着蛇信，惊疑不定地看着许阳。

　　“肥球，沟通的重任交给你了，这头凶兽大蛇，已经有了一定的智慧，它出身黑蛇谷，应该知晓朱果树的所在。”许阳说道。

　　本来懒散的肥球，在听到朱果两个字之后，精神抖擞，立刻从采篱怀中爬出来，一个漂亮的前扑，落在了大蛇的脑门上。

　　大蛇本能地想要将这团白色小东西给吞了，但它刚刚张开大口，就发觉背上的压力猛然一沉，蛇躯鳞片炸裂，痛楚难当。无奈之下，它只能任由肥球在它头颅上踱步。

　　肥球叽里咕噜地跟大蛇交流。不一会儿，肥球就跳回许阳的肩膀上，咕噜噜地叫了一声。

　　这次，许阳三人都听懂了它的意思。

　　“原来如此，这黑蛇谷方圆七百里，有为数众多的天材地宝，只不过品阶越高的宝物，守护的巨蛇越是强悍。”许阳挥挥手，放开了那条巨蛇，让其自由游走，“一株三品的青灵果，守护的巨蛇就是堪比玄宗的凶兽，那么朱果树这种奇珍，守护异兽肯定更加凶悍。”

　　肥球继续咕噜噜地低叫，向许阳传递它得到的讯息。

　　“守护朱果树的，是巨蟒山脉最大的一个蛇类族群，黑背金线蛇。这个蛇类族群，有为数众多的玄宗级蟒蛇，首领更是强大，绝对的强力凶兽，堪比玄君的存在。”

　　许妤脑袋晕晕乎乎：“哥哥，这又是玄宗，又是玄君，我们还是回去吧，太危险了。”

　　采篱嘻嘻笑道：“危险？对于许阳来说，这还不算危险。”

　　许阳笑了：“小妤，我已经不是以前那个小玄士，处处谨小慎微，现在的我，在巨蟒山脉中，横着走都绝无问题！走吧，根据肥球得到的讯息，朱果树就在南边一百五十里处。”

　　三人向前行走，沿途又斩杀了一些黑色蟒蛇，忽然，许阳挥手，让其余两人停下了。

　　“前面有些古怪，好像有打斗的声音。”许阳说道。


第四百五十九章 寻捷径，巨蛇食人

　　“好像还有一丝血腥气。”采篱抽了抽小鼻子，她的嗅觉可是非常灵敏的。

　　“我们慢点走，看看到底前面是什么情况。”许阳说道。

　　转过一处山坳，许阳等三人在一片矮树掩映之下，探出了头。

　　前方是一大片空地，约莫有数百丈方圆，一群黑背巨蛇，正在和一群玄者，舍生忘死地搏杀。

　　那群玄者有十来个，为首的四人，都是玄宗境界，其中一个黄衫男子，是玄宗巅峰的强者，气势强横，举手投足之间，有雷霆之声爆响。其他的七八个玄者，也都是玄师巅峰的高手。

　　“这些人肯定不是来自临渊城，仅看他们的实力就知道了。临渊城任何一个家族，都拿不出这种阵容，三名玄宗，还有八个玄师巅峰的好手。”许阳以玄力传音给了采篱、许妤两人。

　　采篱捂嘴直笑，同样以玄力传音道：“本来是有的，就是葛家，只不过葛家被你灭掉了。”

　　“这群人也是为了朱果树而来，倒是有些麻烦。”许阳略一思索，便有了计较，“先隐伏一边，看看他们是什么来路。”

　　这时，场中的战斗，已经接近尾声。那些黑背金线蛇，虽然为数众多，但真正到达玄宗境界，称得上凶兽的，却只有三条。每一条凶兽黑蛇，都对上了一名玄宗。

　　而那个玄宗巅峰的强者，十分强横，挥手间便是一片耀眼的雷电海洋，将一头凶兽黑蛇给包裹起来，电成焦炭。

　　“大长老威武！”其他的玄者欢声雷动，他们看到了胜利的希望。

　　那个玄宗巅峰的强者，嘴角微微一撇，显然非常得意，他一拳再次打出，一个直径一丈的巨大雷电圆盘突兀地出现在半空，将另外一头凶兽黑蛇给包裹吞噬。吱吱啦啦的电流声音中，那头凶兽黑蛇又步了它同类的后尘。

　　几招之间，那个巅峰玄宗，就击杀了三头堪比玄宗的黑背金线蛇，将剩余两名玄宗解放出来，参与到了对其余黑蛇的围剿之中。不多时，这一片区域的黑蛇，便被一扫而空。

　　“葛立元，你说的捷径在哪里？”巅峰玄宗眉峰竖起，抬手将一个神色惊惶的中年男子摄来。

　　“大长老。我觉得这葛立元说的是假话。根本没有捷径！”一名脸上带有刀疤的玄宗沉声说道。“我们按照他指引的道路，潜入黑蛇谷，本应一路平坦，可在这里却遭遇了三头玄宗级别的凶兽黑蛇。损失了两个家族卫士。”

　　“我葛家被许阳灭掉，大仇无处得报，只能托庇于您巨源彭氏，哪里敢欺骗你们啊。”那个叫做葛立元的中年男子，一脸悲苦，“通往黑蛇谷最深处，那棵朱果树的捷径，我也只是听我们葛家老祖说过一二。仓促之间，很难找到啊。”

　　那个巅峰玄宗，大长老开口说道：“我相信你说的是真话，没有捷径，凭着临渊葛氏的力量。根本不可能从那头玄君级别的强力凶兽守护下，偷取到朱果。”

　　葛立元说道：“其实以巨源城彭家的实力，直接请出玄君老祖，便能以绝对实力横扫巨蟒山脉，何必在此苦苦寻觅……”

　　“啪”的一声，一个耳光摔落，葛立元立刻住嘴，捂着肿起来的脸，惊惧交加。

　　“认清你的身份，一个丧家之犬，敢非议我巨源彭氏家主的决策？”那个刀疤脸玄宗冷哼一声，“玄君老祖的时间何其宝贵，每一分每一秒，都要用在境界的突破之上！我彭家的老祖宗，已经是玄君巅峰境界，如果能晋升王者，那么我彭家一跃便会成为海云上国境内的超级世家，岂会混迹在一个小小的东莱国？”

　　“原来这些人，是巨源城彭家的人，受了葛家余孽的指引，也来寻找这朱果树。”许阳微微一笑，“也好，这样动起手来，便没有后顾之忧，统统斩杀了便是。不过听葛立元说，此处有秘密捷径，可以直接通往黑蛇谷深处？这样倒也不错，可以避开黑背金线蛇的首领，那头玄君级的强力凶蛇，也不是好惹的。”

　　“在这里了！”一声欢叫，从葛立元的口中传出。

　　许阳循声看去，见到葛立元搬开了一块巨石，露出了一个一丈高、黑乎乎的洞口，散发出阵阵的腥臊之气。

　　“就是这里，据我葛家的老祖说，这一处洞穴，应该是一头死去多年的蛇穴，里面四通八达，尽头贯通黑蛇谷，直达那一株朱果树所在。”葛立元向几名彭家人解说道。

　　一个彭家玄师好奇地向洞穴中看了一眼，猛然大叫一声，向后急退。

　　但为时已晚，一头四尺粗细的黑背金线蛇，猛然从洞穴中窜出，巨大的蛇口张开，将那个彭家玄师直接吸入口中，生吞下去。

　　“该死的，怎么会多了这么一头畜生？”彭家的三名玄宗纷纷怒骂，这明显是一头堪比玄宗的凶兽。

　　大蛇在吞噬那名彭家玄师之后，速度丝毫不减，从洞穴之中，猛然冲了出来。

　　“竟然还有！”在那大蛇冲出洞穴之后，仿佛打开了蛇窝，一条有一条黑背金线蛇，从洞穴之中拥挤着钻出，一个个吞吐蛇信，顷刻间就占据了一大片空地。

　　“足足数十头凶兽大蛇，都是堪比玄宗的存在！”彭家人都快绝望了，这些凶兽大蛇，太过可怕，望过去都是黑压压的一片，一个个蛇眸如灯，散发凶光。

　　“我们走！”彭家大长老，那位巅峰玄宗大喝一声，向山坳外奔出。

　　另外两名玄宗发一声喊，也齐齐跟上，不过他们的运气就不如大长老，被四头大蟒同时巨尾抽击，给拦了下来，随后就淹没在了巨蟒群中。他们奋力搏杀，玄力光芒，大势凶威闪耀，但还是无济于事，先后惨死。

　　其他的彭家玄师，包括葛立元，更是不堪一击，被几头凶兽大蛇，风卷残云地吃掉，吞入腹中。

　　彭家大长老目眦欲裂，大吼一声，双脚之间喷射电芒，一个纵跃，跳到空中，随即从他躯体内冲出一头电光长蛇，蜿蜒升腾，就要腾空而去。


第四百六十章 暗算成，玄君巨蟒

　　“你也留下吧。”一个清朗的声音响起，随即一道惊天长虹，向着彭家大长老脚下的电光长蛇玄灵激射而去。

　　这是许阳的七杀绝剑，长虹贯日杀。

　　反正许阳和巨源彭氏是敌非友，这个大长老如此厉害，不如就在这里留下性命好了，免得大长老回去后，重整旗鼓，再打朱果树的主意。

　　长虹贯日杀，最大的特点就是锋锐，迅猛，只一瞬间，就贯穿了电光长蛇玄灵，这头玄灵悲嘶一声，重新回到了大长老的身躯之中。

　　“何方宵小，居然敢暗算老夫？”大长老怒吼一声，不由自主地向下方落去。

　　那些黑背金线蛇，可不管那么多，看到逃窜的猎物重新送上门来，一个个兴奋无比，当即便有两头长达二十丈，身躯粗壮如巨树的大蟒，高高盘视而起，积蓄力量之后，一记凶狠的扑咬。

　　这两下攻击快速绝伦，那大长老身披雷电甲衣，硬抗这两记攻击，随即擒住一头巨蛇的七寸，狂喝一声，一道粗大的雷光从天而降，将那头巨蛇劈成焦炭。

　　无奈，巨蛇数量太多，又是一头大蟒无声无息地缠绞而来，猛然收紧，将大长老的身躯挤压得吱吱作响，骨骼欲碎。

　　大长老愤怒狂啸，但无济于事，他最痛恨的不是巨蛇，而是那个施展剑术，将他玄灵击落的宵小之徒。

　　更让大长老满腹憋屈的，是至死都看不到仇人的真身。

　　终于，大长老玄力耗尽，活生生死在巨蛇之口，被分而食之。

　　在吞噬这个巅峰玄宗之后，几头巨蛇快意嘶吼，身躯竟然长大了几分，凶威更加强盛。显然，一个巅峰玄宗，血肉蕴含宝能。对凶兽来说，也是大补之物。

　　“许阳，好奇怪啊，那葛立元明明说发现了捷径，可以畅通无阻地进入黑蛇谷深处，偷取朱果。为什么从里面钻出了这么多凶悍大蛇，反而将彭家来人全灭掉了。”采篱不解。

　　许阳略一思考，便说道：“上次葛建傅偷盗了十几枚朱果，守护朱果树的强力凶兽，那头玄君级的大蛇。肯定会有所发现。必然暴怒。排查黑蛇谷四周。黑背金线蛇对于黑蛇谷的每一处洞穴，比起人类要清楚得多，它们很容易就发现了这一处所谓的捷径，所以布置重兵防守。葛立元和彭家人。一个个蠢笨如猪，想从上一次的密径进入，再捞一笔，太小看了玄君级大蛇的智慧。”

　　采篱若有所思地点头，许阳说的很有道理。

　　“那我们该怎么办？”采篱问道。

　　“我不需要什么密径，直接向黑蛇谷中心区域前进，遇蛇杀蛇，遇蟒斩蟒即可。”许阳淡然说道，话语中透出一股绝强的自信。

　　许阳如今晋入玄宗境界。肉身已经达到四千钧以上的力量，简直就是一头人形巨兽。如果以玄力加持，普通的拳脚攻击，便有近万钧的神力，堪比巅峰玄宗。

　　许阳最强的底牌。仍然是融合玄力的加持。两极融合，施展出来，便是一万两千钧力量，比得上普通玄君。如果八极部分融合，乃至全部融合，会瞬间爆发四万～八万钧力量，即便是玄君后期的强者，都能够一战。

　　这绝对是骇人的实力，要知道到了玄宗、玄君的层次，一个境界之差，就是天差地别。许阳以玄宗初期的实力，匹敌玄君后期，跨越七个小境界，战力逆天。

　　当然，八极全部融合，是自残身体的法门，不成功，便成仁。如果没有灭杀对手，及时掠夺对方的精气弥补自身损耗，许阳的肉身会很快崩溃。

　　“我们绕过这一处山坳，从正常通道前进吧，这黑蛇谷，还不放在我眼中。”许阳带着采篱和许妤，绕过山坳，大步前进。

　　一头黑背金线蛇，发现了许阳，嘶嘶吐信，扑击而来，被许阳反手一掌，轻描淡写地震开，在黑泥遍布的地上痛苦地滚动。它的脊椎骨，已经被许阳的玄力透入体内击断。

　　这一头黑背金线蛇的死亡，引起了其他凶蛇的注意，立刻便有两头堪比玄宗的凶蛇，摇头摆尾爬行而来，巨口张开，一股磅礴的吸力涌出，要将许阳三人吸入腹中。

　　许阳双拳齐出，各自捣出一股炽热的火极玄力，化作两道锋芒毕露的箭矢，刺入两头凶兽的口腔，从它们的颈后贯穿而出。狂霸的力道，带动巨大的蛇躯，不由自主地向后滚翻。

　　“坏人好帅啊。”采篱粉红色的眼睛冒出小星星，许妤也是一脸痴迷，她第一次发现，许阳哥哥变得如此之强。

　　向黑蛇谷深处行了不过百丈，许阳已经连续击杀了十几头凶兽级的大蛇，至于异兽级的蛇类，足有上百头。至于普通野兽级的小蛇，更是不计其数。

　　“这个地方叫黑蛇谷，果然是黑背金线蛇的乐园。”许阳再次斩杀一头堪比玄宗的大蟒，将它的真血、蛇胆都收取了，笑着说道。

　　“轰隆”！

　　一声巨响，黑蛇谷的林木倒伏，一个巨大的黑影，遮天蔽日，昂然立起。

　　“哇，好大的一条蛇！”采篱吓了一跳，许妤也小脸发白。

　　“这应该就是黑背金线蛇的首领。”许阳脸色露出一丝凝重，“果不其然，气息强横，远超普通巨蟒，应该觉醒了一些天赋神通，堪比玄君的实力。”

　　这头巨蟒，仅仅昂起的蛇躯，就高达二十丈，粗如房屋，两只凶眸散发红光，如明晃晃的灯笼。它的头颅上，有一个明显的肉瘤凸起，如同一道血冠。仅凭气势，就足以震慑住玄师高手。

　　“好家伙，这头玄君级的巨蟒，已经有了‘化蛟’的征兆，一旦它成功化蛟，就会变成蛟龙，一跃成为妖兽，堪比玄王的存在。”许阳说道。

　　“它为什么不进攻？”采篱问。

　　“其实，它已经准备进攻了，这是巨蛇盘视的姿态，也是最危险的蓄力阶段，一旦发动攻势，就是石破天惊的一击。”许阳淡淡说道，“你们后退十丈，以免被波及。有我施加在你们身上的水幕天华玄术，其他玄宗级的大蛇，很难攻破你们的防御。”


第四百六十一章 奋神威，钉穿巨蟒

　　黑背金线蛇的首领，堪比玄君的大蛇，差一步就能化身为蛟，异常强横。

　　在高高的盘视之后，这条巨蟒猛然向许阳噬咬而来，势道极为猛恶，几乎是一眨眼间，带着浓浓腥气的蟒头，就冲到了许阳面前。

　　“八极玄力，部分融合！”许阳浑身彩光流转，化作一只彩光大手，握拳轰击。

　　“嗵”！

　　双方正面对抗了一记，许阳只觉一股如山岳般的巨力涌来，彩光大手寸寸溃散。

　　“好厉害。”许阳已经摸清楚了这头大蛇的实力，全力一击之下，有着五六万钧的力道，比得上普通的玄君中期乃至后期的高手。

　　“看来，只有施展最强底牌了，八极全部融合！”

　　许阳星海中，八头玄灵齐齐喷涌玄力，各极玄力螺旋缠绕，猛然融合在了一起，他的体内现在只剩下了一种彩色玄力，那就是融合之后的力量。

　　许阳浑身彩光大放，如同一盏明灯，照耀黑蛇谷。

　　“强力凶兽，堪比玄君？那又如何，这半步化蛟的老蟒，浑身都是宝药，斩杀它之后夺取的精气，足以弥补我施展八极全部融合，产生的亏空。”

　　许阳彩光大手，再度出击，比原本部分融合，威势更加宏大，有着八万钧的力量。

　　面对这种强横的巨蟒，许阳现在所学的玄术招式，都没有了太大作用，只能以最原始的力量，正面角力，将其击败。

　　那巨蟒双眸红光一闪，顿时大地翻腾。黑蛇谷的地面，无数地刺猛然破土而出，都对着许阳的方向飙射。

　　“果然有天赋神通，是土极方面的能力。”许阳左手平平一压，另一只彩光大手。化作一面彩色盾牌，将所有的地刺挡下。

　　咔啪一响，许阳右手幻化出的彩色融合玄力大手，已经紧紧捏住了巨蟒房屋粗细的颈部。

　　许阳背后一对彩翼猛然张开，他厉啸一声，飞腾上天。彩光大手将那头巨蟒向天空带去。

　　这一下子，就看出了巨蟒的全长，足足有八十多丈，简直令人发指。许阳大吼一声，猛力一摔，将巨蟒从半空之中摔落。

　　大地爆震。黑蛇谷的地面，被沉重的蛇躯，加上雄浑的坠落力量，砸出了一条宽一丈、长数十丈的巨大裂缝。

　　大蟒痛吼长嘶，浑身鳞甲闪耀淡淡的黄光，在迅速地恢复伤势。

　　“这一下重击，都仿若无事地承受了下来。巨蟒的生命力，强的让人惊叹。”许阳在半空之中，一手探出，猛然抓住巨蟒的蛇尾，凌空提起。

　　巨蟒被许阳倒提而起，惊恐挣扎，许阳在半空中，彩光大手猛然一抖，将这头巨蟒的骨头震散。

　　采篱和许妤看到这一幕，都不由自主地想起捉蛇人擒蛇的样子。高明的捉蛇人。拎着蛇尾，用力一抖，便能将蛇全身骨节震松，无力反抗。许阳刚刚的动作，竟然和捉蛇人的动作类似。

　　只不过。普通的捉蛇人，擒拿的是三尺小蛇，而许阳是提着八十余丈长的巨蟒，两者的神通差别，不可以道里计。

　　轰然一响，巨蟒被掷回黑蛇谷的大地，这座黑谷再次引发了一场地震。

　　不过，巨蟒已经成长到了堪比玄君的层次，它能快速控制自己的全身骨骼、血液、鳞甲，给自己正骨复位，以恢复伤势。所以，许阳刚刚的攻击，对巨蟒伤害不大，只是暂时性地让巨蟒瘫痪了。

　　不过对于许阳来说，这几个呼吸的瘫痪时间，已经足够了。他掣出一柄殷红如血的宝剑，凌空掷下。

　　血饮剑，裹挟着锋锐的彩光加持，猛然向巨蟒的头颅射去。它长达百丈，如一柄煌煌天剑，直接刺穿了巨蟒的巨大头颅，将其钉在了黑蛇谷的地面上。

　　巨蟒虽死，余威犹在，它庞大粗壮的蛇躯痛苦地挣扎，摔打，将黑蛇谷的中段的无数草木压得倒伏，凌乱不堪。

　　终于，在许阳拔出血饮剑之后，这头堪比玄君的大蟒死去了。

　　许阳深吸了一口气，收回血饮剑，他盘膝坐在巨蟒尸身前，运转玄天八景经！镇玄塔轰隆隆地震动，将巨蟒的尸身，化作道道生命灰雾，融入许阳的身躯。

　　“我这次没有服用爆血魔丹。在晋升玄宗之后，我的肉身大幅度增强，已经能短暂承受八极全部融合的狂暴力量。只不过，这八万钧的力量还是过于庞大，假如战斗延续到了一炷香时间，我的肉身就会崩溃。”

　　许阳睁开眼睛，精神奕奕。他这一次肉身受损不大，只汲取了巨蟒一部分的精气血肉，就恢复如初。

　　“采篱，小妤，都过来。这头巨蟒虽然被我吸收了一部分，但剩余下来的血液、鳞甲，尤其是内丹、蛇胆，都是好东西，可以用来炼药制器。”

　　许阳施展玄力，将玄君级巨蟒的鲜血抽吸出来，在半空中凝聚成一个巨大的血液之球，然后运转火玄之力，将其迅猛地精炼，最后形成了七滴凶兽真血。

　　这是七滴强力凶兽的真血，每一滴都蕴含着巨量宝能，可以炼制一些大补的丹药。

　　许阳又破开蛇腹，取出一颗磨盘大的蛇胆，然后还掏出了一颗散发金光的内丹。这都是宝贵的药材，被许阳妥善包好，收入储物戒中。

　　许妤和采篱，纷纷上前，观摩巨蟒的鳞甲排列规律，这种强力凶兽的骨骼、鳞片排列，本身就符合天地之间的妙理，可以用来改善自己的玄灵构造。

　　经过这一番大战，黑蛇谷中的其他黑背金线蛇，早已逃之夭夭，只剩下了大蛇小蛇两三只，瑟瑟发抖，躲藏在洞窟之中。只要它们不出来拦路，许阳倒也不会赶尽杀绝。

　　一行三人继续前进，终于在前方看到了一株小小的果树。

　　这一株果树，只有一人高，枝桠非常细，绿叶盎然，结着一颗颗龙眼大小的赤红色果实。

　　“一番辛苦，终于见到了朱果树。”许阳呵呵笑道，“接下来，我就要将这课朱果树移走，好好栽种。”


第四百六十二章 移朱果，彭氏密议

　　“许阳，我们现在连一个落脚的地方都没有，你把朱果树栽哪儿？”采篱嘟囔。

　　“放心，我已经吩咐许龙、许虎和宝盖等人，就在临渊城的中央区域，购置下一块方圆十里的地产。”许阳说道，“我现在刚刚晋升玄宗，需要时间来巩固修为，尤其是要琢磨一下，接下来的境界该如何提升，还要摸索最适合我的战斗方式。这株朱果树，就栽在那里，我再布下阵势，将方圆十里区域的灵气禁锢住，不使外溢。这样，我们住的地方，很快就会成为一片玄气充裕的洞天福地。”许阳解释道。

　　许阳一边说话，一边操控土极玄力，小心翼翼地试探朱果树的根系，力求不损伤这株宝树的根须。

　　“在朱果树的下方，居然有一条矿脉，不过被朱果树长年累月地汲取，已经没有了什么价值。”许阳探明之后，也不由咋舌，别看朱果树只有一人高，它的根系却极为发达，足足笼罩了方圆五十丈的范围，深达十丈。

　　探明之后，许阳直接以土极玄力，化作大铲，喝道：“起！”

　　轰隆隆，沉闷的响声从地底传出，许阳以强大的玄力，操控地脉，将朱果树下方圆五十丈、深十丈范围的所有土壤，全部铲出！

　　手中托着一只巨大的泥球，许阳震动火翼，飞在半空之中，多少有些滑稽。

　　“采篱，小妤，这次目的已经达到了，我们回去！”许阳笑道。

　　“嘻嘻，坏人。你都扛着这么大一颗泥土巨球了，也不差我和小妤两个吧？”采篱才不愿自己走路，她拉着许妤的手，纵身一跃，便跳上了泥土巨球。

　　许阳笑着摇摇头。随即双翼一振，快速向临渊城的方向，飞掠过去。

　　※※※

　　巨源城南，彭氏庄园。

　　“大长老带领一支精英小队，前往黑蛇谷，盗取朱果。可有消息了？”一脸威严的彭氏家主彭光辉，淡淡问道。

　　一个玄宗老者回答：“还没有消息。家主稍安勿躁，以老朽看来，那葛立元说的密道，真实性超过了九成。临渊葛氏，区区末流世家。都能从密道中偷取十几颗朱果，我们巨源彭氏，当然也可以。”

　　彭光辉道：“哼，要不是忌惮那头看守朱果树的黑背金线大蟒，我早就带人平了黑蛇谷。到时候将朱果树移回族中，岂不爽快？只可惜我彭家的两位玄君老祖，长年闭关。朱果对他们已经没有什么作用，所以他们不愿意为了一株朱果树出关。否则有他们两位任何一人带队，那头玄君级的大蟒都难逃一死，朱果树唾手可得。”

　　“家主，现在有了密道，我们不用劳烦玄君老祖，也能取得朱果。”那名玄宗老者劝解道。

　　“报！”一个玄者跌跌撞撞跑进厅中，神色惶恐。

　　“怎么了？”彭光辉认出这个人就是负责在黑蛇谷外围，接应大长老的一名玄师，见此情景。顿时皱起了眉头，一股不好的预感从心头升起。

　　“报、报家主，大长老……遇难了，朱果树被人劫走了！”那个玄师惊恐稍稍平息，说道。

　　“什么？”彭光辉猛然站起身。重重一拍桌子，巅峰玄宗的气势爆发，“有这等事？到底是什么情况，赶快给我说！”

　　“是是。”那名玄师抹了一把冷汗，“小人一直在黑蛇谷南侧谷口守候，忽然感觉到山谷中传来无数巨蛇一齐游动的震颤，紧接着大长老驾驭他的电光长蛇玄灵，飙射出谷外，想要逃走……”

　　“哼，该死的葛家余孽！他说那条密道没有任何凶兽守护，可为何大长老要沦落到狼狈逃窜的地步？”彭光辉咬牙道，“我要杀上临渊城，将葛氏满门，彻底灭族！”

　　“说下去。”那名玄宗老者示意，“大长老既然驾驭玄灵飞遁，应该没有巨蛇能赶得上，难道是那头玄君级的老蟒出手了？”

　　“不，不是。”玄师喘着粗气，“我看到了一道长虹射过，将大长老的玄灵击落，大长老吼了一声‘何方宵小，竟敢暗算老夫’，就重新落入了黑蛇谷中，再也没有他的声息。”

　　“该死，原来不是玄君级大蟒动手，大长老是遭遇了暗算！到底是什么人，敢于暗算大长老！查，一定要查清楚，我要灭掉他满门老小！”彭光辉双目喷火，大声咆哮。

　　“家主息怒，看来我们暂时很难从黑蛇谷的朱果树哪里，得到朱果。”那名玄宗老者说道，“所以，我们要去临渊城一趟，那葛家虽然已经败落，但是葛建傅却是得到了十几枚朱果，都藏在了家主密室之中……”

　　彭光辉目光闪烁：“没错，葛立元坑害了我彭家一支精英队伍，大长老都被他害死，这个亏损必须从葛家身上讨回，抢夺葛家剩余的朱果，天经地义。”

　　每一枚朱果的价值，彭光辉都很清楚，一个在玄师巅峰，玄灵层次苦熬多年的玄者，得到朱果助力后，便会获得一次突破的契机，晋升到玄宗境界！彭家卡在玄灵九变层次的玄者，多得数不过来，要是能拿到那十几枚朱果，便能增加近十位宗师人物，实力自然大涨。

　　“葛家被许阳所灭，那些朱果很有可能落在了许阳手中。”那名玄宗老者有些忧虑，“家主，传言许阳已经修炼到了玄宗境界，少年宗师，潜力绝强，不好招惹啊。”

　　“哼，传言未必可信，再说就算他是玄宗，也不过是玄宗初期，我已经是巅峰玄宗，半步玄君之境，杀他易如反掌。”彭光辉冷笑，“这个许阳，曾经在荒谷秘境，击杀我儿彭耀宗，就连耀祖，也被他压制，在海云院步履维艰。这新仇旧恨，我要和他一起算！”

　　“家主您身份贵重，不可轻易出手，那么这件事情，就交给老朽吧。”那名玄宗老者主动请缨。

　　“好，四长老，这次就劳烦你出马，带上五名玄宗，去临渊城，向葛氏、许阳问罪。”彭光辉道。


第四百六十三章 布阵法，不速之客

　　临渊城上空。

　　“看，天上怎么有一个大大的球在飞？”

　　无数临渊居民抬头仰望，只见一颗巨大的泥土球体，在天空中急速飞来。

　　飞的近了，众人才发现，在巨大的泥土球体下，还有一个小小人影，背部一对火翼，轻轻拍打之间，如流星赶月，速度快得惊人。

　　“是许阳宗师。”有眼尖的人叫了出来。

　　许阳，这个新晋玄宗，是最近临渊城的一个热门话题。不论是他击杀葛家三玄宗，还是脱离许氏，都让人津津乐道。

　　“采篱，你下去，告诉许龙、宝盖他们，我要安置朱果树，让他们将买好的地段，方圆十里内的所有人，统统遣散。”许阳说道。

　　采篱跳下泥球，很快，许阳的意志得到了贯彻。

　　许龙、许虎和宝盖选择的地方很不错，位于临渊城的中心区域，原本是祁门道场的所在地。只不过祁门道场早在三年之前，就被火云道场挤走了，这个地方就渐渐破落下来，原本的房舍结满了蛛网，荷塘也是遍布淤泥。

　　许阳毫不在意，他现在到达了玄宗境界，八极玄力雄厚异常，整顿这样一个破落的道场，自然非常轻松。

　　一拳轰击而下，土极玄力凝聚成金色大手，将原本的假山、荷塘全部夷为平地，只留下了一个方圆百丈的深坑。随即许阳体内，冲出一头四十丈长的巨大麒麟，金光闪烁。

　　金色麒麟在深坑之中顿足，雄浑的土极玄力作用下，无数新土被翻腾出来，深度扩展到了十丈。

　　许阳收回了麒麟玄灵，将朱果树携带的巨大泥球，小心翼翼地安置在了十丈深坑中。然后一挥手，风极玄力大作，将那堆积成丘的新土。重新推入坑中，填平推实。

　　“许阳。朱果这样的天地灵物，应该非常娇弱吧，你这么移栽，它能活？”小狐女采篱瞪大眼睛，看着许阳以一种近乎蛮横的方式，将朱果树移栽。

　　“我让它活，它自然要活。”许阳微微一笑。随即取出一只小革囊，里面有十几枚储物戒指。

　　储物戒中宝光一闪，顿时成百上千块玄石，呼啸着飞出储物戒。“啪啪”不断打入地底，围绕在朱果树四周根须之间。

　　“铁锁拦江大阵，起！”许阳现在的心神力量，比起海云中选的时候，强了何止十倍。瞬息之间，就以心神刻画玄石，成就了二十四块上品符咒，分别落在这一处宅院的各处角落之中。

　　一道道看不见的符文能量，在二十四块符咒之间激发。将许阳打入地底的成百上千块玄石，全部催运起来，源源不断地释放玄能，融入方圆十里的天地，改善着这一处的玄气浓度。

　　“哇，现在这座道场内的玄气浓度，都赶得上沧澜府了。”采篱有些陶醉地吸了一口。

　　“我用铁锁拦江大阵，聚拢玄气，激发那地下的玄石能量，使它们融合，形成了一道微型矿脉，以保证朱果树的存活。说起来，朱果树如果有灵，应该感谢我，它本来在黑蛇谷，汲取的那道矿脉已经近乎干涸，我不将它移栽过来，不出百年，它就会干枯而死。”许阳解释道。

　　现在方圆十里之内，在千百块玄石的催化之下，玄气浓郁程度强的惊人，仅仅是外围，就可以比拟沧澜府，如果在朱果树旁，浓郁度会更高。

　　在铁锁拦江大阵之外，许阳又建造了一座迷雾大阵，这是一座综合阵法，总体上是迷阵，但又能演化出杀阵变化。

　　这座大阵，许阳借鉴了乌梁海雾岛的上古时代阵法之道，十分厉害，玄宗强者都无法轻易闯入，想要强行破阵，只有玄君高段的强者才有可能。

　　许龙许虎，以及宝盖等人，雇佣了不少庄户，前来为许阳打扫道场。许阳开放大阵，将他们带进来。

　　这些庄户，基本上都是从前的许镇庄园，跟随许阳的庄户子弟，有男有女，约莫上百人，是信得过的。许阳准备在这一住处稳定下来之后，从这些人中挑选一些，作为僮仆。

　　忽然，一声巨响，从道场大门处传来。

　　“怎么回事？”采篱惊讶地说道。

　　“有人用暴力手段，试图破解迷雾大阵。”许阳冷冷说道，“竟敢轰我的家门？我倒要看看，是哪些不知死活的人。”

　　当下，许阳吩咐宝盖等人，按照原计划，继续收拾道场内的房舍，许妤也呆在迷雾大阵中，在朱果树的旁边打坐修炼。许阳带着采篱，径直走向道场大门。

　　这座原本的祁门道场，如今的许阳家宅，大门外围了一圈人，都是看热闹的看客。在大门前，一行十余人，都穿着黄色衣袍，胸前有一座山岳形状的徽章。

　　“这些人面生得很，不像是本城人氏。”

　　“好像是从葛府过来的，一路打听小杀神许阳的住所，来到了这里。二话不说，就砸毁大门，看来和许阳宗师的过节不小。”

　　众人正低声议论，却听那十余名玄者之中，为首的一个玄宗老者高声喝道：“许阳，识相的赶紧给我出来，巨源城彭氏四长老在此！”

　　“原来是巨源彭氏！许阳宗师怎么招惹到的这个庞然大物？巨源城不比临渊城，庞大十倍，而彭家在整个东莱国都算得上巨族，有两名玄君老祖坐镇，强横无比。”有知道的看客惊呼道。

　　“四长老，那许阳不敢出来，我看咱们不如围在四周，合力祭出本命玄灵，将他这个道场，连同这鸟阵一起夷为平地。”一名玄宗说道。

　　“巨源城彭家？来的正好，否则我都忘了，和你家还有一段恩怨，需要了结。”就在巨源城彭家人商议之时，许阳已经带着采篱，来到了大门处。

　　许阳缓步走来，蓝衫猎猎，他脸上没有任何表情，双眸淡淡地看着前方，却有一种无形的慑人威严。

　　“此子的气度，非同小可，假以时日，必定是我彭家的心腹之患。”彭家四长老眯起眼睛，他隐隐感觉出许阳的厉害。


第四百六十四章 三大罪，掌毙玄宗

　　许阳养成了金桥大势，超脱一切，逍遥物外，平时的言行举止，自然而然地便有了这样一种气度，不管是什么惊天动地的事情，都无法使他动容。

　　“许阳，你终于敢出来了？”那名刚刚提议砸门的玄宗，大声喝道，“你犯了大罪，知道么？害死我巨源彭氏的嫡系子弟，这是第一条大罪，不服从彭耀祖少爷，意图与他分庭抗礼，这是第二条大罪；抢夺我巨源彭氏的朱果，这是第三条大罪！现在你跪下，低头认罪，还可以祸不及家人。如果负隅顽抗，我巨源彭氏必将你满门诛灭。”

　　“你胡说什么，许阳什么时候抢夺过你们彭家的朱果？”采篱忍不住反驳。

　　“哼哼，葛立元是葛家人，坑害我巨源彭氏的一支精英队伍，三名玄宗都死在了巨蟒山脉！我等刚刚去葛家问罪，那残存的葛家人说，要将家主密室的宝藏，其中包括十余枚朱果，全部奉上，作为赔罪之礼！可是朱果被许阳抢去，这难道不是抢的我彭家的东西？”

　　“好大的口气。”许阳淡淡说道，“你说的三条大罪，第一条，彭耀宗的确是我杀的，我不杀他，他便杀我，根本就没有什么好说，这也是事实。不过第二条，彭耀祖算什么东西，我意图与他分庭抗礼？告诉你们，这种所谓的天才货色，我许阳从未看在眼中。至于第三条，我抢到的东西，便是我的，你彭氏想抢夺，先称量称量自己的实力吧。”

　　那名玄宗脸色一变，杀气腾腾地说道：“许阳，看来你当真要负隅顽抗，真是不见棺材不掉泪……”

　　话还没有说完。许阳踏前一步，脸色冷漠地说道：“你废话太多，先从你开始吧！”

　　轰隆一响。一面火焰手印，猛然涨大。长达两丈，向那名玄宗盖了过去。许阳如今的玄力雄浑，随手用出的火焰大手印，比起三年之前，强盛了百倍千倍。

　　那名玄宗不过是初期，见状祭出大势，是一条蓝色大河。滔滔涌来，意图冲垮火焰大手印的威能。

　　“哼，竟然施展人阶玄术？许阳，你果然只是个乡下小城的土包子。虽然侥幸攀升到了玄宗之境，玄术仍然粗陋不堪。看我的准天阶玄术，万流归宗！”

　　千万道流波，从各个方向，轰然汇聚。那蓝色大河大势，隐约有变幻成海洋的征兆。万流归宗，便是将江河演化成大海，以海洋的磅礴伟力，镇压敌人。

　　许阳淡淡说道：“人阶玄术又如何？对付你这种废物。人阶玄术便足够了。”

　　许阳双掌连拍，轰然雷动，一瞬间足足十道火焰大手印迅猛击出，每一掌都裹挟着前一掌的余威，但听得轰隆之声不绝于耳，最后只看到两张十丈大小的火焰巨手，轰然拍中了万流归宗玄术所化的深蓝海洋。

　　雷音爆震，深蓝海洋迅速溃散，两只火焰巨掌，直接打在了那名玄宗的胸口。

　　“啊呀呀……”那名玄宗惨叫，瞬息之间，就化作一块人形焦炭，死于非命。

　　围观之人，惊呼之声不绝，谁曾想到，来自巨族彭家的一个玄宗，就这么死掉了，不是许阳的一合之敌。

　　“好一个许阳，竟然能把水极玄术的‘叠浪’应用在火极玄术之中，不显山不露水，便击杀了我彭家的一个玄宗人物，挫动我方锐气。”四长老暗忖，“不过，许阳本身实力，比我要差得远，我已经接近巅峰玄宗，大势凝聚成虚幻领域，肯定不是许阳一介玄宗初期所能抵挡。”

　　四长老长啸一声：“许阳，你竟敢杀我彭家长老？找死，接我一记夜魔大势！”

　　浓浓的黑暗从四长老周身散逸出来，带着一股沉重的压力，四长老直接张开了自己的虚幻领域。

　　许阳感觉周身微微一沉，不过他丝毫不以为意：“哼，虚幻的领域罢了，你以为你是玄王人物，有领域加持之力，掌控天地不成？给我破！”

　　一道游龙般的炽光，绕场游走，不断割裂黑暗，轰隆隆的雷音爆响，整个夜魔大势，如同一面被打碎的黑色玻璃，爆散成无数碎块，随即在炽热白光的驱赶之下，无影无踪。

　　“你竟然能破解我的夜魔大势，刚刚那是什么？纯净的光极玄力！看来传言是真的，许阳你兼修了八极！”四长老脸色有些难看。

　　“你的废话太多了，那么你就是第二个。”许阳一声冷笑，古定剑锵一声出鞘，一剑横斩！

　　瑰美的光弧猛然斩出，四长老脸色大变，凌空一个翻滚，就脱离了这一招“一气断金杀”的范围。不过他带来的人，就没有这么好运了，除了另外四名玄宗躲开之外，那些玄师巅峰的彭家玄者，悉数被斩杀，身躯断成两截，滚落在地。

　　“可恶，许阳小贼，受老夫一掌！”四长老暴怒，尚未落地，便凌空劈出一掌，一道如墨的长矛化出，激射向许阳的胸膛。

　　另外四名玄宗纷纷喊道：“四长老，击杀这小贼不必讲究道义，我们并肩子上！”他们同时唤出自身玄灵，一时间各色玄力光华震颤，光耀天空，一齐向许阳围杀而来。

　　这四名玄宗，都是玄宗初期的修为，玄灵攻杀的力道，大概有七八千钧，许阳并没有放在心上。倒是这个四长老，已经接近巅峰玄宗，那一招黑暗长矛的攻杀力量，足有一万多钧，不可小觑。

　　许阳左手一拍，将那四名玄宗的玄灵一掌拍退，随即右手握剑，划出道道剑气，劈斩黑暗长矛，并将其震散。

　　双方共计六名宗师，大战掀起，一时间玄力气息，充塞场内，围观的临渊居民，被磅礴伟力的余威，推挤到了数百丈之外，只能遥遥观看。

　　“许阳宗师太强了，虽然只是少年，但以一敌五，对方还有一位接近巅峰的玄宗，真的很难得。”

　　“而且许阳宗师还占据上风，这简直难以置信，此人难道是天神下凡，强势无双！”


第四百六十五章 百花杀，斩尽杀绝

　　“许阳宗师在此买下产业，莫非是要开办道场？若是这样的话，我砸锅卖铁，也要把子嗣送到这里求学，在许阳宗师门下，肯定有远大的前程。”

　　不等围观的人们反应过来，场中形势，突然从激战僵持，风云突变！

　　许阳古定剑展开，化出瑰丽的花瓣之海，这是七杀绝剑的第五杀，勾魂摄魄杀。

　　两名彭氏玄宗，还没有反应过来，就被情人一般温柔的花瓣淹没了，浑身上下，一齐喷涌出鲜血，他们大叫一声，气绝倒地。

　　四长老狠狠咬了一口舌尖，从这一招的意境之中醒来，拖着另外两名较近的玄宗，躲开了这一劫。他心有余悸，暗暗奇怪，为何许阳这一招，勾魂摄魄的力量这么强大，连他一个接近巅峰的玄宗，都险些中招。

　　其实，这一招勾魂摄魄杀，和施术者的心神力量修为密切相关。许阳如今的心神力量，比四长老还要强横得多，几乎能够比拟玄君级别的高手。那么这一式勾魂摄魄杀用出来，威力强的出奇，比七杀绝剑的第六杀都要厉害。

　　“走，快走。许阳这小贼，强的出人意料，我们一定要禀报家主，派遣更强的长老，前来镇压许阳。”四长老一手拎着一个玄宗，脚尖急点地面，快速纵跃而出，夺路逃遁。

　　“走得了么？”许阳微微一笑，同阶之间，能跑过幻魔身法的人，还真不多见。

　　许阳唰的一声，消失在原地，真身数次激闪，已经拦在了四长老的面前。

　　“许阳。你当真要赶尽杀绝么？我们巨源彭氏，是东莱国数得上的巨家大族，你真的要彻底得罪我家？”四长老脸色发白，色厉内荏地说道。

　　“冲突一起，说再多只是枉然。你修成玄宗不易，还这样喋喋不休，平白跌了一方宗师的身份气度。”许阳淡然说道，“至于你们彭家的威胁，我许阳从不看在眼中。只要我再晋升一两个境界。就算你们不找我，我也会杀上彭家，会一会你们的玄君老祖。”

　　四长老爆吼：“你少得意，许阳！你未必能杀得死我！”他心一横，夜魔大势再次张开，和剩余两名玄宗。一齐扑向许阳。

　　许阳展开手段，迎战三名玄宗，七杀绝剑连番使出，将两名初期玄宗，悉数击杀。但是四长老不愧是接近巅峰玄宗的高手，他一昧采取守势，许阳很难奈何得了他。

　　“如果八极部分融合。瞬间便能摧枯拉朽，将这老小子一掌拍入地底，化为血泥。”许阳微微皱眉，他已经察觉出了自己目前修行上的一个问题，那就是缺乏真正有效的常规杀敌手段。

　　八极部分融合，对身体有很大损害，虽然能劫夺死者精气恢复，但许阳冥冥中，总觉得这种方式不好，肉身不是玄器。哪能总是修修补补？所以不到必需时刻，许阳不打算动用八极融合。

　　“哈哈，许阳，你的这一招勾魂摄魄杀剑术，已经不能奈何我了！”四长老须发皆张。刚刚许阳再次用出七杀绝剑的第五杀，却被四长老招架住了。

　　“第六杀！”许阳冷着脸，古定剑喷射剑气，化作千万朵剑花，铺成了花之海洋。

　　“又是这一招，勾魂摄魄杀剑术？许阳你技穷了！”四长老哈哈大笑，脚尖一点，快速向左偏转，同时双掌连拍，一道道暗极玄力，化作狂狮巨象，践踏花海。

　　无数花瓣凋零，四长老得意一笑，自以为破掉了许阳的这一杀招。

　　忽然，从凋零的剑气花海中，猛然一朵海碗大的银色剑花，扶摇直上，自下而上地射入四长老的小腹，从他颈后穿出。

　　“什……什么……”四长老面色猛然呆滞，古定剑的剑锋，从他的颈后刺出，一溜血珠，缓缓滴落。

　　许阳一招手，古定剑重新飞回手中，他弹指一敲，宝剑铮然长鸣，血水蒸腾一空，又恢复了原本的清冷锋锐。

　　周围的看客们，大气也不敢喘。许阳以一敌六，连杀巨源彭氏六名玄宗，威势骇人，彻底打出了他的威名。

　　这六个玄宗尸体，都被许阳以玄力托举，带回道场。这可是玄宗高手的尸身，蕴含宝能，埋在朱果树下，是极好的肥料。

　　“坏人，你杀了那彭家好多人，彭氏家主肯定会来找你麻烦，下一次，来的可能就都是巅峰玄宗，甚至是玄君一级的强者。”采篱有些担忧，没有了平时那种唯恐天下不乱的模样，倒是颇为罕见。

　　“无妨，玄君级强者，我也不是没有斩杀过。”许阳淡淡说道，“我经过这一战，已经察觉到了我的不足之处。在不使用八极融合的状态下，我缺乏击杀强力玄宗的绝招手段！接下来我要潜心修炼，弥补不足。”

　　还有一点，许阳没有说明。他修炼的“玄天八景经”，是一部残经，只有玄宗境界以下的法门，也就是说，许阳晋升为玄宗之后，前面的道路该怎么走，他就有些迷惘了。这和他父亲许清源类似，只不过许清源修炼的“他化自在心经”，是缺少玄君境界以上的法门而已。

　　“便宜父亲的道路，有我替他接续，但我的道路，谁来接续？”许阳轻轻一叹。

　　不过，这一瞬间的不如意，便烟消云散，许阳振作精神，暗暗想着：“前方不是没有路，只不过看不清路在哪里。我就用我的双脚，走出一条路！没有后续功法，我就创造功法。虽然不一定比原本的‘玄天八景经’强，但肯定是最适合我的。”

　　星海之中，白裙女子“小白”，那诡异的紫瞳光圈，许阳只是学习了一个皮毛。他打算趁着境界提升到玄宗，好好研究那光圈一番，以求开发出更适合在正常状态下作战的玄术，而不是八极融合，这种狂暴难以驾驭的力量。

　　“紫瞳光圈，是‘向内螺旋’的结构，而我当初以玄师境界，迟迟无法练成，只能退而求其次，研究‘向外螺旋’，结果错有错着，诞生了八极融合这种惊天自残大术。现在，我可以试一试，向内螺旋的结构。”


第四百六十六章 创功法，八极熔炉

　　经过两天的整修，原本破败的祁门道场，已经彻底地变幻了风貌，中心区域，是一株朱果树，吞吐瑞气，散发清香。北边，是一座座住宿房屋，南边区域则是宽敞的演武场，东西两厢是客房。

　　“采篱姐姐，哥哥一直在朱果树下面坐着，到底在修炼什么东西？一坐就是两天，连饭都不吃，能行吗？”

　　许妤抱着一只小巧的食盒，小声问道。

　　采篱摆了摆手：“小妤，你不用担心，坏人已经修行到了宗师之境，不可以常理测度。一般人修炼到了玄君境界，肉身极其强大，日食千羊不饱，数月不食，也无大碍，已经算是半步辟谷。许阳现今的肉身强横，比起玄君当然不如，但比起一般的玄宗要强了许多，两天不吃饭算不了什么。”

　　在许妤面前，采篱说话一副老气横秋的样子，她头顶的荷花小帽，镶嵌的小玉珠一颤一颤，非常可爱。

　　“不提这个，小妤，你觉得西厢客房的那位，到底怎么样？”采篱压低声音，对着许妤咬起了耳朵。

　　“西厢房？你说的是玄雨姐姐啊，我觉得玄雨姐姐很好，很照顾我。”许妤说道。

　　“哼，那御玄雨有家不回，偏偏赖在你家，明显不安好心。御家的那个老头子御天峰，也不管管他的孙女……”采篱一脸愤愤。

　　“没关系啊，采篱姐，反正房子够多，玄雨姐姐来了，会热闹一些，不显得冷清。”许妤说。

　　“采篱，你又在说我什么坏话？”御玄雨的声音。从不远处传来，“背后说人坏话，会得红眼病的……哦，你本来就有。”

　　采篱大怒：“我这眼睛是天生的，天生的你懂吗？”

　　御玄雨耸了耸肩。她比采篱大了六七岁，当然不会跟采篱斗气，同样走到朱果树旁，坐在许阳旁边，打坐修炼。

　　采篱被无视，这简直比斗口更让她生气。她咬着一对小虎牙，但又无计可施。

　　采篱现在是玄灵第6变，和御玄雨相当。但是她强在音攻、音惑之术，偏偏这一点对于御玄雨来说收效不高，御玄雨已经明悟了道心，精神升华堪比玄宗高手。不是采篱现在的实力所能魅惑到的。

　　两人曾经比试过一场，采篱主动挑衅，结果脑袋上多了一个大包，愤愤地去找许阳告状，让人哭笑不得。

　　不过，有御玄雨的刺激，采篱修炼起来。倒是比以前认真了许多。她本身就是青丘狐族的王族血脉，这一努力，修为也是噌噌地往上涨，已经接近了玄灵第7变。

　　许阳闭着双眼，识海之中，记忆的无数功法片断，交织融合，他以玄宗的境界加以推算，想要从中整合出玄天八景经的后续修炼法门。

　　何为宗师？宗师就是能够推陈出新，将已有的功法玄术加以改良的玄者。到了宗师境界。每一个玄者都拥有很强的推演能力，凡俗的武学招式、基础的人阶玄术，在宗师眼中，都像小孩子过家家一样简单，轻易就能分析出其中的精义。加以革新。

　　“‘枯叶集’、‘淮阳子札记’、‘金钟铁罩宝卷’、‘日月并行’玄术……”无数修炼功法，在许阳脑海之中此起彼伏，融合交织，演绎出全新的法门，然后许阳再加以检测。

　　“两天时间，我已经试验了三百余种修炼功法，取其精华，去其糟粕，终于确定了，玄天八景经玄宗境界的修炼方法。”许阳睁开眼睛，面露微笑。

　　“成功了？”御玄雨有些惊喜。

　　“算是成功了，从现在一直修炼到玄宗巅峰，都有了道路。只不过到时候如何晋升为玄君，还需要斟酌推演。”许阳站起身来，浑身骨骼发出爆响，整个人好似重生了一般，精神饱满，双目射出精芒。

　　“你修炼的‘玄天八景经’，可是‘经书’级别的功法，只有超越玄皇的人物，才有可能创出。你在玄宗境界，就能创造出来，会不会有问题？”御玄雨想了想，还是有些担忧。

　　“不会。我有前面几个阶段的修炼方法，这是道路指引。我等于是站在巨人的肩膀上眺望，自然能看得更远。其次，我还综合了八极融合、兼修并蓄的妙理，这样修炼出来的玄天八景经，肯定和原著不同，但绝不会出问题。”许阳说道。

　　“那你接下来该怎么修炼？”御玄雨问。

　　“我按照‘日月并行’玄术推演，推导出了八极并行的法门。我要打通一百零八道微型玄脉，勾连各大主脉，成就一座‘八极熔炉’！一旦修成，以我真实实力，对抗初期玄君，都不是梦想。”许阳郑重说道。

　　他现在是玄君的境界，说的这些，御玄雨并不全懂，只能听出“八极熔炉”是极其强悍的功法。

　　“许阳，你也不能只顾着修炼，巨源城彭氏这两天一直没有派人前来报复，颇有蹊跷。”御玄雨说道。

　　“许阳将来犯的彭家人全灭，没有人通风报信，这消息很难传到三千里外的巨源城。”采篱走上前说道。

　　“不，时间已经过了两天，彭家小队没有回去，彭氏自然就知道四长老等人已经凶多吉少。他们迟迟不来，恐怕是在酝酿什么阴谋诡计。不过有什么诡计，我自以力破之，不用担忧。”

　　※※※

　　巨源城南方五十里，彭氏庄园。

　　“家主，我派到临渊城的探子，已经发出讯息，老四他们，都被许阳悉数杀害！”一个须发皓然，瞎了一只眼的老人，咳嗽了一声，缓缓说道。

　　“不仅如此，黑蛇谷的那头玄君巨蟒，也已经被人斩杀，只剩下了一副巨大的骨架，还被抽取了神髓，朱果树也被人移走。据临渊城的探子讲，有人看到许阳手托朱果树，飞回临渊城，那么斩杀巨蟒，夺取朱果树的人，必定是他，再无旁人。而且，大长老在黑蛇谷被小人暗算，那个御剑击落大长老玄灵的人，很有可能，也是许阳！”另一个光头老者，瓮声瓮气地说道，眼中蕴含怒火。


第四百六十七章 见黎望，情分断绝

　　也难怪这光头老者发怒。

　　巨源彭氏，共有三十余名玄宗高手，其中大部分都是玄宗初期。除了家主之外，有四名玄宗最为强横，分别是修炼雷极的大长老、冰极二长老、火极三长老，以及暗极四长老。前三长老，都是巅峰玄宗修为，四长老也接近巅峰玄宗。这四人，在家主彭光辉不出手、玄君老祖闭关的时候，就是彭氏最大的威慑。

　　如今四大强者，被人杀掉两个，三十余名玄宗，前后阵亡十人！就算是巨源彭氏这等东莱巨族，也算是伤筋动骨了。

　　那独眼老者，就是冰极二长老，光头老者，就是火极三长老，四大长老平素虽然有些龃龉，但那时内部矛盾，对外当然是团结一致，现在死去两个，这两人也有兔死狐悲之感。

　　“二长老，三长老，不必动怒，许阳能够斩杀四长老带队的六名玄宗，实力强横得让人不敢相信！恐怕在瀛洲天榜的宗师榜上，也该有他的一席之地。我们彭家的两位玄君老祖，都闭关未出，所以这件事，还需要我们自己解决。”彭光辉说道。

　　三长老光头老者，脾气火爆：“家主，你何必长敌人志气？我和二长老，连同你在内，三名巅峰玄宗，再带上彭家其余全部玄宗高手，倾巢出动，任那许阳三头六臂，也难逃一死！”

　　彭光辉摇头说道：“就算将许阳杀死，我彭家也要元气大伤。我最近接到了东莱城一些家族的信函，都是些和许阳有深仇大恨的家族，他们让我去打探，许阳身边，有没有一头火鹰守护，看来是想要向许阳动手了！我们彭家，何必做出头之鸟？我已经派人打探清楚，许阳一路返回临渊城，直到如今购置房产。都没有见到那火鹰的影子。所以，直接回函给东莱诸族，让他们来寻许阳的晦气就是了。我们彭家，就隐伏在侧，坐收渔翁之利。”

　　二长老啪嗒着褶皱遍布的眼皮，淡淡说了一句：“家主英明，那就如此办吧！”

　　※※※

　　“公子，那黎家小侯爷又来了。上次他来，我如实回话，说公子您在闭关修炼。他识趣地走了。如今再来。要不要继续拒之门外？”许龙问道。

　　许阳淡淡说道：“不用了。让他进来。”

　　许龙答应一声，向道场大门走去。

　　许阳一开始不见黎望，一方面的确是在推演阵法，不适合见客。但另一方面。也是在向黎望表示他的不满。

　　临渊城本来就有不得私自杀人的规矩，可葛家偷袭许氏，并将许长陵老爷子给暗害，随后更是侵吞了整个许家。这明显大大违反了临渊君的规矩，可城主府却视而不见。虽然许阳对于许氏家族，并没有多少认同感，但这毕竟是他的宗族。黎家对许家的不闻不问，本身也是对许阳的漠视。

　　而且，在许家遭遇灭门之祸时。黎望竟然没有将许妤保护起来，让许妤遭受了极大危险。要不是御家顶住了压力，将许妤收留，后果不堪设想。万一许妤出事，整个临渊城。都不会像现在这样平静，许阳的怒火，会将包括黎家在内的所有家族倾覆。

　　不过，黎望与他还是有交情的，而且临渊君黎州平，也有赠剑之德。最为重要的是，待许阳亲如子嗣的黎仲轩三叔，是实打实的黎家人。所以，许阳同意接见黎望，没有彻底和黎家断绝。

　　“许兄，好久不见了，你还好么？”许龙引着黎望，从道场大门，快步走来，一路走进内堂。

　　黎望比起以前，高了一些，三年来，他的修为也有了一些进步，现在是玄师后期。

　　这个进步速度，放在临渊城，依然算是天才，但是和御玄雨一比，就相形见绌了，更不用说晋升玄宗的许阳。

　　许阳脸上毫无表情，他高坐在内堂主位的椅子上，背后悬挂着一副玄天上帝的画像。

　　“许兄，我要先向你致歉，没有劝动我父亲，保护好许氏家族。”黎望看到许阳这样一副淡淡的样子，心中一个咯噔，赶紧说道，“不过，你既然和许家脱离关系，说明感情并不深厚，而且许家幸存的那些人，对你没有丝毫感恩戴德之心……所以，我今日才厚颜前来，请求你的原谅。”

　　黎望拍拍手，十八名黎家僮仆，抬着九箱礼物，均放在内堂之中。九个箱子打开，珠光宝气，一摞摞的玄石、钱币，晃人眼球。

　　御玄雨和采篱都见识过水月洞天的宝藏，对于这一份“厚礼”并不以为意。御玄雨当即说道：“黎望，在许阳心中，许氏宗族算不上他的亲人，就算被全灭，也就是颜面上有些不好看罢了。但许阳最为失望的是，你没有将他爱如珍宝的妹妹许妤给救出来，还是让御家出手，并顶住了葛家的极大压力。”

　　黎望叹气说道：“这的确是我的错，是我思虑不周。”

　　“黎望。”许阳淡淡开口了，“我知道你的来意，是想让我为临渊君黎州平，炼制延命丹药。”

　　黎望有些尴尬，这时旁边的黎玉容盈盈一礼，开口道：“许宗洞烛人心，玉容钦佩。”

　　许阳说道：“黎望，你我情分已尽，你这样的朋友，我许阳并不认同。不过，看在临渊君的情分上，我同意为你家炼制一颗‘血浮屠’宝丹，但是一切都要按照炼丹师的规矩来，你将药材准备三份，再来求丹吧。”

　　黎望心中唏嘘，听到后面，许阳答应炼丹，他才松了一口气：“多谢许兄……哦，多谢许宗高义。”

　　“炼制血浮屠的主药，共有四种，朱果，血莲子，凰栖木，千年参王。其余的辅药，我会为你备齐，就不用你去收集了。”许阳说道。

　　辅药没有多少价值，丹师一般都不会告知求丹者，以免泄露药方。

　　“那就偏劳许宗费心了。”黎望躬身一礼，知趣的告辞。他心中暗暗叹息，以前经营的情分，就这么化为乌有了。


第四百六十八章 换朱果，玉容心思

　　黎家。

　　“玉容姐，我们家族库房之中，有没有许阳所说的那些药材？”黎望问道。

　　黎玉容思索着说道：“血莲子，家族库房中有一些，凰栖木也有，千年参王，想要收集的话，在西北方的车迟国北荒蛮族领地，应该也不难。不过，朱果这种极品宝药，家族库房中一颗都没有。”

　　“朱果，许阳不是有一棵朱果树么？”黎望的姐姐，天才女丹师黎沅芷笑道。

　　“姐姐，朱果是极品宝药，能够让一个卡在玄灵层次的玄者，有晋升玄宗的机会！许阳现在和我已经没有了情分，想要从他那里求取朱果，恐怕很难。”黎望说道。

　　“那与我们黎家交好的其他世家，有没有？”黎沅芷问道。

　　“恐怕没有。”黎玉容苦笑，“朱果算得上六品特殊宝药，有帮助玄师晋升玄宗的药效，存世之量本来就很少，谁家没有几个等待晋升的玄灵层次高手？就算得到了朱果，也早就用完了。”

　　朱果这种天地灵物，极为珍稀，黑蛇谷玄君级的大蟒，连同无数玄宗长蛇，只为了一棵朱果树，前后击杀的人类玄宗高手不计其数。可以说，一般只有实力强横的玄君老祖，才可以取得朱果。

　　“那我们寻找一些药材，向许阳交换朱果如何？”黎沅芷提议道。

　　“我可以去试试。”黎玉容有些迟疑，“阿望，你就不要去了。我总觉得，许阳如今对你很有意见，你去了，甚至会有反作用。”

　　黎望还能说什么，只有苦笑一声，点头同意。

　　看着黎玉容袅袅婷婷离去的背影，黎沅芷说道：“玉容当真是个好管家，自从她执掌家族内务。一应事情，无论大小，都是井井有条。”

　　黎望眼中闪过一丝爱慕之色。

　　黎玉容敏锐地捕捉到了弟弟的眼神迷离，她嘻嘻笑道：“阿望，你看上了玉容，是不是？”

　　黎望脸色微红，讷讷不言。

　　“嘻嘻，看你的脸，红的跟什么似的。”黎沅芷道。“告诉你一个好消息。父亲他有意将玉容许配给你做妾。”

　　“真的？”黎望噌的一声站了起来。“父亲当真这么说？”

　　黎沅芷道：“就在昨日，父亲与玉容闲谈，提到了这件事情。你也不小了，快二十岁。到了娶妻的年纪了。”

　　看到姐姐说话老气横秋，黎望反击道：“姐姐，那你呢？我记得，你比我还大了两岁，如今已经二十有一了吧？”

　　黎沅芷哼道：“我将一生都奉献给丹道，嫁人什么的，从来不在考虑之中。反正父亲也想不起来我这个女儿，他最看重的是你这个儿子，可以为黎家开枝散叶。传宗接代。”

　　黎望没有心思和姐姐斗嘴，他喃喃说道：“玉容姐能嫁给我，那就太好了。我不要她做妾，我要娶她做正妻。”

　　“这你就别想了，我们黎家是何等人家？玉容出身低微。能够做妾，已经是父亲所能做到的极限了。你的正妻之位，肯定是那几个和我们黎氏交好的大族闺秀。”黎沅芷笑道。

　　角门之外，黎玉容静静听着墙内姐弟两人的笑谈，脸上闪过复杂的神色，似是悲凉，似是犹豫。最终，黎玉容似乎下定了决心，湖绿色的长裙微微一闪，她已经飘然而去。

　　※※※

　　许阳盘坐在朱果树下，他的每一次吞吐，似乎都在吞吸朱果散逸的灵气。

　　在朱果树下，玄气浓郁度极高，比得上沧澜府的低等静室。许阳两手各握紧一块上品玄石，不断地吞吸玄气，化为玄能，打通周身的一百零八处微型玄脉。

　　星海之中，小白飘然而出，双眸射出紫光，将八头玄灵喷吐出的滚滚玄力，还原成精纯的玄能，助许阳打通经脉。

　　小白的帮助，实在是太重要了。如果正常途径打通玄脉，许阳要花费至少三个月。而有了小白的紫瞳光圈，许阳打通一百零八处玄脉，只要耗费十日之功。

　　“第11条微型玄脉，给我开！”许阳一声沉喝，雄浑的玄能，将那条微型经脉给冲开了。

　　许阳额头汗珠涔涔落下，他喘息着向小白发出一道心神传音：“小白，今天就到此为止，多谢了。”

　　白裙女子小白，粲然一笑，重新走回画卷之中，卷成一个发黄的卷轴，飞入镇玄塔。

　　许阳的肉身已经到了承受的极限，一张一弛，文武之道，他要是再继续打通玄脉，肯定会痛楚难当，可能会导致肉身受损。

　　忍着剧痛，许阳在院中演练基础的动静一如引气诀，身形如龙、如蛇、如马、如象，动作之间，带有隐而不发的无穷后劲威势。

　　随着境界攀升，许阳已经不用这八大姿势近身作战，这“动静一如引气诀”，只是许阳锤炼身体所用。

　　一套引气诀打完，许阳喘了口气，肉身打通玄脉的酥麻感觉，稍稍恢复。这时许龙上来禀报道：“公子，黎家又来人了。”

　　“哦，是来送药材的？”许阳微微皱眉，“倒是很快。让他们进来吧。”

　　“这次来的，只有黎家的千宝阁主事人，黎玉容小姐。”许龙对许阳公子，现在佩服得五体投地，让黎家小君侯、千宝阁主事人连番登门拜访，还屡屡吃闭门羹的临渊城少年才俊，也就只有许阳一个了。

　　“黎望没来？他倒也乖觉，知道我和他交情已尽，来也是白费。”许阳淡淡说道。

　　黎玉容来到内堂。

　　“许宗，您说的炼制‘血浮屠’宝丹的四种药材，其中三种，我黎家都能找到，只有最后一种‘朱果’，实在难寻。说句实话，整个临渊城，有朱果的，就只有许宗您一人了。”黎玉容开诚布公。

　　“没错，我是有朱果，不过我和黎家，现在没有什么交情，只是基本的丹师面对求丹者的身份。你来求丹，就该备好药材，没有向丹师讨取药材的道理。”许阳淡淡说道。

　　“玉容不敢向许宗平白讨取药材，我黎家可以出高价购买，或者以物易物，只要是能拿的出的，绝不皱一皱眉头。”黎玉容说道。


第四百六十九章 建势力，宝药换人

　　“好大的口气。”许阳淡淡说道，“不过，黎家的宝库，我还真没有多少兴趣。你们霸占临渊城多年，自以为很豪富？说实话，临渊城太小了，也太偏僻了，根本没有多少油水可言。你黎家经营几十年，可有七品丹药，或者七品药材、宝料？”

　　黎玉容低头：“七品宝物，黎家没有。”

　　“那就不要说以物易物了，朱果属于六品特殊宝药，一般的六品宝物根本换取不到。”许阳淡淡说道，“至于钱财，就更不要提，你也知道，极品宝药向来是有价无市。”

　　许阳并不是故意给黎家使绊子，他说的都是实情。

　　黎玉容眼光闪烁，突然说道：“许宗，您买下了祁门道场的地方，是想要开设道场，建立一方势力吗？”

　　“开道场，建势力？”许阳微微一愣，他不知道黎玉容为何突然说这番话。略一思索，许阳回答道：“我暂时没有建立势力的想法。”

　　“许宗，玉容建议您，还是尽早建立一份自己的基业。”黎玉容说道，“对于您来说，临渊城始终太小，要去更广阔的天地闯荡，有一个势力，至少会让自己耳目更通灵，哪个地方有天材地宝出世？哪个地方发生了动乱，怪兽攻城？哪些国家起了冲突，燃起战火？了解了这些消息，您便能趋吉避凶，好处不可估量。”

　　许阳陷入沉思，他觉得，黎玉容说的挺有道理。

　　“你说的不错，不过，这和朱果有什么关系？”许阳微微有些好奇。“你的目的，无非是求取朱果吧。就算我同意你的见解，也不会讲朱果免费奉送给黎家，我许阳想要建立一份基业，根本不需要临渊城主的扶持。”

　　许阳觉得。黎玉容是想劝说自己在临渊城建立势力，这样就有求于临渊城主，许多方面需要临渊城主照拂。不过凭许阳如今的实力，担任一城之主都绰绰有余，当然不需要临渊城主黎伯延的扶持。

　　黎玉容微笑说道：“许宗，您误解了玉容的意思。我其实是说，您要专心修炼，那么如果建立势力，不免大事小事缠身。而玉容向您推荐一个极好的内政人才，她修为不高，但擅长人情世故。洞察人心，能够为您打理身旁的琐事杂事，让您专心修炼。”

　　黎玉容强调修为不高，也是有用意的。修为不高的人，就不会权高震主，可以放心地将所建势力的运转交托。

　　“如果有这么一个人才，能够主持内务。的确不错。”许阳微微一笑，“你想用这么一个人才，来换取朱果？那人是谁？”

　　“那个人，就是玉容自己。”黎玉容低垂粉颈，淡淡说道，轻轻的声音，蕴含强大的自信。

　　“你？”许阳一惊，倒不是黎玉容本事不高，而是她这个人的身份，很耐人寻味。

　　御玄雨走了过来。开口说道：“黎玉容小姐，你是临渊城主的义女，执掌千宝阁，将千宝阁打理得好生红火，你的能力我很清楚。不过。你刚刚话中的意思，是要脱离黎家，投奔许阳？我不相信。”

　　采篱也过来了，哼哼道：“坏人，这女人很可疑，多半是那个什么城主派来的卧底，你一定不能要！”

　　“临渊城主的义女又如何，玉容出身寒微，在修玄上又没有过人的天资，这一生的命运，也只是嫁给黎望做妾……”黎玉容剪水双瞳，有些飘渺，“玉容不甘心，我一定要抗争我的命运，寻找真正的幸福。”

　　“你真正的幸福，难道就是许阳？呸呸呸，我不信！”采篱粉红色的眼睛瞪圆，举起小拳头示威。

　　黎玉容微微一笑，摇头说道：“不，当然不是。在玉容心中，一直有一个男子存在着，已经有十余年……他是那么的完美，以至于玉容一直自惭形秽，害怕配不上他！不过，就在昨日，义父跟我谈话，让我考虑嫁给黎望做妾的时候，玉容终于真正鼓起了勇气，明悟了自己内心的真正想法。所以，就算没有朱果这件事情，玉容也会想办法投靠到许宗这里。在临渊城，许宗目前是唯一能够从黎家将我要走的人。”

　　“十余年？”听到这么长的时间，御玄雨就知道黎玉容说的男子肯定不是许阳。十余年前，许阳才几岁，还是临渊城一个整日受人欺负的小破孩，怎么会是黎玉容的心上人。

　　采篱说道：“啊哦，原来你是自己想摆脱黎家？那你还提什么条件，偷偷跑过来就是了。”

　　“采篱别闹。”许阳淡淡开口了，“黎玉容，我已经知道，你的心上人，到底是谁了。以那人和我的渊源，我的确应当出手，将你从黎家要过来，避免你嫁给黎望做妾。不过，你要考虑清楚，你真心喜欢那个人，但他未必喜欢你。”

　　黎玉容坚定地说道：“玉容决心已定。”

　　“哦，我也猜到了。”御玄雨眼睛一亮，许阳的话提醒了她，“不错，黎玉容小姐，你看中的人的确是个奇男子。我支持你，喜欢一个人，就一定要大声说出来，让他知道自己的心意。女人，也要有勇气追求自己的幸福。”

　　采篱好奇地道：“你们都在打哑谜？黎玉容到底喜欢的是谁？”

　　“不告诉你。”御玄雨拍了拍采篱的荷花小帽，“小女孩家家的，一边玩去，这些事情等你长大了再说。”

　　采篱嘟嘟嘴，不再追问。只要黎玉容的心上人不是许阳，就跟她关系不大。

　　“有时间，要好好审问一下坏人，将黎玉容的心上人给问出来。”采篱心中跟小猫爪子抓的一样，痒痒的。

　　“玉容不会让许宗难做，我会事先跟义父说清楚，嫁给黎望做妾，非我所愿。”黎玉容说道。

　　“不必，由我来做这个恶人，将你从黎家要过来。”许阳淡淡说道，“请黎玉容小姐回去传话，就说我愿意付出三枚朱果，作为炼丹药材，条件是黎玉容小姐从此和黎家再无瓜葛，加入我许阳手下。”


第四百七十章 明心迹，黎家反应

　　许阳继续说道：“不过，建立势力的事情，暂时不急。黎玉容，你可以写一份建立势力的计划，交给我过目。”

　　黎玉容道：“是。”

　　目送着黎玉容离去的背影，采篱兀自气鼓鼓地说道：“许阳，这女人来历不正，而且说话很不实在，你可别轻易相信他。”

　　御玄雨说道：“不过黎玉容说的有道理。建立一个势力，如果能够发展壮大，对许阳今后的道路，会有很大的作用。至于黎玉容是否真心投靠，我觉得她现在是形格势禁，为了躲避黎望的婚事，她必须离开黎家，是以我们作为跳板。”

　　“看，连御玄雨都这么说，许阳，还是不要让那个女人到这儿来吧。”采篱道。

　　“我并不主张拒绝黎玉容，因为这是个难得的人才，看她将千宝阁经营得红红火火，便能看出她的能力。现在她投靠过来，我们可以缓缓收服她的心，让她变成真心投靠我们。”御玄雨说道。

　　“你……”采篱哼哼唧唧。

　　“只要是有利于许阳的事情，我都会心平气和地去接受。”御玄雨淡淡说道。

　　“好了好了。”许阳拍拍手，“我现在的确不太信得过黎玉容，先让她来这里吧，等熟悉一段时间，再议论是否建立势力的事情。无论何时，自身的强大，都是第一要务。”

　　※※※

　　临渊城主府，大厅之内，众人环绕一张长桌坐下。

　　“什么，许阳竟然用三枚朱果要挟，让玉容姐脱离黎家。转投他的麾下？”黎望一惊，脸色猛然涨得通红，“许阳欺人太甚！他，他一定是对玉容姐，有了窥视之心！亏我还一直以为他是个重情重义的好男儿。谁知心地竟如此龌龊！”

　　“这是对我黎家的挑衅，父亲，玉容是您的义女，又是千宝阁的主事人，怎能轻易转投别家？”黎沅芷也为弟弟帮腔。

　　临渊城主黎伯延，一只手摩挲着下巴。缓缓说道：“玉容不过是初入玄师境界，许阳倒还真的肯下本钱，三枚朱果，如果运用得好，甚至能造就三名宗师人物！现在用来救治老爷子的暗伤，价值更是难以估计。一旦老爷子康复。我黎家的地位立刻就能稳固下来。”

　　“父亲，您不会是真的要答应许阳吧，这么荒唐的条件，简直有辱黎氏门楣。”黎望大声说道。

　　“哼，你懂什么？”黎伯延眼睛一瞪，一股慑人的威严散发出来，黎望踉跄一步。坐在椅子上。

　　“义父，阿望，你们不要怪许阳宗师。”黎玉容好似下定了决心，她静静说道，“脱离黎家，也是我心中所愿。”

　　“玉容姐！”黎望眼睛瞪大了，难以置信地说道，“为什么？”

　　“你说你一直想脱离黎家？”黎伯延声音低沉而威严，“为什么。难道我黎家待你差了，惹得你要走？”

　　“黎家没有薄待我，义父大人，您将玉容从冰天雪地中抱了回来，又认我做义女。这份恩情，我永远铭记在心。在黎家这些年，我黎玉容一直兢兢业业，为了黎家的利益，到处算计，将千宝阁，从一个小小的铺面，发展成为临渊城第一大店铺，也算是偿还了您的部分恩情。昨日您对我说，要让我嫁给阿望做妾，可我一直是将阿望当做自己的弟弟看待，从来没有嫁给他的想法！”黎玉容轻轻说道。

　　“玉容，就算你不愿嫁给阿望，可以向父亲提出来，为什么要离开黎家？”黎沅芷质问。

　　“玉容早已有了心上人。在黎家执掌千宝阁，玉容为了利益机关算尽，却是那人最为不喜的！玉容已经明白，继续在黎家，只会和我的心上人越来越远，乃至此生都没有机会，让他正眼看我一次。”

　　“玉容姐，原来你早就有了心上人……”黎望脸色痛苦地扭曲，“是谁，到底是谁？是不是许阳？”

　　“抱歉了，阿望。那个人的姓名，我不方便说出来。”黎玉容说道。

　　“你走吧，走吧！”黎望用力一捶桌子，眼中隐约有泪，“走的越远越好，我不希望再见到你！”

　　黎玉容盈盈站立，向着临渊城主黎伯延跪下，重重磕了三个头，然后向黎沅芷、黎望施礼。她径直转身，湖绿色的长裙消失在门口。

　　“沅芷，你带阿望回房，好好开解开解他。”黎伯延淡淡道，“这小子，为了一个女人，值得如此捶桌痛哭？没有出息！”

　　黎沅芷答应一声，强行拽起黎望的胳膊，将他架回房间。

　　黎伯延身形一闪，紧走几步，在庭院中拦住了黎玉容。

　　“义父，您还有什么话，就请对玉容说吧。”黎玉容十分镇定。

　　“哦？你就不怕为父一怒之下，将你囚禁起来？”黎伯延淡淡说道，“毕竟你这样算是大逆不道，背叛了黎家。”

　　“义父是人中俊杰，当然不会这样做。”黎玉容轻轻说道，“现在黎家，老爷子的暗伤一日比一日沉重，救治他，是黎家的头等大事。相比起来，玉容离开黎家，只不过是一叶鸿毛的小事罢了。为了玉容，耽搁了老爷子的伤势，义父是聪明人，不会不懂得取舍。”

　　“哈哈，果然是我的好女儿。”黎伯延脸上和缓了许多，露出了罕见的笑容，“玉容啊，你不愿意嫁给阿望，我能够理解，你想要追求自己的幸福，我也支持。义父在此祝你心想事成，能够嫁给许阳宗师。你放心，黎家永远是你坚实的后盾，如果那许阳欺负你了，尽管来我这里，义父为你做主。”

　　黎伯延还以为黎玉容的心上人是许阳。

　　黎玉容微微一笑，行礼说道：“多谢义父。”她没有特意说明。

　　“嗯，嗯……那‘血浮屠’丹药，还需你催促许阳宗师，早点炼制出来，毕竟老爷子对你来说，也是和爷爷一样，对么？以后如果有炼丹之事，求到你府上，还需要仰仗你，多多向许阳宗师美言几句。”黎伯延搓搓手，笑呵呵地说道。


第四百七十一章 联袂至，东莱诸族

　　黎玉容心中泛起一阵悲凉。

　　在义父黎伯延眼中，一切都是虚妄，只有利益才是实实在在的。他看似不计较黎玉容脱离黎家的背叛行为，还追出来关怀备至，实际上都是看在许阳这样一个大丹师、少年玄宗的面子上，要通过黎玉容交好许阳。

　　既然黎玉容脱离黎家势在必行，那就尽量让利益最大化。这就是黎伯延的想法。

　　“义父说的是，玉容谨记在心，必然不会忘记黎氏给我的恩情。”黎玉容轻轻说道，随后再次向黎伯延告辞。

　　目送着黎玉容的湖绿色长裙消隐在院门处，黎伯延脸上那僵硬的笑容才收敛起来。他大踏步走回房间，好像很愉快。

　　“许阳此人，竟然是个贪花好色之徒，以三枚朱果的代价，换取一个初入玄师境界的黎玉容？真是败家啊。由此看来，此人的成就有限，就算现在偶有奇遇，成为少年玄宗，将来的成就也未必能打破玄宗界限，晋升君侯。如此看来，他还威胁不到我黎氏，只要老爷子身体康复，就算是许阳也夺不走我黎家城主之位。”

　　黎伯延目光闪烁，心中暗暗盘算：“不过，许阳能有把握炼制‘血浮屠’这一六品宝丹，即便他本人一直停留在玄宗阶位，也是非同小可。放眼整个海云上国，六品丹师都是稀罕人物。这样的人才，能交好的话，尽量不要招惹。”

　　“父亲，那黎玉容走了？”黎沅芷有些疲惫的声音从内堂传出，“阿望一直发呆，不管怎么劝说，都没有丝毫反应，我很担心。”

　　黎伯延眉毛一皱，大步来到内堂，黎望的卧房。

　　黎望眼神呆滞，定定地看着窗口挂着的一串风铃。这是他十五岁生日的时候，黎玉容送给他的生日礼物。他一直珍而重之地挂在窗前。

　　黎伯延哼了一声，大手探出，一股吸力暴涌，风铃在叮铃铃作响之中，被直接吸附而来。

　　黎望惊醒，大叫一声：“不要！”

　　但是黎伯延早已冷笑一声，手掌握紧！那铜质风铃，瞬间被捏成残破不堪的模样。

　　“你这个没有出息的东西！”黎伯延将残破的风铃用力扔在地上，“我黎家男儿，生来就要做大事。怎么可以为情所困？如今你祖父有了康复希望。我黎家的临渊城主之位。无比稳固。将来，你就是临渊城主，想要什么样的女人没有？”

　　黎望低垂头颅，一语不发。

　　“哼。现在炼制血浮屠的四种主药，已经有了三种，最后一种千年参王，需要去一趟车迟国，与北荒蛮族交易。这件事，就交给你去办。关系到你祖父的安危，你给我振作起精神来，一定要将三株千年参王拿到手！”

　　黎沅芷惊道：“父亲，此地前往车迟国。怕是有三十万里的路程，沿途还有不少危险的地域，有很多凶兽出没。你让弟弟前去，万一有个不测……”

　　“放心，我不会让他一个人去。”黎伯延淡淡说道，“我会派遣黎风，带领黎家四十二名精锐死士，护送阿望前往车迟国。从东莱国到车迟国的商路，不少玄士、玄徒层次的行商都经常走过，难道我黎家的精英队伍，还比不上这些野路行商？”

　　“可是……”黎沅芷还要说话，却被黎望制止了。

　　“姐姐，我愿意去车迟国。”黎望静静说道，“早点离开这个伤心地，让我内心静一静，也好。”

　　“嗯，这才是我黎伯延的儿子。我会吩咐千宝阁那边，奉上交易所需的宝物。”黎伯延满意地说道。

　　※※※

　　巨源城最大的酒楼，名叫状元楼。最高一层，最为尊贵的雅间之内，一群人相对而坐，言笑晏晏。

　　“各位都是东莱王城的贵客，能来到我巨源城，我巨源彭氏作为地主，当然要尽一下地主之谊。”彭氏家主彭光辉举起酒杯，遥遥劝酒。

　　一个中年男子，神情不怒自威，闻言呵呵笑道：“彭家主客气了，我们东莱诸族，此次派遣精英队伍前来，就是要擒拿那贼子许阳，带回东莱王城，接受各大家族的审判。这次劳烦彭家主为我们打探许阳虚实，李昌镐多谢了！”

　　“许阳这贼子，抢夺我柳家的重宝分形定影图，还多次杀死我柳氏子弟，罪大恶极。这一番我们东莱诸族联袂而来，定要让他受到制裁。”一脸干瘦，花白胡须的柳万里说道。

　　“说起来，我金家和许阳的仇恨，不共戴天。”一个铁塔一般的大汉，冷冷说道，“就连我金家老祖，都殒命在妖禽火鹰爪下，我金家上下，就算拼了性命，也要斩掉许阳的头颅。”

　　这一次东莱诸族的联军，除了为首的柳家之外，还有李家、金家、尚家、严家等等，都是和许阳有血仇的巨族。每一个家族，都派遣了至少三名玄宗。而败落的金家更是派出了七名玄宗，几乎是将整个家族的高层战力，悉数动用。

　　金家现状很不好，没有玄君老祖坐镇，他们在东莱城的产业，处处受到侵吞排挤，最后还是金家选择投靠柳家，依附柳氏，这才苟延残喘，不过已经没有了东莱巨族的气象。

　　彭氏家族彭光辉暗暗心惊，这一次东莱诸族联合，总计派出了二十三名宗师，都是玄宗中期、玄宗后期的高手，而且每一家，都有一个巅峰玄宗带领，这阵容豪华之极，不要说擒下一个许阳，就算攻打临渊城，都绰绰有余。

　　“家主，这东莱诸族，应该也意识到许阳身怀逆天神功，他们报仇只是一个托词，真正的目的，是擒拿许阳，榨取他身上的好处。这样一来，那朱果便很可能不保了。”陪客的二长老，睁着一只独眼，玄力传音给彭光辉道。

　　“就算朱果不保，也要借助这些人的力量，将许阳铲除。”彭光辉冷冷说道，“当然，能够拿到朱果，那是最好不过。二长老，稍后你、三长老还有我，带领家族精锐，齐赴临渊，说什么也要分一杯羹。”


第四百七十二章 计划书，玉容之才

　　“彭家主，你说许阳身边，已经没有火鹰守护，这消息是否能够确定？”柳万里捋着胡须，沉声问道。

　　这话一出，顿时东莱城所有玄宗，齐齐向彭光辉看了过来，人人眼中都带着征询之意。

　　三年之前，火鹰在连云峰大发神威，击杀三名玄君，凶威盖世，这些玄宗都是目击者，现在想起来，仍然不寒而栗。

　　所以，就算已经九成九确信，许阳身边没有火鹰相伴，这些东莱玄宗仍然不厌其烦地确认，以求心安。

　　彭光辉说道：“我可以确认。许阳已经返回临渊城许久，这些日子，我在临渊城布下了不少眼线，从未见过你们说的火鹰。”

　　看到东莱诸族的玄宗们纷纷松了一口气的样子，彭光辉皱皱眉头，提醒道：“不过，许阳如今的实力，非同小可。据我估计，他虽然现在还只是玄宗初期，但真实战力，很有可能是巅峰玄宗。”

　　“巅峰玄宗，怎么可能？”

　　“就是，彭家主，你是在说笑吧？”

　　东莱各族的玄宗们纷纷大笑起来，在他们看来，许阳不知道走了什么运道，十九岁就成为玄宗，但说他有巅峰玄宗的战力，实在太过耸人听闻了。

　　“可惜，临渊城并没有天榜四单，所以许阳在天榜上的名次一直没有变动。”彭光辉叹了口气，“否则，你们就会知道，许阳现在的实力有多强横，绝对能在宗师榜上占据一席之地。”

　　看到彭光辉神情严肃，在场的各位宗师，都收起了笑容。

　　“彭家主，你说的是真的？”李昌镐沉声问道。

　　“没错。许阳自从返回临渊城，先是斩杀了临渊葛氏的家主，巅峰玄宗葛建傅，葛家另外两名初期玄宗，同时被斩！我和许阳也有仇怨。在数日之前，派遣家族四长老，一名巅峰玄宗带领五个宗师，前往临渊城向许阳问罪！可结果，这六大玄宗，同时被许阳杀害。”彭光辉声音沉重。

　　“好家伙……”看到彭氏家主的神色不是伪装，李昌镐、柳万里、金人雄等几名巅峰玄宗，齐齐倒抽一口凉气，交换了一个眼神。

　　“彭某向诸位说明许阳的实力，是希望诸位不要有轻敌的心思。狮子搏兔。亦用全力！”彭光辉严肃地说道。“你们也不用太过忌惮，我派人问过那一战的目击者，了解了战斗的全过程。许阳击杀普通的初期玄宗，毫不费力。但是在击杀我彭家四长老，巅峰玄宗的时候，奇招迭出，都未能奈何四长老，最后还是使诈，才将四长老杀害。所以，许阳的真正实力，不会超过巅峰玄宗的层次。”

　　金人雄道：“哼，我们这一次联袂出动。派遣了二十三名玄宗高手，看来真是正确的决定！对付许阳这样的妖孽级天才，就一定要以雷霆之势，将其彻底碾碎。他即便有巅峰玄宗的实力又如何？我们这么多人，一起上。定能将他斩杀。”

　　其他人纷纷赞同。

　　柳万里道：“我们今日就出发，驾驭玄灵，赶往临渊城！”

　　金家玄宗，金人璧笑道：“那贼子见到了数十位玄宗的威势，恐怕会吓得尿裤子。”

　　这句俏皮话一出，顿时严肃沉重的气氛有所缓和，众人都哈哈笑了出来。

　　※※※

　　“第一百零一条微型经脉，打通！”

　　许阳汗出如浆，喘着粗气，将小白收回卷轴，飞入镇玄塔内。他睁开双眼，跌跌撞撞地开始演练“动静一如引气诀”，恢复肉身的疲劳。

　　“距离上次一战，已经过去八天。我已经打通了101条微型玄脉，只要108条玄脉全数打通，就可以形成八极熔炉，炼化一切玄力，战力大幅度提升！就算是巅峰玄宗，我也能轻易斩杀。”

　　“公子，建立势力的计划，玉容已经写好，请您过目。”一身湖绿色长裙的黎玉容，袅袅娜娜走了过来，将一份薄薄的小册子递给许阳。

　　在正式加入许阳麾下之后，黎玉容对许阳的称呼就变了，不再称呼“许宗”，而是称呼“公子”。

　　许阳翻看小册子，同时说道：“那好，你来说一说你的想法。”

　　黎玉容说道：“公子目前最大的优势，是少年玄宗，战力强横，而且精擅炼丹。所以玉容预备借着公子的名头，开设道场、建立丹药店铺，以最快的速度打响知名度，通过教授弟子和售卖丹药，聚敛第一笔财富。”

　　许阳微微点头：“继续。”

　　“在有了第一笔钱财之后，玉容会培养精明强干、忠心耿耿的伙计，在其他城池开设分店，铺开连锁网络！这种滚雪球的发展方式，如果能够成功，可以在五到十年之内，让公子成为整个东莱国数得上的富豪！有钱好办事，只要有了足够的资金，招募培养死士、谍报人员等等，易如反掌。公子的势力，也就有了雏形。”

　　许阳翻看完小册子的最后一页，不由有些动容。黎玉容，的确是一个难得的人才，这份计划书，可行性极高，在五到十年之内，就能聚敛到大量的财富。

　　“你这份计划，与其说是建立势力，不如说是敛财计划。”许阳说道。

　　“公子明鉴，建立任何势力，资金都是第一位的，所谓钱能通神，便是这个道理。没有钱财，再好的计划书都是镜花水月一场空。”黎玉容很冷静地说道。

　　“你这份计划书不好。我问你，如果我给你用不完的钱财，让你在短时间内，打造一个遍布海云上国的情报网络，你该如何去办？”许阳微笑问道。

　　“用不完的钱财？”黎玉容吃了一惊，随即笑道，“如果真有这么多资金，事情就好办多了。比如收买海云上国的高官，在紧要处安插人手，借助国家的力量，便能轻松打造一张遍布海云上国，以及各个仆从国的情报网。整个过程，耗时不会超过一年。”

　　“有想法。”许阳被黎玉容的大胆设想吸引，不由点头称赞。


第四百七十三章 群狼伺，廿三玄宗

　　许阳递给黎玉容一个储物戒指。

　　“公子，这是什么？”黎玉容一边接过，一边问道。

　　“你自己看看吧。”许阳微笑。

　　黎玉容查看储物戒，渐渐地，她的表情满是震惊，小嘴也张成了圆形，一对眸子大大睁开：“天……”

　　许阳说道：“我曾经游览过一个秘境，名叫水月洞天。在秘境之中，我收获了无数钱财，仅仅是翼虎币，便有数千万之巨，更不用说堆积如山的上品玄石、中品玄石，只能用富可敌国来形容。给你看的储物戒，其中盛放的只不过是一部分翼虎币，大概有三百万枚。”

　　黎玉容半晌才从震惊中恢复过来，将储物戒递还给许阳：“公子说无限的钱财，玉容一开始，还以为是在说笑，就随口说了一个想法……现在公子果真有这么雄厚的资金，想要开创一份基业，就有了得天独厚的条件！玉容要赶快回去，重新制作一份计划书，交给公子过目。”

　　许阳道：“你刚刚那个收买高官，建立情报网的想法就很不错，居然只是你随口说的一个想法？”

　　黎玉容粲然笑道：“公子，那种情报网只是无根之水、无本之木，相信以公子的雄心，不会满足于此。玉容接下来要制作的计划，涵盖如何以钱生钱、如何培养心腹、如何铺开情报网等等许多内容，只凭着一时的想法，是不够的，必须详细写下来。”

　　“以钱生钱？”许阳笑道，“你还真的不忘了敛钱。”

　　黎玉容郑重说道：“公子不要笑，如果坐吃山空，再多的钱财，都有用完的时候。有了公子这笔钱，玉容就能一展所长，将势力延伸到海云上国的各个行业。到时候钱财滚滚而来，公子的基业才会不断有活水注入，一直发展壮大下去。”

　　两人正谈话间，忽然“嗵”的一声，整个道场似乎都在震颤！黎玉容一个趔趄，险些摔倒。

　　“怎么回事？”许阳身形如电，将黎玉容纤腰揽住。帮她稳住身形，随即皱眉道。

　　看守道场大门的许龙、许虎兄弟，大步跑了过来，急急说道：“公子，不好了！外面来了很多玄宗强者，一个个口出不逊。让公子撤去大阵！我等本想斥退他们，可他们竟然开始攻击迷雾大阵，引起了阵法的变化。”

　　“难道是彭家，他们终于来了么？”许阳大步走向道场大门。

　　道场大门，其实就是整个迷雾大阵的阵门，在这里能看到外面的情况，一有不对。立刻就能返回迷雾大阵。

　　“许阳，你终于现身了，很好！”金家巅峰玄宗金人雄，大声喝道，“赶紧撤去大阵，跪地求饶！否则，今天就是你的死期。”

　　“原来是东莱城金家的人？”许阳看到了熟悉的金人璧等玄宗，不由一笑。

　　“好贼子。赶紧给我出来！”金人璧和许阳仇怨最深，他父亲金家老祖，儿子金肃，不管直接还是间接，都因许阳而死。

　　仇人相见，分外眼红。金人璧大吼一声，挥掌拍出一条黄金土蟒。轰隆隆撞向大阵，却被迷雾大阵吞没。

　　“许阳，不要以为在大阵之中，就是安全所在。”柳家玄宗柳万里慢悠悠地开口了，“我们此行，共有二十三个玄宗，来讨伐你这小魔头。再加上巨源彭氏的诸位，不下三十位宗师！三十名宗师合力一击，再强的大阵，也禁不起几轮轰炸的。你赶快撤了大阵，奉上身上所有宝物、玄功，我可以仁慈为怀，赦免你亲人的罪过，只取你的性命。”

　　御玄雨、采篱等人，纷纷来到了道场门口，和许阳并肩而立。看到外面这么多强悍的玄宗，她们的脸色都是一变。

　　“许阳，不要理会这个老头子，我们不要出去。”御玄雨道。

　　那柳万里嘿嘿一笑：“许阳，这个小丫头，对你倒是贴心得很！告诉你，你再不撤掉大阵，我等就先去临渊城御家走一趟！这丫头是御家的人吧？”

　　御玄雨变色，叱道：“你想怎样！”

　　金人雄阴测测地说道：“将御家满门老小，全都抓来，当着许阳的面，一一斩杀！我倒要看看，许阳会不会开启大阵？”

　　一行东莱玄宗，纷纷大笑，有的便要转身离开，向御家方向走去。

　　“慢着！”

　　许阳一声断喝，喝止了一众东莱玄宗。他拍了拍御玄雨的肩膀，大步走出道场门外。

　　“你们想要的，就是我许阳一人罢了。现在我主动走出大阵，满足你们的要求。”许阳脸上，有着一抹看不出的狰狞冷厉，“一群猪狗不如的东西！现在，全都给我死！”

　　八极玄力，轰然爆发，隐约之间，有朱雀振翼，青龙翻飞，玄武蜿蜒，麒麟踱步……一应八头至尊之兽的虚影，从许阳身上扑出。

　　这八头至尊之兽的虚影，呈环状排列，隐约形成了一座巨大的熔炉影像，威势足以焚天煮海！

　　只不过，这熔炉还不完全，运转之间，有着细微的滞涩。这是因为许阳只来得及打通一百零一条微型玄脉，尚有七条没打通，八极熔炉尚未修炼完全。

　　饶是如此，这般威势，已经强悍得惊人。

　　“我偏不信这个邪，一个十九岁的小娃娃，能有多强的修为？接我一招，云龙探爪！”

　　尚家一名玄宗大吼一声，手中玄器宝剑刷地斩出，带起一头银龙，翻腾云雾，一爪从九天之上，向许阳按落。

　　“八极熔炉，吞噬，炼化！”许阳沉声喝道，顿时虚幻的熔炉，发出绝强的吸力，将那名尚家玄宗斩出的银龙猛然吞没！八极玄灵齐声嘶吼厉啸，熔炉虚影内一片彩光闪灭，将银龙硬生生炼化成为基础的玄能，融入八极熔炉之内。

　　“啊！”那名尚家玄宗惊叫一声，脸色煞白，“我的玄力，在不断地被吞噬！”

　　可以看到，这名尚家玄宗，精纯的玄力化作一道洪流，不断注入八极熔炉之中，成为熔炉的燃料，情形无比诡异。


第四百七十四章 熔炉威，如狱如海

　　“不要惊慌，一齐出手，切断这邪术！”柳万里沉声喝道，当即便有十名玄宗，一齐动手，轰出自身至强一击。

　　十道玄术，异彩纷呈，共同击中了许阳头顶虚空中的八极熔炉虚影。

　　八极熔炉轰隆隆运转，试图吸纳并炼化这样一股庞大的力量。但许阳的脸色，很快变了。

　　八极熔炉毕竟还没有完善，只是勉强成型，这样一次强横的轰击，十大玄宗合力，其中还有好几名巅峰玄宗！这已经超出了不完全的八极熔炉的吸纳上限。

　　轰然一声，熔炉虚影破碎开来，八头玄灵重新钻入许阳体内。

　　那名尚家玄宗，这才感觉到玄力停止流逝，他打了个寒颤，死死地盯住许阳。

　　“有效果！”柳万里嘿然笑道，“再来，一齐攻击，绝不能让许阳以那种邪术各个击破。”

　　其余二十余名玄宗一齐答应，纷纷长啸出手，他们的头顶，各色大势浮沉不定，一头头本命玄灵，盘旋飞舞，酝酿出了最强的攻击。一共二十三道玄术攻击，一齐向许阳攻杀而来。

　　“小白助我，玄能冲关，破开剩余的七道微型玄脉！”许阳心中狂叫，顿时星海之中的镇玄塔微微抖动，小白从画卷中走出来，粲然一笑，双眸射出紫瞳光圈，将八极玄力分解成为基础玄能，让许阳驾驭着这股雄浑的玄能，冲破最后的七道微型玄脉。

　　只是瞬息之间，许阳不计代价，滚滚玄能汹涌而过，将剩余的七道玄脉，同时冲开！他长啸一声，头顶再次闪出八极熔炉的虚影，八头玄灵纷纷飞舞，化作八头栩栩如生的浮雕，镶嵌在熔炉的八面。

　　这一次化生出的八极熔炉。比起许阳刚刚施展的熔炉虚影，要凝实了好几倍，仿佛是一座永恒的神炉，外壁铭刻八大玄灵浮雕，内中蕴含法则至理，吞噬一切，炼化一切。

　　二十三名玄宗的攻势。如泥牛入海，全部被八极熔炉吞没！

　　“玄天八景，化为神炉，吞噬一切异种玄力，炼化成为我的本源！”许阳冷冷喝道。

　　“怎么回事，为什么我的玄术。和我失去了心神联系？”有玄宗惊慌大叫。

　　“我的玄力在不断流失！”又一人惊恐喊道。

　　几声巨响，几名巅峰玄宗，强行从八极熔炉的绝强吸力中，断绝了自身玄力，飞速爆退数十丈。

　　但是剩下的十几名宗师，就没有这般好运了。

　　他们的玄力，被吸入八极熔炉。随后便是性命攸关的本命玄灵，在挣扎之中，一点点被吸附到了八极熔炉之内！

　　许阳脸色冷漠，他忍住肉身火辣辣的疼痛，运转一道道符文，双手打出道道手诀，操控八极熔炉，将这十几名玄宗的异种玄力。全都炼化成最为基础的本源玄能。

　　这和小白的紫瞳光圈，颇有异曲同工之妙。本身许阳的八极熔炉玄功，就是以玄天八景经为基础，参照小白的紫瞳光圈玄理，推演而出的。

　　“诸位，许阳这小子，简直就是一尊邪魔。他这吞噬别人玄力，甚至吞噬玄灵的手段，近乎魔道！我看我们不能久留，一定要快些返回东莱城。禀报玄君老祖，请他们出关，斩杀邪魔。”金家巅峰玄宗金人雄，面色沉重，他看到剩余的六个兄弟，在八极熔炉的威能之下惨叫，怒火如沸！

　　“不错，是要禀报玄君老祖。”柳万里喘息说道，“而且，许阳这小贼，没有几天好日子过了！我的兄长，苍莽侯柳万侗已经得到了东莱王室的敕封，在临渊君黎州平一命呜呼之后，就会以君侯的身份，降临临渊城，统治一方城池。到时候，再和许阳算账！”

　　五名巅峰玄宗，一齐施展玄灵，飞遁而去，想要离开。

　　“哼，想走？”

　　许阳清朗的声音，如九幽地狱吹来的恶风，冷如骨髓。他长啸一声，八极熔炉滚滚运转，蒸腾彩雾，将那十余名玄宗的本命玄灵，悉数炼化！

　　那十几名东莱诸族的玄宗高手，纷纷吐血狂叫，那是他们的本命玄灵，如今被炼化，本命玄灵被毁灭！他们的气息一下子委顿下来，从半空中跌落。

　　许阳手掌一摊，八极熔炉之中，十八块闪烁宝光的玄晶，互相碰撞着落入他的掌心。

　　整整十八名玄宗高手的本命玄灵，被许阳以八极熔炉的霸道之术，熔炼为本源玄能，然后化作了精纯的玄晶。

　　“好邪恶的手法，将玄灵炼化成玄晶，与那些将玄者炼化为血肉宝丹的邪魔外道，又有什么区别？”看到这一幕，柳万里浑身都哆嗦起来，一半是恐惧，一半是震怒。

　　那十八名被剥夺了本命玄灵的宗师，修为都废掉了，想要恢复，又不知道是何年何月。

　　“你们五个，给我留下吧！”许阳运转幻魔身法，瞬息之间，已经拦阻在了五个巅峰玄宗的面前，八极熔炉神威如海，向着五人笼罩而去。

　　磅礴的吸力涌出，五名巅峰玄宗，都感觉浑身玄力蠢蠢欲动，要被许阳吸走。

　　“该死，老夫和你拼了！”柳万里眼中射出仇恨的光芒，“黄沙大势，镇压天地，金龙玄灵，化龙一击！”

　　本来是冬季，天气仿佛有了逆转性的变化，犹如炎炎夏日，脚下无数黄沙飞溅。一头金色长龙，矢矫灵动，倏忽向许阳扑来，一对簸箕大的利爪探出，要将许阳分尸。

　　金人雄眼中也有怒火，他单掌一竖，金钟铁罩宝卷使出，一座黄金古钟虚影浮现，向许阳当头罩下，钟声嗡鸣，隐含音攻之道。

　　“两界分割大术！”

　　这五个巅峰玄宗之中，要属李昌镐最为强大，他是东莱李家下一任家主，实力强绝，一出手便是一深一浅两道青色巨轮，隐约有割裂青天大地的神威。

　　五大巅峰玄宗，全都打出了至强攻击。

　　“没用的，八极熔炉，吞噬一切，炼化一切。”许阳冷漠的声音一如既往，五道攻击，全都被八极熔炉吞没，轰隆隆的运转声中，五大巅峰玄宗的玄力被不断抽吸，融入熔炉。


第四百七十五章 融玄术，百里追杀

　　最先支撑不住的，是金家老大金人雄，他狂吼一声：“许阳，你这小邪魔，不得好死……”

　　一头金色巨熊玄灵，从他星海中被活活抽吸出来，没入八极熔炉！许阳打入一道手诀，八极熔炉轰鸣运转，将巨熊玄灵炼化，一块拳头大小的玄晶从熔炉中飘然而出。

　　“不错，金家的‘金钟铁罩宝卷’，以你修行得最为出色，我运转八极熔炉，从你那几个兄弟的玄灵身上，汲取的玄功法门都不如你完善。”许阳淡淡说道，随即一只小巧的金钟虚影，化作一粒微尘，铭刻在八极熔炉的内壁上。

　　许阳以八极熔炉，吞噬敌人的玄灵、玄术攻击，不但能熔炼为本源玄能，铸造玄晶，还能分析其行功路线，追本溯源，将功法推演完善，作为知识储备，铭刻在八极熔炉之上。

　　“啊，你这个恶魔……”

　　柳万里也支撑不住了，一头金龙被吸摄入熔炉内。他修炼的是柳家一门“卷”级功法，叫做“无尽黄沙宝卷”，同样被许阳在炼化金龙的时候，推演法门，铭刻在八极熔炉的内壁之中。

　　许阳最满意的收获，是李昌镐的“两界分割”玄术，这一招玄术，极其锋锐，是风极玄者的巅峰之术，品阶为天阶！

　　两界分割大术，威能极强，差点就切开了许阳的八极熔炉。在炼化那一深一浅两道青色风轮之后，许阳就有了这一招玄术的运转路线。一幅玄奥的轨迹图形，被许阳推演而出，融入八极熔炉的外壁。

　　“李昌镐，现在就剩下你了。”又炼化了两个巅峰玄宗的玄灵，许阳目视李昌镐，淡淡说道，“你是李贯熙的父亲。李家下一任家主？不知道你还有什么强横玄术，都使出来吧。”

　　李昌镐眼睛闪过锐利的光芒。他冷冷说道：“许阳，你的确是不世出的奇才，这奇异的吸摄魔功，不仅能吞吸玄力，还能分析出攻击你的功法玄术？我不会再使用强横玄术攻击你了，那纯属资敌。不过，我要警告你一句，东莱诸族的底蕴，不是你所能想象的，今天的失败。让我们看清了你的实力。下一次。会有更强的老祖出手。将你彻底碾碎。”

　　许阳微微皱眉，说道：“哦？你这么淡定，看来是有恃无恐，难道说有着某种宝物。能免除一死？”

　　“哼，我作为东莱李家的下一任家主，怎么可能轻易踏入死地？”李昌镐冷笑一声，“小杀神，下次再会！”

　　八极熔炉的吸力，猛然增大，李昌镐捏碎了一块玉符。

　　感受到一种挪移的力量，许阳眼中放射蓝光，盯住李昌镐：“遁地符？你休想逃走！”

　　李昌镐哈哈狂笑。已经消失在原地。

　　“遁地符的距离，在十里至三百里之间。李昌镐使用的，是高级货色，他以为凭借一张遁地符，就能挑战我的威严。成功逃脱？可笑！”

　　许阳闭目，识海中的魂晶绽放蓝光，他在冥冥之中，感应着李昌镐的方位。他刚刚以心神力量，在李昌镐身上放置了一个种子，现在凭借魂晶与心神种子的联系，来锁定李昌镐的方位。

　　“果然是向着巨源城的方向逃逸，不过你逃不出我的手掌心！”

　　许阳收起八极熔炉，朱雀玄灵一声唳鸣，载着他向前飞翔，宽达四十丈的双翼展开，一个忽扇，就是数十里，天空中隐约传来他的声音：“玄雨，采篱，关闭大阵，不得出来……”

　　白光一闪，李昌镐的身形出现在二百多里外的空中，他擦了一把冷汗，自言自语道：“小杀神，简直强的可怕！这次返回家族，定要禀报老祖，让坐关的老祖亲自出手，将许阳斩杀！”

　　驾驭玄灵，李昌镐快速向巨源城的方向飞遁，他要返回东莱城，必须经由巨源城转道，这条路是最安全的，没有强横的凶兽、妖兽盘踞。

　　“李昌镐，你逃不掉！”背后狂风呼啸，一个清朗的少年声音，如地狱恶风，吹拂到李昌镐耳旁。

　　“是许阳，他怎么找到我的？”李昌镐大惊，回头一看，一个蓝衫少年，脚踩一头翼展四十丈的凶禽，两三次振翅，就超越了自己。

　　“八极熔炉，吞噬一切！”许阳再次祭出神炉。

　　李昌镐心胆皆寒，他终于绝望了。

　　“许阳，你不能杀我，我是李家的下一任家主！你杀了我，只会让我们李家，和你不死不休！”李昌镐绝望大叫。

　　“哼，你们李家，我迟早要上门灭掉。想要以我的亲人朋友威胁，还让我跪地求饶？我和东莱诸族，早就是不死不休的局面了。”许阳淡淡说道，八极熔炉轰鸣，八头玄灵盘踞在神炉外壁，栩栩如生，都喷吐玄力，注入神炉之中，产生强绝吸力，吸摄炼化李昌镐的玄力、玄灵。

　　李昌镐大叫一声，他的本命玄灵被吸摄入八极熔炉，化作一块晶莹剔透、拳头大小的玄晶。同时，他修炼的功法，“巽风宝卷”也化作无数疾风轨迹，铭刻在了八极熔炉的内壁。

　　“东莱诸族，来犯之敌，已经被我悉数消灭。奇怪的是，那彭氏家族的人马，并没有出现？算了，暂时不去找他们的麻烦，我临场强行打通玄脉，练成八极熔炉，有一些隐约的暗伤。这次要赶快回去，修复暗伤。”

　　许阳脚踩朱雀玄灵，如疾风烈电，数百里的路程，转瞬而过。

　　此时的临渊城，还沉浸在许阳一战败敌，击杀二十余名玄宗高手的余威中，久久没有平静。

　　“许阳宗师，简直是天神下凡，威猛无双。这么多强横宗师人物，竟然被他一人横推，简直有比拟玄君强者的威势。”

　　“是啊，而且许阳宗师的功法，神妙无方，让那些玄宗的攻击，全部被吸收炼化，先天立于不败之地。”

　　“许阳，你回来了？”看到天空中巨大的朱雀玄灵，御玄雨站在道场门口，讶异地说道，“没有追到吗？”

　　在御玄雨看来，这么短暂的工夫，是不可能追上的，许阳一定是跟丢了。

　　“李昌镐已经被我斩杀。”许阳淡然说道，“虽然他已经遁出三百里，但还是逃不掉。”


第四百七十六章 分八极，八种大势

　　“你的速度，竟然这么快？就这么短短十几个呼吸的工夫，就追出了三百里，还击杀了一名巅峰玄宗？”御玄雨吃了一惊。

　　“不用大惊小怪，经过这一战，我炼化了二十三名玄宗的玄灵，得到了他们修行的功法、玄术等等宝贵的经验，好处极大。接下来我要潜修数日，冲击玄宗中期的境界。”许阳收起朱雀玄灵，落在了御玄雨面前。

　　“那彭家人何在，有没有出现？”许阳问道。

　　御玄雨摇头：“他们一直没有出现过，可能是被你震慑了。”

　　“彭家不是好东西，自从荒谷秘境，我斩杀彭家子弟彭耀宗，就已经和这个家族结下了不解的冤仇，前些日子又杀了彭家数名玄宗，仇恨越来越大。这次东莱诸族，明显是由彭家指引，前来临渊城找我寻仇。等到我这次潜修完毕，出关之日，便会去巨源城，和彭氏家族好好算一算旧账。”许阳淡淡说道，他大步走进道场。

　　许阳携着斩杀二十三名玄宗的威严，一举一动，都有一种淡淡的威压。这是宗师的威严，宗师的气度。除非等到许阳晋升玄君，能够掌控自身的一切，才能收敛这种外露的威势。

　　任何人都能看出玄宗高手的境界，因为他们的大势余威无法收敛。但一般人却看不出玄君高手的深浅，除非对方主动爆发威能。

　　“黎玉容。”许阳盘膝坐在朱果树下，沉声说道。

　　“公子，玉容在。”黎玉容恭敬地垂头听令。

　　“建立情报网络，乃至是一份势力，刻不容缓。”许阳缓缓开口，“你放手去做，任何物资匮乏，都去向御玄雨支取。”许阳在说话之间，就将一串储物戒指。隔空传递给御玄雨。

　　黎玉容初来乍到，尚未取得许阳的信任，和陪伴许阳出生入死的御玄雨，当然不可同日而语。黎玉容聪慧过人，她很好地认清了这一点，没有丝毫的不满。

　　经过这次战斗，许阳真切地认识到了，成就一份基业，拥有一个势力的重要性。东莱诸族，远道而来。征讨许阳。直到打入家门的一刻。许阳方才知晓，太被动了。

　　如果有一个势力，掌握一份情报网络，早在东莱诸族出发。前往巨源城的时候，许阳就会得到消息，做出筹划来应对，这才是长盛不衰的根基。

　　好在这一次，东莱诸族只来了一批玄宗，如果倾巢出动，派出数名玄君人物呢？恐怕许阳催动最高程度的八极融合，都难以抵挡。

　　建立势力、情报网络，好处绝对不止于此。就像黎玉容曾经说的，何处有秘境出世，何处有天才地宝，何处有动乱震荡……有了情报网络之后，就能提前预知。不管是捞取好处，还是减少损失，都十分重要。

　　这件事情，许阳全权交给黎玉容负责，只要财政大权掌控在自己手中，就不担心黎玉容有什么二心。换个角度来说，这毕竟一个力量为尊的世界，黎玉容不过玄师初期的修为，也的确容易掌控。

　　黎玉容十分兴奋，她以前屈身在黎家，一无财源，二无后盾，只能在临渊城小打小闹。现在投身许阳麾下，终于有了大展拳脚的机会。

　　黎玉容当即召集了许龙许虎这两名护卫、宝盖等庄户子弟，给他们分派任务。这些人虽然修为不高，但对许阳的忠诚却是经受过考验的，适合作为势力草创时期的第一个班底。

　　许阳吞吸着滚滚不断的玄气，手掌一翻，便将两块晶莹剔透的乳白色玄晶取出。

　　玄晶是极为纯粹的玄能固化体，蕴含精纯玄能，是玄者提升境界、扩大本身玄能储备的最佳宝物。经过这一战，许阳以八极熔炉，炼化了二十三名玄宗的玄灵，获取了二十三块大小不一的玄晶。其中有五块玄晶最大，都有拳头大小，颜色在乳白色中，隐约透出一丝翠绿，显然品质也很高。

　　如果能炼化玄君的一身修为，化作玄晶，肯定会是极高的品阶。

　　许阳握住玄晶，默运玄功，两股庞大的玄能从手臂玄脉处涌入，浩浩荡荡沉入星海，他立刻开始修复自身的伤势，以玄能滋润那强行冲脉导致的些许暗伤。

　　许阳头顶，云气蒸腾，隐约之中，有虚无飘渺的宫阙，一道金桥横亘其中，仿佛架起了天人之际的通道。

　　许阳现在是玄宗初期，大势初步生成异像，有镇压、蛊惑的威能。

　　许阳接下来要冲击玄宗中期，这一阶段，大势会渐渐实质化，拥有实质性的攻杀力量，可以直接作用于肉体。

　　“我的八极玄力，任何一极，都可以催动金桥大势，这样就能演化八种大势！”许阳心中闪过一丝明悟，他猛然催动光极玄力，施展出大势，顿时嘹亮的圣歌响起，云端仙阙，转化为圣光萦绕的天堂，似乎有无数背生双翼的神灵虚影在飞行。

　　“光极玄力，可以演化出天堂大势。”

　　许阳玄力转换，暗极玄力涌出，虚空中的天堂大势隐去，深沉的黑暗涌现，化作一方冥土，威严肃穆的冥王宫殿，在九幽冥气的掩映下，若隐若现。

　　接下来是雷极玄力，推动大势，化作一片雷池，无数银白色雷电，在万分之一个呼吸间生生灭灭，照耀雷池。

　　冰极玄力的大势，乃是无穷的冰雪覆盖，一处晶莹剔透的寒冰牢狱，无数冰霜锁链摇曳，发出清脆的声响。

　　土极玄力大势，是一座庄严肃穆的神庙，矗立于怪石嶙峋的山岳之间，隐隐露出一角。

　　水极玄力的大势，是无尽幽蓝光芒之中的一座水晶宫阙，隐约有大鱼游荡，水兽横行。

　　火极玄力的大势，简直是焦热地狱的再现，无数燃烧着赤火的锁链，在一座座监牢般的栅栏上悬挂着。

　　最后是风极玄力，大势一变，化作无边云气之上的飘渺之城。

　　这一番演化，许阳终于全部完成，他手中的两块玄晶，悉数化为乌有，被全部汲取完玄能。


第四百七十七章 拜神坛，彭家二祖

　　“原来如此，多极兼修的人，会有多种大势。想那漠云翔，身怀暗、土双极，所以便有两种大势。他一开始欺骗黎叔，使用繁华大世界大势，应该属于土极。”

　　许阳同时修炼八极，他就有八种大势，这样他的手段便增加了很多，可以按照敌人的不同，选择不同的大势攻杀。

　　刚刚许阳以两块玄晶的能量，只是将八种大势演化了一番，如果将这八种大势真正修成实质，晋阶玄宗中期，就不知道要耗费多少玄能，花费多少光阴了。

　　反之，如果只修炼一种大势，将其化为实质，就轻松了很多，难度降低了何止百倍。这也是八极兼修者必须要经历的难关，想要比普通玄宗强大百倍，就要克服百倍的艰险。

　　“不过也好，我悟出了八极熔炉，可以掠夺玄宗高手的玄灵，化为精纯的玄晶，供我修行。而他们修炼的功法、玄术，也会被我夺取，推演完全之后，镂刻在八极熔炉的内壁、外壁之上，以便我创出下一阶段，也就是玄君阶段，玄天八景经的神功。”

　　这一次掠夺的二十余块玄晶，是一笔庞大的财富，相当于数千块上品玄石，如果用翼虎币购买的话，至少要十万枚，而且不一定买得到。

　　这些玄晶，都不一定能让许阳晋级玄宗中期，可见他提升境界，所需的能量之庞大。不过，即便无法突破，也会极为接近下一个境界。

　　※※※

　　彭家家主彭光辉，以及二长老独眼老人、三长老光头老者，带领一群彭家玄宗，以一种仓皇的姿态，逃离了临渊城。

　　“家主，我们难道就这样走了？”三长老说道，“许阳刚刚大战结束，肯定疲惫不堪，我们正好从中渔利啊。”

　　“不动脑子！”彭光辉一边驾驭玄灵飞速向巨源城赶去。一边以玄力包裹声音，炸雷一般响起，呵斥道，“你也不看看，许阳如今成长到了什么地步？他那种邪术，连我看了都心惊胆战，唯恐被他吞噬掉玄灵，万劫不复。一句话，玄君以下的强者，休想对付许阳！”

　　“那我们该怎么办。凭我们的实力。是无法奈何得了许阳了。难道要息事宁人？”二长老啪嗒着独眼，缓缓说道。

　　“息事宁人？”彭光辉一声苦笑，“这次我们带领东莱诸族，前往临渊城灭杀许阳。已经结下了不解的冤仇，你想息事宁人，许阳都未必愿意！我们彭家，和许阳双方，只能由一方继续存在，另一方必然灭亡！”

　　“那怎么办。”两个长老都没有了主意。

　　彭光辉叹息一声：“事到如今，已经到了彭家生死存亡的危急关头。我要再去禀报玄君老祖，请他们出关，将许阳扼杀！”

　　“上次我们请示玄君老祖。出关去临渊城争夺朱果树，分一杯羹，结果被老祖斥责，说我们连这点小事，都要惊扰他……这次再去求老祖。会不会惹来更多的责罚？”三长老一缩脑袋，有些胆怯地说道。

　　“不，现在的情况，玄君老祖已经到了不得不出手的地步。一旦让许阳再次成长，突破更高境界，就连玄君老祖都制不住他了！”彭光辉看得很清楚。

　　这些人都是玄宗，三千里的路程，驾驭玄灵，不到一个时辰就抵达。

　　彭光辉直接去了巨源城南方的彭氏庄园，在庄园的中心区域，有两个巨大的神坛，神坛周围布满了阵纹，摆放了大量的玄石，浓郁的玄气，被禁锢在神坛之中，无法逸散。

　　两名玄君老祖，就在神坛之中闭关。

　　彭光辉落在神坛前面，他犹豫了一下，对着那个稍微小一些的神坛，打出一道符文手印。

　　手印落在了神坛的阵法上，如一粒石子投入水面，散发道道涟漪，顿时神坛之中的存在被惊动了。

　　“你又来了？”神坛老祖非常不耐烦，轰隆隆的声音响起，“彭光辉，不要以为你的彭氏家主，就有了特权！老夫正在修炼一门强大玄术，一旦成功，便可以更上一层楼，突破现在玄君中期的境界，直达后期！你屡次耽搁我的时间，是在找死吗？”

　　彭光辉身躯微微颤动，连连说道：“二祖息怒，息怒！实在是我彭家，已经危如累卵，所以光辉不得不厚颜，来请求二祖出马，斩杀家族大敌啊！”

　　“哦？你上次来，说东莱诸族出动大批玄宗，去临渊城击杀一个年轻人。现在又来求我，难道是东莱诸族在完成任务之后，赖着不走了？他们想要谋夺我彭氏的基业？”

　　“二祖，事情完全相反！”彭光辉苦着脸说道，“那许阳不但没有死，反而大发神威，将东莱诸族的玄宗高手，一网打尽，二十三个玄宗啊，一个都没有逃掉！现在许阳还没有来寻我彭氏的麻烦，但是假以时日，他境界更高，肯定会打上门来！光辉未雨绸缪，才想着要先发制人，提前将许阳扼杀在玄宗初期的境界。”

　　“哼，废物！”神坛中的二祖啐了一口，“连一个玄宗初期的小娃娃都打不过，你这几十年的玄功，都修炼到狗身上去了？”

　　“光辉学艺不精，愧对祖宗。”彭光辉低头垂泪，“不过，那许阳的确是盖世妖孽，他似乎修炼了某种邪功，吞噬他人玄灵，强横无比。”

　　就在这时，另外一处较大的神坛，一个雷霆一般的声音响了起来。

　　“老二，你也不要怪光辉，或许那许阳，当真是个了不得的天骄人物。这样的人物，一般都蕴含大秘密，若能得到他的秘密，或许你我的玄功，都可以再上一层楼。”

　　这个声音威严，浩大，让人闻之肃然，大气都不敢喘一口。

　　彭光辉激动得浑身发抖：“老祖宗明鉴！”他就任家主之位十余年，这位老祖，还是第一次说话。

　　“大哥说的有理。”彭家二祖开口说道，“那么，我就走一遭，看看那个叫许阳的年轻人，是不是真的生了三头六臂。”


第四百七十八章 建势力，勇者工会

　　彭家两位玄君老祖，其中老祖已经是玄君巅峰的境界，在努力冲击王者之境，脱身不得。而彭家二祖，而是玄君中期，接近后期的强横存在。

　　听到彭家二祖允口，要出马一趟，顿时彭光辉大喜，当即吩咐手下人，为这位二祖宗准备香案、大轿、鼓乐，迎接他出关杀敌。

　　一阵喧闹，吹吹打打，时间已经过去了一天。彭光辉吩咐下人，用八抬大轿，将二祖送到巨源城的本宅之中，大摆筵席，为二祖暖寿。

　　巨源城是一个大城，比临渊城要大好几倍。巨源城主姓邹，其余的还有冯家、谢家，都是能和巨源彭氏分庭抗礼的世家大族。只不过巨源彭氏，以两名玄君的威势，排列第一位。

　　刚回到家门，就有一名管家报告最近巨源城的大小事务。

　　“家主，今天我们巨源城的状元楼被人买下了，买主很神秘，买下酒楼之后，给各个家族发了邀请函，请他们务必出席三日之后的状元楼重新开业仪式。我们彭家作为巨源城第一家族，也收到了邀请，您看……”

　　“三日之后？”彭光辉说道，“看看吧，如果有时间，我就去捧个场，结个善缘。”

　　“家主，那状元楼的新东家，非常殷勤，给各个家族都送了重礼，咱们彭家也不例外。啧啧，真的挺会做人的。”管家不遗余力地夸赞，显然也是收取了一些好处。

　　彭光辉看了看，地上摆满了一溜箱子，里面有不少金银珠玉，虽然都是凡物，但放在世俗，价值算是不菲了。他微微一笑，点头说道：“嗯，的确不错。算算时间，三日之后，我彭家玄君二祖。肯定已经斩杀许阳，得胜凯旋。到时候我携着战胜之威，便过去给这神秘新东家一个面子。”

　　“好嘞！”那管家笑眯眯地说道，“我这就给那伙计去回个话儿。”

　　管家一路穿堂过厅，不多时便来到了一个小客厅中，一名头戴青巾的伙计，正有些局促地站在客厅之中，坐也不敢坐。

　　“你叫锁子是吧，告诉你，老爷说话了。到时候会去捧场。”管家笑眯眯地说道。“我嘴皮子都快磨破了，才让老爷给了你们这个面子。”

　　“哎呦，那谢谢您嘞。”青巾伙计连忙道谢。又奉上了一小袋钱币，“彭老爷日理万机，能够光临，我们小店那是蓬荜生辉……咦，贵府上张灯结彩，吹锣打鼓的，莫非有什么喜事？”

　　感受到钱袋沉重的分量，管家脸色舒展了不少：“嘿，当然是大喜事。我彭家的一位玄君老祖出关了，不日就要去临渊城，斩杀一个叫许阳的小邪魔。以那位老祖宗的实力，这等消失，手到擒来。任何人敢挑战我们彭家。都是死路一条！”

　　“那是，那是！”小伙计连连点头，随即告辞了。

　　※※※

　　“公子，建立势力的计划，已经开始实施了。”黎玉容美丽的脸上微微有些憔悴，奉上一本小小的册子，“这是玉容连夜写的计划书。”

　　许阳缓缓翻看，黎玉容同时给他讲述。

　　“玉容准备开设一家提供委托的中介机构，作为我们的情报网络。”黎玉容说道，“这种委托机构，玉容给它起名叫做‘勇者工会’，勇者，即是执行任务的勇士。工，是劳工的意思。那些散修玄者，上至高高在上的宗师、君侯，下到玄徒级的存在，都可以应征为勇者。至于承接的任务范围，涵盖小件物品的运送、行商护航、看家护院，甚至是刺杀行动！我们的‘勇者工会’，负责任务公证与担保。当然一开始我们只承接前面三种，等到形势稳固，再秘密开放最后一种。”

　　黎玉容揉了揉眉心，这份计划是她殚精竭虑，才撰写出来。

　　许阳淡淡问道：“你的想法不错，不过工会承接任务委托，信誉是重中之重。这方面，你如何保证？”

　　黎玉容微微一笑：“每一个加入勇者工会的勇者，玉容都会进行星级评定，按照他们完成任务的数量和成功率，逐次提升星级，或者降低星级。星级一共分为零至九星。玄士申请勇者，初始星级为0星，玄师则是1星，而玄宗则是3星，以此类推。每一个勇者，完成任务之后，都会有雇主的评价，以此来衡量任务完成度。”

　　黎玉容顿了顿，继续说道：“凭借这个方案，玉容便能将每一个加入勇者工会的勇者，详细备案。那些雇主前来递交委托的时候，可以有部分查阅勇者档案的权限，这样就能做到优胜劣汰，那些完成率低的勇者，自然而然就会星级越来越低，委托越来越少，这样就会督促所有勇者，尽心竭力地完成任务。”

　　“不错，的确不错。”许阳略略思索，便明白了这一个“勇者工会”的厉害之处，简直就是一个无孔不入的谍报组织，会收获大量的信息。如果能够在海云上国铺展开来，许阳就等于有了无数耳目，做什么事情都可以谋定而后动。

　　“不过，有一个最大的问题，就是人手短缺，而且实力普遍低下。”黎玉容说道，“现在公子麾下，能拿得出手的强者太少，只有公子一个玄宗！宝盖、许龙许虎他们，都只是玄士境界，很难服众。所以，玉容准备在巨源城，建立第一个勇者工会的据点，等待人手充足，再建立更多的分会。这种委托机构，必须要全面开花，才能起到滚雪球的作用，越做越大。”

　　“这不是问题。”许阳断然说道，“我有朱果，玄宗高手都可以批量培养，至于宝盖等人的修为，我也可以布置阵法，帮助他们提升。你先好好去做巨源城的第一个据点，以观后效。”

　　“是，公子。”黎玉容巧笑嫣然，“其实，巨源城工会已经有了第一份消息，是利用传音阵法传递过来的。”

　　“什么消息？”许阳好奇地问道。


第四百七十九章 知微阶，玄君四境

　　黎玉容的神情变得严肃起来：“公子有所不知，那彭家人没有善罢甘休，家主彭光辉，已经从族中神坛，请出了闭关多年的一名玄君老祖，三日之内，就要来临渊城对付公子。”

　　“玄君老祖？”许阳神色不变，“我早就猜到了，彭家两大玄君，其中大祖玄君巅峰，二祖玄君中期，不知这次来的是老大还是老二？”

　　黎玉容道：“是二祖彭元江，大祖彭元海一直竭力冲击玄王之境，多年不曾出关。”

　　许阳淡淡笑道：“一个玄君中期的老家伙，还不放在我眼里。不过，你新创立的巨源城勇者工会，还没有开张，就能传递如此重要的消息，看来的确不错，建立一份情报网络很有必要。你好好去做吧，其他的一切有我。”

　　黎玉容本来心头沉重，但看到许阳一副云淡风轻的样子，她不由松了一口气，整个人也轻松了许多，点头离去。

　　许阳深吸一口气，在黎玉容面前，他表现得十分冷静。

　　但是一个玄君中期的强者，仍是给许阳带来了很大的压力。尤其是在他背后，还有一个更恐怖的巅峰玄君高手。

　　玄者修行，从玄士层次开始，“玄轮”境界，凝聚玄力涡轮，为修玄道路打下基础。

　　玄师层次，又称“化灵”境界，化形本命玄灵，一点一滴地积蓄潜力，如蛹中蝶，石中玉，静待破壳而出的惊艳时刻。

　　玄宗层次，就是生命的一次升华，被称为“大势”境界，玄者生命怒放，煊赫而灿烂。

　　玄君层次，则是沉淀期，又被称为“知微”境界，是一个返璞归真的过程。掌控自身的每一寸肉身，每一丝玄力，做到肉身玄力的完美契合，以此凝结出属于自己的“领域”，晋升那高高在上的玄王之境。

　　这一个“知微”层次，根据玄者的不同阶段，对自身的掌控力又有不同。

　　玄君初期。是“知己”之境，了解自己，对自身每一处肌肤、玄脉，都清晰掌握，细致入微，时时刻刻在搬运气血。运转玄力，保持在完美状态。

　　玄君中期，是“知机”境界，这一阶段，玄者对自身精神有强大的掌控，在战斗的时候，往往料敌机先。所谓“秋风未动蝉先觉”，任何战斗中的诡诈伎俩，对这一阶段的玄者都已经无效，只有凭借力量，堂堂正正碾压，才能战胜。

　　玄君后期，则是“知命”境界，这一阶段的玄者。能够准确预知自己生命的终点，明悟自身的大限。他们对于将要发生在自己身上的危险，有着冥冥中的预感，往往能趋吉避凶。

　　玄君巅峰，就是“知天”境界，玄者和一方天地，有着精神上的某种联系。这样的玄者，已经可以凝结出领域的雏形，举手投足之间，蕴含部分天地威能。

　　彭家二祖彭元江。就是一个玄君中期的高手，“知机”境界的强者，战斗中的任何诡诈伎俩，都对他没有作用，必须以力量堂堂正正碾压，才能将其杀死。

　　如果彭元江再进一步，达到玄君后期，那就恐怖了，任何阴谋诡计都失去了作用。想要杀死一个玄君后期的高手，除非实力各方面占据压倒性优势，否则很难。因为这种玄君后期，“知命”境界的强者，会清晰地预知到自己即将遭遇的危险，不断躲藏，很难抓住。

　　许阳取出了血饮剑，这把凶剑甫一出鞘，就发出震天长吟，一道意念，清晰地印入许阳脑海之中：

　　“闷杀我也！”

　　许阳微微笑道：“虽然我一直不想动用你，但是接下来，实在不得不用了。因为我将面临一场恶战。”

　　“为什么，为什么不动用我！”血饮剑如血的剑身嗡鸣，一股意念直刺人心，“你这个懦夫，我会给你带来强大的力量，跨阶杀敌如探囊取物，只要你给我足够的鲜血和灵魂！”

　　许阳淡淡说道：“你一直不愿臣服我，你是一柄魔剑，每一个执掌你的人，都会被无边杀戮影响神智，最终成为你的奴隶，你的食粮。”

　　许阳说的是实话，他早就知道血饮剑不是善类。这种魔剑，拥有妖异的特性，每杀死一个人，在一定时间之内，宝剑威能就会增加一分，而且有生命精气，流入使用者体内，造成幻觉。使用者会感觉自身变得越来越强大，性情也就会越来越残暴嗜杀，最终沦为血饮剑的剑奴。

　　那北禹城蒋家的蒋经纬，一直很正常，是因为他有一个好父亲，化出一道分身意念，镇压血饮剑的魔性。不过也正因如此，蒋经纬无法发挥血饮剑的最大威力，被许阳轻易夺走宝剑，殒命在了高晓松的青木大磨之下。

　　血饮剑沉默了，忽然它嘿嘿笑道：“我不会勉强你，但人在江湖，身不由己，你肯定有需要我力量的时候，不得不频繁地使用我，夺走一个个敌人的生命！比如说，这一次你要面临的恶战。哈哈，终有一天，你的肉身，将沦为行尸，你的意志，将会属于我！”

　　许阳一言不发，他眼中射出两道蓝光，开始复刻血饮剑上的绝品玄纹。现在许阳的心神力量，比起玄师层次要强大太多了，几个呼吸之间，就将这柄魔剑复刻成功。

　　许阳隐约感到，他和这柄天阶玄器，已经产生了密不可分的联系。

　　“好强的心神力量，啧啧，我对你的意志，越来越感兴趣了。”血饮剑的剑灵狂笑，“玄宗初期，就能轻松将我复刻成功，建立心神联系，你很强大……以血肉和灵魂供养我吧，我将赐予你强横的力量。”

　　“我既然复刻你，就代表我有把握镇压你的魔性。”许阳淡淡说道。

　　“嘿嘿，那就看好了，谁能笑到最后。”血饮剑毫不示弱。

　　识海之中，多了一个妖异的血发男子，这就是血饮剑的剑灵。而在这个血发男子旁边，一头黑虎瑟瑟发抖，正是许阳复刻的黑曜战甲之灵。


第四百八十章 彭元江，盛大出场

　　“许、许阳，你、你把这个家、家伙，放、放在识海，没有问题吧……”战甲之灵“喵”抖抖索索地说道。

　　“你怕什么。”许阳奇怪地说道，“血饮剑是天阶玄器，你也是天阶战甲，品阶相当啊。”

　　血发男子哼了一声：“许阳，你竟然把我和这头大猫相提并论？这简直就是对我的侮辱。”

　　许阳一阵无语，看识海之中，血饮剑灵威风凛凛的样子，再看黑曜战甲之灵“喵”抱着脑袋的窝囊样，高下立判。

　　战甲之灵黑虎瓮声瓮气地说道：“还不是怪上一任主人洛白水，他把我拆分搁置了好长时间，造成了我的灵性退化，连本名都忘记了……不然，不然……”

　　血饮剑灵一脚踩上它的后背：“不然怎样，嗯？”

　　黑虎瞬间崩溃：“不然，我也比不上你……”

　　“这还差不多。”血饮剑灵收起脚，“许阳，这头病猫，不过是一个玄王铸造的天阶玄器，而我则是一位超越了皇者境界的无敌强者铸造的兵刃！根本不可同日而语。如果让我恢复全盛时期的力量，圣器我都不怕。”

　　“大吹法螺……”黑虎低声喵了一句，结果被血饮剑灵凶狠地一瞪，缩头缩脑地不敢说话了。

　　许阳不去管这两个家伙，反正在自己的识海，血饮剑灵也就只能表面上欺负欺负黑虎，真正要说吞噬黑虎灵性，那是不可能的，除非有自己的操控。

　　“等这小子成了我的剑奴，我首先要把你吃掉。”血饮剑灵恶狠狠地威胁，露出森白的牙齿。

　　黑虎哭丧着猫脸：“许阳，你一定要挺住啊！”

　　复刻了血饮剑，许阳对这件天阶玄器上的玄纹，已经有了一个基本了解。

　　这柄宝剑，共有九道绝品玄纹。但并不是各自为政。这九道绝品玄纹，竟然是构建了一个玄阵，魔气滔天，能够在杀死敌人的一刹那，汲取其生命精气，壮大自身凶威。

　　其中有一道剑罡纹，也是绝品玄纹。便是这座玄阵威能的宣泄口。

　　“只有一个剑罡纹，没有其他杀招？”想到古定剑上的“破击”、“焰缚”和“烈锋”等上品玄纹，各有特性，许阳不由奇怪地想到。

　　“哼，你懂什么？越是强大的玄器，就越是专精于一项威能。我的特性，便是汲取鲜血灵魂，越战越强！”血饮剑灵喝道，“这头没用的病猫，铭刻这么多的绝品玄纹，什么‘铁壁’纹、‘刃甲’纹、‘复苏’纹……又有什么用？我血饮剑剑罡一出，直接破碎。”

　　“的确是这个道理。博通百家，不如精修一艺。血饮剑有九道玄纹，凝聚成一个汲取鲜血灵魂的魔阵，在以战养战这一项上，强横到了极致。然而黑曜战甲，七道绝品玄纹，的确不少了，可惜各自为政。看似全面，实则处处平庸，没有真正逆天的属性。”

　　这一番比较，也让许阳对于炼制玄器，有了更多的感悟。只不过可以想象的是，以绝品玄纹，构建玄阵。铭刻在天阶玄器上，对于炼器师的要求，高的令人发指，比单单铭刻一道绝品玄纹。困难百倍，恐怕只有超越了无双皇者的强大炼器师，才可以炼制出来。

　　“接下来，迎战彭家二祖的时间，我就全部用来演化大势，提升我的修为。那二十来块玄晶，一块都不剩，全部用掉！”许阳下了决心，开始潜修。

　　又一天时间过去了，这一日，临渊城上空，突然风起云涌，十几名玄宗高手，仿佛天兵神将，气势汹汹地降临！

　　不少临渊居民，惊叫道：“天上，又来了那么多玄宗？”

　　“又是来找许阳宗师麻烦的？唉，真是不知死活。”有人叹道。

　　“不对，大大不对！你们看，这些玄宗，虽然脚踩玄灵，但排列非常整齐，共同抬着一座十丈长宽的大轿子！轿子之中，恐怕有更加恐怖的厉害人物。”

　　“难道是玄君老祖，不可能吧？”有人脸色都吓白了。

　　要知道，临渊居民，终其一生，都很少有人见过玄君级的强者，对于他们来说，玄君高手，就是天上神龙，高不可攀，而他们只是蝼蚁一般的存在。

　　天空之中，两条青色风龙玄灵铺开，长长的粗壮身躯上，两队乐手整齐走过，更有人向下抛洒花瓣，一时间鼓乐齐鸣，满天花雨，排场大的无以复加。

　　彭家三长老，光头巅峰玄宗，上前一步，提气叫道：“巨源彭氏，君侯降临。许阳小贼，快快出来受死！”

　　下方无数临渊居民，齐齐倒抽冷气，来人，果真是玄君老祖！

　　彭家三长老叫了半天，许阳的府邸，依然是迷雾遮罩，一点动静都没有。

　　光头三长老脸上挂不住，回禀道：“二祖宗，那许阳藐视您的威严，竟然不出来受死，真是岂有此理。”

　　大轿之中，传来一句话：“黄口小儿，胆大包天，你们一齐动手，给我将他的府邸轰平！”

　　三长老答应一声，顿时葛家十八名玄宗，齐齐上前，一声叱喝，十八道各色玄术，纷纷落下，向着云遮雾罩的许阳府邸轰去。

　　许阳的府邸上空，云气突然聚合，一座宫，若隐若现，一架金桥，从府邸中穿出，直达天际，将十八道玄术攻击，悉数抵消。

　　“咦，此子好强的大势，果然有门道！”彭家老祖彭元江坐不住了，他终于开口，声音如巨雷轰鸣：“许阳小子，老夫驾临，还不出来迎接？一旦老夫动手，整个庄子化为粉末。”

　　从府邸之中，一个清朗的声音，冷冷传出，直达天空：

　　“老狗，尽管动手。”

　　在玄力传音之下，不管是临渊居民，还是彭家十八玄宗，都听得清清楚楚。

　　顿时满城大哗，不少人笑得前仰后合。彭家十八玄宗，则是纷纷脸上变色！

　　彭元江大怒！他修成玄君之后，在东莱国这偏僻地界，从来都是高高在上的老祖宗级别人物，何时受过这种折辱？当下他冷哼一声，顿时一只巨大的青色手掌，猛然从空中落下。


第四百八十一章 玄君威，风灵剑意

　　彭元江不愧是玄君强者，一出手就有惊天动地之威，青色巨掌足有百丈宽，将许阳的府邸全部覆盖在内。

　　可以想象，这一掌下去，许阳的府邸，连同迷雾大阵，都会被夷为平地。

　　一声清啸，从迷雾大阵之中，猛然冲出一个蓝衫少年，他头顶冲出一座八极熔炉，蒸腾紫雾，将这一只青色巨掌，吸入熔炉之中。

　　熔炉发出轰鸣，难以承受这巨大的负荷。八极玄灵化成浮雕，纷纷厉啸嘶吼，注入各极玄力，协助熔炉，炼化这一招巨掌。

　　“哼，这就是你练的邪功？快快交代修炼之法，否则老夫再次出手，必定将你的邪术破除。”彭元江看到许阳施展八极熔炉，以玄宗境界，竟然能扛住自己玄君的手段，不由贪念大炽，高声喝道。

　　许阳淡淡一笑：“老狗，想要小爷的修炼之法，就看你有没有这个能力了。冥域大势，给我镇压！”

　　许阳运转暗极玄力，顿时头顶虚空之中，浮现出一片冥界宫阙，土地腐烂不堪，一片黄泉之河，若隐若现。一队队冥界鬼差，手执黑白旗幡，向彭元江锁拿而去。

　　“小小伎俩，也在老夫面前卖弄？”彭元江哈哈笑道，“你不过玄宗初期，大势并没有真正的杀力，这不过是一些精神压迫诱导的幻象罢了。给我破！”

　　彭元江一声呵斥，一股凌厉的苍茫大势涌出，如出鞘利剑，将许阳的冥域大势一击而破。

　　“让老夫教导你，什么才是真正的大势杀力。风灵剑意，秉承天威，咄！”

　　彭元江的大势，再次凝聚成一柄有如实质的剑影，横扫云端，凌厉的剑意逼迫之下。天空中的流云迅速破碎飘飞，一股青色的风灵之剑，向着许阳击刺而至。

　　“这老狗果然强悍，这一招风灵大势，有实质的杀伤力，不可硬接！”许阳深吸一口气，幻魔身法猛然使出。向着一旁横掠。

　　谁知彭元江这一剑，随着许阳的动作，变换了一个角度，仍然直指许阳真身，丝毫不受许阳幻影分身的影响。

　　“哈哈，老夫已经是玄君中期。知机的境界你懂么？料敌机先，任你身法如鬼如魅，都逃不出我的心神感应。”彭元江哈哈大笑。

　　许阳八极熔炉猛然祭出，将那风灵巨剑，吸入熔炉之内。

　　“想要炼化我的大势剑意，你这是痴心妄想！”彭元江大吼一声，“给我碎！”

　　巨剑在八极熔炉之中不断撞击。顿时熔炉外壁，有了浅浅的裂纹，最终轰然一声，八极熔炉爆碎，青色巨剑飞回。

　　许阳脸色微微有些苍白，八极熔炉是他的八头玄灵所化，这一下子击碎，就等于玄灵也遭遇了创伤。

　　“哼。破了你的邪术，看看你小子还有什么能耐？”彭元江喝道，“小贼，还不快快跪地求饶，奉上你的所有宝物，任凭老夫发落？”

　　许阳眼中，有厉芒闪现：“老狗。我真小看了你。不动用底牌，看来真的无法杀你！”

　　说话间，许阳气势猛然拔升，他浑身彩光闪耀。流光溢彩，看上去就像云端的一位七彩神祗，强大的气息充塞天地。

　　一个彭家玄宗，为表忠心，大骂道：“许阳小贼，你就算动用底牌，也奈何不了我彭家二祖，还是乖乖引颈受戮！”

　　锵一声，一柄殷红如血的宝剑出鞘。剑身发出了惊喜的颤抖，似乎要为即将到来的鲜血盛宴而欢呼。

　　“死！”许阳血色剑影划出，一道剑罡劈落。

　　“许阳小贼，你的对手是老夫！”彭元江作为玄君中期，知机高手，料敌机先，判断出许阳这一剑的走势，猛然挥出一掌，击中剑罡。

　　“奇怪，许阳这小贼，怎么实力突然暴增了好几倍？刚刚这一道剑罡，几乎有六万钧的力量。”彭元江手掌微微发麻。

　　“八极融合，彩光大手印！”许阳爆喝一声，一只彩光大手，带着破灭一切的威能，向彭元江轰击而来。

　　感受到这一击的恐怖，彭元江不敢怠慢，双掌齐出，翻出一柄青色奇形长刀，斩出一记刀罡，迎接许阳的彩光大手。

　　两道极强的力量，轰然爆响，天空中响起轰隆隆的雷声，云气都被震散飘飞。

　　与此同时，许阳的血饮剑再度挥出，又是一道血色剑罡，向着刚刚那个玄宗斩杀而去。

　　“该死！难道他催动那柄宝剑，不需要耗费玄力？为什么这么快就能再度发出攻势？”彭元江刚刚对拼结束，剧烈喘息着想到。

　　那名大骂许阳的玄宗，脸色剧变，大叫道：“二祖救我！”却不知道，彭家二祖现在根本无暇救援。

　　“嚓”，一声裂帛般的轻响，那名玄宗被直接撕裂成两片。诡异的是，断裂处没有丝毫鲜血溅出，而血饮剑上，则是腾出一片红光，更加妖异了几分。

　　一股嗜血杀戮的欲望，从血饮剑柄传递到许阳的识海。许阳能清晰感觉到，这柄魔剑在渴望杀戮。

　　一边和玄君彭元江对拼，许阳一边施展血色剑罡，斩杀彭家玄宗，一连击杀了三人！那些彭家玄宗，一个个噤若寒蝉，想要退避，却又担心彭元江的责罚。

　　“彭家子弟，听老夫之令，后退！”彭元江气的嗷嗷直叫，这样下去，要不了多久，他就会成为光杆司令。

　　“退？走的了么？”

　　许阳长啸一声，血饮剑裹挟斩杀三人之威，向着彭元江怒射而去，巨大的剑罡，如击天之斧，当头劈落。

　　彭元江奇形长刀甩出，大吼道：“风灵宝卷，撕天裂地！”一道横亘数里的青色刀罡，横空跨出，向着血饮剑罡拦腰斩去。

　　那些彭家玄宗，得了老祖命令，正要后撤，却被许阳遥遥一指，他们上方，陡然出现了八头玄灵虚影，很快凝聚成一个巨型熔炉！

　　“八极熔炉，吞天摄地。”许阳冷冷说道。

　　有几名彭家玄宗，功力浅薄，立刻就被吸走了玄灵，融入八极熔炉之内，被活生生炼化！


第四百八十二章 血剑罡，斩彭元江

　　“小子你敢！”彭元江来不及阻挡，暴怒喝道。

　　“老狗，你先顾好自己吧。”许阳冷冷喝道，血饮剑再次劈出一记剑罡，撕天裂地，向彭元江斩杀而去。

　　许阳的血饮剑连杀三人，威能强盛了许多，彭元江只能是疲于应付。就在彭元江竭力抵挡血饮剑威能的时候，许阳身形猛然一纵，背后火翼一振，已经来到了剩余的十余名彭家玄宗之间。

　　“寒冰地狱！”

　　许阳的寒冰地狱大势，猛然放出，一道道冰寒刺骨的锁链，轰隆隆席卷而出，将想要逃走的彭家玄宗，纷纷锁拿起来，镇压在这永恒的冰狱之内。

　　十余名玄宗，包括彭家的二长老、三长老，甚至是彭光辉，都被寒冰地狱的大势镇压住了心神！

　　“八极熔炉，吞噬一切。”轰隆隆，八极熔炉滚动运转，将一个个玄宗的玄灵吸摄出来，投入熔炉之中，化为本源的玄晶。

　　“该死，一群废物！他只是玄宗初期，大势只有诱导压迫的效果，根本没有化为实质，你们看到的都是虚妄！”彭元江大骂叱喝。

　　他全力对抗血饮剑的剑罡，许阳现在随手一剑，都让他不得不全力应对，根本没有时间来救援彭家诸位玄宗高手。

　　彭家二长老、三长老，以及彭光辉，身躯都是剧烈震颤，齐齐咬破舌尖，喷出一口鲜血。借助疼痛的刺激，他们终于摆脱了寒冰地狱大势的压制。

　　但是其他的彭家玄宗，就没有这般好运了，玄灵都被炼化，许阳大袖一张，近十块玄晶，叮当作响，落入掌心。

　　“好小贼，我们和你拼了！”彭光辉目眦欲裂。也不管合力围攻是否光彩，大吼一声，向许阳扑去。

　　三大巅峰玄宗，本来也算是一股不可小视的战力，但许阳如今启动了八极融合，力量已经能够正面硬撼玄君中期的高手，当然不会将这三人的拼命看在眼里。

　　一只彩光大手。轰然拍出，重重轰击在彭光辉等三人身上，将他们硬生生给握在掌心。

　　“灭！”许阳用力一捏，三人的身躯顿时残破不堪，就像被大力捏爆的水果，喷溅出鲜血脏器。不成人形。

　　八极熔炉用力一吸，三头玄灵，纷纷被摄入其中，全力运转炼化。

　　“可恶，许阳你这魔头，老夫要和你同归于尽！”彭家二祖彭元江，双臂猛然振动。划出道道残影，结出无数玄奥手印，“天地同寿，日月齐辉！风灵剑体，给我爆爆爆！”

　　彭元江整个人，化为一柄接天极地的青色巨剑，巨大的黑影，几乎笼罩了整个临渊城。在剑锋最为锋锐的位置。不断发生一连串轻微的爆破，这是能量过于强大，导致的颤鸣之声。

　　“天啊，一名玄君，竟然要拼命了……”

　　临渊城中，两名观战的玄宗，齐齐脸色煞白。他们分别是御家家主御天峰、临渊城主黎伯延。这种级别的战斗。已经超出了他们的能力范围。虽然御天峰很想向许阳施以援手，但力有不逮；黎伯延也不愿意看到许阳丧命，这样就意味着黎家老祖的伤势将无人能救。

　　许阳看出了这一招的险恶，他猛然振动血饮剑。强横的融合玄力灌注剑身，同样爆发出强盛无比的血芒：“血饮剑，以血祭剑！”

　　与此同时，许阳身上噼噼啪啪的响声不断响起，一套黑色的战甲已经自动穿上。识海之中，战甲之灵黑虎一脸苦瓜样地哼哼：“在挨揍的时候就想起本喵……上次的拳印还没有恢复喵！”

　　轰隆一声剧烈的爆音，仿佛在天空中引爆了一记惊雷，空气剧烈地颤抖着，无匹的罡风横扫下界，临渊城迎来了一次飓风，无数房屋的窗户被大风刮起，猛烈拍击着窗棂。

　　许阳的身躯，被巨大的威能震荡，击退近十里，才堪堪拍打一对火翼，稳住了身形。而彭家玄君彭元江，则是一脸不甘和愤恨：“小子，这样都没有杀掉你！老夫好恨！”

　　刚刚一招风灵剑体，是彭元江的最强一击，使用之后，他自身也会遭遇强烈的反震之力。

　　许阳吐了一口鲜血，他现在的肉身强度，比起真正的玄君，还是差了一筹。幸好有黑曜战甲的守护，再加上他启用了“精金体”的防御，这才抗下了恐怖的震荡之力。

　　“老狗，你技穷了。去死吧！”许阳长啸，血饮剑纵横捭阖，无数道血色剑罡，向着彭元江撕扯而去。

　　这是七杀绝剑的第一招，幻影连携杀。以血饮剑的威力，催动这一招剑术，威力大的不可思议。

　　彭元江惨然一笑，被狂潮一般的血色剑罡，斩成无数碎肉。

　　他是知机境界的高手，已经清晰地预感到，这一剑无论如何都不可能躲过，死路一条！

　　血饮剑汲取了一名强悍玄君的血肉灵魂，顿时血光大涨，许阳识海之中，血发妖异男子，也就是血饮剑灵，哈哈狂笑：“好甘美的血肉，好醉人的灵魂之力！”

　　“你想要控制我么？”许阳不动声色。

　　“哼，当然！只不过不是现在，我还要汲取更多的血肉灵魂，积蓄足够的力量，才能一举将你反制！”血饮剑灵道。

　　许阳眉头一皱，如果血饮剑灵急吼吼地要控制他，反倒不足为惧，他早已经准备好了对付这家伙的手段。但是这血饮剑灵，竟然懂得隐忍，积蓄实力，实在出乎意料，是个心腹之患。

　　“那就拭目以待。”许阳淡淡说道，血饮剑在积蓄实力，许阳何尝不在进步？这就看谁会笑到最后。

　　临渊城的鸿运楼上，临渊城主黎伯延，御家家主御天峰，并肩站立。

　　“好强，许阳已经成了气候，恐怕临渊城中，他已经是第一高手了。”黎伯延涩声说道。

　　御天峰和黎伯延的心情截然相反，他呵呵笑道：“好，许阳踩着一名玄君的尸体，一举成名，这消息传到巨源城，肯定会引发轰动。看来天榜之上，许阳的排名又要换一换了，宗师榜该有他的名字。”


第四百八十三章 知天境，韦院主现

　　“御家主，你的赌注，押对了啊。”黎伯延叹了一口气。

　　他指的是，在葛家欺凌许家的时候，御家顶住了压力，将许阳的妹妹许妤等人收容在府中，因而获得了许阳的极大好感。反观黎家，对此不闻不问，就失去了许阳的友谊。

　　御天峰笑道：“我收容许阳的妹妹，本来也没想着，这么快就可以得到回报。我当时考虑到许阳既然进了沧澜府，在二十年内必定成为宗师级强者，所以就结一个善缘。不料我错估了许阳，他的确成了宗师，只不过不是二十年，而是两年时光。”

　　黎伯延心中一阵后悔，他勉强笑了笑，便告辞离开。

　　许阳收起了有些破碎的天阶战甲，脚踩朱雀玄灵，缓缓落下。

　　这一战，许阳收获了不少玄晶，其中有三颗玄晶，品质极高，是彭光辉等三位巅峰玄宗留下的。

　　更大的收获，是十八名玄宗高手、一名玄君高手的修行经验、修炼功法，都被许阳在战斗中吸收，加以推演，铭刻在八极熔炉之上，作为他前进的积蓄。

　　“许阳，彭家还有一个老祖，彭元海，此人是玄君巅峰的境界，十分恐怖！彭家吃了这么大的亏，镇族玄君都被杀死，彭元海不可能善罢甘休。”御玄雨低声说道。

　　“一个玄君中期的彭元江，就这么难缠，如果是巅峰玄君彭元海……我现在的实力，肯定打不过。”许阳对自己的实力定位很清晰。

　　“那怎么办啊。”采篱说道，“要不咱们脚底抹油，溜之大吉。”

　　“嗯，而且我感觉，已经触摸到了玄宗中期的门槛，只要潜修几日，消化掉这一战所得，就能晋升为玄宗中期。到那个时候。不论是八极融合，还是大势掌控，都有了质的提升。对抗彭元海，也不是不可能。”许阳说道。

　　忽然，一个庞大的气息，从远方遥遥传来，隔空锁定了许阳！

　　“这是谁的气息？怎么这么强大！”御玄雨骇然说道，这个气息比起彭元江，简直强横出好几倍，深邃。博大。难以测度。

　　“恐怕我们走不掉了。”许阳微微一笑，“是彭元海。”

　　“他怎么这么快就知道了消息，许阳才刚刚杀死彭元江一炷香的时间！”采篱惊叫道。

　　“不清楚，而且这不重要了。彭元海以大势遥遥锁定了我，虽然以我九变玄灵的速度，能逃脱得了一时，但逃不了一世。最重要的是，我逃走的话，他肯定要拿你们泄愤。”许阳静静说道，“为今之计，只有一战。”

　　不过十几个呼吸。彭家老祖彭元海，就出现在了临渊城上空。

　　这个强大的巅峰玄君，现在丝毫不控制自身的怒气，他气息澎湃，有如汪洋一般浩瀚。站在半空之中，仿佛太阳都被他遮蔽了光芒。

　　“许阳何在！”

　　彭元海开口了，声音有如雷霆：“你好胆，竟然连杀我彭家二十余名玄宗，还杀死了我彭家的一名玄君！此仇此恨，倾尽无尽海水也难以洗刷。赶快出来受死！”

　　许阳端坐在朱雀玄灵背上，他神色冷漠，冉冉升空。

　　“彭元海，你这般叫嚣，不过是欺我刚刚大战一场，玄力空虚。你若有胆量，明日再战，我必斩你狗头，悬挂在临渊城门。”

　　彭元海哈哈大笑：“许阳，你以为我是泥古不化的老顽固？这种激将法门，对我没有丝毫用处。成者王侯败者贼，我杀了你，谁敢说我趁虚而入？你身上，应该有不少秘密吧。给我把吸收他人玄灵的邪功，还有你身上的所有宝藏交出来，我可以祸不及家人。你再敢顽抗，我会当着你的面，杀了你的所有亲朋好友，让你痛不欲生。”

　　“这老狗果然狠毒。”采篱咬牙切齿，小声说道。

　　“彭元海，我的功法，就算给你，你也修行不了。”许阳淡然说道。

　　“哼，小子，我看你是不见棺材不掉泪！”彭元海喝道，他浑身光芒大放，一个巨大的蓝色漩涡虚影，缓缓成型。

　　随着蓝色漩涡虚影的成型，彭元海整个人的气势都为之一变，仿佛他的举手投足之间，都能勾动一方天地的威能，带着天地威严，让人兴不起抵抗之心。

　　“我是巅峰玄君，知天境界！我的精神，已经和天地有了隐约的联系，这就是我冲击王者的领域雏形，旋流领域！”彭元海长啸道，“许阳，和我对抗，你没有丝毫胜算，唯一的下场，就是死亡！”

　　彭元海简简单单地一拳轰出，平直朴实，没有任何变化。

　　但这一拳，极为恐怖，许阳感觉天地间的空气似乎都被抽空了，那朴实无华的一拳，仿佛漩涡黑洞，将他的躯体，不由自主地吸附过去。

　　“这就是巅峰玄君的强悍之处吗，任何挪移身法，都没有了作用，举手投足便有天地之威！”许阳眉峰紧皱，这一刻，他深切地感受到了巅峰玄君的恐怖。原以为晋升玄宗中期之后，可以抗衡一二，现在看来，就算是到了玄宗后期，也未必能胜得过彭元海。

　　“全部力量，灌注镇玄塔，催动这座神秘玄器，拼死反击！”许阳下了决心。

　　但是虚空之中，忽然有另一股强横的气息降临了，这气息飘渺无踪，但是同样博大深邃。

　　“是谁？”彭元海心神敏锐，他感应到了这股强横气息隐含的威胁，如果这一拳击出，他就会遭遇那神秘强者的攻杀。于是，彭元海收回了拳势。

　　许阳循着这股庞大的气势看了过去，惊讶地到：“韦院主？您怎么会在这儿？”

　　来人正是东莱国海云分院的韦院主，他手中依旧拄着一根拐杖，身躯干枯瘦弱，仿佛一阵风就能吹走似的，跟一个风烛残年的老人，没有丝毫两样。

　　“阁下是谁？为什么阻挡我报仇？！”彭元海喝道。

　　韦院主淡淡说道：“许阳，你不能杀。”

　　“他杀了我彭家上下二十余位玄宗，就连我的弟弟，玄君彭元江也死在他手。我为何不能杀他？”彭元海简直气的发疯。


第四百八十四章 言大事，百族战场

　　韦院主慢条斯理地说道：“就凭老朽在此，你今天杀不了许阳。许阳是我海云院沧澜府的重点栽培对象，邪王长老的亲传弟子，你想杀他？先掂量掂量自己的分量吧。如果你不想彭家被灭族，趁早打消了杀许阳的心思。”

　　“什么，他有一尊王者师父？”彭元海脸色为之一变。

　　场中出现了暂时性的冷场，随即彭元海再度说道：“那我的弟弟，彭家这么多长老，全都白死了？”声音中充满了不甘。

　　“没错，他们就是白死了。”韦院主淡然道。

　　“好，好好……”彭元海恶毒的眼神狠狠看了许阳一眼，“看在海云院的份上，我认了。许阳，你好自为之！”

　　彭元海呼啸一声，飞遁而去，他心怀愤恨，掌力连发，将巨蟒山脉的不少山峰，打的纷纷垮塌。

　　临渊城上空。

　　“多谢韦院主前来解围。”许阳躬身行礼。

　　“不用多礼。”韦院主淡淡说道，“许阳你本来就是海云院的学生，我出手维护你理所当然。”

　　“院主大人，您怎么知道许阳遇到了危险？”御玄雨问道。

　　韦院主依旧是古井不波的语气：“东莱诸族派遣精英玄宗队伍，来临渊城斩杀许阳，结果全军覆没。消息传出，整个东莱城都震动了，不少东莱巨族，纷纷商议，要请出玄君，将许阳灭杀。我在东莱城得知了这一消息，先是制止了东莱诸族，又听闻彭家和许阳仇怨颇深，便再次赶来，维护他的安全。”

　　“多谢院主大人。”许阳诚恳地说道。

　　韦院主摆手：“不用谢我，这是邪王长老通过传音阵法，传递过来的命令。另外，有一项牵动整个瀛洲的大事，即将拉开帷幕。许阳是其中的重要参与者，不能有闪失。”

　　“牵动整个瀛洲的大事？”许阳和御玄雨都吃了一惊，共同邀请韦院主入府邸详谈。

　　※※※

　　“老祖，老祖啊！”一群头戴白巾，身披麻袍的青年，哭的肝肠寸断，泪雨滂沱。“我们彭家遭到这等大难，冤仇简直比天高，比海深。您老人家，一定要为我们做主啊！”

　　彭元海一脸阴沉，坐在主座之上。

　　这些青年，都是死去的彭家玄宗后辈子嗣。本来凭借着父辈的余荫。他们在巨源城作威作福，逍遥自在。可现在，遮挡风雨的大树，被许阳一战全部砍倒，这些青年自然慌了神，悲痛万分。

　　“老祖，那许阳有玄王师父撑腰。我彭家恐怕惹不起……”彭家仅剩的几名玄宗之一，一个中年人有些惶恐地说道。

　　这个中年玄宗，在彭家的地位本来不高，但二十余名精英玄宗死去，他的地位自然就高出了许多，隐约是下一任家主的候选者。

　　“哼，荒唐！”彭元海拍案大怒，“玄王。玄王境界又有什么了不起？我正在冲击玄王境界，一旦成功，便不惧怕许阳背后的玄王师父，随手便能将许阳捏死。就算冲击失败，我拼着这剩余的二十来年寿元，日夜潜伏，暗杀许阳。然后伪造成他人手段，岂不是轻而易举？这段仇恨，绝对不能放下，我彭家什么时候吃过这么大的亏？”

　　彭元海一发怒。顿时厅堂之中的人，齐刷刷跪下了。

　　彭元海叹了口气：“许阳只是小事，最重要的是，经此大难，我彭家后继无人，如果没有一个能挑起大梁的天才崛起，恐怕真的要家道中落，被巨源城其他几个大族瓜分！”他看了看厅堂中跪满的子子孙孙，一阵意兴索然。

　　彭元海是玄君巅峰，知天境界的强者，他已经跨过了知命境界，当然清楚自身的寿元。如果没能突破，晋升玄王，他的寿元也就剩下二十年了。二十年之后，他不在人世，凭着这些庸碌的家族子弟，想不败落都难。

　　“为何我彭家，就没有一个堪比许阳的少年英杰？”彭元海长啸苦叹。

　　“老祖，我们彭家年青一代，也有不错的英才人物，已故家主的子嗣彭耀祖，就是万中无一的奇才，现在海云上国的海云院总部深造！虽然和许阳无法相比，但将来必定能托起我巨源彭氏的大梁。”一个彭家人小声说道。

　　“耀祖？是了，我记得这个小辈，在九年之前，曾经向我和元江请教过是否去参加海云中选……的确不错，不错……”彭元海喃喃说道，“很好，我要好好栽培耀祖，让他早日晋升玄宗之境，成为一方宗师。”

　　※※※

　　临渊城，许阳府邸。

　　“公子，外面有不少临渊世家的家主，都备好了礼物，在外面等候呢。”许虎的声音从外面传出。

　　“我正接待贵客，一概不见。”许阳淡淡说道。

　　在许阳面前，的确是一位贵客，那就是韦院主。

　　“院主大人，您说的牵动整个瀛洲的大事，到底指的是什么？”许阳问道。

　　“百族古战场。”韦院主口中吐出这五个字，字字如山，沉重非常。

　　“百族古战场？那是什么地方？”御玄雨好奇地说道。

　　韦院主解释道：“这是一处广袤的秘境，传闻里面有蛮荒时代末期，我们人族大能与蛮荒诸族战斗的遗迹，里面蕴含着无穷宝藏。这一处古战场，每三十年便会开启一次，各大上国的青年才俊，都会进入古战场，一决雌雄，争夺机遇。”

　　“各大上国？也就是说，除了我们海云上国，还有其他的上国加入？”许阳说道。

　　“不错，除了我们海云上国，还有烈山上国、天登上国、碧元上国……一共数十个强大的上国，共计上万名青年才俊参与。可以说牵动整个瀛洲。”

　　“既然秘境中蕴含这么多宝藏，为何各大上国不派遣王者高手，搬空秘境？”许阳问道。

　　“这就是百族古战场的神异之处，这是大能的陨落之地，有一位无双强者，在陨落之前，爆发出强悍的封印禁法‘岁月封禁’！造成的结果是，每三十年，封禁开启一次，而年龄高于三十岁的人，根本无法进入秘境之中。”韦院主有些遗憾地解释道。


第四百八十五章 古战场，双王阵营

　　“那百族古战场，万人进入，最终出来的又有多少？”御玄雨问了一个所有人都关注的问题。

　　韦院主犹豫了一下，才开口说道：“出来的，一般都有一千人吧。”

　　“什么？”采篱和御玄雨大惊，“生还几率，不过是十分之一？这么凶险。”

　　韦院主有些尴尬地说道：“危险的确是危险，百族古战场之中，有不少战死强者的阴魂，天不管地不收，已经形成阴鬼，它们操纵行尸，战力不可小觑。这一处战场中，还有一些上古留下的禁法，一旦误入，就有可能陨落，或者被永世困在其中……不过！百族古战场有着极大的好处，遍地都是宝藏，还有可能获得上古大能的修炼宝经、战斗玄器，甚至是完整的传承。一旦得到，便可雄霸瀛洲。”

　　“不行，太危险了，许阳不要去。”御玄雨坚决地说道。

　　韦院主连忙道：“何必这么快拒绝？许阳的实力，你也见到了，在三十岁以下的青年人中，绝对是出类拔萃。这次进入的万人之中，许阳再不济也能排入前百吧？安全绝对有保证。”

　　“不行，万一运气不好，踩到了哪个上古大能留下的禁法，那就真的惨了，谁踩中都是一个死字。”采篱叽叽咕咕地说道。

　　“许阳，你好好考虑一下，作为我海云院，尤其是沧澜府的一员，享受了资源，就要为海云上国付出努力。而且这次百族古战场，沧澜府对于勇敢加入的学员，有着极其慷慨的奖赏，只要参加，就会获得5点贡献值！如果能够成功生还，按照最终呈交给学院的上古遗物价值，还会有相应的贡献值奖励。”

　　许阳说道：“院主放心，许阳愿意参加百族古战场。”

　　“许阳。你别犯傻啊。”御玄雨和采篱都担心地说道。

　　“如果连一万人中的一千名，都不敢去搏一搏，我又怎能提升境界。”许阳淡淡一笑，“我从不畏惧挑战，只要不是必死之局，我就有一搏的勇气。”

　　“那我也去。”御玄雨毫不犹豫地说道。

　　采篱错愕。看了看御玄雨，小声嘀咕道：“你们这两个疯子……我可不想去送死……人家就算每天睡大觉，也能晋入玄王境界……”

　　“哎呀算啦，我也陪你们一起去。”采篱嘀嘀咕咕了一阵，突然改变了想法。

　　“好，好。”韦院主笑呵呵地说道，“许阳，你放心，这一次海云上国进入的年青人，都团结在两位王子的麾下，安全性非常高。”

　　“两位王子？”许阳微微皱眉，“是谁？”

　　“海东政王子。以及海东青王子，你都很熟悉吧。”韦院主笑道，“其中海东政王子，曾经在潜龙榜排名第一，现在是俊杰榜前五十；海东青王子，则是现在的潜龙榜第一！他们都是难得的青年俊彦，沧澜府的学员们。基本上都会跟随这两大王子，形成两个小团体行动。”

　　顿了顿，韦院主又说道：“对于你这个横空出世的强横天才，风云人物，两大王子都很看重。只要你返回云都，肯定就会遇到两大王子抛出的橄榄枝。他们为了拉拢你，必然会给你优渥丰厚的条件。”

　　许阳淡淡一笑。并不说话。对于许阳来说，加入任何一个王子麾下，都无关紧要，他只忠于自己的利益。一旦在百族战场。遇到了真正有用的宝藏，管他什么政王子、青王子，一概不认。

　　不过，这些话没有必要对韦院主说。看他一口一个王子地叫着，显然是个忠诚的海云皇朝拥护者。这等大逆不道的话，邪王听起来只会一笑而过，指不定还会夸赞许阳两句。韦院主听到了，说不定马上就要翻脸。

　　“许阳，百族古战场的开启时间，就在半年之后。也就是说，半年后，你一定要出现在云都，然后乘坐域门，前往百族古战场的所在之地。”韦院主嘱咐道。

　　“学生明白。”

　　许阳将韦院主送走，返回宅院之中。

　　“唉，一激动，被你们拐上了贼船，呜呜！”采篱哼哼道，“真是的，闭关潜修个百年，出来天下无敌，不就好了啦，为什么一定要去各处冒险。”

　　“闭关潜修百年？”许阳哈哈大笑，“这样的话，只适合你这种王族血脉的妖族！我们人族，虽然发展潜力无穷，但就是要在强大的压力之下，才能完成精神升华，不断突破境界，超越极限。如果我选择闭关潜修百年，能不能晋升玄君都是个问题，更不用说踏入王者之境。”

　　“许阳说的不错，采篱你真的要参加百族古战场？对你来说，有王族血脉，突破境界是水到渠成之事，根本不需要这么拼命。”御玄雨劝说道。

　　哪知采篱哼了一声：“你们俩想撇开我？没门。本小姐也要突破极限，在压力中成长，成为天狐一族史上最强妖后。”

　　对于采篱的雄心壮志，许阳只是微微耸肩笑道：“好好，不知岩瑕液还够不够？拿出来给采篱锤炼肉身。”

　　采篱刚刚挺胸凸肚，豪言壮语，听到许阳的话，她却是一缩，支支吾吾地说道：“我，我还有事，先走一步了。”一溜烟逃之夭夭，让御玄雨和许阳大乐。

　　“接下来我要好生修炼，争取晋入玄宗中期。在对阵彭元江的时候，我隐约感觉到了那道门槛。”许阳说道。

　　御玄雨欣然道：“我为你护法。”

　　许阳的大势，已经修炼到了异象初生的地步，正是玄宗初期的境界。下一步，他就要以庞大的玄能，充实大势，使虚无的大势化为实质，晋入玄宗中期。

　　两块精纯的玄晶，被许阳握入掌心，他张口一吸，顿时磅礴玄气，涌入体内，都化作了精纯的玄能。许阳再次喷出，一股精纯的玄能，向着头顶虚空大势的位置喷去。

　　许阳的头顶，是一处光明殿堂，圣光炽烈，圣歌嘹亮，光明殿堂之中，似乎有无数背生双翼的神祗在飘飞。


第四百八十六章 再晋升，罗琦来投

　　随着玄能的注入，许阳头顶的天堂大势，开始由虚幻渐渐转为实质化。

　　嘹亮的圣歌，愈发清晰动人，那背生双翼的圣灵，在天堂大势掩映中若隐若现。

　　御玄雨和采篱，都在一旁观摩。能够看到一名玄宗突破境界，尤其是大势上的晋升，对于她们接下来的进境很有帮助。

　　“光，在八极之中，是最圣洁的能量，照耀万物。我现在能够体悟到的光极玄力特性，有驱魔、迷幻两种，那么天堂大势，就要能够镇杀邪恶、血腥。”

　　许阳双手如穿花蝴蝶，不断打出一道道手诀，大量精纯的玄能涌入天堂大势之中。

　　猛然间圣歌激昂，在天堂大势的宫阙建筑，穹顶之上，一束圣洁的天光射破苍穹，那些背生双翼的神灵，一个个五官精美，身姿曼妙，手握圣剑，上面闪耀着不熄的光辉，随时都可以斩杀邪魔。

　　许阳只觉一股屏障被打破了，他浑身的骨骼、肌肉再次被强化，发出哔哔啵啵的爆响，整个人散发出一股超凡入圣的味道。

　　“坏人好帅啊。”采篱眼中又冒出了小星星。

　　御玄雨无奈地说道：“许阳现在运转的是光极玄力大势，有这种圣洁的气质很正常，你要是看到暗极玄力大势，就不会这么花痴了。”

　　许阳一鼓作气，再次冲击暗极玄力的大势——冥域大势。

　　他的光极玄力，已经踏入玄宗中期，大势实质化，有了实质的杀力。但其他七极，还需一一锤炼。这就是八极兼修的困难之处。

　　深沉的黑暗涌出，许阳头顶虚空，出现了森罗冥狱的入口，仿佛一只张开的黑暗大嘴，要吞噬一切。

　　“玄能注入。”许阳再次掐动手诀，一口精纯的玄能喷入冥域大势中。

　　咔咔啪啪的声音不断响起。魔性的土地不断隆起一座座尖锥般的建筑，这些建筑呈现暗黑色，是阴界的主基调。

　　一汪咕嘟咕嘟冒着气泡的深潭渐渐成形，很快深潭开始拉伸，化成一道河流，散发浓郁的冥气。这就是阴界有名的黄泉了。

　　许阳的气质，简直走向另一个极端，从圣洁变得阴森，他的头发隐隐透出血光，好像鲜血干涸之后的血黑色。

　　“哇喔。坏人太酷了有没有！”采篱大呼小叫。

　　御玄雨头上冒出黑线。她已经放弃对采篱的治疗了。

　　经过了整整一天的修炼。许阳终于把八种大势，全部晋升成功，这意味着他终于晋入了玄宗中期。

　　每一次大势晋升，许阳的肉身和玄力都经过了一次锤炼。现在他的实力比起原来，又有了很大提升。这意味着他在使用八极融合的时候，能够承受的肉身压力更高，发挥的力量更强了。

　　许阳估摸着，现在他全力出手八极融合加上血饮剑，已经能够对抗玄君后期，知命境界的强者。不过巅峰玄君，知天强者还是太强了，能够勾动天地之威。许阳现在还不是对手。

　　“公子，外面有一个叫罗琦的人，想要求见。”许龙见到许阳修炼结束，连忙走来说道。

　　“罗琦？我不认识这个人。”许阳说道。

　　“他说公子是他的恩人，特意前来投奔您的。”许龙说道。

　　“恩人？让他进来。”许阳有些好奇的说道。

　　罗琦。是一个身材魁梧壮实的汉子，两只眼睛像铜铃一样，炯炯有神。

　　通报过姓名，罗琦当即拜倒：“宗师在上，请受小人一拜！”

　　许阳挥手，一股玄力透体而发，凌空托住罗琦：“且慢，你来找我，有什么用意？说清楚了，再拜不迟。”

　　罗琦说道：“小人是巨源城人氏，今次不远三千里，来到临渊城，就是为了感谢许阳宗师的厚恩！小人和巨源彭氏有不共戴天之仇，只恨一直力微，无法报复。公子击杀了巨源彭氏二十余名玄宗，尤其是杀掉了彭光辉这条老狗，实在让小人感激不尽！”

　　随后，罗琦将他的境遇说出来，原来他罗家在巨源城，算是个中等家族，只不过罗琦小时候，家族得罪了巨源彭氏，彭家家主彭光辉一声令下，灭掉了罗家，只走脱了他一个。罗琦一直隐姓埋名，苦练玄功，意图有一天能够复仇。只不过他天资有限，而且没有名师指导，这么多年来，也只是玄师巅峰、玄灵第5变的层次，熬了十几年，都还没有晋升为宗师，复仇就无从谈起了。

　　“原来如此。”许阳淡淡说道，“我杀彭光辉，只是出于个人恩怨，和你关系不大，你为什么千里迢迢，来到临渊城专门感谢我？”

　　罗琦连忙说道：“在罗家灭族的时候，小人发过毒誓，如果有人能够帮小人复仇，灭掉巨源彭氏，小人就甘愿为奴为仆！另外，许阳宗师您击杀了彭光辉，和彭家的矛盾不可调和，所以最有可能灭掉彭家的人，就是您了！小人愿意投身在您麾下，哪怕为灭亡彭氏出一分力，心中也畅快许多，双亲泉下有知，也会欣慰。”

　　许阳“嗯”了一声，一个玄灵层次的高手，对他来说不算什么，不过黎玉容的“勇者工会”草创，倒是需要人才。忽然之间，一个大胆的设想，在许阳脑海中产生了。

　　“罗琦，你在巨源城隐姓埋名，总有几个相熟的兄弟？他们都是什么实力？”

　　罗琦恭敬地说道：“回禀宗师，小人相熟的兄弟有四五个，都卡在玄师巅峰的关口，无法晋升玄宗。”

　　“嗯，好。你愿意投奔我，这很好，我与巨源彭氏，可谓势不两立，必定有一方倒下为止。跟着我，你的仇恨就有希望得报。”许阳说道。

　　许虎领着罗琦，到前院安排住处。

　　黎玉容从外面走来，笑道：“恭喜公子，良将来投，大业可期。”

　　许阳摆摆手，不理会黎玉容的调侃：“你去查一查，这个罗琦的来历，是不是真正可靠。如果的确如他所说，和巨源彭氏有深重的仇恨的话，我倒是有一个想法，可以为勇者工会，快速招揽一批真正的人才。”


第四百八十七章 破宗丹，轻松炼制

　　黎玉容眼神一亮：“看来公子已经有了妥善的办法？”

　　许阳点头说道：“现在有了朱果，我可以借此炼制一种丹药，名叫‘破宗丹’！朱果本身具有帮助玄师高手打破障碍，晋升玄宗的妙用，而‘破宗丹’的效果更好，晋升玄宗的成功率更高！而且，一枚成熟的朱果，作为主要材料，可以炼制一炉破宗丹。”

　　黎玉容惊喜地说道：“丹道果然神奇，公子这样就可以批量制造玄宗高手了。”

　　“是的，不过通过破宗丹晋升，必须是在玄灵层次困扰很久的玄师，他们距离晋升玄宗，其实就缺少一个契机，而破宗丹就是给他们提供这样一个契机。”许阳说道。

　　“公子是以破宗丹为诱饵，吸引大批类似罗琦这样的玄师强者来投，这样我们勇者工会高手不足的问题，就可以解决了。”黎玉容闻弦歌而知雅意。

　　“但是，这样有一个问题，吸收人员的忠诚度如何保证？”许阳说道。

　　黎玉容微微一笑：“公子只需提出设想，剩下的尽可以交给玉容。如果这一点小事，都要公子劳神费力，那还需要玉容做什么？”

　　“哦？这么有信心。”许阳不由一笑：“那你说说看，怎样保证吸收人员的忠诚度？”

　　黎玉容道：“办法有很多，公子可以恩威并施，帮助那些玄师晋升，就是恩！如果有人有了反叛之心，公子直接将他丢入熔炉炼化便是，一旦竖立起几个典型，杀鸡骇猴，其他人自然不敢有异心。如果能够在破宗丹中留下一些后门，那就更好了，可以藉此控制投奔而来的玄者。”

　　许阳略一思索：“倒是不需要设置后手，破宗丹这种神奇丹药，本身就有一定的副作用，晋升玄宗之后。每逢十五月圆之夜，玄者就会有隐约的绞痛，经脉不畅，必须服用一种四品丹药‘化气丹’才能缓解。如果长时间不服用化气丹，这种绞痛就会累积，到最后玄脉郁结，会受到极大痛苦。”

　　黎玉容欣然道：“这简直是极好的控制手段，公子，这‘化气丹’的丹方，有多少人知道？”

　　许阳道：“普天之下。只有我一人知晓。”他当然清楚。不管是破宗丹。还是化气丹，现在都还没有创造出来。这两种神奇的灵丹，要在两千年之后，才被一位大丹师创造出来。

　　“太好了。”黎玉容笑道。“有了这种灵丹手段，根本就无需担忧手下人的忠诚度。公子，玉容这就通过传音阵法，发布指令，命令巨源城的眼线，去打探那罗琦的消息。如果属实的话，公子就可以赏赐他破宗丹，最好当着其他玄师投奔者的面服用，这样有了显而易见的证据。那些人肯定会心服口服。”

　　“嗯，好。算算日子，临渊城主的千年参王，应该也快到了。我这些日子就炼制破宗丹，为炼制‘血浮屠’丹药。热一热鼎炉。”

　　提到黎家，黎玉容有些落寞，她没有说话，只是向许阳盈盈一礼，便即离开。

　　许阳现在使用的药鼎，是在海云院沧澜府宝库中，通过积分兑换的一尊宝鼎，那“水极荒文鼎”用得多了，担心被有心人看出端倪，因此被许阳存放在储物戒指之中。

　　这一尊宝鼎，高达五尺，直径三尺，通体金黄，四周铭刻着猛虎、长蛇等图文，对于炼丹有很大的助力。

　　许阳启开鼎盖，同时将炼制破宗丹所需的药材，摆放整齐，便开始了炼丹。

　　许阳现今晋阶到了玄宗中期，玄力精纯度进一步提高，玄力化火，产生的火焰纯度极高，熔化六品以下的药材，已经不需要聚灵密阵了。也就是说，许阳现在是实打实的六品大丹师，放在整个海云上国，都是地位尊崇。

　　如果许阳使用聚灵密阵，凭着他不弱于玄君的心神力量强度，甚至能够挑战七品宝丹。只不过炼制成功率比较低，容易浪费宝贵的七品药材。

　　朱果、轻灵涎、绫罗叶……一份份药材，被许阳凭空摄入鼎口，一头缩小的朱雀玄灵，只有巴掌大小，通体火红，对着风口喷吐炎流。许阳一心化为三用，同时炼化三份药材，这也展示了他强悍的心神力量，和娴熟的炼丹手法。现在在丹道方面，许阳已经是当之无愧的大师级人物。

　　不过一会儿，朱果就已经融化成一团璀璨的红色精劲能量，而绫罗叶则是青色，在轻灵涎的调和之下，一份份地融合，很快凝聚出了九个丹药雏形。

　　“孕丹。”许阳操控朱雀玄灵，转换文火，熬炼宝丹。

　　不多时，丹药的清香盈满整个屋子。噼噼啪啪的声音不断响起，一共响起了九次，许阳的这一炉九颗“破宗丹”，轻易地就炼制成功了。

　　用一个小玉瓶装起来，许阳深吸了一口气，又开始了下一炉宝丹的炼制。

　　※※※

　　在许阳府邸，大厅之中，六名江湖汉子，穿着打扮各自不同，但他们的表情都一样，肃然中带着些许忐忑。

　　在主座之上，许阳静静地坐着，一旁则站着黎玉容，她巧笑嫣然，向这六名汉子，介绍桌上的一瓶丹药。

　　“这一瓶丹药，是我们勇者工会的会长，许阳宗师，六品丹道大师亲手炼制，名叫‘破宗丹’！顾名思义，这种丹药能够给予玄者晋升玄宗的可能性，提供一个宝贵的契机！六位玄师，相信在玄师境界已经滞留、煎熬了太多时间了吧，现在有这么一个机会，加入勇者工会，投身许阳宗师麾下，就可以得到破宗丹，晋阶玄宗！”

　　“真的假的？”一个略显肥胖的大汉，名叫贾六，他咕哝了一声：“罗琦，大家都是兄弟，你叫我们过来，应该是对这少年宗师有信心的吧？可也太难以置信了，十九岁，就是宗师境界，还是六品丹道大师！任何一个身份，都是响当当的啊。”

　　这贾六说的话，便是众人心声。


第四百八十八章 玄宗境，批量制造

　　一时之间，议论纷纭。

　　“罗琦不会骗咱们，毕竟是过命的交情。”一个面孔赤红的大汉说道，他名叫董浦，滞留在玄师境界，已经有十九年了。

　　“各位兄弟，我知道你们的顾虑，不过大家大可以放下！”罗琦站出一步，“许宗是我的恩人，我相信他不会诓骗我。黎姑娘，这破宗丹，请赏赐我一颗，我愿意加入勇者工会！”

　　“慢着。”许阳淡淡说道，“在加入之前，我需要提醒你，破宗丹的药效虽好，但有一定的副作用，每逢十五月圆之夜，玄脉便会有一定程度的绞痛。不过，只要每半年服用一粒‘化气丹’，便可镇压玄脉绞结，化解疼痛。你想清楚，是否要服用破宗丹。”

　　黎玉容微微一惊，她本来想等到六人服下丹药后，再给他们说清楚，哪知许阳不愿做欺心之事，早早言明。

　　罗琦说道：“我这条命，便是许宗的，哪里怕什么疼痛，再说还有化气丹镇痛。”他接过一粒龙眼大小的破宗丹，一口吞下，旋即盘坐在地。

　　其他五人，纷纷议论起来。

　　“果不其然，这破宗丹并非尽善尽美，还有这种玄脉绞痛的副作用。”

　　“不过许宗的确是磊落之人，事先说明了。这倒也打消了我的一些顾虑，要知道让人晋升玄宗的宝丹，何等神奇，要没有一点点副作用，那才真的不对劲。”董浦说道。

　　罗琦脸色猛然涨得通红，有如滴血一般。他的头顶，猛然冲出一头猛虎玄灵，顾盼之间，威猛强悍，足有五丈大小，高达一丈，几乎顶到了房梁。

　　“爹，娘！”罗琦铜铃大的双眼，突然流出眼泪。他面容扭曲，好像看到了难以接受的一幕。

　　五名大汉纷纷站起来，表情很紧张。贾六道：“许宗，老罗他怎么了？”

　　许阳摆手说道：“无妨，破宗丹会勾起一名玄者内心深处，最为刻骨铭心的一段记忆，以促进玄者的精神升华，达到晋升玄宗的契机。在有了晋升的机会后，破宗丹庞大的药力才会真正发挥作用，辅助玄者晋升玄宗。演化大势。”

　　五名大汉都没有坐下。他们将信将疑。仍是一脸凝重地看着盘坐在地的罗琦。

　　现在罗琦脸上，全是厌憎愤恨的表情，他浑身玄力起伏，气息不定。

　　许阳抖手翻出。一只玄力化成的罩子，将罗琦罩住，移动到了厅堂之外，几人一齐跟了过去。

　　“彭氏家族，彭光辉！我誓要杀你！”罗琦高吼道，随着他的这一声咆哮，头顶的巨虎玄灵猛然吼啸起来，放射无穷红光，雄浑的火极玄力。将罩子内染得一片通红。

　　“成了，他已经渐渐开始，向大势演化。”许阳淡淡说道。

　　罗琦头顶，无尽火海腾空，几乎要烧遍整个天空。

　　精纯的药力。开始在罗琦周身各处玄脉奔涌，辅助他完成这一步蜕变。

　　玄师到玄宗层次的蜕变，是一次生命的升华，从毛毛虫变成了蝴蝶，从顽石变成了美玉。生命就此怒放，煊赫而又灿烂。

　　终于，罗琦完成了这一变化，他气息猛然强盛起来，一个无尽火海的大势，仿佛能灼烧人的灵魂，就此形成。

　　“很好，怒海大势，波澜壮阔。”许阳说道。

　　罗琦站起身，他铜铃大的双眼，兀自有泪痕，翻身向许阳跪倒：“罗琦多谢许宗再造之恩！”

　　“不是吧，老罗，你，你真的突破了？”贾六略显肥胖的脸上，有着难以置信的神色。

　　“不错，来，老贾，咱们试试看！”罗琦一声长啸，怒海大势使出，顿时无穷火海虚影，裹住贾六周身，在他浑身盘旋。贾六的眼睛瞬间红了，他劈拳怒砸，竟然对着空气乱打一通。

　　“没错，的确是玄宗大势的威力……精神上的压迫诱导！老贾现在已经被怒海大势影响，怒火烧尽神智。”董浦眼睛瞪圆了，结结巴巴地说道。

　　罗琦收起大势，他浑身骨骼血肉都在噼噼啪啪地爆响，肉身强大了数倍，一股强悍的气息涌现出来。

　　其他几人，都带着羡慕的眼神看着罗琦，他们在玄师境界苦熬近二十年，如今看到同伴突破到了梦寐以求的玄宗之境，怎能不羡慕。

　　“我董浦，也愿意投入许宗麾下！”董浦第一个举起手来。

　　“真神了！”恢复过来的贾六，赶紧举起一双胖手，“俺贾六也要加入！”

　　……

　　剩下三个大汉，同时要求加入许阳麾下，领取破宗丹。

　　许阳微微一笑，剩下的交给黎玉容就可以了。

　　黎玉容严肃地说道：“诸位，加入我家公子麾下，就要遵守勇者工会的规矩，工会的利益高于一切！一旦有背叛行为，凭借公子神鬼莫测的手段，定然能让背叛者求生不得，求死不能。”

　　贾六等人纷纷点头，董浦说道：“黎姑娘，你放心吧，许宗连续斩杀三十余名玄宗高手，还跨阶击杀了彭家的一名玄君，威名早就传遍东莱国！再给我们一个胆子，也不敢背叛许宗，此生定然以许宗马首是瞻。”

　　“好，接下来分发破宗丹，以及分配第一期的化气丹。这化气丹，是用来缓解玄脉绞痛的灵丹，普天之下只有公子一人能够炼制，一颗能使用半年。半年之后，再分发第二期化气丹！”黎玉容说道。

　　五人齐声应是，他们虽然能想到，服下破宗丹就等于多了一重束缚，但突破境界，晋升玄宗的想法，却是强烈无比，按捺不住。

　　五人迫不及待地服下破宗丹，不多时，院子中玄力激荡，大势沉浮，他们都晋升成了玄宗初期的强者！

　　“各位，你们还有没有玄师巅峰的同伴，只要在玄灵4变以上层次，蹉跎10年以上的高手，都可以邀请来临渊城，加入许阳公子麾下，晋升为玄宗！”黎玉容微笑说道。

　　“我有两个至交，倒是可以叫来，他们想玄宗境界想疯了，肯定会加入。”

　　“我也有……”一时间众说纷纭，都想在黎玉容面前有所表现。


第四百八十九章 背黑锅，半年之后

　　黎玉容大喜，不过她还是摆摆手，嘱咐六人，必须选择那些没有势力纠葛的玄师强者，而且心性不能偏于邪恶。

　　在修玄界，玄师巅峰的强者有多少？不可胜数！而玄宗强者，却是寥寥。晋升玄宗，难度之大可见一斑。破宗丹，对于任何一个玄师巅峰，困扰在玄灵境界的玄者，都是无价之宝，诱惑力难以估量。越是在玄灵层次煎熬时间长久的玄者，越难以抗拒破宗丹的诱惑。

　　※※※

　　“禀报公子，那黎家的小君侯黎望，带着礼物前来拜庄。”许龙说道。

　　“我知道了，让他进来。”许阳端坐在朱果树前，将一炉新炼好的化气丹收起。

　　半个多月不见，黎望和原来相比，黑了一些，瘦了一些，他的神情很冷漠，好像一块化不开的寒冰。

　　“许阳宗师，这是三份药材，凰栖木，血莲，还有千年参王。”黎望将三只木盒，捧了出来，放在案旁。

　　“嗯。”许阳淡淡说道，“我知道了，明日午时，前来取丹。”

　　“……她在哪里？”黎望突然问道，“为什么不出来见我？”

　　许阳静静说道：“黎玉容有事情要忙，没有时间见你。”

　　黎望脸色微微一变，似乎要发怒，但顾忌到许阳的身份，以及目前有求于人，只得按捺住怒火。

　　“许阳，你已经有了玄雨，为什么还要纠缠玉容姐？”黎望沉声说道。

　　“无可奉告，我只能说，事情并非你想得那般。”许阳淡然说道，“至于详加解释？我没有这个心情。你我已经恩断义绝，我给黎家炼制出这一枚‘血浮屠’宝丹，便算作两清了。”

　　黎望简直要咬破嘴唇，他用力一拍桌案，眼睛直盯着许阳。沉声喝道：“许阳，你别过分！”

　　“放肆！”站在许阳身后的一名铜铃大眼汉子，上前一步，一股沛然莫御的大势威压，向黎望汹涌而至，顿时将这位少年玄师，逼退数步。

　　“罗琦。不要当真。”许阳摇摇头，“若是他再聒噪，就将他扔出庄外。”

　　“是，公子。”罗琦点头，再次上前。向黎望说道：“黎小君侯，请回吧！”

　　黎望有些惊异地看了看面前这一尊铁塔般的玄宗大汉，心头转眼间掠过万千猜测，但最终也只能长叹一声，转身离去。

　　内堂之中，黎玉容神色复杂，御玄雨在一旁劝说道：“你既然喜欢的是黎叔。为什么不向黎望说明？让许阳平白遭受黎望的记恨。”

　　黎玉容叹息：“我喜欢二叔，这种感情近乎禁忌，难以启齿。要是让黎望和义父知晓，肯定会让他们对二叔产生极大的隔阂。那时候，二叔就更加讨厌我了。”

　　“所以，你就让许阳替黎叔背这个黑锅？”御玄雨有些不满。

　　“没关系啦，坏人还怕黎家？别说半死不活的临渊君，就是他状态完好。也不放在坏人眼中！”采篱嘻嘻哈哈地说道，自从知道黎玉容喜欢的另有其人，她对黎玉容的态度就转好了许多。

　　“小孩子家家的懂什么，多一个朋友，总好过多一个敌人。许阳已经惹了一个玄君，不能再惹临渊黎家。”

　　黎玉容神色落寞：“让公子背负这个不义名分，玉容心中感愧无言。只能尽最大的努力，帮助公子将勇者工会建好。”

　　许阳的声音，传入内堂：“玄雨，不要为难玉容了。为黎叔背这个黑锅。我心甘情愿。如果他和玉容真正成为眷属，我倒也做了一件好事，呵呵。”

　　※※※

　　很快，四个月时间过去了。

　　勇者工会，这个势力很快在东莱国的各大城池，铺设开来。

　　每一个城池，都至少会有一名玄宗境界的强者坐镇，成为分会长。这个组织，有着极其严厉的规定，不准泄露组织的任何秘密。

　　而零星至九星的勇者分级制度，也被详细张贴开来，对于各大城池的玄者来说，这是一种新鲜的事物。

　　一开始，很多玄者还只是抱着膀子看热闹，勇者工会门可罗雀。但是随着一桩桩任务的完成，勇者工会迅速建立了良好的口碑，尤其是在货物托运和行商护送两方面，勇者工会保证货物损失全赔，极大地保证了商人的利益，不少商人尝到甜头，纷纷到勇者工会去发布任务。

　　第一批抱着尝试心态，申请成为勇者的玄者们，都赚得盆满钵盈，比原本跑单帮，收入增加了好几倍。

　　很快，其他玄者纷纷慕名而至，申请成为勇者。玄师以下，一律零颗星起步，玄师层次则是一颗星，玄灵层次则是两颗星，玄宗层次则是三颗星。这些都是勇者的起始星级，随着任务完成量、完成难度的提升，星级也会随之提升。

　　当然，在勇者工会草创时期，也有不少麻烦，甚至有“勇者”侵吞行商钱财的事件发生。但许阳有分型定影图，根据登记勇者时的档案，调出该勇者的外貌，输入分型定影图中，一抓一个准儿。这样的勇者败类，许阳绝不姑息，废掉玄力之后，捆缚在该城池的勇者大厅之外示众。这些失去力量的玄者，还要承受路过行商的鄙夷，凄惨无比的遭遇，给所有“勇者”敲响了警钟。再加上遭遇损失的行商，都得到了承诺的满额赔偿，所以这些事情，不仅没有损害勇者工会的声誉，反而使其声望更高。

　　有了破宗丹，许阳大批制造玄宗高手，而且是那种忠心耿耿的玄宗高手，这样勇者工会扩张时的高层战力，便得到了保证，平稳发展。

　　源源不断的信息，从各个城池的传音阵法中，传入不起眼的临渊城总部，也就是许阳的府邸。

　　许阳已经将血浮屠炼制成功，交给了临渊城黎家。临渊君黎州平服用之后，伤势有了起色，但要康复，还需要很长时间的修养，毕竟这是困扰他多年的暗伤痼疾。

　　据听说，黎州平在得知许阳和黎家近期交恶的消息时，大为慨叹，还批评了黎伯延。不过这就跟许阳没有多大关系了。


第四百九十章 再出发，避而不见

　　“坏人，坏人！”采篱蹦蹦跳跳地来到许阳房中。

　　“怎么了？”许阳问道心。

　　“你忘了，今天是我们出发的日子，要回云都，参加那什么百族古战场！”采篱嘻嘻笑道，“老是呆在临渊城，闷都闷死了刁。”

　　“我看你是想念海云上国中，那些大酒檀的美食了吧户”许阳调侃。

　　“口兰，才不是。”采篱有些心虚地道。

　　“公子，现在距离百族是战场开启，己经越采越近刁我吩叫了各大分会的会长，全力搜寻关于——百族古战场，的消息，只可惜寥寥无几。”黎玉容捧着一杯香茶，双手递给许阳心。

　　许阳淡淡一笑：“毕竟是牵动整个瀛浏的大秘境，那些参加过的世家大族，肯定藏着掖着，不肯说出采刁。”

　　“不过，也有一些边角消息，是关于海云国的两大王子。”黎玉、容微笑道，“海云皇族，己经确定了由两大王子，海东政、海东青两人，组建两支队伍，前往百族古战场刁这两大王子，近期在各大仆从国招擅人才，不免有些磕磕碰碰刁东莱城的分会，就传采这样一个消息，说政王子和青王子的特使，习时赶到了东莱城的海云分院，招擅人才，以及各个世家大族的强者，差点打了起采刁现在他们都往巨源城的方向赶去，依玉容看，这两个特使，肯定是为了公子而采刁。”

　　从东莱城到临渊城，如果走直线的话很快，但是要越过大批凶手甚至妖兽的领地，危险性很高心所以一般人都是取道巨源城，然后翻越一座危险性较低的巨蟒山脉，前往临渊城。

　　其是巨蟒山脉黑蛇谷的玄君巨蟒，被许阳斩杀之后，巨蟒山脉就更方便了，不少玄怀都护这行商，往采于临渊城和巨源城之间，一定程度上促进了临渊城的繁荣心。

　　“他们不找许阳很正常，毕竟许阳的战力放在那里，任何一个三十岁以下的青年高手，都不可能是许阳之敌刁”御玄雨说道。

　　许阳摇头说道：“不然，瀛洪很大，这次更是无数天骄的集会，三十岁以下者，还是有不少英才俊彦的刁你难道忘了，那复云军的少主易宏图户他才二十七八岁，就己经是半步玄君的巅峪玄宗高手了刁。”

　　“那又怎样，论真实战力，他不可能打过坏人。”采篱嘟囔道。

　　“好了，我们也该收拾行装，出发吧刁那两名特使想要找到我，却不知道我不会给他们这个机会刁因为我不愿意这么早就旗帜鲜明地加入两大王子的阵营，这样不免要遭到另外一人的嫉恨打压！我要在百族古战场开启之前，再行加入刁。”

　　许阳真切地感受到了建立情报网络的好处，可以未雨绸缪，早做决断刁今次他得知两个王子的特使前采，便能提前避开。而如果没有情报网，就会被两个特使堵在庄园，不论投靠哪一方，都会惹采另一方的不满。

　　虽然许阳并不害怕两名王子，但多一事不如少一事，这是至理。

　　“公子，您要去海云上国，还请带上玉容刁。”

　　黎玉容突然严肃起采，眼中带着希戴的光。

　　“你户”许阳略一思索，便知道了黎玉容的想法，他微微一笑，“好，我带你去刁。”

　　御玄雨说道：“不妥，现在勇者工会草创数月，大局刚冈安定刁黎玉容是明面上的掌舵人，必须留在东莱国，掌控大局刁要不然，恐怕人心不定刁。”

　　“东莱国各大城池，己经有了十几座分会，每一个分会会长，都是忠心耿耿的玄宗高手，他们有化气丹的钳制，根本不敢作乱”黎玉容咬着嘴唇说道，“现在也是一个好机会，我要将勇者工会，一直建立到海云上国，将总部设在云都！东莱国毕竟太小了，我们勇者工会，必须要谋求更大的发展心。”

　　许阳摆手，制止了御玄雨，说道：“玉容的想法，我能理解刁玄雨，黎叔就在海云上国，我们返回的时候不带上玉容，也未免过于不近人情刁。”

　　黎玉容的心思被窥透，不由脸上微微一红。

　　“而且玉容说的对，东莱国太小，勇者工会的真正舞台，在伤云上国，甚至是整个瀛浏，天玄大陆！”许阳说道。

　　当即许阳等人收拾行装，和一些相熟的临渊城势力告别刁黎玉容带上了传音阵，有了这东西，她就能随时遥控东莱国各处分会。

　　就在许阳等人离去半日之后，两支衣饰华贵的队伍，开赴临泼城。

　　这两支队伍，身上都带有蓝海白云的标记，竟然是最为尊贵的海云皇族标记刁不过他们互相之间，隐隐约约有着浓烈的敌意。

　　这两支队伍，就是海东政、海东青两名王子的特使。

　　“沧澜庐2212届的两名大高手，家乡居然只是这私偏僻小城。”海东政王子的特使眉宇之间，有着难掩的轻视之意，“看采只是穷乡僻攘出采的土著，稍微许一点好处，肯定会加入政王子麾下。不过，对面那青王子派出的狗腿子，侄是不小的麻烦刁。”

　　那青王子的特使，眼珠乱转，也是抱着相习的想法。

　　“什么，许阳宗怀户”一个临渊城居民到，“你们采的不巧，许阳宗怀今天一早，就驾驭玄灵，离开了临渊城刁听他说，是返回海云上国！”

　　“什么？”两名特使都是眼前一黑，差点栽下玄灵。

　　“真该死，他去了多久广”政王子的使者喝问道。

　　“大概五六个时辰吧。”那个临渊城居民道，“许阳宗师速度极快，这段时间，应该都快到乌梁海渡口了刁。”

　　那吓，临渊城居民，猜测的大致不差，不过他还是低估了许阳的速度。

　　在乌梁海上，一艘大型楼船，劈波斩浪前行刁上面铭废着两柄交叉大剑，正是勇者工会的标志。

　　这艘楼船，就是属于勇者工会的大型楼船。

　　在枝船之上，一群人在船头高台坐定，谈笑风生，观赏海景，正是许阳、御玄雨等人。

　　“许阳，你猜现在那两个使者，是什么表情户。”

　　“肯定气急败坏，两眼冒金星。”采篱嘻嘻直乐，这私耍弄别人的恶作剧，她最为喜欢。

　　在许阳、采篱、御玄雨、黎玉容四人之后，四名玄宗高手，恭敬站着，他们属于勇者工会的成员，是许阳以破宗丹培养出的强者。


第四百九十一章 提赌注，五雷正法

　　经过半个多月的航行，许阳等人的楼船抵达了海云上国的东海城渡口。不过他们并不停留，继续沿着天河，溯流而上，向津元城行驶。

　　又过了十余天，一行人便经过天河渡口，在津元城下了船，一路向云都走去。

　　许阳曾经斩杀了东海城的城主寇天星，海云漠氏大为震怒，当即动用人脉力量，在海云上国举国范围内，发出了对许阳的通缉，还要剥夺许阳的沧澜府学员身份。不过海云上国毕竟不是漠氏一手遮天，沧澜府高层在邪王洛白水的干预下，没有放弃许阳这个天才。

　　毕竟十九岁的玄宗，放眼整个瀛洲，都是绝代天骄。

　　“前方就是云都了。”指着乳白色的巨城轮廓，许阳说道。

　　御玄雨和采篱都来过云都，并不新鲜，而黎玉容和许妤却是第一次离开东莱国，左看看右看看，无比新鲜。

　　“我们这就去沧澜府，先拜见我的恩师邪王，打探一些关于百族古战场的禁忌，免得进去了因为不知道而吃亏。”

　　验看了许阳的沧澜府学员徽章，海云院的执法队挥手放行，等到许阳一行人走远，私语声才窃窃响起。

　　“那就是小杀神了。”

　　“老早就听说内院第一高手，是个入学三年的少年，一直不敢相信。”

　　许阳在沧澜府，绝对是一个风云人物。如今海云院2213届的新人，都已经入学半年了。他们耳濡目染，也都听说过上届师兄许阳的事迹。

　　许阳没有管那些新人，他将黎玉容、许妤安排在了外院，乐婷云管事处，然后带着采篱和御玄雨，穿过护山大阵，径直向长老潜修区走去。

　　黑墙院落。

　　“哇哈哈哈，你小子果然到了玄宗境界。竟然还是九变成宗，为师就知道，你不会让我失望的！”洛白水大笑，小胡须一翘一翘，显得非常得意，“爆焱王，你如今还有什么话说？”

　　隔壁的红墙院落。传来一声冷哼：“愿赌服输，你划下道来，我接着。”

　　许阳一头雾水，御玄雨问道：“洛长老，这是怎么回事？”

　　洛白水快活非常：“老子和爆焱王打了一个赌，她赌许阳无法晋入第九变。而且三年之内，都不可能晋阶玄宗。结果乖徒儿争气，老子这一次大获全胜。嘿嘿。”

　　“赌注是什么？”许阳问道。

　　“赌注么？输的人，要无条件给赢的人做一件事情。”一个冰冷的声音响起，随即一身紫纱的爆焱王韩星纱，面无表情地跨墙而来。

　　“邪王，当着小辈的面。你说吧，要我做什么事情。”韩星纱冷冷说道。

　　“嘿嘿，这个嘛，老子当然要好好考虑一下，这可是一个难得的机会，老子终于能得偿所愿……”洛白水笑的很猥琐。

　　韩星纱脸色一变，有些不自然，她之所以当着许阳等人的面。直接兑现承诺，就是担心洛白水在无人的时候，向她提出一些过分的无耻要求。在韩星纱看来，洛白水再痞，当着徒弟的面，总不至于无耻到毫无下限。

　　可现在看来，洛白水真的有提出那种无耻要求的端倪。

　　“洛白水。你给我听好了，如果你敢提出那种……那种侮辱我的要求，我韩星纱就算自尽，也不会让你得逞！”韩星纱喝道。多少有些色厉内荏的味道。

　　“哪种？哪种侮辱你的要求？”洛白水摸着下巴，捻着胡须，快活非常，“你这么一说，反倒提醒了我……”

　　“你！”韩星纱羞愤欲死。

　　“安啦安啦，老子不稀罕。”洛白水慢条斯理的说道，“韩星纱，我的要求是，把你的那部‘五雷正法’交出来，给我的乖徒弟。”

　　“五雷正法？”韩星纱脸上显露出不舍。

　　“有什么不舍得的，你本身不是雷极玄脉，只能用冰火爆破来模仿雷法之威，根本就发挥不出五雷正法的最大威力！”洛白水哼道，“要是你不愿意交，那我也只能考虑你说的‘那种’要求了。”

　　韩星纱冷冷一哼，她担心洛白水变卦，万一真的提出“那种”要求，那当真是天大的羞辱。她手腕一翻，一本薄薄的小册子出现，扔给许阳。

　　许阳接了过来，却看到上面写着“五雷正法心得”，字体娟秀中透着一股英武之气，应该是出自女子之手。

　　“韩星纱，别耍赖。”洛白水不满意地说道，“拿这种次品破烂，也好意思？把你从雷劫秘境，得到的那块蕴含‘五雷正法’的玉简拿来！”

　　韩星纱怒道：“我哪有耍赖？这部‘五雷正法心得’，是我研究那块五雷玉简，得到的雷法心得体会，正适合许阳修行。给许阳五雷玉简，那是暴殄天物，他现在不过是玄宗中期的境界，能体会到五雷玉简的几分神髓？”

　　“这个不用你管。”洛白水嘿然笑道，“老子天生就不爱用二手货，原装的才是最好。”

　　韩星纱被洛白水意带双关的话，气得七窍生烟，她愤怒地掷出一块玉简，身躯腾空而起，恨恨说道：“洛白水，你给我等着！”

　　许阳连忙接过玉简，只觉一股极大的力道，从玉简上涌来，他连连后退，一直退了数十步，才站稳了身躯。

　　韩星纱刚刚只是愤怒之余，随手掷出的玉简，并没有附加玄力，这是纯肉身的力量，竟然已经接近万钧，实在骇人。

　　“哈哈，这次终于将母暴龙视如珍宝的五雷正法弄到了手，大快人心！”洛白水非常得意，“乖徒儿，你赚大发了，这可是圣阶玄术！”

　　“圣阶？”许阳有些难以置信，他低头看着玉简，这块玉简很普通，表面平滑无物，在背面有一道闪电印记。

　　“没错，就连无双皇者，都眼馋的圣术！只不过是四分之一，残缺版本。不过饶是如此，它的威力还是要远远超过天阶玄术。”洛白水笑道，“你道我为什么想从韩星纱那里，拿到这东西？乖徒儿你参加百族古战场，这东西有大用哦。”


第四百九十二章 古战场，岁月封禁

　　“在百族古战场中，有大用？”许阳翻看着手中的闪电玉简。

　　“没错，这本身就是一件传自蛮荒古代的宝物，将它握在掌心，催动雷极玄力，便能勾动天威，真雷降世。如果你能从其中，领悟出五雷正法的奥妙，催动起来威力会更大。”洛白水得意地说道。

　　“师父，百族古战场，到底是什么秘境，里面有什么危险？为什么整个瀛洲的所有上国，都对这百族古战场，趋之若鹜。”许阳问道。

　　洛白水说道：“嗯，百族古战场嘛，就是蛮荒时代末期，人族大能者和蛮荒诸族的大能者，一次血战的遗址。在百族战争时期，玄宗级别的高手，都只是炮灰！那一处古战场，至少埋葬了数万玄王、玄皇级人物，甚至还有世尊、圣人等级的盖世强者……你想想看，其中蕴含了多少宝藏？随便找到一个玄皇的藏宝，你就受用不尽。如果能获得一个世尊的传承，那就是一步登天。”

　　“可是，再强的宝物，也承受不住岁月的侵蚀，现在距离蛮荒时代已经有十万年，哪里还会有宝物留存？”许阳说道。

　　“这你就不懂了。那片战场之中，有一支三眼种族，名叫‘天目族’，他们额头生有竖瞳，有着天赋神通，强悍无匹！而其中一个天目族的盖世强者，因为遭遇围杀，无路可退之下，他燃烧了全部生命，以天目献祭，施展了一道强悍的禁法，名叫‘岁月封禁’！百族战场中的任何人，试图穿越这道封禁的，都会瞬间老化，化作皑皑白骨。那名绝世强者，就以这一招，硬生生将这片战场上，所有强者禁锢了十万年岁月。”

　　“在岁月封禁的威力之下。不管是人族还是蛮荒诸族，依然会老去死亡，但是那些宝丹圣药、玄器法宝，却也因此得到最妥善的保存，不会毁坏。”洛白水笑着说道，“现在你知道，为何百族古战场受到了所有上国的重视？这样一个拥有岁月封禁，蕴含无穷宝藏的地方，足够让任何一个上国为之发狂。”

　　“那么岁月封禁，为什么只能让三十岁以下的人进入？”许阳说道。

　　“天行有常。岁月封禁的力量。也是有周期变化。不可能永远维持恒定。在付出了无数人命后，瀛洲诸国终于总结出了百族古战场的规律，那就是每过三十年，百族古战场的岁月封禁。力量都会急剧衰减，此时便有了一些缝隙，可以容纳三十岁以下的玄者进入，维持三个月的时间之后，封禁的力量又会逐步加强。所以，便有了百族古战场，三十年一开的传说。”

　　“原来这百族古战场秘境的由来，是这个样子。”许阳说道。

　　“其实这也是后人根据百族古战场的一些碑文遗刻，推测出的最符合实际的结论。”洛白水说道，“乖徒儿，为师以上给你说的，都是老生常谈，任何一个上了年纪。有点修为的玄者，都知道的内容。但是接下来，为师要告诉你一个百族古战场的最大秘密，只有瀛洲诸国的皇室，极少数超级世家的老祖才知道的秘密！”

　　许阳神色一整，非常严肃。

　　“百族古战场，有仙人传承。”洛白水道。

　　短短十个字，将许阳的头皮雷得发炸！

　　“师父，你是说……仙人传承？！这怎么可能？”许阳难以置信，仙人，那是另外一个生命层次，完全超脱世俗界的层次。仙人一念之间，遨游天下，有毁天灭地的神威。

　　和仙人相比，所谓的无双皇者、世间称尊，都只是蝼蚁。

　　“不错，就是仙人传承。”洛白水笑道，“这也是整个瀛洲都为之疯狂的原因之一。”

　　许阳平复了一下心情，方才笑道：“真吓了我一跳。不过，仙人传承，毕竟是虚无缥缈的传言，谁又有这么大的福缘，能获得仙人传承。”

　　“的确，百族古战场被发现了这么多年，探索的次数，至少也得有数百次了，可没听说有哪个幸运的小子，得到哪怕是世尊的传承，更别说仙人了。”洛白水道，“所以，乖徒儿你这次进去，也别好高骛远，仗着有两把刷子，就去闯荡危险区域。就在外围逛逛，捡一捡百族战场的古物就行了。”

　　御玄雨问道：“洛长老，到底百族古战场有什么凶险？你还为许阳赌来了五雷玉简，这东西在百族战场中有什么大用呢？”

　　洛白水道：“百族古战场，有了岁月封禁，天不管地不收，所以困死在其中的无数高手，便化为魔魂阴鬼，横行战场。这还是可以对抗的凶险，但有些危险，是根本没有办法对抗的。蛮荒时期的灭族之战，关系到自己种族的生死存亡，所有高手都无所不用其极！或许你进入百族战场，踏出一步，就踩在了某个高手设置的恶毒禁法之上，身化飞灰。”

　　“好可怕。”采篱缩了缩脖子。

　　洛白水道：“不过，这种踩中十万年前禁法的倒霉蛋，还是非常少的，大多数死掉的人，都是贪心不足，想要进入百族古战场更深处寻宝，结果被阴鬼大军击杀。”

　　许阳笑道：“我明白了，这块五雷玉简，能够激发真雷，对付阴鬼魔魂，有着天生的克制作用。所以师傅说，在百族战场，这东西有大用。”

　　洛白水嘿嘿一笑，一副孺子可教的表情。

　　“刚刚韩星纱临走之前，居然还把她的那本‘五雷正法心得’留给了你？这倒是少见，那婆娘总算做了一件好事。乖徒儿，参悟五雷正法，难度之大不用多说，你有这本心得，便有了指路的一盏明灯，修炼起来必定事半功倍。不过，就算你练不成五雷正法，有了这块玉简，你还是能激发其中的威能，打出一丝天威！对付一些较弱小的阴鬼，足够了。”洛白水捻着胡须，呵呵笑道，“距离百族古战场开启，还有大约一个月时间，徒儿你先专心修炼吧。”


第四百九十三章 千金石，残阳大营

　　接下来一个月，许阳一直在静室修练区，潜心钻研那块五雷玉简。一开始他茫然无头绪，后来参考爆焱王韩星纱的“五雷正法心得”，这才有了一些进展。

　　根据“五雷正法心得”这本小册子中所说，这块五雷玉简，其中蕴含了雷道法则，的确是一门至刚至阳的圣术。修炼到极致，挥手成罡，落手成雷，有着斩杀邪魔、消除污秽的妙用。

　　这套雷法，被韩星纱分成了四大境界，奔雷境、箭雷境、罡雷境以及神雷境。韩星纱本人，也只是修成了箭雷境界，小有所成。后面两个境界，是她推演出来的，是否正确，还有待商榷。

　　这玉简上的雷法讯息，全都在那一道小小的闪电印记之上，并无文字。想要修炼，必须以心神力量探入闪电印记，接受闪电印记中的无穷雷海淬炼，并研究雷海中的各色雷霆。

　　许阳试着将心神力量投入其中，入眼完全是无穷无尽的银色雷电，奔驰天地，充塞宇内。他堪比玄君的心神力量，在银色雷海之中，也只撑了三个呼吸，就狼狈而退。

　　许阳性子坚韧，当初为了刻印黑曜战甲，他一日一夜，不眠不休地攀登镇玄塔，最终凝练出了魂晶，成功复刻。

　　这次经受雷海淬炼，也是如此，许阳一次次被无穷银雷劈得心神涣散，不得不退出闪电印记，但他在略作恢复之后，又毅然决然地将心神力量，再次探入雷海，接受雷霆霹雳。

　　渐渐地，许阳的心神力量又有了一些进步，能够在无穷无尽，铺天盖地的银雷之中穿梭，尽量减少被击中的次数。到后来，他在闪电印记的雷海中。能够坚持十个呼吸时间。

　　“原来，这些银色雷霆，就叫做‘奔雷’，奔雷境的奥秘，就是要学会这些天然生成的银色奔雷，其中蕴含的天地妙理，以天地为师。总结出印诀，最终施展出这种蕴含天地之威的真雷。”

　　寻常的雷极玄者，施展的雷霆、雷光，都没有天地之威，不是真雷，只能算是“伪雷”。虽然因为雷极玄力的特性，对于斩除邪魔，也有一定的特效，但还是不如真雷的效果猛烈。

　　不知不觉之间，一个月的时间已经过去了。

　　这段时间，海云皇族的海东政、海东青两位王子，试图招揽许阳。只不过他们的使者，都没有权力进入沧澜府寻人。无奈之下，两人联络了沧澜府的一些学员，试图向许阳传递善意。只不过许阳这一个月，基本上都在静室闭关，那些学员也都无功而返。

　　按照海东政二人的评估，许阳的实力，就算在超级世家的嫡系子弟中。也算得上出类拔萃了。现今三十岁以下的海云超级世家嫡子，基本上都是玄宗中期、玄宗后期的实力，其中尤为强横的，便是巅峰玄宗，半步玄君的修为。

　　这些人比许阳，多修炼了十年时光，但也只是比许阳高了一两个小境界。而且许阳战力更是恐怖。据可靠消息，甚至正面击杀过一名玄君中期，知机高手！遍数瀛洲各国，三十岁以下的强者。能够跨阶击杀玄君的，屈指可数。

　　所以许阳的价值非常大，两名海云皇室子弟，想要拉拢，也是人之常情。不过他们的拉拢没有奏效，一方面是许阳有意躲着，另一方面也是两人运气不够好。

　　终于，百族古战场开放的时间到了。

　　许阳带着御玄雨和采篱，在海云皇城，乘坐域门，悄然来到了海云上国最北方，和烈山上国接壤的一座小城，然后一路向北，驾驭玄灵飞遁千里，来到了百族古战场秘境的位置。

　　天邙山。

　　这是一条由低矮丘陵，茂密树木构成的山脉，在高山大川处处可见的瀛洲，它本应默默无闻。然而，百族古战场的其中一个秘境入口，就在天邙山中。这注定了，天邙山的名字，将会被许多人提起。

　　许阳等三人在朱雀背上站定，朱雀振翅，在天空中划出一道亮丽的飞行轨迹。

　　前方有一块浮空而起的黑色片石，足有数千丈方圆，就像一张石头雕刻而成的巨大地毯，悬浮在半空之中，这种违反常理的现象，令人惊异。

　　那黑色片石之上，已经站满了人。那些人一个个气息都强盛无比，如龙似虎。他们都是来参加百族古战场的人。

　　“许阳，这块石头地毯好大，有什么名目么？”采篱好奇地问道。

　　“这是‘残阳大营’，通体由千金石打造，是我们此行的目的地，百族古战场秘境的入口！”许阳说道，“走吧，我们过去。”

　　站在残阳大营的四方角落，各自有一名玄王高手，眉目开合之间，隐含电光。他们就是此次百族古战场开启，负责维护残阳大营秩序的高手，来自瀛洲的几大上国。

　　不过，这些玄王高手好像并不在意一些小小摩擦。残阳大营之中，一些青年宗师，一时技痒，忍不住动手切磋，这是很正常的。只有发生了大规模的战斗，出现大批死伤，这四名玄王才会出手整顿。

　　“我是第一千二百五十八号，采篱第一千二百五十九，而玄雨，是第一千二百六十。”许阳辨认了一下号数，认清方位，催动朱雀玄灵，向残阳大营的目标地点前进。

　　“呼”一声，许阳收起了朱雀玄灵，三人一齐降落到了这块巨大的千金石之上。

　　顿时，周围一道道目光射来，有疑问，有猜测，更多的是戒备。

　　“许阳，我们三人的号位，都被人占了。”采篱小声说道。被这么多人，以一种隐含敌意的目光看着，采篱有些心虚。

　　“有人占了号位？”许阳眉峰一皱。

　　残阳大营，一共是四千个号位，其他还有六千号位，分别在另外的两处秘境入口，一个叫做“破月大营”，另一个叫做“碎星大营”。

　　这一万个名额，每一个分配给谁，事先都清清楚楚。


第四百九十四章 六合营，两位王孙

　　许阳作为海云上国的一名少年宗师，战力强横，他以参加百族古战场为条件，向沧澜府要到了三个号位。

　　海云上国，此次百族古战场的一万号位，分到了九百个。在瀛洲数十个上国，夺得近千号位，的确彰显了海云上国的实力，不愧是瀛洲三甲。

　　但近千号位，放在整个海云上国，就少的可怜了。不少大家族，挤破脑袋，都没有抢到一个。

　　号位紧缺，不少人便打起了抢夺的主意。

　　占据许阳等人号位的，是三个青年，他们目光桀骜，狠狠地瞪着大步向他们走来的许阳，好像要吃人一般。他们已经猜出来，许阳等三人，就是这三个号位的主人。

　　“小子，止步！”一个青年喝道，“老子是太原城夏家的四少爷，这个号位是我的！”

　　“你的号牌何在？”许阳淡淡说道，他掏出一枚铭刻着海云院沧澜府徽章的号牌，在三名占位青年的面前晃了晃。

　　“哈哈，原来是沧澜府的次等货色。”那青年好像松了一口气，“号牌，老子没有。小子，我劝你少惹事，乖乖给我滚蛋！你这个号位，老子出一件准天阶玄器买下了！怎样，价格足够公道吧？”

　　这个太原城夏家的四少爷，从储物戒中，直接取出一根狼牙棒，扔给许阳。

　　许阳没有接，狼牙棒被他护身玄力所激，半途落地。

　　“你们三个，都让开。”许阳淡淡说道。他指了指这个青年，以及他右侧的两个占位者。

　　“嘿，夏四少，这小子好像不买账？”夏家四少爷的右边，一个身躯瘦小，微有髭须的年青人，嘿嘿冷笑，“看来。还得让小弟出马。”

　　这个瘦小年青人的右边，占了御玄雨位置的，是个青年女子，她相貌白皙，微哼一声说道：“这位小兄弟，你的号位被我们占了，是你的福气！夏家四公子，已经出这么高的价格，买你的号位，还有什么不知足的？要是你不依不饶。惹得四公子生气。那可就是人财两空。还要受皮肉之苦。”

　　采篱噗嗤一声笑了出来。

　　许阳微微摇头，他看了一眼夏家四少，又看看瘦小年青人，以及白皙女子。叹道：“真不知道以这种智商，是怎么在三十岁以下，就修炼到玄宗境界的。”

　　这三个世家子弟，年纪大约都在二十八九岁，新修成玄宗不久。

　　瀛洲有句话，“三十岁下无玄宗”，这句话是夸张之语，正确的理解是，“在一百个玄者之中。能够在三十岁以下修成玄宗境界的，一个都难寻”。

　　但是放眼整个瀛洲，天地广袤，能人辈出，如此庞大的基数。能够在三十岁下修成玄宗的天才，还是有不少的。

　　那夏家四少皱眉，喝道：“小子，你若是某个超级世家的嫡系子弟，那也罢了，可你只不过是沧澜府的人！沧澜府，不就是次等精英的收容所么？在我们嫡系子弟眼中，你们这些次等天才，只配在小家族面前耀武扬威，在我们面前，还是乖乖夹起尾巴做人的好！”

　　“我只问一句，这位置，你们让还是不让？”许阳淡淡说道。

　　“不让，又如何？想动手么？”瘦小年青人叫嚣，狂风大势，猛然运转向许阳以及御玄雨、采篱席卷而去。

　　在这半年的修行中，御玄雨和采篱都有明显的进步。采篱是玄灵第7变，而御玄雨更加厉害，已经达到了第8变的层次。她们面对普通玄宗已经有一战之力，许阳并不担心。

　　“找死。”许阳眸光一寒，头顶一片清气，直冲云霄，一片飘渺宫阙浮现出来。无数道青光锁链，凌空探出，犹如实质，将那瘦小年青人的狂风大势，直接击碎。青光锁链余势不衰，直接将那人锁住，发力一抛，扔出了数百丈的距离。

　　“玄宗大势，化为实质，你已经到了玄宗中期？难道，难道你是……”那夏家四少脸色一变，联想到沧澜府中，一个名列宗师榜，声威振动整个瀛洲的少年，他立刻知道自己踢到了铁板。

　　“我已经给你们留了颜面，还不快滚。”许阳淡淡说道。

　　夏家四少神色仓皇，连忙拉着白皙女子，驾驭玄灵，飞快离开了千金石构成的残阳大营。

　　修行境界越高，每两个小境界之间差距就越大。玄宗中期，比起玄宗初期，战力要强出数倍。

　　那夏家四少，看出了许阳的身份，对这个能跨阶击杀玄宗的小杀神，当然敬而远之。

　　“哈哈，能够让太原夏家的嫡系公子，不战而逃，整个沧澜府，也就只有小杀神许阳，才有这样的威势。”

　　一个爽朗的声音传来，许阳循声看去，见到一个身穿海云皇室衣袍的青年，身后跟着好几十名气息强横的年青人，大步走来。

　　这华贵青年，仿佛天生就该是核心人物，就该是万人瞩目的焦点所在，他一出现，顿时所有的光彩都被夺去了，加持在他一人身上。

　　华贵青年俊朗的脸上，挂着微微的笑容，令人如沐春风。

　　“许阳，你大概不认得，我就自报家门吧。”华贵青年道，“我就是当今海皇的第十二孙，名叫海东政！”

　　“原来是政王子，请恕许阳眼拙。”许阳客客气气地拱手说道。

　　“哈哈，无妨！”海东政笑道，“许阳，我今次来，是特意邀请你，加入我的‘六合营’！在百族古战场，我们六合营守望相助，为了海云上国的荣耀征战四方！你意下如何？”

　　许阳微微一笑，心中一叹。不管怎么躲，都是没有用的，该来的总是会来。

　　他刚想说话，突然一个声音传来：“我的好兄长，又在招揽人才么？你的六合营，人数已经上百了，许阳加入，又能分到多少好处？不如加入我麾下！”

　　循着话音，又一个衣着华贵的青年走来，他比海东政小了一些，顾盼之间，有种鹰视狼顾的感觉，一对眸子有如猛禽。


第四百九十五章 杀生剑，戊土真功

　　许阳心中暗想，这个年青人，应该就是去年的潜龙榜第一，海东青了。

　　海东青身后，只有寥寥五六个青年，但每个青年，气息都强横无比，眸子开阖生电，精光慑人。

　　“许阳，想必你也知道我，海东青！”海东青说道，“我收人重质不重量，贵精不贵多。你看我身后，每一个青年俊才，都有挑战玄君的实力！像你这样的英才，就应该入我麾下，这样才能分到最大的利益。”

　　海东政面色不变，仍是笑盈盈地说道：“东青，你果然厉害，连海云漠氏年青一代的第二高手，漠雨笙都被你收罗到了帐下。”

　　海东政清楚许阳和漠家的恩怨，前段时间，漠家上蹿下跳，全国通缉许阳，闹得沸沸扬扬。他现在点出这一点，看起来是随口赞叹，实际上却用心精密，断绝了许阳加入海东青手下的可能。

　　海东青冷哼一声说道：“好兄长，你好算计。我知道你的想法，那又如何？入我帐下，都是我的兄弟，从前恩怨，一笔勾销！许阳，你愿不愿意跟随我，一起纵横瀛洲，称霸天下？如果你诚心加入，我发誓一定待你如兄弟，有衣同穿，有饭同食。”

　　海东青年纪只有二十左右，但言谈话语，都带着一股强烈的感染力，这便是他的魅力所在。

　　海东青背后，漠雨笙淡淡说道：“我漠雨笙，服从青王子的决断。许阳如果加入，我愿意放弃与许阳的恩怨，从此将许阳当成兄弟。”

　　海东政微笑：“东青，还是要看许阳的决定。”

　　许阳歉然说道：“政王子、青王子，你们给我出了好大一个难题。我不论加入哪位王子手下，都难免被另外一位王子记恨。抱歉了，这一次，我决定单独闯百族古战场。我许阳不会忠于任何一个王子。只会忠于海云皇室，忠于海云上国。”

　　海东青皱了皱眉，淡淡说道：“也好，你是我看中的人才，我等着你改变心意。”他转头就走，丝毫不拖泥带水。

　　而海东政，仍是带着春风般的笑容。和煦地对许阳说道：“许阳，百族古战场，有着许多蛮荒秘辛，上古禁法，你一个人闯荡，危险极大。可要三思而后行。”

　　许阳再度拱手：“许阳心意已决，还请政王子原谅。”

　　海东政呵呵一笑，令人如沐春风：“这是自由选择，哪里需要原谅？我这里有一份百族古战场的简略地图，上面有历代闯古战场的人，留下的经验，就送与你。希望能起到作用。”

　　许阳接过地图，再次感谢。

　　看着海东政消失的背影，许阳不由一叹，对御玄雨和采篱说道：“这两个王子，不愧出身帝王世家。”

　　这两个王子，海东青任侠霸气，以义动人，有着很强的人格魅力。而海东政。更是谦谦君子，有王者之风，懂得布恩施惠，笼络人心。

　　海云皇族数千年不衰，是有其道理的。

　　这一番两大王子亲至，同时招揽的景象，被残阳大营其他青年们看到了。顿时议论纷纷。

　　“那个就是瀛洲天榜，如今强势杀入宗师榜的许阳？果然名不虚传。”

　　“的确有过人之处，引得两位王子，一齐向他发出邀请。”

　　几声冷哼。分别传出，都在近旁。

　　在许阳附近的号位，基本上都是海云上国的高手占据。海云上国在抢号位的时候，抢的是第一千位至一千九百位。

　　那么这几个冷哼的人，同样也是海云上国人。许阳眼眸略略一扫，发现都是不认识的人。

　　“许阳，那几个人为什么要对你发出冷哼，难道是对你有意见？”御玄雨有些担忧。

　　“不遭人妒是庸才，这句话都不懂？”许阳淡然一笑，“再说我在海云上国，也结了不少仇家。九龙会，漠氏，可都不是善茬。这次百族古战场，我就要和他们做一个了断。”

　　“小杀神？好大的名头，一个二十岁不到的毛头小子，也能占据宗师榜？”一个声音猛然传出，高亢激越。

　　这显然是对许阳的挑衅，不少人都兴奋了，纷纷向那发声的方向看去。

　　只见一个衣衫带着一道道横纹的青年，面容冷傲，开口冷笑道：“所谓的瀛洲天榜，不过是天机阁背着真正的贵族，制作出的废物榜单罢了。一群土鸡瓦狗，根本不值一提。”

　　这句话一说出来，顿时不少人心生愤怒。原因很简单，在场中，许多人都名列瀛洲天榜中的“俊杰榜”，有的甚至还是“宗师榜”中的高手，这横纹青年一句话，藐视一切，将所有人都视若无物，当然引起了众人不满。

　　“阁下好大的口气，不知是哪一个家族的高手？”一名身材魁梧壮实的汉子，越众而出，冷冷喝道。

　　“就凭你，也配问我的出身来历？”那横纹青年冷哼一声，“我的来历，比海云皇族还大，是你配问的？速速给小爷退下，我不杀你。”

　　那名魁梧壮汉面容涨红，大吼道：“老子是海云三姓之一，水家，水千仞！难道不配问你姓名出身？”

　　旁边的人顿时一阵惊呼。

　　“水家的人？”

　　“我知道，水千仞是水家天才子弟，修炼‘戊土真功’，是一部残缺的宝典，大势加持，可以化为戊土战体，强横非凡！能够比拟普通的巅峰玄宗战力。”

　　那横纹青年冷笑道：“水家，海云三姓？告诉你，不配！就连海云皇族，都不配询问我的出身来历。”

　　水千仞一声吼啸，头顶虚空，陡然出现一个巨人身影，宛若怒目金刚，这就是他的金刚大势！只见金刚陡然跨出一步，一掌向横纹青年头顶拍击。

　　这一掌，足有百丈大小，天空都被遮蔽，威势极其猛恶。

　　“大势化为实质，已经有了领域的雏形。水千仞已经是玄宗中期，接近后期境界。”许阳说道。

　　那青年长声大笑：“不知死活的东西！残缺不全的‘戊土真功’，也敢拿来炫耀？万剑大势，凝聚杀生剑，给我破！”


第四百九十六章 水若寒，英杰齐出

　　一柄透明的巨剑，直刺那金刚巨人的胸膛，这是大势的碰撞。

　　水千仞单臂一竖，他头顶的金刚大势，同样做出了这一动作，一面虚幻的山岳巨盾，轰然成型。

　　巨剑命中山岳大盾，后者咔咔啪啪一阵乱响，猛然出现了许多裂纹，然后被杀生巨剑一击而碎。

　　这一击明显分出了高下，水家的天才高手水千仞，不敌神秘的狂傲青年。

　　“可恶，金刚大势，戊土战体，加持我身！”水千仞当着海云众位青年才俊的面前，丢了颜面，顿时暴怒。他狂吼一声，虚空中的金刚巨人，猛然缩小，化为无穷无尽的浓烈金光，笼罩在水千仞的身上，给他穿上了一件黄金战衣。

　　“好家伙，水千仞要动真格的了。戊土战体可以将他的实力提升十倍，现在他真正有了匹敌巅峰玄宗的实力。”有明眼人说道。

　　水千仞动用了戊土战体，浑身金芒大放，他手握一柄直径三尺的重锤，呼啸着向神秘的横纹衣衫青年砸落。

　　横纹青年冷笑道：“你自己找死，怪不得我。杀生大势，夺天一剑！”

　　这横纹青年的手中，一道银光长虹，笔直射出，剑光在空中猛然涨大，就好像有无形之手在推动这一剑的走势。

　　银光长虹击打在重锤之上，夺的一声脆响，水千仞手中的巨锤，竟然脱手飞出，他脸上黄气腾然闪过，不由骇然变色。

　　银光长虹速度不减，向着水千仞的咽喉，笔直地射了过去。

　　一道轻柔的水流，从侧方现出，绕着水千仞轻轻一卷，便形成了一面透明的水镜，挡在他身前。那银光长虹，被水镜抵挡，激射向天空之中。化作点点银芒消散。

　　“阁下未免太过狂傲，我海云水家，是海云三姓之一，不是你所能轻易折辱的。”一个身穿青色衣袍的青年，背负双手，缓缓走出，冷冷说道。

　　“你又是谁，竟敢挡我？”横纹衣衫青年喝道。

　　“水家，水若寒。”青袍年轻人淡淡说道。

　　“水若寒！水家年轻一辈第一高手。已经到了玄宗后期。大势凝聚虚幻领域的境界。”

　　“他的真实战力。绝对不止玄宗后期，水千仞只不过是水家的三甲之列，就可以比拟玄宗巅峰，那么水若寒肯定更加厉害。说不定有挑战玄君的力量。”

　　横纹衣衫的青年，衡量了以下水若寒的实力，嘿然道：“水家能拿得出手的，也就你一个了。不过，我百沧昊今天出现在这里，就要代表我百慕域，扬威瀛洲。水若寒，只能说你出来的时机不对，撞上了我的锋芒。名头必然要遭受挫折！”

　　水若寒面容不变，仍是平和淡漠：“那就要看阁下有没有这个能力了。”

　　“哈哈，眼看就到了百族古战场，还有心思内斗么？”说话间，又一个高高壮壮的青年站了出来。“漠雨箫，你说对不对？”

　　“这人是谁，竟然直呼漠家年青一代第一高手，漠雨箫的名字，简直胆大包天。”有人惊骇地看着高壮青年。

　　人群之中，一个又高又瘦的青年，缓缓从人群中走出，轻轻说道：“洛金王，你不管怎样，也要拉上我么？”

　　“原来是洛金王，洛家年青一代第一高手。”

　　“怪不得，也只有他，敢直呼漠雨箫的名字。”

　　“妙哉，海云三姓，年轻一辈的第一高手，全都出现了啊？”百沧昊哈哈大笑，“你们出来的正好。我百沧昊，今天就要为百慕域扬名，将你们悉数镇压！”

　　“百慕域？”连续听到两次这个名词，围观的人们纷纷交头接耳，“这是哪个地方，怎么会培养出这么嚣张跋扈的青年，而且实力还非常强，奇哉怪也。”

　　海云皇族的两位王子，相隔不远，静静地观看这一幕。

　　“青王子，百慕域是何方圣地，这百沧昊，实力显然极强啊。”漠家第二高手，漠雨笙低声问道。

　　海东青鹰隼一般的眼神，扫了那百沧昊一眼。

　　“百慕域，是瀛洲附近的一个古老秘境，生活在百慕域的，是两个古老世家，百家、慕家！这两大家族，非同小可，能够和上国皇族媲美。”

　　“竟然还有这等古老世家，我还以为，除了皇族之外，海云三姓这个层次的超级世家，就是最强的家族了。”漠雨笙惊道。

　　“不然，天玄大陆非常广阔，更有无数未知的秘境，藏龙卧虎！仅仅我知道的秘境，便有百慕域、沧流域、北辰域等等，每一个秘境，都生活着强大的古老世家，传承万年不衰。这百沧昊，应该是百慕域百家这一代的强者，走出秘境，是为了历练。”海东青说道。

　　对于百沧昊的豪言，水若寒、洛金王和漠雨箫，涵养再好，也要发怒了。

　　“真是狂妄的小子，让我洛金王，会一会你！”高大壮实的洛金王喝道，他手掌一翻，便是一只银白色的巨掌，密布丝丝电光，向着百沧昊挥落。

　　百沧昊一弹指，一道极其锐利的剑气轰然射出，洞穿银白巨掌。

　　“洛金王，海云洛家，年轻一辈第一？”百沧昊哈哈大笑，“不过如此。你应该是雷极、土极双修吧？用出你的全部实力，省得你败了，却说冤枉。”

　　洛金王脸色一变，没想到这百沧昊，眼力如此高明，竟然看出了他身怀双极的秘密。他心中有些忐忑，对于这一场战斗，开始有了不妙的想法。

　　“金王兄，我来助你一臂之力。”水若寒淡淡说道，踏前一步，和洛金王并肩而立。

　　漠雨箫刚要有所动作，突然听到一个阴阳怪气的声音：“什么海云三姓，三大超级世家？全都是饭桶，只会以多欺少么？我乾庸不才，愿与百兄携手迎敌。”

　　一个赤红衣袍的青年站了出来，他的额发很长，遮住了一只眼睛，另外一只眼睛中，射出精芒。

　　“仙门道场的乾庸？”残阳大营，又是一阵骚动。

　　仙门道场，是九龙会最大的道场，领九龙王旗，强盛无比。


第四百九十七章 入战场，阴鬼大军

　　还没有进入百族古战场，海云上国就先后有接近十位青年高手站了出来。这些青年高手，每一个都是威震一方的人杰，他们各自有着数目不等的强者追随，形成了接近十个小团体。

　　许阳、御玄雨和采篱，三人也算是一个小团体。许阳的实力毋庸置疑，只不过御玄雨与采篱，就自动被人无视了。她们虽然潜力很强，不输于在场的许多青年才俊，但现在只是玄灵层次，境界太低。她们目前只能抗衡普通的玄宗高手，面对这些来自整个瀛洲，各大上国的俊彦，就有所不如了。

　　其他各个上国内部，也有了一些小范围的切磋争斗。一时间，残阳大营有些混乱。

　　“所有玄者，各就各位！”猛然之间，四尊巨人的身影，显现出来。他们脚踏大地，头顶天空，身躯高大无比。漂浮在半空中的残阳大营，只能够到这四尊巨人的胸膛。

　　“这是玄王高手，以玄力凝聚出的法身！”许阳微微吃惊。

　　残阳大营中的各大青年高手，都认出来这是坐镇残阳大营的四位玄王的法身，当然不会违抗，迅速回到了自己的号位之上。

　　“时辰已到，残阳大营，速速归位！”

　　前方的虚空中，陡然出现一个深黑色的裂缝，就像虚空被人斩破，露出了一线空间裂痕。

　　四尊玄王高手的法身，各自伸出一只巨大的手掌，推动在残阳大营之上，沉声一喝，顿时整个营盘，向着那深黑色裂缝，轰隆隆飞腾而去。

　　“站稳号位。”许阳吩咐一丈之外的采篱和御玄雨。

　　残阳大营越飞越快，来到空间裂缝之中，渐渐缩小，没入其中。

　　许阳身周。不断涌起浅灰色的雾气，他有些惊讶，这些雾气之中，似乎有着磨灭时光的力量。

　　“这就是那天目族高人，拼命施展出的岁月封禁？当真是可怕的威能，简直逆转自然法则。”许阳暗暗思索。

　　“啊啊啊！”

　　刷拉拉，数十个人。就像下饺子一样，纷纷惨叫，从残阳大营中跌落。

　　“许阳，那些人怎么了？”采篱惊叫。

　　“一部分人，是没有站稳在号位之上，结果不受残阳大营的保护。就无法进驻古战场。另外还有个别几人，年龄超过了三十岁，想要混入百族古战场，结果被岁月禁法的威能，夺去了寿命。”

　　那跌落虚空的人们中，没有站稳的倒霉蛋，还算比较幸运的。他们只要唤出玄灵，飞遁离去即可。而那个别几个，年龄超过三十岁的人，就是真正倒霉了，只见他们乌黑的头发迅速变白，肌肤也快速变得发皱、发黑，长满了老人斑，很快就化作一堆朽骨。随风四散。

　　来不及感慨岁月封禁的力量，需要那个、御玄雨和采篱三人，同时发觉，周围的虚空变得昏暗起来，一股股蕴含毁灭威力的虚空风暴，在触手可及的昏暗中肆虐。不过残阳大营，仿佛有一种魔力。保护了所有人，免遭虚空风暴的打击。

　　“真神奇，这残阳大营，到底是什么东西？”御玄雨说道。

　　“如果把百族古战场。比作一个巨大无比的阵法，那么残阳大营，就是阵法的一道信标，它本身就是阵法的一部分，属于百族古战场当年的一个营盘。不仅是残阳大营，其他两座，破月大营、碎星大营，都是如此。”许阳解释道。

　　御玄雨和采篱听得一愣一愣的，她们对于阵法之道，认识几乎为零。

　　猛然间，压力一轻，前方的昏暗消失了。

　　轰隆声一响，残阳大营准确地降落在了一座平顶山峰上。巨大的震颤晃动，如果是一个普通人，肯定要头晕眼花，化作滚地葫芦。

　　不过能在残阳大营上的，最差也是玄师巅峰高手，当然不在意这一点点的震荡。

　　“好浓郁的天地玄气！”这是所有人的第一反应，都忍不住深深地吸了一口，那充塞天地之间，几乎化为实质的玄气能量。

　　“这里被岁月封禁的力量笼罩，保持了蛮荒时代末期的天地原貌！那个时代，当真是修玄者的天堂，有这么充裕的玄气，轻松便能突破境界。”许阳对御玄雨两人说道。

　　几个性急的玄者，驾驭玄灵，直接从平顶山飞遁而下。

　　“这几个白痴！”不少人纷纷大骂，许阳面色也是一变，沉声说道：“来不及感慨了，我们赶快离开残阳大营，沿着山路下山。这里已经是百族古战场的范围，无比危险，一定要小心，不要在天空中飞遁。”

　　“为什么？”采篱好奇地说道。

　　这个问题，已经不需要许阳解释了。

　　空中陡然响起一阵尖锐的厉啸，那几名敢于飞天的玄者周围，猛然出现了密密麻麻的惨白色鬼火！无数阴鬼，尖锐地嘶吼着，向那几个玄者扑了过去。

　　这些阴鬼，比起青丘古城的鬼物，简直厉害了不知多少倍，那密密麻麻的鬼火光团，最小的也有车轮大小，展露躯体的时候，四肢完整，赫然是鬼将级别，相当于人类修玄者中的宗师境界！至于更大的，就是鬼帅级的阴鬼。

　　许阳甚至看到，一个直径十几丈的大型鬼火，极为迅猛地冲到了一个飞天的玄者面前，露出一个房屋大小的头颅，张开巨口，猛然将那名玄者吞下。

　　那个玄者连惨叫都来不及发出，就死于非命。

　　“鬼王，绝对是王级阴鬼！”许阳带着御玄雨、采篱，已经快速步行下山，他们飞奔的速度很快，顷刻之间，就离开了平顶山。

　　有的飞天玄者，为了躲避阴鬼的袭杀，在天空中慌不择路地飞遁，一头撞进了虚空中一个闪闪发光的大型囚笼。紧接着囚笼猛然缩紧，将那个倒霉的家伙挤压成一团碎肉。

　　“百族古战场的天空，比起地面要危险得多。驾驭玄灵飞在天空中，是极为明显的目标，肯定会惹来阴鬼大军的围杀。再说天空之中，还有不少蛮荒时期的禁法留存，一旦撞进去，那可就真的倒了大霉。”许阳郑重说道。


第四百九十八章 绛珠草，诛魔银雷

　　“那地面上，可能也有禁法啊，万一踩中了，再大的本事也不管用。”采篱缩了缩小脚，小声说道。

　　“不一样的，这些禁法都是蛮荒时期的高手，为了杀敌布下的阴毒陷阱，本来天空、大地上的禁法数目，都差不多，密密麻麻。但随着一代代人们不断闯入百族古战场，地面上的禁法便经常被触发，那些一次性的禁法，便越来越少了。天空中，是阴鬼大军的领地，很少有玄者敢于飞上天，招惹阴鬼。所以，天空中的禁法，保存得相对完整。”

　　当然，地面上还有一些禁阵，不会因为倒霉蛋的误入一次就消失，这样的区域，都被历代玄者的鲜血探明了方位，标记了出来。许阳手中，来自海东政的那份简易地图，就标记了十几处大大小小的禁阵区域。

　　不过，许阳肯定不会相信这张地图，他几乎可以肯定，海东政手中的地图，和他手上的这一张地图，肯定有很大的区别。其中包含的资料，绝对会详细十倍。

　　谎言的最高境界是什么？并不是满篇假话，也不是所谓的“九句真话一句假话”，而是十句话全部都是真话，但会将听到的人思路，带到歧途，偏离真相。

　　百族古战场，极其广阔。想想看，无数蛮荒诸族和人族大能，都在这片土地上舍生忘死地拼杀，他们之间，任何一人都能飞天遁地，弹指间山丘崩裂，江河断流，没有一片广袤的战场，怎么容纳这群人杰，绽放光华？

　　这古战场，一直还没有人探明它到底有多大，初步估计，方圆数百万里。也就是说。这么一个古战场秘境，相当于乌梁海的大小，甚至还有超出。

　　那个将岁月封禁，笼罩整个古战场的天目族大能者，神通之大，令人惊叹。

　　“我们现在的位置，就是百族古战场的边缘。这些区域。可能会出现一些鬼将，危险性不大。暂时探索一下吧。”

　　许阳取出分形定影图，很意外地发现，这份宝图还是有用的，正在缓缓收集古战场的山川河流信息。

　　分形定影图最大笼罩的区域，大约是三千里方圆。虽然对于整个百族古战场，是沧海一粟，但是已经足够许阳探索了。

　　“咦，那一棵树的旁边，似乎有宝物？”御玄雨指了指前方。

　　“嗯，一株绛珠草，五品灵草。”许阳笑道，“只可惜，没有生长出绛珠，并没有长成。”

　　在绛珠草旁边，许阳意外地发现了一株九瓣兰，已经有了足足七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫，煞是美丽。

　　“好一株九瓣兰。竟然是七色！有了它，我有把握炼制出一枚七品宝丹。”许阳笑道。他取出药锄，小心翼翼地将七色九瓣兰采下。

　　“这是什么品阶的宝药，这么厉害？”采篱问道。

　　“这只是一株辅药，但在丹师眼中，它比七品宝药都珍贵。”许阳说道。“九瓣兰每多一种颜色，都是极大的提升，像这一株，如果再多一种颜色。就可以调和八品宝丹的药性，价值便又翻百倍。”

　　“真不愧是蛮荒时代封存下来的秘境，宝物扎堆啊。”御玄雨叹道。

　　“天材地宝一般都有凶兽守护，为什么这棵九瓣兰没有？”采篱有些奇怪。

　　一阵恶风吹过，阴风飒飒，三人都一缩脖子。

　　“采篱，你这嘴，就不能说点吉利的。”御玄雨埋怨。

　　采篱不好意思地吐吐舌头，见到前方不远处，一簇鬼火，如星丸跳掷，向三人飞扑而来。

　　“小心，看鬼火的大小，应该是堪比玄宗巅峰的鬼将！”许阳沉声说道，他猛然握紧一枚闪电玉符。

　　“诛魔银雷！”

　　许阳喝道，左手掐动印诀，一道银色闪电，从半空中轰然落下，精准地点落在那簇鬼火之上。

　　一声凄厉的嘶吼，鬼火被这道银色奔雷，炸碎成虚无，再次凝聚形体的时候，已经变得虚幻了很多。

　　在鬼火中央，一张人脸显露出来，居然带着一丝畏惧之色，掉头就走。

　　许阳三人齐刷刷愣住了。

　　“天啊，这诛魔银雷，威力也太大了，一击就能打败一头堪比玄宗巅峰的鬼将？”御玄雨感到难以置信。

　　“刚刚那一道闪电，似乎勾动了一丝天威，对于污秽鬼物，有着天然的破邪作用。”许阳说道，“看来，邪王师父让我修行五雷正法，果真有他的苦心。假如没有这五雷玉符，我想要击败这头鬼将，肯定要花不小的力气。”

　　“是啊，洛长老看起来玩世不恭，但实际上，还是很靠谱的。”御玄雨称赞。

　　许阳的信心大增，他笑道：“看来，我们可以稍微深入一些，斩杀阴鬼，捡取百族古战场一些君侯级，甚至王级强者遗留的宝藏。有五雷玉符，我对付玄君级别的鬼帅，应该都没有问题。”

　　众人沿途继续前行，很快走出了山脉范围，来到了一处苍茫的平原。

　　“杀……”

　　前方一阵锣鼓喧天，许阳等人吃了一惊，见到前方两拨大军对垒，天空之上，一群群身穿半身甲的大汉，擂动天鼓，激扬人心，将一道道增益玄术，加持到了下方的友军之上。

　　友军身上泛出无数道浓郁的金色光辉，一声发喊，向对面冲了过去。

　　“这些都是幻影？”御玄雨惊讶地说道，“好像是古战场上，曾经进行过的一次大战。”

　　“这些军队，应该都是‘战魂’！”许阳说道，“它们是死在百族战场上的战士执念，不知自己已死，仍然聚集成军，舍生忘死地拼杀。”

　　“战魂和阴鬼，有什么区别？”采篱问。

　　“战魂一般只是执念，不会主动攻杀我们。而阴鬼则是负面能量，怨气聚集体，它们将鲜活的人类，当做粮食，将尸体当做载具。”许阳对小狐狸扫盲。

　　“许阳，这些战魂可以靠近吗？”御玄雨问道。

　　“可以，它们看不见我们，我们也无法触摸到它们。只有大神通者的执念，才有可能和生者发生交集。”许阳想起了镇玄塔中的小白。


第四百九十九章 鎏金府，玄皇宝藏

　　许阳三人缓缓向战魂大军对战的场景走去。

　　“这里有好多玄器，只可惜大部分都已经残破了。不过，还是能淘到不少宝贝的。”采篱猛然拔出一柄闪烁紫光的宝剑，笑盈盈的说道：“我运气真不错，这宝剑，应该是天阶玄器吧？”

　　“不错。”许阳接过宝剑，翻来覆去地验看一番，重新递给小狐狸，“这把剑叫做紫电，适合雷极玄者使用。”

　　御玄雨翻找着，她踢开一堆玄器废墟，很意外地从中发现了一只圆盘。

　　“许阳，这块圆盘，和你的铁八卦倒是有些相似。”御玄雨笑道。

　　许阳看了看，这块圆盘通体是一种类似青铜的金属打造，但绝对不是脆弱的青铜。

　　它上面刻着八个蛮荒文字，中心区域有着一根长长的指针。

　　“似乎是一件玄器上的配件，并不完整。”

　　许阳看不出来，便将这件圆盘还给御玄雨。

　　“许阳，许阳，大发现，大发现！”采篱的声音都有些走调了。

　　御玄雨和许阳闻声奔了过去，只见采篱手中，托着一只明晃晃、亮晶晶的手镯。

　　“储物手镯！”许阳和御玄雨都吃惊了。

　　在百族古战场，什么东西最珍贵？不是天阶玄器，也不是七品丹药，而是储物器皿。

　　蛮荒时代，制作储物器皿的手段还不发达，能够拥有储物器皿的人，至少也是玄王层次强者，在百族古战场的大军之中，也算得上一名统领级人物了。

　　一般来说，储物器皿中，不但有这名强者生前的玄器、战甲、丹药，而且还有他修炼的功法，几乎就等于是一份传承。就算是玄王的储物器皿，也价值极大。

　　“哈哈，这里居然有战魂拼杀。一定是一处战役的发生地点，肯定陨落了不少上古人物，有着诸多财富。”

　　一阵大笑传来，紧接着，四五个青年，弹跳如飞，迅速来到了这里。

　　“嗯，已经有人占据？你们是谁？”为首的青年脸色很不好看，盯着许阳说道。

　　“沧澜府，许阳。”

　　许阳静静说道。

　　“咝……”

　　倒抽冷气的声音不断传出。许阳以弱冠之龄。晋阶玄宗。跨阶击杀君侯强者的消息，早已在整个瀛洲广为流传，属于不可招惹的存在。

　　“原来是许兄，失敬失敬！在下鎏金府郭子创。久仰兄弟大名了，我们这就走。”为首的青年郭子创，一句多余的话都不说，领着其他四人，快步离去。

　　这群人很快离开，采篱嘻嘻笑道：“许阳，你的名头好凶啊，这些人本来气势汹汹，居然一句场面话都不说就走。”

　　许阳皱眉。他觉得这些人走的太利索了，很不正常。不过，这些事情不在他的考虑范围之内。

　　鎏金府，是烈山上国，烈山院的内院府邸。和海云院沧澜府的地位相当。

　　“郭老大，咱们难道这就放弃？那片小战场，竟然有这么多的战魂大军，肯定陨落了不少上古人物，蕴含无穷宝藏。”

　　郭子创道：“放弃？哼，当然不行。那个粉红眼睛的小女孩手中，明明白白地拿着一只储物手镯！”

　　“什么，储物手镯？”

　　“乖乖，能有储物手镯的上古人物，至少也是玄王，甚至是无双皇者……有这样一个强者的遗产，那许阳真发财了。”

　　郭子创冷冷说道：“以我们的实力，和许阳对上，只是死路一条。所以，要谋夺那片小战场的财富，需要另辟蹊径。我们这就去散布消息，发布许阳的方位，并传说他得到了玄皇宝藏！到时候，肯定会有真正的高手，去找许阳的麻烦，我们躲在暗处旁观，等到他们拼的两败俱伤，便可坐收渔翁之利。”

　　“郭老大高明。”

　　“好，就这样办！”

　　许阳得到了玄皇宝藏，这个消息如旋风一般，传遍了此次残阳大营的四千人耳中。就连另外两个入口，碎星大营和破月大营的人们，都有耳闻。

　　就像一滴血融入水中，引来了凶恶的鲨鱼，这个消息，迅速刺激了不少人的贪欲。在衡量实力后，一些人放弃了，但更多的人选择，向许阳所在的方位前进。

　　这些人倒也不全是为了抢夺许阳的“玄皇宝藏”。部分人抱持的想法是：许阳找到玄皇宝藏的附近，应该还有其他强者陨落，我们去了，应该也能发现一些东西。

　　在那一处战魂拼杀的小型战场，许阳三人不断地搜索着，找到了不少玄器，大部分都是天阶，甚至还有一些准圣阶玄器。只可惜，基本上都是碎片，无法使用。

　　储物手镯有着封印，暂时无法打开。从这封印的强度推断，这只储物手镯的主人，至少是一位玄皇高手，甚至还有可能是世尊。当然，后者的可能性极低。

　　许阳一直向手镯中灌注玄力，用水磨工夫，缓缓消耗封印的力量，少则十天，多则一月，就能将这只手镯的封印破解。

　　“这块战场好大，我们一天下来，也只搜寻了其中的四分之一。”御玄雨叹道，“看来，很难再找到类似于玄皇手镯的储物器皿了。”

　　“这只是一次小型遭遇战的遗迹罢了，相对于广袤的整个古战场，这里只是一粒芝麻大。”许阳笑道，“今天一天的收获，难道还不满意？入夜了，我们修炼一段时间，明日清晨，继续搜寻。”

　　“幸亏没有其他的人来抢东西。”采篱嘟嘴笑道。

　　“有其他的人来，又怎么样，是你的福缘，就是你的，别人抢不走。”许阳看的很淡，“其他人来到这里寻宝，只要不招惹我们，难道还能赶走？”

　　“要是我做主，就通通赶走，一个都不准留下。”采篱嘀咕。

　　“没必要这样做。真正的宝物出世，当然要争一争。可为了这未知的收获，广泛树敌，智者不为。”许阳道。

　　御玄雨笑了：“其实，以许阳‘小杀神’的名号，根本不用驱赶，来人自动退避了。你看今天来的鎏金府人马，不是走了么？”


第五百章 烈如龙，火舞剑术

　　三人正笑谈中，点起篝火，突然一个声音从不远处传来：“小杀神许阳何在？”

　　许阳抬头一看，不远处一阵光华闪耀，一个青年，手执一根镶了夜明珠的手杖，快步向许阳等人围坐的篝火走来。他背后，还有十来个青年跟随。

　　“许阳在此，来者何人？”许阳淡淡问道。

　　“烈山上国，烈如龙！”那青年声音轰隆隆直响，运转了玄力，有如雷鸣，“许阳，听说你在这一片小战场，收获不小？”

　　“一般。”许阳淡淡说道，“烈如龙，你有什么目的，说出来吧。”

　　“好，果然快言快语。你找到了玄皇宝藏？那东西，不是你所能拥有的，还是交给我吧。我是烈山皇族，地位尊崇，玄皇宝藏，合该我来享用。”烈如龙轻轻敲动手杖，淡淡说道。

　　“消息传得好快。”许阳不动声色。

　　“交出玄皇宝藏，饶你不死！”烈如龙身后，一群青年鼓噪道。他们都是被烈如龙招募的青年高手，任何一人，都有宗师境界。众人一齐放出大势，向许阳压制而来。

　　采篱和御玄雨，均感到压力沉重，几乎喘不过气来。

　　隐伏在暗中的郭子创等人，面面相觑。

　　“娘的，没想到引来了一条大鲨鱼，这下子，许阳固然难逃一死，可我们也没有丝毫捡便宜的机会。”郭子创低声骂道。

　　许阳缓缓地站起身来，他每站直一分，身上的气势就宏大了一分，那十几个青年宗师的大势，便被反弹回去一分。御玄雨和采篱，身上受到的压迫猛然减轻，不由齐齐松了一口气。

　　“烈如龙，烈山皇族？你们算什么东西，也敢向我，小杀神许阳夺宝？瞎了你们的狗眼！”许阳原本是温和如水。这一撕破脸，便如一柄利剑出鞘，寒光四射，锐意逼人。

　　烈如龙等人纷纷大怒，当即便有一个青年，越众而出：“龙王子，待我取来小杀神的首级！”

　　“好，牧武，你要小心。”烈如龙沉声说道，他是烈山皇族。从没有遭受过这种耻辱。在心中。已经对许阳宣判了死刑。

　　“龙王子放心，许阳今年不过二十岁，那些战绩，不过是以讹传讹。做不得真！”那青年牧武，大笑一声，“我今天就要取下许阳头颅，将他的宗师榜名次夺来！”

　　“大火舞剑术，焰缚！”

　　牧武剑指骈起，一道火光乍现，如矢矫游龙，在夜幕中划出道道玄奥轨迹，隐含一道符文。向许阳爆射而去。

　　“就这种修为，也敢夸口上宗师榜？”许阳冷漠说道，“八极熔炉，吞噬一切。”

　　许阳的头顶，八头玄灵猛然冲出。首尾相接，化作一尊巨大的鼎炉，黑洞洞的鼎口，散发出绝强吸力，将那一道“大火舞剑术”吞入鼎炉之中，顿时一道玄奥的轨迹，出现在了八极熔炉的外壁，提供给许阳这道“大火舞剑术”的修炼讯息。

　　“什么？”牧武脸色微变，大喝道，“大火舞剑术，破击！”

　　剑诀再转，化作破击符文，一道火焰巨剑，向着许阳破空射来。

　　“将符文融入剑术，倒也新颖别致。不过，你的表演到此结束了。”许阳淡淡说道，八极熔炉再次吞吸，将这道“破击”剑术，同样吞噬。

　　牧武刚要继续进攻，却见到许阳头顶的巨大熔炉，猛然腾空而起，向他的头顶镇压而来，吸力强大了十倍。

　　“这到底是什么诡异功法？”牧武神色骇异，他星海躁动，一头火凤凰玄灵，被直接吞噬入八极熔炉之中。

　　“龙王子，救我！他，他在炼化我的本命玄灵！”牧武惊慌大喊。

　　“救你？晚了！”许阳冷冷说道，在他晋阶玄宗中期后，八极熔炉的威能大增，对付牧武这样一个玄宗初期的人物，简单至极。很快，一块晶莹剔透的玄晶，出现在了许阳手中，牧武修炼的“大火舞剑典”，化作一道火凤雏形，铭刻在了八极熔炉的内壁上。

　　瞬息之间，牧武好像老了好几十岁，他喷出一口鲜血，颓然坐倒，看许阳的目光，如同在看一个恶魔。

　　烈如龙脸色大变，说道：“许阳，我错看了你的修为，牧武的事，我可以既往不咎。大家井水不犯河水，怎样？”

　　许阳冷冷说道：“不怎样。惹了我，就死吧。”

　　随着许阳的话音，八极熔炉涨大，从空中轰然落地，将十余名青年，全部镇压在其中。

　　“八极熔炉，炼化！”

　　许阳衣袂飘飞，蓝衫高高鼓起，如同胀满的风帆。他的头顶，甚至冒出了腾腾白雾，显然在全力炼化那十来名青年宗师高手。

　　“坏人好厉害。”采篱拍手笑道。

　　“你休想杀我！”在八极熔炉中，传来烈如龙等人的吼声，这十来个人，将玄灵集合一处，共同抵抗八极熔炉的炼化之力。

　　“许阳，怎么样？”御玄雨有些担忧，这些青年宗师，可都不比寻常玄宗，实力很强，人人都有跨越小境界作战的能力。

　　“我要全力炼化这十个人，不能受任何打扰。你们来帮我护法。”许阳脸色涨红，他有些勉强地开口，对御玄雨说道。

　　“好！”御玄雨和采篱一左一右，将许阳护在中央，神色郑重。

　　“哈哈，小杀神，别来无恙？”从旁边的密林之中，突然钻出了一行人，正是以郭子创为首的鎏金府强者。

　　许阳脸上展露出焦急之色，他全力催动玄力，面庞几乎能滴出血来。

　　“真是绝好的机会，许阳你实力真强啊，以一敌十，都能镇压住我烈山上国的龙王子。”郭子创哈哈笑道，“只可惜，你没有脑子，在这危机四伏的百族古战场，居然全力出手，要一次炼化十名强力宗师？现在我们，就是打破平衡的一根稻草，兄弟们，动手！”

　　御玄雨和采篱齐声怒喝，前者手持大戟，后者轻抚古琴，向郭子创等人发出了攻势。

　　“哼，玄灵层次，也敢上来？”

　　郭子创等五人，都是玄宗层次，他们齐齐出手，将御玄雨和采篱压制住了。

　　“许阳，你再不动手，我们可就顶不住了！”采篱气哼哼地叫道。


第五百零一章 引蛇出，雷池锁链

　　许阳哈哈一笑，一掌拍出，化作一只巨大手印，凌空向郭子创等人拍落。

　　郭子创心胆皆寒，大叫道：“你怎么可能，还有余力？”

　　采篱哼道：“许阳是为了将你们这些暗中隐伏的家伙引出来，才装作勉力维持。他曾经以一人之力，炼化二十余名玄宗，这区区十个，又算得了什么？”

　　“大家不要被他吓住，齐心合力，一起攻击！龙王子和他的跟随者，都是难得一见的强者。许阳一人镇压这么多强者，肯定难以持久，等到烈如龙王子出来，我们就赢了！”郭子创大吼道。

　　其他四人齐声答应，各自使出得意招式，向许阳发动攻击。一时间劲气四溢，玄罡纵横。

　　许阳微微一笑，道：“不知死活。”他头顶虚空之中，陡然浮现出一座雷池虚影，无数道雷霆从天而降，化作一道道闪电锁链，向五人捆缚而来。

　　其中一名鎏金府强者接触到了锁链，直接被电流贯穿了双臂，牢牢捆缚在地面上，动弹不得。许阳已经修炼到了玄宗中期，大势化为实质，有了实质性的杀伤力。

　　郭子创在号召众人对抗许阳之后，自己却吞下一枚青色丹药，向后爆退，速度足足增加了五成。

　　“兄弟们，你们努力拖着小杀神，我去找其他高手，来解救你们与龙王子！”郭子创的声音远远传来。

　　那被雷霆锁链捆缚的四个鎏金府学员强者，一个个目眦欲裂，纷纷吼叫：“郭子创，你竟然抛下我们独自逃生？！”

　　此时，八极熔炉已经建功，十余头玄灵，全部被吞摄入熔炉内，噼噼啪啪化作玄晶。那十余人修炼的功法玄术，都化作玄奥的道理轨迹，铭刻在熔炉之中。

　　烈如龙等人狼狈不堪地摔落在地上。他们被吞噬了玄灵，元气大伤。想要重新修炼出玄灵，不知要花多大的代价。

　　“许阳，你好狠。”烈如龙神色怨毒。

　　“这是你自找的。”许阳不以为意，静静说道。

　　那四个被雷电锁链捆缚的鎏金府强者，看到烈如龙等人的凄惨模样，都是心中一寒。其中一个喊道：“许阳宗师，我们认栽了，求你放过我们！”

　　许阳淡淡一笑：“你们到处散布消息，引诱其他人来和我火并。已经大大得罪了我。我为什么要放过你们？”

　　那个人连忙说道：“许阳宗师。我们有眼不识泰山。冒犯了您的虎威，十分后悔。其实这都是郭子创的主意，我们只是跟着他行事啊。”

　　“放过你们也不是不可以，只要你们拿出足够的诚意。我也不想杀人。”许阳微笑说道，他随手一挥，收回了雷电锁链。

　　四人十分乖觉，各自取出一枚储物戒指，哗啦一声倒出自己的珍藏。

　　“许阳宗师，进入百族古战场后，我们几个找到了一些准天阶玄器，还有一部分天阶玄器的碎片，那些最好的。都被郭子创分走了。”一名鎏金府学员说道。

　　许阳随手将天阶玄器的碎片收取，这些东西都是七品甚至八品的宝料打造，虽然破损但是价值仍在。

　　“我们现在可以走了吗？”一名鎏金府学员忐忑地问道。

　　“且慢。”许阳说道，“烈山皇族的烈如龙一行人。栽在了我手中。如果你们离去之后，将这个消息四处传播，岂不是让我得罪了一大上国？”

　　“我，我们发誓，今天的事情，就当没有看到过！”一个鎏金府成员几乎要哭出来。

　　许阳冷冷道：“我不相信。现在给你们一个机会，每人往烈如龙身上刺一剑，并杀掉他的一名跟随者！只有这样，我才相信你们不会泄密。”

　　“许阳，你真的要将我们赶尽杀绝？”烈如龙一阵惊慌，“我是烈山皇族，身份尊贵，你杀了我，被烈山上国知晓，肯定饶不了你！”

　　“只要没有人知道，不就完了？”许阳不以为然，继续催促那鎏金府的几个人动手。

　　“龙王子，对不住了！”一名鎏金府学员咬了咬牙，抽出一柄长剑，向烈如龙走去。

　　烈如龙玄灵被吞噬，现在元气大伤，连站直都做不到，连滚带爬地向后退缩，神色惊恐：“你，你敢伤我？你是烈山院鎏金府的学生，我是烈山上国皇室，你想叛国？”

　　寒光闪现，烈如龙的大腿被深深地刺了一剑，血流如注。

　　那名鎏金府学员，咬着牙，又杀掉了一名烈山上国超级世家的嫡子精英，也就是烈如龙的一名跟班，一言不发，低垂着头颅退下。

　　“很好，你叫什么名字？”许阳问道。

　　“烈山上国，闻玄理。”那鎏金府学员低声说道。

　　“好，好！原来是闻家的孽种，你们背叛烈山上国，连闻家也要被灭族！”烈如龙咬牙说道。

　　闻玄理脸色微变，对身后三个鎏金府学员说道：“兄弟们，继续动手，一定要杀了烈如龙，不然的话，整个烈山上国，都没有我们的容身之地。”

　　那三个成员，在许阳的威压之下，纷纷上前，学着闻玄理的样子，先刺了烈如龙一剑，又杀掉他的一名随从。

　　“很好，你们可以走了。”许阳满意地说道，他又问了三人的名讳，以及所属家族，挥手让他们离开。

　　这四人出自烈山上国的四个超级世家，不过在家族中地位并不高。抓住这四个人的把柄，以后或许有用。

　　“许阳，还有一个逃掉的郭子创，该怎么办？”御玄雨说道，“这四人应该不会透露秘密，但郭子创就不好说了。”

　　许阳微笑说道：“有分形定影图在，郭子创逃不了的。”

　　挥手之间，烈如龙被许阳一掌拍死，其他幸存的跟班也纷纷毙命。

　　许阳将这群人的储物戒指取下，依次查看。烈如龙为首的一支小团队，收获颇丰，有大量的准天阶玄器、丹药以及其他古物，甚至有一件天阶玄器入账。

　　“咦？”

　　许阳翻看烈如龙的储物戒，突然从中取出一尊大鼎。


第五百零二章 暗极鼎，荒文再现

　　这尊鼎，通体呈黑色，在鼎壁镂刻着猛兽长蛇的浮雕，栩栩如生。

　　“许阳，这好像是一尊药鼎吧？”御玄雨敲了敲鼎壁，“倒是蛮结实的，只是不知道，是不是那些利于炼丹的宝鼎。”

　　“这鼎的里面，还有蚂蚁大小的字迹。”采篱趴在鼎壁上观看，“可惜，我不认识。”

　　“那是蛮荒文字。”许阳说道，他心中默念：“我运气当真不错，居然是‘暗极荒文鼎’！”

　　荒文鼎，是蛮荒时代末期，一个部族铸造出来的东西，内壁是蛮荒文字，外壁的浮雕掩映下，则是人类文字。用特殊的手段催动，荒文鼎上的浮雕就会短暂离去，露出掩盖的人类文字。

　　用外壁的人类文字，和内壁的蛮荒文字，一一对照，就能得到宝贵的蛮荒文字通译，掌握蛮荒文字。

　　蛮荒文字有多珍贵？现今的天玄大陆，绝大多数秘境、异地，都是蛮荒时代遗存下来的，到处都是蛮荒时代的文字记录，但是没有人能看懂。如果有人能学会蛮荒文字，那么闯荡各处秘境，就能阅读其中的文字记录信息，趋吉避凶，事半功倍。

　　如果让完整的蛮荒文字通译，流传开来，整个天玄大陆九洲，都会为之疯狂。

　　许阳得到的上一尊鼎，是水极荒文鼎，这次他终于得到了暗极荒文鼎。学习上面的蛮荒文字通译之后，许阳对于蛮荒文字的掌握，将达到四分之一，能够看懂部分浅显的蛮荒记录了。

　　不过，现在还不是研究荒文鼎蛮荒文字的时刻，许阳取出了分形定影图，一道光极玄力，幻化出郭子创的外貌，然后注入图中。

　　一个红点，在分形定影图上若隐若现。

　　“他没有走远。就在正南三百里左右停了下来。”许阳看着上面的红点说道。

　　采篱挥舞小拳头：“追上他！这家伙一肚子坏水，不能放过。”

　　三人纵跃如飞，一边行进一边交谈。

　　“那家伙胆子好大，惹了许阳，还不远远跑掉，居然在三百里的位置就停了下来。”采篱说道。

　　“每个参加百族古战场的玄者，基本上都修行了一种隐匿气息的玄术，像我们修炼的‘敛光术’等等。那郭子创，应该是仗着这种隐匿气息的法门，想要再次潜伏起来。说服距离我们不远的强者。前来绞杀我等。夺取玄皇手镯。”

　　隐匿气息的玄术，一般都没有品级。

　　这种玄术在玄宗以下，还有不小的价值，但是玄者如果修行到了君侯阶段。返璞归真，掌控自身，就不需要这种法门了。一名玄君如果不主动爆发威势，那么看起来就和一个普通人没有什么两样。

　　参加百族古战场的玄者，修行这种隐匿气息的法门，是因为百族古战场的阴鬼，基本上都是依靠气息锁定，来确定目标。隐匿了气息，在百族古战场中生存几率就大了许多。

　　三人脚程很快。不多久，就奔驰了三百里，距离分形定影图上，郭子创的小红点越来越近。

　　攀爬上一片山窝，许阳向下看去。前方的山谷之内，隐约亮着星星点点的篝火。

　　“下面的玄者，恐怕有好几十个！这是一个很强的小队，也许是某个上国的王子率领。”许阳说道。

　　就着昏暗的火光，可以影影绰绰地看到其中几个人的面目，许阳感到有些熟悉，这队人马，应该是海云上国的青年强者。

　　“许阳，那个人就是赠送地图的海东政王子！”御玄雨压低声音说道。

　　许阳循着他指点的方位看去，果然见到了海东政，此人身披蓝底白云的海云皇室袍服，正聚精会神地翻看地图。

　　在海东政对面不远处，一个人畏畏缩缩地跪着，从许阳等人的角度，只能看见背影。

　　“按照方位推算，这个跪着求饶的背影，应该就是我们要找的郭子创了。”许阳笑道，“我说他胆大，竟然不远远跑掉，原来是撞到了政王子手中，被抓了起来。”

　　许阳三人同时功聚双耳，聆听海东政王子和郭子创的交谈。

　　“许阳真的得到了玄皇宝藏，是你亲眼所见？”海东政淡淡问道，声音有一股慑人的威严。

　　“这，小人只是看到，许阳手下有个小女孩，找到了一只古物手镯，才大胆推断，他拿到了玄皇宝藏……”郭子创小声说道。

　　“大胆，竟敢以讹传讹，欺骗政王子。”旁边一个青年，眉峰竖起，犹如两柄飞刀，冷声喝道。

　　海东政笼络的这群高手，都是超级世家的嫡子，在其家族，都能名列前五的存在。郭子创是什么人？鎏金府和沧澜府地位相同，他不过是个超级世家的次等精英罢了。

　　海东政一行人，最差的也是玄宗中期，有人甚至晋入了后期！郭子创只是勉强到达了玄宗初期的境界。

　　不论地位，还是实力，郭子创都相差甚远，他面对海东政一行人，天生就处于弱势，听到了对方呵斥，汗如雨下，只能连呼政王子恕罪。

　　海东政微笑道：“你若是没有什么真正有价值的消息，单凭你欺骗我这一条，就是死罪。想好了，你到底还有什么没有交待？”

　　“政王子，小人在进入百族古战场的时候，得到了一件天阶玄器，就此奉上，愿意抵罪。”郭子创道。

　　“哼，杀了你，什么宝物不是我们的？”那海东政旁边的竖眉青年哼道。

　　“这……”郭子创抖抖索索，没了主意。

　　“你这一趟被我擒获，神色慌张，到底是什么在追着你，让你逃命？”海东政耐心说道，“你是不是见到了许阳？他实力究竟如何？”

　　“简直恐怖！”郭子创吞了口口水，他又回想起那恐怖的场景，许阳以一人之力，镇压烈如龙为首的十余名玄宗，仍有余力，再度施展大势，将他们一群鎏金府学员镇压，修为强的难以置信。

　　郭子创正要向海东政等人讲述的时候，忽然眼前的海东政面色一变，大喝：“什么人？”


第五百零三章 谋大事，世尊陵寝

　　郭子创后心剧痛，一道虹光射透他的心窝，如游龙般在空中环绕一圈，再度飞回。

　　“许，许阳……”郭子创跌跌撞撞地站起身，艰难地回过头，却只能看到一片黑暗。

　　噗通一声，郭子创的尸体倒在了地上，他脸上还带着惊骇与恐慌。

　　“呼啦”，几堆篝火旁边，好几十位青年玄宗，猛然站起身来，不少人纷纷叱喝道：“谁敢在政王子面前无礼？”

　　海东政已经醒悟过来，他微微一笑，声音恢复了柔和：“没关系，是自己人，都坐下吧……许阳，既然来了，何不见一见？”

　　“政王子的六合营，高手云集，令人佩服。”

　　许阳淡淡说道，同时带着采篱和御玄雨，缓步入内。他的手中，还握着一柄古朴长剑，缓缓插入剑鞘。

　　刚刚的那道惊天长虹，就是许阳为了灭口，直接施展出“长虹贯日杀”的绝技，隔空将郭子创灭杀。

　　海东政手下的不少青年玄宗，脸上都浮现出不忿之色。那个眉毛如同飞刀一般竖起的青年，沉声喝道：“许阳！你知不知道，在政王子面前杀人，是大逆不道！你难道想要背叛海云上国？”

　　许阳悠然道：“哦？这帽子未免太重了，许阳承受不起。我追杀敌人，一路来到了这片山谷。感谢政王子，替我拦住了顽敌，于是我远程攻杀，一招将其毙命，有何不妥？死去的郭子创，只是烈山上国鎏金府的一个普通学员罢了，这样的人，就算杀一百个，又和叛国之罪有什么关系？”

　　那青年暴怒，深吸一口气，正要再次斥责，却听到海东政温和的声音说道：“湛江坐下。许阳说的不错，他虽然鲁莽了些。但还不至于叛国。”

　　那名叫湛江的青年，刀子一般的眼神盯了许阳一眼，重新坐下。

　　“政王子明见。”许阳淡淡说道。

　　刚刚许阳以暴烈手段，直接杀人，也是变相地警告海东政，手不要伸的、得太长，管得太宽！海东政询问郭子创，有关许阳实力的讯息，差点就暴露了许阳镇杀烈山皇族烈如龙的秘密。

　　海东政大度得很，直接挥手说道：“许阳。你来得正好。我听说了你的消息。正要去寻你。共谋大事。”

　　“大事？政王子身边高手如云，什么大事做不了，却要来寻在下。”许阳一边开口，一边向谷中走去。来到篝火之旁坐下。他艺高人胆大，面对近百名玄宗的环视，都视若无睹，轻松自如。

　　海东政笑道：“许阳，我说出来，你可就不会这么淡定自如了。这次大事，关系到一处世尊陵寝！”

　　“世尊？！”

　　许阳神色虽然不变，但眼神中的震撼，却是显而易见。

　　海东政满意地点了点头。笑道：“许阳，世尊陵寝，代表着什么含义，相信你也很清楚。在得到确切消息之后，我一直没有带六合营去寻宝。而是遍寻海云上国的青年才俊，想要让我们海云上国的所有年轻强者，都得到一场大造化，将来共同辅助我们国家，繁荣昌盛。”

　　许阳心中暗想，这海东政，说的倒是冠冕堂皇，实际上，还是想多找几个替死鬼，为他垫背。真正找到了宝藏，海东政首先占着皇族大义名分，另一方面，还有近百个玄宗强者组成的六合营势力，谁能争得过他？

　　不过在表面上，许阳还是夸赞道：“政王子的心地磊落，在下深感钦佩。不知政王子还要联络哪些强者？”

　　海东政道：“据我所知，此次我们海云上国的高手，我能够联络上的，也就只是海云三姓，以及跟随他们的一些玄宗，可能有数十人。等到明日，三家高手便都到了。”

　　许阳心中一片雪亮，海东政不是联络不到更多高手，他是担心来人过多的话，不好掌控。

　　“好，我们就在此等候，明日共同出发。”许阳带着御玄雨和采篱，走到一旁，盘膝坐下开始修炼。

　　许阳选择的是一个角落，距离“六合营”的其他高手，都比较远。

　　海东政轻轻一叹：“好一个少年英才，只可惜不能为我所用。”

　　湛江冷冷说道：“政王子，许阳冒犯了您的威严，有不臣之相。他刚刚急吼吼的杀死了郭子创，恐怕是为了灭口。”

　　海东政笑道：“许阳这么着急地杀人，不过是此地无银三百两，我早已猜到，他必定是击杀了一些身份贵重无比的超级世家嫡子，被郭子创见到了，这才一路追杀。不过这些和我们关系不大，在世尊陵寝，许阳能够活下来的几率很低，即便他洪福齐天，躲过了陵寝中的层层杀阵，我也会略施小计，让他死在墓中。”

　　两人的交谈，都是利用玄力传音，不虞许阳发觉。

　　许阳心中暗暗戒备，他留在这里，的确是对世尊陵寝产生了兴趣。

　　“和海东政合作，简直是与虎谋皮，不过我实力已经远远超过这些玄宗中期、后期的青年才俊，就算他有什么诡计，我也能以力破巧，再不济，也能杀出去。”许阳暗想，“海东政手中的那张图纸，好像就是世尊陵寝的地图？那么他对于整个陵墓，肯定了如指掌，这一点不可不防。有机会的话，从他手中将地图夺走便是。”

　　修炼一夜，睁眼时天光已经大亮。

　　值得一提的是，在百族古战场中，没有太阳、月亮与群星，白天天空是白茫茫的一片，昏昏沉沉，晚上则是伸手不见五指的死寂。

　　“海云三姓的高手到了！”有人站在高处瞭望，见不远处，齐腰深的蒿草之间，二三十名玄宗，跳跃飞纵，片刻之间，就来到了谷口。

　　“雨箫，金王，若寒，你们一来，大事便定了。”哈哈一笑，海东政王子迎接上去。

　　漠雨箫、洛金王和水若寒，这海云三姓的第一高手，纷纷举手还礼，他们身后，各自带着六七个玄宗，分别是漠家、洛家和水家的年轻强者。


第五百零四章 狮虎兽，阴界骑兵

　　海云三姓，并不是表面上这样团结，他们只是家族经常联姻，在血脉上比较亲近。

　　从三大家族的第一高手表现，就能看出。漠雨箫、洛金王和水若寒，相隔都比较远，也很少交谈。

　　许阳在沧澜府杀死了漠雨龙等不少漠组高手，逼迫漠组解散，这个仇怨委实不小。他看了一眼漠雨箫，发现这个漠家的第一高手，似乎并没有注意到自己。

　　“既然大家都到齐了，我们便出发吧。”海东政一挥手，带着众人浩浩荡荡地向世尊的埋骨地进发。

　　一路之上，海东政和几名顶尖高手，谈论着这次世尊陵寝的情况。

　　“在岁月封禁生效后，困于百族古战场中的大能，脱困无望，有的便开始为自己建造陵寝，免得无处埋骨。能够有资格在百族古战场建造墓穴的，都是当时战场之上的将领大能，最低也是世尊级别。”

　　海东政侃侃言道。

　　“是啊，蛮荒时代，高手辈出，就算无双皇者，在那个时代，也只是军队中的统领，算不上将军。至于玄王、君侯，都只是队长、伍长一级，而玄宗境界，就只是最基础的炮灰了。”相对于漠雨箫、水若寒，洛家的洛金王比较健谈。

　　“一些建造陵寝的大能，在墓地中留下了完整的传承，还设下了重重考验，只要能够通过考验，就有机会继承这位大能的一切。但也有性情邪恶的大能者，在墓地中设下了种种阴毒的机关，还将自身的所有宝藏摧毁，绝对不便宜后来人。希望我们这次探索的大能陵寝，是前一种。”海东政道。

　　“政王子，这个世尊是什么名号？”洛金王问道。

　　“情报上说，他叫天怒尊者，修炼的是‘忿怒明王心经’，这可是完整的宝经，能够供人一路修炼到圣人境界。”海东政说道。

　　“竟然是经书级别的神功！”

　　“我们三大世家。修炼的也只是秘典级的功法，差太多了。”

　　听了海东政的话，一些海云三姓的高手，纷纷交头接耳，都很惊讶。不知不觉，他们对于世尊陵寝，有了很大的渴望。海东政轻飘飘一句话，就将所有人的士气调动起来了。

　　许阳心中也在暗暗盘算，他修炼的玄天八景经，缺乏后续功法。目前只能靠自己创造下一阶段的法门。才能继续前进。如果得到其他宝经。加以验证，想必玄天八景经下一境界，玄君层次的功法便能创造出来了。

　　一行人向南急行上千里，沿途斩杀了不少鬼将级别的游逛阴鬼。六合营、海云三姓的高手。轮番出手，各展神通。

　　许阳一直按捺住，没有出手。他的实力，足够碾压在场任何一个高手，当然不会轻易显露实力。

　　猛然间前方阴风大作，一团房屋大小的鬼火，带着数十团小型鬼火，跳跃而来，在距离众人百丈位置。显露出形体。

　　“阴界骑兵！”

　　为首的一团巨大鬼火，化成了一尊背插四根大旗的元帅，他手一指，麾下数十名骑着狮虎兽的骑兵，齐声发喊。向着众人冲杀而来。

　　这些狮虎兽，是蛮荒时代特有的代步工具，相当于凡俗世界的马匹。它们是狮子与虎杂交的产物，天生力大无穷，可以生撕虎豹。如果用玄石培养，这些狮虎兽也能自我修炼，甚至一步步成长到堪比玄宗的凶兽层次。

　　只不过黄金时代，狮虎兽坐骑已经极为稀少了，只有一些古老的超强家族，才有可能有着这种绝佳的坐骑。

　　现在出现在众人面前的，并不是活着的狮虎兽骑兵，而是狮虎兽骑兵死后化成的鬼物，阴界骑兵。它们每一尊都是堪比玄宗，鬼将级别，为首的那个背插四根大旗的巨大鬼火，更是堪比玄君的鬼帅。

　　“大家小心，万万不能被鬼帅附身，否则万劫不复。”海东政大声指挥。

　　众人并不害怕，在场的这些人里，海云三姓的第一高手，以及海东政本人，都有着正面挑战玄君的底牌。一头玄君级的鬼帅，还不至于让他们绝望。

　　“嗷吼……”

　　骷髅形态的狮虎兽，凶威不减，齐刷刷一个纵跃，跨过了数十丈距离，几十柄战刀飞舞，向着这一百多名宗师冲杀。

　　“啊……”

　　一名宗师被杀气附体，几道刀光纵横，将他直接分尸，鲜血怒激，一颗头颅高高飞上天空。

　　与此同时，不少青年玄宗动手，一道道火极、雷极、光极等等阳刚玄术，向这些鬼将轰炸而去，那些玄力属性偏于阴柔的玄宗，则是各展所长，或是施展音攻玄术，攻击鬼将，或是帮助队友防御，秩序井然。

　　许阳暗暗点头，这些人都是海云上国年轻一辈的精锐高手，这样的表现，也在意料之中。他随手抓出，扯过一头鬼将，将它直接丢进八极熔炉之中，加以炼化。

　　八极玄力蒸腾，很快就将这头鬼将炼化成一团不规则的虚无心神力量，融入魂晶之中。

　　这头鬼将生前修行的一些玄法经验，其中比较完整的部分，被铭刻在了八极熔炉之上。

　　许阳这次出手，只是惊鸿一闪。海东政、漠雨箫等人，却齐齐吃了一惊，对视了一眼，眼中闪过忌惮的神色。

　　“哈哈，许兄，你拥有对抗玄君的实力，那么这头鬼帅，当仁不让，便交给你了！”海东政笑道。

　　“不敢当，对抗玄君，不过是以讹传讹，根本没有这回事。”许阳并不上当，海东政摆明了想看他实力，怎能让对方如愿。

　　“大胆，政王子的话，就是命令！让你上你就上，啰嗦什么？”湛江不放过任何一个机会，挑衅许阳。

　　许阳眼睛一眯，如一头凶虎伏下前身双爪，蓄势扑击。一股危险的味道，在场中弥漫。

　　“湛江，既然许阳不愿，那倒也不必勉强。”海东政深深看了许阳一眼，笑道，“不如我们几个小队的首脑，一齐出手，将这头鬼帅消灭如何？”

　　海东政话中之意，便是他、许阳、海云三姓的第一高手，一齐出手。


第五百零五章 引祸水，射魂弓威

　　五人很快站了出来，其他的人纷纷后退，结成阵势自保。

　　那鬼帅桀桀怪笑：“鲜美的血肉，真是令人怀念啊！你们杀了我的属下，那就拿自己的灵魂和血肉偿还吧……”

　　鬼帅浑身惨白色的鬼火大盛，化作五道箭矢，向五人射来。

　　海东政、漠雨箫、洛金王和水若寒，身上齐齐涌现出一股强横的意念，一道虚幻的领域张开，隐约有化成实质的趋势。他们在自己的一片领域之中，实力增强了十倍不止，举手投足之间，都有着极其强横的威压。

　　那四道鬼火箭矢，直接被海东政等人消灭。

　　“这是……大能者在他们身上，灌注的力量！”许阳眼眸一缩，他终于知道，这四个人为何都有把握挑战玄君，原来有着族中老怪物的灌顶传功。

　　不过，这种灌注的力量，也有局限，首先是不能超过受术者的肉身极限，其次，这种力量用一次少一次，不能频繁使用。

　　许阳在观看四人，这四人也在观看他，只见最后一道鬼火箭矢，已经射到许阳的面门。

　　许阳心思电转，反手取出射魂弓，虚拉弓弦，嘣的一声，一道音波炸响，将那道鬼火击散。

　　“这是什么宝物？”海东政等人纷纷惊讶，随即眼眸中一丝贪婪之色一闪而过。

　　“各位不用心杀敌，一直看我作甚？”许阳冷冷嘲讽道。

　　海东政等人这才回神，讪讪一笑，继续围着鬼帅攻杀。

　　这四人轻飘飘的一拳一脚，都裹挟着巨大的力量，鬼帅频频反击，那足以让普通玄宗心神失守的鬼火，却被四人挥手间灭掉。

　　在族中老怪物的灌顶传功之下，这四人短暂时间内，拥有着和玄君抗衡的力量，十分强大。

　　许阳的声势要小得多。他只是不紧不慢地拉动射魂弓，射出一道道心神箭矢，炸在鬼帅身上，发出轰隆隆的爆响。

　　鬼帅暴怒，海东政等人虽然围着它攻击，但也只是让它比较狼狈而已。最让它痛恨的是远处射箭的小子，一发发射魂弓的力量，在消磨他的本源。

　　“政王子，这鬼帅的情绪不对，好像对那许阳更为痛恨。”漠雨箫传音道。

　　海东政心领神会。同样以玄力传音。通知漠雨箫和水若寒、洛金王：“三位。我们抗住了鬼帅的攻击，让那小子躲在远处，不温不火地放箭，真是便宜了他。我建议放开一个缺口。让鬼帅冲出去，寻那许阳的麻烦，也好看看他的真正实力如何。”

　　漠雨箫和水若寒都点头同意，而洛金王却是一惊，反对道：“不行，这头鬼帅这么凶悍，我们四个联手也只是堪堪与他持平。让许阳一个人去对付，岂不是害了他？”

　　“得了吧，洛金王。你不过是看在许阳是你洛家邪王的徒弟份上，想要帮他一把？洛白水一向桀骜不驯，已经和洛家高层貌合神离。这许阳，对你们洛家也未必有多大的好感，这么一路走来。也没见到他和你交谈过一句话？”漠雨箫冷冷说道。

　　“总之，这种坑害队友的事情，我干不了。”洛金王哼了一声，又是一拳，砸向鬼帅，一只黄金巨拳，击中了鬼帅的胸膛，将这头凶横的鬼物砸的连连后退。

　　“那你就老老实实地对抗鬼帅，和许阳并肩作战吧。”海东政等三人一齐收了力道，表面上还叱喝连连，实际上的力量却收了八分。

　　最直接的展现，他们三人凝聚出的青色、蓝色、赤色大手，都缩小了好几倍，不复一开始的惊人威能。

　　那鬼帅的压力，猛然一轻，它咆哮一声，化作一道惨白色光线，向许阳射去。

　　“吼，给我留下。”洛金王爆吼一声，黄金巨掌化作掌刀，一掌劈落。

　　鬼帅化成的惨白色光线被阻挡，重新现出形体，它怒啸一声，两只磨盘大的森白骨爪，嗤嗤连动，在洛金王身体上划出十道血痕，补上一拳，顿时洛金王健壮的身躯向后飞跌而去。

　　得此空隙，鬼帅没有追击，继续向许阳扑去。许阳已经磨灭了它的不少本源力量，鬼帅现在怨毒滔天。

　　许阳看到这一幕，心中雪亮，对于洛金王的举动，便有了一丝感动，高看了他一眼。其他三人，祸水旁引的手段，根本逃不出他的洞察。

　　“哼，待我收拾了这鬼帅，再来和你们算账！”许阳心中冷笑，他魂晶蓝光绽放，一道强横精纯的心神力量，加持在射魂弓上。

　　射魂弓陡然被拉成了满月！凝而不发，尖端的威能不断凝聚，隐约形成了一道蓝色长龙，在铁灰色的弓身上盘旋咆哮。

　　这是许阳新近发现的射魂弓招数，需要玄君级的心神力量，才有可能发动。

　　那鬼帅化身的惨白色光线，感受到了巨大的威胁，它在距离许阳三丈的位置，硬生生停下，散开光线露出形体，有些犹疑地看着许阳手中的铁弓。

　　陡然间，鬼帅似乎想起了生前的一些记忆，尖声啸吼起来：“射魂弓！这是射魂弓！你是驱鬼族的……”

　　许阳微微一笑，轻声说道：“再见。”

　　射魂弓上的蓝龙箭矢，猛然射出，一条细长的蓝色长龙，猛然扑向鬼帅。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，鬼帅巨大的身躯被射穿了一个透明大洞。对于它的庞大身躯而言，这个洞孔就跟针扎一样，本来不足为患。但是让鬼帅胆寒的是，这个洞孔中，有强横的灭魂力量，在快速向它身体其他部分蔓延。

　　“啊啊啊……可恶，本帅还不想消亡……”

　　第二段爆炸响起，鬼帅被炸成了漫天鬼火。许阳祭出八极熔炉，将鬼帅直接吞没，然后炼化！

　　这一次炼化，许阳得到了极大的好处，无数修炼经验，在一股凉津津的心神力量牵引下，一股脑儿向许阳脑海中钻去。

　　“这是异种心神力量，最好不要融入自己的识海，不然容易造成人格分裂，就像我那个便宜父亲一样。”许阳想到了许清源，心中一警，直接催动魂晶，将这些心神力量驱逐出去。


第五百零六章 巨人碑，世尊之威

　　这些修炼经验，许阳没有浪费，将它们化作一道道玄理轨迹，铭刻在八极熔炉之上。

　　“啪啪。”

　　鼓掌声响起，海东政等人一齐收了灌顶之力，威势收敛起来。

　　“好啊，小杀神许阳果然不凡，这样一头堪比玄君的鬼帅，就被你一人收拾了。”海东政夸赞道。

　　许阳眼神冷冽，他一言不发，来到了受伤的洛金王面前，伸出了一只手。

　　洛金王躺在地上，见到鬼帅被杀，他便也收了灌顶之力。见到许阳伸出一只手，他愣了一下，连忙伸出手，握紧了许阳的手掌。

　　许阳将洛金王拉了起来，一股轻柔的玄力运出，默察他的伤势。

　　洛金王吃了一惊，他的玄力本能地抗拒，但却没有任何效果，被许阳清晰地沿着他的玄脉走了一圈。

　　“还好，只是皮肉之伤，没有损及玄脉。”许阳取出一粒丹药，递给洛金王，“虽然你不缺丹药，但这一颗‘生肌活血丹’是我的心意，有助于你伤势康复。”

　　洛金王哈哈一笑：“多谢了。其实我土极玄脉，天生皮粗肉厚，这点伤不算什么。”

　　漠雨箫和海东政对视了一眼，都看出了对方眼中的忧虑。

　　“这许阳实力，仍然没有测度出来深浅。他能灭杀鬼帅，肯定不在你我之下，不过应该是借助了那件神秘的玄器射魂弓威能。”漠雨箫传音说道。

　　“所以我才出言安抚，现在不宜撕破脸。”海东政以玄力传音，偷偷交谈。

　　“抱歉了，许阳，刚刚那鬼帅，一下子爆发了君侯级的实力，我们没有挡住它。幸亏你拥有至宝射魂弓，才能将其灭掉。”水若寒拱手向许阳道歉。

　　“没什么大不了的。”许阳淡淡说道，摆了摆手。

　　“许阳，你要小心。这三个人其实并不怀好意，他们刚刚是故意为之。”洛金王悄悄传音给许阳，提醒道。

　　许阳笑了笑，露出洁白的牙齿。

　　在许阳心中，已经对海东政等三人宣判了死刑。只不过现在要探索世尊大墓，许阳需要一些人作为探路石，并不和海东政等人计较。在真正的世尊宝藏显现的时候，才是他动手的良机。

　　众人继续前进，只不过更加貌合神离，原本队伍中的一些笑谈之声。都消失不见。气氛十分沉闷。

　　以众位玄宗的脚程。即便无法驾驭玄灵飞遁，这剩余的几百里路程，也只花了半个时辰。前方，已经影影绰绰地出现了一座大墓。

　　最前方是高达百丈的巨型墓碑。镂刻成一尊顶天立地的巨人身形，众人运极目力，可以看到这尊巨人雕像的全貌，伸入云霄的头颅部分，须发皆张，一对怒目圆睁，仅从雕像，就能感觉到那扑面而来的忿怒威压。

　　“这就是天怒世尊的雕像？”

　　“好强大的威势，天怒世尊雕刻它的时候。应该已经油尽灯枯，没想到还能有这么浓烈的威严遗存下来。”

　　众人一阵窃窃私语。

　　众人一路小心翼翼地前进，探索有没有阵法。但一直来到巨大的雕像脚下，也没有发现阵法的踪迹。

　　“好像没有任何禁法，或许已经被从前的探索者给破解掉了。”有人说道。

　　“看。雕像后方的基座上有字！”有人激动地说道。

　　一群人挤过去看，只见上面刻着一行小字：我的一切，都在墓中。去吧，只有勇者，才能得到我的传承！

　　这一行字，字体虬劲有力，每一笔每一划，都似乎与天地有所共鸣。

　　“天怒世尊是用指甲刻出的这行字，本应随着时间流逝而被侵蚀，但这行字有着世尊的一丝威严，历久弥新，就像刚刚刻上去一样。”许阳心中暗道。

　　看到这一行字，所有人都屏住了呼吸。

　　“政王子，我们赚大了。这位天怒世尊，是一位心地良善的长者，将自己的一切都放置在了墓中。这意味着，我们只需要通过考验，就能得到他的传承。”

　　漠雨箫有些激动地说道。

　　如果这位天怒世尊，是一个心地狭隘，不允许后来人打扰他安寝的人，那么肯定会在墓穴之中，设下重重禁法杀阵，让闯入者神形俱灭。

　　海东政点了点头，他传令道：“各位一齐搜索，查看墓穴入口，尽量不要破坏陵寝的建筑。”

　　众人刚刚散开，突然一个声音从远处遥遥传来：“好一座世尊陵寝！看来，我们来的不晚，不是吗？哈哈哈哈哈！”

　　众人都皱眉看去，不远处有强者纵身飞跃，速度快如鬼魅，顷刻间，已经接近了这天怒世尊的巨大雕像。

　　“是百沧昊！百慕域秘境的天才玄者，糟了。”

　　在残阳大营中，百沧昊力压水千仞，并放言要以一敌三，挑战海云三姓的第一高手，实力强悍至极。在众人眼中，百沧昊绝对是一个难缠的角色，是站在这一万名青年高手之中的顶尖人物。

　　海东政面色一变，还没来得及说话，就听到不远处又传来了其他人的声音。

　　“好兄长，这世尊陵寝，最终还是被你先发现了端倪。你就忍心抛下兄弟，吃独食么？”

　　一个阴沉的声音，伴着得意地笑声，传遍全场。

　　“是海东青！”众人更加忌惮，海东青本身境界虽然没有到达玄宗级别，但也是玄灵层次的极高阶段。而且海东青也接受了族中老怪物的灌顶之力，战斗力绝对不弱。

　　海东青的六名结义兄弟，都比他大好几岁，都是海云各大超级世家数一数二的高手，这六人个个都是强者，灭杀普通玄宗，犹如吃饭喝水一样简单。

　　所以，这一股势力对于众人的威胁，要比独自一人的百沧昊更大。

　　“呵呵，真是热闹啊。这一处世尊陵寝，我们天登上国也探索许久，如此盛事，怎能少了我们？”

　　又一簇人马，迅如闪电地奔袭而来，全部身穿青色劲装，衣衫之上，镂刻着暗金色花纹，显示出这些人的身份尊贵，是天登上国皇族。

　　这些还不止，不远处又有强大的青年高手气息出现，各路高手，陆续来到。


第五百零七章 破军弩，黑箭光雨

　　“是谁，是谁泄露了消息？”

　　海东政心中杀机密布，现在各路人马大批来到，巨大的天怒世尊雕像之下，已经云集了数百高手，他带领的近百名玄宗强者“六合营”，虽然仍是其中一股举足轻重的力量，但已经没有了一言九鼎的地位。

　　在表面上，海东政仍是一脸和煦，笑道：“十四弟，天登上国的轩王子，还有烈山上国的歌王子，你们竟然联袂而来，实在是太好了，免得我海东政一一去寻找。这天怒世尊的陵寝，蕴含极大宝藏，如果能够共同发掘出来，必然能极大地增强我瀛洲青年一代的实力。”

　　海东青冷冷说道：“好兄长，这些假惺惺的话，你还是收起来吧。我‘兄弟会’的宗旨，只有一个，那就是以力服人！如果有好东西，就要动手去抢过来。这次世尊陵寝，便是我七兄弟扬名立万的大好时机。”

　　“呵呵，青王子说的畅快！”天登上国的皇族，天道轩王子，击节赞叹，“那么，这次寻宝便各凭实力，谁的拳头大，便能得到最为宝贵的宝物，其他人只能跟在后面，吃一些残羹冷炙。”

　　“哼，哪有什么残羹冷炙？强者占有一切，弱者只能饿死。物竞天择，这是自然之道。”烈山上国的皇族王子烈如歌，是一个文文静静的青年人，说话却是杀气腾腾。

　　“许阳，这帮人说话，一个比一个凶狠啊。”采篱小声说道。

　　“没关系，我们现在要做的就是韬光养晦，不能做出头之鸟。万一提前暴露了实力，只会引得他们群起而攻。虽然我不惧怕他们的联合，但免不了就要施展最强的底牌，对于探索世尊陵寝，有大不便。”许阳玄力传音给御玄雨和采篱。

　　“各位说的未免太过露骨，世间宝物固然是强者居之，但也应该给弱者一条活路。不能让他人无路可走！”海东政提高了声音，“各位不属于上国皇族队伍的朋友，都可以加入我六合营麾下，我海东政保证，让大家都能在世尊陵寝有所收获。”

　　这一份保证说出，顿时周围人群骚动，不少没有形成小团体的松散玄宗，纷纷走出，加入了海东政王子的麾下，顿时他背后的六合营。人数扩充了三分之一。

　　这些松散玄宗。在外界也是一方超级世家的嫡系。但是在百族古战场中，面对咄咄逼人的各大上国皇族，便只是弱小势力，必须依附强者。才能生存。

　　“哼，收买人心。”海东青眼光一闪，低低地骂了一声。

　　“现在，诸位先把争执放一放，我们先去寻找开启墓穴的机关如何？”海东政看到队伍壮大，六合营已经有了一百二十余人，他微微一笑，朗声说道。

　　“谨遵政王子吩咐。”一拜二十名玄宗齐声应诺，声势惊人。其他的上国王子，脸上都有些变色。

　　“好，不进入陵寝，找到宝藏，一切都是空的。”烈如歌、天道轩。以及海运三姓的高手，纷纷四处散开，互相之间保持安全距离，一边戒备，一边搜索。

　　人多力量大，不一会儿，就有玄者有了发现。

　　在椭圆形的墓葬后方，有一个青铜手柄，上面铭刻着玄奥繁复的花纹。

　　“是这里了！”

　　几个势力头领，围在青铜手柄前，研究了一番，最终拍板决定，所有人后撤十丈，遥遥以玄力转动手柄。

　　“卡啦啦啦……”

　　一阵大地的震颤声，轰隆隆发了出来，那天怒世尊的墓葬，訇然中开，一股阴腐潮湿的气息，缓缓弥散。

　　雾霭散尽，那墓葬之中，出现了一条宽达数丈的地宫台阶，一直通向地底深处，好像一只怪兽的巨口，择人而噬。

　　“天怒世尊的陵寝，已经打开了！”

　　“快些进去，先进入者，就有可能先找到世尊宝藏。”

　　一阵鼓噪声传来，十几名玄宗，纷纷冲刺向了地宫台阶，想要率先进驻陵寝。

　　其他大势力的首领，丝毫不为所动，冷笑着看着这十几个人。洞穴刚刚打开，这十几人其实就是探路之石。退一步说，就算他们找到了宝藏，难道还能逃出各大上国王子的手掌心？

　　陡然间一阵山摇地动，从黑洞洞的陵寝入口，冲出了数十道黑色光箭，嗤嗤射出！那十几人猝不及防，连续被黑光打在身上，踉跄倒退。

　　“是破军飞弩？”

　　“好像是，不过力量并不大，连那十几个废物都无法杀死。”

　　海东政和他的手下湛江，交头接耳，在评估着世尊陵寝的危险程度。

　　“不过是一些破军飞弩而已，根本构不成威胁，上啊！”

　　更多的玄宗激动了，一些没有组织的人，纷纷涌上前去。就连几个上国皇族的王子，都坐不住了，挥手之间，命令手下向陵寝内部冲去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　仿佛瓢泼大雨一般，从黑洞洞的陵寝入口，飞射出来数千道黑色光箭，就像一阵黑色的旋风！

　　一阵惨叫声响起，好几十名玄宗立刻被光箭刺穿，身躯四分五裂！许阳清晰地看到，其中一个冲的极为靠前的玄宗，他身上裹着三道防护玄术，却被密集的黑色光箭，一下子击破了防御！然后是七八道黑色光箭，洞穿了他身躯的各个部位。瞬息之间，这个强力玄宗的身躯爆碎，化成漫天血雾。

　　“该死，威力只相当于寻常玄宗的全力一击，只不过太多了！”

　　几名上国王子脸色难看，刚刚他们的人也死掉了好几个。

　　“后撤，后撤！等待这一阵箭雨结束。”有人命令道。

　　“哼哼，你们等着吧，我海东青，不奉陪了！”一阵张狂大笑，海东青如一头凶禽，浑身绽放宝光，冲入了无穷无尽的黑色光雨。

　　他的身上，亮起了一个宝蓝色光罩，却是水极玄术：水幕天华。这个防御玄术本身品阶并不高，但是现在却阻挡住了无穷光雨。

　　在海东青的身后，其他六人鱼贯而入，没有丝毫犹豫。


第五百零八章 精金地，铜母巨柱

　　看到海东青等人进入，其他几个上国王子，都坐不住了。

　　“走！这些黑箭光雨，我们开启守护罩，也能防御住，应该就是天怒世尊给予后来人的考验！”烈山上国的王子烈如歌，一挥手，二十来个烈山上国的青年高手，一齐涌入，他们周身笼罩玄力光芒，格挡着无穷光雨的侵袭，同样走进了大墓之中。

　　光雨的喷发，渐渐地稀疏下来，越来越多的强者，进入了陵寝。许阳混迹在这些人之中，丝毫没有引起他人注意。

　　进入陵寝之后，众人踏上了一道道赤铜台阶，这是一道向下蜿蜒伸出的甬道，曲曲折折，一直伸向地底。

　　不少玄宗队伍，发力奔跑，这也带动了其他人一起狂奔。好像前方，一定有着世尊的宝藏，在等待他们开启。

　　裹在这奔跑的洪流之中，采篱牵着许阳的手，有些上气不接下气。

　　“这么大的墓穴，难道真的是天怒世尊，在行将就木的时候制造？太难以置信了。”御玄雨说道。

　　“不，这些强者无法脱离岁月封印，只能一点一点地老死在这里。他们境界高深，都清晰地预知到了自己的大限，所以在死前的数十年，甚至上百年，就开始建造自己的墓穴。当然，有资格在百族古战场，建造巨大陵寝的，也就只有世尊以上的高手了，他们相当于百族古战场的将军，权力很大。其他的就连无双皇者，也只能建设一个小型墓穴。”

　　终于，人流奔行的速度减慢下来，众人来到了曲曲折折，向下延伸的甬道底部，前方是一片空旷的大厅，数十根铜柱，撑起了穹顶。

　　“天啊，这地面全都是精金铸成。而且是纯度达到九成以上的精金！”有人叫道。

　　众人一片哗然，精金对这些世家高手来说，都不稀罕，但是能够阔气到用无数精金，铺设地板，这就是无与伦比的豪阔了。

　　“精金地板算什么，你们看看那些巨大铜柱，都是铜母打造，价值比精金都要贵重十倍！”有人幽幽说道。

　　许阳拍了拍一旁的一根铜柱，笃笃的沉闷声音传来。他笑道：“的确是铜母。而是等级很高的混元铜母。这位世尊。真是豪阔至极。这么值钱的墓穴，也不怕被人盗墓。”

　　有的玄宗强者，已经忍不住，开始取出玄器。叮叮当当地凿击铜柱，想要将这混元铜母取走。

　　混元铜母，是制造天阶玄器的宝料，论价值，比“黑金”都不遑多让。

　　“一群贪心的家伙，他们到底是来求取世尊传承，还是来拆房子？”许阳摇摇头。

　　猛然间，从各个被敲击的铜柱之上，绽放出一道道乌光。化作一道道玄奥的禁制，向那几个拆铜柱的玄宗身上笼罩而去。

　　那几名玄宗，都是实力不俗的高手，他们纷纷高喝，身上腾出各色玄力光华。有的甚至唤出了本命玄灵，配合玄宗大势，全力对抗。

　　但是他们的抵抗如纸张一样单薄，那几道乌光，如摧枯拉朽一般讲他们的玄力、玄灵、大势悉数摧毁，击打在他们身上。

　　闷响传出，这些人被大力击打，倒飞而出，栽在了后方甬道的墙壁上，动弹不得。

　　“不要管这些人，他们冒犯了世尊的威严，死有余辜。”天登上国的王子天道轩冷冷说道。

　　这几个胆大的玄宗，在墙上拼命挣扎，他们身上都出现了混元铜母铸造的锁链，牢牢将其捆缚在了甬道墙壁之上。

　　大厅最深处，是一道巨大的圆形门户，紧紧闭合。

　　有了那几个倒霉蛋的前车之鉴，所有人都不敢轻举妄动。

　　“看来，我们需要一些志愿者，去前面探路，来查看一下，那圆形门户，怎么开启。”海东政说道。

　　“哼，话是不错，不过，到底谁去？”海东青道。

　　“这次探索陵寝，大家都有责任，都要尽一份力。我建议抽签，不管抽到谁，那人都要前往大门之前，探索究竟。”海东政说道。

　　“慢着！在场中，我们天登上国、烈山上国的人手最少，你们海云上国的人马最多！所以，第一次探路的人选，应该从你们海云上国人手中选择。”天道轩说。

　　“正是这个道理。”烈如歌道。

　　海东政据理力争：“不管人多人少，终归只是一方……”

　　陡然间，海东青仰天长啸：“真可笑，不过是找几个替死鬼罢了，多简单的事情？你，你，还有你，都给我过去探路！”

　　海东青随手指出，却是几个势单力薄的玄宗，并没有加入任何小队。

　　“为什么是我们？”那几个玄宗对视一眼，齐声问道，眼中喷出怒火。

　　“因为你们够弱！”海东青冷声说道，“你们去还是不去？我数到三，不去的，死！”

　　“太嚣张了，你还不是玄宗，只是一个玄师巅峰的高手，就敢藐视我们？”一名玄宗大怒，“不要以为你是海云皇族，就可以为所欲为。”

　　海东青鹰隼一般的眸子，猛然闪出一丝杀气，他劈手抓出，顿时一头巨大的鹰隼玄灵，从他身上腾空而起，凌空将那名玄宗抓住，向着大门劈手砸去。

　　“哼，我虽然还不是玄宗，但战力却比得上君侯！”海东青傲然说道，“我凭的不是皇族身份，而是我这一身实力。”

　　他身后，漠家的漠雨笙走出来，沉声说道：“这些小货色，不劳青王子动手，我来替您解决。”

　　漠雨笙双手合拢，一道道青色波纹，快速涌动，化作一条条青色锁链，将剩余的两名玄宗捆缚，然后扔向了大门。

　　“轰，轰轰！”

　　三声撞击，都砸在了大门之上，发出重音。

　　“那海东青好厉害，竟然以玄师实力，轻松击败一名宗师。”御玄雨说道，“许阳，这份实力，和沧澜府中的你，已经很接近了。”

　　许阳摇摇头，皱眉说道：“这海东青很不正常……他的体内潜藏着一股强悍的气息，不属于他本身的力量！”


第五百零九章 寻祭品，绝情大势

　　那三名玄宗撞在大门上，诡异地没有发出惨叫之声，他们的身躯，直接溶解在了大门上，为这个大门，增添了一丝血色。

　　“果然有危险。”采篱和御玄雨都低声惊呼。

　　“看，大门上的白玉锁链，其中的三截染上了血色！”

　　有眼尖的人注意到了这一幕，惊讶的说道。

　　“我也注意到了，刚刚第一个玄宗的身躯被溶解，白玉锁链染上了一段血色，现在死了三个玄宗，就染上了三截。”

　　“这道白玉锁链，共有十八截，是不是意味着，要十八个玄宗……”那人陡然住口了。

　　气氛死一般的沉寂，所有人都感到了深深地诡异。看来，这位天怒世尊，并不像他的巨人碑后面所说，将一切都送给后来的勇者。想要拿到他的宝藏，恐怕要经过血腥杀戮。

　　“哼哼，太正确了，看来真的需要十八个玄宗的鲜血，才能打开这个圆门？”海东青舔了舔嘴唇，神色阴冷，“我已经献上了三个祭品，接下来的十五个祭品……好兄长，还有天道轩、烈如歌、百沧昊、海云三姓……就由你们负责了。”

　　剩下正好是五方，每一方负责三个“祭品”，看起来很公平。

　　“很好，我先来吧。”在进入地宫陵寝之后，百沧昊一直没怎么说话。看到海东青的强势，他也不甘示弱，当即挑选了三个玄宗，直接掷到了白玉锁链封锁的大门之上。

　　血肉溶解，白玉锁链又增加了三截血丝。

　　“我，我加入六合营！”

　　“我也要加入……”

　　在场的那些无组织无势力的玄宗们，一个个看出了端倪，不论是海东青，还是百沧昊，选择的“祭品”，都是他们这种没有组织的散人。

　　海东政刚想说话。却听到海东青冷冷说道：“好兄长，现在什么时候了，你还想着收揽人心？这些蝼蚁都加入了你的六合营，我们从哪里去找替死鬼？”

　　“好了，现在六合营不再收人，你们迫于形势才加入，本身心就不诚。”海东政摇摇头。他不会为了剩下的这十来个散人玄宗，就得罪其他的几大势力。

　　下面的事情很简单，烈如歌、天道轩、海东政三方，纷纷出手，各自擒获了三名无组织的玄宗，扔到了妖异大门上。被诡异的门户吞噬。

　　终于，白玉锁链上，只剩下了三截纯白，其他的十五截锁链，都是血红的颜色，仿佛在鲜血中浸泡而成。

　　下面，轮到海云三姓。漠家、洛家和水家，挑选“祭品”了。

　　不过现在，众人终于发现了一个问题，那就是散人玄宗，已经悉数被“献祭”，一个都没有了。

　　至于百沧昊，没有人敢打他的主意。这个百慕域秘境出来的青年强者，残阳大营一战。已经打响了名头，没有谁主动去招惹他。

　　“怎么办，已经没有合适人选了。”水若寒说道。

　　“那就从你们三姓之中，选择三人，献祭给白玉大门。”百沧昊面无表情，冷酷地说道。

　　“附议。”烈如歌道。

　　“我也赞同。”天道轩落井下石。

　　海东政、海东青两个王子，虽然碍于同为海云上国人。没有发表意见，但他们此时的沉默，本身就代表一种默认。

　　“其实，散人祭品。还有其他人在，正好三个。”漠雨箫突然开口了，幽幽说道。

　　其实在场的所有人，都知道除了这几大势力组织外，还有许阳等三人，只不过一直没有人主动跳出来，触许阳的霉头。

　　毕竟小杀神名声在外，这个名号，可是血淋淋的尸骨铸成。

　　漠雨箫也是和海东政玄力传音过，已经统一了认识。他们决心在这里，将许阳这个不稳定因素，连根拔除。

　　许阳只是他们的第一个目标，在拔掉这根钉子后，百沧昊便是第二个排挤目标，接下来还有飞扬跋扈的海东青等等。

　　“许兄，你一路走来，毫无贡献，又不愿意加入我六合营。我也爱莫能助。”海东政耸耸肩，显得很无奈。

　　海东青冷笑一声：“我的好兄长，就别假惺惺的了。许阳，我一直很看重你，现在也一样。你只要加入我兄弟会，这三个祭品，我帮你找！”他眼中凶光乱闪。

　　“抱歉，我不加入。”许阳淡淡说道。

　　漠雨箫好似松了一口气，他就担心海东青和许阳这两个人联手，配合漠雨笙等强者，就难以对付了。

　　“很好，许阳，现在你来选择吧，是自己走上大门前，还是让我等将你丢上去。”漠雨箫冷冷说道。

　　“居然还带着两个不到玄宗境界的小女孩，参加百族古战场。你当这里是什么地方？”湛江冷笑。

　　水若寒淡淡笑道：“许阳少年得志，是个风流人物。这样也好，让你和你的小情人们共赴黄泉，一同上路，也不寂寞。”

　　“现在是不是还缺三个祭品。”许阳静静说道。

　　“没错，你们正好是三个人，乖乖自己过去吧！”漠雨箫冷笑，“为了海云上国，奉献自身。”

　　“不，我觉得，你们三个人，充当祭品，恰到好处。”许阳微微一笑，手指依次点出，分别是漠雨箫、水若寒，以及湛江！

　　“大胆！”

　　“许阳疯了，选择漠雨箫、水若寒还能理解，只是得罪了海云三姓。但是他居然还选择了湛江！”

　　“湛江是海东政王子的左膀右臂，在六合营中，绝对称得上第二高手，几乎有挑战君侯的实力！比起漠雨箫、水若寒这些英杰，丝毫不弱啊。”

　　议论纷纭，许阳一概不管，他脸上微笑不变，一步踏出，直直地向着漠雨箫走去。

　　“你敢！葬情天书，绝情轮！”

　　漠雨箫头顶虚空之中，现出一片苍白渺茫的大势，向许阳镇杀而来。与此同时，他双手一划，一道白骨刀轮，向着许阳汹涌斩击而至。

　　“绝情大势？”许阳神色不变，头顶虚空之中，出现了冰封千里，一派寒冰牢狱的景象，风霜刀剑，迎击绝情大势。


第五百一十章 斩天骄，天剑无痕

　　双方大势，轰然对撞。

　　无数道冰刀霜剑，轰然撞击在苍白渺茫的绝情大势之上，后者顿时支离破碎，大势被一击而溃。

　　这倒不是漠雨箫的大势意境不够，说到底，他的心神力量比许阳差了太多，即使大势意境和许阳持平，他也万万抵敌不过。

　　玄宗争斗，招数未动，气势先行。漠雨箫大势上输了一招，顿时被动，只见许阳的寒冰牢狱大势，无数道冰雪锁链，层层叠叠，向他的身躯缠绕，一股浓重的阴寒，包裹住他的躯体。

　　“水若寒，政王子！”漠雨箫大叫道，“你们还不出手，难道就任由许阳逞凶？”

　　水若寒应声踏步而出，双手一分一合，分别操控水火之力，各自转化为一道轮盘，冷声说道：“水火无情！”

　　一水一火，两道轮盘飞速向许阳斩击而去。

　　水若寒看出了许阳的大势厉害，他没有攻敌之长，而是直接利用玄术攻杀。

　　“许兄，你这是自绝于海云上国。”海东政脸上，仍旧带着淡淡的笑意，他轻轻说道，“海云上国的最强力量，除了皇室之外，就是海云三姓了。你先得罪漠雨箫、水若寒，又来挑衅我的爱将湛江，难道要将自己逼上绝路？”

　　许阳淡淡说道：“你还代表不了海云皇族，漠雨箫和水若寒，更是两个低辈子弟，怎能代表漠氏和水家？别开玩笑了。”

　　说话之间，许阳猛然拍出一掌，气势磅礴，将水若寒的“水火无情”轮盘击碎。与此同时，他的大势寒冰牢狱，仍然将漠雨箫紧紧捆缚。

　　漠雨箫狂吼一声：“这是你逼我的，许阳！灌顶之力！”

　　这个漠家嫡子中第一高手，终于第二次使用了家族老怪物的灌顶力量，他的肉身噼噼啪啪爆响。力量暴涨十倍不止，直接以力破巧，击碎了无数道寒冰锁链的包裹。

　　“许阳，现在就让你看看，得罪漠家的后果！”漠雨箫冷笑道，“知道为什么选择你作为祭品？那是因为你没有底蕴，没有后台。不可能有无双皇者层次的高手，为你施加灌顶之力！”

　　“不错。”水若寒负手而立，他觉得漠雨箫胜券在握，就不再动手。

　　“灌顶之力，的确强大。”许阳头顶日月虚影浮现，他使出日月并行。两极融合的招数，和漠雨箫对拼了一记，身躯被震得连连后退。

　　“什么，居然能和施展灌顶之力的漠雨箫抗衡？许阳的实力，恐怕已经是漠雨箫本身实力的接近十倍了，不然不可能挡住。”几名势力首领，纷纷在心中盘算。

　　“回来吧。湛江，不要动手。”海东政低声说道，“我们先静观其变……有水若寒和漠雨箫两人在，许阳必死无疑。他再厉害，也不会是两人联手之敌……不，一个漠雨箫，施展出灌顶之力后。就足以收拾他了。”

　　许阳猛然身形一闪，幻魔身法使出，在原地留下了一个幻影。

　　漠雨箫一拳轰击，将幻影击碎。

　　许阳的真身，陡然出现在了水若寒面前！他面容森寒，头顶虚空，一座天堂宫阙浮现。无数手执神剑，背生双翼的神灵虚影，冲下天堂，向着水若寒攻击而去。

　　嘹亮的圣歌之声响起。其中糅合了大梦三曲的奥妙，水若寒一时不察，竟然被夺去了心神。

　　“七杀绝剑，一气断金！”

　　古定剑光芒大放，一道瑰美的光弧斩击而出，带着破灭一切的威能，将水若寒直接斩成两截！

　　“第一个祭品！”

　　许阳大袖挥出，将水若寒的两截躯体掷向大门，白玉锁链上，又增添了一段血色。

　　许阳施展雷霆手段，声东击西，利用幻魔身法，神出鬼没的特点，打了水若寒一个措手不及，让他连灌顶之力都没来得及使出，就死于非命。

　　“你，你竟然……”漠雨箫神色震恐，水若寒是和他一个层次的高手，就这样被许阳斩杀了。

　　“你是第二个。”许阳冷冷说道，“你现在施展灌顶之力，不过相当于玄君初期的力量。真正的玄君我都杀过，何况是你？”

　　古定剑爆响，一道烁烁光华耀目，游龙一般的剑光，绕场疾走，很快消失无踪。

　　“天啊，这是七杀绝剑最强的一招，第七杀‘天剑无痕杀’！”有玄宗喊道。

　　漠雨箫大吼道：“任你剑术精绝，能奈我何？以力破巧，真武之盾！”他双手一撑，两面鬼脸大盾出现，绕着他身躯飞速旋转，风雨不透。

　　“很好，力量被分摊，薄弱了许多。”许阳玄力透出，顿时古定剑上的玄纹明灭。

　　“破击玄纹，无视护盾！”

　　上品玄纹“破击”纹，再次建功，一线游龙般的剑芒，探入了真武之盾的防护，洞穿了漠雨箫的胸膛。

　　说到底，漠雨箫的本体防御太差了，他虽然借助灌顶之力，暂时有了抗衡玄君的力量，但肉身强度，却是没有办法提升的。

　　许阳这一剑，如果斩在了真正的玄君身上，会让对手受伤，但绝不至于毙命。毕竟许阳没有施展最强底牌，八极融合，现在这一剑的杀力有限。

　　不过落在了漠雨箫身上，就直接刺穿了他的心脏，一蓬鲜血涌出。

　　“第二个祭品。”许阳淡淡说道，伸手一拍，将漠雨箫的身躯抛向白玉大门。

　　众人鸦雀无声，施展了灌顶之力，堪比玄君的天才高手漠雨箫，就这么死在了许阳手中，令人难以置信。

　　“太强了，恐怕几位上国王子，施展灌顶之力后，才有可能和许阳抗衡。”有人喃喃说道。

　　“第三个祭品……”许阳一步一步，走向湛江。

　　“你，你想干什么？”湛江心中发寒，他的两道竖眉，微微抖动，显然紧张之极。

　　“请你去做祭品。”许阳淡淡说道。

　　“够了，许阳。”海东政站出了一步，“得饶人处且饶人，你已经成功立威，没有人会再逼迫你寻找祭品。最后一个祭品，我替你找，你放过湛江，怎么样？”


第五百一十一章 杀湛江，白骨大殿

　　海东政这一番话，作为上国王子的身份说出来，显然是在示弱。

　　湛江松了一口气，他觉得自己的这一条命保住了。许阳连杀漠雨箫、水若寒两大高手，其中任何一个人，实力要强过他。尤其是施展了灌顶之力的漠雨箫，都被许阳轻描淡写地做掉，简直不可思议。

　　“看来到此为止了，许阳应该会卖给海东政一个面子，毕竟他是海云上国人，得罪海云皇族，不是明智之举。”

　　“不知道最后一个倒霉蛋会是谁。”现在祭品还缺一个。

　　许阳冷冷一笑：“政王子，我想知道，刚刚湛江向我挑衅，你为什么不制止？如果我没有实力，是不是现在已经沦为祭品，献祭给白玉大门了？”

　　“这……”海东政语塞。

　　“任何人想杀我，都要有被我杀死的觉悟。”许阳冷冷说道，“不管他是皇亲贵戚，还是世家大族。湛江，站出来吧，不要让你的主子为难。”

　　一时间满场寂静。

　　“不愧是小杀神，果然够霸气，够嚣张，和百慕域传人百沧昊，是一个类型的人物。只不过许阳更加内敛，别人不惹到他的头上，他不会主动显露自己的威严。”

　　几名势力首领纷纷警惕，相互之间，警告自己的手下，不能轻易招惹许阳。

　　这倒不是说他们就怕了许阳，真正宝藏摆在面前，他们肯定不会退缩，要和许阳拼杀到底的。只不过现在宝藏的影子还没见到，如果像六合营的湛江一样，平白无故地惹到了许阳，被这个小杀神盯上，难免会损耗实力。

　　湛江吞了一口口水：“许阳，你竟敢对政王子无礼？你难道想背叛海云上国？”

　　“这顶帽子扣得重了一些。”许阳淡淡说道。“海东政王子，还不至于就代表了海云上国，这句话，还是等他登基，成为海皇的时候再说吧。你以为，缩在了政王子的后面，就可以保全性命？幼稚可笑。”

　　许阳说话之间。手掌猛然探出，冰火两极玄力在他手中爆破，形成一个不断内收的漩涡，一股磅礴的吸力暴涌。

　　“许阳，你敢！”海东政大喝，随即一掌平平切出。

　　这位曾经的潜龙榜第一。如今在俊杰榜，也是排名极为靠前的青年宗师，展露了他的实力，一道金色龙形气劲，轰然爆发。

　　“大哉天龙，唯我独尊！”

　　海东青目光闪烁，身后漠雨笙轻声说道：“王子。海东政修炼的似乎是‘龙行八方尊典’，修炼这门功法的人，天生必须是皇族血统，一旦修成，一举一动都裹挟无边王者之气，绝不会甘于人下。”

　　海东青冷冷说道：“一门功法罢了，他以为修炼出了王者之气，就能当上海皇继承者不成？笑话！”

　　海东政的龙行八方尊典。的确强横，可惜他遇到了许阳。

　　许阳的实力，已经超越了俊杰榜的范畴，海东政这次出手，不过是自取其辱。

　　金色龙形气劲一声哀鸣，便被撕裂成漫天金色气雾。海东政身躯巨震，被震退了三步。脸上一片惊愕。

　　湛江的身躯，不由自主地被吸附过去，他惊恐大叫：“王子救我！”

　　“没人救得了你。”许阳淡漠地一指点出，一股银白色电流透体而发。传遍湛江的全身，化作雷霆锁链，将他牢牢捆缚。

　　一甩手，湛江的身躯就被砸向了白玉大门，血肉溶解，大门上最后一截白玉锁链，终于爬满了血色。

　　“许阳，你太过分了。”海东政冷冷说道。

　　“哈哈，许阳做得好！杀伐果断，这才是好男儿。”海东青哈哈大笑，“我的好兄长，刚刚湛江遇险，你为何不使用灌顶之力？你明明知道，以许阳的实力，你只有施展出灌顶之力，才能拦住他！可你没有，在你眼中，湛江并不如这天怒世尊的宝藏重要。现在又何必假惺惺地，来追究许阳的责任？如果我猜的不错，接下来你就要息事宁人，装作这件事没有发生过了。”

　　海东政面色一冷，他的确不想将事情闹大，许阳的确可恨，但他不愿意死磕，这样会极大地损耗自身实力。

　　海东青那样说，也没安好心，是为了将海东政的退路封死，让他和许阳对拼，两败俱伤。

　　“十四弟，为兄的想法，不是你所能猜测的。”海东政哼道，“你想让我和许阳火并，从中取利么？”

　　正在争执，忽然白玉大门上，传来轰隆隆的声音，那仿佛浸泡了鲜血的白玉锁链，仿佛有生命一般，缓缓地从大门上爬下。圆形的白玉大门，向着一旁滚动，露出了后面的门户。

　　“陵寝的殿门开启了，赶快进去。”

　　人群中一阵骚动，几方势力首领，纷纷带队向前走去。

　　“许阳，你很好。我们走着瞧。”

　　海东政放了一句狠话，带领六合营的一百余位青年宗师，同样向白玉大门之后的大殿走去。许阳击杀湛江的事情，就这样不了了之。

　　许阳一脸平静，他没有说话，拉着御玄雨和采篱的手，跟上了众人的脚步。

　　许阳相信，拳头永远比嘴巴更有说服力，经过这一战，没有谁再敢挑衅他的威严。现在，许阳在整个探索群体中的地位，已经超越了百沧昊，毕竟后者也没有正面击杀海云三姓年轻一辈最强者的战绩。

　　跨过了白玉大门，前方是一片白森森的大殿，几十根撑天而起的柱子，散发惨白的光晕。这些柱子非金非玉，看不清楚材质。

　　“这些柱子，难道是一根根白骨？”不少人在研究柱子的材质，有人难以置信地惊叫起来。

　　这些柱子上，有一道道玄奥的纹理，是许阳从未见过的符文，其中的复杂程度，看一眼都令人头晕脑胀，需要极为强横的心神力量，才能观看。

　　“不要看这些白骨巨柱。”许阳看了一会儿，以他堪比玄君的心神之力，观看白骨巨柱上的符文，都有些头晕眼花。

　　“这难道是世尊的骨骼？那位天怒世尊，用自己的遗骨，建造白骨大殿？”


第五百一十二章 撼仙锤，愤怒符箓

　　许阳想起来，他的储物戒中，还有一根世尊骨，是从东莱分院的宝库中抽取的。

　　现在想起来，观看那根世尊骨的感觉，和观看这些白骨巨柱的感觉，是一模一样的。上面都铭刻了极为深奥的符文玄理，令人看了之后，难过得想要吐血。

　　许阳如今的实力，观看这些世尊骨，已经不像东莱分院的时候那样难以承受，虽然看久了，仍会心神受损，但已经能够研究世尊骨上的一些符文了。

　　世尊骨的价值，极为宝贵，上面铭刻了一位世尊的部分修行所得。

　　“许阳，这里有一具尸骸，已经朽化了，不知道是什么人留下的。”采篱招招小手。

　　“肯定不是世尊，因为世尊的骨骼不朽不坏。”许阳说着，走上前去观看。

　　在这具尸骨的旁边，写着一行小字。

　　“它在看着我们。”

　　这短短的六个字，让许阳陷入了深思。

　　“什么意思？难道是这具尸骸的主人，在死之前留下的警告？”许阳皱眉说道，“看样子，这具尸骨还有其他同伴，或许有其他线索，我们再找找。”

　　其他的位置，纷纷传来惊呼声。

　　“这里有一具尸骨，旁边还有字。”

　　“我这边也有。”

　　惊呼声此起彼伏，到了最后，所有尸骨都被集中在了一起，而找出的字迹，共有七八处。其中一些字迹凌乱而模糊，无法辨认，还有一些文字语句不通，无法分析含义。

　　最终，有意义的句子，共有四个。

　　“它在看着我们。”

　　“只剩下我自己了。”

　　“滚出去，魔鬼！”

　　“天啊，我为什么会杀了他们？为什么？！”

　　这四句话，交给各个势力的首领。集思广益。但是每个人，都猜度不出其中的含义，只觉得这白骨大殿中的诡秘深沉气息，愈发沉重。

　　陡然间，大殿传来一阵轻微的震颤，每一根白骨柱子，上面都滚动宝光。一齐向中央聚合，最终凝聚成了一个虚幻的人影。

　　中央区域，所有人惊恐地后退，不敢上前。那虚幻的人影上，依然有着浓烈的世尊威严，随意一个眼神。都足以让一个玄宗心胆俱裂。

　　令人惊奇的是，不管是谁看来，都觉得这尊虚影是面对自己的，那世尊虚影的一对眼眸，在盯视着自己。

　　“闯入我陵寝的勇者……”

　　“我有七十二道愤怒符箓，分布在陵寝各处……”

　　“收集愤怒符箓吧，集齐之人。可以得到我的传承……”

　　“现在，就让你们看一看，我的传承宝库之中，都有哪些宝物……”

　　天怒世尊的虚影淡然陈述着，说完这些话，他的身影变得虚无，爆散成无穷光点。

　　光点聚合，首先形成了一副兽骨。上面铭刻着无数玄奥精妙的符文，写着“忿怒明王心经”六个大字。

　　同时，天怒世尊飘渺的声音响起：“这是我修炼的‘忿怒明王心经’，根据经书修炼下去，甚至有圣人之境的修炼法门。”

　　“什么，圣人之境！”所有人呼吸急促了。

　　兽骨虚影很快消散了，无穷的光点再次聚合。很快变成了一件闪烁银光的圆球，仅仅从它的造型，就能看出其中蕴含的凶残杀伤力。

　　飘渺的声音说道：“这是一件仙器，撼仙锤的一部分。虽然残缺不全。但杀伤力依旧强横，圣人都吃不消它的一击。”

　　“仙器！”

　　这两个字带来的震撼，比忿怒明王心经还要大。

　　“忿怒明王心经”还只是引人垂涎，这件“撼仙锤”，就真正是人人都要抢夺的宝物了。不说别的，就凭它仙器的名头，便足以引发无数腥风血雨。

　　在天玄大陆上，仙人已经成了飘渺的传说，圣人的极致，是大帝之境，大帝之上，便是群仙。帝尊也有朽坏之日，踏入仙道，才是真正的不死不灭，与天地同寿。

　　得到仙器，也许可以从中窥视长生之道。

　　有了这两件宝物，天怒世尊介绍的其他宝物，就失色一些了。不过，仍然有三件圣阶玄器，再次引发了轰动。

　　等到三件圣器介绍完毕，天怒世尊的虚影，重新显现。

　　“想要我的宝藏，那就集齐七十二道愤怒符箓吧。只有真正的勇者，才能得到我，天怒世尊的传承。”

　　说完这番话，天怒世尊的虚影便消散了。

　　无穷的光点，重新激射到了那些白骨巨柱之上，顿时白骨之柱绽放无穷光芒，每一根巨柱，都向着白骨大殿的一个方向射出一道宝光，轰隆隆的声音不绝于耳，白骨大殿有十二个方向，各自出现了一条长长的甬道。

　　“很好，这就是情报中提到的，十二通道，尽头就是十二分殿！七十二道愤怒符箓，就隐藏在这十二分殿之中。”海东政当即率领六合营的高手，向着最近的一处分殿涌去。

　　看到海东政动了，其他人当然不甘落后，海东青、烈如歌、天道轩，各自选了一条通道，鱼贯而入。

　　漠氏和水家，两方势力的第一高手，都被许阳杀掉，成为最为弱势的一群人。在犹豫之后，他们选择了其他的甬道。

　　白骨大殿之中，除了许阳之外，只剩下了洛金王率领的洛家人马，当然，还有一个桀骜不驯的百慕域传人，百沧昊。

　　“许阳，你今天把海东政王子，给大大得罪了。回到海云上国之后，你一定要小心。”洛金王说道。

　　“现在还是先考虑百族古战场的事情吧，我现在觉得，想要安全出去，恐怕是一件不容易的事情。这位天怒世尊，行事透着诡异。”许阳微微一笑说道。

　　“哼，无非是想让我等自相残杀而已。”百慕域传人百沧昊冷笑道，“杀人，一向是我最擅长的事情。”

　　“好大的口气。”许阳目光一闪。

　　“百沧昊，你不去寻找愤怒符箓，留在这里做什么？”许阳问道。

　　“哼哼，在我看来，一个个去找七十二符箓，是一件很麻烦，很繁琐的事情。我只需要将寻找到符箓的人，全部杀掉，天怒世尊的传承，自然会落到我的手中。”百沧昊冷冷说道，话语中透着强烈的自信。


第五百一十三章 入甬道，符箓秘辛

　　“许阳，小心这个人，百慕域是天瀚洋之上的一处秘境，每一代都会从中走出一位传人，实力强横，天资绝伦。”洛金王传音提醒。

　　“许阳，你刚刚斩杀那水若寒、漠雨箫，实力还看的过去。在场所有人中，你是唯一让我重视的敌手。只要你死了，无人能争得过我。”百沧昊看着许阳，眼眸中有着熊熊战意。

　　“哦？那阁下为何不与我先战一场，这可不像你的性格。”许阳洒然一笑。

　　“与你之战，当然要放在最后。因为就算击杀了你，我也有可能陷入重伤状态，反而为宵小之辈所乘。”百沧昊理所当然地说道。

　　“那好，我要去寻找愤怒符箓，就此告辞。”许阳微微拱手，又和洛金王道别，钻进了一条甬道之中。

　　“咦，许阳选择的甬道，竟然是……海东政王子他们的道路！”洛金王眼珠圆睁，“他是不是选错了？”

　　百沧昊冷冷笑道：“选错了？开玩笑，许阳就是要借着这个机会，将包括海东政在内的所有六合营高手，全部灭杀！这可是难逢的良机，可笑那海东政，还以为许阳不敢对他动手？在湛江被杀的那一刻，他就应该警惕才对。”

　　“这，这也太疯狂了，那可是一百多个玄宗，不是一百多只鸡。”洛金王仍有些瞠目结舌。

　　“这有什么疯狂的？如果是我，也会尾随在海东政的后面，将这个自命不凡的王子干掉。”百沧昊舔了舔嘴唇，他站起身来，向着许阳、海东政所在的甬道走去。

　　“你做什么？”洛金王惊讶说道。

　　“许阳去杀海东政，对于我来说，就是天赐良机。海东政本身实力还不错，又有灌顶之力，或许能和许阳拼一个两败俱伤。对我而言，是一个灭杀许阳的大好机会。”百沧昊邪邪一笑，“本来，我想先送你上路，只不过你也有灌顶之力，我还要保存实力。就暂且饶你一回！”

　　看到百沧昊的身形飞遁到了那一条甬道之内，洛金王抹了抹额头上的汗珠，喃喃说道：“他奶奶的，这些妖孽，一个比一个狠毒，我老洛是老实人。斗心眼真不是对手。”

　　身后的几名洛家青年宗师，纷纷说道：“金王哥，现在我们该怎么办？”

　　洛金王犹豫了一下，说道：“他奶奶的，一不做二不休，刚刚漠家和水家的人，都进了哪一条甬道？我们过去找他们。让他们加入我的小队。”

　　“恐怕他们不会同意的。”其中一个洛家青年说道。

　　“不怕，金王哥本身实力就比他们中任何一人都要强，还有着族中老祖的灌顶传功，实力碾压漠家和水家这些残党。他们若是不服，直接杀了，正好抢夺愤怒符箓。”另外一个青年说道。

　　霎时间，大殿中空空荡荡，再无一人。

　　海东政带着一百多名玄宗。一路前行。

　　“蓬”，一团鬼火显现，一头鬼将猛然窜出，向着一个玄宗噬咬而去。

　　鬼将级的阴鬼，对于这一百多位玄宗来说，没有丝毫威胁。刹那间，数道玄术光辉。向着那头阴鬼攻杀而去，将他接连打碎，再次凝实，已经虚幻了很多。

　　“政王子。那许阳太过嚣张，一定要杀了他，以报湛江兄弟的仇。”一名青年玄宗，一掌将那虚弱阴鬼拍入地底，杀气腾腾地说道。

　　“是啊，政王子，您是海云皇族，将来要继承大位的贵胄，那许阳竟敢冒犯您的威严，和反叛何异？而且听说许阳和出云反叛军，也有一些不清不楚的纠葛，十分可疑。”有一名玄宗说道。

　　“大家稍安勿躁，许阳只是小事，在这世尊陵寝，我一定会让他毙命。”海东政冷笑道，“你们知道，我为何暂且不与他计较，而是带你们赶快来寻找七十二符箓？这是因为七十二道愤怒符箓，每一道都蕴含强大的力量，将其炼化之后，实力会突飞猛进！提前拿到的符箓越多，在这场竞争中，就越能占得先机。假如我集齐了七十二道符箓，掌控了这座世尊陵寝，实力会暴增一个大境界，想要杀许阳，不过是碾死一只蚂蚁罢了。”

　　六合营的所有玄者，士气大振，纷纷赞颂道：“政王子是天上神龙，许阳不过关是地上的一只蝼蚁，怎敢和政王子争锋。”

　　众人一路前行，很快就发现了一块愤怒符箓的线索。

　　“王子，这是一方玄禁石，上面留下了一个掌印，还有字迹。”一个玄宗叫道。

　　“后来之人，要留下相同深度的掌印，或者是更深的印记，才能获得愤怒符箓。”有人读道。

　　“天啊，好深的掌印，恐怕要达到2000钧以上的力量。玄禁石隔绝玄力，必须以纯肉身的力量，才能留下印痕。”有人惊呼。

　　海东政皱了皱眉，他冷笑一声：“孔定国，你来。”

　　随着话声，一个青年宗师应声而上，猛力一掌，拍中了玄禁石。

　　顿时玄禁石轰隆隆震响，一个相对较浅的掌痕出现在了玄禁石上。

　　孔定国脸现惊愕之色，说道：“王子，这块玄禁石，硬度超越普通的玄禁石，这个掌痕所要求的力量，绝对在2500钧以上啊。”

　　顿时又一个青年跨步上前，傲然说道：“我来试试。”他同样一掌击出。

　　这次，玄禁石上的掌痕清晰了许多。

　　“不愧是陶明成，土极玄宗，肉身强横。”六合营中的玄宗们，纷纷赞扬。

　　那方玄禁石，猛然碎裂成无数块，一块仿佛白玉雕琢而成的纯白符箓，滴溜溜转了出来，被陶明成一把擒住。

　　“政王子，明成幸不辱命。”

　　海东政接过符箓，微微一笑：“明成，你很不错。从现在起，你就是我六合营的副将！”

　　陶明成、孔定国，和死去的湛江，都是天资卓越的玄宗高手，现在只是玄宗中期，全力爆发的实力就接近了普通的玄君，非常强悍。

　　海东政细细观看那块白色符箓，发现其材质并非真正的玉石，而是骨质的。


第五百一十四章 炼符箓，性情大变

　　海东政一股玄力包裹住白色骨质符箓，噼噼啪啪的声音响起，他开始将这一块符箓炼化。

　　一股强大的力量，传入海东政体内，顿时这个海云皇族子弟，头发高高飘飞，气息在瞬息之间，强大了接近一倍，举手投足之间，带着迫人的威压。一头头金色龙形气劲，从他的身躯之中爆发出来，盘旋飞舞。

　　“好厉害，政王子的实力，简直突飞猛进。”一些六合营玄宗惊叹。

　　海东政很快收敛了威势，他朗声笑道：“不错，很不错……愤怒符箓，果真有提升修为的妙用，我现在能清晰地感觉到，龙行八方尊典的一道难关被突破，我的境界都有突破的征兆。这只是第一道符箓，就有这样的威能，如果能集齐七十二符箓，我甚至可以突破玄宗之境，直达君侯境的高深层次！到时候，我倒要看看，谁还能阻止我。”

　　“政王子福泽深厚，无人能比。”一名玄宗拍马道。

　　“好了，我们继续寻找符箓，将这一通道分殿，所有的愤怒符箓搜寻完整，然后交给我炼化！其他的通道，应该也有人去搜索符箓，只不过他们注定做的是无用功，要被我抢夺走。”海东政大袖一挥，一行人再次前进。

　　许阳领着御玄雨和采篱，循着甬道向前走去。

　　沿途之中，许阳遇到了几头鬼将，这些阴鬼在他看来，根本不足为虑，随手就能灭杀。

　　前方出现了一个碎裂的玄禁石台，许阳蹲下身，细细查看。

　　“许阳，这个石台，应该刚刚碎裂不久，可能就是海东政等人击碎的。”御玄雨说道。

　　许阳微微一点头，说道：“他们走的不算太远，我们继续追。”

　　黑黝黝的甬道。不多时就走到了尽头，前方是一处宽敞的殿宇，其中摆放着一张张书架，可惜空无一物。

　　可以想象，这些书架之中，本应该有许多功法典籍留存的。

　　“哈哈，第六座玄禁石台！我要得到第六道符箓了。”海东政得意地笑声，在殿宇深处的书架之后响起。

　　“王子，这座玄禁石台，和前面几座好像有些不同。要求必须以鲜血祭祀。才能够开启。”一个声音传出。带着几分惊惧。

　　“祭祀？”海东政的声音充满了无所谓的味道，“那就祭祀吧！陶明成，带一个上来。”

　　“可是，政王子……这里只有我们六合营的人。总不能祭祀我们自己人吧。”陶明成的声音充满了为难。

　　“为什么不能？为了本王子的大业，他们牺牲一二，难道不是无上的光荣？”海东政咆哮道，“怎么了，你想反抗我？”

　　“……不敢。”陶明成低声说道。

　　随即一个惨叫声响起：“政王子，我不想死啊，不要让我做祭品……”旋即，一阵野兽噬咬骨头的声音，咔擦咔擦响起。顿时惨叫声消失了。

　　紧接着便是轰隆一响，玄禁石台爆碎的声音传来，海东政哈哈大笑：“第六个符箓，第六个！好强大的感觉，我的实力有了更大的提升。”

　　“奇怪。海东政的话音中，怎么透着一股邪恶的味道。”御玄雨讶异。

　　“是啊，和之前听到的截然不同，他怎么了？”采篱也很奇怪。

　　许阳皱了皱眉，摆了摆手：“不忙，我们静观其变。”他感觉到，六合营的其他人，似乎对海东政有了一丝不满。

　　“祁复醇，你瞪着我做什么？难道，你对本王子的做法有意见？”海东政的声音再次响起。

　　“王子，您刚刚献祭出去的那个人，是祁复醇的好友，他可能有些转不过弯来，我去劝劝他。”陶明成的声音道。

　　“哼，不必了！对本王子有意见的人，不配呆在六合营。”

　　祁复醇的声音响起：“好，我祁复醇退出六合营，政王子，你我恩断义绝，复醇就此告别。”

　　“慢着，谁让你走了？”一股玄力光华，隔着一排排书架闪耀，然后是惨呼声响起。

　　“主动退出六合营，便是死罪。”海东政的声音，阴测测地响起。

　　“王子，刚刚献祭一位同伴，还可以理解，您怎么又杀掉了祁复醇？这是在自毁长城啊。”陶明成叹息。

　　“怎么，陶明成，你敢违抗我的意志？”海东政的声音充满了暴戾。

　　“不敢。”

　　“哼，不敢就好。都给我出发，去其他通道，夺去愤怒符箓！本王子要集齐所有愤怒符箓，开启天怒世尊的宝藏，修成无敌强者，一统瀛洲诸国。”海东政得意地说道。

　　书架之间，传出杂乱的脚步声，这一百多名玄宗，似乎集体沉默了。

　　“许阳，怎么办，还要不要动手？”御玄雨藏在一列书架之后，低声说道。

　　“当然。”

　　许阳直接站起来，挥掌震裂了一排书架，烟尘四起：“政王子，别来无恙？”

　　正在大步前行的海东政，吃了一惊，随即哈哈大笑：“许阳，是许阳吗？太好了，我刚刚就在想，在功力大进之后，第一个要杀谁立威。结果你就出现了，真是瞌睡了送枕头！现在，就让你尝尝我的厉害，大哉天龙，镇压八方，龙行八方秘典！”

　　海东政周身喷薄出金光，一头头金色龙形气劲，犹如实质，疯狂飙射而出，向许阳攒射而去。

　　仅从这一招看，海东政的实力就增强了好几倍，已经能够和普通玄君抗衡，有资格列入宗师榜了。

　　许阳一拳轰出，同样金光大放，正中金色龙气，他胳臂一酸，连连后退。

　　“他的实力，怎么增强了这么多？光暗交融！”许阳心中一惊，一声长啸，头顶日月虚影浮现，光暗两极玄力，在他的周身融合。

　　在两极融合的状态下，许阳一拳一脚，都蕴含一万多钧的力量，可以喝普通的玄君初期抗衡。

　　但是光暗融合，面对实力暴涨的海东政，仍然力有不逮，许阳对拼了几拳后，再次爆退。

　　“哈哈，哈哈，许阳你不是嚣张么，敢于冒犯我的人，都要死！”


第五百一十五章 一朝败，众叛亲离

　　海东政神色接近癫狂，他双眸通红，两手接连划出，一道道龙气疯狂飙射，组合成了一头巨龙，大吼一声，向许阳噬咬而去。

　　许阳神色不变，锵一声，古定剑出鞘。

　　“天剑无痕杀！”

　　这一剑，是许阳住在临渊城的半年中，修炼成的绝招，剑光明灭不定，满室生辉，根本看不清楚，那夺人性命的剑芒位置。

　　“许阳，这一招对我无效！”海东政吼叫道，“我是海云皇族，见过的玄术、功法，比你要多出十倍！龙啸八方！”

　　海东政猛然张口，一个虚幻的金色龙头，在他头顶张开巨口，猛然喷出一道道无形音波，向四面八方扩散。

　　“该死！”许阳面色一变，飞身爆退，将御玄雨和采篱护住。

　　其他的六合营玄宗，都受到了这一招的龙威震慑，一个个耳鼻流血，只有几名玄宗，能保无恙。

　　海东政这一招龙啸八方，只是为了定位！在强烈的音波之中，满室剑光都被驱散，真正的杀招，一点寒芒终于暴露出来，被海东政成功锁定。

　　“哈哈，破！”海东政得意大叫，大袖一拂，一根金色龙尾甩出，击中寒芒，古定剑叮当一声，倒飞而出，插在了分殿的墙壁上，剑柄嗡嗡作响。

　　“许阳，现在就让你见识到，我的最强力量！”海东政冷冷说道，“在临来之前，我海云皇族一位老祖宗，为我灌顶传功。现在我的本身实力，提升了好几倍，这意味着我能发挥的灌顶之力，也提高了好几倍！虽然只能发挥老祖宗百分之一的灌顶之力，但对付你，已经绰绰有余。”

　　“灌顶之力，也好夸口是你自己的力量？”许阳淡淡说道。“真正的强者，是将力量掌握在自己手中。不明白这一点，你永远都只是一个弱者。”

　　“可笑！你根本不明白强弱的定义。现在我杀了你，谁强谁弱，就会一目了然。”海东政身躯之上，一股伟岸的力量，猛然爆发出来。他的气息在一瞬间，强横了十倍不止。

　　“真的么？”许阳神色不变，他吞下一颗殷红如血的丹药，同时运转了八极融合之力。

　　轰隆一声，许阳体内仿佛一座火山被点燃，他浑身流转着强横的气息。比海东政的气息还要可怕。

　　“怎、怎么回事？许阳的力量，为什么会增加这么多，这不是灌顶之力，这是属于他自己的实力？”海东政眼珠子几乎要瞪出眼眶，他心中，涌起一阵恐慌。

　　许阳周身彩光迸射，凝聚出了一只彩光大手：“海东政。你可以去死了。”说话之间，彩光大手轰然拍落。

　　海东政竭力抵抗，他现在的实力，能够对抗普通的玄君中期高手，强的惊人。但是在许阳八极融合状态下，还是有所不如。

　　每拼一拳，海东政都后退一步，留下一个深深地足印。

　　“可恶。你怎么会有这么强的实力？我炼化了六道愤怒符箓，又有老祖的灌顶之力，为什么还打不过你？”海东政面容扭曲，他的眼眸中血丝密布，几乎要滴出血来。

　　“这些疑问，你留到阴界去说吧。”许阳淡淡说道。

　　就连真正的玄君中期，许阳都杀过一个。何况海东政这个只是在力量上能比拟玄君中期的伪玄君？玄君应该有的境界，知己，知机，他都没有。

　　轰然之间。许阳三拳合一，三道浪涛一般的巨力暴涌而出，首尾相接，力道大了一倍，直接轰向了海东政的胸膛。

　　这是长门三叠浪，一个基础的叠加力量的招数。许阳现在施展出来，右臂爆出了丝丝血花，血肉模糊。

　　许阳的肉身承受能力，已经到达了极限，他催动长门三叠浪这种叠加力量的法门，顿时右臂的承受力不足，有了解体的征兆。如果不是他事先吞服了“爆血魔丹”，现在右臂肯定已经爆散成一片血雾了。

　　海东政狂吼一声，双手合拢，一个金色的椭圆形光罩，笼罩周身，九条金色龙形气劲，在光罩之中来回游动。

　　“九龙金光罩！”这是海东政最强的守御招数，他修炼的“龙行八方尊典”，本来要到了玄君境界，才可以施展出来，可现在有了愤怒符箓和灌顶之力的增幅，他已经能够使用这一招了。

　　轰隆一声巨响，九龙金光罩寸寸破碎，海东政胸膛被彩光巨拳轰中，向后飞跌而去。

　　“海东政，你的死期已到。”许阳淡淡说道。

　　“保护政王子！”陶明成浑身绽放金光，迅猛冲上前，向许阳发动攻击。他的玄灵是一头翼虎，融入了头顶的百兽大势之中。

　　一头头巨象、长蛇、猛虎、熊罴，向许阳冲杀而至。

　　“这一招，竟然接近了普通的玄君初期，以玄灵融入大势，天分很高。”许阳微微点头，“只可惜，你跟错了主人。”

　　采光大手反手一拍，百兽大势烟消云散，陶明成的身躯被拍飞，撞翻了一个个书架，一直撞击在了墙壁之上。

　　“你们，都愣着做什么？加入六合营的时候，你们发誓向政王子效忠，现在效忠的时候到了！”陶明成口中喷出鲜血，咳嗽着喊道。

　　六合营的青年宗师，你看看我，我看看你，都沉默了。

　　孔定国沉声说道：“我们的确应该保护政王子，但政王子刚刚的所作所为，太让我等失望！献祭自家兄弟，还直接杀掉了祁复醇，根本就没有把我们当人看。这样的领袖，不值得我们效死。”

　　“你们这帮忘恩负义的白眼狼！”废墟之中，海东政骨骼尽碎，喃喃咒骂道，“孔定国，你孔家遭受漠家威胁的时候，是谁伸出援手？张浩义，你在张家本来毫无地位，是谁给了你支持，让你坐上了家主继承者的宝座？还有赵士诚……任恩杰……”

　　一个个名字，从海东政口中念叨出来。

　　“你的遗言说完了？那就上路吧。”许阳踏前一步，彩光大手轰然拍落。

　　“许阳，你不能杀我！”海东政眼中，露出惊恐地神色，在性命攸关的时候，他终于原形毕露，没有了王者之风，没有了皇族尊严。


第五百一十六章 扫六合，百沧昊出

　　许阳一掌拍落，轰隆一声爆响，无穷彩光融入了海东政的身躯之中，将他的玄力修为，统统封禁起来。

　　在海东政的星海之中，潜藏着六道庞大的能量源泉，犹如六尊小型神炉，在给海东政提供力量。这就是他炼化的六道愤怒符箓，每一道都有不可思议的神威。

　　许阳手指探出，将这六道符箓抓取出来。海东政的气息更加委顿，脸色苍白。不过，和原本眼睛几乎滴出血来的模样相比，这个样子反倒正常一些。

　　被取走了愤怒符箓，海东政的眼神变得清明了一些，他心中恨极了许阳，但是表面上却一声不吭，将头颅偏向一边，尽量不展露自己的怨毒情绪。

　　“许阳，不能放过他，他现在已经怀恨在心了。”御玄雨看得明白，她才不管海东政什么身份，只要威胁到许阳的安危，她就要及时拔除。

　　“他还有用处。”许阳淡淡说道。他将海东政的玄力封印起来，丢在一旁。

　　“许阳，这次共同探索世尊陵寝的，有好几百名玄宗高手，都是来自瀛洲各大上国的精英，你难道全都能杀尽？只要有一个不死，那么你杀死海东政王子的消息，就会被世人所知，到时候海云上国将没有你的容身之地。”陶明成倚靠着墙壁，咳出鲜血说道。

　　“你的废话太多了，死吧。”许阳眼中精光一闪，直接大踏步向前，一巴掌拍了出去，将这个六合营副将，能够挑战玄君的青年高手拍成肉饼。

　　一群六合营高手，脸色发白，战战兢兢。

　　孔定国颤声说道：“许，许阳宗师，刚刚我们并没有帮助海东政王子，我们发誓。不会将今天的事情，透露只言片语，求你放我们一条生路吧。”

　　许阳摇头说道：“只有死人才会保守秘密。”他一掌拍落，彩光大手铺天盖地，将半个分殿都笼罩在内。只这一掌，就将数十名六合营高手拍成肉饼，连带着十几个书架也散落在地。

　　许阳本身的实力，已经超过了在场任何一个玄宗，现在施展了八极融合，实力暴增十倍不止。这些玄宗当然更加不是对手。

　　“和他拼了！”

　　剩下的六合营高手绝望着叫喊道。一道道玄力光芒。向着许阳攻杀而去，每一个青年玄宗，都将自己的底牌使用出来，力求在死之前。给许阳造成最大的伤害，将这一尊杀神给击倒。

　　许阳五指撑开，一面彩光闪烁的大盾成型，将所有攻击抵挡下来。紧接着大盾翻落，又拍死了几十个。

　　“这些世家子弟，不愧是海云上国的精英，每一个施展出底牌，联合起来的攻势，让我都有些难以抵挡。”许阳感到一阵气血翻涌。不由微微惊异，要知道他现在的力量，就算巅峰玄君，都能斗一斗了。

　　最终，六合营的百余位高手。全都死在了许阳的手下。

　　许阳盘膝坐下，解除了八极融合状态，一股巨大的虚弱感涌来，他的身躯几乎要解体。许阳连忙张口一吸，玄天八景经运转，顿时在场的百余具尸体，化作滚滚的生命精气，融入许阳体内。

　　转瞬之间，许阳身躯的损伤就已经修复，他的头顶，现出了滚滚的白雾。

　　“哈哈，许阳，你果然厉害，你的底牌，比我想象中的还要强大。”甬道之中，一声轻笑传来，随即一个身穿横纹衣衫的青年，缓步入内，正是百沧昊。

　　许阳缓缓睁开眼睛：“百沧昊，你以为我不敢杀你？”

　　百沧昊冷笑道：“许阳，别装了，你现在已经是强弩之末，根本就翻不出大浪。如果我没猜错，你刚刚是使用了某种强悍至极的秘法，所以暂时拥有了玄君后期的力量！这种巨大的跨越，代价必定极大，你现在是不是虚弱不堪？肉身濒临解体？”

　　“所以说，不要挣扎了，乖乖将六道愤怒符箓交出来，我可以给你一个痛快。”百沧昊眼中闪着胜利者的光芒，“至于你的两个小情人，我还可以大发慈悲，饶她们一命，只废除她们的星海，免得她们报复。如何？”

　　“你这个坏蛋，太狠毒了！”采篱挥舞着拳头道。

　　“给我闭嘴！”百沧昊眼中放出凶光，他现在自觉掌控了一切，当然容不得任何忤逆。一道青光，从他指端延伸而出，向着采篱飙射。

　　采篱心中涌出一股恐惧，她发觉这一道青光的压力极大，压缩了她闪避逃遁的空间。

　　人影一闪，许阳已经来到了采篱面前，挥手挡下了这一击，冷冷说道：“百沧昊，你难道只有这一点出息，只会欺负小女孩？”

　　“什么？”百沧昊眼中神色惊疑不定，按照他的推算，许阳现在应该是伤重之极，不可能有反抗的力量。

　　“接我一招！”许阳冷冷说道，随即头顶虚空，八极熔炉成型，一股庞大的吸扯力道，向百沧昊吞吸而来。

　　百沧昊只觉浑身玄力，都要脱体而去，星海中的玄灵也蠢蠢欲动。他惊叫一声，挥手掷出一块符咒，身躯陡然化成青光，远远遁走。

　　“遁地符，而且是高级货色，不然的话，无法摆脱我的八极熔炉锁定。”许阳收起了熔炉，淡淡说道。

　　“这人好奸诈，坏人你一定不能放过他。”采篱哼哼道。

　　“放心，他跑不了的。”许阳平静地说道，“我能感觉到，这一处陵寝，被一股神秘的力量封锁住了，任何人，都无法逃出白骨大殿与十二分殿，除非能将七十二符箓集齐，开启世尊宝库。”

　　“这么说，那个家伙应该还在陵寝之中。”采篱高兴地说道。

　　“没错。我们在这里先休息片刻，因为我的八极融合这一底牌，无法频繁使用，最好拖过一个时辰，让我的肉身先恢复一下。有了八极融合这一张底牌，即使百沧昊施展所谓的灌顶之力，也不会是我的对手。”

　　许阳说话间，盘膝坐下，继续吸纳那些生命精气。


第五百一十七章 明心智，魂晶建功

　　百沧昊依靠一张高级遁符，脱离了许阳的八极熔炉吞吸，回到了白骨大殿之中，惊魂甫定。

　　“该死的，他为什么没有丝毫损伤，那种秘法，后遗症绝对不会小！”百沧昊咬牙切齿，“这下子，天怒世尊的宝库，我很难得到了。不过，许阳，我也绝对不会让你得到！”

　　百沧昊眼珠一转，阴森一笑，他自言自语道：“记得漠家和水家残余的那些可怜虫，选择的是这一条甬道吧？”

　　身形一闪，百沧昊已经消失在了那一条甬道内。

　　滚滚洪流一般的生命精气，源源不断地注入许阳躯体之中，他借此不断锤炼肉身，拓展星海，催化玄灵。

　　头顶的八种大势，愈发清晰，已经是有形有质的实体，大势变化之下，便可镇杀敌人。

　　这百余名玄宗的生命精气，何等庞大，许阳只是吞吸了其中的一部分，就已经饱和，难以继续吞吸。

　　“许阳，这六块符箓，到底有什么用？”御玄雨看到许阳重新睁开眼睛，知道他已经行功完毕，便开口问道。

　　“看刚刚海东政的表现，这愤怒符箓，仿佛增强人的力量，但是也会使人迷失本心。”许阳皱眉思索着说道。

　　“坏人，你不会想把它炼化，融入躯体吧？”采篱反对道，“绝对不行，你看看海东政的样子，炼化了六块符箓之后，跟恶鬼一样，太可怕了。”

　　许阳摇头说道：“我和海东政不同。”他对识海中的魂晶，还是颇有信心的。

　　采篱想起在青丘镜湖，许阳经受了采若的黄粱梦迷惑，都能保持清醒，便信服地点了点头。

　　“这样吧，你先试一试一块符箓，然后默察自身。如果不对劲，赶快将它驱逐。”御玄雨思考了一会儿说道。

　　许阳点头。握紧了一块符箓，玄力包裹其中，发出噼噼啪啪的爆响，将其炼化。

　　顿时一股强横的力量，涌入许阳体内，直达星海。在许阳的星海之中，多出了一个小小的神炉，沟通天地玄气，使得许阳修炼的速度猛然加快了几分。

　　于此同时，一股意念融入了许阳识海。一个苍老的声音在耳旁响起：“后来的勇者。你很不错……融合更多的愤怒符箓吧。你会变得更强大。”

　　这道苍老的声音，似乎带着一种极为高明的蛊惑暗示效果，许阳几乎是立刻就对其他的符箓，产生了无法言喻的渴望。他睁开了眼睛，手伸向了第二块愤怒符箓。

　　御玄雨吓了一跳，赶紧抓起剩下的五块符箓，向旁边跳出一步。

　　苍老的声音在耳语：“她想抢夺你的符箓！她嫉妒你的成就！她想要夺走你的成道之基！”

　　许阳的双眸，陡然刷过一丝血色。

　　“许阳，你怎么了？”御玄雨紧紧握着剩下五块符箓，一步步后退。

　　苍老的声音继续说道：“看吧，看吧！杀了她，这是你的劫数。她就是你成道路上的劫数，魔鬼，你必须斩妖除魔，度过劫数，才能成就你的大道……”

　　许阳的右手抬起。光暗两极玄力，在指端交融。

　　“坏人，你疯了！”采篱大惊，扑上去抱住了许阳的胳膊。

　　“看来愤怒符箓的危险，比我们想象中的还要可怕！”御玄雨咬着牙说道。

　　“你还不跑，许阳马上就要杀你了！”采篱尖叫。

　　“我不害怕死亡。如果我猜的不错，许阳现在处于一种天人争斗的时刻，他如果亲手杀死我，我的鲜血很有可能会将他惊醒，打破愤怒符箓对他的控制。”御玄雨反而上前了一步，深吸了一口气。在这种危险的时刻，她没有丝毫畏惧，心灵通透澄澈。

　　“我说，不要这么紧张好么？”许阳的声音传来，中正平和，他的眼睛依旧是黑的纯粹，那一抹血色，被直接驱散。

　　“呼……许阳，你恢复了？”御玄雨松了一口气，她的后背一片汗津津的，那是后怕的冷汗。

　　“事实上，我一直没有被控制。”许阳笑道，“这愤怒符箓，会激发玄者心底的杀戮欲望，任何对获得符箓有阻碍的人，都要杀掉！天怒世尊留下的符箓，果真非同小可。我现在可以确定，天怒世尊的陵寝，绝对不是寻找传承者这么简单。”

　　“那么剩下的这五块符箓怎么办？”御玄雨说道。

　　“交给我炼化。”许阳微微一笑，“这愤怒符箓，可以让很多人迷失神智，但它对我是无效的。”

　　刚刚就是识海的魂晶，绽放出蓝色光芒，将闯入许阳识海的那一股意念，直接斩杀驱除了。

　　一开始许阳有被控制的迹象，那是他没有操控魂晶驱除外来意念的经验。有了第一块的经验后，许阳对付后面的五块符箓，就简单得多了。

　　御玄雨犹豫了一下，还是将符箓交给许阳。

　　“你注意点，坏人，我们可都是把命交在你手上了。”采篱嘟囔道，“万一你被控制，我们可就完蛋大吉。”

　　“放心。”许阳呵呵一笑，开始炼化第二道符箓。

　　符箓再次化为一道强横力量，融入许阳星海，化为神炉，沟通玄能。于此同时，另外一道意念，试图闯入许阳识海。

　　识海之中，魂晶发光，将这道意念磨灭逐出。

　　许阳吸了一口气，他的眼睛重新睁开，并没有一丝异常。这倒是让采篱和御玄雨松了一口气。

　　如法炮制，许阳一连炼化了剩余的四块符箓。

　　六块愤怒符箓炼化完毕，许阳只觉得肉身发出爆音，他的实力又有精进，论力量，已经接近玄宗后期。但是许阳的大势，还没有明显的提升，他并没有打破玄宗中期的关卡。

　　玄宗后期，是整个玄宗阶段最为关键的一个层次。这个时期，玄者的大势将获得短暂的体悟天地机会，演化虚幻的领域。这一体悟天地的过程有长有短，它极为重要，关系到后来晋升玄王的成败。

　　潜力深厚的人，晋升玄宗后期，与天地交融的时间，会非常长，获得的好处不可估量。


第五百一十八章 成仙秘，世尊虚影

　　等到六块符箓，全部炼化之后，许阳的星海之中，突然传来一阵震动。

　　许阳闭目内视星海，他惊讶地看到，一个虚幻的老者身影，在他的星海中站立。

　　“你好，年青人。”老者苍老的声音，在许阳的心中响起。

　　“你是谁？”许阳惊讶地说道，他心中隐隐猜出了这个老者的身份，正因为如此，他才更加惊愕，感觉难以置信。

　　“我就是天怒世尊，玄天古国的一名将军。”那老者呵呵笑道，“如果老夫猜的不错，你现在应该在我的墓葬之中。难道，你还猜不出我的身份？能够让我复苏，至少要集齐六块愤怒符箓，才能唤醒一部分我寄托其中的残魂。”

　　“天怒世尊！”

　　即便是有所猜测，许阳仍然心中一片激荡，他按捺住惊讶，说道：“你想做什么？或者说，你设置这个局，有什么目的？”

　　“小伙子，这样说一位前辈是不妥当的，难道你的长辈没有教过你要尊敬老人么？”天怒世尊的虚影淡淡说道，“你不必惊慌，我留下陵寝，是希望我得到的机缘，不会因为我的死亡而断绝。”

　　“你得到的机缘？难道说，是忿怒金刚心经，以及撼仙锤？”许阳问道。

　　“没错，这两件东西，都是蛮荒大陆的至宝，其中蕴含成仙的奥秘。只可惜我福缘浅薄，陨落在了战场之中，没有机会去探求这些秘密了。”天怒世尊的虚影黯然说道。

　　“成仙奥秘？”许阳没有轻信，他静静说道，“仙路飘邈，如果说区区一本宝经，和一件仙器碎片，就蕴含了成仙的奥秘，那么这个世上，也就不会有这么多困死在圣人境界的强者了。”

　　天怒世尊耐心说道：“年青人。不要这么自以为是嘛。对于这一片天地，你知道的才多少？我问你，修炼功法，为什么有‘经典集子卷诀’的分类？”

　　许阳皱眉回答道：“这是因为它们的威能不同。”

　　“错了！有些宝典，修炼难度和威力比某些经书还高，但它依然只是宝典，你知道为什么？因为凭借宝典。最多只能成就世尊的境界，根本没有圣人境界的功法。功法六大等级的分类，是凭借其最终能达到的境界层次划分的。”

　　“‘诀要’级的功法，最多能修炼到大势境界。”

　　“‘宝卷’级的功法，最多能修炼到知微境界。”

　　“‘诸子’级的功法，可以供人修炼到领域层次。”

　　“‘道集’级的功法。可以修炼到法象境界。”

　　“‘宝典’级的功法，可以修炼到蜕凡境界，这种强者，便可以称之为世尊。”

　　“‘经书’级的功法，可以修炼到无量境界，便是圣人！”

　　许阳听得目眩神驰，他读过古籍。知道蛮荒时代的修玄者，并没有“玄师”、“玄王”之类的叫法，这些叫法，是诸多上国建立之后，分封玄者为城主，才渐渐叫开的。

　　玄士是“玄轮”境界，玄师是“化灵”境界，玄宗是“大势”境界。玄君是“知微”境界，玄王是“领域”境界，玄皇是“法象”境界……在无双皇者之后，还有“蜕凡”境界的世尊，“无量”境界的圣人！

　　圣人之中的强者霸主，便可称为大帝。大帝之下是众生，大帝之上。是群仙。

　　“按照前辈的说法，‘忿怒金刚心经’，也只是经书层次，只能供人修炼到无量之境。也就是成就圣人，哪里蕴含了成仙奥秘？”许阳并没有被天怒世尊迷惑，他敏锐地抓住其中的破绽问道。

　　“经书级的功法，当然也有高下之分。‘忿怒金刚心经’，又称‘忿怒明王心经’，是一位在仙路上求索万年的大能者所创，在经书的末尾，包含了他的‘天问’三篇，其中就蕴含了成仙的奥秘。只可惜，不到圣人境界，根本无法揣测。”天怒世尊说道。

　　许阳心中一热，那天问三篇，肯定是无上妙法，或许其中真的蕴含了成仙之谜。

　　“至于撼仙锤，我也是机缘巧合，才得到了此物。这是一件仙器的一部分，当时在得到它的时候，我曾经同时获得了一个确凿的消息，那就是撼仙锤真正合一之后，会出现一篇‘擂仙捶天书’，这是真正的仙术，修炼到了无量帝境的强者，可以凭此击碎仙凡隔阂，羽化成仙。”

　　许阳摇头一叹：“我现在不过是大势境界，想要修炼到无量帝境，难于登天。这仙道秘辛虽然好，但对我现在来说，并没有多少用处。”

　　“呵呵，年青人，我也是从大势境界过来的，自然了解其中的艰难。你也不要妄自菲薄，能得到六道愤怒符箓，足以说明你的潜力优秀。你大概已经感觉到，六块愤怒符箓对你提升修为，有多大的助力，简直就相当于六名同境界的玄者，一齐吸收玄气，在为你提升修为，你的进境快了六倍！如果你能集齐七十二块愤怒符箓，获得了我的传承，便可一步登天，直接跃升到玄君层次，以后修炼速度是常人的七十二倍，提升境界如吃饭喝水一样简单。”天怒世尊笑眯眯地说道。

　　“多谢了，我现在应该怎么做？”许阳眨了眨眼睛说道。

　　“现在要做的，当然是尽量集齐七十二块愤怒符箓。”天怒世尊道，“我之所以要将七十二符箓放置在各地，自然是为了挑选真正的良才美质，继承我的衣钵，打开仙道之门，为我了结这人生遗憾。所以，你首先要做的，就是将其他拥有愤怒符箓的人，统统斩杀！你现在炼化了六块符箓，已经能够感应到，其他愤怒符箓的方位了。”

　　许阳皱眉说道：“这么说，其他拥有愤怒符箓的人也能感应到我的方位。”

　　“不错。”天怒世尊直言不讳，“现在出现在你面前的，只是我的一部分残魂，我不会偏向于任何一个候选者，其他得到六块以上符箓的人，同样会得到我的指点，了解忿怒明王心经与撼仙锤中，蕴含的成仙之秘。”


第五百一十九章 大混战，王子对决

　　“也就是说，我不傻别人，别人也会来杀我？”许阳微微一笑，说道。

　　“当然不错。”天怒世尊的虚影渐渐淡化，缓缓说道，“年青人，我的这一部分残魂之力，即将消散，永逝于天地之间。言尽于此，祝你好运，能够圆我的仙道之梦。”

　　很快，天怒世尊的幻影消失，许阳重新睁开眼，站起身来。他感觉到，星海中的六块愤怒符箓，和他已经融为一体，冥冥之中，他能感觉到其他的愤怒符箓，或多或少地，出现在了白骨大殿的各处。

　　有的愤怒符箓在不断地移动，显然已经被人得到了。

　　在三人返回白骨大殿的主殿时候，许阳向御玄雨和采篱，述说了天怒世尊的话。

　　“许阳，你觉得这个老头子说的对吗？”采篱说道。

　　“有一定的可信度，不过不能全信。”许阳说道，“忿怒明王心经，以及撼仙锤，蕴含成仙的部分奥秘，这可能是真的。但是说天怒世尊设立这么大的墓葬，竟然只是为了挑选传人，完成他的遗愿，这我不能相信。”

　　谎言的最高境界，是以全部真实的话语误导他人，所以许阳可以断定，天怒世尊对他有一定的隐瞒，不能全信。

　　“不过，天怒世尊似乎不清楚，我有魂晶之助，可以抗拒愤怒符箓的蛊惑。”许阳笑道，“愤怒符箓，对于修炼有很强的帮助，既然它的负面作用对我无效，那我就要尽量多地收集愤怒符箓，提升修为。”

　　走出大殿，一声火龙怒卷，一道玄术已经扑面袭来，杀力惊人。

　　“现在就等不及，想要动手抢夺我的愤怒符箓？”许阳一声冷笑，“找死！”

　　他手一挥。顿时那道火龙破灭，许阳大手探出，一道吸力暴涌，将那个躲在甬道旁边，敢于偷袭他的人给擒在手中。

　　出乎许阳意料，这个人竟然是洛金王。

　　“洛金王，你疯了？竟然想要杀我。”许阳皱眉喝道。

　　洛金王眼神中带着浓重的血色。低声怒吼道：“愤怒符箓，是我的，我的！我要变得更强！”

　　许阳一股玄力探出，已经查探出他体内，有着四块愤怒符箓，都化为强大的神炉。源源不断地为洛金王提供玄力。

　　“清醒一下吧。”许阳淡淡说道，拥有六块愤怒符箓，他现在的力量，即使不使用八极融合，也已经能比拟玄君初期，如果使用了融合之力，便是玄君后期。能够抗衡巅峰玄君的存在。

　　洛金王身躯一震，浑身的玄力被封禁起来，四块愤怒符箓，仿佛受到了许阳体内的六块符箓的召唤，纷纷从洛金王星海中震颤，脱体飞出，融入许阳体内。

　　“还好，你没有收集六块愤怒符箓。还算不上真正的候选者，也不知道其中蕴含成仙之秘，否则我就只能杀了你了。”许阳自言自语道。

　　炼化六块愤怒符箓的人，就是真正的候选者，会得到天怒世尊残魂的指引，明白忿怒明王心经和撼仙锤蕴含的成仙之秘。最重要的是，候选者的愤怒符箓。和自身已经完全融合，想要剥夺的话，只有杀了对方才能做到。

　　许阳炼化了这四块符箓，他身躯一震。气息又强大了几分，十块符箓犹如十座小型神炉，在不断的为许阳的身躯传递玄能。不知不觉，许阳已经非常接近了大势后期，也就是玄宗后期的门槛。

　　“即使修为能够进步，在这一片古战场之中，也无法突破，晋升玄宗后期。因为这一步晋升无比重要，会和天地交融，初步感悟天地，大势形成虚幻的领域！在百族古战场，被岁月封禁笼罩，根本无法感悟天地。”许阳暗暗想到。

　　现在白骨大殿之中，形势非常混乱，各大势力的首领们已经不管不顾，厮杀在了一起，他们麾下的玄宗，没有炼化愤怒符箓，但碍于首领的命令，也不得不和对方拼杀，以帮助首领获取那愤怒符箓。

　　许阳感应了一下，十二分殿之中，所有的愤怒符箓，已经被一扫而空。也就是说，七十二愤怒符箓，现在都集中在了白骨主殿。

　　许阳挥手一拂，将洛金王击昏，抛在地上，大步上前，准备加入战斗。

　　其中炼化符箓最多的两人，分别是烈山上国的王子烈如歌，以及天登上国的王子天道轩。他们分别炼化十八道符箓，可谓势均力敌。现在他们杀红了眼睛，都施展出了灌顶之力，舍生忘死地搏杀。

　　在他们两人耳畔，不停传来蛊惑的声音，那就是杀杀杀！将阻碍他们得到愤怒符箓的所有人，都视为阻碍他们成道的邪魔，斩除一空！

　　“它在看着我们。”

　　“只剩下我自己了。”

　　“天啊，我为什么会杀了他们？为什么？！”

　　“滚出去，魔鬼！”

　　许阳脑海中，突然浮现出了刚刚到达白骨大殿，那几具骸骨旁的留言。

　　“原来如此，其实这魔鬼，就是人心中的贪欲，被愤怒符箓蛊惑放大，便会六亲不认，所有阻碍自己取得愤怒符箓的人，都要杀掉。”许阳心中有了一丝明悟。

　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦……”烈如歌忽然站定，神色肃穆，双手之中，不断结出玄奥的印诀，一段段真言，从他口中诵读而出。

　　“烈日乾坤圣火秘典！烈如歌拼命了，他已经豁出一切，不成功便成仁。”许阳吃了一惊。

　　“登天路，踏歌行！”天道轩也拼命了，他燃烧自己的生命力，施展出绝杀玄术，对拼烈如歌。

　　“好机会，他们两败俱伤，我趁势取得符箓。”许阳心中微微一喜，不过一股疑云在心头徘徊，那就是海东青、百沧昊这两人，还一直没有出现。

　　熊熊圣火之力，和一股青色玄光，轰然撞击，整个白骨大殿都在震颤。这两记重击，都能威胁到玄君中期，甚至玄君后期的强者。

　　烈如歌和天道轩，同时向后飞跌，口中呛咳出鲜血。


第五百二十章 破界符，奇兵突出

　　烈如歌和天道轩两人的肉身强度，只是玄宗后期罢了，根本承担不了这剧烈的反震之力。

　　许阳身形迅如鬼魅，冲上前去，就要将两人击杀，夺取愤怒符箓。

　　忽然一声长啸，一个青色身影，如鹰隼般凌厉扑至，拦截住了许阳！

　　海东青扑了上来，他的气息强盛无比，似乎已经晋升到了玄宗之境！在他的身上，足足有二十四块符箓在运转，使得海东青的实力，提升了好几倍。

　　再加上灌顶之力的增幅，海东青此时带给许阳的威胁，还要在海东政之上。

　　“许阳，本来念你是个人才，想要收为我用，但是你太不识相，竟然炼化了十块愤怒符箓！现在本王子不得不杀你了，凡是阻挡我成仙的人，都得死！”

　　海东青的气息暴虐，他的双眸，呈金黄色，如同鹰隼一般妖异凌厉。

　　“你不是海东青，真正的海东青，恐怕早已被你杀了！”许阳神色有些凝重，大声喝道。

　　“咦？不愧是小杀神，本座只是稍微展露了一下气息，就让你认了出来。现在，本座更是非要杀你不可了。”海东青的金黄眸子一闪，慢条斯理地说道，“其实，海东青不仅被本座杀掉，还被本座吃掉了……桀桀，你也化作本座的粮食吧。”

　　其实许阳是看不出海东青的异常的。只不过，海东青居然没有被愤怒符箓夺去神智，变成杀戮机器，说话之间，还颇有条理。这就露出了破绽，许阳言语一诈，就得知了真相。

　　“恐怕在进入百族古战场之前，海东青就已经被夺舍了，这夺舍的家伙真是可怕，居然让整个海云皇族。都无法认出真身。”许阳暗忖着，又是一掌劈出，和海东青激烈缠斗。

　　斗了两招，许阳便了解了海东青的底细，夺舍海东青的那个强者，的确可怕，但受限于海东青本身的实力。许多强横的玄术，根本无法施展完整的威力。

　　“你不是我的对手。”许阳冷冷说道，他浑身彩光流转，八极融合的底牌，再次揭开！

　　“哈哈，本座只需拖延一二便足够了！”海东青大笑。

　　一道人影。飞速向前，向着重伤倒地的天道轩、烈如歌，攻杀而去，正是海东青的属下，漠雨笙。他在这个时刻，奇兵突出，就是为了直接抢夺愤怒符箓。

　　一旦被漠雨笙成功。那么海东青再融合两大上国王子体内的共计三十六道符箓，他的实力，便会瞬间突飞猛进，再次提升一倍以上。

　　“好算计，只可惜不免给他人做了嫁衣。”许阳冷冷说道，他和海东青又对轰一记，将后者震退。

　　就在漠雨笙的玄术，即将接近那两名上国王子的时候。一个横纹衣衫的青年身影，猛然跃出，连环刀光犀利劈出，如一道道瀑布，气势绝伦。

　　漠雨笙猝不及防，浑身六七道血光，同时绽开。血如涌泉！他闷哼一声，向后飞跌。

　　“哈哈，两位都是有秘密的人物，如此实力。真让我开了眼界。”一名横纹衣衫青年，提着两个上国王子，微微一笑。

　　“百沧昊！”海东青暴怒，“你敢收渔翁之利？在这天怒世尊陵寝，任何人都无法逃脱，你现在出来，太早了。我杀了你，符箓都是我的！”

　　海东青、许阳，同时向百沧昊攻杀而去。

　　百沧昊好整以暇，微笑说道：“任何人无法逃脱？当真好笑。你们这两个瀛洲小国的土包子，好好看清楚了……唉，要浪费我这一张宝贵的‘破界符’，真不舍得。”

　　“破界符？”许阳吃了一惊，“你居然有这种宝物？”

　　青光闪耀，一道巨大的黑色裂纹凭空撕开！百沧昊连同两名上国王子，身上都笼罩着浅浅的青光，他钻入黑色裂缝，消失不见。

　　许阳和海东青的玄术攻击，打在了空处，发出震天爆响。

　　“该死的！”海东青怒喝，“破界符，这是什么玩意儿？”

　　“破界符……一符在手，万禁难留。破界符，可以破除一切封禁。天怒世尊纵然厉害，但他死去了十万年之久，禁法已经不完善了，留不住百沧昊，也很正常。”许阳淡淡说道。

　　“那百沧昊，现在在何处？”海东青问道。

　　“不清楚，或许在百族古战场，或许已经返回了瀛洲，这都说不准。”许阳淡淡摇头。

　　两个上国王子，体内炼化了共有三十六道愤怒符箓，这些符箓毫无疑问，都将落入他的手中。

　　“现在你体内有十块符箓，我有二十四块，百沧昊将得到三十六块，还有两块符箓，哪里去了？”海东青犹疑。

　　“我知道……漠家和水家剩余的高手，也找到了两块符箓，只不过都被百沧昊抢走了。”一声咳嗽，悠悠醒来的洛金王缓缓说道。

　　“该死的，他一人就有三十八块符箓！”海东青一对鹰目，爆出冷电，“可恶，许阳，如果不是你，本座怎么会被他所乘？”

　　“找死！”许阳冷声喝道，“我知道你的想法，不过是图谋我体内的十块愤怒符箓罢了。殊不知，我也想拿到你身上的二十四块符箓！手下见真章！”

　　海东青桀桀怪笑，如厉鬼哭泣，身躯猛然化作鬼影，从四面八方冲击而来，向许阳攻杀。许阳的彩光大手，轰然拍出，扫灭八方，将全部黑影，硬生生压爆。

　　“可恶，我一时气昏了头，忘记了现在还不是许阳的对手。”海东青目光连闪，暗忖道，“赶快离开，徐徐图谋才是正经。”

　　刚刚百沧昊借助破界符，破界而出，已经摧毁了此地的禁法。海东青虚晃一招，单臂夹起地上的漠雨笙，向着白玉锁链大门的方向冲刺而去。

　　许阳并没有追赶，他深吸了一口气，计算着海东青离去的距离，盘算他已经出了世尊陵寝之后，才缓缓解除了八极融合的状态。

　　“许阳，你怎么不追上去，把那个海东青干掉？”采篱挥舞小拳头说。

　　“我连续施展八极融合，对肉身不利。如果海东青一昧游斗，等到我的八极融合时间过去，我们几个都会有危险。”许阳说道。


第五百二十一章 启封印，青铜巨棺

　　许阳的八极融合，对于肉身的负荷极大，不可以频繁动用。

　　如果白骨大殿的世尊禁制仍在，他还有信心一搏，在八极融合的时间结束之前，尝试将海东青击杀。

　　可是现在白骨大殿的世尊禁制，被百沧昊利用破界符摧毁，海东青有了腾挪游斗的空间。一旦被他看出虚实，采取游击战术，拖延许阳的八极融合时间，那么许阳反而会陷入被动。

　　“这次战斗，最大的赢家是那个百沧昊，他获得了三十八块愤怒符箓，实力不知要提升多少。”许阳说道。

　　“许阳，我们主要是在对付海东政的时候，用掉了你的底牌八极融合之术，才给了百沧昊可乘之机。”御玄雨劝说道，“其实愤怒符箓，拿到一块，和拿到七十一块，最终得到世尊宝藏的机会是均等的。百沧昊得到再多的符箓，只要凑不成七十二块，就无法打开世尊宝库。他最终还是要来寻找我们，到时候各凭本事争夺好了。”

　　许阳点头说道：“不错。现在还有一件事，需要完成。”他转了过去，看着洛金王。

　　洛金王连连摆手：“许阳，你不会想要干掉我灭口吧？放心，刚刚你们的谈话，什么海东政，什么愤怒符，我都没有听见。”

　　“洛兄不用紧张，我不想杀你。”许阳淡淡说道。

　　洛金王松了一口气：“好吧，那我现在就离开。”

　　“慢着。”许阳说道，“我对付海东政的事情，知道的人基本上都被杀掉了，剩下三个，百沧昊和海东青，我必然要杀。最后一个，就是洛兄。我已经把海东政的玄力封印住，带了过来。洛兄。还请你出手，终结海东政的性命，这样最为稳妥，我就不用担心洛兄泄密。”

　　御玄雨和采篱这才明白，许阳为什么将海东政特意封印住带回白骨大殿。像洛金王这样的人，知道许阳对付海东政，而许阳又不愿意杀他灭口。这时候，一个活着的海东政就发挥出了作用。

　　“什么，你让我亲手杀掉海东政？”

　　洛金王脸色一白，海云皇族在他心中的地位很高。杀了海东政。就意味着他没有了退路。从此必须和许阳站在同一阵线。否则一旦东窗事发，洛家也保不住他。

　　“没错，动手吧。”许阳淡淡说道。“杀了他，我们还是好朋友，如果你不愿意动手，那我就不得不杀你了。”

　　“许阳，其实不用这样的，我保证不会将今日的事情说出去。”洛金王苦着脸说。

　　“任何保证都不如行动有效。”许阳道。他的语气，毋庸置疑。

　　海东政一直沉默不言，到了现在，他终于忍受不了心中的恐慌。大声骂道：“许阳，你这个忘恩负义的狗贼，枉我一开始赠你地图。还有，你身为海云上国的臣民，竟然要杀我。我可是海云上国的王子，而且是地位崇高，有可能继承大统的王子！你杀我，等同于叛国！”

　　“只要无人知晓，杀了也就杀了。”许阳耸肩说道，“至于地图，你倒是提醒了我。”

　　许阳从海东政身上搜索出了一枚储物戒，从中拿出了一张叠得整整齐齐、四四方方的兽皮，摊开一看，正是百族古战场已经探明的地图。

　　这张地图，和海东政赠给许阳的地图，差别极大。其中有不少险地，在许阳本来的那份地图上，却没有任何记录。有的区域，甚至还标明了“可能蕴含宝物”的字样，这明摆着是让许阳去送死。

　　“果然和我猜测的毫无二致，你送我地图，居心叵测。幸亏我没有按照地图行走，不然早就没了性命。”许阳冷冷说道，“金王兄，还不动手么？”

　　洛金王也不是优柔寡断之人，他苦笑一声，叹了口气，取出一柄暗黄色的大斧，走上前去：“政王子，你也不要怪我，形格势禁，我不杀你，自己就危险了。你是肯定要死的，不如做做好事吧。”

　　海东政尖声叫道：“你敢！洛金王，你如果杀我，整个洛家都要为你陪葬！”

　　一道金虹闪过，海东政的头颅冲天而起，鲜血喷出三尺。那飞起的头颅上，还有着难以置信的惊骇之色。

　　“哼，你未免太高看自己，居然和整个洛家相比？就算多杀几个海云皇族子弟，我洛家也依然稳如泰山。”洛金王收起大斧。

　　“不错，这我就放心了。”许阳嘴角一勾，露出微笑。

　　“没什么事情，我就走了。”杀掉海东政后，洛金王明显有些魂不守舍，有些刺激，又有些后怕。

　　“金王兄，何必急着走呢。”许阳淡淡一笑，“现在整个白骨大殿，只剩下了我们几个，其他人死的死，逃的逃。付出了这么大的代价，当然要有所收获。”

　　“世尊宝藏，不是无法开启么？”洛金王说道。

　　“这陵寝之中，又不是只有世尊宝库，才有宝物。”许阳说话间，已经来到了白骨大殿的最深处。

　　那里有一个青铜巨棺，上面铭刻着繁复的纹络。

　　“这是天怒世尊的棺材啊，之前有人试图打开，可它好像被一股力量给封禁住了，根本就纹丝不动。而且打扰世尊安寝，似乎有些不敬，恐怕会有灾祸发生。”洛金王犹疑说道。

　　“我现在炼化了十块愤怒符箓，对于这封禁的力量，还是有一些把握解开的。”许阳微笑道，“至于打扰世尊安寝……这倒不至于，你看四周的白骨巨柱，实际上就是天怒世尊自己的骨骼，而我们拿到的七十二块愤怒符箓，也是天怒世尊用自己的骨头炼制而成！换句话说，天怒世尊根本没有留下遗骨，如果不出所料，这应该是一具空棺。”

　　洛金王惊讶地张开嘴：“难道蛮荒时代的人，都喜欢在死之前，把自己炼制成各种乱七八糟的玩意儿？”

　　“这倒不至于。”许阳摩挲着青铜巨棺上的一道道符文，结合他学到的十块愤怒符箓上的玄理，开始推演。


第五百二十二章 日月铲，碧血战甲

　　七十二道愤怒符箓，是天怒世尊以自身骨骼炼成，融合了这位世尊一生的修炼功法，神妙无比。

　　许阳只是得到了其中的十块，但用来开启青铜巨棺上的禁法，已经够用了。他的指端变幻各种印诀，星海中的十块符箓，在结印的同时也在微微震动。

　　轰隆隆，青铜巨棺上的禁法一一被解开。许阳一只手按在巨棺的顶盖，用力一推，棺盖轰然滑落在地。

　　一阵微弱的宝光冲天而起。

　　光华散去后，许阳招呼洛金王、御玄雨和采篱，一起上来观看。

　　“果然没有尸体，只有几件衣服和陪葬器物。”御玄雨说道。

　　“这些陪葬物品，一定是宝物！”采篱有些兴奋地说道。

　　“只可惜，没有圣器，都是天阶玄器。”许阳说道，“真正的圣器，应该都在世尊宝库之中。”

　　第一件玄器，长约一丈，粗若儿臂，通体黑色，两端各自熔铸着一轮金日和一弯银月。

　　许阳取出这件玄器，拂去上面的灰尘，只见其中铭刻着“日月铲”三个小字，上面共有八道绝品玄纹，形成了一个玄阵。

　　“这是一件攻击玄器，名叫日月铲，共有八道绝品玄纹，其中一端熔铸日轮，另一端熔铸月轮，适合土极玄者使用。”许阳微笑，“你们谁要？”

　　“这件玄器好丑啊，我不要。”采篱率先表态，很难想象一个娇滴滴的小姑娘，挥舞一根粗大的长柄武器的样子。

　　“我有霸戟在手，同类的兵器我也不需要了。”御玄雨同样摇头。

　　“金王兄，这件日月铲是你的了。”许阳说道，“你是土极玄者，正适合用它。”

　　洛金王有些意外，他没有料到，许阳当真会将这件玄器赠送给自己。

　　天阶玄器。也有等阶划分。最为低层的天阶玄器，只有一到三条绝品玄纹，威力很弱，被称为天阶下品。

　　拥有绝品玄纹比较多，而且比较实用的天阶玄器，可以称之为天阶中品。

　　至于天阶上品玄器，反而没有下品、中品玄器那么多花哨的功能，它铭刻的绝品玄纹，一般都和其他玄纹一起，形成了玄阵。拥有自身的特性。

　　许阳的血饮剑。便称得上是天阶上品。接近圣器的神兵。至于黑曜战甲，本身是天阶中品，但灵性受损，只能比拟天阶下品战甲。

　　这根日月铲。是天怒世尊随身携带的天阶玄器，其威能毋庸置疑，绝对是天阶玄器之中的佼佼者，和血饮剑是一个档次的神兵。现在许阳随手就将其送给了洛金王，不由得让后者心生感慨。

　　“我怎么好意思。”洛金王犹犹豫豫，他一眼就相中了这威武霸气的日月铲，作为土极玄者，想要的就是这一类大开大合的重型武器。

　　“拿着吧，这是你应得的。”许阳淡然说道。将日月铲递给洛金王。

　　洛金王如获至宝，脸上露出欣喜的表情，嘴巴几乎笑裂了：“嘿嘿，许阳，谢谢啊。”

　　许阳摇摇头。第二件物品，被他从青铜巨棺中吸附而上。

　　这是一套战甲，外表呈碧青色，战甲外层青光流转，似乎涌动着一波波海潮，十分漂亮。

　　“这套战甲，名叫碧血战甲。你们谁要？”许阳问道。

　　“许阳，你收着吧，世尊的随身战甲，即使不是圣器，那也非同小可。”御玄雨说道。

　　许阳摇摇头：“我有黑曜战甲，已经足够了。”

　　“给采篱吧，她擅长音攻，本身防御能力很弱。而我要是穿上碧血战甲，近身战斗会带来一些阻碍，战力反而打了一个折扣。”御玄雨道。

　　采篱很喜欢这件战甲，至少卖相比日月铲漂亮了很多。她兴高采烈地接过这套碧青甲胄，甜甜对许阳一笑，便开始了研究。

　　在青铜巨棺的最底层，还有一卷兽皮一般的柔软皮革，静静躺在棺中。

　　“这是什么东西？”许阳将这卷兽皮取出，轻轻一抖，它便伸展开来。

　　这是一件银白色的披风，看不出是什么兽皮制成，材质非常柔韧。上面绣着一道道金色丝线，构成了纹理。

　　披风一类的玄器，比战甲还要稀少。很多炼器大师，都不擅长制造这种披风类的玄器。

　　“这披风和玄雨倒也搭配。”看着御玄雨的一身白裙，许阳笑道，“玄雨，它是你的了。”

　　“我不要。”御玄雨推拒，她看了看空荡荡的棺底，里面已经没有了其他玄器，“许阳，这一次探索世尊陵寝，你出力最大，一件玄器都没拿到，是不公平的。这件披风，应该归你才对。”

　　“呵呵，我已经得到了最好的东西，十块愤怒符箓。”许阳说道，“只不过你却是一无所获，还是交给你吧。”

　　在许阳的坚持下，御玄雨接过了这件披风。她穿戴完毕之后，披风猎猎作响，给御玄雨平添了一丝飘渺物外的气息。

　　“这件披风，也不知有什么作用？”采篱奇道。

　　“不清楚，等待实战检验吧。”许阳笑道。

　　“它好像能够避开玄术的锁定！”一旁的洛金王忽然叫道，“你们试着用心神锁定御玄雨，看看结果。”

　　许阳和采篱都来了精神，采篱嘻嘻一笑，翻出一方古琴，小手一拂，一波音波箭矢，向着御玄雨飞去。

　　御玄雨错步闪开，避过了这些音波箭矢。

　　“奇怪，真的无法用心神锁定耶。”采篱收起古琴道。如果是心神锁定，施展音波攻击，不可能被这么轻松地闪开。

　　“我明白了，这件披风的作用之一，就是让穿戴者无法被心神锁定，只能以目测攻击，这样会带来很大的偏差。而且穿戴者可以轻松躲避玄术，和我的幻魔身法，有同样的功用。我如果戴上它，就和幻魔身法的功效重叠了。”许阳笑着说道。

　　御玄雨抚摸着银白色的披风，心中一片欢欣。倒不是这披风宝贵，而是许阳赠送给她的。只要是许阳的心意，哪怕是一片树叶，一朵野花，对御玄雨而言，都是无比的珍宝。


第五百二十三章 古禁法，群龙伐天

　　“许阳，接下来我们要去哪儿？”走出了世尊陵寝，辞别洛金王，采篱问道。

　　“嗯，从海东政那里抢夺的地图，上面有比较丰富的关于百族古战场的讯息。在地图中，特意提到了一点，那就是百族古战场，上古大能的玄术禁法，残余的威能气息，仍然具有十分可观的威压，用来锤炼心神，锻炼战力，是极佳的选择。在接下来，我会根据地图上标明的三处上古禁法地点，依次锤炼自身。”

　　“上古禁法？”御玄雨笑道，“的确是极佳的修行地。看来在百族古战场的这三个月，不只是用来寻找宝藏，还可以用来增进修为。”

　　“玄者本身，才是最大的宝藏，不断开发自身潜能，胜过一切外力。”许阳微笑。

　　采篱嘟嘟嘴：“两个修炼狂。”

　　众人沿着世尊陵寝之后的小道，继续前行，途中斩杀了不少阴鬼。那些鬼将级别的阴鬼，许阳并不出手，他有意锻炼御玄雨和采篱的战力。

　　御玄雨拥有天阶玄器破天霸王戟，本身又是雷极玄脉，对于阴鬼，有着天然的克制作用。虽然她没有修炼五雷正法，雷极玄力之中没有那一丝破邪天威，但雷力对于阴鬼仍然有不小的额外杀伤。

　　采篱天赋比御玄雨还要强，但是她一向喜欢偷懒，所以实力不如御玄雨。结果遇到鬼物的时候，就是御玄雨主攻，采篱在旁边牵制，她利用音攻之术，支援御玄雨。

　　当然，在路上还遇到了两次鬼帅，那可是堪比玄君的鬼物，许阳就只能祭出射魂弓，使用心神箭矢将其灭杀。

　　“前方就是其中第一处上古禁法的地点。根据地图上记载，这一处禁法。其中包括数百位‘领域’级高手，数位‘法象’级的高手。他们组合成杀阵，围攻一位落单的异族‘蜕凡’强者。”

　　许阳向御玄雨和采篱等人，解说关于这一处上古禁法的信息。

　　“领域”、“法象”、“蜕凡”这些境界，其实就是玄王、玄皇、世尊的古代称谓，许阳已经对二女说过，她们自然了解。

　　“结果如何？”御玄雨很感兴趣。“几位无双皇者，辅以数百位王侯，应该能够击败那位世尊吧？”

　　许阳摇头：“已经探明的是玄王、皇者们全部陨落，至于杀阵最核心的世尊是否死了，还有待考证，毕竟历代探索者。没有人能突破世尊的战斗余威。”

　　“天，世尊之力，到底有多强大？”御玄雨再次惊叹。

　　“好了，闲话不多说，在百族古战场时间宝贵，我们先在这一处伏击战场外围磨练吧。”

　　这一处伏击战的战场，外围基本上残留的。是玄王高手的战斗余威，散落的宝物，也都是他们遗留的，价值不高，相对来说，危险性也不算太大。

　　内圈则是数位皇者的陨落之处，他们的禁法气息就比较恐怖了，不过也相应地留下了不少宝物。价值较高。

　　最核心区域，残存着世尊禁法，危险性极高。一些历代探索者，就是贪图那虚无缥缈的世尊遗宝，殒命这一处伏击战场。

　　“我先试试外围区域的危险程度，你们在此等候。”作为最强一人，许阳当然责无旁贷。他大步跨入禁法余波的区域。

　　一团又一团光芒。颜色各异，在禁法外围快速奔行，许阳这一个不速之客，很快引来了这些禁法光芒的排斥。

　　“呼啦”一声。一团黑色的禁法光芒，向着许阳撞击而来，光芒在半空之中，就演化成了刀枪剑戟、斧钺钩叉等诸般兵刃，以难以置信的高速冲击，要将许阳粉身碎骨。

　　“破！”

　　许阳单手结印，一拳轰出，一股雄浑的光极玄力，透体而发，幻化成了一面光之盾牌，格挡这团黑色禁法。

　　仿佛烈火遇上了沸油，噼噼啪啪的爆炸声响起，这一团禁法的威能，轰然破碎。

　　不过，破碎只是暂时的，这一道禁法，承载着一位王者的战斗意志，意志不灭，禁法不破。不远处，又一道黑色的禁法，幻化为刀剑等形状，绕着这片战场快速运转奔行。

　　许阳感受到了玄王级禁法余波的强度，默默评估了一番。

　　“玄雨，采篱，你们都进来。外围区域的禁法余波，对于普通的玄宗中期，有一定的威胁，你们合力抵抗，应该没问题。”

　　采篱苦着脸：“我也要去？”

　　“小狐狸，又想偷懒吗？”御玄雨摘下采篱的荷花小帽，拎着她的一只狐耳，走进了禁法区域。

　　“痛痛痛痛痛！”采篱捂着狐耳，心中暗骂暴力女。

　　有一团金光禁法，煊赫强烈，呼啸着向采篱和御玄雨冲击而来。

　　“小狐狸，我挡在你前面，你用辅音之术，增强我的力量！”御玄雨掣出黑黝黝的大戟，一招鱼龙曼延，横贯长空，迎击那道金光。

　　“知道了啦。”采篱取出古琴，轻轻拂动，一道激昂的音律响起，化作金光，加持在御玄雨身上，顿时御玄雨的气息强盛了几分。

　　许阳一步步向这片古战场的内圈走去，越往里面走，禁法的威能就越加强横。

　　一团磨盘大的金光，呼啸而来，金光之中延伸出九头金色长龙，昂然长啸，组成了一个小型杀阵，向着许阳绞杀而至。

　　“群龙伐天玄术？”许阳现在见识越来越广博，认出了这个强横玄术。

　　能使出群龙伐天之术的玄者，肯定是玄王之中，极为出类拔萃的存在，恐怕能比得上邪王洛白水那个层级了。普通的无双皇者，都未必是这样的天才玄王敌手。

　　但是现在许阳面对的，并不是那位强横玄王的本身，而是他死后十万年，不灭的意志所留下的一则玄术精华。

　　许阳双掌拍出，随即轻轻拉伸，一个淡蓝色的光罩形成。九条金龙，一头撞进了这淡蓝色光罩。

　　“合！”

　　许阳手指一拢，顿时淡蓝色光罩合拢，化成一只宝蓝色水晶球，瑰美异常。在水晶球之中，九条小小的金色长龙，在不住地游动撞击。


第五百二十四章 皇者术，炽雨炎流

　　“好强的冲击力。”许阳的手掌感到一阵阵的冲撞，略微有酥麻的感觉，不由笑道：“不要调皮，让我好生将你炼化，体悟群龙伐天玄术的精髓！”

　　这一则玄术精华，毕竟没有人操控，无法激发最强的攻杀力量，所以被许阳轻松炼化了。

　　“八极熔炉，现！”

　　许阳一声呼喝，八头玄灵冲天而起，在空中化作一座巨型熔炉，群龙伐天玄术的运转轨迹，深深地镂刻在了八极熔炉的外壁上，留下九条金龙盘绕交错的模样。

　　“好厉害。”许阳的心神投注在了九条金龙图案上，顿时一股股讯息冲入脑海，全都是群龙伐天玄术的修行要领，以及一些修炼经验。

　　八极熔炉的强悍之处，就在于此。在吞噬敌人之后，对方最擅长，最得意地玄术轨迹，便会铭刻在八极熔炉之上。而且这和一般的玄术秘籍不同，还包含了对方修行这一玄术的经验体会，这才是最为宝贵的。

　　也就是说，许阳修炼铭刻在八极熔炉之上的玄术，得天独厚，根本不用自己摸索，可以循着前人的脚印，大步前行。

　　“很好，这地方果然是我的宝地。如果能将中央区域的数位无双皇者，甚至世尊的得意玄术禁法，镂刻在八极熔炉之上，那该是多大的一笔财富？”

　　许阳心中一热，他一步跨入了内圈，也就是数位皇者的陨落区域。

　　内圈的压力，比外圈陡增十倍！一团团房屋大小的禁法光芒，呼啸运转，速度快得几乎看不清。许阳运足目力，才勉强看清楚，一共有五团禁法光芒。

　　“也就是说，共有五位无双皇者，带领数百名玄王，合力围攻一位世尊，结果全部陨落。”许阳瞬间明白了。

　　一团赤红色的禁法光芒。向着许阳冲击而来，一瞬间，许阳眼前的天地变色，好像无数流星陨石，从天而降。

　　“炽雨炎流！这是天阶玄术，而且是天阶玄术中的极强攻杀手段。”许阳深吸一口气，他浑身玄力激荡，一头巨大的冰晶玄蛇，长达四十丈，横亘天空。一只竖眸正对天空。

　　无数陨石陡然合一。化作一道巨大的火焰长虹。向许阳撞击而来。一瞬间，许阳感觉自己无比地渺小，就连巨大的冰晶玄蛇，在这天地之威面前。也是战栗。

　　“好强的威势，不过毕竟是死物，奈何不了我！”许阳奋起神威，头顶冰晶玄蛇的一只竖眸猛然张开，一道酝酿已久的银灰色寒气，骤然喷发。

　　在喷发之后，冰晶玄蛇变得萎靡起来，这一次喷涌，耗费了它的积蓄的所有寒气精华。

　　一道火红。一道银灰，两道长虹在空中轰然对撞，剧烈的爆炸声不断响起。

　　最终还是许阳胜了一筹，那道火焰长虹，被冻结在了一块巨大的冰晶之中。赤光敛去。露出了它的本体，是一枚巨大的火焰岩石。

　　“八极熔炉，融！”许阳低喝一声，再次唤出八极熔炉。顿时这枚火焰岩石，被八极熔炉的强大力量炼化了，越来越小，最终化作一块熊熊燃烧的陨石轨迹，镂刻在了八极熔炉之上。

　　炼化这一道禁法余威，让许阳产生了一阵虚脱的感觉。他连忙后退，退回了外围区域。

　　压力陡然一轻，许阳大口喘息，盘坐在了地上，开始调息。

　　“许阳，你怎么了？”御玄雨和采篱，急忙上前为他护法，击散一团又一团奔袭而来的玄术光芒。

　　“没事，只是有些脱力罢了，不过收获极大。”许阳眼中闪着兴奋的光芒，他闭上了眼，继续调息。

　　就这样半个时辰过去了，御玄雨和采篱，连续击碎了数十道禁法余威，在和各类禁法的对拼之中，获益良多。她们都有一种感觉，如果闭关修炼，消化所得，很有可能会更进一步，踏入玄宗境界。

　　只不过，御玄雨是心高气傲的女子，她现在还只是玄灵第8变，不想这么早晋升玄宗。她要和许阳一样，九变成宗。

　　采篱本来是无所谓的，不过在许阳和御玄雨这两个修炼狂人的熏陶之下，她也渐渐看不上八变成宗了，想要更进一步，踏入第九变。

　　许阳调息完毕，他说道：“你们继续在外围锤炼，我去内圈，将剩余的四道皇者禁法余威给收取了。在这片区域，我获得的好处很大，能得到很多天阶玄术的精髓，回头教给你们。”

　　许阳一步踏入内圈，继续收取皇者禁法余威。

　　一天的时间过去了，许阳终于将五道皇者禁法，天阶玄术，全部收取成功，熔炼在了八极熔炉之上。

　　每一次收取禁法，都是一次巨大的挑战，尤其是其中一道“天怒神罚”禁法，威力强的不可思议，仿佛有神灵在发怒，降临神威灭世一般。

　　在收取完最后一道皇者禁法之后，许阳浑身玄力枯竭，不过内圈的区域已经被一扫而空，压力也轻了许多。他便招呼御玄雨和采篱，一齐来到内圈，休整一番。

　　“许阳，你感觉怎样？”御玄雨看到许阳脸色苍白，关切地问道。

　　“还行，只是玄力消耗过大了，我现在要潜心修炼一段时间，消化所得。你们也可以修炼，外围有数百道玄王禁法保护，安全上应该没问题。”

　　百族古战场，足足数百万里的面积，只有不足万人在探索，地广人稀。现在三个月时间已经过去了七日，三座大营的人马，已经化为数百支小团队，铺散在了百族古战场中，两支队伍如果偶遇，那可真是缘分。

　　“你们快要晋升玄宗了？”许阳在闭上眼睛之前，发觉御玄雨和采篱，浑身的玄力气息都不可自制地涌动着，仿佛有一种虚无的大势，在缓缓聚散。

　　“是的，如果我们愿意，现在就能突破。”御玄雨说道，“不过，我和采篱都想更进一步，达到第九变。”

　　“嗯，很好！以你们的潜力，九变成宗完全有可能。”许阳嘉许道，他很看好两女的潜力。


第五百二十五章 炼肉身，玄雨九变

　　许阳取出一只玉瓶，递给御玄雨：“这是岩瑕液，你们趁现在炼化一些，能够拓展自身的潜能，说不定会借着这次上古禁法的磨练，踏入第九变。”

　　“好。”御玄雨也不矫情，直接接过。

　　“呜呜，我不要！”采篱对于岩瑕液炼体，有着深重的阴影，她本能地拒绝。

　　“别怕，你是狐族王族血脉，天赋极佳。天赋越高，就能容纳越多的岩瑕液炼体。”许阳循循善诱，“你看，肥球经常拿岩瑕液当水喝，它现在的实力，比你都要强。”

　　肥球从采篱的怀中钻出来，有些无辜地眨巴着乌溜溜的眼珠，伸出粉红色的小舌头，打了个哈欠。

　　御玄雨可不管这么多，直接将一滴岩瑕液，以玄力爆开，吸入口中。

　　轰然一声，御玄雨周身被金光笼罩，一阵阵剧烈的波动涌来。她浑身的肌肤在不断地颤抖，那是剧烈的疼痛带来的身体本能抽搐。

　　不过，御玄雨性情坚韧，她咬牙忍住了这割肉一般的痛楚，有意识地引导岩瑕液的药力，在四肢百骸之中运转。

　　“再来！”御玄雨额头豆大的汗珠涌出，她紧紧闭着眼睛，张口艰难说道。

　　许阳点点头，御玄雨抽不开手，他只能帮忙，以玄力操控一滴岩瑕液，缓缓漂浮到御玄雨面前，轰然一响，玄力爆发，将那滴岩瑕液，爆散成金红色的气雾。

　　御玄雨再次将这滴岩瑕液吸入，她的娇躯再次剧烈震颤起来，汗水不断涌出，将衣衫打湿，露出了玲珑有致的曲线轮廓。

　　前后经过了三滴岩瑕液炼体，御玄雨终于睁开了眼睛，她欢喜地说道：“我的星海又扩展了一倍多！应该足够容纳九变玄灵了，只要有足够的能量，就能完成第九变。”

　　许阳微微一笑，将数块玄晶递了过去。

　　有了八极熔炉。炼化敌人玄灵，许阳绝对不缺玄晶。

　　玄晶是玄能的固化体，其中几乎没有杂质，最适合玄者吸纳炼化，提升修为，突破境界。

　　御玄雨粲然一笑，接过了玄晶，双手各握住一块，开始炼化其中的玄力，准备晋升第九变。

　　在外围区域。御玄雨激斗数百道玄王高手的玄术精华。对于玄力变幻之道。已经有了更加深入的体会，玄灵晋升，水到渠成。

　　御玄雨头顶的虚空之中，一头长达十丈的黑龙虚影浮现。轰然爆散，重新凝聚成龙头、龙身、龙尾、龙爪，更加逼真，而且是三十余丈的长度。

　　这是玄灵九变的第一个关口，要扩展玄灵外壳，使其猛烈扩张到三倍大小。这一步最为困难，好在御玄雨积累足够。

　　第二步就是玄能注入，这一步只要有充足的能量，就能完成。

　　很快。两块玄晶的能量被御玄雨吸干了，她又取出两块，继续吞吸。

　　要知道，一块玄晶，就相当于一名普通玄宗的全部能量精华。御玄雨连续吸收两块玄晶，黑龙也只是完成了一半罢了。等到她九变成功，就能同时应对两名普通宗师，实力之强横，和八变阶段不可同日而语。

　　等到御玄雨晋阶玄宗的时候，她就一跃变成一代青年宗师，同境界之下，就算是洛金王，都未必胜得过她。

　　许阳微微一笑，他感到心神有些困乏，便闭目入定，调息恢复修为。

　　“呼！”

　　御玄雨喷出一口浊气，膨胀到极致的黑龙玄灵，钻回她的体内。她娇躯发出噼里啪啦的爆鸣声，仿佛接受了一次洗礼，从肉身到玄力修为，都强大了数倍。

　　“九变，九变……”采篱嘟着嘴，她非常羡慕。

　　“怎样，小狐狸？”御玄雨勾勾手指，“要不要用岩瑕液炼体？第九变，你也可以哦。”

　　采篱哼道：“我才不稀罕……”

　　“真的吗？那太好了。”御玄雨微微一笑，“从此之后，你再也打不过我，我要一天打你十次，见一次打一次。”

　　“你！你敢欺负我，许阳不会答应的！”采篱气愤地挥动小拳头。

　　“不信问问看，我相信许阳会理解我的做法，只有不断地挨打，才能促使你进步。你呀，就是一头小毛驴，不打不走。”御玄雨笑眯眯地说，精致的容颜上，带着一股危险的味道。

　　“可恶的暴力女，不就是第九变么，得意什么！”采篱咬着一对小虎牙，“我，我也要晋升，我也要第九变！”

　　采篱咬牙切齿，以玄力吸摄一滴岩瑕液，爆碎，然后吸入。

　　接着，小狐女一声惨叫，声震云霄。

　　“真是身在福中不知福，岩瑕液是何等宝物，多少人求都求不来。”御玄雨叹了一口气，说道，“小采篱，你遇到了许阳，真是造化。”

　　在上古禁法区域的内圈，许阳和采篱都在修炼，御玄雨为他们护法。

　　忽然，外围的禁法光芒，陡然间加速运转，发出了凄厉的啸声。

　　“奇怪，这地方的禁法威能，怎么这么弱？似乎刚刚被人打散不久。”一个男子声音传来，“看来，有人来过这里了。”

　　“竟然有人捷足先登，那么内圈的玄皇遗宝，很可能已经被人取走了。王子殿下，我们要不要撤走，去下一个上古禁法区域？”另一个男子声音说道。

　　“不行，我们连续赶路一天，才来到这里，如果不探个究竟，岂白白浪费了一天时间？”那王子声音果断，“走，一路破开禁法，前往内圈看一看。”

　　轰隆隆的声音不断传来，外围区域五光十色，各种玄力光芒闪耀，数百位玄王遗留的禁法，被全部触动了。

　　御玄雨心中有些急躁，她看了看盘膝静坐的许阳，以及正在锤炼身躯的采篱，咬了咬牙，扛着破天霸王戟，向着外围走去。

　　外围区域，一支十余人的小队，在缓缓前进，他们围成阵势，每一团禁法光芒轰击而来，都会有至少三人的合力攻击，将其震碎。

　　这些人似乎不是瀛洲东部的人氏，一个个肤色黝黑，高鼻深目，还穿着不伦不类的白色长袍，打扮很怪异。


第五百二十六章 霸戟威，合击阵法

　　这十余个高鼻深目、打扮怪异的白袍人，在一个棕发青年的带领下，缓缓向内圈区域靠拢。

　　“塔吉克殿下，您教给我们的合击阵法，真是一绝，本来以我们这些人的实力，就算能通过这太古禁法区域的外围，也会非常狼狈。可有了合击阵法，我们就算进入太古禁法区域的内部，都有足够的信心。”

　　一名高大的白袍青年，恭维道。

　　棕发青年说道：“吉良，我已经告诉你很多次了，现在我们不在族中，你应该叫我的另外一个名字，吉平。这才符合天玄大陆上的主流名字。”

　　白袍青年吉良连忙说道：“是，吉平王子。”

　　众人前进得很顺利，忽然一个白衣少女，倒提长戟，迎面拦住：“站住，你们不得再前进。”

　　“怎么会有人！”一群白袍人先是吃了一惊，随即那高大青年吉良笑道：“吉平王子，真是意外之喜啊。看来，得到内圈宝藏的人，还没有离开呢。我们的玄皇遗宝，多半要着落在这个小女孩身上了。”

　　棕发青年吉平笑道：“小女孩，你不过玄师层次，就敢挡在我们前面？要知道我们之中，任何一人，都能轻易将你斩杀。快点让开吧，如果我猜得不错，带你进来的那人，现在正在内圈，和那些皇者禁法搏斗，对不对？那人肯定已经收取了皇者遗宝。趁着他和皇者禁法战斗的关键时刻，我们闯进去，肯定能占到大便宜。”

　　吉良等人一齐赞叹：“王子英明。”

　　“内圈并无遗宝，这个上古禁法区域，在历代的探索中，早就被搜刮一空了，我和我的伙伴们，没有找到任何遗宝。现在，请你们离开。”御玄雨大戟一横，沉声说道。

　　“哈哈。假话，骗子，如果没有宝物，带你进来的那位高手，为什么一直都不出现？难道一直躲在皇者禁法的区域，很舒服么？”吉良大笑道。

　　棕发青年，吉平王子也是满脸笑容：“闪开吧，不然我不介意把你杀死。这么漂亮的女人，杀了未免太可惜。”

　　“你们想要进去，必须先打败我。”御玄雨淡淡说道。

　　“呵呵。不自量力！”那名叫吉良的高大青年喝道。“吉布。你上！”

　　一个身材敦实，如同一块铁砧的白袍男子，应声而出，狂吼一声：“闪开。或者死！”

　　白袍男子头顶，一座山岳浮现出来，向着御玄雨镇压而去。

　　“群戟刺日。”御玄雨一咬银牙，在一路上，她不知击杀了多少鬼将级别的阴鬼，精神的强韧程度，已经能比得上玄宗高手。这个名叫吉布的男子，山岳大势，并没有压垮御玄雨的斗志。

　　无数道戟影漫空。仿佛遮蔽了太阳，猛然间，万千戟影组合起来，化作一杆接天极地的长戟，爆刺在了那山岳大势之上。

　　山岳大势应声破碎。不仅是那名矮壮男子惊愕莫名，就连御玄雨，也吃了一惊。

　　御玄雨惊讶，是没想到对方这么弱，大势根本没有化为实质，只有基本的精神压迫效果。这个吉布，只是玄宗初期的实力而已。

　　在百族古战场，能够参与这场盛事的人，都是来自瀛洲各地的青年豪杰，截止到目前为止，御玄雨看到的青年宗师，最低也是玄宗中期，有的强者甚至已经达到了后期境界。她本以为这是一场苦战，谁知一招就取得了先机。

　　虽然惊讶，但御玄雨经历的战斗非常多，她足尖一点地，立刻施展出了第二式飞雷逐电，向吉布冲杀而至。

　　这一招，御玄雨现在使出来，比起以前有了很大进步，招数有一种圆转如意的感觉，这一往无前的一刺，随时都可以演化为其他杀招。

　　“可恶的女人。”吉布吼道，“铁山靠！”

　　吉布沉肩，他肩膀上的一只青铜护臂陡然放射光芒，向着御玄雨的戟锋撞击。

　　一个玄宗高手，对付玄师，不仅使用玄术，还动用了玄器，说出来都有些丢人。不过吉布已经豁出去了，他一招就被破掉玄宗大势，颜面大失。如果这场大战，不能干净利落地取胜，那他的脸真的没法搁。

　　可结果出人意料，吉布只觉一股巨力涌来，他如遭雷击，身躯向后倒飞而出，粗壮的躯体上，兀自缠绕着丝丝电芒。

　　“真蛟化龙！”御玄雨乘胜追击，他知道刚刚一招只是将敌手击退，并没有带来严重的伤害，胜负未分。

　　这一招是六合八荒破灭戟中的绝杀招式，一头怒蛟虚影升起，张开大口，疯狂吞吸云气，陡然间生出利爪，化身真龙！一股一往无前，超越极限的意境在升华，向吉布杀去。

　　“不好，这女人很棘手。吉良，合击阵法！”吉平王子命令道。

　　“是，殿下！”

　　吉良对于吉平的命令，没有丝毫质疑，也不考虑数位玄宗合击，围攻一位玄师的名声传出去，到底好不好听。

　　第一排的玄宗踏前一步，其中两人的手按在了中间一人的背部，滚滚玄力疯狂涌入，中间一人的气息霎时间强横了许多，一拳捣出，就是飞沙走石，大漠孤烟的幻影出现，一头金黄孽龙，张牙舞爪地扑向了御玄雨。

　　御玄雨的杀招“真蛟化龙”，和这一击轰然对撞，顿时真龙虚影崩散，御玄雨身躯剧震，玄脉震颤，向后退出两步。

　　“再来，杀了她。”吉平冷酷地说道。

　　第一排的玄宗向侧方踏出一步，露出两个一人宽的空隙，随后第二排的三名玄宗，如法炮制，又是一条金黄龙形罡气，冲击而来，杀向御玄雨。

　　“我看谁敢！”

　　一声爆喝传来，一个蓝色人影陡然出现在了御玄雨面前，随即一声霹雳声响，赤光大放，隐约有朱雀唳鸣！那金黄龙形罡气，被直接击碎，化作虚无的玄力逸散。

　　“你终于来了。”御玄雨脸色微微发白，苦笑道。

　　“你为什么不叫我？”许阳皱眉，“幸亏我提前结束了入定，不然的话，你要吃大亏。”


第五百二十七章 依兰族，传音阵

　　“竟然能挡住三名玄宗的合击，此人好强。”

　　“看来他就是那个捷足先登，抢了我们的玄皇遗宝的人。”

　　一群白袍人交头接耳，那高大的青年吉良上前一步说道：“喂，你是谁？”

　　许阳冷冷说道：“海云上国，许阳。”

　　“咝……小杀神！”

　　人的名，树的影。许阳以十九岁的年龄，便晋级玄宗境界，还有斩杀玄君的战绩，是瀛洲宗师榜上都赫赫有名的少年宗师！这些人陡然遇到了传说中的强者，惊骇是在所难免的。

　　不过，这些青年也不是弱者，每一个人，从小都被族中精心培养，不然也不可能在三十岁之前，便踏入了玄宗之境。面对许阳，初始的惊讶被冲淡之后，一股好胜、攀比的念头，便从每一个人心中涌起。

　　“不要紧张。能上宗师榜，只能说明此人拥有超越他等阶的战绩，不见得就真正能在瀛洲所有宗师境界强者中，排名三百以内。”吉平王子喝道，“我们有足足十二个人，怕他做什么？合击阵法，准备！”

　　一群玄宗如临大敌，摆开了阵势，胆气顿时一壮。

　　“许阳，把玄皇遗宝交出来吧。”吉平说道，“否则，你会有很大的麻烦。”

　　“就凭你们？”许阳冷冷一笑，仪态傲然。

　　“我知道，凭我们恐怕无法打败你，但我们结成阵势，至少能做到自保，把你拖在这里。”吉平冷笑说道，“你现在的处境并不妙吧？百慕域的少主百沧昊，已经集结了不少精英强者，现在正在搜寻你的行踪。想想看，我要是把你的位置，传讯给他……”

　　“百沧昊？你和他什么关系，能随时传讯？”许阳哈哈一笑。摇头表示不信。

　　“我家王子，和百沧昊少主，是极好的朋友。我们依兰族，和百慕域世代交好，你懂什么。”吉良的紧张感渐去，冷笑道。

　　“依兰族？”

　　“怎么样，我也不为难你，只要你交出一件所得的玄皇遗宝，我就离开，而且以依兰族王子的名义起誓。绝不向百沧昊少主。泄露你的行踪。”吉平说道。

　　吉良悄悄传音：“王子。真的只要一件，就放过许阳？”

　　吉平冷冷一笑：“当然不会，我拿到宝贝，立刻发讯通知给百沧昊少主。之所以跟他讨价还价。不过是迷惑他罢了。”

　　“原来如此，王子英明。”吉良佩服地传音说道。

　　许阳淡淡说道：“你叫吉平，依兰族的王子？都是什么狗屁东西，居然还敢威胁我？百沧昊么，我正要找他！你们能发讯给他，非常好。不过在此之前，我要借你们身上的一件东西用一用。”

　　一群依兰族青年强者大怒，纷纷出言叱喝。吉平浓眉皱起：“许阳，你不要死鸭子嘴硬……你想要借什么东西？”

　　“借你们的星海玄灵！”许阳头顶。猛然冲出八头玄灵，组合成一座巨大的熔炉，对着一众依兰族青年，当头罩下。

　　一股磅礴的吸力，汹涌澎湃。猛烈地吞吸着他们的玄力。

　　“这是怎么回事？我的玄力在流失！”

　　“我的也是……啊！”那个叫做吉布的青年，脸色苍白，他的星海震颤，一头玄灵被吸摄出来，直接炼化，他修炼的功法，被镂刻在八极熔炉的内壁之上。

　　“这是什么邪术？”吉平脸色一变，大吼道：“合击阵势，和我一起运功，抵抗这邪术的吸力！”

　　这些人围成一个大圈，每两人之间，手掌相对贴紧，一股股玄力流转，构成了一个生生不息的环形周天，抵挡住了八极熔炉的吞吸之力。

　　“合击阵法，倒也有些巧妙。这些人的实力，和被我灭杀的烈如龙一行人相似。不过，烈如龙他们被我直接吸干，而这些人竟然能抵抗一二。”

　　许阳对这种合击阵法，颇有些感兴趣。

　　“你们不是想要玄皇宝藏么？那就来试试吧，炽雨炎流！”许阳掐动印诀，顿时八极熔炉的外壁上，一颗浓缩的火焰陨石轨迹，轰然放大，然后变得十分清晰，呼啸着向熔炉之中，那十二人组成的合击阵法砸落。

　　这炽雨炎流，在天阶玄术之中，都算上品，威力之大，不可思议，有一种引动天地的威能。

　　当即不少白袍玄者，心神被夺，合击阵法出现了一丝不畅。

　　紧接着火焰长虹，迅猛砸落。

　　十二玄宗高吼一声，力量传导在了吉平王子身上，这棕发青年，身躯都仿佛粗壮了一圈，对着天空咆哮，一拳轰出。

　　巨大的火焰陨石，和他的拳锋轰击，一声雷音爆响，这片上古禁法区域的大地震颤不休。

　　吉平脸色一白，不少实力较低的玄宗，被震得纷纷吐血，再也抗拒不了八极熔炉的吞吸之力，玄灵被吞噬，合击阵法立刻告破。

　　“可恶，如果不是我的手下，实力参差不齐，合击阵法运转，绝对能挡住你！”吉平怒吼道。

　　“生死之战，哪有这么多如果？”许阳不屑地说道，“八极熔炉，吞噬一切！”

　　无匹的吸附力量涌动，吉良一声惨呼：“王子！救命！”他星海之中的玄灵，也被抽吸了出来，化作一道细微的轨迹，融入八极熔炉的内壁。

　　许阳伸出一只手掌，十二枚玄晶，犹如一道银色长虹，落入他的掌心：“多谢各位厚赠。”

　　八极熔炉撤去，吉平等十二人，一个个脸色苍白灰败，萎靡不振。

　　“现在，给你们一个报仇的机会。”许阳淡淡一笑，“发讯息吧，通知百沧昊过来。告诉他，我许阳在此等候，一战决定愤怒符箓的归属。”

　　“咳咳……”吉平呕出了一小口鲜血，他神色恶毒：“好，好！你自己找死，百沧昊少主，一定会为依兰族的兄弟报仇的！”

　　吉平从储物戒中，取出了一张兽皮，上面铭刻着一道道复杂的阵纹，构成了一座小巧玲珑的玄阵。

　　“没想到竟有随身携带的传音阵图，和报警玉符比起来，使用上麻烦一些，但能传递更多讯息。”许阳暗忖。


第五百二十八章 收禁法，雾影迷踪

　　“许阳，你竟然能使用皇者禁法，天阶玄术？”御玄雨惊喜地说道。

　　许阳摆了摆手：“还差得远，只是借助八极熔炉的威能，催动玄术的部分威力，对付弱者还可以，要拿来对付强者，还差一些。必须要深入修炼，掌握玄术精髓才行。”

　　十二名依兰族强者，差点又是纷纷吐血，在许阳眼中，他们都成弱者了。

　　在许阳的监督之下，依兰族王子吉平，只能老老实实地向百沧昊发讯息。

　　仅仅过了一炷香的时间，就有了回应，百沧昊在五千里之外，六个时辰之内就能赶到。

　　“这赶路的速度挺快的，毕竟百族古战场不好驾驭玄灵飞遁。看来，百沧昊还是很看重这个什么王子的嘛。”御玄雨笑着说道。

　　“那当然，我们依兰族是百慕域的友邦，百慕域秘境可不止一位少主，而依兰族的王子，只有我一个！得到我的支持，就等于得到整个依兰族的支持，百沧昊少主继承百慕域秘境之主的位置，就多了一分把握。”吉平哼了一声，话语中仍带着淡淡的傲气。

　　“但是你的实力比百沧昊差远了。”御玄雨毫不客气地讽刺道。

　　“行了，玄雨，不必多说。百沧昊这么果断赶过来，看来是集结了足够的人手，想要一举将我灭杀，得到我体内的十块愤怒符箓。和这位所谓的依兰族王子，关系不大。”许阳说道。

　　“百沧昊这么有把握，许阳你一定要小心。”御玄雨说道，“世尊陵寝一战，他是最大的赢家，得到了三十八块愤怒符箓。希望海东青没有被他干掉，否则他将拥有六十二块愤怒符箓，实力不知道会提升多少。”

　　“不会的。海东青这家伙，绝对不简单。”许阳想起世尊陵寝的那一幕，海东青已经不再是那个平常的海云王子，他已经被一个强者夺去了肉身，现在占据海东青身体的，不知道是何方神圣。

　　这样夺舍复生的家伙，阅历丰富。保命底牌也多，肯定不会轻易被人干掉。

　　“百沧昊此次来者不善，他肯定集结了不少强者，许以好处，共同取我性命。”许阳思考了一番，决定布下一个大阵。

　　至于大阵的类型。许阳思前想后，没有选择杀阵，而是选择了一个迷阵。

　　原因很简单，杀阵的变化较少，容易被人以力破巧，直接击破。而迷阵则是迷惑人的感官，令其不辨东西南北。许阳设置迷阵。主要的目的是将百沧昊周围的高手隔绝开来，各个击破。

　　许阳现在已经到达了玄宗境界，具有强大的推演能力，布置阵法更是玄奥莫测。他很奢侈地取出十数块玄晶，在上面直接铭刻阵纹。

　　玄晶是极好的载体，比玄石的功效高出许多。反正许阳现在玄晶都是从敌对玄宗体内吸摄炼化而成，取之不尽。大战来临，自然要尽量使用上等宝物。

　　一旦成功。击杀百沧昊，什么都有了。

　　“这上古禁法区域的外围，数百道玄王级玄术精华，倒是可以利用一下。”许阳头顶，八极熔炉再次冲出，放出强劲吸力。将一道道玄术光芒，统统吸摄而来，加以炼化。

　　曾经的数百位玄王，都是强者。任何一人都比许阳强大十倍百倍。但是他们死去已经十万年，其玄术光芒中承载的意志，无人主宰，都被许阳一一击溃炼化，化作玄奥的玄术轨迹，铭刻在八极熔炉之上。

　　这就像大群散兵游勇，碰到了小股的精锐之师，后者还有一位英明的统帅，便只有被剿灭的命运。

　　那吉平等人看的心惊肉跳，虽然这些玄术光芒，最近都被击碎过几次，威能减弱了不少，但毕竟还存在着玄王的战斗意志。意志不灭，禁法不破，难道许阳同时破灭了数百道玄王的战斗意志？这份实力，简直可怕，他们心中涌起了深深地无力感。

　　“咄！雾影迷踪大阵，起！”许阳将十二块玄晶符咒，埋在了这一片禁法区域之中。于此同时，他头顶的八极熔炉轰隆隆运转，数百道玄王禁法光芒，以及五道皇者禁法余威，全部被催动起来，环绕成一个大圈，不停奔行。乍一看，和没有被许阳炼化的时候，一模一样。

　　从外面看去，数百道玄王禁法光芒闪烁奔涌，这一处上古禁法区域，似乎没有任何人闯入一般。

　　许阳将五道皇者禁法余威，也藏匿在了外围区域，这样或许可以阴百沧昊一把。

　　最核心区域的那一道世尊禁法余威，许阳没有办法炼化，就连稍微靠近，都感受到炽热无比的光芒，几乎能将人的灵魂蒸发，恐怖之极。

　　花了大半个时辰，许阳准备停当了。

　　“还有五个时辰，百沧昊才会过来？”御玄雨说道，“真是漫长的等待。”

　　许阳摇头说道：“不，五千里、六个时辰，只是百沧昊自己的说法，我们不能全信。或许他离得很近，会提前到达，打我们一个措手不及。”

　　正在谈话间，远处的丘陵出现了二十来个小黑点，如星丸弹射，呼啸着向禁法区域赶过来。

　　“你猜的真准，他们不到一个时辰就赶来了，看来什么五千里外，都是谎话。估摸着路程，可能只有几百里。”御玄雨撇嘴说道，“我去照看一下采篱，这小妮子在晋升第九变，不能疏忽。”

　　许阳伸手一拍，将十二名依兰族强者悉数拍死，淡淡说道：“好，你去吧。”

　　一身横纹衣衫的百沧昊，很快出现在了许阳的视线之中。不过，许阳在数百道玄术光芒的笼罩内圈，外面的人看不真切。

　　“在你们反应过来之前，就已经踏入了雾影迷踪大阵的范围……”许阳默数着，“百步……五十步……十步……”

　　行到近前，百沧昊手臂一抬，顿时他身后跟着的二十余位青年高手，全部停住了脚步。

　　“吉平传讯，给出的地点，就是这里。”百沧昊沉声说道。


第五百二十九章 万剑势，剑湖少主

　　“气氛有些不对啊，昊少主。”一个身材极高极瘦的青年，低声说道，“按照吉平王子发布的传讯，许阳躲在上古禁法区域，可现在只见禁法，不见人影。难道他会藏在禁法区域之中？那可是极为消耗玄力的地方。”

　　众人纷纷赞同，上古禁法区域，数百道玄术光芒日夜运行，会攻击一切出现在其中的异物，闯入者必须全力对抗上古禁法余威，十分消耗玄力。

　　“也许许阳已经逃窜了，他害怕昊少主的威严。”另一个一身兽皮的青年瓮声瓮气地开口，他长得粗壮高大，一脸敦实，但是马屁却十分顺溜。

　　“五步……三步，很好，雾影迷踪大阵，起！”许阳一声低喝，顿时大雾弥漫而出，将二十余位青年高手，尽数笼罩。

　　“是阵法！”百沧昊心中一惊，“该死的，紧赶慢赶，还是让许阳有了准备。半个多时辰，他布下的阵法，肯定威力很弱，说不定还没有布置完全。”

　　“大家跟我一起，合力轰击阵法的其中一处！”百沧昊高声说道。

　　平素百沧昊说话，都是一呼百应，可这句话说出来，却是没有一个人搭理。百沧昊一惊，游目四顾，却只见到了浓浓的雾气，一个人影都不见。

　　“是迷阵？我明白了，许阳是对自己的实力有信心，想要逐个击破。”百沧昊反应很快，立刻猜到了许阳的想法。

　　“我要好好观摩阵势，随时等待许阳出现，和我决一死战！”百沧昊眼中射出熊熊的战意，“许阳，你以为我还是和世尊陵寝中一样？错了！有了三十八块愤怒符箓，我现在的实力，提升了好几倍！带这么多人过来，只不过是为了防止你走脱，不代表我惧怕你的实力。”

　　迷雾之中。一道道玄术光芒，纷纷亮起，向着阵中的每一个青年高手射来。

　　许阳冷眼观看，他站在阵眼方位，能够看清迷雾大阵中的每一个角落。他要趁着这个机会，观察一下这些人的实力，然后一一将其击杀。

　　“这些人。似乎是百沧昊从百族古战场，找到的与百慕域交好的势力青年首领，其中最弱的一个，也和吉平类似，不能掉以轻心。”

　　在世尊陵寝一战，许阳反手之间灭杀了一百多位六合营玄宗高手。让百沧昊彻底明白，靠着人海战术，奈何不得许阳，只有靠着顶尖高手组成的队伍，才能对许阳构成威胁。

　　这二十余位玄宗，无一不是顶尖的玄宗高手，如果一拥而上。许阳就算开启八极融合，也没有任何胜算。由此看来，百沧昊明知道许阳邀战，还悍然前来，是有其底气的。

　　“玄术光芒，轰击！”

　　这些玄术光芒，经过许阳的炼化，杀力有所削弱。但还是很惊人的。最重要的是，它们有了许阳的操控，更加令人防不胜防。

　　通过玄术光芒的轰炸，许阳发现这二十余位玄宗高手之中，除了百沧昊之外，还有五个人，尤为强悍。堪比海东政这样的上国王子。他们举手投足，都爆发出强横的威势，击碎了一团又一团玄术光芒，隐约有灌顶之力的气息。

　　“除去这些人。剩下的都相当于漠雨箫那个层次，不过似乎没有灌顶之力，不足为惧。那么，就从这五个强者开始，先除掉百沧昊的帮手。”

　　许阳一步踏入迷雾大阵，瞬息之间，出现在了其中一个极高极瘦的青年面前。此人就是许阳发现的五个强者之一。

　　那个青年刚刚轰碎一团玄术光芒，看到了许阳，不由一惊，随即哈哈大笑：“不错，不错！你就是小杀神许阳吧，竟然第一个找上我？正好擒下你，交给昊少主，他一定会在原本的协议条件上，再度添加更重的筹码。告诉你吧，本人就是……”

　　“我对你的名字没有丝毫兴趣。”许阳淡淡说道，“受死。”

　　八极熔炉，陡然在许阳头顶升腾而起，霎时间，满场的各种玄术光芒，全部消散不见，融入八极熔炉的壁上，化作玄奥轨迹。

　　“奇怪，那些玄术光芒，上古禁法余威，怎么消失不见了？”雾影迷踪大阵之中，其他区域的强者，纷纷感到惊讶。

　　这些玄术威能，全部被许阳用来对付这个高瘦青年了。

　　“炽雨炎流！”许阳向那人一指，顿时天崩地裂，仿若世界末日的情景出现了，无数道陨石么，猛然合成一体，拖着长长的火焰尾翼，向着高瘦青年砸落。

　　“这种天地威能……是皇者禁法的余威！你居然能够使用，果然厉害！”高瘦青年虎吼一声，“不过，我剑湖宫少主的名头，也不是白白得来，天剑神威！”

　　剑湖宫少主，也就是这个高瘦青年，头顶升起一柄璀璨的圣剑虚影，他的气息猛然暴涨十倍，已经使用了灌顶之力。

　　“万剑大势，粉碎真空。给我杀！”

　　剑湖宫少主的万剑大势，带着破灭一切的意境，化作无数实质的剑雨，激射高天之上，将火焰陨石直接轰成碎末。

　　“果然，对于皇者禁法，运转还很生涩，拿来对付高手，还不够！不过，趁着这个机会，多多施展这些上古禁法，也是一种锻炼！”

　　许阳手中印诀掐动，八极熔炉之上，又一道皇者禁法轨迹亮起，一道蓝色长河，汹涌而下，仿佛天河之水，浩浩荡荡，淹没一切，所过之处，江河决堤。

　　“哼，又是皇者禁法的余威，对我没用！”剑湖宫少主低喝一声，万剑大势使出，和本身玄灵，已经有了交融的迹象，嗤嗤嗤无数道剑气狂涌，组成的剑气狂潮，竟然将天河之水反激，倒流而回。

　　“哈哈，许阳，你尽管动手吧，我倒要看看，你还有什么手段？”看到许阳一直奈何不了自己，剑湖宫少主越来越得意，哈哈大笑。

　　“万岳朝宗。”许阳单掌一竖，一股巍峨挺拔之意，蔓延而出，无数金色土龙，化作地脉，迅疾奔腾而出。


第五百三十章 诛魔阵，傀儡之术

　　许阳连番使用五大皇者禁法，和那高瘦青年，剑湖宫少主拼斗，借机磨练自己对于这五大禁法的掌握程度。

　　而且，每次禁法被破碎，实际上都磨灭了一分蕴含在其中的皇者意志。许阳实际上是借助这个剑湖宫少主，来炼化这些皇者禁法余威，使其化为最为纯粹的玄理轨迹。

　　现在这些皇者玄术余威，在死去的皇者意志作用下，蕴含天地威能，但是恰恰因为这些残破的皇者意志，让许阳无法彻底掌握这些玄术的精髓。只有最为纯粹的玄理轨迹，才是许阳能够彻底掌握的玄术。

　　经过十几轮的交锋，这五道天阶玄术，其中蕴含的无双皇者意志，都已经磨灭殆尽。

　　“许阳，你已经技穷，还不投降？”剑湖宫少主哈哈大笑，“什么小杀神，见面不如闻名。”

　　“就是现在！”许阳一声朗啸，全力催动八极熔炉，将那五道天阶玄术轨迹，彻底炼化。最后一丝皇者意志的残留，也被消融。

　　“多谢，如果不是你，我无法彻底掌握这五大天阶玄术的精髓。”许阳淡淡说道，“你可知道，这一处上古禁法区域的由来？”

　　“哼，我当然清楚，五大玄皇，纠集了数百玄王，合力围攻一位世尊，结果被全灭。”剑湖宫少主有些摸不着头脑，“那又怎样？”

　　“五大皇者，以及数百玄王，结成了一道诛魔大阵。”许阳淡淡说道，“托你的福，我已经彻底掌握了这五大天阶玄术。现在，就请你见识一下，五大皇者的天阶上品玄术，和数百位玄王的玄术，结合而成的诛魔大阵的威力吧。”

　　八极熔炉之上。数百道光芒汹涌喷发，错落交融，构成了一方阵势，隐约形成一个复杂的六芒星图纹。

　　“炽雨炎流。”

　　“天河倒挂。”

　　“万岳朝宗。”

　　“冰封千里。”

　　“天怒神罚。”

　　许阳双手如穿花蝴蝶，结成了一个个印诀，五大天阶上品玄术，被依次催动。从八极熔炉之上射出，分别列在了六芒星其中的五个内角上。

　　“诛魔大阵，起！”

　　“只可惜，没有第六道天阶上品玄术，这诛魔大阵，实际上并不完整。当年五大皇者围攻世尊。如果有第六位皇者加入，组成完整的诛魔大阵，或许就不至于全军覆没了。”

　　不过，纵然是残缺的诛魔大阵，也不是剑湖宫少主所能抵挡的。

　　“天剑神威，灌顶之力！万剑大势，杀破九天！任什么诛魔大阵、皇者玄术。都给我粉碎！”高瘦青年，剑湖宫少主疯狂吼啸，但无济于事。他的大势数百道汹涌而至的玄力光芒，洞穿粉碎，随后就是他的身躯，刹那间多出了无数伤痕，刀削斧劈、雷击火烧，各种玄术伤害。都落在了他的身上。

　　“可恨……”

　　剑湖宫少主扑通一声倒下。

　　许阳将他的玄灵炼化为玄晶，一颗直径半尺的大型玄晶出现了，美轮美奂，散发着夺目的光辉。

　　只看这一颗玄晶，谁能想到，这是从一个前途无量的青年宗师体内活活抽出玄灵，然后炼化而成的宝物？

　　剑湖宫少主死去。许阳按照雾影迷踪大阵的走势，依次踏出十余步，来到了另外一个强者的面前。

　　这个强者身材敦实，面相憨厚。抬眼看到许阳，顿时大吃一惊：“许阳，你，你怎么来找我了？我薛猛，只是来凑个热闹的，你别，别杀我。”

　　看到他口吃结巴的样子，许阳反而提高了警惕，这个人能被百沧昊请来，本身就说明了他的不凡之处。何况许阳在迷雾大阵中观察过，这个叫薛猛的家伙，对付玄术光芒的情景。虽然他尽力表现出笨拙、吃力的样子，但没有任何一道玄术光芒，能对他造成损伤。他的身上，隐隐约约有着高手的灌顶之力，这才是许阳找上他的原因。

　　“薛猛……”许阳刚刚开口，突然背后一阵恶风传来，他微微一笑。

　　一柄锯齿大刀，从背后劈开许阳的身躯，余势不减，劈在了地面上，使得坚硬的地面裂开一条大缝。在雾影迷踪大阵的作用下，这条大缝迅速合拢了。

　　另一个薛猛，从许阳背后走了出来，自言自语地说道：“这么容易就得手了？难道说我的傀儡之术又有精进，演技更加逼真了么……”

　　原本薛猛站立的位置，只有一个枯黄的稻草人。

　　被他劈成两片的许阳，诡异的没有丝毫鲜血流出，轰然一响，那残破许阳化作残影消散。

　　“幻魔身法？！”薛猛大力一拍脑袋，“我忘记了，小杀神许阳精擅幻魔身法。真遗憾……”

　　“不用遗憾了，你差点就骗到了我，足够自豪了。”

　　三丈之外，许阳的真身出现，淡淡说道：“傀儡之术，很偏门的玄术，配合你的隐匿之术，倒是有奇兵之效。你应该早就猜到我要来找你，真身隐匿了很长时间了吧？”

　　薛猛很老实地说道：“那些玄术光芒消失的时候，我就架设好了傀儡，隐匿起来了。算起来，应该有了半个时辰。”他面相很敦厚，但一双眼睛却是精光四射，和原本的木讷结巴截然不同。

　　“隐匿之术，利用光线折射，使得身形消失，欺骗敌人。”许阳微微一笑，“你想要分散我的注意力，为你再次施展隐匿之术提供便利？”

　　薛猛的心思被揭穿，他脸上不由显露出恐慌之色。

　　“这恐慌的样子，倒也逼真，看来百沧昊将你请来，还是有他的道理的。”许阳一笑，身体凭空横移，躲过了侧方袭来的一记凶狠劈斩。

　　薛猛的真身从侧方出现，惊愕莫名。而原本的薛猛站立位置，仍然是一个稻草人傀儡，面部竟然还有着诡异的恐慌样子，惟妙惟肖。

　　“你，你到底怎么识破的？我的傀儡术，配合隐身术，一向无往不利，甚至还凭此击杀过一名玄君初期的强者。”薛猛额头露出汗珠，低声问道。


第五百三十一章 生死战，渡厄战甲

　　“击杀过玄君初期？”许阳微微一笑，“这也就是这种偷袭战术的极限了。玄君中期的强者，就已经达到了知机的境界，秋风未动蝉先觉。你想要偷袭他们，他们在冥冥之中，就能预知到危险的来临。”

　　顿了顿，许阳继续说道：“至于我能发觉你的隐身术，原因很简单，这里是雾影迷踪大阵，我是此阵的主宰。雾气，告诉了我一切。”

　　“原来如此……一个阵法大师，栽在你手上，不冤。”薛猛苦笑道，“看来这一次，是被昊少主拉上贼船了。”

　　许阳不再说话，他头顶八极熔炉升起，数百道玄术光芒绽放，诛魔大阵再次显现，将薛猛笼罩在垓心。

　　薛猛施展了灌顶之力，但仍然没有改变战局。他的强项在于暗杀偷袭，正面实力还不如剑湖宫少主。

　　拿着一颗拳头大小的玄晶，许阳继续前行。这次百沧昊带来的人中，拥有灌顶之力的年轻宗师，共有五位，现在还剩三位。

　　拥有雾影迷踪大阵，许阳就有了最大的主场优势。他击杀了第三人后，玄力消耗过大，便退回内圈，盘膝坐地，取出两块玄晶，恢复修为。

　　如果没有大阵的庇护，许阳怎么可能打到一半，就退回去休整？

　　最终，百沧昊带来的五个顶尖玄宗，悉数死在了许阳手下。五颗玄晶闪耀光芒，许阳的八极熔炉之上，又多了五部秘典级的功法，只不过都是到玄宗境界，就戛然而止。因为这些人，都只修炼到了玄宗中期。

　　当然剩下的十几个强力玄宗，许阳也没有放过，对付他们就简单了许多，一招八极熔炉，直接吞吸玄灵。化为玄晶，轻松惬意。

　　“许阳，你好厉害哦。”采篱已经成功达到第九变，她气息同样强盛，两只粉红色的狐耳忽闪忽闪地扇动。

　　“呼……”

　　盘膝坐地的许阳，吐出了一口浊气，将两块用了一半的玄晶收起。站起身来：“是时候去和百沧昊一战了。”

　　“加油。”御玄雨知道自己帮不上忙，只能为许阳助威。

　　许阳挥手之间，撤去了雾影迷踪大阵。这座阵法的能量源泉，十二枚玄晶，已经消耗殆尽，即使许阳不撤掉。过不了多久，它同样会失去效用。

　　百沧昊的身影显现出来。他看了看四周，满地狼藉的尸体，顿时大吃一惊，倒退一步。

　　“剑湖宫少主席少锋……铁木岛传人薛猛……槐安国王子安度云……这么短短的一个时辰，他们都死在了你的手下？”

　　许阳微笑说道：“如果不是为了借他们的力量，磨练我的玄术。时间会更短。现在你准备好了么，百沧昊？还是说，你准备再次逃走？”

　　百沧昊冷笑道：“许阳，我承认我再次低估了你。杀掉这些顶尖高手，你的底牌想必也用的差不多了吧？而我，有着三十八块愤怒符箓，实力暴增了数倍！现在的你，已经没有了胜算！”

　　“有没有胜算。试试就知道了。”许阳不以为意，他随手抛给御玄雨和采篱两块玉符：“这两块玉符，是玄晶雕琢而成，只要捏碎就能形成一个防护罩。就算是我全力出手，也要攻击一炷香的时间。你们收好了，免得百沧昊耍阴谋诡计，偷袭你们来要挟我。”

　　御玄雨和采篱乖乖地接过玉符。然后坐在一旁，准备观战。

　　“哼，许阳，你现在早已是泥菩萨过江。自身难保，这玉符你不留着保命，还给这两个女人？可笑之至。纳命来吧，我要用你的人头，祭奠我这些朋友。”百沧昊怒啸一声，灌顶之力催动，气息再次暴增十倍，一拳攻杀而出，威力排山倒海，威势堪比普通的玄君后期强者。

　　“朋友？你当他们是朋友，就不该拿他们做炮灰。你是打着消耗我实力的主意吧？”许阳毫不留情地揭露道。他头顶八极熔炉升起，数百道玄术光芒闪耀，化作诛魔大阵，精致玄奥的六芒星，将百沧昊围困在其中。

　　“这是什么？你怎么可能同时精通这么多的玄术，而且都是天阶玄术！”百沧昊大为惊恐，他奋力挥拳，玄力激荡，将一道道奔袭而来的玄术光芒击碎。

　　五位皇者的玄术，是天阶上品，而数百位玄王，使用的玄术至少都是天阶下品，还有几个是天阶中品。

　　天阶玄术的威能是毋庸置疑的。只可惜，许阳现在的境界太低，他虽然借助前人的经验，施展出了这些玄术，但威力和真正的玄王、皇者使出来相比，可谓一个天，一个地。

　　不过，就算只能发挥百分之一，甚至是千分之一的威能，对付百沧昊也足够了。要知道，当初这个不完整的“诛魔大阵”是用来对付世尊的，百沧昊现在再厉害，也绝对比不上一位世尊的千分之一，那种境界上的差距，无法以数字衡量，也无法弥补。

　　巨大的火焰陨石，化作一道赤虹，裹挟着上百道玄术光芒，轰然落下。百沧昊奋力抵挡，玄力化作一面山岳大盾，扛住这一轮攻杀。

　　轰然爆响声不绝于耳，陨石击碎了大盾，上百道玄术光芒，一齐落在了百沧昊身上。幸亏他有玄力护体，防御强横，否则这一次肯定会让他重伤。

　　紧接着，一道蓝色天河，浩浩荡荡涌来。天河之中，同样有上百道玄术光芒在涌动，仿佛游鱼一般，令人难以捉摸轨迹。

　　百沧昊双手勾勒，宝光闪耀，一柄长剑划出瑰丽的光弧，斩开天河。但是其中蕴含的上百道玄术光芒，却不约而同地轰击在了百沧昊身上。

　　“渡厄战甲！”百沧昊终于被逼无奈，穿上了天阶战甲。

　　一般玄宗境界的强者，对战的时候，并不经常穿战甲。主要原因，是天阶战甲对于玄力的索求，简直是没有止境。

　　一般来说，天阶战甲都是在关键时刻穿上，抵挡某一次致命伤害的。许阳就经常这么干，拿黑曜战甲吸收伤害，让某只黑虎牢骚满腹。


第五百三十二章 乱空符，定位追杀

　　百沧昊穿戴上渡厄战甲，立刻催动玄力。

　　战甲上一套玄阵，轰然亮起，百沧昊浑身放射强烈的青光，将这一轮攻势全部挡下。

　　“万岳朝宗。”许阳单掌一竖，一座高大巍峨的山峰拔地而起，同时有百余座较为低矮的山峰同样破地而出，每一座小型山峰之上，都有一道玄术光芒在闪耀，向着百沧昊继续攻杀。

　　这就是诛魔大阵的威力，五大天阶上品玄术为引导，整合了数百道天阶中品、下品玄术，共同轰击敌人。

　　这座诛魔大阵，随着使用者的境界提升，威能也会得到飞跃式的提高。许阳现在使用诛魔大阵，能够困住玄君中期的强者，甚至和玄君后期的强者对抗！放在以前，他必须使用八极融合才能做到。

　　也就是说，许阳现在除了八极融合之外，又多了一套诛魔大阵的底牌。他如果寻找到符合条件的第六道天阶上品玄术，补齐诛魔大阵，那么这套大阵的威能，甚至会超过许阳的八极融合。

　　八极融合之术，随着许阳的境界提高，增幅不再那么明显，而且有明显的副作用，不能经常使用。反而是许阳的八极熔炉，可以演化诸多玄术，潜力堪称巨大。这个阶段，许阳的八极熔炉演化诛魔大阵，威力就堪比八极融合了。可以想象，后期八极熔炉的威能，一定会胜过八极融合之力。

　　百沧昊头顶上空，三十八张愤怒符箓虚影亮起，他双眸一片血红，爆喝道：“许阳，这是你逼我的！让你见识一下，我从愤怒符箓中获得的力量！金刚力士，加持我身！”

　　三十八张愤怒符箓，每一张都闪耀金红色的宝光，在百沧昊头顶形成了一尊高大巍峨的力士虚影。这就是金刚力士。从忿怒明王心经中得到的玄术。

　　许阳获得的符箓太少，只有十块。这就导致他推演出的忿怒明王心经，过于残缺，连一种完整的玄术都没有。

　　金刚力士虚影，猛然缩小，化作一套金红色的战铠，依附在了百沧昊的渡厄战甲之上。这位百慕域少主。气息再次高涨。

　　他掣出一柄长刀，连续劈斩，一挂挂天河横亘，上百座山峰崩塌，万岳朝宗的攻杀，再次破碎。

　　“我倒要看看。你催动天阶战甲，又召唤金刚力士加持，玄力能支撑到什么时候。”许阳说道。

　　“哼，许阳你肯定比我先倒下！诛魔大阵的消耗，绝对不低。我有三十八块愤怒符箓，化作神炉沟通天地，每时每刻。都在恢复玄力！我的持久战力，比你要强得多！”百沧昊召唤出金刚力士，浑身罡力充盈，信心大增。

　　许阳只有十块愤怒符箓，在星海之中，十座微型神炉，不断汲取天地玄气，化为玄力补充自身。这样看来。百沧昊拥有三十八块符箓，补充速度肯定更快。

　　不过，许阳八极兼修，又是九变成宗，玄力深厚程度，是同阶高手的数十倍。在持久战方面，他同样有优势。

　　“不用浪费时间了。我以最强状态，来施展诛魔大阵。在玄力耗空之前，就将你击杀。”许阳淡淡说道。

　　百沧昊心中一惊，他猛然想到。许阳一直在用正常的状态战斗，根本没有施展类似于“灌顶之力”的增幅。在世尊陵寝，他亲眼见到许阳施展八极融合，以霸道无双的力量，将海东政，以及六合营高手全部镇杀。

　　正是因为见识到了那一幕，百沧昊才使用了一张宝贵的“破界符”，逃出了世尊陵寝。

　　后来，百沧昊融合了三十八张愤怒符箓，实力大进。再加上剑湖宫少主等人的支持，让他觉得足以灭杀许阳，才信心十足地前来寻找许阳，想要夺取另外十张愤怒符箓。

　　只不过他没有料到，许阳年纪虽然比他小了近十岁，但手段繁多，不仅是战力强横，而且是神秘的阵法大师。“雾影迷踪大阵”使得他们一群高手各自为战，“诛魔大阵”更是威力无穷。

　　战到现在，百沧昊已经处于绝对的劣势，一群帮手尽数被杀，他孤军奋战，已经底牌尽出。但是许阳还有最强的一张底牌，没有掀开。

　　一旦许阳施展八极融合之力，配合诛魔大阵，会有多强的战力？恐怕巅峰玄君，都能斗一斗了。

　　“许阳，我认栽了，不过你留不住我！”百沧昊冷哼一声，一块玉符猛然捏碎，顿时青光一闪，他已经从六芒星诛魔大阵中逃离。

　　“乱空符？”

　　一般的遁地符，是不可能从诛魔大阵的威能中逃出的。百沧昊使用的，是乱空符，比遁地符要高出两个档次。

　　“我的诛魔大阵，还不完整，六芒星缺了一角。不然的话，就算是乱空符，也未必能从中逃脱。”许阳微微一笑，“另外，你以为这样就能逃掉了吗？乱空符能给你提供的逃遁距离，绝对不超过两百里。”

　　许阳取出分形定影图，一边定位，一边对御玄雨两人说道：“恐怕我们暂时要分开，我要去追杀百沧昊！这个人背景深厚，如果让他逃了，会很麻烦。”他再次抛给两女一块玉符：“这是示警玉符，遇到危险，你们先启动我给你们的防护玉符，再用示警玉符，我会尽快赶回来。”

　　御玄雨点点头：“放心吧，你快去追杀那家伙，别让他逃掉了。”

　　许阳深吸一口气，收起了诛魔大阵，同时幻魔身法使出，化身一道鬼魅般的影子，向百沧昊逃窜的位置扑去。

　　两旁道路景物飞速倒退，三百里的路程，许阳只花了两炷香的时间就赶到了。他奔行的速度，已经比得上普通玄宗驾驭玄灵，在天空飞遁的速度了。

　　如果许阳能够驾驭朱雀玄灵飞遁，速度将是普通玄宗的十倍以上。朱雀玄灵翼展四十余丈，一振翅就是百里之遥。只不过，这儿是百族古战场，天空之中的危险太多，不能飞天。

　　“许阳，你再厉害，也杀不死我！我是百慕域秘境少主，拥有的逃命手段，你无法想象。”百沧昊在一处山坳中出现，自言自语道。


第五百三十三章 杀沧昊，天怒神罚

　　喘着粗气，百沧昊翻出一张地图，查看方位。

　　百沧昊的脸上，还有一丝后怕，他思索着自语道：“许阳这厮，实力进步之快，太过惊人。现在百族古战场中，已经无人是他的对手了。看来想要夺取愤怒符箓，只有等出去之后，请秘境中的长老出手，将其镇杀。”

　　“恐怕你没有这个机会了。”一道鬼魅般的蓝影，出现在了百沧昊面前，随着许阳的话音，一股雄浑的玄力，冲击而来。

　　“许阳？你怎么找到我的？！”百沧昊吃了一惊。

　　“这个问题不重要，今天你必然难逃一死。诛魔大阵，起！”

　　许阳一声低喝，八极熔炉再次显现，数百道玄术光芒璀璨夺目，呈六芒星状，将百沧昊彻底围住。

　　“许阳，你杀不了我，乱空符！”

　　百沧昊无心恋战，捏碎玉符，瞬间逃遁。

　　“真麻烦……”看着空荡荡的山坳，许阳摇摇头，再次取出分形定影图。

　　百沧昊感觉自己要疯了，每一次他使用乱空符逃走，过不了多久，许阳都如影子一般追击而至，出手就是诛魔大阵！

　　在诛魔大阵之下，一般的遁符根本无效，只有用乱空符、破界符等极为高档的符箓，才可以脱身。

　　这种符箓，就算是百沧昊贵为百慕域少主，也没有带多少。几番追击下来，他的乱空符已经所剩无几。

　　“许阳，你到底怎样，才能放过我？”又一次被围困在了诛魔大阵之中，百沧昊心中发寒，高声吼道。

　　“别做梦了，你我之间，只能有一个活下来。”许阳冷冷地操控诛魔大阵，十指交叠，平平推出：“冰封千里！”

　　铺天盖地的寒流。汹涌扫过，大地冰封，无数冰雹噼里啪啦地砸落。其中最为璀璨的上百颗冰雹，就是上百道天阶玄术。

　　百沧昊绝望了，在许阳锲而不舍的追击之下，他所有的逃遁手段，都失去了效用。

　　“金刚力士。加持我身！”百沧昊怒吼道。

　　“终于不再逃了么？”许阳淡淡一笑，他星海之中，八头玄灵厉啸，将玄力融合在了一起。

　　“八极融合！”许阳气息再次暴涨十倍，以融合玄力，催动诛魔大阵。威力得到了极大的提升。就算是巅峰玄君，站在许阳面前，他也有把握与之对抗。

　　“来接我诛魔大阵的最强一招吧……天怒神罚！”

　　许阳手掌一翻，轰然拍落。

　　天地倾覆，虚空之中无数陨石尘埃，纷纷扬扬地洒落，仿佛天都崩塌了。上百位手持金剑的神灵。从天穹冲杀而下，每一尊金剑神灵，都是一道天阶下品、中品玄术所化。

　　在这些神灵之后，一只巨掌，充塞天地，如灭世之手，轰然拍落。这才是天怒神罚玄术的本体之威，那些陨石尘埃不过是前奏。而金剑神灵，则是裹挟在这一招之中的上百道王者玄术威能。

　　在天怒神罚的重击之下，百沧昊的金红色铠甲迅速崩解，重新化作一个高大威武的金刚力士，然后崩碎。他从愤怒符箓中领悟出的这一招强悍玄术，还是没有比得过许阳八极融合之下，诛魔大阵的威力。

　　“渡厄战甲！”百沧昊身上穿着的天阶战甲。终于发挥了强大的威能，好几道绝品玄纹构成了一座防御玄阵，化作一块巨大的墓碑，将百沧昊封在其中。

　　无数道金剑神灵的攻势。落在巨大的墓碑之上，轰隆隆的爆音响起，最终消于无形。

　　然后就是那巨大的神罚之手降临，仿佛充塞天地的巨掌，直接将百沧昊拍入了地底，地面上留下了一个长达十丈，宽达三丈的巨大掌印，触目惊心。

　　“咳咳……”

　　百沧昊在掌印形成的大坑底部，艰难地爬了出来。他现在的情况非常凄惨，浑身的骨骼都被打碎了。如果不是渡厄战甲的防护，他会直接被拍碎，化成一片肉饼。

　　承受了这一击的渡厄战甲，上面也有了丝丝裂纹。天阶战甲，本来不至于如此脆弱，但它的掌控者毕竟太弱了，根本发挥不出这战甲的威力，反而让其受损。

　　“许阳，你赢了……”百沧昊惨然说道。

　　“你还有什么遗言？”许阳平静说道。

　　“呼，你不要得意……我们百慕域，强者无数，会有人来找你算账的……咳咳，不只是你要死，你的家人，你的朋友，也会全部为你陪葬！”

　　“毫无新意的遗言，在杀你的时候，我就做好了心理准备。”许阳头顶八极熔炉冲出，当头向百沧昊笼罩而去，强猛的抽吸力量，开始汲取他体内的玄灵。

　　百沧昊的玄灵被吞噬炼化，他修炼的功法，名为“天河断流秘典”，化作了道道轨迹，融入八极熔炉之中。

　　当然，百沧昊只修练到了玄宗中期，这部天河断流秘典，也只到玄宗中期，后续没有了。

　　相比之下，许阳更加看重的，是三十八道愤怒符箓。

　　只见三十八道金红色的宝光，凌空飞起，绕着许阳环形飞舞，最终化作一道金虹，融入许阳躯体之中。

　　“好强大的力量……”许阳浑身一震，骨节爆鸣之声不绝于耳，他的星海之中，现在共有四十八座微型神炉，不断地接引天地玄气，化作精纯玄力。

　　忿怒明王心经，在这四十八道符箓之中蕴含了很大一部分。许阳当即感觉到，如果潜心推演的话，不仅仅能够推演出百沧昊的“金刚力士”加持玄术，还会有更强的法门。

　　这一场追逐战，极为漫长，足足耗费了六七个时辰，现在天色已经暗淡下来，距离一开始的上古禁法区域，已经相隔不知几千里了。

　　“得到了四十八块愤怒符箓，我的实力得到了很大提升，就算不使用八极融合之术，也能硬撼普通玄君强者。加上诛魔大阵、八极融合，我已经能正面对抗彭元海那样的巅峰玄君。要是再从愤怒符箓中，领悟出金刚力士，乃至更强的加持之术，斩杀彭元海也不是不可能。”


第五百三十四章 战利品，传音阵

　　不仅仅是玄力爆发力的增强，许阳的持久战力，提升更大。

　　许阳本来就是九变成宗，八极兼修，玄力深厚程度是同阶高手的数十倍。现在拥有四十八块愤怒符箓，每时每刻都在源源不断地吸纳天地玄气，转化为玄力。现在许阳以正常状态去战斗，玄力根本不会有丝毫减少。除非他运转诛魔大阵这种极为耗费玄力的手段，否则就能一直战斗下去，玄力永不枯竭。

　　接下来，许阳开始搜刮战利品。

　　百沧昊是百慕域秘境的少主，本代传人之一，身家极为丰厚。一套渡厄战甲，是天阶中品战甲，足足八道绝品玄纹，比黑曜战甲还要好。尤其是这八道玄纹，有了结成玄阵的趋势，是极为接近上品的天阶战甲。

　　一柄银白长刀，外形和许阳曾经炼制的“水月刀”有些相似，但威力就强出不知多少倍了。

　　许阳仔细查看了一番，这把刀名叫“银河”，适合水极、风极或者光极玄者使用，是一把不可多得的天阶上品玄器。

　　百沧昊的储物戒，空间很大，长宽高都有十丈。其中的玄石堆积成了一座小山，怕是有上千块，而且都是上品。在玄石堆的旁边，许阳甚至还发现了一小堆玄晶，大概有数十块。他不由暗叹，就这么一小堆玄晶，就足以比拟一个一流世家的全部财富了。

　　那些宝丹、符咒，都被百沧昊挥霍一空。这也是意料之中，百沧昊被逼到了山穷水尽的地步，这些能够立即发挥战力的宝物，肯定都被毫不吝啬地用掉了。人死了，还留着丹药符箓有什么用？

　　在储物戒中，除了一些钱币之外，还有几十件上古器物，应该都是百沧昊这些天来搜寻到的东西。

　　其中大都是残缺不全的天阶玄器。只有三件完整的，但也已经失去了灵性，没有了天阶玄器的威能。许阳不由暗想，堂堂百慕域少主，竟然也收破烂。

　　在这一大堆“破烂”旁边，还有一个小小的器物堆，被特意放置。许阳一开始没有留意。他取出其中的一枚碎片，心神力量探测之下，才吃了一惊。

　　这些碎片器物的材质，竟是见所未见，其中氤氲着一丝难以理解的飘渺气息，仿佛只能远远观看。

　　“这些难道是圣器的碎片？不过即使是圣器碎片。也不至于让百慕域少主这么珍重地放置，难道是仙器碎片？”许阳收起心中的疑惑，将这碎片收回储物戒中。

　　原本的储物戒，许阳弃之不用，直接将物品放入得自百沧昊的大型储物戒之中。

　　“杀人，才是赚取财富的最快方式。”许阳不由感慨。

　　就在许阳翻动储物戒的时候，一块兽皮映入眼帘。他惊咦一声，将其拿了出来。

　　“这就是传音阵图？”许阳有些好奇，将传音阵图铺开，仔细观看。

　　阵图上的阵纹复杂难明，以许阳现在的阵法造诣，竟然丝毫不懂，如坠五里雾中。这并不是说阵法玄奥深邃，而是其中的阵纹路径。有很多都是“错误”的，或者说，是不符合基本的符文道理的。

　　“奇怪，这样的阵法，互相阻断，怎么可能运转？”许阳好奇，一只手掌覆盖上去。注入玄力，试图激发这个阵法。

　　随着许阳玄力注入，奇妙的事情发生了，这张兽皮上的不少纹理。缓缓抬升而起，从一页平面的阵图，变化成了一座立体阵图。

　　“原来如此！这才是正确的阵纹路径，竟然是立体的，大大节省了空间，构思真是奇妙。”许阳不由暗赞。

　　就像一间大型房屋的设计图一样，看图纸，会让很多人迷茫，不知所云。等到房子盖好之后，才会让人恍然大悟，发出“原来是这样”的感慨。

　　在阵图上方，有不少阵纹节点，许阳知道，其中的每一个节点，都对应了不同的接收者。

　　百沧昊的这一张传音阵图，所用兽皮的材质，显然是极为高档的货色，竟然在铭刻传音阵图的基础上，还铭刻了数十个阵纹节点。这就意味着百沧昊能够随时给这些节点发送讯息，方便快捷。

　　“这些节点，对我来说都已经失去了作用，百沧昊的朋友，对我肯定不会友善。不过也好，我研究一下阵图，就能将这些旧的阵纹节点抹去，添加新的阵纹节点，这样就可以及时联系亲人朋友。”

　　许阳刚刚要收起阵图，忽然兽皮阵图上，一道阵纹轻轻波动，显然是有讯息传来。

　　许阳注入玄力，接收讯息。

　　一阵光芒闪耀，在阵图之上，猛然腾起一阵白雾，构成了一个白须老者的虚影。

　　“昊儿，自百族古战场出来之后，立刻去金梭岛联络点。天怒世尊传承非常重要，为师会派人在那里接应你，助你斩杀海东青、许阳，夺取完整的世尊传承！”

　　说完之后，白须老者的幻影才缓缓消散。

　　许阳脸色微变，这个白须老者，虽然只是一道幻影，但他的神态气韵，却有一种和天地交融的感觉，带着几分飘渺的气息，不似凡俗。

　　“这是什么境界？皇者的‘法象’之境，还是……世尊的‘蜕凡’之境？太强大了，我现在面对此人，绝对是死路一条，连跑都没有机会！”

　　许阳镇定了一下心神，深吸一口气，暗暗盘算起来。

　　“这个超级强者，肯定是百慕域中的大人物，说不定就是域主！他既然说明，是派人前来，协助百沧昊击杀我……那就意味着，他并不知道百沧昊死于我手的消息，肯定不会亲自出马。这样的话，短期内，我只需面对此人派出的属下。”

　　正在思索之中，忽然那传音阵图又是一阵震动。

　　许阳输入玄力，见到又一阵白雾腾空，竟然幻化出了一个白袍青年的影像，赫然是依兰族青年强者首领，吉平王子！

　　许阳这次真的吓了一跳，吉平王子明明被他杀掉了，怎么会再次出现？难道是诈尸了。


第五百三十五章 加持术，八大明王

　　没等到许阳回过神来，那吉平王子开口了，声音清脆悦耳，带着一股童稚之气，竟然是采篱。

　　“喂喂，那边有人吗？百沧昊你这个坏蛋，还没有死掉啊！赶快放弃抵抗，让许阳杀掉你好了啦！”

　　采篱的声音散去，许阳惊讶地张着嘴，看着吉平的身影化作白雾消失。

　　“我明白了，采篱和玄雨，肯定也在搜集战利品。她们从吉平身上找到了传音阵图，就试着和百沧昊发消息，算是一个小小的恶作剧。”许阳回过神来，不由莞尔一笑。

　　“这传音阵图，只要以玄力构建我的容貌，然后输入其中，应该就能驱除上一个主人的烙印了。”许阳是阵法大师，他凝神观察，不一会儿就确定了一个阵纹节点，上面应该是用来存储使用者的烙印功能。

　　许阳以玄力构建出他的形体，八极玄力共同运作，构建出的形象，带有许阳独特的气质，他人没有办法模仿。

　　百沧昊已死，驱除他的烙印很简单。许阳随后将自己的影像，注入阵法之中。

　　“定位刚刚采篱发布讯息的阵法节点，开始发讯。”

　　上古禁法区域。

　　现在这一区域，已经称不上禁法区域了。只有核心位置，一道接天极地的世尊阵法，发散出强横的气息，任何人都不敢接近。其他的内圈、外围，所有的禁法余威，都被许阳收走，融入八极熔炉之中了。

　　御玄雨和采篱，相对而坐，燃起了一堆篝火。御玄雨微闭双眼，打坐修炼，而采篱在一旁蜷缩一团睡觉。

　　肥球在采篱旁边，靠近篝火的一个暖和位置，同样蜷缩起来。呼呼大睡。

　　突然，一旁摊开的一张传音阵图，闪耀起一道亮光，其中一道阵纹节点，在轻轻震动。

　　“难道是百沧昊发讯息回来了？”采篱狐耳一动，一骨碌爬起来，“他被许阳追杀。还有心情发讯息？”

　　御玄雨眼眸微闭，淡淡说道：“看看吧，或许是许阳已经击杀了百沧昊，使用他的传音阵图发讯。”她随手一道玄力，打入阵图之中。

　　一阵白雾腾起，在空中凝聚出许阳的幻象。

　　“耶。果真是许阳！他已经杀掉了百沧昊，好厉害。”采篱嘻嘻笑道，欢呼雀跃。

　　“玄雨，采篱，我已经击杀了百沧昊，现在距离你们大约两千里。我现在需要潜心修炼一段时间，消化这一战的所得。推演宝经，就暂时不去找你们了。你们自行探索，最终我们在第二处上古禁法区域会合吧。遇到无法抵抗的危险，一定记得捏碎防护玉符，还有示警玉符！我会以最快的速度赶到，切记……”

　　“嘁，坏人把我们当小孩子吗，这么婆婆妈妈的。就跟我们照顾不好自己一样。”采篱嘟了嘟嘴。

　　“……还有采篱。不要调皮。”幻影许阳最后加了一句，这才消散。

　　“你！”采篱怒哼。

　　“行了采篱，你本来就是小孩子。”御玄雨制止她，说道，“这里是百族古战场，危险程度你也清楚。许阳是为了我们好。随便一个青年高手，都是玄宗级别，而那些阴鬼行尸，更是强悍无比。我们按照许阳说的做好了。”

　　许阳盘膝坐地。他的心神力量沉入星海，在那四十八块愤怒符箓之间驻足，体悟“忿怒明王心经”的玄奥。

　　“四十八块符箓，仍有不少残缺。但是其中最为完整的‘加持’类型玄术，倒是很齐全。”许阳星海之中，微型的八极熔炉轰隆隆运转，推算着“忿怒明王心经”的精微之处。

　　“最基础的加持，名叫‘黄巾力士’加持，受术者在加持神力消失之前，实力增加一倍，削弱部分痛觉！不错，果然实用。”

　　“第二层次的加持，就是百沧昊使用的‘金刚力士’加持，受术者的实力会暴增三倍，完全移除痛觉，提升肉身防御力！”

　　“第三层次的加持，百沧昊没有推算出来，而我有了四十八块符箓，已经足够推演！第三层次，就是‘忿怒明王’加持。这一层次，又分为八种，召唤不同的忿怒明王，会有不同的加持之力。”

　　在“忿怒明王心经”中，记载了八大忿怒明王，分别是八位佛陀大能者的忿怒化身，具有这些神佛的部分神威，强悍无比。

　　只可惜这种加持辅助的玄术，并不在属于三大玄术分类中的任何一种，所以也就没有品阶划分。如果它们也分品阶的话，“黄巾力士加持”应该属于地阶中品玄术，“金刚力士加持”属于天阶下品玄术，而“忿怒明王加持”，绝对是天阶上品的辅助玄术。

　　许阳的这次推演，持续了一夜时间，等到他从推演中徐徐醒来，已经是天光微亮。

　　“这次推演，我获益良多。‘金刚力士加持’已经被我掌握了，接下来只要观想八大神佛的法身，就能从中领悟出忿怒明王加持的法门，实力会有飞跃性的增长。”

　　“相比起来，其实最大的收获，还是对于以后的道路推演方面。‘忿怒明王心经’和‘玄天八景经’分属两个流派，但是他山之石，可以攻玉。我现在对于‘玄天八景经’玄君境界的修炼路途，已经有了初步把握，如果能拿到完整的愤怒符箓，获得全本‘忿怒明王心经’，我一定可以推演出完整的玄君境界法门。”

　　许阳站起身来，活动了一下手脚，辨认方向之后，快步向第二处上古禁制区域走去。

　　“算算时间，采篱和玄雨，距离第二处上古禁制区域，应该非常近了，她们会先到达地点。希望那个地方，并没有其他人看中，否则难免会发生抢夺事件。”

　　本来修行到了玄宗境界，大家都有了一定的宗师气度，轻易也不会发生冲突。但这里是百族古战场，遍地都是机缘！如果不争的话，很可能就错过了自己的进步契机。再加上这百族古战场中，几乎所有人都是天之骄子，人人心中都有傲气，谁都不服谁，争斗在所难免。


第五百三十六章 打剑炉，群魔峡谷

　　这百族古战场中，地图上已经探明的上古禁法区域，共有三处。第一处，就是诛魔大阵，已经被许阳吸收炼化。

　　但是第二处和第三处，都十分危险。相比起来，诛魔大阵数百道玄王遗留的玄术精华，只是小打小闹而已。

　　第二处禁法区域，名叫群魔峡谷，是一片极为宽阔的山谷，方圆足有千里。四周地势险峻，呈环形围绕，将群魔峡谷护在中间，只有六条通道，可以进入。

　　这六条通道，全都是环境险恶、鬼物频出的险地。历代探索的青年高手们，将这六条通道，分别称作：阴风道、黄泉道、饿鬼道、行尸道、毒瘴道、天魔道。每一条通道，都留下了皑皑白骨。

　　许阳一路向群魔峡谷的方向前进，忽然他接到了来自采篱的讯息，依然是死掉的吉平王子虚影，在传音阵图上凝聚成形。

　　“许阳，我们已经到了，你还有多久？这个地方好像已经有人了，我和玄雨姐姐发现了不少新近留下的痕迹。”

　　在吉平王子的幻影消散之后，许阳皱眉苦笑：“这丫头，不知道怎么去除传音阵图前主人留下的烙印么？算了，还是见面再教给她吧……相比起来，群魔峡谷已经有人了？倒是稀奇，这一处险地，历代高手死了不少，但也没有发现什么宝物遗存。按照常理来说，很少有人会把宝贵的时间浪费在这个地方啊。”

　　许阳向采篱回复了一道讯息，让她和御玄雨两人暂时不要闯入群魔峡谷，等他到来之后，再做商议。

　　稀奇归稀奇，许阳还是加快了前进的脚步。风极玄力灌注脚底，许阳如一支脱弦利箭，呼啸着向前方射去。

　　采篱坐在一堵破烂墙壁下，百无聊赖地拨弄着传音阵图，嘀咕道：“怎么会有人先到？真扫兴……”

　　御玄雨在周围，审视着这上古遗留下来的一切。淡淡笑道：“或许其他人也是抱着锤炼自己的想法，在六条通道之中磨练自身。”

　　“玄雨姐姐，不如我们先选择一条通道，闯闯玩玩。”采篱怂恿道，“我们已经不是弱者了，许阳到现在，还一直拿我们当小孩子，这也不准那也不准的，你不烦么？”

　　御玄雨犹豫了一会儿。摇头说道：“算了。我不想让许阳担心……采篱。许阳说我们暂时不要进群魔峡谷，不如在山谷外围搜索一番，看看有什么发现。”

　　“外围？省省力气吧，就算有宝物。也早就被历代探索者们搜刮一空了。”采篱无精打采。

　　“那可不一定，根据地图上的讯息，群魔峡谷每过一段时间，都会有一次飓风龙卷，谷中的一部分尸骸、宝物，会喷洒到山谷外围。也许我们的运气会更好一些。”御玄雨不管采篱，开始四处搜寻。

　　“那好吧……反正闲着也是闲着……”采篱嘀咕了一声，站起身来，开始在周遭的碎石废墟之中搜寻。

　　突然。采篱的脚下踩到了一个硬硬的东西，硌得她小脚生痛。

　　“该死的石头！”采篱看也不看，一脚踢了过去。

　　“痛痛痛痛痛！”

　　满以为这一脚，能把石头给踢碎，可结果是采篱抱着小脚。一颠一颠地喊着痛，粉红色的眼睛中闪着泪花。

　　“怎么了？”御玄雨奔了过来，见此情景，不由摇头苦笑。

　　“这不是石头，好像一件古代器物，已经没入土中，只有一小部分露出来。”御玄雨精神一振，“采篱你立功了，这恐怕是一件宝贝呢。”

　　“宝贝？”采篱瞬间来了精神，放下右脚，一瘸一拐地走上前来，蹲下身查看。

　　地面上，硌痛采篱的元凶，是一截剑柄，缠绕着兽皮，上面还有黑红色的印记，仿佛干涸已久的血渍。

　　御玄雨握住剑柄，用力一拔。结果这一截剑柄居然纹丝不动。

　　“什么？我现在玄力加持之下，足有数千钧的力道，竟然拔不动一柄剑？”御玄雨吃了一惊。

　　“或许是卡住了吧？”采篱无责任发言，“我们试试，把周围的泥土之类的东西，清理一下，把这柄剑挖出来。”

　　两人兴冲冲地开始动工了。

　　值得一提的是，这群魔峡谷外围的地面，非常坚硬，堪比金石。幸亏御玄雨和采篱，都是接近玄宗境界的高手，举手投足之间都是数千钧的力量，这才将剑柄周围的土石缓缓挖开。

　　“快出来了，咦，果然卡住了，这柄剑并不是插在土里，还是嵌在了这儿……”

　　轰隆隆一阵剧烈晃动，两人脚下的土地，迅速地变热，一抹暗红色的光晕，在两人脚下浮现。

　　“不好，采篱快离开！”御玄雨大叫一声，拎起小狐女的后颈衣领，向后连续飘飞。在一瞬间，御玄雨察觉到了极大的危险。

　　“轰隆！”

　　一声雷鸣般的声音从地下响起，紧接着宛若火山喷发，一道壮丽的赤红光柱，从两人原本的位置迸出，冲天而起。无数泥土碎石，纷纷扬扬地洒落。

　　“这，我们到底挖出了什么东西？”御玄雨喃喃说道。

　　两人原本站立的位置，已经出现了一个深达数丈的大坑。大坑底部，一座仿佛打铁的巨大熔炉缓缓升起。

　　在熔炉下方，是剧烈蒸腾的地火岩浆，兀自咕嘟咕嘟冒着热气。在熔炉上，一柄长约三尺的剑胚插在上方的武器架中，发出嗡嗡的颤音。

　　“哈哈，打剑炉，终于被我们发现了！”两个人的声音从另一端传来，“剑炉出，剑胚成！我们这次，可算是立了大功。”

　　“就是，公子算到了此次打剑炉会出世，特意来取这绝世剑胚。打剑炉铸造的剑胚，每一个都是上品，材质强悍至极，可以容纳极为繁复的玄纹。这一次出现的剑胚，应该能够铸造一柄天阶上品玄器了。如果炼器师厉害的话，甚至能铸造准圣器也说不定。”

　　随着交谈声音，两个人由远及近地走来了。

　　很快，透过了蒸腾的热浪，两人发现了御玄雨和采篱。


第五百三十七章 起争执，绝品剑胚

　　“什么人？”

　　其中一个青年男子，脸色一变，大声喝道：“这打剑炉，是我们先发现的，和你们无关！趁早离开，不然要你们好看。”

　　“……”

　　御玄雨和采篱相顾无言，她们俩亲手挖出了这所谓的“打剑炉”，现在人还没走，就有人急吼吼地上来摘桃子？这吃相太难看了一点。

　　“想要抢宝，直接说就是了。”采篱毫不示弱，“大家都别废话，拳头大才是道理，咱们手底下见真章！”她晃动着小拳头示威。

　　那两名青年玄宗，对视一眼，不由哈哈大笑。

　　“就凭你们，两个玄灵层次的小丫头，还想和我们对抗？奉劝一句，现在走还来得及，不然的话，让你血溅五步。”其中一名玄宗踏前一步，一道江河大势压下，盛气凌人。

　　采篱冷笑一声，反手从储物戒中取出一架古琴：“暴力女，好好教训他们。”

　　御玄雨光洁的额头上冒出一道黑线，她轻敲了采篱的脑袋，然后掣出了破天霸王戟，大步向前走出。那名玄宗的江河大势，在御玄雨昂然前行的脚步中，宛若玻璃一般碎裂开来。

　　“什么，只凭气势，就能碎去我的大势？”那名玄宗眼神惊骇。

　　“嘻嘻，这两人应该只有玄宗初期，终于碰上了两个能欺负的人了。”采篱大为得意，一双白生生的小手在琴弦上轻抚，脆声说道，“大梦三曲，圆梦之曲！”

　　一缕轻盈明快的音符，化作一道淡金色的光芒，加持在了御玄雨身上，后者的力量暴增三成。

　　“入梦之曲。”采篱琴音一变，音调柔靡万端，那两个玄宗眼前的景物开始模糊起来。

　　他们是玄宗境界，不会被彻底魅惑。但肯定要受音惑之术的影像，战斗能力下降。

　　御玄雨一声叱喝，大戟带出罡风，横劈两人。其中一名青年玄宗，一声叱喝，出手迎击，而另一位则被采篱的音惑之术影响，反应慢了半拍。

　　雷霆炸响，御玄雨和那名青年玄宗的劲力对撞，后退的竟然是那名玄宗。御玄雨岿然不动。

　　“什么？”两名玄宗大为惊愕。

　　御玄雨踏步紧逼。破天霸王戟舞动。噼噼啪啪的电芒闪动，继续向两人进攻。

　　“哈哈，霍俊，你们两个当真废物。竟然连两个小女孩都打不过。”

　　随着一声戏谑的笑音，又有十余名青年宗师前来。这哂笑的声音，就是其中一人所发。

　　“不好，你我联手，也不是这十余人之敌，除非能晋升宗师境界。”御玄雨皱眉，后撤一步，对采篱低声说道。

　　“不要紧，我已经发讯息给许阳。说明此地的情况。咱们手中还有许阳给的防护玉符呢，够支持一炷香时间哩。”采篱很镇定地说道。

　　御玄雨放下心来，道：“好的，看这些人怎么说。”

　　忽然，从这群人中。走出了一个青年，惊讶地说道：“采篱姑娘？”

　　采篱大感意外，她认识的人不多，在广袤的百族古战场，居然能遇见一个。

　　“你是……”采篱揉了揉脑袋，呆呆问道，“看起来挺眼熟的……”

　　那人一身锦袍，头戴金冠，腰佩香囊，相貌颇为英俊。看到采篱没有认出自己，那人脸上露出一丝气馁之色，但随即隐去了。

　　“采篱姑娘，在下张权臣，你我在星郾城，曾有一面之缘。”那个青年公子拱手道。

　　“哦……想起来了，你就是送我玉佩的那个。”采篱一拍脑门。

　　张权臣十分高兴，说道：“采篱姑娘能记得张某，真是张某三生有幸。”

　　御玄雨额头闪过三道黑线，腹诽道：明明连名字都忘了，这张权臣哪里来的存在感？

　　“这是一场误会，采篱姑娘是我的朋友，大家收起玄器，不要紧张。”张权臣回身，对那群人说道。

　　“慢着。”其中一人，阴阳怪气地说道，“张权臣，你的朋友，可不是我们大家的朋友，更不是我们组织的朋友！”

　　张权臣脸一沉：“纪武宣，你什么意思？”

　　那个叫做纪武宣的人，冷冷说道：“我的意思，你不能以私废公！组织的利益是第一位的，这一次公子爷带领我们进入百族古战场，花了多大的代价，你比我清楚！打剑炉本次所产剑胚，是属于我们组织的财富，绝对不能让外人染指。如果你的这两个朋友，愿意放弃打剑炉，以及这绝品剑胚，那我向你和你朋友道歉赔罪，绝无二话。但是她们要是仍然不愿放弃，那就是对立局面，刀兵相向！”

　　张权臣眉峰紧皱，说道：“纪武宣，公子爷这次进入百族古战场，打剑炉的绝世剑胚，并非主要目标。”

　　又有一人说道：“张权臣，你这话说的不对。有了绝品剑胚，天师上人就能为公子爷炼制出一柄堪比圣器威能的神兵！尽管不是主要目标，但也是公子爷志在必得之物。不过听你话中的意思，却是要将其拱手让人？岂有此理！”

　　说这话的，正是先前和御玄雨战斗的二名玄宗之一，霍俊。

　　剩余的十来人纷纷交头接耳地议论。

　　“这张权臣，以为组织的戒律都是摆设么？也不想想，他如今的玄宗实力，都是谁赐予的。”

　　“张权臣加入组织不过一年多，忠诚度的确有待考察啊。”

　　张权臣叹了一口气说道：“我愿意劝我的朋友放弃剑胚，但是你们要保证，不能对她们造成丝毫伤害。”

　　纪武宣淡淡说道：“那是自然。只要她们识相，我们也不会恃强凌弱，欺负两个小女子。”

　　“采篱姑娘，现在的形势你也看到了，我的这些同伴，对打剑炉的剑胚志在必得。说句冒犯的话，以你们的实力，对抗我们组织，实在力有不逮。所以听我一句劝，放弃剑胚吧。我张权臣愿意将进入古战场以来的所有收获，交给你们作为补偿，以表达我的惭愧之意于万一。”

　　“补偿就不必了。”御玄雨淡淡说道，“因为，我们不会放弃剑胚。要动手，尽管来好了。”


第五百三十八章 围攻势，龙魂劫杀

　　一言既出，众人哗然，脸上都露出了惊讶的神色。

　　“好，张权臣，既然你的朋友不给你面子，那就没什么好说的了。”纪武宣淡淡说道，“为了证明你对组织的忠诚，现在上去，将你的这两个朋友擒拿吧。”

　　“纪武宣，你不要太过分了。”张权臣怒道。

　　“过分？张权臣你最好记住，我从小就加入了组织，二十余年来，对组织的忠诚从未改变，公子爷亲口许诺，此次古战场之事结束，我就会升为西南分舵的副舵主！而你，才加入组织多久，对组织又有什么贡献？公子提拔你，是看在星郾城张家的份上。否则，你以为你何德何能，得到天师上人的传功，还参与到了这次古战场开启？”

　　“就算你资历比我老，也没有这个权力命令我，去对付我的朋友。”张权臣道，“至少现在，你我都是西南分舵的管事，地位对等。”

　　“很好，那就等到这次古战场结束，我升任西南分舵的副舵主后，再来计较。”纪武宣说的很直接，毫无掩饰，“至于你这两个朋友，你不动手，自然有我们动手。只不过，我们动起手来，可就不一定像你那么温柔了。万一你的朋友出现损伤，可不要怪我。”

　　“……你……”张权臣咬牙，随即对御玄雨、采篱说道：“两位姑娘，听我一句吧，不要为了意气之争，害了自己。”

　　“张公子的好意，我二人多谢了。”御玄雨面色不变，她淡漠地说道，“我们敢说这些，自然有自己的把握。就凭这些人，还不放在我们眼中。”

　　“好，够狂妄。”纪武宣被御玄雨的淡然态度激怒了，“并肩子上，将这两个不知好歹的丫头拿下！”

　　“许阳还有多久能到？”御玄雨压低声音，传音给采篱。

　　“快了，他说会直接驾驭玄灵飞过来。”采篱小声回答。

　　“驾驭玄灵？不行，太危险了，天空之中有许多禁法。而且容易引起强横阴鬼的注意。”御玄雨脸色一变。

　　“没关系，许阳压低高度，不会触发天空中的禁法。而且他的飞行速度极快，就算有阴鬼想要围攻他，也只能跟在他背后吃灰。”采篱对许阳一直很有信心。

　　许阳驾驭朱雀玄灵，低空飞遁。当然也有危险，只不过比起其他人，危险性要小很多。不过现在事态紧急，不能耽搁。

　　“动手！”纪武宣一声令下，十来名玄宗，全都踏步上前，十余种大势。轰然压迫而来。

　　御玄雨和采篱，感受到了这如渊如海的庞大压力，顿时脸色都为之一白。如果是普通的玄灵层次高手，在这种情况下，肯定已经心神失守，任凭宰割。

　　“第二玄灵，千变万化。咄！”

　　御玄雨躯体之中，冲出了数头玄灵。都是她以玄力，暂时凝结而成的第二玄灵。其中有龙有虎，都意态神骏，堪比同阶高手的本命玄灵了。

　　“霸王屠龙，龙魂劫杀！”

　　那几头龙虎玄灵，纷纷爆碎成漫天光点，全部融入破天霸王戟中。一股雄浑无匹的气势，从御玄雨身上迸发出来。

　　“好强的战斗意志……”采篱目眩神驰，她本以为自己和御玄雨就算差，也差不了多少。如今看到御玄雨真的拼起命来。这种狂霸的气势，的确是她及不上的，不由服气了许多。

　　一戟落，鬼神惊。

　　御玄雨的精神升华，竟然短时间内，抗拒住了十余名玄宗的大势压迫！当然，这也是因为那十余名玄宗，实力普遍都只是玄宗初期，大势尚未演化成实质性的攻杀力量。

　　饶是如此，御玄雨的表现，已经足够惊人了，当之无愧天才二字。

　　“祭玄灵，镇杀她！”纪武宣一阵惊怒，他知道大势的镇压无效，只有真正从肉身上消灭御玄雨，才能胜利。

　　十余头玄灵，悍然冲出，每一头都有着五千钧以上的巨力，强悍无匹。

　　御玄雨的长戟荡出黑芒，一头黑色蛟龙扑出，但是被无匹的巨力镇压，寸寸碎裂。

　　“不好了！”采篱十分着急，她看出了御玄雨处境危险。

　　反之，纪武宣则是一脸得意：“很好，给我杀了这个不知天高地厚的女人！敢对抗我们复云军，那是死路一条。”

　　猛然间一声清啸，从不远处传来，清冷激越！随后一声怒叱：“我看谁敢！”

　　千钧一发，许阳终于赶到了。

　　抬手间，雷音滚滚，许阳愤怒之极，施展出了冥狱大势，黄泉横空，魔气如海，一座阎罗宫阙，缓缓浮现。

　　以纪武宣为首，十余名玄宗，都感觉玄力运转滞涩，脚下移动困难。他们低头一看，原来脚下不知何时，已经伸出了一支支枯瘦的骨爪，拉扯住他们的脚踝。一股难以言说的冰冷触觉，从脚踝处蔓延。

　　“大势化为实质！这是谁，年纪轻轻，居然已经是玄宗中期的强者！”纪武宣大惊，连忙说道，“这位朋友，是不是有点误会？我们是出云复国军的成员！”

　　许阳眸光冰冷，淡淡说道：“出云复国军？”

　　冥狱大势缓缓止歇，幽冥黄泉似乎从未出现过一般，那些骨爪，也全部缩回。

　　许阳站在了这些人面前：“出云复国军，也加入了百族古战场的这一次开启？补衣来了没有？”

　　纪武宣等人从鬼门关前打了个转，心有余悸。听到许阳问询，纪武宣思索着说道：“补衣？我们组织里没有这个人。”

　　“没有？”许阳寒星一般的眸光射出，让纪武宣心胆皆寒。

　　“哦，我想起来了。她加入你们之后，似乎被称作柔云公主。”许阳走到御玄雨两人旁边，一边检查御玄雨的身体状况，一边淡淡问讯。

　　“柔云公主？”纪武宣大吃一惊，脸上露出崇敬之色，“阁下认识我们复云军的柔云公主？真是大水冲了龙王庙，这是一场误会啊。柔云公主，是我们复云军的圣女，她这次与公子爷一起，也来到了古战场中。”


第五百三十九章 宏图现，又见补衣

　　“出云复国军的公子爷？是不是易宏图？”许阳静静说道。

　　“阁下说的没错。看来，我们真的是朋友。对于刚刚的过失，我很抱歉，差点误伤了友人。”纪武宣小心地说道。

　　“哼，这个人欺软怕硬，不是什么好东西。”采篱气鼓鼓地说道。

　　许阳微微颔首，他检查过，御玄雨并没有受伤，虽然受到十余名玄宗的合力压制，但他们的围攻没有真正落在御玄雨身上。

　　御玄雨受了一些反震之力，只要调息一下便可。经此一役，御玄雨反而因祸得福，她精神已经有了再次升华的征兆，只要一个契机，就能破茧成蝶，晋升为玄宗。

　　“许阳，我没事。”御玄雨说道，“这些人是你的朋友？那……这件事就算了吧，反正我有你给的防护玉符，不会有性命之忧。”

　　“这位小姐宽宏大量，真是让我等汗颜无地……”纪武宣察言观色，赔着小心说话。他已经知道了许阳的实力，想要灭杀他们，只在反手之间。

　　“哼，等公子爷和柔云公主来了，我们复国军就有了主心骨，不会害怕这个高手。”纪武宣咬牙想着。

　　许阳听到了御玄雨的劝慰，两道剑眉却竖了起来：“朋友？这些人也配？”他猛然转身，正对纪武宣等人，一股磅礴的气势涌出，心神压迫之下，这群人纷纷倒地。

　　“这位朋友，我们只是有一点误会，不要动手，免得误会加深……”纪武宣叫苦不迭，连声说道。

　　“住口！你也配做我许阳的朋友？你们刚刚居然想要杀人？看在补衣的份上，死罪可免。不过，活罪难赦！”

　　许阳冷哼一声，八极熔炉轰然而出，落在了这些人的头顶。一股庞大的吸力爆发了。

　　“啊，我的玄力……在不断流失……”

　　除了张权臣之外，十余名青年玄宗痛苦大叫，一头接一头玄灵被汲取而出。

　　许阳要驾驭八极熔炉，将这群人的玄灵尽数吞噬，为御玄雨出一口恶气。

　　猛然间，一声长啸。自群魔峡谷外围的另一侧传来：“许公子，何必为了一些小事动气？易某在这里为他们赔个礼，你放过他们如何？”

　　“易宏图！”许阳心中一动。

　　易宏图并不是口头上说说而已，否则三言两语之间，他的这些属下的玄灵，肯定都会化作玄晶。那时候可就说什么都晚了。

　　一股磅礴的光柱，从易宏图掌心射出，撕破空气，直接轰击在八极熔炉之上。

　　熔炉震颤，一阵嗡鸣声传出，吸力大减。借着这个机会，十余名玄宗奋力催动玄灵。将十余头玄灵，从熔炉之中唤出，收归体内。

　　他们一个个元气大伤，脸色苍白。这次受伤，没有合适的灵丹疗伤的话，他们至少要养半年，才能恢复实力。

　　纪武宣挣扎着拱手说道：“属下多谢公子爷的搭救。”

　　一群玄宗纷纷向易宏图的方向跪拜，感谢他们公子爷的救命之恩。虽然元气大伤。但也比玄灵被炼化，彻底消亡好得多。

　　“公子！”一声轻轻的呼唤，补衣快步趋前，靠近了许阳。

　　补衣的身材还是一如既往的丰盈火爆，她穿着一套青蓝相间的衣裙，而这套华贵的衣衫很好地衬托出了她的娇媚曲线。

　　许阳的目光扫了过来，淡淡说道：“补衣。”

　　补衣的嗓子有些哽咽了。不知道为什么，她和许阳之间，有了一道看不见的鸿沟，她无法跨越。

　　“柔云。你和许公子的交情，稍后再叙吧。”一声朗笑，风度翩翩的易宏图飘然而来，“许公子，不看僧面看佛面，我这些不成器的手下，得罪了你，固然是他们不对。但是看在我和柔云的份上，就算了吧。”

　　采篱哼了一声：“说的轻巧，一句话就揭过了？连个像样的赔礼都没有。你和这个大胸部小妞的面子，就这么大？到底是许阳欠你们的，还是你们欠许阳的？”

　　“我亏欠公子甚多。”补衣缓缓说道，随即面对易宏图，“兄长，这件剑胚，我们就不要争夺了，让给公子，好么？”

　　易宏图定定地看了她一眼，突然笑道：“这有何难？”

　　“许公子，这打剑炉，每百年会铸造出一件绝世剑胚，能承载强横无双的玄阵，只要炼器师能力足够，铸造出圣器都不是梦想。现在，我把这剑胚给你，希望能结个善缘，并偿还柔云欠你的恩情。”

　　采篱小声嘀咕：“慷他人之慨，明明是我和暴力女先发现的……”

　　许阳淡淡说道：“剑胚本来就是无主之物，我和出云复国军，没有丝毫瓜葛，你我大可各凭本事争夺。许阳如果技不如人，扭头就走，绝无二话。”

　　顿了顿，许阳继续说道：“至于我和补衣，我们二人谁也不欠谁的。这是私交，和出云复国军没有任何关系。”

　　补衣低头，如水的眼眸，闪着复杂难明的神色。

　　“补衣，你的修为进步好快，竟然已经达到了玄宗境界！”御玄雨一阵惊讶。她和补衣有过一段时间的交往，记忆中，补衣只是一个小婢女，在云都分别的时候，也就是玄士层次。没想到三年半的光景，竟然达到了玄宗境界，这修为进展之迅猛，简直有如神助，都能和许阳媲美了。

　　补衣低声说道：“师父说我体质特别，修行起来没有太多的关卡。再加上他老人家的灌顶传功，这才有了今日的成就。”

　　那一边，易宏图正在检查他属下的伤势，嘘寒问暖。此人当真是枭雄之姿，随便一个小小的举动，都让人感怀莫名，为他效死。

　　而检查之后，易宏图的神色渐渐阴沉下来。

　　“许公子，你出手未免太狠了一点吧？”

　　易宏图本以为，这些人都只是玄灵受创，辅以灵丹，打坐半日就能康复。谁知他们每个人的玄灵，本源力量都流失了好多，几乎被打落玄宗境界！

　　这可不是半日光景就能康复的，就算有灵丹辅佐，没有十天半月，也休想恢复完整的实力。


第五百四十章 生克理，皇道龙珠

　　许阳淡淡说道：“我下手太狠？你的属下，对付一个玄灵层次的女子，十余名玄宗一齐祭出玄灵镇杀，难道不狠？若是我出手慢半分，她还有命在？”

　　易宏图皱眉怒道：“他们已经屡次说了，这是误会！”

　　“好，那我杀了他们，再说是误会，看你满意否？”许阳冷漠道。

　　“许阳，你不要过分！”易宏图眉峰倒竖。

　　“哼。”许阳报之以冷哼。

　　“公子，兄长，你们都冷静一下！”补衣急忙劝说，“公子，实不相瞒，我兄长这次来到百族古战场，打剑炉的绝世剑胚，只是次要的。他的主要目的，是……”

　　“柔云！”易宏图怒喝。

　　“兄长，现在纪武宣他们身受重伤，无力组成大阵，我们只有请求公子的帮助！”补衣说道。

　　易宏图脸色数变，最终一甩衣袖，不再说话。

　　“群魔峡谷的核心区域，是诸般阴极力量的汇聚之地。但是师父有言，世间万物相生相克，极阴之地，定然能寻找到阳罡至宝。我们此次，是为了群魔峡谷的阳极至宝而来。”

　　许阳点头，他是阵法大师，当然明白这个道理。所谓蛇咬十步之内，必有解药，便是一个极好的例子。

　　补衣继续说道：“兄长花费了很大代价，通过各种渠道，才获得了十几个百族古战场的名额，他率领纪武宣等年龄在三十岁以下的玄宗高手，本来想结成大阵，一路破入群魔峡谷，降服阳罡至宝。但是如今他们都被公子打成重伤，就没有办法结阵了。兄长一怒之下，才如此发作，还请公子您见谅。”

　　许阳恍然，怪不得易宏图在发觉众人的伤势之后。这般震怒。

　　“公子，补衣有个不情之请。”补衣低垂着头，小声说道。

　　“我明白。你想让我帮助易宏图，破入群魔峡谷，助他降服那阳极至宝，对么？”许阳心思周密，转瞬间就猜出了补衣的想法。

　　“是的……这阳极至宝。对我师父有很大的作用，请公子成全补衣。”补衣看着许阳，认真说道，“公子只要答应出手，复国军必有厚报。”

　　一旁的易宏图走了过来。他的脸色已经恢复平和，拱手说道：“若是许公子肯助我，事成之后，你的任何要求，我复国军都可以做到。”

　　“任何要求？”许阳淡淡一笑，“包括让补衣退出出云复国军？”

　　易宏图面色一变，随即笑道：“许公子说笑了。柔云是复国军的圣女，地位崇高。要退出复国军，只要她自己愿意，我自然没有阻拦的道理。”

　　补衣轻声说道：“不瞒公子，此事一成，出云古国的复国大业，成功的可能性将会大增，几乎有了十成的把握。按照补衣从前对公子的承诺。复国大业一成，我就会回到公子身边，做回那个无忧无虑的小侍女。所以说，公子提出的这个条件，完全没有必要，因为补衣肯定会回来的。”

　　许阳淡淡说道：“我不一定要你回到我身边，我只是不愿你呆在复国军之中。朝不保夕。”

　　易宏图笑道：“那就这么说定了！许公子，只要你帮助我取得群魔峡谷之中的‘皇道龙珠’，柔云就会返回你身旁！不过，对于复国军内部。这个消息还是不能流传。毕竟柔云是圣女，说是精神领袖都不为过。她退出复国军的消息如果传开，对士气是一个沉重的打击。”

　　许阳冷冷说道：“看来这就是你对补衣的态度，只有利用之心，哪里有一丝一毫的兄妹之谊？”

　　易宏图微微尴尬，随即笑道：“不然，许公子人中之龙，柔云跟随在你身旁，正是美女配英雄，不算辱没门楣。”

　　补衣的俏脸上，既有喜悦，又有淡淡的失落。她心思聪敏，当然体会到了易宏图的想法。诚如许阳所说，易宏图对她没有丝毫兄妹之情，只有利用。在易宏图心中，复国大业才是第一位的。

　　“算了，你怎么想的，我懒得管。这个协定，我同意了。”许阳淡淡说道，“我帮你取得皇道龙珠，补衣从此退出复国军。”

　　“一言为定。”易宏图生怕许阳反悔，连忙说道。

　　纪武宣等人连忙说道：“公子爷，不可啊！柔云公主是我们出云复国军的精神支柱，不能让她在许阳身旁侍奉。”

　　许阳再次开口：“另外还有一件事，你必须保证，这些人不会将此事说出去。毕竟我是海云上国最高学府的一员，而你们则是叛军。”

　　易宏图笑道：“许公子放心，我易宏图做事，向来滴水不漏。这些人，绝对不会泄露半个字的。”

　　“哦？”许阳看了他一眼，“你如何保证？”

　　易宏图眼中射出了残酷的光，他微微一笑，举起了一只手掌。

　　“纪武宣，为了复国大业，你是否愿意奉献一切？”

　　纪武宣微微一愣，随即狂热地叫道：“是！出云国万岁！”

　　“霍俊，为了复国大业，你是否愿意奉献一切？”

　　霍俊同样狂热叫喊。

　　易宏图依次叫下来，所有人都如此回答。仿佛一牵扯到复国大业，这些人就都失去了理智，变成了被洗脑的死士。

　　“好的，现在就是你们为了出云国，奉献生命的时刻。”易宏图微微一笑，声音柔和。他举起的手掌，猛然喷涌出无穷的光芒，一道炽白色的光柱冲天而起，在半空中，化作了十余柄光之利刃，略微一个盘旋，呼啸着冲刺落下。

　　“噗嗤”之声响个不停，一个个出云复国军的玄宗被击杀。

　　“救命啊，公子爷，属下到底做错了什么？”

　　一个玄宗奔走呼号，随即被一道光刃追击，透胸而过。

　　“公子爷……饶命啊！我无罪……”

　　采篱、御玄雨，都看呆了，没料到易宏图如此狠辣，杀起自己人毫不手软。

　　“兄长你……”补衣惊愕，她也怔住了。

　　“补衣，你现在看清了？所谓复国军，就是为了成全易宏图一个人的霸业，而成立的一个狂热组织！所有人，在易宏图眼里，都只有利用价值，没有任何亲情可言。”许阳淡淡说道。


第五百四十一章 六道说，嗜血饿鬼

　　其实易宏图下手如此果决，也是为了断绝许阳推诿的可能性。他已经表现出了如此大的“诚意”，许阳再不全力出手助他，那就说不过去了。

　　由此可以看出，易宏图对于群魔峡谷之内的皇道龙珠，有着强大的渴求鲜血。恐怕真的如补衣所说，得到了皇道龙珠，易宏图的复国大业，就有了极大的把握。

　　一道光刃呼啸而至，向张权臣激射而去。许阳微微皱眉，手指一弹，铮然一响，一道暗极玄力射出，将那道光刃击碎。

　　“这个人不用杀。”许阳说道。

　　易宏图嘿嘿一笑，刚刚杀了十来个人，他的表情多少有些狰狞：“一切都凭许公子做主，易某没有任何意见。”

　　张权臣惊魂甫定，对许阳连连称谢。

　　补衣咬着嘴唇，难以相信眼前的这一幕。良久，她才叹了一口气：“兄长，这些人都是忠心耿耿的下属，未来出云国的柱石……你怎么能如此狠心。”

　　易宏图笑道：“柔云，这你就不懂了。为了出云国，这些人可谓死得其所！等到我们复国成功，我自然会为纪武宣他们追加谥号，不会让他们白死的。”

　　补衣叹息，摇头说道：“不应该是这样子的，我理想中的出云复国，应该是一支团结友爱、热诚为国的王者之师，不应该是这样，充满了利用和背叛。”

　　易宏图脸色一变，冷冷说道：“柔云，你这话说的过了！我利用他们？我背叛他们？别胡说八道了，我才是复国的主人，这些人都是我的奴才，地位卑贱，能够为我的大业而死，是他们最高的荣耀。”

　　补衣神色凄然，许阳见状心中暗叹。补衣一直被易宏图营造的复国假象所蒙蔽。如今让她认清这支所谓的“王者之师”的真正面目，对她未尝不是一件好事。

　　张权臣更是后悔不迭，他当初是受了易宏图的人格魅力感召，这才加入了出云复国。现在看来，他当初的选择过于轻率了。

　　场中剩余的几人，各怀心思，脸上神色各异。

　　“好了。许公子，我们现在开始商讨，如何闯入群魔峡谷。”易宏图转移了话题。

　　许阳淡淡说道：“你说，我做。想必对于群魔峡谷，你收集了不少资料，先说一说群魔峡谷六条通道的情况吧。”

　　易宏图道：“群魔峡谷的六条通道。分别叫做‘阴风道’、‘黄泉道’、‘饿鬼道’、‘行尸道’、‘毒瘴道’、‘天魔道’。这六条通道，都是极为危险的地方，稍有不慎，就会命丧此地……”

　　通过易宏图的解说，许阳终于明白了这六条通道的危险。

　　阴风道，长年刮起冷冽的阴风。这些阴风和真正的阴界冥风相差无几，能够将闯入者的肉身连同思维一起吹拂。使其麻痹僵硬，最终化作行尸。因此，在阴风道不但要抵抗阴风的吹拂，还要对付历代死去的玄者行尸。

　　黄泉道，并不是真正的九幽黄泉，乃是一片沼泽水域，水质柔弱无力，踩在上面会直接下沉。就算玄者能够闭气。不至于溺毙，也会被其中隐伏的鬼物，操纵水生怪兽的尸体攻击。

　　饿鬼道、行尸道，这两条道路恰如其名，本身环境并没有太过恶劣的地方，只是分别有着大量的嗜血饿鬼、阴鬼行尸。

　　嗜血饿鬼，又称僵尸。和行尸、阴鬼都有不同。阴鬼是负面能量的聚合体，没有实体，只是一团鬼火；行尸则是普通的尸体，受阴鬼操纵。就会如常人一般行步、攻击，相当于阴鬼的载具。

　　嗜血饿鬼有着粗浅的本能意识，那就是攻击活物，并将其撕碎，痛饮其鲜血、皮肉。嗜血饿鬼按照其躯体毛发的颜色不同，也有实力上的分级。黑毛饿鬼，实力最差，相当于一般的玄师层次；绿毛饿鬼，相当于玄宗高手，而红毛饿鬼，则堪比玄君高手。至于更强的还有白毛、金毛饿鬼，分别对应玄王、玄皇级别的强者。

　　不管是阴鬼行尸，还是嗜血饿鬼，比起同等阶的玄者高手来说，都有所不如，但是它们强在不惧生死，没有痛觉，一般还有着“人海”战术，所以比普通的同等级玄者，要难缠得多。

　　至于毒瘴道，长年无风，其中遍布七彩瘴气，十分凶险。

　　天魔道，是六道之中最为险恶的一道，走入其中的话，会有无数心魔滋生，颠倒迷离，使玄者防不胜防。一旦被心魔所趁，就会有天魔及体，吞噬掉玄者的神智。前面五道，还有迹可循，但最后的天魔道，真正是毫无征兆，也没有什么好的应对办法。

　　“六条通道，你打算从哪一条通道破入？”许阳问道，“你又打算让我做什么？”

　　易宏图说道：“这六条通道，天魔道最危险，阴风道则次之。我们要闯关，当然是选择其余的四条通道之一。本来我的想法，是让十二名玄宗高手，结成十二元辰大阵，协助我硬闯饿鬼道或者行尸道。”

　　采篱哼了一声说道：“你又要怪许阳了？以许阳的实力，十二名玄宗高手，根本算不了什么。他们能做到的，许阳会做的更好。”

　　易宏图微微一笑：“那是自然。所以我的计划不变，还是硬闯其中的饿鬼道或者行尸道。至于选择哪一个通道，就交给许公子决定。”

　　许阳微一沉吟，说道：“那就选择饿鬼道吧，嗜血饿鬼虽然强横，但好在没有灵智，只有基本的嗜血本能。只要不出现金毛饿鬼，问题就不大。”

　　金毛饿鬼，相当于玄皇强者的力量，强横无比。就算许阳和易宏图联手，也不会是对手。

　　“好，那就选择饿鬼道。”易宏图有些急不可耐，“许公子，你还要不要准备一下？要不然，我们现在就开始？”

　　“开始吧，早点完成这个交易。”许阳淡淡说道。

　　易宏图当先领路。许阳从一旁的打剑炉武器架上，取下剑胚收起来，随后跟上。


第五百四十二章 过鬼群，潜踪蹑迹

　　群魔峡谷，饿鬼道的入口，仿若一头巨大的妖鬼，张开血盆大口，等待猎物的进入。

　　“请！”易宏图为了让许阳安心，哈哈一笑，直接走进了饿鬼道入口。

　　许阳踏步跟上，身后传来补衣的话：“公子……”

　　许阳转头。

　　补衣已经渐渐地从这次精神打击中恢复过来，她柔声说道：“公子，务需小心，补衣在这里等候公子。”

　　许阳微微一笑，点了点头。补衣随即从储物戒中，取出了一枚玉符，递给许阳道：“公子，在临行之前，师父赐给我一张‘破界符’，可以洞穿大部分阵法禁制，瞬间移动到安全区域。”

　　许阳笑道：“易宏图带着十二名玄宗，就敢闯群魔峡谷，难道我还不如那十二人？你放心吧。”

　　“不。”补衣固执地说道，“公子一定要带上它。”

　　许阳不以为意地接过。补衣接着说道：“公子，请一定要安全归来……不管这次行动，结果如何，补衣都不会再留在复国军，而是留在公子身边，做回那个了无心事的小侍女。”

　　一旁的御玄雨惊讶的说到：“你想好了？”

　　补衣点了点头，神色萧索：“兄长的作为，让我过于寒心。补衣心目中的复国大业，不该是这样的。或许，补衣本身就不适合做什么圣女吧。”

　　许阳微微一笑，没有多说什么，转身走入了饿鬼道的入口。

　　仿佛冲破了一层薄膜，许阳立刻感觉到，他已经进入了另一个完全不同的空间，空气中充斥着负面能量，并不适合玄者吸收。

　　也就是说，在群魔峡谷，以及六大通道的范围之内，是无法靠汲取天地玄气来恢复力量的。只有依靠玄石或者玄晶。

　　易宏图说道：“许公子，让易某好等。”

　　许阳没有答话，他观察了一下四周，地面上已经躺下了两个黑乎乎的尸体，关节僵硬，形体发直，显然就是嗜血饿鬼。

　　“这个地方。是整个饿鬼通道最为安全的位置，只有两只不开眼的黑毛饿鬼闯了过来，已经被我击杀。”易宏图说道，“不过，拐弯之后。便不是那么容易了。”

　　易宏图脸上的表情很不好看，显然拐弯之后的情况他已经勘察过了。

　　许阳看向前方。这饿鬼道的宽度，大概有十丈左右，弥漫着负面能量，淡淡的灰白雾气遮住了视线，前方隐约能看到一个拐弯口。

　　“走吧。”许阳简洁地说道。

　　两人一路上前，许阳沿着拐弯的位置。悄悄探出头看了看。

　　即便有了心理准备，许阳仍吃了一惊。

　　拐一个弯之后，前方是一片绿油油的海洋，竟然全部都是堪比玄宗的绿毛饿鬼！

　　还有几个红毛饿鬼，分散站位，根本没有任何一个绿毛饿鬼胆敢靠近。饿鬼虽然没有灵智，但这种来自同族上位者的威压，却是铭刻在骨髓深处的。

　　“怎么办。”许阳知道。易宏图肯定有方案。

　　“两个办法。”易宏图说道，“这些饿鬼，很久没有访客到来，所以都采取了最为节省能量的方式维持存在，那就是睡眠。那么第一个办法，就是潜入。尽量不惊动它们，能悄无声息地进入峡谷最好。”

　　“不靠谱。”许阳毫不客气地评论，丝毫不管易宏图是叛军少主的身份。“这些嗜血饿鬼，数量有多少？根本就是无穷无尽。它们对于活人血肉的气息，感应非常敏锐。我们或许能躲过这些绿毛饿鬼的感应，但是红毛饿鬼，堪比玄君，本身就高出你我的品级，你有把握躲过去？”

　　易宏图道：“没有。万一惊动了这些东西，那就只能用第二个办法了。”

　　“什么办法。”许阳问道。

　　“杀！”易宏图恶狠狠地说道，“群魔峡谷，长度不过数百丈，我们杀过去！这条通道的两端，都有着禁制封住，活人能闯过去，但是饿鬼不能。我们只要踏入禁制的另外一头，那样就算是破入了峡谷内部，饿鬼再多，也拿我们没办法。”

　　许阳耸肩：“我没有意见。”

　　微微运转体内的四十八张愤怒符箓，许阳能够清晰地感觉到，这些负面能量，经过愤怒符箓化作的微型神炉净化，同样可以补充他的玄力。那么以许阳的持久战力，就算单独面对这无尽饿鬼，玄力也根本不会枯竭。

　　“好，那就先收敛气息，行动吧。”易宏图低声说道，他身上流转的宝光渐渐收敛，乍看上去，恍若普通人。

　　“不愧是接近玄君层次的高手，近乎返璞归真的境界。一旦他成功达到这一境界，掌控自身气血、玄力，就能时刻保持在完美状态，晋入玄君初期‘知己’层次。”许阳暗暗想到。

　　进入百族古战场，许阳见识了来历各国各地的青年宗师高手。而这个易宏图，正是最为厉害的几个人之一。

　　不过许阳在斩杀百沧昊，获得大量的愤怒符箓之后，他的实力大幅度提升，绝对能傲视古战场中，所有青年高手。

　　易宏图靠着自身境界高深，半步玄君的层次，成功收敛气息。而许阳则是修炼的“敛光”之术，如明珠入匣，宝剑归鞘，竟然也没有丝毫气息外溢。

　　易宏图见状，也是暗暗心惊，他吃惊于许阳的玄力操控力，根本就不是玄宗中期的人所能有的。

　　两人潜踪蹑迹，踏入了饿鬼道，无尽鬼海之中。

　　倒伏满地的饿鬼，基本上都进入了休眠状态，只有零星几个饿鬼，不时醒过来，又沉沉睡去。对于这些只有基础本能的饿鬼而言，其实睡着与醒着，并没有多大区别。

　　“小心点，第一个红毛饿鬼的区域，马上就要到了。我们尽力绕行，远远避开。”易宏图以玄力包裹声音，小心翼翼地传入许阳耳中，没有丝毫外溢。

　　许阳微微颔首，两人绕着第一个红毛饿鬼，转了一个大圆弧，缓缓绕了过去。

　　“成功了。”以许阳的胆量，也有一种紧张的感觉。


第五百四十三章 战饿鬼，强横身躯

　　他在绕过之后，悄悄回头，看了一眼那红毛饿鬼，发现对方仍是丝毫不动，盘坐在地，仿若一尊雕像。

　　“还好，它没有发现我们。”易宏图再次传音。

　　红毛饿鬼，相当于玄君强者，很有可能会察觉到两人的踪迹，因而惊醒。如果仅仅一头红毛鬼，那倒没什么。但关键的是，醒来的红毛饿鬼，肯定会惊动这茫茫的鬼海。

　　两人在绕过第一只红毛饿鬼之后，渐渐有了信心，如法炮制，绕过了第二、第三只红毛饿鬼。

　　“为什么没有白毛饿鬼，甚至是金毛饿鬼？”许阳有些不解地传音问道，“以百族古战场陨落的强者而言，玄皇高手也只是等闲。而玄皇高手死后，化作嗜血饿鬼，成为白毛、金毛鬼，应该都是很寻常的事情。”

　　“我也不清楚，不过这样已经是谢天谢地了。”易宏图摇头说道。

　　渐渐地，两人走到了通道中段，这时红毛饿鬼的数量，已经明显增多起来，想要绕行，变得越来越困难。

　　“该死！”易宏图一声低低的怒哼。

　　许阳抬头看去，前方的通道地面上，竟然有三只红毛饿鬼，全都盘坐在地，陷入了休眠状态。

　　这三只饿鬼，无疑是将十丈宽的道路封堵住了。

　　“现在看来，只有动手了。”易宏图阴沉着脸说道，“饿鬼的特点就是肉身强横，但是动作非常僵硬。它们能拿得出手的远距离攻击手段，也就是一招冥气爆发，并不常用。也就是说，我们现在动手，只有紧挨着我们的饿鬼能攻击到我们。”

　　许阳微微点头。易宏图右手伸出，竖起三根手指，缓缓屈下。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　易宏图和许阳，不分先后。同时爆发出了最强速度，踏过一排饿鬼的头颅，向前迅疾闯了过去。

　　顿时，饿鬼道的宁静被打破。一头又一头嗜血饿鬼，纷纷醒来，它们口中发出含糊不清的咆哮，僵硬的关节缓缓挪动。追逐着鲜活血肉的气息。

　　“嗷吼……”

　　三头离得最近的红毛饿鬼，猛然从地上弹跳起来，动作竟然颇为敏捷。它们张开了红毛密布的手臂，向许阳和易宏图抓去。

　　每一头红毛饿鬼，肉身之力都是数万钧，它们凭空抓取的力量。已经比得上普通玄君高手，施展玄术攻杀的威力了。实际上，嗜血饿鬼比起同阶玄者高手，所欠缺的也只是后者的精神境界罢了。

　　空气中响起震慑心魄的鸣啸，这三头红毛饿鬼的劈手一抓，仿佛空间都出现了道道裂痕。庞大的吸力涌来，许阳和易宏图的身形为之一窒。

　　“大光明拳！”易宏图背后。猛然生出两只光芒四射的羽翼，是纯由光极玄力构成。他怒喝一声，直接一拳轰出，一只闪烁光芒的巨拳虚影，迎击三头红毛饿鬼。

　　嗵的一声，整个饿鬼道都在摇撼。借助这股撞击之力，易宏图继续向前狂飙。

　　许阳则是简洁地挥出一掌，带出强劲的罡风。将四周涌来的一群黑毛、绿毛饿鬼，全部击退。

　　两人夺路狂奔，饿鬼道内一片鬼哭神嚎，前方的大群饿鬼也被惊动了。

　　“许阳，事到如今，只有拼死一搏！天龙解体，灌顶之力！”易宏图豁出去了。他施展出了灌顶之力，实力陡增十倍，背后一对光芒羽翼消散，融入他身躯。将他的整个人衬托得神圣，高大，伟岸。

　　易宏图一招大光明拳打出，山呼海啸的声浪，在整个饿鬼道中回响。两名红毛饿鬼，当即被打的跌飞而出。

　　不过，让许阳为之惊叹的是，这两个红毛饿鬼，竟然如没事人一般爬了起来，继续嘶吼着向他们两人冲来。

　　就算换做普通玄君，承受了刚刚的一击，肯定也要遭到重创，骨头都要断几根。但这两头饿鬼，竟然恍若无事，肉身之强横可见一斑。毕竟，嗜血饿鬼最大的优点就是肉身了。

　　许阳掐动印诀，头顶一尊金刚虚影浮现出来，化作光影融入他的躯体。

　　“金刚力士，加持我身。”

　　许阳并没有施展八极融合，他对于易宏图，仍有戒心，不可能将自己的最强底牌，直接用出来。

　　不过仅仅是金刚力士的加持，已经足够强横，许阳一掌挥出，一只虚幻的大手，闪耀金光，握住了一只红毛饿鬼。

　　许阳本来想直接将其一把捏死，但一发力，才感觉这红毛饿鬼，如同蟑螂一般，极为顽固坚硬，根本捏不动。略一惊愕，红毛饿鬼双臂一撑，竟然将金光大手给硬生生击破。

　　“不要想着杀掉它们，首先它们很难消亡，然后是杀不胜杀！”易宏图告诫道。

　　“我明白了。”许阳沉声说，他的玄力幻化金芒大手，再次探出，将那只红毛饿鬼握住，直接掷到后方，撞翻了好几头绿毛饿鬼。

　　两名强横之极的玄宗高手，各自使出了最强的力量，向前飞速冲击。他们现在的战力，已经直指玄君中期、后期的高手了。

　　“轰隆隆……”

　　地面在嗡鸣震颤，两人奔行之间，差点跌倒在地。

　　“一股强横的威压，从地下升起！”易宏图脸色有些难看，“看来，真正大个的饿鬼……藏在了地底！”

　　许阳恍然，嗜血饿鬼，又称“僵尸”，本质上依然是一种尸体，沉眠地下才是它们潜意识中的最舒服方式。

　　至于这些红毛、绿毛乃至黑毛饿鬼，都是小角色，根本就没有资格和那些饿鬼中的强者共同沉眠地下，只能在地面上休眠。

　　“嗵！”

　　仿佛平地一声惊雷，飞沙走石，一头满身白毛的嗜血饿鬼，从地底钻了出来！它一对干涸的眼眸，放射出阴沉的红光，这是兴奋到了极致的征兆。

　　一只白毛大手，径直探出，向许阳抓来。

　　“可恶！”许阳很纳闷，为什么这白毛饿鬼，不去抓易宏图，反而来找自家麻烦。

　　这个时候，必须使出真正的实力了。

　　许阳长啸一声，头顶八极熔炉升起，数百道玄术光芒，轰然爆发。


第五百四十四章 测阴符，本源龙气

　　“诛魔大阵，起！”

　　许阳一声怒喝，炽雨炎流、天河漫卷、万岳朝宗、冰封千里和天怒神罚，五大天阶上品玄术，裹挟着数百道玄术光芒，组成了一个残缺的六芒星阵，将白毛饿鬼围在垓心。每一道天阶上品大术，都发出震慑人心的轰鸣之声，轮番向白毛饿鬼攻杀。

　　一旁的易宏图，暗自庆幸白毛饿鬼选择的目标不是自己，但看到了许阳的实力，却不由心惊肉跳。

　　“这……许阳一人，布下的大阵威能，就已经超过了纪武宣等人的十二元辰大阵！此人果真强横，如果他和我相同境界，我也胜不过他。”

　　以诛魔大阵的神威，许阳暂时困住了堪比玄王的白毛饿鬼，他低喝道：“还愣着做什么？”足尖一点，身躯化作一道离弦之箭，夺路疾奔。

　　易宏图猛醒过来，跟着许阳一同向前冲去。背后吼声如雷，没有人主持，白毛饿鬼像撕纸片一样，撕碎了诛魔大阵，大踏步向许阳两人赶去。

　　“已经接近了，群魔峡谷……就在前方！”两人看到了通道尽头，那无尽阴森中的一线灰光，不由齐齐振奋。

　　“嗵”、“嗵”！

　　又是两声惊雷，两头白毛饿鬼，从地下猛然爬出，拦住许阳二人。

　　“可恶……都到了这里了，怎能功亏一篑？”易宏图全身发光，大吼一声：“光明印！天魔降伏！”

　　一道印诀，脱手而出，轰隆隆带起无上降魔大力，印在了一头白毛饿鬼的脑门之上。

　　那头白毛饿鬼微微一滞，竟然被定住了半个呼吸的时间。趁此良机，易宏图化作一道光箭，嗖的一声从这头白毛饿鬼旁射了过去。

　　“五雷正法，一重奔雷！”

　　许阳手握五雷玉符，雷极玄力汹涌喷发。他浑身似乎披上了一件雷光闪烁的甲胄，嗤嗤啦啦的电芒如小蛇一般游走。

　　一道粗大的银色雷霆，轰然击中了面前另外一头白毛饿鬼。银色电弧贯体，同样将这头饿鬼定住了短暂时间，许阳夺路奔出。

　　易宏图的眼中，猛然闪过一丝森寒的光芒。

　　“许阳，对不住了。”

　　易宏图冷冷一笑。回身向许阳猛力拍出一掌：“光明印，心灵震慑！”

　　许阳正在奔窜的身形，猛然定住！

　　“哈哈，许阳，大恩不言谢，你替我挡住三头白毛饿鬼。他日我复国成功，一定追封你为侯！”

　　易宏图心情无比舒畅，他一步跨出，仿佛撞破了一层薄膜，他已经离开了可怕的饿鬼道。

　　“哼，和我斗？许阳，你还是太嫩了。我见过多少风浪。阅历比你丰富十倍！”易宏图一边观看群魔峡谷内部的情势，一边得意想着，“只可惜，损失了十来个前途远大的属下。不过，只要能拿到皇道龙珠，一切都是值得的，哼哼。”

　　群魔峡谷内部，天不见日。一片愁云惨惨，如同幽冥鬼蜮。

　　“皇道龙珠，究竟在哪里？根据师父指点，要先测量群魔峡谷内部的阴气流动的趋势，算出这阴气漩涡的核心。”

　　易宏图取出一页发黄的纸符，玄力一划，便将其点燃。

　　风只向东方刮去的。可纸符燃烧的一道青烟，却是缓缓向西方飘荡。

　　阴气的流动，和风的流动是不同的，活人根本难以感觉出来。只有借助符咒所化的烟雾，才能看出阴气流动的轨迹。

　　那一道青烟，在空中不断变幻出各种千奇百怪的形状，有时变得如同刀枪斧钺，有时变得好像凶厉鬼物，不一而足。这其实就是阴气流动的外形。

　　易宏图按照他的师父传授的测算之法，默默盘算了一番，又去了第二个位置，点燃第二张符咒。

　　一共是四个方位，易宏图点燃了四张符咒。

　　“嘿嘿，原来阴气核心的区域，距离我只有百丈左右。那么阳极至宝，皇道龙珠，肯定在这里。”

　　易宏图大为兴奋，搓了搓手，向他测算出的核心区域走去。

　　越往核心区域走，越发感到阴寒刺骨，有一种思维都被冰冻起来的错觉。易宏图不惊反喜，因为他知道，这说明自己走对了。

　　“光明印。”易宏图左手结出一个印诀，驱散阴寒之力，大步前行。

　　前方渺茫的雾气之中，阴气越发浓郁。但是在阴气最为浓郁的地方，一点金光却在闪烁不停。

　　“皇道龙珠！”易宏图心情激动，他快走两步，来到了那点金光之前。

　　突然，易宏图感觉周围的阴寒之力，消失得无影无踪，仿佛从严冬猛然进入盛夏，一股炽热的力量，辐射开来。

　　面前，一条小小的金龙，盘旋游动。金龙鳞、尾、须、爪都纤毫毕现，栩栩如生。

　　“这是本源龙气！汲取！”易宏图结成大光明印，一印打出，顿时那条金龙被禁锢在了一个透明的光罩之内。

　　金龙愤怒地撞击光罩，夺夺有声。易宏图得意笑道：“本源龙气，你就乖乖让本少主炼化吧！”

　　易宏图盘膝坐地，全力催动玄力，炼化这道本源龙气。很快，金龙化作一道金光，敛入易宏图的手臂之上，留下了一个金龙图案。

　　“不对啊，这道本源龙气，怎么会如此微弱？”易宏图品味了一番，大惑不解。

　　他站起来，再次点燃符咒，查看周围的阴气流动情况。

　　“我取走了核心的阳极宝物，那么被阳极宝物牵引的阴气，肯定会出现暴走的情况，群魔峡谷的禁制都将不复存在……可是，这阴气只是略有一点躁动而已，根本谈不上暴走。到底是怎么回事？难道师父推算的是错的？”

　　“不，不可能！师父他老人家学究天人，根本不可能出错。”易宏图强迫自己冷静下来，细细思索。

　　“本源龙气……皇道龙珠……”

　　易宏图眼睛一亮，呵呵笑道：“我明白了！原来我发现的这一处阴气漩涡，只是整个群魔峡谷之中，数个漩涡中的一处！而这道本源龙气，也只是整个皇道龙珠的一部分罢了。”


第五百四十五章 傀儡法，李代桃僵

　　“很好……那我就好好寻觅其他方位的阴气漩涡，将其余的皇道龙气，全部寻获，然后一一加以炼化。”易宏图定下心来，“虽然寻找的过程麻烦了一些，但是炼化也相对简单了许多。皇道龙珠分离为多个部分，我正好一一击破。”

　　易宏图满场走动，在不同的区域，点燃符咒，推算方位，寻找本源龙气。

　　这一过程无疑很辛苦，对心力的耗费是惊人的。不过易宏图有枭雄之姿，心志坚毅远胜常人，这点辛苦对他来说不在话下。

　　很快，易宏图寻到了三道本源龙气，加上原本的那一道，足足四道本源龙气，都炼化入体内。

　　“哈哈，我已经明白了，九为数之极，皇道龙珠一定是将龙气分为九份，现在我已经得到了四份。只要继续搜寻下去，我肯定能凑齐九份龙气，凝合为龙珠！”易宏图大笑。他神色有些疲惫，但眼中却是红光熠熠，十分兴奋。

　　“下一处阴气漩涡的位置……就在此处！”易宏图再次探索，点燃符咒，观看青烟走向，最终确定了一个方位，大步走了过去。

　　“嗯？怎么回事，这一处漩涡的阴气，竟然开始散漫无序地流转，不再呈漩涡状游走？我明明没有取走皇道龙气呢。”易宏图有些不解，他继续向推算的方位走去，却发现推算出的方位，竟然是空空荡荡，没有丝毫阳极宝物。

　　“难道我推算出错？不，绝不可能，前面四次，我已经积累了足够的经验，绝不至于出错！”易宏图咬牙，在这一漩涡的位置，遍地搜寻。

　　苦苦搜寻未果，易宏图终于放弃了。

　　“算了，也许我刚刚真的算错了。这一位置暂时放弃。”易宏图不甘心地在原地插了一件兵器，作为标记，预备回头再来探寻。

　　“下一区域……”

　　易宏图又开始了推算。不过，他在第二个区域点燃符咒的时候，却惊骇地发现，符咒所化的青烟，竟然幻化成了一头巨大凶暴的厉鬼头像。仿佛即将挣脱链条的猛兽，凶残暴虐。

　　“这是阴气即将爆发的征兆？这一区域的阴气，难道已经失去了皇道龙气的镇压？”易宏图眉峰紧皱，自第五处区域开始，他推算漩涡核心，就越来越不顺利。现在轮到第六处区域。才刚刚燃烧了两块符咒，就已经失去了所有推算下去的线索。

　　“去第七个区域！”

　　易宏图大步跑了过去，他心中隐约有一点不安。

　　这一区域，刚刚燃起第一个符咒，青烟就化成了一头狂暴的厉鬼幻象，咬牙切齿，直欲择人而噬。

　　“不好！肯定有人先于我来到了群魔峡谷。然后取走了这一区域的皇道龙气！”

　　易宏图暴怒，他快步向第八个区域奔行而去，却见到一个人影一闪，一条小小的金龙，被那人收入袖中。

　　“站住！”

　　易宏图大喝一声：“光明印，天魔降伏！”

　　一道印诀，绽放澎湃光芒，正中那人的背心。那人直挺挺地倒地。

　　“嗯？”本来以为有一场苦战。哪知这么轻松就解决了对手？易宏图有些奇怪，走上前，翻过那人的正面，却发现其面容枯槁昏暗，竟然是稻草构成的傀儡。

　　“傀儡之术？不好，第九个区域！”易宏图不是蠢人，他瞬间就反应过来。转身向群魔峡谷的第九处区域奔行而去。

　　群魔峡谷的第九区域，是最为核心的区域。如果将群魔峡谷内部，划分为一个九宫格，那么第九区域。就是中央一格。

　　群魔峡谷，最为中心的一点，有一座青黑色的祭坛。

　　祭坛之上，一颗拳头大小的龙珠绽放光华，上面还盘绕着一头金龙浮雕，栩栩如生。一个蓝衫男子，站在祭坛旁边，微微冷笑地看着易宏图。

　　“可恶，许阳，果然是你！”

　　易宏图看到了那个熟悉的人影，神色变得阴冷：“我有些不明白，你陷入三头玄王级白毛饿鬼的围攻，怎么可能逃出来？竟然还瞒过了我的耳目，潜入了群魔峡谷之中？”

　　许阳冷冷一笑：“易宏图，让你失望了么？”

　　“哼。”易宏图没有继续问，他知道许阳肯定不会告诉他，这可是许阳的逃命手段，怎么可能轻易告知敌人。

　　说起来倒也简单，就在许阳遭受易宏图袭击的那一刻，他识海中的魂晶，陡然发出了警讯。

　　许阳一直对易宏图深有戒心，他正好杀了一个精通傀儡、隐遁之术的铁木岛少主——薛猛，八极熔炉之上，铭刻了薛猛修炼傀儡、隐遁之术的经验。这种地阶偏门玄术，许阳早就掌握了精髓。而且许阳在斩杀薛猛之后，还从其储物戒指中搜寻到了很多个精巧的稻草人傀儡道具。

　　易宏图那一记“光明印：心灵震慑”，被许阳李代桃僵，直接以稻草人傀儡替代了。

　　接下来许阳施展敛光术、隐遁术，跟着易宏图，一路来到了群魔峡谷。他首先观看了易宏图的推演过程，经过了三四次推演之后，许阳便明白了其中的道理。他是阵法大师，比起易宏图借助符咒青烟，生搬硬套地推算，自然快捷了许多，轻飘飘地便取走了第五、六、七、八四个区域的本源龙气。

　　只不过易宏图十分警觉，在第六个区域失常的时候，他就感觉出了异样，直接奔赴第七、第八区域，发现了许阳的背影。狂怒之下，又是一记攻击，结果被许阳以傀儡化身挡掉。

　　现在，只剩下了最为关键的第九道本源龙气。这道本源龙气，一直盘踞在“龙珠”之上，便是那条栩栩如生的金龙浮雕。

　　其实，龙珠只是一个容器，真正重要的宝物，乃是九道本源龙气。只有九道龙气合一，灌入龙珠之中，这枚龙珠才会变化成“皇道龙珠”，对易宏图，乃至他背后的师父，都有极大用处。

　　“许阳，这皇道龙珠，乃是我复国势在必得之物！你最好识相，将已经收取的四道龙气交出来！”易宏图警告道。


第五百四十六章 神威海，权天之翼

　　听了易宏图的这番话，许阳不由一阵好笑。

　　“易宏图，本以为你是个人物，想不到居然这么蠢。就算我把皇道龙珠双手奉上，你难道能和我化干戈为玉帛？像你这种人，一旦利用别人之后，就只会一脚踢开，如果觉得对方可能会阻碍你以后的道路，一定杀之而后快。如果我猜得不错，你现在心中，肯定是想着该怎么骗取到皇道龙珠，最后将我杀掉。对么？”

　　易宏图脸色一整说道：“许阳，在饿鬼道我出手暗算你，结果你却活了下来，的确技高一筹。但是我劝你最好不要自误。和复国军作对，是没有好下场的，你知道复国军背后站着何等人物？这枚皇道龙珠，对于他又是多么重要？万一惹怒了他老人家，你将死无葬身之地。”

　　顿了顿，易宏图又说道：“而且，约定的交易条件是，你助我拿到皇道龙珠，柔云从此脱离复国军。如果你做不到，那么我肯定不会让柔云离开的！”

　　许阳冷笑：“开玩笑，补衣有手有脚，她已经认清了你的嘴脸，自然会离开复国军。”

　　易宏图道：“哼，未经我同意，便离开复国军，等同于叛逃！像柔云这样的高层叛逃，对于复国军将是重大损失，必须予以严惩。也就是说，今天你不把皇道龙珠给我，那不但是你，就连柔云也将有性命之忧。”

　　“简直无耻之极。”许阳不怒反笑，“据补衣说过，她的母亲为了救你，牺牲在了海运上国密探的手下。你就这样报答她的救命之恩？你还有没有一点廉耻良心？”

　　易宏图坦然道：“为了复国，我愿付出一切，什么礼义廉耻，良心道德，都不在我的考虑范围之内。”

　　许阳意识到。易宏图这个人，思想观念和他迥然不同，夏虫不可语冰，冰炭不能同炉，两人根本就谈不到一起去。

　　“这皇道龙珠，你就死心吧。”许阳冷冷说道。“既然你自承没有丝毫道德廉耻，那么恩将仇报，过河拆桥也是寻常的事情。正好我也要找你，算一算在饿鬼道，你暗算我的一笔账。我很想知道，你死之后。谁去代替你的位置，领导出云复国军继续大业。”

　　轰然一声，许阳气势暴涨，他抬手一拳，向对方轰击。

　　“许阳，不要以为有了点奇遇，就能比得上我！”

　　易宏图高吼一声。双手结印，背后一对炽光羽翼，迅猛张开：“光明印，力天之翼！”

　　这对炽光羽翼，将易宏图的身形衬托得高大，伟岸，还透着一股神圣不可侵犯的味道。他单掌竖起，迎接许阳的重拳轰击。

　　“嗵”一声。两人身躯都是一震，面色同时微变。

　　许阳已经开启了金刚力士加持，体内四十八张愤怒符箓，如同微型神炉，给他提供了强大的增幅。但是这一拳，竟然只是和易宏图平分秋色。

　　而易宏图心中的惊愕丝毫不比许阳少，他是什么人？出云复国军的少主。自幼蒙受名师栽培，有望在三十岁之前，就修成君侯的青年高手，直追老辈强者！可现在。他竟然胜不过一个比他小接近十岁的少年人！

　　“大光明拳！”

　　易宏图一套大光明拳挥出，他的一对肉掌变成了琉璃色，宝光辉映，每一拳、一掌，都裹挟着排山倒海的大力，而且带着一种浩浩荡荡，沛然莫御的气势，绝对是上乘攻伐玄术。

　　许阳冷哼一声，他的头顶，八极熔炉冲出，数百道玄术，合并成了一座六芒星大阵，将易宏图困在垓心。五道天阶上品玄术，轮番上阵，对着易宏图攻杀，意图将这个复国军少主炼化。

　　易宏图拳法一变，左手快速变化印诀，平平推出：“光明印，权天之翼！”

　　从易宏图的背后，又有一对白光闪烁的羽翼延伸而出！四只羽翼，缓缓震颤，散发纯净神圣的神威。

　　这次增幅，易宏图实力更进一步，大光明拳挥动，仿佛裹挟了无边神威之海的威势。

　　易宏图的大势，就是神威之海。

　　“好，不愧是玄宗巅峰高手，半步玄君的存在。”许阳说道。

　　巅峰玄宗，每一次攻击，都能附带自身大势的威压，攻击没有到，一股厚重的意境就已经袭来，令对手难以防御和逃避。

　　在易宏图的权天之翼，神威之海加持之下，大光明拳焕发出强极的威势，隐约之间，竟然将诛魔大阵的五道天阶玄术，全都打散。八极熔炉，甚至有了丝丝裂痕，近乎破碎。

　　许阳眸光一寒，他星海之中，八极玄灵同时喷薄玄力，融合成了一个巨大的螺旋。他整个人的气势，再次暴增了接近十倍。

　　“以八极融合、金刚力士之力，加持诛魔大阵！”

　　八极熔炉轰然增大了十倍，更加凝实、沉重，散发着夺人心魄的威能。残缺的诛魔大阵，再次闪耀璀璨光芒，将易宏图牢牢困在垓心。

　　“这不可能！”

　　易宏图被一道巨大的赤虹击中，凌空倒飞出数十丈，在这一过程中，上百道玄术光芒，轮番向他攻击。

　　落地之后，易宏图咬牙站稳，可没等他喘口气，下一道玄术“天河漫卷”就裹挟着宝蓝色的星星点点光芒，冲刷而来。

　　“不可能，你不可能有这么强横的修为！这大阵，你不可能支撑这么长的时间……”易宏图咬牙切齿，他的权天之翼迅速爆散成光点，加持自身，化作一套亮金色的光芒圣衣，勉力抵挡。

　　许阳当然不会告诉他原因。四十八道愤怒符箓，给他带来的玄力恢复能力，高的令人发指，绝对是持久战的利器。

　　如果七十二道符箓集齐，那简直就是永动机一般的存在。

　　“万岳朝宗。”许阳单掌竖起，巍峨山岳拔地而起，一道道玄光从地底射出，轰击易宏图。

　　“该死的，许阳算你厉害！不过，就算你能胜过我，也不可能杀死我！皇道龙珠，也必然落在我的手中！”


第五百四十七章 夺龙珠，赤玉葫芦

　　易宏图身形猛然一震，他捏碎了一张玉符，幻化一道炽光，从诛魔大阵之中遁出。

　　“乱空符？”许阳微微冷笑，“那又如何，这里是群魔峡谷，拥有禁制，除非你再用一张破界符，否则根本无法离开禁制范围。”

　　许阳操控诛魔大阵，数百道玄力光芒忽然爆散，犹如游鱼一般，在群魔峡谷之中四处游曳，寻找易宏图的踪迹。

　　“不用找了，我在这里。”易宏图出现在许阳的面前十丈之处，脸色阴沉。

　　“想不到，你居然有如此强悍的实力，那么这次算我失手了。”易宏图冷冷说道，“我不使用破界符，是因为我还要收取这棵皇道龙珠！我说过，就算你能胜过我，也无法阻止我拿到皇道龙珠。”

　　“哦？那就试试看。”许阳不为所动。

　　“天师符箓！”

　　易宏图从储物戒中，取出一枚赤红色的玉符，捏碎之后，一阵剧烈的红光震荡，在半空中猛然形成了一只红色的葫芦虚影。

　　“皇道龙珠，归我了！”

　　易宏图猛然催运玄力，祭坛之上的龙珠光芒大放，竟然缓缓地向赤玉葫芦的虚影飞了过去。

　　许阳一惊，他知道最后带有龙珠的第九道本源龙气，最是难以收取，还要触发群魔峡谷阴气的大爆发，十分危险。没想到，易宏图不管三七二十一，直接要收取龙珠。

　　“你疯了？放任阴气爆发，整个群魔峡谷的禁制都会崩溃，无尽的阴鬼行尸，嗜血饿鬼，都会蜂拥而出！在外面的补衣她们怎么办？”

　　易宏图哈哈大笑：“我只要得到皇道龙珠，她们的死活，与我何干？”

　　许阳大怒，一声叱喝，无边银雷轰然落下，勾动天地威能。将整个群魔峡谷，都笼罩在了无边雷海之中。

　　五雷正法引发的银色奔雷，具有一丝天威，对于阴冥之气，有着天然的克制作用。紧接着，无边雷海，化作九道符文，分别落在了群魔峡谷中的九大区域，熠熠闪光，制止了阴气的暴走。

　　“啧啧。许阳。你的手段果然高明。不过群魔峡谷阴气何等强盛，根本不是你一人之力所能封禁住的！你只是延缓了它的爆发而已。”易宏图得意一笑，他伸出右手，意图抓住向他飞来的皇道龙珠。

　　“十个呼吸……”许阳估计了一下阴气爆发的时间。只剩十个呼吸。

　　“易宏图，你得意的太早了！”许阳长啸一声，八极熔炉轰然降临，竟然将那颗龙珠罩了进去。

　　“什么，你居然不管阴气的暴动？不管你的朋友们的死活了？”易宏图有些意外，随即变了脸色，催动赤玉葫芦的虚影，牵引皇道龙珠，“许阳。你这样只会两头落空！师父赐予我的符箓，蕴含他的一丝神威，绝对不是你所能抵抗的。皇道龙珠，给我过来！”

　　许阳冷冷说道：“龙珠拿去，龙气留下！”

　　八极熔炉吸力暴涌。将龙珠中储存的最后一道本源龙气，汲取而出！一条金龙摇头摆尾，刚要逃逸，就被吸附到了八极熔炉之上，化作一条金龙的轨迹，镂刻在了熔炉之上。

　　在八极熔炉之中，已经有了五道本源龙气所化的金龙，每一条都栩栩如生，鳞甲细致。

　　“该死的！”易宏图一把抓住皇道龙珠，但是他没有丝毫成功的喜悦。

　　龙珠只是一个容器，真正宝贵的，是其中储存的本源龙气。有了本源龙气的支持，易宏图背后的师尊才能修成无上祖龙之道，带领复国军成功建国。

　　“还有八个呼吸。”许阳神色冷漠，抓取本源龙气之后，丝毫不停，一只彩光大手，接天极地，轰然拍落，竟是要将易宏图彻底格杀。

　　“许阳的手段太多了，我不是对手。现在已经收取了四道本源龙气，也得到了龙珠。师尊想来也不会怪我。为今之计，要立刻远遁，不能被许阳杀掉！哼，等到出了百族古战场，有的是机会料理他。”

　　易宏图思虑已定，陡然长啸起来：“许阳，你以五雷正法，暂时阻隔了阴气爆发？那我就帮你一把，看招！”

　　易宏图背后的权天之翼，轰然张开，无边无际的神圣之光，洒遍群魔峡谷。

　　九道雷霆符文，在光芒的映照之下，消融的速度加快了一倍！

　　“奸邪小人，吃我一掌！”

　　许阳大怒，一掌挥出，八极熔炉之上六芒星阵再次启动，要将易宏图困在垓心。

　　“哼哼，许阳，那我就不奉陪了……”易宏图捏碎了一张符咒，陡然间身化青光，呼啸远遁。

　　因为本源龙气已经被收取干净，群魔峡谷的禁制消除了，全凭许阳的九道雷霆符文在镇压暴动的阴气。可是雷霆符文也维持不了多久了，刚刚还被易宏图阴了一把，现在只剩下了三个呼吸的时间。

　　许阳一声长啸，朱雀玄灵出现在脚下，猛一振翅，冲天而起，向着来时的方向掠去。

　　天空中的禁制之力早已消散，许阳向上飞行，越过了群魔峡谷周围的山峦，没有丝毫阻碍。

　　“补衣，玄雨，采篱，还有张权臣！你们上来！”

　　许阳飞临他们的时候，右掌探出，四道青色锁链，向着四人飞射而去。

　　“许阳，怎么回事啊？”

　　见到事情紧急，采篱等人直接抓住了青色风极锁链，瞬间纵跃到了朱雀玄灵背上。采篱这才来得及说话，奇怪地发问。

　　“我们赶快离开这里。”许阳淡淡说道。朱雀玄灵一振翅膀，飞纵了数十里。

　　后方群魔峡谷的位置，突然传出了一声惊天动地的爆响！山峦崩塌，黄泉倒流，一声声骇人的吼啸，从背后传出。

　　“天啊，好可怕……”御玄雨和采篱都坐在朱雀玄灵背上，呆呆地看着后方的景象。

　　一团团房屋大小的鬼火，桀桀怪笑；无数嗜血饿鬼，黑毛、绿毛、红毛，甚至还有白毛饿鬼，闷声啸吼着，大步迈出。它们每一步，都横跨数里，留下一个坚实无比的足印。

　　后面还有数之不清的行尸大军，阴风惨惨。


第五百四十八章 群魔舞，阴鬼围攻

　　“看天上。”一直沉默不语的补衣，忽然惊叫道。

　　群魔峡谷上方的天空，黑雾重重，无数鬼脸在其中若隐若现，沉浮不定。这些鬼脸的神态各异，有的痛哭，有的大笑，有的欢喜，有的暴虐，不一而足。

　　“这是天魔幻象，是群魔峡谷六道中，天魔道崩塌导致的。”许阳沉声说道。

　　御玄雨问：“许阳，到底是怎么回事？你不是和易宏图一起去拿阳极至宝，皇道龙珠了么？”

　　谈话之间，朱雀玄灵已经远遁出数百里，渐渐离开了群魔峡谷范围。

　　“说来话长……”许阳将易宏图如何出手暗算，却被他将计就计，抢夺了本源龙气的事情，一一说出。

　　众人一阵感慨。回想易宏图的行事作风，过河拆桥，坑害许阳作为垫脚石的事情，他的确做得出来。

　　补衣黯然说道：“都怪我，差点害了公子。”

　　“不必了，反正经过此事，你已经和出云复国军，没有了什么瓜葛。”御玄雨说道。

　　“每那么简单，那坏蛋易宏图，不是说过了吗，他肯定不会放过补衣和许阳的。如今九道龙气，被许阳抢了五道，那个坏蛋的计划只成功了一小半，他肯定不会甘心的。”采篱嘀咕道。

　　“此处距离群魔峡谷，已经有了六百里左右。天空之中飞行危险，我们先行降落吧。”

　　许阳话音未落，周围呼啦一声，无数鬼火仿佛嗅到了血腥味的苍蝇，纷纷涌来。

　　“不好，已经有阴鬼群赶过来了！”

　　许阳当即收起朱雀玄灵，众人飘然落地。幸亏许阳刻意压低了飞行高度，避开了高空中的许多阴鬼，否则现在引来的肯定不止这些。

　　“许阳，该怎么办？”看着周围一团团明灭不定的鬼火，就连胆大的御玄雨。也有些发毛。她赫然看见，其中苹果呢有不少鬼火，大如磨盘，是堪比玄君的强横阴鬼所化。

　　最关键的，是阴鬼的数量太多了，放眼看去，茫茫然怕是有成百上千头。其中最差的，也是堪比玄宗的鬼将。

　　“无妨！”许阳观察一番，周遭没有鬼王级的阴鬼，这让他心神为之一定。

　　长啸一声。许阳头顶一头殛龙冲出。浑身闪耀噼噼啪啪的银色电芒。虚空之中。一座光芒闪烁的雷池虚影出现，这是许阳的雷池大势。

　　殛龙冲入雷池之中，搅动无边风云，顿时一道道银色雷电。轰然劈落。

　　“好强盛的雷海，竟然还能引动天威！”一旁的张权臣看了，又惊又惧，佩服许阳的实力。

　　“许兄，你维持这样庞大的雷海，恐怕玄力会难以为继啊。”张权臣小心翼翼地提醒道。

　　“没关系。这数百头阴鬼，还耗不光我的玄力。”许阳胸有成竹的表情，迅速缓和了紧张的气氛，众人看雷海之中的一头头阴鬼。挣扎怒吼，已经没有了一开始的惧意。

　　最关键的是，这些雷霆全部蕴含神秘莫测的天威，和一般的雷极玄者修成的雷极玄力，全然不同。对于阴鬼的杀伤力，尤其庞大。

　　众人甚至看到，一个倒霉的鬼将，被连续两道银色雷霆劈中。前一道雷霆，直接将其粉碎；等到元气大伤的阴鬼，勉强重新组合起身形，后一道雷霆又至，将它彻底湮灭。

　　许阳的银色雷海，覆盖了方圆十丈的范围，相对于成百上千头阴鬼而言，并不算大。一开始，方圆十丈内的阴鬼，被一扫而空；后面的阴鬼没头没脑地一哄而上，又被银色雷霆炸碎。

　　渐渐地，在许阳等人周围，形成了方圆十余丈的空白区域，阴鬼群低声嘶吼，但是不敢继续靠近。

　　“这些鬼物，居然也知道害怕。”御玄雨笑道。

　　“当然了。阴鬼是鬼物之中，最为狡猾的种类，它们境界越高，灵智越高。我们现在面对的，基本上都是鬼将级别的阴鬼，有了一定的神智。看到后面十几个大家伙了没有？它们是鬼帅，灵智比一般人类还要高。”许阳说道。

　　刚刚那几头磨盘大小的鬼帅，根本没有上前，只是不断驱使鬼将级的阴鬼去送死，意图消耗许阳的实力。

　　但死亡了好几十头鬼将，许阳的雷海丝毫不见衰减，阴鬼群士气大落，鬼帅们也没有办法继续驱使这些有一定灵智的鬼将，执行送死的任务。

　　“桀桀……”

　　一团磨盘大小的鬼火，飘然向前，鬼火收敛，一个一丈高的鬼帅，出现在众人面前。

　　这头鬼帅的身上，凝结出了部分铠甲，遮住了一些紧要部位。其实这些铠甲，也都不是实体，而是负面能量的凝聚，和鬼帅的其他身体部位相比，防御力上并没有区别，纯粹为了遮羞而已，在战斗中，维持这部分甲胄不散，其实还是一种小小的拖累。

　　不少鬼将是直接赤身露体，只不过鬼帅神智不下于人，有了廉耻之心，所以用部分怨力，凝结出少许甲胄遮掩。

　　另外，鬼帅以下的鬼物，是没有性别的。到了鬼帅层次，它们会忆起生前的零星生活碎片，产生性别的概念。

　　这是一头男性鬼帅，它头发是干涸的鲜血一般，黑中发红，身躯如剥了皮的青蛙一样，赤裸着血淋淋的肌肉和惨白的肌腱，令人看了大倒胃口。

　　“人类……你们竟然能杀死本帅这么多手下……我，乌木鬼帅很生气！”

　　鬼火摇曳，显示出它心中的愤怒。

　　“退走吧。”许阳淡淡说道，“你也看出来了，我的雷法，乃是正宗天雷，对你们有极大的克制。不要试图将我们作为猎物，否则你们会死的很难看。”

　　“对阴鬼用‘死’这个词，会不会很奇怪？”采篱小声嘀咕。

　　乌木鬼帅严肃地吼啸：“赤黎，沧溟，啼鹃！还有你们，都出来！大家都损失了不少手下，难道要让这些人类从容离开？”

　　“当然不行，我建议我们一拥而上，将这群人类吃下去。”一名赤发如火的鬼帅应声而出，舔了舔嘴唇，“孩儿们已经有段日子没吃新鲜血食了。”


第五百四十九章 破雷池，沧溟鬼帅

　　“咯咯”，一阵清脆悦耳的笑声传出，一个身躯惹火的女性鬼帅显出了身形，“这个小郎君好英俊呢，人家都有些舍不得吃他，怎么办？”

　　这个女性鬼帅，名叫啼鹃，她身材高挑修长，前凸后翘，每一寸肌肤都在述说着难以言喻的魅惑之力。

　　啼鹃鬼帅凝结的甲胄，小巧玲珑，胸前仅有两块薄薄的蓝色圆形甲片，一根细链将其穿起。下体的甲叶战裙，极为窄小，只能遮住半个臀部。赛雪欺霜的大腿，圆润诱惑的肚脐，全都暴露出来，令人心驰神迷。

　　“哼，不要脸的老女人。”采篱愤愤不平地嘀咕，她以自己的胸部小蓓蕾，对比了一下啼鹃鬼帅胸前的丰盈硕大，更是生气。

　　许阳却知道，这些鬼帅的模样都是幻化得出，千变万化，根本就不能信以为真。

　　一脸铁灰色的沧溟鬼帅站出来，冷冷说道：“我要这个蓝衫年青人的血肉，其他的你们随意。”

　　“喂，沧溟，你的胃口也太大了吧？这次的猎物，一共只有四个，我们在场一共十三名鬼帅，一人还分不到一个！你张口就要把最鲜美的一个拿走？我善满鬼帅可不答应。”一个膀大腰圆的鬼帅提出了异议，顿时得到了不少鬼帅的附和。

　　沧溟鬼帅冷冷说道：“你算什么东西，也配和我瓜分猎物？”

　　他眼睛一瞪，两道铁灰色的光芒激射而出，正中善满鬼帅。这个粗壮的鬼帅顿时大怒。吼啸连连，张口喷出了一道黑色光柱。

　　两道怨力在空中对拼。沧溟鬼帅显然胜了不止一筹，铁灰色光芒势如破竹，将黑色光柱击穿，余势不衰，直接穿透了善满鬼帅的身躯，将其爆碎。

　　噼啪一响，善满鬼帅的躯体重新组合起来，只不过脸色有些不好看。他默默退后。显然是已经被沧溟鬼帅震慑，不敢上前。

　　“这四个猎物，只有我，乌木鬼帅，赤黎鬼帅，以及啼鹃鬼帅，有资格分享。”沧溟鬼帅冷冷说道，“谁有异议，就给我站出来。我就算耗损本源怨力，也要将你彻底湮灭。”

　　剩余的九名鬼帅，你看看我，我看看你。都被沧溟鬼帅的威势震慑住了，一句话都不敢说。

　　“沧溟，果然霸气。”乌木鬼帅笑嘻嘻地说道，“不过。这个蓝衣年青人，是最为鲜美的血食。你想要独占是不可能的。我有种感觉，如果彻底吞噬掉这个年青人的血肉与灵魂，我甚至有可能问鼎鬼王境界。”

　　赤黎鬼帅道：“不错，我也感觉出来了。这个年青人的潜力深厚之极，是一道绝好的补药。”

　　沧溟鬼帅铁灰色的脸上僵硬，他眉峰抽动，最终无奈地说道：“毕竟只有一个，怎么办？”

　　“当然是平均分。”乌木鬼帅道，“将他的血肉灵魂，一分为四，我们一人分到一部分。即使只是一部分，对我们的修为也是很大的提升。”

　　沧溟鬼帅阴冷说道：“好，我同意。不过，我要这个人的怨力。”

　　“怨力？”啼鹃鬼帅一愣，随即笑道，“沧溟你好狠哦。”

　　“诸位，你们商量着要把我吃掉，怎么不问问当事人的意见？”许阳忍不住了，上前一步冷冷说道，“另外，你要我身体中的怨力？什么怨力？”

　　“怨力，就是你们人类所产生的悔恨、愤怒、暴躁、狂乱等等负面情绪。”头发如火的赤黎鬼帅呵呵笑道，“对我们来说，你死之前，这种负面情绪越强大，所产生的怨力就越大。”

　　“许阳哪里有什么负面情绪。”采篱说道，“你们打错了算盘。”

　　沧溟鬼帅哈哈长笑起来，声音凄厉犹如夜枭啼鸣：“没有负面情绪？那我不会亲手制造么？我可以将这个年青人捆缚起来，在他面前，以最残忍的手法，将你们一个个杀死。我看他会不会有负面情绪？”

　　“原来如此，不愧是阴鬼，邪恶透顶的家伙。”许阳脸色森寒。

　　“至于我们要吃你，还要咨询你的意见吗？”沧溟鬼帅冷声喝道，“你只不过是食物，就像人类饲养的牛羊而已。已经被端到了饭桌上，食物还有权利决定，被谁吃掉不成？”

　　“要吃我？先要看看你们有没有这个实力！”许阳一声长啸，雷霆之海再度奔涌而出。

　　“哼，这些雷霆只能对付没用的废物，对我们来说，算不了什么。”沧溟鬼帅一只鬼爪探出，阴气森森，仿佛天地都被这一爪笼罩。

　　“嗤啦”一声，沧溟鬼帅一记鬼爪，破开了许阳的虚空雷池大势，顿时雷海止歇。

　　“果然有些门道。”沧溟鬼帅收回了手爪，上面略略有些焦黑，还冒着袅袅青烟，“竟然是蕴含天威的银色奔雷，只可惜你境界太低，根本发挥不出来它的威力。”

　　许阳心中警惕，这四名鬼帅，恐怕都已经到达了鬼帅境界的巅峰，即将踏入鬼王之境。其强横程度，比起普通的鬼帅有天地之差。

　　“金刚力士，加持我身。”许阳暂时没有办法使用八极融合，在群魔峡谷，他已经用过了一次。不过他还有不少底牌，这金刚力士加持，凭空将实力提升数倍，也是不可多得的辅助玄术。

　　“没用的，放大了几倍的蚂蚁，依然只是蚂蚁。”沧溟鬼帅冷笑着一爪抓出，指端射出无数黑色锁链，全部是精纯的怨力构成，要将许阳擒拿。他悠闲说道：“你不过是玄宗中期，而我们相当于人类玄者之中的玄君巅峰高手。想要胜过我，根本就不可能。”

　　沧溟鬼帅的傲慢，将许阳激怒了，他冷笑一声，黑黝黝的射魂铁弓翻出。

　　“有种就接，没种就滚！”

　　射魂弓被许阳灌注了极大威力，心神箭矢化作一条蓝光长龙，呼啸着向沧溟鬼帅射去。

　　“哼，如果拼命有用，还要境界做什么？如果热血有用，还要实力做什么？”沧溟鬼帅冷哼，一根枯瘦的手指点出，抵住了蓝光长龙。


第五百五十章 夺舍术，识海对决

　　沧溟鬼帅这下子托大了。

　　许阳这一箭，能够直接灭杀一头普通的鬼帅。纵然沧溟鬼帅实力高强，也不免吃一个大亏。

　　乌木鬼帅等三个，旁观者清，看出了这一箭的恐怖。不过他们都没有提醒沧溟鬼帅，能够借助这个年青人的手，削弱一下沧溟鬼帅的实力，对他们而言自然是有赚不赔的买卖。

　　“轰隆！”

　　一声雷音炸响，蓝光长龙所化的心神箭矢，轰然爆炸。

　　沧溟鬼帅脸上的得意笑容，猛然凝固了，他的身躯，被爆成了碎片，然后缓缓凝聚起来。这一记攻击，让他的元气大伤。

　　“好，好得很！”沧溟鬼帅铁灰色的脸部，不断抽搐，“卑微的食物，你彻底惹怒了我！我要让你在悔恨和无助中沉沦，尝尽一切痛苦！”

　　陡然间，沧溟鬼帅化身一道银灰色的光芒，猛然飙射向许阳。

　　“这是夺舍之术？”啼鹃鬼帅一声尖叫，“沧溟，你不会是想独吞吧？”

　　沧溟鬼帅阴测测的声音，响彻天地：“不会的，我要操控这个人类，让他亲手杀掉他的同伴，而且是用最残忍的方式……等到一切完成，我就会退回，让他清醒地面对自己所做的一切……桀桀……”

　　“哼，小心一点，不要阴沟里翻船。”赤黎鬼帅不咸不淡地提醒道。

　　阴鬼夺舍，有着诸多不利条件。最大的一点，就是客场作战。敌人的识海，对于敌人的心神力量。当然有很大的增幅。

　　至于增幅多少，和意志力、胆量、道心坚定程度等因素有关系。有一些实力颇强的人，可能意志薄弱，胆小如鼠，结果在对抗阴鬼夺舍之中，不仅没有增幅，反而会遭遇削弱。而实力弱小，但心志坚定、道心通明的人。却会发挥数倍的心神力量。

　　对于赤黎鬼帅的警告，沧溟鬼帅自然不以为意，在他看来，许阳就算心神力量翻出几倍，也不可能是他鬼帅巅峰强者的对手。巨大的境界差距不可弥补，更何况，阴鬼天生就是玩弄心神力量的大师。

　　许阳当然不会坐视鬼帅侵入。他的射魂弓再次发威，射出一发心神箭矢，锁定沧溟鬼帅。

　　沧溟鬼帅桀桀怪笑，惨白的光芒一化二，二化四，猛然分裂出数十道光芒。心神箭矢只是击中了其中一道。将其崩毁。剩余的惨白光芒，全部射入许阳躯体。

　　许阳顿时感觉到，数十股阴寒的力量，迅速在体内汇聚，一路向眉心识海涌来。他立刻盘膝坐地。将全部心神力量，沉入识海。

　　其他几个鬼帅对视。嘿嘿一笑。

　　“要先把这些人吃掉么？趁着沧溟那疯子不在，这可是个好机会啊。”赤黎道。

　　“我可不想招惹那个疯子，要知道，他这次冒着危险入侵这个年青人的识海，就是想要借着这个年青人的手，亲自杀掉他的朋友，使怨力最大化。要是我们事先吃掉了这几个人，肯定会引发沧溟的强烈不满。”乌木鬼帅说道。

　　“嘻嘻，等等呗，说不定，会有出人意料的奇迹发生呢。”啼鹃鬼帅咯咯浅笑，胸前的一对丰盈剧烈震颤。

　　采篱、御玄雨以及补衣、张权臣等人，全都是一脸担忧地看着盘膝坐地的许阳。他脸上神色非常诡异，一半是正常的红润，另一半却是铁灰色，在剧烈争夺着意识的主导权。

　　“桀桀，年青人，这就是你的识海？不错，极为广阔。”沧溟鬼帅的身形出现了，他傲然背负双手，在虚幻的识海之中闲庭信步，评头品足。

　　唰的一声，许阳的心神化身，同样出现在了识海之中。

　　“沧溟鬼帅，废话少说，来吧！小心你偷鸡不成，反伤自身。”许阳冷冷说道。

　　沧溟鬼帅怒了，他无法容忍，一个实力弱小的“食物”，竟然屡屡挑衅他的威严。

　　“哼，在识海之中，没有了射魂弓，我看你怎么对付我！”沧溟鬼帅一声吼啸，无穷鬼影显现，整个识海空间，腾出蒸蒸魔雾，鬼气森森。

　　许阳明显感觉到，脚下黑雾蒸腾，就像强力黏胶，粘住了自己的身躯。

　　“哈哈，在心神斗争中，还想胜过我？做你的清秋大梦吧！”沧溟鬼帅得意笑道，“记住，我们阴鬼，是心神力量的大师，最擅长的就是操控心神之力！”他变幻出一头巨蟒，接天极地，横亘在识海之中，一口向许阳的心神化身吞噬而去。

　　在沧溟鬼帅化身的巨蟒面前，许阳简直就像一粒芝麻，小的可怜。

　　“太强大了……堪比玄君巅峰的阴鬼，施展起夺舍之术，我真的能对抗他么……”许阳心中，一股怀疑、犹豫的情绪出现了。

　　他心神一泄，顿时身形更小，已经化作一粒微尘。看前方噬咬而来的巨蟒，简直庞大的令人发指，一片鳞甲都有房屋大小。

　　“就这样结束了么……也好……来到万年之前，黄金时代，我一直在苦苦修行，从来没有过片刻的轻松。我，太累了……太累了……”

　　许阳的身形越来越小，缓缓被吸入沧溟鬼帅所化的巨蟒口中。他的前方，一片黑暗。

　　沧溟鬼帅化身的巨蟒消失不见，他重新变幻出来，提着一盏青幽幽的灯笼，里面关着许阳的心神化身。

　　“跟本帅斗，真不知天高地厚……桀桀……放心，我暂时不会杀掉你，我还要用你的身体，杀死你的同伴，然后汲取你的怨力……”沧溟鬼帅铁灰色的脸上，露出得意的笑容。

　　“好黑，一点光都没有？”许阳看了看四周，不见天日。

　　忽然，外界青光闪耀，一个巨大的眼睛出现在了灯笼旁边。

　　许阳吓了一跳，半晌才看清，这是沧溟鬼帅的眼睛。

　　沧溟鬼帅，将自己的脸贴近灯笼，桀桀笑道：“小子，你好好看着吧，接下来，我要用你的身体，将你的朋友，全部杀掉……杀掉！桀桀桀桀……”

　　许阳的心神，变得慌乱起来。

　　从穿越到现在，事事都在他的掌握之中，可是如今的情况，脱离了他的掌控范围。

　　“可恶……”许阳咬牙，“一定有办法！我绝对不能认输！”

　　一念转换之后，许阳眼前，突然出现了一点蓝色宝光，犹如烛火一般，轻轻摇曳。


第五百五十一章 反禁锢，蓝光锁链

　　一念生，一念死。在识海之中，心神力量的斗争，就是这么残酷。

　　“这是魂晶！”

　　宝蓝色的魂晶，焕发宝光，冲刷着许阳的心神化身。一幕幕在镇玄塔第一层，断崖石级上努力攀登的情景，浮现在心头。

　　“奇怪，以我的心志坚定程度，怎么可能产生颓废、放弃的想法？”许阳心头一惊，他瞬间意识到，肯定是沧溟鬼帅，以心神力量暗示、诱导，才让许阳产生了“太累了，想要歇一歇”的念头。

　　阴鬼，最擅长使用心神力量，就如沧溟鬼帅所言，他们是心神力量的大师，在识海夺舍之战中，会占尽优势。反观玄者，一身实力都建立在玄力、玄灵、玄术之上，对于识海争斗非常陌生。这也是许多玄者，谈阴鬼而色变的原因。

　　“好，沧溟鬼帅将我困在这青灯之中，却是我的好机会。”许阳静下心来，“这青灯，必定是沧溟鬼帅的怨力精华所化，我将青灯破碎，必定能使他遭到重创。”

　　许阳将全部的心神力量，注入魂晶之中。

　　蓝色的魂晶，陡然放射无穷宝光，将无所不在的青幽幽的灯光排斥开来。

　　“识海争斗，首重心志。心志强大，则能超常发挥心神力量，战胜强敌。心志不坚，十成心神力量只能发挥一成，只能任凭宰割。”许阳一声长啸，“器有大小，唯心长存。青灯禁锢，给我破碎！”

　　蓝色魂晶放射的光芒，陡然化成无数蓝光神剑，向四面八方攒射。

　　“许阳不知道怎样了，能不能打得过那沧溟鬼帅。”采篱有些担忧地小声说道。

　　“嘻嘻，小姑娘你太天真了，沧溟鬼帅只差一步就能达到鬼王之境，不可能败的。”啼鹃鬼帅道。

　　“就是，你们还当真指望奇迹的发生？”赤黎鬼帅眼中射出红光，阴森可怖。“看吧，那小子脸上，大半都被铁灰色覆盖，这代表沧溟鬼帅已经占据了上风。说不定，他已经将那小子的心神化身给囚禁起来，夺舍成功了。”

　　“乌木，如果我们能夺舍这些食物，蒙混过关，走出这禁锢的大阵，该有多好？”赤黎鬼帅舔了舔嘴唇。“外面花花世界。遍地都是新鲜血食。想想都令人神往啊。”

　　“这想法你趁早还是收起来，谁不想离开这个贫瘠之地？只可惜，岁月封禁是从灵魂气息上，判断你的年龄。超过三十岁的灵魂。只能被岁月的力量磨灭。”乌木鬼帅冷冷说道。

　　猛然间，盘坐在地的许阳站起来，他的双眸放射一股灰光，显得阴冷而残忍。

　　“桀桀……”沧溟鬼帅的声音，从许阳口中发出，诡异如夜枭，“本帅终于夺舍成功！你们，给我死吧，啊哈哈哈哈！”

　　一只黑暗大手。从许阳身上探出，向补衣等人轰击而去。

　　“许阳，你怎么了？不要吓我们。”采篱尖声叫道。

　　“采篱姑娘小心，许兄恐怕已经被夺舍了！”张权臣大叫一声，一头青羽大鹏从体内冲出。振翅迎击。

　　“米粒之珠，也敢与皓月争辉？”沧溟鬼帅残酷一笑，“既然你想当英雄，那就先去死吧！”

　　黑暗大手猛然铺张开来，足有百丈大小，一下子握住了青羽大鹏，猛然用力，将这头玄灵握成碎片。

　　张权臣噗地一声，吐了一口鲜血。本命玄灵被毁掉，对他的打击极大。

　　御玄雨和采篱迎击，但巨大的差距之下，她们也纷纷吐血败退。

　　“春风化雨，甘露之术。”补衣沉声说道，她宝相庄严，一只玉掌竖起，顿时蓝光蔓延，化作无声细雨，洒遍战场。

　　张权臣、御玄雨和采篱，受到甘露滋润，全都是精神一振。受伤最重的张权臣，星海中的玄灵都有了复苏重聚的迹象。而受伤较轻的御玄雨和采篱，伤势更是直接痊愈。

　　“没想到还藏着一个高手，不过在我沧溟鬼帅的面前，你这点手段根本不值一提。”沧溟鬼帅附身的许阳爆喝一声，鬼雾满天，化作万千黑色利箭簌簌射下。

　　忽然，沧溟鬼帅闷哼一声，鬼雾散了个干干净净。他附身的许阳，脸上露出痛苦扭曲之色，抱着脑袋蹲在了地上。

　　“呜啊啊啊啊……”

　　沧溟鬼帅仰天大吼，犹如夜枭啼鸣，令人毛骨悚然。许阳脸上的铁灰之色，快速褪去。

　　“沧溟，怎么回事？”赤黎鬼帅、乌木鬼帅等人都紧张起来，连连问道。

　　“该死啊，该死啊！这小子，竟然破掉了我的金魂青灯……”

　　许阳身上浮现出大团灰色雾气，隐约凝聚成沧溟鬼帅的幻影。紧接着，许阳清朗的声音再次响起：

　　“沧溟鬼帅，既然来了，何必这么着急要走！”

　　一团蓝光迅速追击而出，化作一座神炉虚影，将沧溟鬼帅化身的灰色雾气，全部笼罩在其中。

　　沧溟鬼帅的身躯在蓝光神炉聚合，他现在有些凄惨，已经无力维持一身的怨力甲胄，身躯光溜溜的，一道道蓝光锁链，透体而过，将其穿了起来，凌空挂在了蓝光神炉之中。

　　“咝……”

　　剩余三名强横鬼帅，齐齐倒吸了一口凉气。他们当然看得出来，沧溟鬼帅，就这样被许阳捕获禁锢了。

　　“这小子好生邪门，这么大的差距，他是如何降服沧溟鬼帅的？”

　　赤黎鬼帅下意识后退了一步，低声说道。

　　三大鬼帅巅峰的阴鬼，都看得很清楚，那蓝色锁链上，流转着一道道蓝色火光，炙烤在沧溟鬼帅的躯体上，让这头强大的阴鬼痛苦地哭号。

　　“这到底是什么手段？竟然能让沧溟这种角色，都承受不住痛苦……”啼鹃鬼帅心中发寒。

　　“我不清楚，不过能看出一点，这小子绝对不简单，至少夺舍之术，不能对他使用！”乌木鬼帅脸色凝重。

　　“就算夺舍法门无效，我们仍有其他手段，可以解决这个小子。”赤黎鬼帅道，“毕竟他境界太低了。”

　　“哦，那人家就坐观赤黎鬼帅大展神威了。”啼鹃鬼帅嘻嘻一笑说道。


第五百五十二章 幻魔身，血魔之海

　　赤黎鬼帅哼了一声：“我先出手可以，不过，沧溟的那一份要归我。”

　　赤黎鬼帅见沧溟鬼帅已经被许阳擒获，便起了心思，要将他的那四分之一夺来。这样的话，他就能得到许阳血肉灵魂的一半所有权。

　　“我没意见。”乌木鬼帅淡淡说道。

　　啼鹃鬼帅巧笑倩兮：“只要赤黎你能干掉这少年，拿一半也理所应当嘛。不过，你要拿不下来，还要我们施以援手的话，那就另当别论了。”

　　“哼，看着吧。”赤黎鬼帅阴冷说道。

　　许阳知道，真正的危机还没有过去，三名堪比沧溟鬼帅的阴鬼强者，仍在虎视眈眈。

　　不过他并不畏惧。通过与沧溟鬼帅的识海大战，许阳已经能够防备他们的夺舍之术，并将其反制。也就是说，这三个鬼帅级的高手，最可怕的手段已经没有了用武之地。

　　无法使用夺舍，鬼帅级的强者，比玄君巅峰的高手，还是有所不如的。玄君巅峰高手，知机、知命、知天，这些境界，鬼帅级强者是没有的，他们只是在力量层次上，堪比玄君高手罢了。

　　“呼……经过与沧溟鬼帅的缠斗，我的肉身疲乏逐渐恢复，如果强行使用，已经可以催动八极完全融合的底牌。八极融合，加上金刚加持，我的实力会暴涨到对抗玄君巅峰高手的地步，对抗三大巅峰鬼帅，也不在话下。”

　　“哼哼，小子，你不要以为打败了沧溟，事实上，他只不过是过于托大，施展了夺舍之术。结果在你的识海之中，被反制了而已。我现在以本命怨力精华，磨灭你的生机，看你如何抵挡？”

　　赤黎鬼帅阴阴说道，它摇身一变。躯体之中散逸无数红色雾气，化作一道道粗大的鲜血触手，向许阳延伸而去。

　　“血魔之手！”

　　触手来临，许阳鼻中陡然飘过一阵浓重的血腥之气，令人烦闷欲呕。这就是血魔之手的一大特效，是赤黎鬼帅的绝技。

　　“五雷正法，银雷之矛！”

　　许阳没有再施展雷海，那种大范围的招式，是用来对付鬼海战术的，面对一个强大的鬼帅。威力就显得过于分散了。

　　天空一声霹雳。一道银色雷霆。被许阳当空抓住，化作一柄长矛，呼啸着向赤黎鬼帅掷去。

　　“血魔之手，附体！”几根粗大的血魔触手。在赤黎鬼帅的身上蜿蜒爬行，很快凝结成了一套诡异阴森的血魔铠甲。

　　银色雷霆击中了血魔甲，结果轰隆一声，力量猛然爆发。

　　赤黎鬼帅闷哼一声，胸口的血魔铠甲冒出袅袅青烟，出现了几道裂纹。许阳的银色奔雷之矛，损耗了他一部分怨力精华，不过没有大碍。

　　“小子，你的手段也只有这些了吧？”赤黎鬼帅眼中冒出赤光。无数道血魔触手，漫天舞动，直接向许阳捆缚而去。

　　“幻魔身法！”

　　许阳身形唰的一声遁走，原地只留下了一道幻影分身。他的真身，出现在了五丈远的距离。又是一道银色奔雷之矛，掷向赤黎鬼帅。

　　如果赤黎鬼帅拥有玄君中期的“知机”境界，就会预知到许阳“幻魔身法”遁出的方位，料敌机先。但是他没有，这就给了许阳获胜之机。

　　“好小子，我倒要看看，你的玄力是不是无穷无尽。”赤黎鬼帅怒吼一声，血魔触手铺天盖地，再次向许阳涌去。

　　“唰唰唰”，许阳身形在不停闪动，一道道幻影分身，在满场明灭不定，不时便有一道银色奔雷，裹挟天威，轰然劈落。

　　半个时辰过去了，许阳没有丝毫玄力耗空的迹象，仍然精神奕奕，幻魔身法变化莫测，银色奔雷连环劈落，反而耗去了赤黎鬼帅不少怨力。

　　赤黎鬼帅被许阳的游击战术搞得火冒三丈，他终于意识到，想要靠消耗战解决许阳，是不可能的。

　　“嘻嘻，赤黎，看来你收拾不掉这个小子了。”啼鹃鬼帅在一旁煽风点火。

　　“哼，啼鹃你言之过早了！”赤黎鬼帅爆喝道，“小子，能逼我动用这一招，你足以自豪了！血海无边，吞天噬地！”

　　无数粗大的血魔触手，猛然爆散成漫天血光，化作一片波涛汹涌的血海。血浪翻滚，似乎有着无穷的生灵在其中哀嚎。

　　许阳终于无法使用幻魔身法，赤黎鬼帅动了真怒，这一招血海无边，浩淼之极，根本无法利用幻魔身法逃脱。

　　一股股哀伤、绝望、血腥的情绪，冲刷着许阳的身心。在血海之中，一头头血水化成的魔怪，摇头摆尾爬出，向许阳扑了过去，要将他吞噬。

　　“天堂大势，普照血海！”

　　许阳使用了光极玄力中，天堂大势，嘹亮的圣歌响起，一片神话般的宫阙，在虚空之中浮现。圣光普照，许阳身上一片暖融融，血海的怨力在不断消退。

　　天堂大势之中，一个个手持金剑，背生双翼的神灵，纷纷飞纵而下，与血海之中的丑陋魔怪，展开了舍生忘死的搏战。

　　“我讨厌这种大势。”观战的啼鹃鬼帅，有些厌恶地说道，“没想到这个少年，力量居然这么强，手段更是层出不穷。这样斗下去，赤黎的怨力被他磨灭干净，就只能任凭他宰割了。”

　　“的确很诡异，你注意到了没有？这个少年从开战到现在，所施展的玄力，已经是一名普通玄宗中期的数十倍、上百倍，换一个人，早就开始吞服丹药，玄力不继，可他却仍然龙精虎猛。按照这个趋势，赤黎的确不是他的对手。”乌木鬼帅神色凝重，“怎么办？要不然，你我加入战场，合力将这小子镇压吧。”

　　“谁知道这小子还有什么其他手段，不妥。”啼鹃鬼帅生性多疑，她眼珠一转，娇笑道，“有了！幸亏沧溟没来得及杀掉这小子的同伴，我们不如直接夺舍这几个人，逼迫这小子就范。就算不能成功，也可以让他心神大乱。”

　　“好主意。”乌木鬼帅冷森森地说道，“他心神一乱，我们的机会就来了。”


第五百五十三章 小白出，镇压全场

　　许阳和赤黎鬼帅的激战，越发激烈，血海沉浮，不断地被天堂大势净化，一个个手持金剑的双翼神灵，和无数血海妖魔搏杀。赤黎鬼帅，渐渐地露出了不支之势。

　　许阳有着四十八张愤怒符箓，在不断地汲取玄气，补充身体的消耗。比起持久战力，赤黎鬼帅根本就不够看。

　　“呜哇哇哇哇！”赤黎鬼帅的本源怨力在不断消耗，这名强横阴鬼，彻底愤怒了，他不顾一切地催动血魔触手，化作一道道严密的网格，“鲜血魔网，缠结绞杀！”

　　一道道血魔触手，合并成了一张张巨大的蜘蛛网，向许阳包裹而去。

　　“雷池大势，起！”许阳一声低喝，天堂大势维持不变，一座雷池虚影再次浮现，一道道银色雷霆激荡，劈落在鲜血魔网上，滋滋如滚油爆响的声音响起，一道道冤魂虚影在恸哭中被劈成虚无，得到了解脱。

　　“赤黎鬼帅，你如果只有这些手段，那就去死吧！”

　　许阳冷冷说道。

　　“嘻嘻……小郎君好生厉害，看的姐姐心痒难耐哩。”一声轻笑，啼鹃鬼帅迈步上前。

　　乌木鬼帅阴测测地说道：“不要与他废话了，并肩子上，我们先去夺舍他的同伴，让他心神大乱。”

　　两名鬼帅，各自化身一道惨白光芒，向着御玄雨和采篱飙射而去。

　　“不好。”许阳顿时感觉出了事情的棘手，他后撤一步，盘膝坐地，全力催动识海魂晶。顿时一道道宝蓝色的心神力量，如水一般涌动，化作一道光幕，将两道惨白光线挡住。

　　两大鬼帅一击无功，重新显现出身形。他们不怒反喜，乌木鬼帅呵呵笑道：“小子，你心不够狠。而且还很愚蠢。居然放弃识海的有利位置，主动将心神力量离体防御？你以为，你能挡住我们三大鬼帅的共同攻击？没有了识海主场地利，你肯定要死在我们手下。”

　　赤黎鬼帅狼狈地从天堂大势、雷池大势之中解脱，他恶狠狠地说道：“早该如此了，快些，攻敌必救，夺舍他的同伴！这小子关心则乱，肯定会以心神力量，凝聚防御。这才是我们的长项。”

　　一声呼哨。三名鬼帅手下的上百位鬼将级别阴鬼。纷纷嚎叫着冲上前来。化作惨白色光线，向着采篱、御玄雨、补衣以及张权臣等人射去。

　　许阳眉峰紧皱，他闭上双眼，从眉心之中。发散出蓝色光辉，结成光幕，阻挡一众阴鬼的侵袭。

　　“好机会，就该以心神力量，一决高下才是。”乌木鬼帅呵呵笑道，他一挥手，一股至阴至寒的心神力量，凝聚成一根长矛，向着光幕戳刺。

　　赤黎鬼帅则是将如血的心神力量。凝聚成一柄血光大刀，猛力劈砍。

　　啼鹃鬼帅的心神力量，幻化成一根如墨一般的长鞭，她娇笑一声，挥动长鞭。狠狠抽打在蓝色光幕之上。

　　三个鬼帅，都是操控心神力量的大师，他们很默契，步调一致，三道攻击不分先后地落在了光幕之上。

　　顿时许阳的蓝色心神力量化成的光幕，剧烈地震颤起来，仅仅是一轮攻击，就让他有了不支之势。

　　“加把劲，这小子吃不消了。”乌木鬼帅眼睛一亮，嘿然笑道。

　　“许阳，不要管我们了，是我们拖累了你。”御玄雨声音带着哭腔叫道，“采篱，采篱！我们自行了断吧！我们一死，许阳就不必分心保护我们了。”

　　采篱默默地取出古琴，低声说道：“我们互相动手吧……杀自己，我下不去手。”

　　补衣也没有说话，她凄然一笑，从储物戒中取出一柄水月弯刀，刀锋凛冽，上面映照出她如花的娇颜。

　　“永别了，公子。”

　　这柄水月刀，就是许阳赠给她的。

　　刀锋还没有划破喉管，就被一道凌厉的指风打落。随即就是许阳的怒叱：“都疯了？别添乱！”

　　这么一折腾，许阳的蓝色光幕更是大幅度震颤，随即就像脆弱的玻璃一样，被三名鬼帅的攻击打得粉碎。

　　许阳心神被重创，他不由自主地喷出了一口鲜血，神色萎靡。

　　“哈哈，硬壳已经敲碎，接下来就是享受美味的时刻。”三名鬼帅同时呼啸着奔上前，要将许阳等五人吞噬。

　　“能和公子死在一处，也算是补衣的幸运。”补衣眼中没有一丝惧怕，她蹲下身子，从后方轻轻抱住了许阳的腰，柔声说道。

　　御玄雨猛然站起身，大踏步向前走去，挡在了许阳的前方。

　　“死，也要死在你的前面。”面庞精致的白衣少女，回眸一笑。

　　采篱握住了许阳的大手，粉红色的眼眸中氤氲着水雾。

　　忽然，从许阳星海之中，冲出了一座如玉的宝塔，塔中哗啦啦飞出一卷图画！画卷展开，一位飘渺如仙的白裙女子，凌空走出。

　　“是谁，敢伤害阿玄？”

　　小白空空灵灵地开口了，她的目光，没有看任何一个鬼帅，但是三大鬼帅的心中，却涌起一股寒意。

　　两道紫色光圈，从小白的眼眸之中射出，一化二，二化四，猛然多出了无数个，将方圆三百丈之内，所有的阴鬼，全部禁锢了起来。

　　“这是什么玄术？”三大鬼帅，极力挣扎，但不管是怨力，还是冥气，都如同送菜一般，壮大了紫色光圈，使紫色光圈更为粗壮。

　　“小白，多谢你了。”许阳努力站直身躯，从补衣、御玄雨和采篱的环绕中走了出来。

　　小白素雅一笑，她的脸色略微有些苍白，这次替许阳解围，对她来说也是一个不小的损耗，毕竟小白不是人，只是一段执念所化。

　　许阳心中一痛，他看到了小白的苍白脸色，心中宛若被大锤擂击，后悔不已。

　　“我还是不够强，如果我够强，就不需要让小白损耗力量。”许阳知道，小白现在动用的，都是她的力量本源，这也是小白这道执念存在的根基。力量本源耗空了，那么小白也就没有了存在的依托，烟消云散便是结局。


第五百五十四章 收元魂，无名功法

　　小白重新走回画卷，回到了镇玄塔之中。轰隆隆的声音响起，镇玄塔重新回到了许阳的星海。

　　忽然，许阳发觉小白回归之前，传递了一段功法信息，直入识海。

　　“养神之道，首重内修，辅以外铄。内外兼修，则魂魄强健……”

　　许阳阅读了一遍这段功法，心中的震惊难以言表。这段功法，赫然是讲述如何锤炼心神力量的方法！

　　在当今时代，锤炼心神力量的法门早就不存在了，要追溯到更久远的上古时期，万族争霸的时代。

　　“可能小白是看到我心神受损，所以给我传递了这一篇法门。”许阳定了定神，他知道在紫瞳光圈的束缚之下，那些阴鬼不可能有任何异动，于是开始放心地研读。

　　这一篇没有名字的养神功法，分成两部分。一部分是内修心神，主要采用观想、感悟等方式，增强自身的心神力量。许阳以前的攀登镇玄塔断崖石级，就是观想法门的一种应用。

　　观想法门，是一种奇妙的功法，比如“灵光照射”的法门，就是观想天地宇宙，集中灵光照耀自身，将骨骼、骨髓、五脏六腑照耀得通透明亮，以增强自身心神力量，同时也能起到强壮肉身，身意结合的妙用。

　　其他的还有“雨露沐浴”、“火球熔炼”、“顶天立地”、“时空转换”等等许多观想方法，都是从内部修行，增强心神之力。

　　不过，许阳看到后面，发现了一些外铄的法门，可以快速增强心神力量。其中有一种，赫然是吞噬炼化异种心神力量，壮大自身的法门。

　　“这简直是吃人的玄术，不过，用之正则正。玄术本身没有邪正之分。”许阳看的通透，他怀着好奇，继续读下去。

　　无名功法的后半段，还介绍了一些以心神力量，控制他人的法门，其构思之精巧，玄术之奥妙，让许阳叹为观止。

　　只不过，在这里面，许阳依然没有找到关于“魂晶”的介绍。

　　魂晶。是许阳在攀登镇玄塔断崖石级。到达第一百级之后修成的东西。一直安安静静地呆在识海之中，已经数次救了许阳的性命。

　　对于这个东西，许阳一直很好奇。他可以确定，其他的玄者。甚至是玄王高手，都是没有这神奇的魂晶存在的。

　　根据血饮剑说，魂晶是“完美的灵魂种子”，这让许阳颇为不解。什么叫做“完美的灵魂种子”？它又有什么作用，应该向哪个方向发展？许阳一概不知。

　　“不管了，还是先解决眼前的情况，再做计较。”许阳站起身来，向着那些被禁锢住的阴鬼走了过去。

　　乌木鬼帅、赤黎鬼帅和啼鹃鬼帅，一个个如泥塑木雕。动弹不得。他们的神色之中，有着浓浓的恐惧。

　　“到底是什么东西，为何我没有丝毫的反抗之力？”赤黎鬼帅吼道。

　　“绝不是他本身的力量，否则我们不知道死了多少回了。”乌木鬼帅有些畏怯地说道。

　　“小郎君，你把姐姐放下来。姐姐任凭你处置，好不好嘛？”啼鹃鬼帅试图魅惑许阳。

　　许阳不为所动，冷冷说道：“三位，你们和你们的手下，都已经是砧板上的肉，任凭我宰割。现在，给你们两个选择：臣服，或者消亡。”

　　“我们愿意臣服。”三个鬼帅齐声说道，没有丝毫犹豫。这么轻率的回答，也反映了一点，那就是三大鬼帅都不打算履行。

　　许阳淡淡说道：“很好。将你们的元魂贡献出来，交给我。”

　　“什么，元魂？！”赤黎鬼帅怒吼道，“绝无可能！”

　　元魂，是只有鬼帅级的阴鬼，才拥有的核心灵魂碎片，储存着他们关于自己生前的一些记忆片段。可以说，有元魂的存在，一个鬼帅才得以存在，他的所有怨力，都是依附在元魂之上的。一旦元魂毁灭，他们就会变成一团暴虐无意识的负能量，也就相当于生命体的“死亡”。

　　三大鬼帅，本来想用欺骗的手段，让许阳解开禁锢然后远遁，哪里料到，许阳居然知道元魂的存在。

　　“很好，赤黎，你可以去死了。”

　　许阳手指勾动印诀，一股渺渺茫茫的阴气开始波动，陡然间化成一条灰色小蛇，落在赤黎鬼帅的肩头。

　　“这是什么东西？”赤黎鬼帅下意识地感觉到了不对劲。

　　“这是贪蛇。”许阳淡淡说道，“你现在认不出，不要紧，它的能力你很快就会见识到了。”

　　灰色的贪蛇，在赤黎鬼帅肩头嗅了嗅，随即张开一口细碎的蛇牙，猛然咬下。

　　一声撕心裂肺的惨叫响起，赤黎鬼帅一张脸痛苦地扭曲，他肩膀上，被贪蛇咬下了好大一块血肉，化作血色雾气，整个鬼躯都虚弱了几分。

　　贪蛇三下五除二吞掉了那一团血色雾气。许阳一招手，贪蛇将一团精炼过的透明心神力量吐出，被许阳挥手之间汲取入体。

　　“你，你在吞吃赤黎？”啼鹃鬼帅和乌木鬼帅都是操控心神力量的大高手他，他们敏锐地感应到，许阳的心神力量，居然强盛了一些。

　　“不错。”许阳淡淡一笑，继续勾勒印诀，更多的灰色贪蛇，出现在了赤黎鬼帅的身上，蜿蜒游动。

　　“不，不要吃掉我！我愿意臣服！我愿意奉献出本命元魂！”赤黎鬼帅大叫道。

　　“很好。”许阳收起贪蛇，“交出来吧。”

　　赤黎鬼帅喘着粗气，在贪蛇的威慑之下，他没有丝毫办法，只能将一块微小灵魂碎片交出。这就是赤黎鬼帅生前的灵魂印记，本命元魂。

　　许阳握住本命元魂，以无名功法之中记载的控制之法，在元魂之上勾勒出一道玄奥的符文印记，便将其还给了赤黎鬼帅。

　　“谢，多谢主人不杀之恩。”刚刚许阳只要稍微用力，捏碎灵魂碎片，赤黎鬼帅就得立刻死去，化作一团暴虐的负面能量。

　　许阳清晰地感觉到，他现在已经完全掌控了赤黎鬼帅的一举一动，一旦他有了反叛的心思，许阳会第一时间知晓，心念一动，就可以将赤黎鬼帅的本命元魂抹去。


第五百五十五章 寻陵寝，乾元剑尊

　　接下来的情况就不必说了，许阳将乌木鬼帅、啼鹃鬼帅的本命元魂，如法炮制，真正掌控了这两大鬼帅巅峰的高手。

　　至于关押在蓝色光罩之中的沧溟鬼帅，也被许阳控制了元魂，成为属下。

　　其他鬼将级别的阴鬼，许阳也懒得一一控制，它们又没有本命元魂，控制起来比较麻烦。反正有鬼帅的弹压，许阳只需控制四大鬼帅即可。

　　许阳运转八极融合之力，解除了四大鬼帅的禁锢。这四头堪比玄君巅峰的强悍阴鬼，一个个垂头耷耳，没有了往日的嚣张气焰。

　　“主、主人，您控制我们，到底是为了什么？”乌木鬼帅忍不住说道，“我们被长年禁锢在古战场中，受岁月封禁的辖制，根本无法出去，帮不上您啊。”

　　许阳淡淡说道：“我自有办法让你们出去。”

　　“真的吗？”四大鬼帅齐齐惊愕，他们自从诞生，觉醒了灵智起，就一直呆在百族古战场这个牢笼之中，从来没想到，他们有朝一日可以出去，见识外面无限广袤的天地。

　　许阳微笑不语。

　　四大鬼帅窃窃私语，啼鹃鬼帅说道：“我觉得主人不是在骗我们，想想看刚刚那个白裙女子的神通，便知主人是大有来历之人。说能让我们走出这个牢笼，的确有可能。”

　　“我觉得，他的确有这个能力，带我们走出古战场，只不过，付出的代价应该不会小。而且主人在外界肯定是拥有庞大势力支持的天才，他手下的玄君强者肯定不少我们几个。我忧虑的是，他有可能出尔反尔，到时候不带我们出去。”乌木鬼帅低声说道。

　　“那我们就要表现出自己的价值。”啼鹃鬼帅道。

　　赤黎鬼帅道：“价值？我们能有什么价值？”

　　“对古战场的熟悉！这是我们最大的优势，我们可以协助主人，收集很多宝藏。仅仅我知道的，便有两处世尊埋骨之地，蕴含无穷宝物。”啼鹃鬼帅说道。

　　这些鬼帅下属的交谈。许阳一念之间便听得清清楚楚。他心中不由对啼鹃鬼帅高看了一眼，这个女性阴鬼，颇能揣摩人心，投其所好，提出了让许阳最感兴趣的方案。

　　“很好，看来你们都认清了自己的价值所在。现在我还有两个多月，就要离开百族古战场。接下来我命令，乌木鬼帅、沧溟鬼帅和赤黎鬼帅，各自带领麾下鬼将，搜寻两个人的位置。其中一人。名叫‘海东青’。另外一人。名叫‘易宏图’。一旦发现。直接通过元魂传讯给我。”许阳淡淡说道，“至于啼鹃鬼帅，就作为向导。引导我在古战场中寻找宝藏。”

　　“是，主人。”四大鬼帅互相对视答道。

　　最兴奋的是啼鹃鬼帅，她只需要引领道路，最为轻松，在许阳身边鞍前马后地侍奉，很容易获得许阳的好感，出去的希望大增。

　　而赤黎、沧溟和乌木三大鬼帅，就有些无奈了，他们要在方圆数百万里的古战场。寻找两个人，无异于大海捞针。不过许阳的命令已下，他们也不敢不遵。

　　张权臣通过补衣的甘露玄术救治，伤势已经好转。许阳又赠给他一枚灵丹，只半日功夫。玄灵就复苏了，在星海之中重新凝聚，没有了打落境界的危险。

　　张权臣感叹道：“许兄，你先后数次救我，大恩无以为报。你要搜寻易宏图的下落，我对于他的几个身份倒是略有所知，不如就让我与三位鬼帅同行，也好辨认。”

　　许阳自无不允，同时还暗中授意三名鬼帅，如果在搜寻途中，发现了宝物，不妨交给张权臣，以作答谢。

　　三名鬼帅在百族古战场盘踞多年，当然知道不少宝贝的下落。只不过，他们心中都打着小算盘。找到的宝物，如果是一般的，主人看不上眼，给了张权臣这小子也无妨；如果是真正的宝贝，如天阶上品玄器，甚至是圣器碎片等等，肯定是要交给主人，以求取悦对方，获得走出古战场牢笼的机会。

　　“主人，在属下的记忆中，有两处世尊埋骨的陵寝，一位叫做‘天火世尊’，还有一位，叫做‘乾元剑尊’，不知你想要选择哪一处？”啼鹃毕恭毕敬地道。

　　许阳问道：“这两个世尊陵寝，历代有没有探索者到达？结果如何？”

　　啼鹃鬼帅说道：“这两处陵寝，位置都比较危险，很少有玄者能够抵达。其中天火世尊的陵寝周围，燃烧着不熄的魔火，而乾元剑尊的陵寝，则是在一座插满断剑的荒山之巅。据古战场中，阴鬼之间流传的消息，好像天火世尊生性暴虐，他不愿任何人探索他的陵墓，打扰他的安宁，设置了无数禁法，魔火之海只是最外围的一道。”

　　“好吧，那就先去乾元剑尊的陵寝，看看这位世尊，会不会留福泽于后世。”许阳打定主意，便让啼鹃鬼帅前方带路。

　　在一路之上，遇到个别落单的阴鬼，都是见到了啼鹃鬼帅，很识趣地没有上来招惹。

　　百族古战场中的阴鬼，大多是鬼将级别，有了基本的灵智。

　　众人渐行渐远，跋涉千里，来到了一片丘陵地带，周围寸草不生，大地干裂。

　　“这里的土地，为何一片焦黑？”许阳捏了一把焦黑的泥土，随手一捻，黑土化作干枯的粉末，随风飘散。

　　“禀报主人，这个地方曾经出现过一头饿鬼，它修成了金毛境界，化身旱魃，厉害无比。这一处是它诞生的地方，所以赤地千里，寸草不生。”啼鹃应道。

　　许阳点了点头，收服了四大鬼帅，他闯荡百族古战场，就会更加效率，而且安全性有了很大提升。

　　“玄雨姐姐，许阳和那个鬼女，勾搭得热火朝天，你怎么也不管管。”采篱嘟嘴说道。

　　御玄雨笑道：“管，为什么要管？我相信许阳，他根本不会被一头女性阴鬼迷惑。如果他被迷惑了，那他就不是许阳了。”

　　补衣赞同地说道：“说得对，公子不是那样的人。”


第五百五十六章 杀剑奴，禁碑剑术

　　在啼鹃鬼帅的带领之下，一行人很顺利地接近了乾元剑尊的埋骨之地。

　　“主人请看，前方就是乾元剑尊的埋骨之地了，那座插满了断剑的荒山，名叫剑冢。”啼鹃鬼帅说道。

　　许阳等人，都清晰地感觉到了一股庞大的剑意，现在距离剑冢还非常远，但已经有了一丝凉津津的味道，仿佛一柄切金断玉的利剑，横亘前方，稍稍前进一步，就要身首异处。

　　“看地上……”采篱指了指地上的小草，众人低头一看，惊讶地发现，地面上的小草，一根根草叶居然都近似宝剑的形状，顽强地刺向天空。

　　“好锋利的小草。”御玄雨蹲下身子，轻轻摘下一片草叶。她手指微微一痛，雪白的指尖居然被小草的锋锐边缘划破。

　　“乾元剑尊，不愧是蜕凡境界的超级强者，死后多年，竟然还有这么强大锋利的剑意守护。就连周围的一草一木，都受到了剑意的催发，锋锐无比。”补衣感叹着说道。

　　“按照道理来说，时间的力量能够磨灭一切，这位乾元剑尊虽然厉害，但毕竟还不到不朽不坏的程度。他死之后，剑意应该早已消散。”许阳说道。

　　众人一边谈论，一边前进。

　　“咦，前方好像有人。”走在最前方的啼鹃鬼帅说道。

　　众人停住脚步，见到前方有着三三两两的人，都背着一柄大剑，身穿灰衣。漫无目的地走着。

　　“这些人好像很奇怪，并不是正常的人。”御玄雨观察了一段时间。下了结论。

　　忽然，那些背着大剑的人们，好像发现了许阳一行人的踪迹，顿时散漫的动作消失了，一个个弹跳如飞，向着许阳等人冲来。

　　“来者不善啊。”许阳踏前一步，和啼鹃鬼帅并肩而立。

　　啼鹃鬼帅心中涌起一阵莫名的情绪，在她看来。许阳收下她作为下属，肯定是要让她打头阵，尤其是探索危险的世尊陵寝，更是会让她做探路石。可现在许阳的行为，明显表明了他并没有这个想法，而是选择与她并肩作战。

　　冲来的那些人，在离得三五十丈的位置。就拔下了背后巨剑，啸吼着劈出了一道道剑气，威力大的异乎寻常。

　　啼鹃鬼帅厉啸一声，大团大团的黑色光芒闪烁，一道道怨力长鞭成型，倏忽卷出。在空中发出阵阵爆响，将那奔袭而来的数道剑气摧毁。

　　一招得手，啼鹃鬼帅信心大增，说道：“主人请安坐，这些小角色啼鹃完全可以收拾掉。”

　　许阳仔细观看。他发现了一点，这些人的脸上。都没有五官，平滑一片。

　　“这些人，都是剑奴！”许阳立刻得出了结论，“我明白了，为什么这座剑冢，还有着这么庞大的剑意守护，原来是乾元剑尊遗留的一柄宝剑的剑意！而这些人，都是历代前来探寻的高手，都被剑意催化，变成了剑奴。”

　　“这么厉害的宝剑，会是什么品阶？”御玄雨惊愕地说道。

　　“最少是天阶，甚至可能是天阶上品。”补衣判断道。

　　“不止吧，我觉得这么厉害的神兵，肯定是圣器等级。”

　　啼鹃鬼帅异常强横，怨力长鞭裹挟住那几头剑奴的身躯，将其硬生生绞碎成漫天血肉。

　　“可惜这些剑奴没有思维，无法产生怨力精华。”啼鹃鬼帅有些遗憾。

　　众人继续向前走，行了不过百丈左右，又遇到了一批剑奴，同样将其斩杀。

　　“历代之中，闯荡乾元剑尊陵寝的高手，当真不少。”许阳暗暗心惊，“恐怕，我选错了目标，这乾元剑尊的陵寝，要比天火尊者的陵墓还要危险！毕竟天火尊者陵墓危险，还广为流传，而乾元剑尊的陵墓陷落了这么多强者，竟然依旧声名不显。这只能说明，乾元剑尊的陵墓，几乎没有人成功逃脱过。”

　　许阳将这般分析，和众人一说，大家都打起了退堂鼓。

　　正在谈论之间，死去的剑奴血肉碎片之中，忽然腾起一阵阵青色气雾，渐渐凝结，逐渐形成了一道隐隐约约的路线轨迹，一直指向侧前方的一座石碑。

　　受到了青雾的催化，石碑上斑驳的痕迹迅速剥落，露出了镂刻着无数玄奥轨迹图形的本体。

　　“这是什么东西？”众人对视一眼，都感觉到了蹊跷，齐齐围上去，驻足观看。

　　石碑之上，最上方写着一段话，竟是乾元剑尊的留言。

　　“岁月封禁，吾不得出，唯有寄望于来世。生平所学，唯‘大日乾元剑术’。如若失传，惜哉憾甚。故留禁碑八座，以待有缘人。”

　　在右侧还有一段话，写着“大日乾元剑术，非常人所能领悟，一旦失败，便会被吾遗留圣剑意志，控制身心，化为剑奴。后之来者，当小心谨慎，若非百世难遇之英杰，万勿轻易参悟碑文。”

　　“原来如此，这位乾元剑尊，将自己最得意的一道玄术，留在了八座禁碑上，这应该就是第一座禁碑。那些剑奴，便是参悟玄术失败，最终被圣剑的意志夺去了自我意识。”许阳若有所思。

　　“看来，乾元剑尊并不是邪恶之人，他事先说的很清楚，让后来人小心，不要随意参悟禁碑。只不过历代闯荡到了这里的人，都没有听从他的劝告。”御玄雨说道。

　　“嘻嘻，大夫人不要被迷惑了，能来到这里的玄者，都是天命英才，谁会承认自己比别人差？这禁碑上越是说的神乎其神，后来之人就越是要参悟出这一门剑术，这就叫做欲擒故纵。”啼鹃鬼帅嘻嘻笑道。她身为阴鬼，极善把握人心。

　　“什么大夫人，别乱说话。”采篱哼了一声说道。

　　“三夫人指教的是。”啼鹃鬼帅眼观鼻，鼻观心，一副老老实实的样子。

　　“你……”御玄雨有些张口结舌，说不出话来。

　　还是补衣解围：“行了，以后这种玩笑话儿，少说为妙。”她转向许阳：“公子，这禁碑上的剑术，您是否要参悟？看起来危险性颇高，一旦失败，就会化身剑奴。”


第五百五十七章 耀日剑，极光剑式

　　“参悟，当然要参悟。”许阳笑道，“大日乾元剑，堪称一位世尊的玄术精髓。我如果连参悟他遗留的玄术勇气都没有，又何谈踏入玄者巅峰，超凡入圣？”

　　许阳当即坐在禁碑之前，双眸隐隐透出一道蓝光，从第一幅图案开始研究。

　　一瞬间，许阳感觉到自己踏入了一个神奇的境界，周围的啼鹃鬼帅，采篱，御玄雨，补衣……全部消失了。这道碑文，似乎化作了一颗明亮的太阳，闪耀光芒。

　　“大日乾元剑，应该是火极、光极方向上的玄术，为何这一道碑文上承载的意境，这太阳竟然没有丝毫灼热的感觉？”

　　许阳皱了皱眉，他的心神力量，沿着碑文细细描摹，仿佛映照着日光，他的眼睛中也隐伏着两只小小的太阳轮廓。

　　前方的一个个图案，一道道轨迹，仿佛开始运动起来，化作一道道凌厉的剑之轨迹。许阳的心神高度集中，紧紧跟随着这些符文轨迹的变化。

　　“大日乾元剑，第一式，耀日！”

　　猛然间一个苍老的声音在许阳耳边响起，如洪钟大吕，震慑心神。那温和如水的日光，猛然变得炽烈霸道，狂放恣肆，仿佛将储存压缩的能量，全部爆发出来。

　　许阳的心神力量，遭遇了剧烈冲击，他双眼有了短暂的黑视，几乎被猛然剧烈的日光闪瞎。

　　如果是一般的玄宗高手，在心神高度集中、注意力全部汇聚在碑文的情况下。被这么一道耀日光芒刺中眼睛的话，轻则失去神智。重则直接死去。

　　还好许阳的心神力量，比起一般的玄宗要强横极多，他眼眸中蓝光泛起，冲刷着布满血丝的双眸，渐渐恢复了视觉。

　　“我知道了……这就是大日乾元剑第一式，耀日剑的奥义。这一剑，分为两个状态。第一个状态之下，玄力凝而不发。丝毫力量都不会外溢，一直在不停地压缩、凝实，就好比温和的日光；第二个状态，则是辉煌灿烂的喷发，将凝缩的力量，千百倍地爆发出来，瞬间升华。”

　　许阳继续扫视碑文。在领悟了这一招剑术的意境之后，再查看其符文运转轨迹，就简单了许多。

　　蓦地，许阳长吐出一口气，他的眼中，仿佛有两轮小太阳的幻象一闪而过。

　　“许阳。怎么样？”虽然对许阳抱有信心，但御玄雨等三女，仍是忍不住地小心询问。

　　“还好，大日乾元剑，共分八式。第一式，我算是已经学会了。”

　　“这么快！”采篱惊叹。然后乐滋滋地说道，“许阳，你真是一个天才。”

　　“只是学会而已，谈不上熟练掌握。”许阳微微一笑，“啼鹃，你带着补衣她们，在此处等候。我要继续闯荡剑冢，找到其他七座禁碑。”

　　啼鹃鬼帅连忙表忠心：“主人，啼鹃也算有些实力，能够帮上您的。不如带上我吧。”

　　许阳摇头说道：“不，我参悟了大日乾元剑术，才可以继续前进。其他没有参悟这套剑术的人，就会被圣剑意志抗拒，无法深入剑冢。”

　　这是许阳学会这一剑之后，所得到的讯息。乾元剑尊，似乎意在挑选传人，所以只允许参悟了大日乾元剑术的强者，继续深入剑冢探索。

　　而且许阳感觉得出，在体悟了第一式“耀日”之后，他也已经没有了退路，冥冥中一股凌厉的剑意，已经锁定了他的心神。一旦他有了退缩的做法，这道剑意会瞬间将许阳心神斩断，将其化作剑奴。

　　“这道剑意，应该就是乾元剑尊所遗留的圣剑了。”

　　许阳并不畏惧，他吩咐了啼鹃鬼帅等人一些事情，便径直闯入剑冢之中。

　　现在的位置距离插满断剑的荒山，大概还有数百里的距离。许阳沿着山道一路向前，很快遇到了第二批剑奴。

　　这批剑奴比第一座禁碑之前的剑奴，要强横了许多。为首的两个剑奴，拔出背后巨剑，猛然勾勒出一道道玄奥轨迹，焕发出氤氲的光芒，恰如一颗小小的太阳。

　　“这是……不好，大日乾元剑之耀日！”许阳瞬间醒悟，他抢先出手，一只玄力化出的巨大手掌轰然拍落。

　　那两名剑奴一剑斩出，顿时煊赫灿烂的光芒爆发了，“耀日剑”迸射，一瞬间许阳感到浑身有如针刺一般，遭遇了无穷无尽的细小剑气攻击。

　　“精金体！”

　　许阳身躯化作一道金色的雕像，叮叮当当的声音不绝于耳，在一瞬间，他被成千上万道微型剑气，攻击了无数次。

　　“还好，这两个剑奴，实力并不算太强！”许阳手掌捏拢，将这两名剑奴捏成碎块，随后一拳轰出，又将剩下的三个剑奴轰杀。

　　这五个剑奴死去的血肉碎块之中，冒出一股青色气雾，袅袅地升起，向着不远处飘去。

　　许阳心知，那里肯定是第二处禁碑的所在。他吸了一口气，大步走了过去。

　　第二座禁碑上，所铭刻的剑招，叫做“极光”，和第一招“耀日”不同，这一剑是集结全部攻击力量，融于一点的最强贯穿杀招。

　　许阳参悟的时候，极光禁碑轰然爆发，一道凌厉之极的锐利光芒射出。许阳早有准备，布置了层层叠叠的宝蓝色心神光幕，抵挡这次冲击。

　　最终宝蓝色光幕，被一连击穿了七层，那道“极光”的力量才消散。

　　许阳心中一阵冷汗，他一共只准备了九层光幕，万一全部被穿透，他的识海就会暴露在这一招“极光剑”的威能之下，后果不堪设想。

　　在学会第二剑“极光”之后，许阳又得到了一丝讯息。

　　刚刚进攻他的那几个剑奴，都是通过了第一座“耀日禁碑”考验的强者，学会了第一招“耀日”。只不过他们在第二座禁碑“极光”面前失败了，心智被夺，化作了剑奴，守护在了第二座禁碑之前。

　　这也体现了乾元剑尊选择传人的标准之高。新来的人，必须战胜所有失败者的联手，才能拥有参悟资格。


第五百五十八章 第三碑，俱焚意境

　　如果许阳被那五位剑奴击败，那么他连体悟禁碑的资格都没有，会变成守护在“极光禁碑”前的第六个剑奴。

　　通过了极光禁碑之后，许阳再次踏上山道。灰蒙蒙的雾气之中，缓缓走来了七个剑奴，他们不约而同，拔剑刺出。

　　这一剑快得如电闪雷鸣，刷拉一声，七道剑光便将许阳错愕的身形贯穿。

　　紧接着，许阳破碎的身躯化作幻影消散。

　　“好家伙，果然是学会了第二式‘极光’，幸好我有幻魔身法，可以摆脱心神锁定，要不然身上肯定要多出七个透明窟窿。”许阳一阵心寒，他的真身从另一侧冲出，金刚力士加持，实力暴涨数倍，一拳轰去，直接将两名剑奴轰碎。

　　剩下的几名剑奴，见到“极光”没有起到作用，立刻横剑蓄势，光芒如温暖的太阳轻轻摇荡。

　　“居然要施展‘耀日’？战斗智慧很高啊。”许阳没有等这些剑奴蓄势结束，直接一掌将其拍碎。

　　七名剑奴死去了，青色雾气再次腾出，一路蜿蜒爬行，到了第三座禁碑之前。

　　从禁碑之上，可以看到这一招的名称，叫做“俱焚”。

　　许阳刚刚将心神沉入禁碑轨迹之中，就见到了漫天的火光，一道道剑之轨迹，穿行其中，凝聚成了一柄火焰巨剑，然后轰然爆发！

　　这巨剑猛地爆碎成了漫天粉末，爆炸性的威能。向许阳的心神飞速袭来。

　　许阳心头一震，蓝光屏障一道接一道碎裂开来。最终全部破碎。

　　“魂晶！”许阳沉声喝道，全力催运魂晶，顿时浓郁的蓝光迸射出来，抗拒住这一剑“俱焚”的威能。

　　奇怪的是，轰轰烈烈的爆炸之声不绝于耳，这一次俱焚的威力，竟像是无穷无尽。

　　“怎么会这样？我的心神力量，总有耗完的时候。”许阳皱眉深思。

　　这“俱焚”剑招的爆发。持续了很长时间，方才缓缓消散。许阳松了一口气，他的心神力量，已经所剩无几。

　　只不过，再次将心神投注在碑文上，许阳却依然看不懂碑文上剑之轨迹的玄奥含义。这代表着，他并没有体悟到这一剑“俱焚”的真意。

　　“奇怪。太奇怪了。我明明已经挺过了这一剑的攻势，但为何无法领悟碑文？”许阳深深皱起了眉头。

　　在第三块禁碑之前，许阳一坐就是七天，宛若一尊石像。

　　经过了七天的研究，无数次模拟、推演，许阳终于露出了笑容。

　　“俱焚。顾名思义，是抛弃一切顾虑，玉石俱焚。这一式剑招，蕴含了一种舍生取义、杀身成仁的大勇之力于其中，是极尽升华的一剑。”许阳暗暗思忖，“我要做的。不是抗拒，而是将心神投入到这一剑的辉煌壮丽之中，使我的精神也得到刹那间的升华，才能体会到这一剑‘俱焚’的真意。”

　　许阳将心神力量重新投注在了禁碑的开始部分，他要重新体会这一剑的意境。

　　这个过程无疑是危险的，许阳要将心神投注在这一招的意境之中，但又要保持清醒，把握住临界点，不能让自己的心神之力，真正地炸碎成粉末。如果那样的话，他就真的消亡了。

　　许阳不知道的是，他已经从鬼门关中走了一遭。历代探索者，很多人到了此处便是戛然而止，他们都没有突破这一道“俱焚禁碑”。

　　究其原因，探索者们一开始的想法和许阳一样，都是以强大的心神力量，构筑层层防御，意图熬过这一剑意境的攻击。

　　他们的心神力量，当然不如许阳浑厚，在“俱焚”剑招的长时间爆发下，一个个心神耗尽，惨遭控制，化为剑奴。

　　“轰隆！”

　　地动山摇，天地变色，俱焚的爆炸意境，再次爆发了。一股狂暴的意境，向许阳冲击而来。

　　许阳深吸一口气，他的心神快速融入那一柄火焰巨剑之中，参与了这一次爆炸。

　　眼前瞬间一黑，许阳的一道道心神力量，炸成碎末。一种与敌偕亡，不死不休的意念，透入他的心底。

　　“这就是俱焚之势！”

　　许阳的眼眸，轰然睁开，识海魂晶再度放射蓝光，将那一缕缕破碎的心神力量，迅速收拢。在氤氲的蓝光滋润之下，他的心神力量快速恢复。

　　吐出一口气，许阳苦笑道：“差点就心神失守，意识破碎。幸亏在最后一刻，悟通了这一招‘俱焚’的意境，否则真的难以脱身。”

　　第三道禁碑的难度，比起“耀日禁碑”和“极光禁碑”，要高了很多。栽在这座禁碑上的高手，也有很多。

　　许阳继续阅读体悟“俱焚禁碑”的招式轨迹，体悟到了剑术意境，再来学习剑招，他就轻松了许多，不再像之前，如看天书一般。

　　“呼，下一道禁碑……”

　　许阳恢复了全盛状态，站起身，沿着山路，向第四道禁碑走去。

　　越是对“大日乾元剑”体悟更深，许阳越是感觉得出，那荒山之巅，圣剑意志的强悍可怖，他的心神力量，没有丝毫反抗的余地。也就是说，许阳已经没有了退路，他只有不断向前，或者悟透八座禁碑，习得“大日乾元剑”，或者意识死亡，肉身化作剑奴，成为游荡在剑冢中的一名守护者。

　　在剑冢之外，第一座禁碑之前。

　　“这都过了七天了，许阳怎么还不出现。”御玄雨有些焦躁。

　　“是啊。”采篱闷闷不乐。

　　“两位夫人……哦，两位小姐稍安勿躁，对于境界高深的玄者来说，几日的光阴根本算不了什么，有些人为了参悟一道天阶玄术，不眠不食，耗费数月光阴。”啼鹃鬼帅笑嘻嘻地说道，“主人现在参悟的这一套‘大日乾元剑’，品阶至少也是天阶上品玄术，甚至有可能是超凡圣术！花费的时间久一些，也属于正常。”

　　“你和许阳有元魂感应？”补衣冷不丁地问道。

　　“是的。”啼鹃鬼帅笑道，“所以各位夫……各位小姐无需担忧，我还好端端地在这里，就说明主人无恙。”


第五百五十九章 鬼爪人，忘却姓名

　　时间一天一天地过去了。

　　剑冢之外，御玄雨等人仍在等待。她们从一开始的担忧、不耐，到后来的麻木机械，每天除了修炼，就是察看许阳有没有归来。

　　好在啼鹃鬼帅的安然无恙，证明了许阳的安全。这才是让几个女孩最放心的。

　　而此刻的许阳，已经踏过了第七座禁碑。

　　越往后，守卫的剑奴就越少。

　　“不知道第八座禁碑之前，到底有几个剑奴守护，是何方高手？”许阳有些好奇。

　　雾气之中，前方缓缓走来了一个佝偻着的身影。

　　“只有一个？”许阳微微错愕。

　　那人一头灰白的长发，随风飘飞。在乱发掩映之下，他的一对眸子闪着凶光，和前面的关卡见到的剑奴，完全不同。

　　“呵……呵……”那人喘着粗气，低声咆哮道，“终于有人来了……你来抢夺大日乾元剑……不行……”

　　“任何抢夺圣术的人……都要死！”

　　那人一个虎跃，仿佛突破了空间的阻碍，霎时间来到了许阳面前，一爪抠出。

　　鬼哭神嚎的声音响起，动摇着许阳的心神。

　　“这个人……不是剑奴！他有着自我的意识，而且使用的也不是大日乾元剑！”许阳提气后跃，单指化剑，一道剑气破空射出。

　　在参悟了七座禁碑之中的剑术之后，许阳的剑道修为，已经增长到了一种匪夷所思的地步。这一道剑气射出之后。仿佛勾动了天地之威，空气之中雷音爆鸣。隐隐约约都在应和这一剑。

　　“大日乾元剑……是我的！鬼切！”

　　那人双爪猛然撕裂空间，黑雾透体而发，幻化出两只长达三尺、瘦骨嶙峋的妖魔之爪，直接将许阳的这道剑气撕裂，余势不衰，继续想许阳撕扯而来。

　　“锵”，许阳拔出了血饮剑，长剑横空。宛若温润的日光，轻轻摇曳。

　　“耀日……”那人灰白乱发掩映下的唇角，露出一丝诡异的笑容，“真可笑，以为凭你那半吊子的大日乾元剑，就能击败我？”

　　“试试就知道了。”许阳沉声说道，他剑刃一竖。顿时璀璨浓烈的日光涌出，照射全场，将那对鬼爪涌出的黑雾，如滚汤融雪一般消灭。

　　“哼，我也会大日乾元剑，你知道我为何不用？”那人桀桀冷笑。“这是圣术，没有悟透最后一关，根本无法发挥它的真正威力！三重鬼斩！”

　　那人一对妖魔之爪，再次暴涨，化作三道利刃。在前冲之中，呈黑色妖异弧线。滚动斩出。

　　许阳一剑刺出，大日乾元剑第二招极光运转，一道光芒激射。

　　只可惜，极光之威，只击穿了两道黑色弧线，最后一道黑色弧线，依然重重地斩上的许阳的身躯。

　　“幻魔身法！”

　　许阳刷的一声消失，原地留下一个幻影分身，被此人的“三重鬼斩”斩成两截。

　　“不错的逃命手段，只可惜，你注定要死在我的手下！”

　　“等等。”许阳摆手说道，“你到底是人是鬼？叫什么名字？”

　　那人呆了呆，随即抓了抓头发，闷声说道：“名字……我没有名字！我……我不是剑奴……圣剑意志答应了我，只要我能第一个悟透大日乾元剑……就把我的记忆还给我……”他喉咙中啸吼一声，两眼再次绽出精芒。

　　许阳略略一想，便明白了。原来突破七重禁碑的人，已经可以称得上“种子选手”。这样的人，就算第八道禁碑参悟失败，圣剑意志也不愿意将其变成剑奴，而是放任他继续参悟禁碑，以期待奇迹的出现。

　　不过许阳知道，这种希望十分渺茫。那人参悟第八禁碑失败，识海心神肯定遭遇了重创，不然也不会忘记了自己的名字。这样残缺不全的人，想要悟透圣术，几乎不可能。

　　“吼吼，快去死吧……只有我，才有资格参悟第八禁碑！”

　　那人乱发飞舞，他身形如鬼魅般闪动欺近，暴喝道：“逐戮之爪！”

　　他的一对手臂，诡异地绕成无数弧线，绕着许阳狂风暴雨一般撕扯。

　　“怕你不成？”许阳脸色一沉，金刚力士加持，气势暴涨数倍。他头顶八极熔炉虚影飞出，诛魔大阵，轰然开启。

　　一道道玄术光芒，围着那人狂轰乱炸。那人疯狂吼啸，乱发飘扬，在诛魔大阵之中不断撞击，击碎了一道又一道玄术。

　　许阳暗暗惊心，这个神秘的人，境界只是玄宗中期，但是实力却超越了普通的玄君中期强者！许阳在金刚力士加持的状态下，靠着诛魔大阵狂轰，就算是玄君中期的强者，也很难支撑。

　　“此人不知是哪个古老强大势力的传人，竟然拥有这么强横的潜力。”许阳还是第一次遇见，有潜力接近自己的强者出现。

　　要知道，许阳八极兼修，玄灵九变，还得到了世尊符箓等等奇遇，才能以玄宗中期，抗衡巅峰玄君。而这个神秘鬼爪人，潜力比许阳也只是略逊一筹。

　　唯一的好消息是，这个人肯定不是这一代进驻百族古战场的人，他并没有灌顶之力的加持。否则的话，这一战将更为艰难。

　　“你的年龄，应该超过三十岁了吧？”许阳说道，“就算你能悟透大日乾元剑，那又如何？在这片牢笼之中，你也只能郁郁而终，根本就无法逃出岁月封禁的范围。”

　　以这个人的潜力，如果不是被古战场限制了境界，他应该早就有所突破，绝对不止是玄宗中期。

　　“吼……你不懂！我……我要找回我自己……哪怕是死，我也要找回我自己！”

　　那人狂乱地咆哮，他用力撞击八极熔炉，熔炉有了淡淡的虚影裂纹。他肯定也修炼了一门炼体玄术，品阶绝对不下于精金体。

　　许阳摇头，他能够理解这个人的想法，但不代表他会让步。

　　其实，两人是站在独木桥的两端，相对而行。任何一人都无法后退，必须将另一人彻底击败，才能获得通过独木桥的机会，赢取一线生机。

　　诛魔大阵轰击了一日一夜，那个人的玄力修为才被耗光。许阳有着愤怒符箓的补充，再加上本身玄力深厚，仍能勉力支撑。


第五百六十章 破极式，圣剑意志

　　“我……要死了……你，很强。你有参悟第八禁碑的资格……”那个人眼中的光芒渐渐暗淡下去，他在八极熔炉之中，盘膝坐定，喃喃道：“我，我是谁？我到底是谁？”

　　“再见了，我也很遗憾。”许阳单掌拍落，诛魔大阵之中，上百位神灵手持金剑，向下攻杀，后方则是轰然塌落的天空，也化作一只天地巨手，向下方拍落。

　　天怒神罚。

　　八极熔炉嗡鸣震颤，一套残缺不全的功法被提取出来，镂刻在上面。紧接着，就是一颗头颅大小的玄晶，落在许阳手中。

　　“这么一个强者，如果不陨落，必定能响彻瀛洲，成为一方巨擘。但是时乖命蹇，他就这样默默无闻地死在了百族古战场，临死都不知道自己是谁。由此可见，玄者修炼，就是逆天而行，在布满荆棘的悬崖边上行走。稍有不慎，便会落入悬崖，粉身碎骨。”

　　许阳感慨了一番，随即收起金刚力士和八极熔炉。

　　那人死去的身躯，化作青色雾气，流淌到了第八座禁碑之前。

　　盘坐在第八座禁碑前，许阳深吸了一口气。强如那个鬼爪人，都未能悟透第八禁碑，可见第八禁碑的困难。

　　“第六禁碑‘百劫’，第七禁碑‘灭世’，那么第八禁碑，会是什么东西？”

　　许阳扫过第八禁碑的上方，那里有端端正正的两个字“破极”。

　　“破极？”

　　许阳有些不理解，他的心神扫过了碑文。

　　碑文上的一道道剑之轨迹，轰隆隆运转，一道柔和的青色光芒，罩住了许阳。

　　“这是什么……”许阳一个念头还没有转过，就来到了一处苍茫的空间。满地插满了废弃的兵刃，他的面前，一个蓝袍少年凌风而立。

　　那五官，那眉眼，活脱脱是另一个许阳。

　　只不过。在翻版许阳的眼中，透出一股凌厉的剑意。

　　“你是谁？”许阳问道。

　　“我是圣剑意志。”翻版许阳淡淡说道。

　　“能不能不要变化成我的样子。”许阳提出了抗议，“看起来感觉很奇怪。”

　　“可以。”翻版许阳五官一阵抖动，全都消失不见，变得如剑奴一样，一张脸平滑如镜，没有了眼耳鼻口。

　　“呃……”许阳一阵无奈，这样子更加诡异了。不过他也只有耸了耸肩。

　　“第八道禁碑，破极剑术。并没有固定的招数。不拘一格。但要以一颗超越极限、打破常理的心境去催动。以产生超越自身的威力。”

　　圣剑意志以毫无感情波澜的方式述说道：“接下来，我会和你对战。只要战胜我，你就能够领悟这一招‘破极’的真意，悟透整个大日乾元剑术。也只有如此。你才能活下来，才有资格驾驭我的本体。”

　　“你的本体……”许阳心中一阵激动，“难道是圣器？”

　　“不错，我就是一柄圣剑，至于我的名字，你在战胜我之后才能知晓。”圣剑意志淡淡说道，“提醒你一下，我的攻击力。相当于领域境界的强者。”

　　“领域境界？！”许阳圆睁双眼，“那就是玄王！你……这也太无赖了吧，我没有丝毫胜算。”

　　“没有一颗敢于打破极限的心，就不要妄谈‘破极’剑术！”

　　圣剑意志冷冷道，他单掌一划。一道匹练一般的长虹剑气划出。

　　许阳咬牙，运转幻魔身法躲避，嗤啦一声，幻影分身被撕裂成两半，地面被长虹剑气，破开了一个巨大的裂缝。

　　“好强的威力。”许阳心中发寒，还好有幻魔身法，不然的话，这一招劈落，岂不是要立刻分成两片，什么玄力防御，什么精金体，都没有了作用。

　　那圣剑意志，定了半晌，随即毫无感情的声音再次响起：“幻魔身法，已记录。”

　　“方位推算完成。”

　　圣剑意志又是一剑劈来。

　　许阳一边苦思对策，一边运转幻魔身法躲避。

　　原地一个幻影留下，许阳的真身，刷拉一声跑到了那圣剑意志的侧方。

　　呼啸而来的剑气，依然向许阳的真身头顶劈落。

　　“幻魔身法无效？”许阳瞪大了眼睛。

　　“知机境界的高手，就已经能够料敌机先，破解你的幻魔身法。”圣剑意志淡淡说道，“我现在要模拟的是领域高手，当然能够破解你的玄术。”

　　“傀儡之术！”

　　许阳无奈祭出了第二个法门，一个稻草人傀儡出现在原地，替他挡了一剑。

　　圣剑意志又是定了半晌，随后机械的声音响起：“傀儡之术，已记录。”

　　“方位推算完成。”

　　刷拉一剑，当头劈落。

　　许阳头皮发麻，他终于知道了圣剑意志的可怕，难怪那个潜力强大的鬼爪人，都没有通过圣剑意志的考验。

　　领域级强者，也就是玄王高手，和许阳的恩师洛白水一个层级的存在，对于现在的许阳来说，只能以四个字来形容，那就是——高不可攀！

　　这一次，连傀儡之术也失去了效果。许阳幻化出的假人，被无视了，那一剑劈向了他的真身。

　　“不，我不想失去记忆，我不想忘记我是谁……”许阳的心头，闪电般划过了一张张面容，御玄雨、许妤、补衣、采篱、肥球……

　　“在这个世界，我收获了亲情，友情……这些宝贵的情感，都是我最值得珍惜的财富。我绝对不允许任何一人，将它夺走！”

　　许阳的心神，瞬间沉入识海，来到了魂晶之前。

　　“我把我最宝贵的记忆，藏在魂晶之中！我决不允许别人将它毁掉！”

　　一道剑气贯体，许阳被干净利落地劈成了两片。

　　轰然一声，许阳感觉到，他灵魂之中的一些东西破碎了。

　　在这片古战场中，出现的其实不是许阳的本体。在被劈成两片后，碎片爆开，随即合拢，重新化为许阳的模样。只不过，和原本的许阳相比，总有一种说不出的感觉。那双眸子，有些木讷呆滞，看不出一丝灵动。

　　圣剑意志淡淡说道：“很遗憾，你没有通过‘破极’考验。你已经闯过了七道禁碑，理应获得优待，所以我不会将你变成剑奴。继续参悟吧，只要你能成功，我就将你彻底复原。”


第五百六十一章 降三世，忿怒明王

　　“我，是谁？”

　　这其实是一个永远没有答案的问题，古今不知多少哲人，都在为这个问题困扰。

　　许阳的心神返回身躯，他依然是盘坐在第八禁碑之前，只不过他感觉到，灵魂中似乎少了一些东西。

　　他试着回忆，但是这二十年来的记忆似乎都消失了，他只记得，自己坐在了第八禁碑之前，参悟破极之道。

　　“圣剑意志……”

　　许阳皱眉思索，额头如针扎一般疼痛。

　　“只要你成功参悟大日乾元剑，我就将你彻底复原。后续的闯关者，你要全部杀死，免得与你争抢参悟名额。记住，只有一个人能够成功学到大日乾元剑的奥义。”

　　这是来自圣剑意志的提醒。

　　许阳深吸了一口气，他努力研究者破极禁碑上的玄奥符文，从其中寻找一丝打破极限的可能性。

　　看了半天，许阳也只是头昏脑涨，根本不得要领。

　　长嘘一口气，许阳默念：“静心……”

　　从前的记忆，倒也不是全部消失。许阳现在脑海中，留存的全部都是一道道功法玄术的修炼经验，只不过关于御玄雨等人的记忆，却是被摧毁了。

　　“无名功法……修养心神……”

　　许阳翻找脑海中储存的功法，最终定格在了小白传授给他的无名功法上。当然，关于镇玄塔小白的记忆，也涓滴不存了。

　　“心神入识海，运用观想法门，让心神澄澈如一，再来参悟第八禁碑。”许阳闭上双眼，心神沉入识海之中。

　　识海之中，一片雾茫茫的景象，看不清任何东西。

　　“灵光照射观想，想象天地宇宙，灵光汇聚自身，将自身照射得晶莹剔透。不含丝毫杂质……”

　　许阳心中默念“灵光照射”观想法的口诀，他渐渐入定了，晋入了一个奇妙的境界。

　　仿佛这片天地的某种神秘灵光，从四面八方照射而来，辉耀许阳的身心，拨开心灵上的迷雾，使道路显现，心神更加纯粹。

　　不知过了多久，许阳终于醒了过来。

　　他感觉神完气足，精神敏锐。百丈范围内的风吹草动。轻易便能探知。

　　“好神奇的观想。不知道是从何的得来的。”许阳已经忘记了，他是从小白处习得的无名功法，可以温养神魂。

　　识海之中的一片混沌迷雾被拨开，许阳突然发现。前方远处，有一点隐约的蓝光。他好奇地飘然上前。

　　这是一颗晶莹剔透，瑰美异常的蓝色晶体，放射如水般的蓝色光波。光波流过许阳的心神幻身，顿时许阳感觉到一阵心旷神怡。

　　“这……这是什么东西，我好像有些印象……”许阳一只手扶着脑袋，另一只手附在了魂晶之上。

　　陡然间，魂晶放射强烈蓝光，一道道记忆片段。从其中涌出，涌入许阳的心神幻身。

　　“呃……”

　　许阳的心神幻身，半跪在地，他的脸容有些扭曲。

　　“鬼爪人……失去记忆……八座禁碑……乾元剑尊……御玄雨……采篱……补衣……肥球……”

　　一波波的信息，冲入许阳的脑海。这就是他事先寄存在魂晶之中的记忆。

　　一般人陡然遭受二十余年的记忆冲击，肯定会心智混乱，要修养很长时间。但是许阳的心神力量强大，他很快将这一段段记忆，按照时间顺序梳理完整。

　　睁开双眼，许阳长长地吐了一口气。

　　“我终于想起来了……好家伙，幸亏事先将记忆存放在魂晶之中，否则的话，我肯定会和那个鬼爪人一样，忘记自己。”

　　许阳的眼睛，重新盯上了这最后一道禁碑，“破极禁碑”。

　　“要打破极限，使自身攻击力，达到玄王的层次，才有可能击败圣剑意志。”许阳皱眉揣摩，“可是，这简直不可能！玄王强者，掌控领域之力，何等强大……”

　　“不对！”一想到领域之力，许阳瞬间想到了和圣剑意志的那一战，对方明显没有领域。

　　“圣剑意志，毕竟不是真正的玄王高手，他也许拥有一名玄王级人物的攻击力，但绝不可能拥有玄王级人物的领域！一定是这样的……一开始我施展幻魔身法，他还需要定位推算之后才能破解，这说明，他连玄君中期的‘知机’境界都没有。我不应该把它当成一名玄王存在，而是当成……一个攻击力被放大百倍、千倍的同阶高手！”

　　想到这里，许阳的精神一振。

　　“我要挖掘自身潜力，研究更强的增幅玄术！玄王层次的攻击之力，最低也有十几万钧，如果附加上玄王的意境加持，那就真正是不可抵挡。不过好在圣剑意志不是真正的玄王，没有玄王的境界。只要我能短暂拥有十几万，甚至几十万钧的攻击力，我就一定能突破这所谓的极限，战胜圣剑意志。”

　　许阳心神下沉，直入星海。

　　“在玄师层次，我就创造出了八极融合的法门，短暂加持自身，达到堪比玄君人物的力量。那么我现在已经是玄宗，为什么不能创造出更强的法门，使自己短暂达到玄王人物的力量？我一定可以成功！”

　　许阳的星海之中，四十八块愤怒符箓，依然化作微型神炉，放射光芒。许阳依次描摹四十八块符箓上的符文，拼凑出了“忿怒明王心经”的一部分。

　　“忿怒明王心经之中，有一篇加持玄术，分为三大部分。最强的部分，是唤出忿怒明王，加持自身。”

　　“忿怒明王，是神佛大能者的愤怒化身，具有镇压邪魔、护卫正道的无边伟力。而且八大忿怒明王，每一座都有着不可思议的神通，这是从它们的本体得来。”

　　如果许阳能得到完整的忿怒明王心经，他就可以随意选择八大忿怒明王化身之中，任何一座明王加持。只可惜，他目前的符箓不全，只能推演出其中的一部分。现在他唯有希望自己运气足够好，能有适合他现状的强横忿怒明王的修炼法门。

　　“金刚手菩萨作降三世明王，妙吉祥菩萨作大威德金刚明王，虚空藏菩萨作大笑金刚明王……”


第五百六十二章 金刚手，身意合一

　　许阳的识海之中，一尊佛陀的愤怒化身虚影缓缓呈现，高达千丈，有着三只眼睛，身黑蓝色，头戴五股骷髅冠，头发、眉毛、胡须都如同赤色烈火，纷纷上扬。

　　这忿怒明王的虚影，獠牙利齿，三只红目圆睁，十分恐怖。他的右手持金刚杵，左手忿怒拳印，双足左屈右伸，盘坐在莲花日轮宝座之上。

　　上古佛陀菩萨，具有悲天悯人、瀚海无量般的功德，他们的愤怒法身，也有毁天灭地、囊括宇内的凶威。这尊可怖的“降三世明王”，就是金刚手菩萨的忿怒化身，拥有“坚固不坏”、“力量”等等神通异力。

　　许阳无奈地发现，其他七尊明王像，都或多或少有着部分残缺，只有这一尊“降三世明王”，金刚手菩萨的忿怒化身，有着完整的形体，可以供他观想，参悟出忿怒明王加持的强横玄术。

　　许阳盘膝而坐，他左手捏忿怒拳印，右手拢起，如握降魔宝杵，尽力模仿这一尊神佛法身的姿势，学习它的神韵意境。

　　观想宝像，要做到“身与气合、气与意合、意与心合”，才能得到宝像的一丝真意，悟通这一尊忿怒明王加持的玄术。

　　许阳极力模仿，一开始的时候，他无论如何都无法模仿出神佛法身的神韵。尽管他的动作无比规范，几乎不差毫厘，但就是没有那种佛像的感觉，不怒自威，仅仅是盘坐在莲花之上，就有镇压一切邪祟的神能。

　　“静心，静心！一定不能急躁，这忿怒明王心经，乃是无上宝经，不是一朝一夕所能成就。”许阳告诫自己，将一颗躁动不安的心紧紧收拢。

　　剑冢之外，御玄雨等人眺望灰雾掩映下的剑冢内部，一个个焦灼不安。

　　“许阳怎么还不出来？这都近两个月过去了。距离百族古战场开启的三月之期，只剩下了三天时间！我们还要从这里赶回残阳大营，才能安全走出古战场啊……”御玄雨和采篱、补衣商议着，心头焦躁。

　　“要不，补衣你先回残阳大营吧……”御玄雨淡淡说道，“或许……许阳真的没有办法，赶在百族古战场关闭之前，走出剑冢了。”

　　“那，你和采篱怎么办？”补衣问道。

　　“不怎么办，反正我要在这里等坏人出来。”采篱哼哼唧唧地说道。“当初他把我拐出天狐秘境。就要把我再送回去。反正不能丢下我不管……”

　　御玄雨说道：“我也不会回去的，许阳如果在这三天无法出来，那这辈子都会被禁锢此地，从此永世隔绝。我不忍心。让他承担这难耐的寂寞，我要一直陪着他。”

　　补衣说道：“御小姐，您尚能如此，我作为公子的侍女，又怎能弃主逃生？我和公子分别的时日够久了，我也不愿和他分离。在这岁月封禁之中，能与公子相守，补衣的心愿便满足了。”

　　啼鹃鬼帅看着三个女子，心中不由泛起了嘀咕。

　　“到底是什么力量。促使这三个女子留下来，陪同主人一起，忍受岁月的折磨？在百族古战场，无法提升大的境界，等待她们的。只有老死一途……这，难道就是人类的爱情？真的很奇妙。”

　　第八座禁碑前。

　　一个蓝衫少年，如雕像一般，盘坐在禁碑前方，他的脸上、肩上，都铺上了一层淡淡的灰尘，仿佛一层泥土做成的壳。他呼吸细微，几乎不可听闻，显然已经进入了一种奇妙的境界。

　　“身与气合，气与意合，意与心合……以坚固不坏之菩提心，御无上降魔大力神通，降服过去之魔、现在之魔、未来之魔……降三世明王之术！”

　　蓝衫少年，也就是许阳，一声清啸，双眸豁然睁开，两道金光射出，达尺许长短。他浑身的泥土硬壳，纷纷剥落，透出无穷光华。

　　许阳身躯一抖，所有尘埃不染身躯。他微微一笑，双眸射出神光，一道蓝色的心神力量，再次触发了“破极”禁碑。

　　轰然一声，周围景物再变，已经变成了插满断剑的荒山图景。

　　圣剑意志出现了，他依旧是没有五官，脸部平滑如镜。

　　诡异的声音响起：“你，准备好了？接受破极之道的考验吧，通过之后，我就让你彻底复原，得回你的记忆。”

　　许阳淡淡一笑：“不劳挂心，我已经得回了我的记忆。”

　　圣剑意志的机械声音，没有一丝波澜：“不可能。”

　　“不仅如此，我还知道了这八座禁碑，以及乾元剑尊陵墓的真正用意，你想不想知道？”许阳眨了眨眼睛说道，“圣剑意志，我问你一个问题：你到底是秉承乾元剑尊的遗愿，挑选继承人，还是为了自己的自由，才不顾一切地掐断继承人的参悟可能？”

　　“你说什么，我听不懂。”圣剑意志的机械声音，有了一丝慌乱。

　　“我来解释一下吧。”许阳冷笑道，“乾元剑尊，的确设置了八道禁碑，来挑选继承人，而且继承大日乾元剑术的人，将会得到圣剑本体的认主。他在临死之前，指定你作为执行者，对么？”

　　“没错。”圣剑意志的话音恢复了镇定，“在禁碑之上，写的清清楚楚。”

　　“只不过，乾元剑尊没有想到，恰恰是作为继承者的圣剑本身出了问题。你，在乾元剑尊死后，多年自由，根本就不想再认一个新的主人。所以在执行上，你坐镇第八道禁碑，提高了过关难度！而且在被考验者失败后，你会直接击碎他的记忆！看起来，你保留了所有的功法、玄术记忆，但实际上，一个失去了情感记忆的人，根本就是一个不完整的人，怎么可能悟出超越极限的剑术？”

　　许阳顿了顿，继续说道：“而且，在我第一次过关失败的时候，你还特别叮嘱我，强调只有一个人能得到乾元剑尊的传承，务必施展一切手段，击杀后来之人。这根本不像是一个想要挑选继承人的剑尊，留下的遗嘱。”


第五百六十三章 败圣意，乾元剑术

　　圣剑意志默然。

　　“你，很聪明。”圣剑意志重新开口了，和以往机械的声音不同，这次圣剑意志的话语，变得霸气凌人，仿佛带着将人刺穿的尖锐感觉。

　　“过奖。”许阳微笑。

　　“不过，再聪明又怎样，在我模拟出的领域强者力量面前，你仍然不堪一击！你的幻魔身法，傀儡之术，都已经被我记录在案，推算出了所有可能趋避的位置。你只有正面抵挡这一条道路，但毫无疑问，你挡不住。”圣剑意志冷冰冰地说道，“不管你用了什么方法，留存住了你的记忆，都只是徒劳的。这一次，你的记忆会被彻底摧毁，一点痕迹都不会剩下。”

　　许阳说道：“模拟？领域强者？说起来很吓人。可实际上呢？你拥有领域级强者的真正实力吗？你有领域吗？你有大势吗？你经历过知微境界吗？都没有！你只是一件兵器，天生就是要被人掌控的存在！所以，臣服吧，圣剑！”

　　“你在做梦！”圣剑意志仿佛暴怒了，茫茫剑气暴涌而出，如滚动不休的海潮，从四面八方，向许阳涌动而来。

　　“八极融合！”许阳眼中闪着无畏的光芒，他悍然使出了融合之术，气息暴涨，达到了堪比玄君后期、可与玄君巅峰争锋的层次。

　　“这一点增幅，难道就是你的依仗？太弱小了！”圣剑意志不屑说道。

　　“坚固不坏之菩提心，成无上降魔之力！降三世明王，加持我身！”许阳吞下一颗爆血魔丹。

　　一尊千丈高的忿怒明王虚影，金光四射，威势如海，直接融入了许阳的身躯之中，使他的躯体变成了暗金色，仿佛一位伏魔金刚再世。

　　许阳的气息，再次轰然暴涨，已经超越了玄君层次。达到了玄王的力量程度。

　　当然，这只是力量程度堪比玄王。在意境上，许阳距离玄王还有很大差距。不过即便如此，也极为骇人了。

　　“叱！”

　　四面八方涌来的剑气，被许阳一声狮吼，破成碎片。他踏前一步，冷然说道：“这就是我的破极之道！接下来，我要用大日乾元剑术，将你彻底击败！”

　　第一招，耀日。

　　许阳双手一拢。环抱一道宝剑虚影。绽放温和的神光。如一颗太阳般温暖。紧接着，大日迸发，无穷无尽的浩瀚神光激射，化作无数柄太阳神剑。向着圣剑意志攒刺而来。

　　“我最熟悉大日乾元剑，你休想用这些招式，战胜我！”圣剑意志抖手划出一道圆弧，凝聚成一面光华的凸面圆盾，将射向他的光华尽数挡下。

　　“第二招，极光！”

　　许阳手指一点，一道凌厉的炽光，从指端迸射而出，在空中留下道道环形裂痕。仿佛空间都有了丝丝崩碎的征兆。这就是极光，具有强大的贯穿力量，破碎一切防御。

　　凸面圆盾被直接洞穿，化作碎片消散飘零。

　　圣剑意志被洞穿了，他轰然一声炸开。然后再次聚合。他依旧没有五官，看不出表情。只不过，那微微颤抖的身躯，仍能说明他的惊惧。

　　“第三招，俱焚！”

　　许阳刷拉一声，幻魔身法使出，已经闯到了圣剑意志身后，双手将其环抱起来！一柄煌煌火焰巨剑，从空中显现，径直刺穿了圣剑意志的躯体，连同许阳的身躯。

　　“你……你这个疯子！你疯魔了……”圣剑意志咆哮，他再次遭遇重创。

　　火焰巨剑轰然爆炸，毁灭的能量崩散不休，将圣剑意志粉碎。

　　“我是不死的……”圣剑意志的身躯重新聚合，隐约有些虚幻。

　　而被洞穿的许阳身形，却烟消云散，只是一个幻影分身罢了。俱焚这一招，出手者越是疯狂，威力就越恐怖。许阳在威能彻底爆发之前，以幻魔身法逃开，以至于这一招威能没有最大化。不过，仍然让圣剑意志遭遇了重创。

　　许阳将大日乾元剑术，以“破极”的境界，连环施展。第六招“百劫”，第七招“灭世”，一一用在了圣剑意志之上。

　　圣剑意志连续崩碎了好几次，他已经维持不住人形，身躯破破烂烂，隐约有一柄剑影透出，光芒璀璨。

　　“接下来，就是第八招‘破极’了。破极，打破常理，超越极限。我这破极一剑，没有任何花俏繁复的变化，只是简简单单的一记踏步刺击！圣剑意志，你如果能接下，就算我败了！”

　　许阳沉喝一声，两只骈起，一股浓重的威压涌动着，仿佛在酝酿。

　　圣剑意志厉啸，陡然间残破的身躯，化为一柄神光灿然的宝剑，轰然射向许阳。

　　踏步！

　　刺击！

　　许阳一步，仿佛跨越了空间的间隔，出现在了圣剑意志的前方三尺位置，精确无比。要知道这一过程，是在圣剑意志高速冲来的时候完成的，其难度可想而知。

　　圣剑意志冲击的速度猛然停滞了，确切地说，是被无限放慢。许阳从容地一记剑指，抵在了其剑尖。

　　如果有第三人观战的话，是不会看到圣剑意志的速度减缓的。第三者只能看到，许阳一瞬间快如电光火石，剑指点出，正中剑锋。

　　咔啪啪，宝剑碎裂的声音响起，许阳这一招“破极”，真正有了堪比玄王的攻击力。而且在意境上，有了一丝掌控一方天地的意味，这才是最可怕的。

　　意境玄之又玄，但又真实存在。一般来说，只有玄王强者，才能悟出天地大势，掌控意境，每一击都带有一方天地之威，强横无双。

　　圣剑意志爆碎了，紧接着重新凝聚，变成了一柄三寸长的宝剑，漂浮在空中。

　　“这就是圣剑意志的本来面目。只可惜，脱离乾元剑尊掌控多年，它的心思起了异变，截杀继承者，背弃乾元剑尊的遗愿，已经近乎妖魔一般的存在。我以一套大日乾元剑术，将其妖魔化的心智摧毁，使其恢复到了纯真无暇的程度，重现了他在乾元剑尊手中的模样。”

　　许阳伸出手，轻轻握住这柄三寸小剑。这就是圣剑之灵，已经恢复了原本的澄澈，没有了那些妖魔化的想法。


第五百六十四章 剑尊灵，九劫十难

　　轰然一响，许阳面前的幻境消失。他的脚下，出现了一条悬空大路，直通前方的荒山之巅。

　　这条大路纯由断剑铺成，许阳踩着一柄柄断剑之锋，一路来到了荒山之巅。

　　他的降三世明王化身、八极融合状态，纷纷收起，顿时一阵疲乏感涌来。许阳苦笑一声，这就是施展强大力量的弊端，如果没有合适的生命精气修补，至少要虚弱七天，才能复原。

　　荒山之巅，有一具人形骨架，通体洁白如玉，散发清辉。在骨架的手中，握持着一柄闪烁彩光的圣剑，仅仅威势就让人心悸。这正是圣剑本体。

　　许阳掌心之中的圣剑之灵，一阵颤动，轰然飞回了圣剑本体之中。

　　“看来，这具白玉骨架，就是乾元剑尊的遗骸了。”许阳暗暗猜测。他想的丝毫不差，这尊白玉骨，上面镂刻着道道玄奥符文，的确是世尊遗留。

　　忽然，白玉骨架仿佛有了灵智一般，一张一合似乎在说话。一股心神波动，传递到了许阳心头。

　　“后来者，我的继承人，你终于来到了此地。恭喜你领悟了大日乾元剑术，从此纵横蛮荒，圣人不出，所向无敌……”

　　“乾元剑尊的口气好大。”许阳感叹。

　　“继承者……我的传承你已经得到。接下来，我遗留的真灵就要永远离开这个世界，进入阴界之中，历经九劫十难，以求一线机会，可以转世。”

　　“如果我转世失败，一切休提。但若是转世成功，希望你能来渡我。你若来了，便是我的造化。你若不来，那也是天意。”

　　许阳一阵惊愕，进入阴界？九劫十难？这些都是什么，他从来都没有听说过。

　　最后，一声渺茫的叹息传来。乾元剑尊的真灵，高歌而去。

　　“顺天成道，逆天成仙。仙道渺茫，仗剑问天……”

　　声音渐渐低沉，以至于无法听闻。

　　哗啦一声，眼前的白玉骨架散落。

　　许阳叹息一声，他取出一个玉盒，小心地将乾元剑尊的骨架，装入盒中收起来。

　　一股清气，裹挟清香。冲入许阳体内。许阳疲乏的身躯。迅速地开始恢复。就像是在沙漠中跋涉多日的旅人，痛饮甘泉。

　　噼噼啪啪，许阳浑身的骨骼发出爆响声，和圣剑之灵战斗。施展降三世明王加持，以及八极融合之力的后遗症，全都被治愈了。他的精神饱满，身躯康健，就好像刚刚从清晨的树林中醒来。

　　“好强大的世尊骨骼，仅仅是逸散的一缕气息，也让我的肉身全然恢复了。”许阳收起玉盒赞叹。

　　“这就是圣剑本体？名字叫做乾元剑，不知道是因‘大日乾元剑术’而得名，还是大日乾元剑术因它而得名。”许阳把玩圣剑。感到其中蕴含圣威，苍茫浩瀚，宛若崇山峻岭。

　　“好强的圣剑，也不枉我花费了两个月的时光……”

　　“糟糕！”

　　许阳猛然想起时间，好像距离三个月的期限。已经时间不多了。

　　“赶快离开剑冢，返回残阳大营！”

　　许阳唤出朱雀玄灵，踏足其背上。这头翼展四十余丈的玄灵一声唳鸣，振翅飞回。

　　几个眨眼的功夫，许阳就来到了剑冢之外，第一座禁碑的位置。

　　“玄雨？还有补衣，采篱，你们怎么都还在这里？”许阳控制朱雀玄灵，落在众人面前。

　　“许阳，你终于来了！”采篱眼睛一红，泪珠儿像断了线的珠串一般滚落，“距离返回还剩一天，我们都快急死了！呜呜……”

　　“主人，采篱姑娘和御小姐，还有补衣姑娘，都不愿回去，说要陪着您。”啼鹃鬼帅在一旁唏嘘叹道。

　　许阳眼睛扫过御玄雨和补衣、采篱，心中一震。他来不及说别的，只能催促三女，赶快爬上朱雀玄灵。

　　很快，朱雀高声厉啸，振翅飞出，向着残阳大营扑去。

　　“许阳，我们驾驭玄灵在天空上飞行，没问题吗？”御玄雨有些担忧地说道，“就算有啼鹃鬼帅的指引，我们不会撞上空中的禁法，但那些阴鬼肯定会发现我们的。”

　　许阳淡淡一笑：“没关系。现在就是要赶时间，否则残阳大营飞走，我们可就永远都要滞留在这片古战场了。”

　　这是事实。虽然百族古战场每三十年开启一次，但是想要滞留三十年，等到下一批再返回瀛洲，那是不可能的。岁月封禁，看的是灵魂气息。如果灵魂气息超过了三十岁，肯定是出不去的。

　　“主人，您说过，要将我们带出去……不知，还算不算数？”啼鹃鬼帅犹豫了一番，最终鼓起勇气问道。

　　许阳掌握了她的元魂，其实就掌控了她的生死。一念之间，这头强大的鬼帅就会消亡。啼鹃鬼帅怎能不小心。

　　“放心。我已经通过元魂传讯，命令沧溟、赤黎和乌木鬼帅，全都赶往残阳大营的方位，在指定地点与我会合。届时我就会施展瞒天过海之术，让你们脱离这座牢笼。”

　　许阳坐在朱雀背上，他取出了一卷古色古香的画纸，铺展开来，一道道玄奥的手诀打出，铭刻在画纸之上。

　　“许阳，你在做什么？”采篱怀着抱着酣睡中的肥球，探过小脑袋问道。

　　“载具。”许阳简洁地回答道。

　　这是从无名功法之中得到的一段法门，可以制造载具，收容鬼物、灵魂体、执念。许阳承诺过的事情，就要做到。

　　“许阳，前方好多阴鬼过来了！”采篱一声尖叫。

　　许阳微微点头，他已经将那卷画纸，成功地铭刻上了印诀，此时便收了起来。

　　从朱雀玄灵背上站起，许阳看了看周围的阴鬼，其中有大有小，大的阴鬼如同房屋，绝对是鬼帅级的强横家伙。

　　“大日乾元剑，耀日。”许阳手指骈起，横亘胸前。

　　采篱等人，顿时觉得一颗小太阳亮了起来，但并不刺眼，有一种温润如水的错觉。

　　那群阴鬼没有看出厉害，纷纷向朱雀玄灵扑来。在阴鬼看来，这种大摇大摆在空中飞遁的行为，就是送上门的美味。


第五百六十五章 展画卷，收录鬼帅

　　“咄！”

　　许阳一声轻叱，耀日剑招的光芒轰然爆发，向四面八方攒射！一头头阴鬼惨叫之中，被无数强烈的光芒照射，化作灰烬。

　　那头强大的鬼帅级阴鬼，凄惨吼啸，身形足足爆碎了十来次，才被完全灭杀。

　　“好厉害啊……”

　　众人都感到了惊讶。

　　“恭喜主人，练成了大日乾元剑术，从此纵横无敌！”啼鹃鬼帅连忙拍马道。

　　“只是刚刚学会罢了，还没有掌握神髓。这种圣术，我至少也要到君侯甚至王者之境，才能真正发挥其威力。”许阳平静说道。

　　朱雀玄灵飞遁极快，一路飙射，每过多久，就来到了百族古战场的最北端。

　　三团房屋大小的鬼火升天，凌空化作赤黎、沧溟和乌木鬼帅的形象，在半空中跪地行礼：“主人。”

　　“权臣兄，别来无恙？”许阳微笑说道。

　　张权臣恭敬地行礼，说道：“多谢许兄，这一路多亏了三位鬼帅大人照顾，还赠予我不少宝物，权臣收获极大。以后，权臣唯许兄马首是瞻。”

　　两人寒暄已毕，许阳看向三大鬼帅。

　　乌木鬼帅忐忑说道：“主人，属下无能，没有找到那两人的踪迹。就算联络其他阴鬼，也没有丝毫发现。”

　　许阳嗯了一声，他早有心理准备。想要在广袤的百族古战场，寻找到两个人，简直是天方夜谭。更何况，这两人说不定用了易容、改换气息的法门，就更加难寻。

　　看不出许阳脸上的表情，赤黎鬼帅心中一急，挥手之间，十几团光芒显现：“禀报主人，属下虽然没有找到他们，但是顺路寻到了不少宝物，都是天阶中品以上的玄器。其中三件甚至是天阶上品。请主人赏脸收录！”

　　乌木鬼帅、沧溟鬼帅同样呈上宝物。

　　看着这几十团大小不等的玄器光芒，许阳心中微动，挥手将这些宝物收了起来，嘉许道：“不错，你们的忠诚，我看的很清楚。那么没有完成任务的事情，就算了。”

　　“多谢主人恩典。”三名鬼帅一齐行礼，就连桀骜不驯的沧溟鬼帅，也是毕恭毕敬。没办法，自由的诱惑是最大的。

　　“那么。主人……带我们离开百族战场的事情。不知……”乌木鬼帅小心翼翼地说道。

　　啼鹃鬼帅莞尔一笑：“你们还担心什么？主人年纪虽轻。但金口玉言，说一不二。他说要带我们出去，就绝不会食言。”

　　许阳似笑非笑地看了啼鹃鬼帅一眼，这名高达一丈的女性阴鬼。心中一虚，连忙低下头去。

　　这啼鹃鬼帅，显然也是害怕许阳不兑现承诺，故意拿话套住许阳。这一点伎俩，自然被许阳看了个通透。

　　“带你们出去，不是不可以。”许阳淡淡说道，“不过，你们需要遵守我的命令。绝对不允许随意袭击吞噬生灵！如果违背，我定会将你们元魂剥离，以阴火日夜炼化！”

　　四大鬼帅心中一凛，齐齐应命。

　　啼鹃鬼帅娇笑道：“不过，那些敢于和主人作对的敌人。啼鹃就会吃掉他们。”

　　三名鬼帅都是点头。出去之后，还是有机会享受血食的，比起三十年一开的古战场牢笼，无疑好了许多。

　　许阳点点头，取出一卷画纸，铺展开来：“这是我为你们炼制的载具，进去吧。”

　　“主人，只凭这个，能穿越岁月禁法么？”赤黎鬼帅有些难以置信地说道。

　　“我自有办法。你们放心进去吧。”许阳淡淡说道。

　　“我相信主人。反正在百族古战场，我已经活腻了，为了日后的大好生活，搏一把就是。”啼鹃鬼帅猛然化成鬼火，倏忽拉长，投入了画卷之中。

　　画卷中光芒闪烁，啼鹃鬼帅的身形，定格在了画中。她大腿修长洁白，酥胸高耸，虽然静止不动，但还是带着一丝魅惑气息。

　　三名鬼帅先后投入画卷之中。他们的身影，也定格下来。

　　许阳收起画卷，他心神沉入镇玄塔，开始沟通这座宝塔。

　　轰隆一声，镇玄塔飞出许阳体外，张开门户，将那一道画卷吸摄而入，而后飞回许阳体内。

　　许阳的计划便是如此，他相信，凭借镇玄塔的威能，肯定能瞒天过海，使得岁月封禁无效。

　　要知道，小白作为蛮荒时代的大能者执念，从灵魂方面来看，至少有十万年了。但岁月封禁却根本没有反应，小白也安然无恙地躲在镇玄塔内。

　　这四大鬼帅，许阳本来想让他们直接投入镇玄塔中，却又担心镇玄塔的神威，将他们的虚幻鬼躯直接镇杀，这才炼制了载具，准备了画卷承载。

　　收拾完备之后，许阳笑着对众人说道：“我们走吧。”

　　残阳大营之上，原本四千个号位满满当当，但现在，只有三百个号位上还有人，其他位置都是空荡荡一片。

　　但是这三百多个号位上的玄者，一个个气息强横，和进入之前，有了极大的区别。在百族古战场，三个月血与火的磨练，这些幸存下来的玄者，都有了成为强者的潜质。他们如果没有意外，在将来肯定都是一方君侯，可以镇守一城的人物。

　　许阳寻到了自己的号位，飘然落下。

　　“许兄，你怎么才回来，真让人担忧。”洛金王走了过来，拱手说道。

　　“一些小事，耽搁了一点时间。”许阳说道。

　　两人在百族古战场，共同经历了天怒世尊陵寝的探险，关系自然亲近了一层。虽然洛金王对于许阳逼迫他杀死海东政的事情，有一些芥蒂，但是转念一想，换做自己，在杀死了海云上国皇族之后，也断断不能容许有知情者，掌握自己的把柄。许阳那样做，也是迫不得已，便释然了。

　　其实许阳有更好的选择，那就是直接杀了洛金王。唯有死人，才不会透露信息，这是颠扑不破的至理。

　　“哼哼，许阳，你果然没有死，真是太让我高兴了。”一个声音从一旁传来，冷森森的毫无感情。

　　“海东青王子，你也没死，让我很欣慰。”许阳淡然道。


第五百六十六章 出秘境，纷纷突破

　　海东青神色冰冷，看不出喜怒。

　　“许阳……”海东青以玄力传音说道，“你却是好本事，竟敢得罪我海云皇族！海东政就是死在你手中吧？还有六合营的上百高手，每一个都出身尊贵……假如这个消息散布出去，我很好奇你还能活多久。”

　　“你是海云皇族？”许阳同样以玄力传音，笑呵呵地说道：“真正的海东青早就死了，如果我说出来，现在的青王子，其实是被一个老怪物夺舍……不知道结果会怎样？如果真正惊动了海云皇室之中的老祖级人物，恐怕你的伪装，就没有办法继续下去了吧？”

　　海东青目光闪烁，重重一哼：“你敢！”

　　“只要你敢，我有什么不敢？”许阳一声哂笑，“青王子，我看你还是管好自己的嘴巴。”

　　海东青眉峰一皱：“好得很……许阳，我倒是小看了你。这样如何？你我各自掌握了对方的一个秘密，宣扬出来，对你我都没有好处。那就彼此缄默，和平共处。”

　　“一言为定。”许阳淡淡说道。

　　两人以玄力传音，在旁人不知不觉之中，已经达成了协议，彼此心照不宣地笑了笑。

　　不过许阳很清楚，他对于海东青，是志在必杀，不说他掌握了自己杀死海东政的秘密，单单是那二十四张愤怒符箓，就是不得不杀的理由。

　　同理，海东青也绝不会放过许阳。双方表面上达成了和平约定，实则各怀鬼胎。如果有机会能够杀掉对手，两人任谁都不会放弃这个机会的。

　　陡然间，天外传来了宏大的声音：“时辰已到，残阳大营，启程！”

　　数股磅礴的吸力，扯住了千金石铸成的残阳大营，呼啸着向天际飞去。沿途之中，又是灰雾弥漫。一股股撕裂的力量蔓延。

　　“海东青身体之中的老怪物，不知道采用了什么方法，竟然能够躲过岁月封禁的探察，自由出入！当真了不得。如果有机会，我一定要试探出海东青的底细，将他杀掉，以夺取愤怒符箓。”

　　许阳暗暗思忖。

　　残阳大营穿梭的速度极快，不多时，许阳陡然看到天空明亮，一轮红日在瓦蓝的空中高挂。他们又回到了瀛洲。

　　回首三个月的百族古战场秘境之旅。许阳恍如一梦。其中经历的惊心动魄的危险，数不胜数。不过相应的，他的实力也有了很大提升。

　　“那些人，都是怎么了。一个个发疯似的在修炼吗？”

　　看到周围的玄者们齐齐盘膝坐地，一股股天地玄气，发狂一般地涌向他们的躯体，采篱不由惊讶地说道。

　　“应该是突破境界……在百族古战场之中，无法感应天地，虽然每一个活下来的玄者，都得到了极大的机缘，但受限于秘境之中的环境，难以突破境界。现在出了秘境。自然就开始晋升了。”

　　许阳解释着，忽然他心中一动，仿佛有一层精神上的枷锁被斩断，他的心神力量猛然发散开来，与这片天地交融。

　　许阳来不及解释了。他同样盘膝坐地，张口一吸，无边无际的浩荡玄气涌来。他的心神力量升华，融入天地。

　　“许阳怎么了……难道也要突破了？”采篱傻傻地问道。

　　“是的……他在古战场的第一个月，就有了突破的迹象。”御玄雨笑着，也坐在残阳大营的号位之上，闭目修炼。她头顶一片大势虚影沉浮，幻化成黑色的王座虚影，竟然也开始向玄宗境界进发。

　　“你们都突破了，为什么我没有这种感觉……呜！”

　　采篱这句话刚说完，脑海之中，百族古战场的一幕幕战斗场景，在她脑海之中，走马灯一般浮现。她来不及说话了，闭起眼睛，头顶虚空之中，同样浮现了大势雏形。

　　张权臣和补衣两人，并没有突破的迹象。他们本身晋升玄宗，就是受到了外力的催发，这次百族古战场之行，并没能帮助他们提升境界，但是他们本来虚浮的境界，却变得凝实起来，有了进一步向上攀登的潜力。

　　百族古战场，危险性大，死亡率高，但是能活着从其中出来，都会收获极多的生死感悟、修炼经验，还能得到许多宝物。所以活着出来的玄者，很有可能获得突破的机会。这也是百族古战场名额珍贵的原因。

　　御玄雨当先醒来，她头顶之上，无数乌云聚合，一尊黑色王座横亘乌云之上，透着一股威严，华贵的至尊气息。

　　“原来这就是玄宗境界，太奇妙了。”御玄雨体内，一头二三十丈黑龙玄灵冲出，玄力构成的躯体，猛然凝实起来，缩小到了原来的三分之一。

　　御玄雨取出早已准备好的玄晶，汲取修炼，顿时黑龙玄灵再度扩张，缓缓恢复了三十丈的长度。只不过论凝实程度，这头黑龙玄灵，是以前的数倍。这代表御玄雨的玄力精纯程度，也提升了数倍，实力大增。

　　破天霸王戟闪烁光芒，噼啪爆响，许阳原本加设在上面的封印，一道道解开，这柄天阶玄器，恢复了其霸气的外形。长戟之上，盘踞着一条长长的黑龙，蜿蜒缠绕，龙头吞吐之处，就是黑黝黝的戟锋。

　　黑龙幻影，从破天霸王戟之中冲出，在天空之中划出了一道惊鸿般的弧线，又重新冲入霸戟。

　　“恭喜御小姐，晋升宗师。您今年刚过二十岁，就达到了玄宗境界，放眼整个瀛洲都是罕有。”补衣上前，真心实意地恭贺。

　　御玄雨摆了摆手，一脸喜气。

　　随后，采篱也成功踏入了玄宗境界，她的玄灵是一头九尾天狐，和青丘天狐秘境之中，那一尊狐祖雕像类似。

　　“哼，二十岁的玄宗又怎么了，我今年才十三岁……”采篱小声说道，神气活现。

　　“你这只小狐狸，本来就不是人类，还和我们比什么？”御玄雨气道，隔着荷花小帽，一把捏住了采篱的耳朵。

　　“痛痛痛……”

　　采篱连忙转移话题：“许阳怎么回事啊，他怎么还没有醒过来。”


第五百六十七章 迎子嗣，有喜有悲

　　“噤声。”御玄雨成功地被转移了注意力，“许阳现在是由玄宗中期，晋阶后期。这一阶段，在玄宗境界之中，尤为重要。玄者体悟天地，大势化为虚幻的领域……他和天地交融的时间越久，证明他的潜力越强，日后的成就越大。”

　　“一般的人类玄者，都是体悟多久啊？”采篱问道。

　　补衣说道：“我听师父讲过，一般的玄者，在晋升玄宗后期时，只有一个呼吸的机会，来体悟天地。而实力超卓的人，相应的便会长一些。师父他老人家，见过的最有潜力的年青人，踏入玄宗后期境界，体悟天地达到了半个时辰，堪称恐怖。”

　　“好厉害……那个人后来怎样，成就如何？”采篱追问。

　　补衣笑道：“那人陷落在百族古战场中，半途夭折了。所以说，天才也要能成长起来，才是大器。师父总是教导我，要常怀谨慎惕惧之心，这个世界广袤无垠，奥秘无穷，狂妄自大往往难免陨落。”

　　御玄雨和采篱耸耸肩。

　　御玄雨好奇地说：“补衣，你的师父到底是谁？什么修为？”

　　补衣眼中露出了崇敬的光芒：“师父号称‘天师上人’，他的修为通天彻地，无人能及，是瀛洲最巅峰的人物之一。”

　　“这不等于没说么……”采篱嘟嘟嘴。

　　补衣歉然一笑：“师父的修为境界，我们做弟子的，怎敢询问？他老人家高深莫测，据我推测，应该是‘法象’境界。”

　　“法象？那就是玄皇层次啊，可以建国称皇的人物。那为什么你们复云军，还是迟迟没能成事？”御玄雨很惊讶。

　　“有能力建国，不代表可以轻松建国。其实建立一个国家，最重要的是生民基数，没有人民。建造再多的城池也是枉然。复国军要恢复出云古国，就要从海云上国现今的生民基数中，割走上亿生民！海云上国当然不会答应。而且，海云上国的高层实力，极为强大，就连师父也忌惮三分，不敢轻举妄动。因此，他才倾力栽培兄……易宏图，命他来到百族古战场，取走皇道龙珠。有了皇道龙珠。师父的玄功便能大成。不再惧怕海云上国的巅峰强者。复国军那个时候。便能成就伟业了。”

　　补衣这一番详加解释，使得御玄雨和采篱等人听得很明白。

　　“这下子，易宏图只带走了一小半本源龙气，你师父未必能练成想要的神功吧？”御玄雨有些担忧。“假如易宏图报告上去，你师父很有可能会向许阳出手，讨取本源龙气。”

　　“这下子，许阳就危险了。”采篱忧心忡忡。

　　补衣也蹙眉不展，最后仿佛下了决心：“如果师父要和公子为难，那补衣拼着一死，也要挡在师父的面前。”

　　“也说不准呢，瀛洲这么大，就算玄皇高手。想要找一个人，也不容易。大不了我们躲起来。”采篱想当然地说道。

　　御玄雨摇头苦笑。采篱的这句傻话，多少冲淡了一些沉重的气氛。

　　残阳大营缓缓飞行，终于彻底离开了岁月封禁的力量范围。四名负责引导的玄王高手，收起玄力化身。打量着大营之中的玄者。

　　“不错，还有三百余人留存，我们的任务完成了。”一名玄王高手淡淡说道。

　　“这三百人，都是瀛洲未来的栋梁。”另一名玄王续道。

　　“使命完成，那些来迎接的各大家族成员，应该就要来了。我们走。”

　　四名玄王，来自不同的上国，执行引导残阳大营的任务。现在任务完成，他们就各自回去，接受所在上国的赏赐。

　　他们走的这么快，是不想见到接下来要发生的场面。

　　想想看，四千人死的还剩下三百余，有多少杰出的家族子弟，死于非命？前来迎接的大部分家族人马，都会从满怀希望，再到失望。有的家族人马甚至会失去理智，迁怒于负责引导的玄王高手，使得场面混乱无比。

　　残阳大营之上，御玄雨和采篱看着远方的无数黑点，惊道：“来了，好多人都在往这边赶来。”

　　“他们应该是来迎接各自的家族子弟……”补衣看了看周围，只剩下了稀稀落落的几百人，她低低一叹。

　　一声厉啸传来：“锐儿，锐儿你在不在？快回答我！”

　　一名虬髯大汉，凌空而立，高声吼道。

　　残阳大营一片寂静，无人应答。

　　“天啊，我的锐儿！你天纵奇才，不应该陨落啊！”虬髯大汉捶胸大吼，声音震动云霄。

　　“聒噪！”一个干瘦老者，眼中射出奇光，随手一劈，隔空将那位虬髯大汉劈落云端，“既然参加了古战场，就得有死的觉悟。十个废物庸才，能换一个英杰子嗣，这买卖大大的赚了！看不开这个，还让孩子来古战场？”

　　这是许多世家的想法。瀛洲之上，各大世家子弟极多，根本就不心痛子嗣的夭折。就算是死了大半，只要能有一两个成材的，就是家族新的定海神针，能保证家族的长盛不衰。

　　反观之，就算子嗣一个不死，但都是庸才，等到老一辈人物老去，偌大的家业也守不住，徒为别人做嫁衣罢了。

　　干瘦老者劈飞大汉，慢悠悠地取出一张名单，缓缓念道：“天登上国，奚东彪……奚东林……奚东流……奚东兴……”

　　“此人竟然是天登上国奚家的长老，不能得罪！”那虬髯大汉其实没有受伤，他是玄君高手，纵身飞回半空，本来打算要跟老者算账，一听到老者报出的名单，顿时息了这个念头。

　　“咳咳……哎，又是一季，没有收成……”干瘦老者叹了口气，颇有些失望地扭头走了。

　　“哈哈哈哈！合该我苗家兴旺，好孩子，随四叔回家！”一个高瘦汉子，牵着一个青年的手臂，哈哈大笑，畅快之极。

　　那青年眼中神光内蕴，气度沉凝，已经有了一丝真正的高手风范，假以时日，必将成为一位强大的君侯，能够镇守一方家族。


第五百六十八章 沧河王，云海领域

　　残阳大营，有人欢喜有人愁。不过大多数前来迎接的家族人马，都做好了子嗣陨落的准备。就算后嗣在百族古战场中陨落，他们也只得接受这个事实。

　　当然也有不少家族人马，控制不住情绪，大吼大叫，甚至痛哭流涕。这些一般都是小家族的人马，子嗣比较少，感情也深，不像超级家族那样淡薄。

　　“我们应该没有人来迎接了，走吧！”许阳微微一笑，睁开双眼说道。

　　“许阳，你醒了？你成功突破了？！”御玄雨惊喜地说道。

　　“感悟天地，竟然持续了一个多时辰，公子好厉害。”补衣惊喜地说道。

　　许阳说道：“这一次百族古战场，我收获极大。如果我力求突破，甚至可以再次打破极限，晋阶为玄宗巅峰！但是这样做，难免根基不牢。所以，我克制住了修为，没有继续突破，将境界稳固在玄宗后期。”

　　玄宗后期，大势化为虚幻领域，玄者展开大势之后，在大势范围内，举手投足都附加极大威力，比起玄宗中期要强出许多。

　　身边陆续有各个世家的人马，前来接引各自家族的杰出子弟。可以预见，这些家族子弟，回去之后一定会受到极为重点的栽培，几乎就能确定是下一任的家主人选。

　　许阳一行人，脚踩朱雀玄灵，冲天而起。

　　“什么，我海云皇族的政王子，竟然没有出来？”

　　一声厉啸，一名强横的玄王，猛然张开了自己的领域！顿时滚滚云气，如海潮一般汹涌澎湃，在强横的领域之威下，所有即将离开的玄者，都被震退。

　　许阳的朱雀玄灵，受到了玄王领域的压迫，毫无反抗之力地落回了残阳大营。

　　“就是。政王子人中之龙，实力绝强，又有数十位顶尖青年玄宗相助，生还的机会肯定比普通人大得多！他不可能无缘无故，丧生在百族古战场！我们陶家的陶明成，忠心追随政王子，他也没能走出秘境。”

　　“还有我们，孔家的孔定国！”

　　“湛江！”

　　一个个海云上国的世家大族，纷纷叫嚷起来。本来他们也不敢闹事，担心引起众怒。但是现在。海云皇族的玄王高手挑大梁。敲敲边鼓。呐喊助威的勇气，他们还是有的。

　　“一定要查，究竟是谁，杀害了政儿。连同六合营的数十位顶尖玄宗？”那名张开领域，镇压全场的王侯，身披四爪描金龙袍，头戴紫金冠，双眸如电，冷冷扫视下方的残阳大营。

　　“这个人，好像是沧河王，一名水极玄王，海云皇族内赫赫有名的高手。与邪王师父是同辈。”许阳低声说道。

　　“怎么办？许阳，这人可是玄王高手，咱们打不过的。”御玄雨传音说道。

　　“不要急。”许阳胸有成竹，“消息很严密。不会轻易泄露。沧河王又如何？他有能耐，就把在场三百位青年玄宗，全部拘捕甚至杀光！否则绝对认不出我们。”

　　“怎么可能，这三百位青年玄宗，哪一个不是出身显赫，不少人都是各大上国的皇族，比海东政地位丝毫不逊色。有的还是秘境少主，甚至要比海东政更加尊贵。沧河王就算有泼天胆子，也不敢行此大不韪之事。”补衣缓缓说道。

　　想通了这一节，众人都安定下来。

　　“沧河王，不要以为这里是你们海云上国！”

　　一个天登上国的玄君，沉声喝道：“我们天登上国的天道轩王子，也陨落在古战场中，我等何时说过一句话来？百族古战场，就是一个赌命的地方，输不起，就不要参加！”

　　沧河王眼一瞪：“你也配和我说话？滚！”

　　这一声如同雷霆霹雳，音波化作一道透明波动箭矢，向那名玄君炸了过去。

　　那名玄君脸上变色，他吼啸一声，双手结出数十道玄奥手印，凝聚成一轮莲花玉盘，横亘胸前。

　　轰隆一声，音波箭矢直接将玉盘炸碎，余势不衰，那玄君高手一口鲜血喷出，胸膛炸裂，血如涌泉，斜斜向下方摔落。

　　“玄王高手太厉害了，在他的领域之中，他就是无双强者，随口一声喝令，就让一名强横君侯生死不知。”许阳暗暗咋舌。

　　在古战场的剑冢之中，他领教了圣剑意志模拟的玄王之力，本以为，凭借八极融合、降三世明王加持之术，他能短暂对抗玄王高手。现在看到真正的玄王，他才意识到，原本的想法太天真的。

　　玄王强者，最厉害的不是蛮力，而是玄奥莫测的意境。那强横无边，犹如主宰一般的领域力量，才是玄王强者强大的根源所在。

　　“咳咳……可恨我天登上国，没有王侯驾临，否则定然不能让这沧河王好过。”那位天登上国的玄君高手，被人搀扶起来，喂了一颗宝丹，才算捡回了一条性命，抖抖索索地暗中咒骂。

　　“沧河王大人，已经将残阳大营控制住了，杀害政王子的凶手，肯定就在其中。现在我们该怎么办？”一名陶家高手说道。

　　“依次排查！给我说清楚，这三个月来到底在做什么，不得有丝毫隐瞒！”沧河王冷冰冰地说道，“政儿是海皇陛下最喜欢的孙辈之一，绝对不能死的不明不白。”

　　“哼，我倒要看看，海云上国能不能一手遮天？”远方有玄光划破长空，又有高手来了。

　　一片烈火领域，轰然爆发，将沧河王的云海领域，硬生生给挤压开来。来的又是一位玄王高手。

　　“阁下是谁？”沧河王脸色一变，他感觉到了来者的强横，说话也温和了一些。

　　“哼，北辰域，北辰烈，奉命来迎接我北辰家族的北辰归元少主！”

　　那位强者掩映在无边烈火之中，看不清楚面容，只能看出他身形高大，犹如一尊火焰之中的神明，威猛无双。

　　“哈哈，炎魔王都来了？我公西华，这趟还真是来对了，正好凑个热闹。”又一片领域张开，推开了烈火领域、云海领域，是无数青光刀剑的形状，散发凛然寒意。


第五百六十九章 邪王出，玄皇降临

　　“公西华？沧流域公西家族，风刃王！”

　　炎魔王北辰烈，嚣张的气势为之一收，呵呵笑道：“你怎么也来了？真是难得啊。”

　　风刃王公西华笑道：“如果不来，我们各家的少主，岂不是任由他人欺凌了？”

　　“说的也是。”北辰烈应了一声，同时眼神看向沧河王，“你就是海云上国的沧河王，海无极？”

　　沧河王海无极定了定神，答道：“不错。”

　　“我们两家的少主，你要拿去问话？”北辰烈冷冷说道，“莫说我家少主没有杀海东政，就是杀了，那又如何？百族古战场，小儿辈争锋，互有死伤，正常不过的事情！你一个王者，站出来为小儿辈出头，不觉得丢人吗？”

　　“我海云上国行事，不需要你来评论。”海无极冷冷说道。

　　“哼，海云上国，好吓人的招牌。”北辰烈冷声道，“海无极，你大约不知道，我们北辰域，以及这位风刃王所在的沧流域，到底意味着什么。就算是海无量、海无涯，也未必敢同时招惹我们两大秘境。”

　　两声朗笑，随即两个气息强横的青年宗师，跨步腾空而起，分别站在北辰烈和公西华两人的领域之中。这两人，分别是北辰域和沧流域秘境的少主。

　　“有劳叔叔走一趟了。”两位少主都向各自秘境的王者行礼，即便是少主身份，他们也不敢轻视玄王人物。因为一名玄王，在他们各自的秘境之中，也算是高手，拥有很重的话语权。

　　如果把北辰域或者沧流域秘境，比喻成一个国家，那么少主就像是一个个皇子，而玄王高手们，则是朝廷大臣。

　　“海无极，我们的少主。我们带走了！你想玩那种盘问游戏，我们不奉陪了。”炎魔王和风刃王哈哈一笑，各自带着自家少主，呼啸离去。

　　海无极颜面大损，他咬牙切齿，但同时面对两大王者，他仍是力有未逮。

　　陶家的一名高手问道：“沧河王大人，怎么办，是否继续排查？”

　　不少超级世家的阵营之中，都爆发了哄笑。

　　海无极一摔衣袖。低声喝道：“排查个屁！带上海东青。我们走！”

　　许阳等人松了一口气。如果排查下去，面对一名玄王高手的感知，他们可不一定能够欺骗过去。

　　“好了，我们可以走了。”许阳率领众人。刚要踏上朱雀玄灵，忽然一道乌光破空射来，陡然间散去光华。

　　强横的威压震慑全场，又一个玄王强者来临了。

　　不少超级世家的子弟们纷纷心中暗骂，怎么走了一个，又来一个。

　　乌光散去，一个身穿黑衣，面容清俊的中年男子显露身形。他眼睛细长有神，还留着两撇微微发卷的小胡须。

　　“师父？！”许阳这一惊非同小可。赶忙迎接上去。

　　“啊哈哈，老子就知道，老子的徒弟，绝对能通过古战场的考验！啧啧……让老子，哦不。让为师好好看看……都玄宗后期了……嘎嘎，乖徒儿果然给面子。”

　　“师父又和爆焱王打赌了？”许阳笑呵呵地问道。

　　“这倒没有，那母暴龙说什么都不愿意赌，真是让老子气闷。”邪王洛白水捻着小胡须，颇有些气愤地说道。

　　“洛师父，刚刚有好几个玄王高手，来到残阳大营耀武扬威，你来晚了，一个都没遇到。可怜我们被吓得小心肝一直在扑通扑通乱跳。”采篱笑着说。

　　洛白水挠挠头发，咕哝道：“安啦安啦，有什么大不了的？他们，嗯，他们不敢动手。我也是听说有玄王高手，为老不尊以大欺小，怕宝贝徒弟受气，这才过来看看。现在看起来还不错，至少没有缺胳膊少腿儿。”

　　许阳一出手，好几团强盛的玄器光芒绽放：“弟子在古战场中，寻获了几样宝物，特意献给师父，好让师父能够大发神威，所向无敌……”

　　一连串马屁拍过去，洛白水眉开眼笑：“乖徒儿真是孝顺，嘿嘿。”

　　他一边笑，一边查看玄器。

　　猛然间，洛白水的胡子揪掉了一根，他来不及呼痛，急忙说道：“乖徒儿，你要送给为师的这把剑，是天阶上品玄器？还有这件战袍……呃，这只玉镯，居然蕴含玄皇级人物的封印？他奶奶的……”他忍不住爆了个粗口。

　　许阳看到洛白水吃惊，非常有成就感，笑笑不语。

　　洛白水连连说道：“好徒儿，你真是发了大财，这些可都是能让玄皇高手心动的宝贝啊。不过为师在沧澜府潜修，已经很少与人争斗了。这些宝物，还是乖徒儿留着吧。”

　　许阳笑道：“师父放心，徒弟在百族古战场之中，收获绝不止这一点儿。光是天阶上品玄器，就得到了不下十件！师父放心拿去吧。”

　　洛白水表情很搞笑，他脖子伸的老长，就像被人捏住了脖颈的鸡鸭，半晌才发出了“呼哧呼哧”的喘气声。

　　“真他奶奶的气死人，老子纵横瀛洲多年，也只是捞到了两三件天阶上品玄器，还没有一件合用的……你溜达了三个月，就弄到了十几件？”

　　洛白水心疼地捻了捻揪断的胡子，将那几件玄器收了起来，嘿嘿笑道：“好吧，那为师就沾沾徒弟的光。”

　　陡然间，天空之中乌云聚合，一股浓郁沉重，令人心头压上了千钧巨石的威压降临了。

　　许阳脸色为之一白，张权臣更是不济，噗通一声摔倒在地。御玄雨、采篱毕竟是九变成宗，虽然刚刚踏入玄宗境界，但已经有了强力玄宗的战力，勉强维持不倒。至于补衣，这一股威压似乎避过了她，所以她神色如常。

　　“师父，这是怎么回事？”许阳惊讶地说道。

　　洛白水脸色是异乎寻常的慎重，他嘿然说道：“乖徒儿莫慌……有法象境界的高手，没脸没皮，要降临法身前来了！他奶奶的，还有没有点玄皇高手的气度，小孩子打打架，碍着他什么事儿了？”

　　“玄皇高手？”

　　许阳一行人，脸色都是一变。


第五百七十章 幻魔劲，风魔领域

　　“难道是百沧昊的师父？”御玄雨低声问道。

　　“有可能。”许阳道。

　　“什么百沧昊？难道是百慕域的传人？传言百慕域传人陨落在了古战场，难道和你们有关？”洛白水一瞪眼。

　　“没错。”对于师父，许阳毫不隐瞒。

　　“呃……小子你胆儿真肥，颇有老子当年的风范。”洛白水哼哼道。不过洛白水已经有了心理准备，许阳能搜刮到十几件天阶上品玄器，肯定不是白白捡到的，必然是经历了无数艰辛的拼杀，手上染了不少同辈强者的鲜血。

　　“师父，那现在该怎么办？”许阳低声问道。

　　“怕什么？”洛白水瞪眼说道，“这个玄皇高手，真身距离此处怕是有十万八千里，他只是施展神通，在此地凝聚了一道玄力法身罢了。哼，一道玄力法身，还不放在老子眼里。”

　　“师父高明！”许阳吃了一颗定心丸，连忙送上一记马屁。

　　天空之中，云气散开，一尊金光闪烁的强者法身，向下走来。

　　浓烈的金光，遮住了他的脸面，看不真切。不过，洛白水却从玄力气息之中，察觉到了这个人的来历，忍不住撇嘴道：“张天师，你真是越活越回去了，好意思来这儿耀武扬威？”

　　那金光闪烁的法身，陡然散去金光，显露出一位不怒自威的中年人形象，三缕胡须，垂到胸腹，一对眼眸似睁非睁，似闭非闭，开合之间透着一股精芒。他手执拂尘，腰悬宝剑，头顶上戴着高高的羽冠，宽袍大袖，飘然出尘。

　　“原来是你。”张天师声音轰隆隆响起。犹如九霄雷霆，撼动心神，“洛白水……你居然已经到了玄王巅峰的境界？真没想到……当年一个小小蚂蚁的存在，也能成长到这一步。”

　　“哼，还不是拜张天师所赐？”洛白水声音之中，有着难掩的恨意，“早晚一天，老子修成法象境界，杀上龙虎山，毁了你的老巢。”

　　“哼。”张天师一声怒哼。远处的山岳都在隆隆震颤。“你就不要妄想了，洛白水……一线之差，天人之隔。踏入玄皇境界，到底有多难。你会体会到的。我今日前来，并非寻你，而是找你的弟子许阳，讨要一样东西。”

　　“什么东西？”洛白水不由微微错愕，“他有什么东西，值得你张天师动心？”

　　张天师冷冷说道：“皇道龙气。我派遣弟子，在百族古战场之中，搜寻皇道龙珠。许阳和我那不成器的弟子约定，要助他夺珠。可结果，你的徒弟许阳，却暗施诡诈，将其中的五道本源龙气抽走。我这次来，就是要讨要这样东西。”

　　洛白水回头看了看许阳：“乖徒儿。有这回事？”

　　许阳点点头。

　　洛白水嘿嘿一笑，竖起大拇指：“干得好。”

　　许阳挠挠头：“师父，你和这个张天师，关系很差劲？”

　　洛白水哼道：“那还用说？早晚有一天，老子要杀上龙虎山，去一锅端了他的老巢。”

　　许阳恍然道：“弟子明白了。”

　　那张天师法身，看向了许阳，顿时一股极强的心神压力，如山岳一般，镇压在许阳身上。

　　许阳脸色一白，识海之中的魂晶悍然反击，一道蓝光如斧刃一般劈出，将这山岳压力劈成两段，消解于无形。

　　“果然是少年英才，我那不成器的弟子，败在你手中，倒也正常。”张天师法身平静说道，“许阳……将皇道龙气交出来，我不会为难你。”

　　许阳哈哈一笑：“张天师，你的好徒弟易宏图，有没有告诉你，他在取得皇道龙珠之前，就暗算于我，想要我的命？我夺他的本源龙气，正是一报还一报。”

　　张天师淡淡说道：“你们之前的纠葛我不管。现在我法身在此，就是向你讨要皇道龙气。拿出来吧。”

　　“哈哈，当真可笑！”许阳大声嗤笑，“张天师，你以为我是你们出云复国军的一员吗？我在古战场中，拼死拼活夺得的宝物，你一句话就要拿去？我想问，到底是凭什么？”

　　张天师法身道：“交出来，活。不交，死。这个理由，是否足够？”

　　“还是让老子来回答你吧。”洛白水嘿然冷笑，一步步踏上虚空，气息越来越强盛，“老子看你不顺眼很久了……今天你居然还敢没脸没皮地欺负我徒弟？找死！一道玄力法身罢了，真以为自己所向无敌？你以为你是海无量？”

　　张天师法身静静说道：“海无量……我很快就会超越他。洛白水，你现在和我叫板，还不够格。既然你执意要动手，那我就勉为其难地收下你的性命吧。是你咄咄相逼，莞莞也怪不得我。”

　　“你放屁！你还敢提她？旋风领域，夜魔领域，合二为一！凝聚风魔领域！”

　　洛白水一声清啸，如鹰隼般直冲云霄，身躯一震，一道道黑色旋风，向四面八方飙射而出，构成了一道风魔领域，强横无双。

　　张天师法身绽放金光，如明灯，如磐石，在呼啸而来的黑色旋风之中岿然不动。

　　“幻魔拳！”

　　洛白水一拳轰出，黑色旋风领域分开，一道黑光激射而去，穿透了张天师的玄力法身。那金光闪烁的法身眉宇间，居然笼罩上了一丝诡异的黑气。

　　“你……大胆！”张天师怒喝，声音如雷霆，他口中念诵真言，一阵阵清辉涌动，流转身躯，要将黑气驱离。

　　“哈哈，老张，你老了，现在是年轻人的天下！”洛白水威风凛凛，大吼一声：“幻魔劲，爆爆爆！”

　　轰隆一声巨响，张天师金光法身的头颅，轰然爆散。

　　许阳心中好笑，师父自诩年轻人，其实他也已经六十岁了。当然，以其两百多年的寿元来看，洛白水年龄倒也不大。

　　鎏金一般的光芒，自下而上涌动，张天师法身重新凝聚成形。

　　“洛白水，我倒是低估了你。”张天师静静说道，“你在沧澜府潜修多年，实力已经增长到这个地步。看来，我要早日寻找机会，将你击杀，免成后患。”


第五百七十一章 斗龙虎，灭绝手印

　　听到张天师法身的威胁，洛白水嗤笑：“张天师，你以为我是被吓大的？要打就打，不打就滚。”

　　张天师法身淡淡说道：“这具化身，有我十分之一的力量。下面我会施展一招天阶玄术，你如果能够接下来，我自然会走。”

　　洛白水没有说话，他的神色有些凝重，风魔领域呼啸旋转，他的身躯掩映在旋转的黑色飓风之中，若隐若现。

　　张天师法身左手竖起，捏出一个龙形印诀，右掌成爪，一阵浓烈的金光从他的掌心迸发出来，化作一龙一虎，都有百丈大小。

　　“龙虎降魔大手印！”

　　张天师法身沉声喝道，顿时一龙一虎，猛然张开了眼睛，四道金光透出，它们宛若真正的龙虎一般，呼啸着向洛白水袭杀而去。

　　许阳仅仅是看着这一招“龙虎降魔大手印”，就有一种心寒的感觉，这一龙一虎，勾动天地威能，力量强大的不可思议。尽管许阳面前有洛白水挡着，他仍然能感受到令人崩溃的重压。可想而知，正面面对的洛白水，会遭受多大的压制。

　　风魔领域被金光摧枯拉朽一般的冲击，变得支离破碎。这一招龙虎降魔大手印的真正威力爆发了，金龙长吟，环绕在洛白水的身躯之上，紧接着猛虎咆哮，两只山岳般的巨爪，重重向洛白水拍击而去。

　　“灭绝大手印，吞噬！”

　　无尽的黑暗之潮，从洛白水的身躯上狂涌而出，化作一只饕餮巨口，将一龙一虎，一口吞下。

　　“大胆！”张天师手掐印诀，沉喝一声，“贪心不足蛇吞象！龙虎合一，真龙破界之力！”

　　饕餮巨口仿佛遭到了重创，浑身被无穷无尽的金光贯穿，一头庞大的金龙将其猛力撕扯成两段。破界而出。

　　“哈哈，痛快！灭绝大手印，擎天！”

　　一道黑暗巨剑，仿若由无尽的黑风凝结，自天穹之中，撕开云雾，轰然贯穿而下。

　　那金龙狂吼，龙尾向天抽击，带起无边罡力，将黑暗巨剑轰击成碎片。

　　“没用的。洛白水……领域境界。和法象境界。根本就是两个不同的概念，你再怎么努力，也胜不过我，哪怕只是一尊法身！”

　　张天师法身掐动印诀。巨大的黄金真龙，啸吼如雷，一口咬住了洛白水的肩头。

　　“风魔领域，聚拢！”

　　洛白水的身躯，陡然间涨大，变成了千丈之高！他脚踩山岳，头顶青天，呵呵笑道：“什么龙虎合一，不过是条小泥鳅罢了！”

　　百丈长的金龙。被洛白水捏住尾部，两手一撕，直接断成两截。

　　“好一个风魔法身，洛白水你已经拥有了堪比玄皇初期的战力！我一道法身前来，的确收不下你。”张天师的法身冷冷说道，“希望你一直躲藏在沧澜府，永远不要出来。不然的话，我定会真身前来，将你彻底灭杀。”

　　“随时恭候。”洛白水满不在乎地说道。

　　“哼。”张天师法身化作一道金光，向西南方向飘然射去。

　　“师父，你怎么样了？”看到洛白水收了风魔法身之后，脸色苍白的样子，许阳连忙上前询问。

　　“没啥，老子好得很。”洛白水轻轻咳嗽一声，“乖徒弟，你得小心。张天师这个老东西，最是不要脸，说不准就会亲自来寻你。你以后在海云上国境内行走，一定要谨慎，不要轻易暴露行踪。”

　　“是。”许阳答道。

　　洛白水带着许阳等人，一路飞遁，不多时就返回到海云上国境内。

　　“沧澜府的那些个长老、副院主，都在等你。”洛白水带着许阳等人，在云都之上降落下来，边走边说道。

　　“他们在等许阳？为什么？”采篱嘀咕道。

　　“你以为百族古战场的名额，沧澜府会白送给我？”许阳微笑说道，“各位副院主，还有长老们，只是看重了我的实力，认为我参加古战场，生还的可能性比较大，会给他们带来好处罢了。”

　　“是啊，对于那些玄王高手来说，随意一件百族古战场的玄皇遗宝，都能让他们受用不尽。要是能拿到皇者传承，他们突破境界的可能性便会大大增加。”御玄雨也清楚这点。

　　“嘿嘿，乖徒儿到时候可不要手软，该敲一笔的时候就要敲一笔。对付那些老东西，可不要像对待为师一样实诚。你在古战场中夺得的宝物，随便拿出来几样下等货色，就够他们看直眼了。”洛白水嘿嘿笑道。

　　“这话说的……那些玄王高手，应该看不上我从百族古战场抢到的天阶下品，甚至是中品玄器吧？”许阳挠挠头。

　　“不然，同样是天阶下品、中品的玄器，也有高低之分。尤其是百族古战场中取得的珍宝，都是十万年前，蛮荒时代的玄器，光是上面铭刻的玄纹，就是极其珍贵的研究资料，那些老东西谁不动心？要是能有蛮荒时代的玄术甚至是功法，那些老家伙肯定会发疯的。”洛白水耸肩说道，“更何况，你也不会白白拿出来，总要敲一笔贡献值才行。”

　　一对无良师徒，将补衣等人安排在海云院的外院等候，他们和御玄雨、采篱一起走进了沧澜府大阵之中。

　　“洛长老，你终于回来了，恭喜啊！”

　　一个个长老围上来，脸色都有些尴尬，但掩饰不住的是激动。

　　“唉，我早就知道，许阳是一个绝好的苗子，如果不是洛长老抢先，我怎么说都要收他做弟子啊。”说话的是蒙长老。

　　众位长老心知肚明，许阳肯定会把好东西孝敬给自家师尊，留给他们的，不过都是残汤剩水罢了。

　　以各位长老的架子，本来不会看上这些汤汤水水的，但百族古战场出品，就算是垃圾，也是罕见的古物，说不定其中的哪一件东西，上面铭刻的符文就蕴藏了突破玄王领域境界的契机。这些长老，都不得不放下和洛白水的矛盾，一个个忍耐着，夸赞洛白水师徒。

　　“好了，既然许阳回来，我们就到长老潜修区详谈吧。”方同华副院主发话了。


第五百七十二章

　　长老潜修区，洛白水的黑墙院落中。

　　“凳子不够，各位自便吧，嘿嘿。”洛白水这个无良主人，大马金刀地坐在椅子上，指挥许阳和御玄雨坐下。

　　众长老面面相觑，到了洛白水的潜修处，居然连一个坐着的地儿都没有。

　　“洛长老，这可不是待客之道啊。”一名长老忍不住说道。

　　“嫌站着累啊？你看看外头……”洛白水嘿嘿一笑。

　　屋子外面，还有不少玄王长老翘首以盼，想要挤进屋子之中。

　　那个说话抗议的长老，顿时感觉无比的幸福，因为他离许阳面前的桌子很近，只有三个人的间隔。

　　光轮王方同华，作为德高望重的副院主，坐在离许阳最近的一张椅子上，捻须说道：“许阳，这次我们沧澜府共有十个名额，参与到了百族古战场，可最终生还的，只有你、御玄雨和采篱三人。按照规矩，每一个生还的学员，都应该上缴部分收获给院方，换取一定的贡献值。”

　　“部分收获，应该是多少呢？”采篱眨了眨眼睛，嘀咕道。

　　“咳咳，之前也与许阳说过，应该是等同于一件天阶中品玄器的价值。”方同华副院主看了看一旁的洛白水，有些小心地说道。他知道洛白水护短，可不想惹这老痞子不痛快。

　　结果大出方同华副院主，以及众位长老所料，许阳很利索地取出三件天阶中品玄器：“遵守约定，乃是许阳的本分。这三件中品玄器，就是我和采篱、玄雨所应上缴的部分，请方副院主观看。”

　　“呃……”没料到许阳这么痛快，方同华副院主颇为满意，呵呵笑道：“放心，许阳，院方肯定不会亏待你。一件天阶中品玄器，我给你十点贡献值。如何？”

　　“方老头。你别欺负我徒弟不懂行情。一件传承自蛮荒时代的完整玄器，本身就代表了极高的研究价值，上面铭刻的蛮荒时代玄纹，更是能和如今的玄纹相互印证，很有可能成为强者突破的契机！你用现今的天阶中品玄器的价格，来衡量我徒弟带来的蛮荒时代天阶玄器，不厚道啊。”

　　洛白水在一旁哼道。

　　许阳倒是看得开，他微微一笑：“师父，话也不能这么说，学院为我、采篱和玄雨。争取了三个名额。这本身就是一种付出。而且在东莱国。韦副院主曾经在彭家老祖彭元海的手下救过我一次，弟子一直非常感激，这三件天阶中品玄器，就算是免费送给学院。弟子也绝无二话。”

　　一众玄王，包括方副院主，都纷纷点头，满意地夸赞许阳。有的人还在心里嘀咕，这么一个好弟子，居然是洛白水的真传，简直就是歹竹生好笋。

　　“嘿嘿，不错不错，我徒弟就是好。知恩图报，仁义无双，哈哈哈哈。”洛白水毫无形象地大笑。他心中看中许阳，那么许阳不管怎么做事，他都会觉得有道理。如果换了旁人这么做。洛白水多半要讽刺两句。

　　“许阳，在古战场中，你的收获，应该不止三件天阶中品玄器阿宾。”一位长老小心翼翼地询问道。

　　“嗯？”洛白水的眼神刀子一样戳了过来。

　　“我没有别的意思。”说话的是羽天琦长老，在邪王的压力下，他颇有些不自在地说道，“我是说，你如果有多余的古物，不管什么，我都愿意高价购买……”

　　“对啊，我也要买。”

　　“不错，如果能得到一件十万年前的古物，我就算出天价，都不皱眉头。”

　　一句话惊醒了所有长老，顿时屋中人声鼎沸。没办法，许阳虽然拿出了三件天阶中品玄器，但僧多粥少，这三件古玄器，放在沧澜府上百位长老之中，连个影子都寻不见。思前想后，还要从许阳这个“宝藏”身上下工夫。

　　许阳刚从古战场出来，眼睛都不眨一下，就掏出三件天阶中品的古代玄器，只能说明一个问题，他身上藏货更多。

　　许阳和洛白水对视一眼，心照不宣地露出了笑容。

　　“各位长老，还请稍安勿躁。”许阳一本正经地拱手，“小子虽然得到了一些古物，但数量不多，除了孝敬恩师之外，还要留一些自己研究……”

　　“哎呀，你自己研究，又能研究出来什么？我愿意用毕生的阵法心得，交换一件古玄器……”说话的是滕王图长老，他是名声响彻瀛洲的阵法大师，号称“万阵王”。

　　“说的对，只要能得到一件古玄器，我愿意出高价！什么绝品玄石，甚至是玄晶……我赔上老本也要买一件。”

　　这些长老们，大都一百多岁了，有十来个甚至近两百岁。他们都踏过了玄君后期的“知命”境界，清楚地知道自己的寿元大限。不突破境界，几十年后就要寿终正寝，什么财富都是虚的。

　　这倒也不是说，拥有一件古玄器，就一定能突破境界。只不过古玄器上铭刻的蛮荒时代符文，会给这些老古董们一些灵感，会给他们晋升玄皇境界，提供一丝机遇。不要小看这一丝机遇，这些困扰在玄王境界近百年的老人，对于任何一丝微小的可能，都会发狂地追求。

　　许阳心中暗笑，随即正色说道：“许阳明白各位长老的心情，虽然对于古物，许阳也很不舍，但是为了诸位长老，许阳还是决定，将它们拿出来。”

　　“好么，这才是我沧澜府的好学生。”

　　“快些拿出来，保证不会亏待你。”

　　许阳朗声说道：“事先说明，许阳拿出的这些古物，将采取竞价方式，价高者得。学生不接受钱币、玄石或者玄晶，只能以物易物。各位长老可以用玄器、功法、玄术或者是修炼心得等等宝物，来换取许阳手中的古物。”

　　“什么，玄晶都不要？”一名玄王长老瞪大眼睛。玄晶，是高阶玄者之间交易的硬通货，几乎就等于高阶玄者使用的钱币，没想到许阳竟然不要。

　　许阳笑而不语，他拿出的第一件古物，就让所有人吃了一惊。

　　“这，这是圣器碎片！”


第五百七十三章 碧珑笛，幻音王现

　　这件圣器碎片，只有手指大小，已经失去了灵性，暗淡无光。

　　但是，圣器碎片上蕴含的一丝难以言说的圣威，却是实实在在的。越是实力强横的玄者，就越能清晰地感应出，这块碎片的不凡之处。

　　在普通人看来，这就是一块废铁，锈迹斑斑。但是在诸多玄王看来，这块碎片却比绝世美女还要有吸引力，一旦除去上面的锈迹，展露它本身的玄奥纹理，这块碎片就会恢复它的圣人荣光。

　　“不错，就是圣器碎片。”许阳不动声色地说道，“请各位长老，拿出相应的交换物品吧。”

　　“我有一道‘星屑旋转功’，是天阶玄术，换你这圣器碎片如何？”一名长老笑眯眯地说道。

　　“行了老孟，星屑旋转功只是天阶下品玄术，上不得台面，我这里有一瓶‘龙虎大力丹’，乃是八品宝丹，可以锤炼肉身。许阳，你如今是玄宗境界，正是大力增长潜力，为将来拓宽道路的时候。换我这一瓶‘龙虎大力丹’，你肯定不吃亏。”又一个长老说道。

　　“诸位让一让，你们挡着我了……”又有一个长老挤进来，“看我的，天阶中品玄术，‘幻影分神剑’！许阳你身上有一股剑意凌人，应该是主修剑术吧？这道‘幻影分神剑’正是你的绝配！”

　　……

　　不看不知道，一看吓一跳。这沧澜府的诸位玄王长老，一个个出手豪阔之极。平时难得一见的天阶玄器、八品宝丹，都好像大减价一般往外掏。许阳简直挑花了眼。

　　“这件圣器碎片，就换取鲁长老的‘龙虎大力丹’。”许阳做出了决定。

　　其他长老，全都发出了不满的叹息。唯有那位鲁长老，兴高采烈地接过了圣器碎片，完成交易。

　　其他长老向鲁长老投出羡慕的目光，许阳却呵呵一笑，继续说道：“诸位，古代玄器的碎片我还有一些。你们看这些碎片如何？”

　　许阳手一翻，又有五块碎片被取了出来，每一块都散发迫人的威严，和第一块碎片的气息相距不远。

　　“好家伙，竟然有这么多圣器碎片。”

　　刚刚失望的几个长老，顿时兴奋起来，纷纷拿着各自的得意玄术、丹药、玄器等等。换取圣器碎片。

　　换到碎片的长老一个个欣喜非常，有性急的直接开始研究，怎么样去除碎片上的锈迹，还原这圣器碎片的本来面目了。但毕竟僧多粥少，外围的许多长老仍然没有换到。

　　许阳在百族古战场，得到了不少圣器碎片。至于天阶玄器的碎片。那就更多了，只不过许阳当成了垃圾，随意收在了一个储物戒中。

　　如今一拿出来，又成了抢手货。天阶玄器的碎片，虽然比不上圣器碎片。但毕竟是十万年前的古物，上面的玄纹同样对这些长老有着致命的诱惑力。

　　许阳将身上的“破烂”——天阶玄器碎片兜售一空。真是数宝物数到手软，他都记不清到底收了多少宝丹、玄器，接过了多少道天阶玄术了。

　　已经交易过的长老，看到这边的热闹情景，纷纷涌过来，继续挥舞着宝物收购。在他们看来，只拿到一块碎片，显然是不够的。这种蕴含上古玄理的宝物，自然是多多益善。房屋之中，顿时一片混乱。

　　“都不要急，不要急！”方同华副院主站起来呵斥道，“成什么样子？都给我站好了，都是玄王高手，有点气度！”

　　有人腹诽，方同华副院主坐拥三件天阶中品古玄器，当然不在意这些碎片，可谓站着说话不腰疼。

　　不过腹诽归腹诽，这些玄王长老们，还是老老实实地排列整齐，队伍一直列到了院子之中，许阳的售卖才继续进行。

　　“什么，碎片卖完了？”一名玄王长老瞪大眼睛。

　　“是啊，在百族古战场，学生一共寻获了三百多块古玄器碎片，其中的十余块是圣器碎片，剩下的则是天阶玄器碎片。”许阳老老实实地回答。

　　“糟糕，居然没有了。还好我买到了四块，你拿到了几块？”

　　“我出手慢了一些，只拿到了一块！”另一个长老唉声叹气。

　　不少相熟的长老，开始互相询问对方拿到的碎片数目。一些人合计着，要共同潜修，研究古代玄纹的奥妙，看能不能得到一些启发，突破停滞已久的境界。

　　“各位长老，虽然碎片都卖完了，但是，学生手里，还有一些完整的玄器，不知道各位长老有没有兴趣？”

　　等到议论声渐渐平息，许阳慢悠悠地笑着说道。

　　“什么，完整的玄器！”

　　“那可是完整的古玄器，上面蕴含的玄纹还能起作用，完全不需要对着碎片摸索！一件完整古玄器的价值，抵得上一百块碎片啊！”

　　玄王长老们纷纷激动地叫嚷起来。

　　“小子，看来你是想要把我们的老底儿掏空啊。”几个玄王长老纷纷说许阳不地道，但是他们的眼睛之中全都是兴奋。

　　“现在请看第一件玄器，碧珑笛。”

　　许阳取出一件碧玉长笛，以玄力托举在空中，向所有玄王展示。这一件玉笛，通体翠绿，其中一端有着龙形雕刻。在笛身上，铭刻着一组玄纹，玄奥繁复，莫可名状。

　　“好东西啊，只可惜是音攻方面的玄器，适用面窄了许多。”

　　“他山之石，可以攻玉。怎么说都是一件完整的玄器，如果没人出手，我就拿下它。”

　　就在长老们窃窃私语之际，一个女性声音响起：“这件笛子我要了。”

　　许阳抬头一看，说话的是个女性长老，她看上去只有三十来岁，但是眼角、额头，却有着浅浅的皱纹痕迹，满头的银发如雪，更是暴露了她的年龄。

　　“幻音王！”有人惊呼。

　　“原来是谢初音谢长老，她可是老一辈人物了，有好几年没见到她，听说在闭关潜修，没想到会突然出现。”

　　“小伙子，老身号称‘幻音王’，最擅长的就是音律攻杀之道。这碧珑笛，是音攻玄器，最适合我，落在别人手中，只能是明珠暗投。”


第五百七十四章 回魂丹，去留之说

　　许阳笑道：“碧珑笛能否找到真正的主人，就要看谢长老的出价了。”

　　谢初音淡淡说道：“一颗九转回魂丹，够不够？”

　　“九转回魂丹？！”有人倒抽一口凉气，“九品圣药！”

　　天下灵丹宝药，共分十等。五品以下属于灵丹，六至八品属于宝丹，九品、十品便是圣丹。

　　修玄界中，八品宝丹，已经是极其稀少了，更何况九品丹药？这不仅仅是高出一个层次，更是质量上的飞跃，跨入了圣阶层次。

　　“这颗九转回魂丹，是我年轻时候得来，本来想靠着它，延续个十年八年的寿元。但是那样的话，也就绝了再进一步的可能性。所以我要用它来换你的碧珑笛，看看能否凭借这件古玄器，找到晋升皇者之境的机缘。”

　　对于谢初音来说，这件碧珑笛，的确是最适合她的古玄器，珍贵番茄。她用一颗九品圣丹来换取，表现了绝对的诚意。

　　许阳同意了交易，由衷说道：“祝谢长老早日突破，达到法象境界。”

　　“承你吉言。”幻音王谢初音微微一笑，略带老态的姿容仍有着尚未褪尽的风韵。她接过碧珑笛，飘然离去。

　　“那件碧珑笛，只是天阶中品玄器吧？居然换到了一颗九品圣药，幻音王吃大亏了。”

　　“不一样，碧珑笛是音律玄器，十分稀有罕见。说不定幻音王能够凭借它，在音律上有更大的突破。踏入无双皇者之境界，增加百年寿元。几乎相当于再活一世。要真是这样，幻音王这买卖就太值了。”

　　等到议论声平息，在众人的催促下，许阳又拿出了一件天阶古玄器，开始第二轮售卖。

　　许阳手中，还剩余九件天阶上品的古玄器，都被他收藏起来，绝对不会拍卖的。当然最珍贵的。就是他从剑冢之中取得的圣剑，乾元剑，这柄宝剑是无论如何都不能拿出来的。

　　一件黄金时代的圣器，都会让无数人疯狂追逐，更何况是蛮荒时代流传至今的圣剑？这消息一出来，恐怕许多隐世不出的世尊、圣者老怪，都会纷纷出动。出手劫夺吧。

　　许阳这一番，是彻底地将沧澜府所有长老的藏宝库洗劫一空，到后来，甚至是好几位玄王长老，合力购买一件天阶古玄器，拿回去研究。连方同华都坐不住了。他连番出手，又买下了两件古玄器，最后还是其他的玄王长老抗议，他才作罢。

　　许阳赚了个盆满钵盈，十几件天阶古玄器。被他换到了近百件普通的天阶玄器，另外还有数十道天阶玄术、修炼心得。一瓶瓶灵丹宝药……

　　相比之下，诸位长老可谓是痛并快乐着，他们换到了许多蛮荒时代的古物，加以印证的话，或许能增加一丝晋升皇者境界的机会。

　　等到长老们走的差不多了，方同华副院主留了下来。

　　“洛长老，有一件事情，关于你的弟子许阳，还需要和你商议一下。”方同华副院主说道。

　　“什么事？”洛白水伸了个懒腰，“方老头，先说好，好事我同意，坏事就不用问了。”

　　“好事，当然是好事。”方同华副院主笑道，“你也知道，我们沧澜府的规矩，学员一旦达到了宗师境界，就不再适合留在府中了。”

　　“你是说，许阳提前结业？”洛白水瞪眼说道，“不行，绝对不行！我徒弟才进入沧澜府三年多，今年还不到二十岁！”

　　“洛长老，你听我说嘛。”方同华副院主咳嗽一声，“我知道你和你徒弟感情深厚，可是在你的庇护之下，他永远都无法真正成材。放出去搏击风云，才能有所成就。”

　　许阳和一旁的御玄雨、采篱，都好奇地听着。

　　“比如你洛白水，如果一直闷头潜修，没有接受一连串的挑战，能在六十来岁的年纪，就有王者之境的修为？”顿了顿，方副院主继续劝道，“在沧澜府修行的都是什么人？玄师境界，玄灵九变层次的青年，这一阶段的玄者，需要的是大量积累。而许阳又是什么人？天纵英才，少年宗师！在宗师层次的玄者，一味地闷头修炼是不行的，必须要在挑战中不断突破，不断锻炼。你要是把许阳留在沧澜府中，那就是在耽误他的光阴。”

　　“行了，别这么长篇大论，老子听起来头晕……”洛白水哼哼道，“留院还是外放，给个痛快话。”

　　在一旁听着的许阳，终于忍不住问道：“敢问方副院主，还有师父，留院和外放，都是什么意思？”

　　洛白水给宝贝徒弟解释道：“留院的话，你就不再是学员的身份，而是一名管事，随着修为的提升，一步步做到主管、长老的地步，将来甚至可以做院主。而外放嘛，就是离开沧澜府，在海云上国的某些部门中任职。”

　　方副院主说道：“许阳为沧澜府做了不小的贡献，这要看他自己的选择。不过，为了许阳本身的考量，我还是希望他能选择外放历练。许阳，你觉得怎么样？以你的表现，如果外放的话，肯定会是一座城池的玄军将领，假如能够到达玄君层次，做一个节度使，也不是不可能的。”

　　许阳缓缓思索，随即问道：“如果外放任职，是不是有很大的束缚？”

　　“当然不会。”方副院主理所当然地说道，“现在海云上国四海升平，盗匪绝迹，就算做了某个城池的戍卫将军，也不会有什么大型战事。哦对了，有些叛党势力，倒是需要戍卫将军的抓捕。但这都是小意思，叛党相对于我海云上国的力量而言，弱小不堪。”

　　提起叛军，洛白水顿时想起了一个人，他挥手道：“乖徒儿，咱们不能外放，还是选择留院吧。你就在内院沧澜府，做一个闲散管事即可。”

　　“为什么？”方副院主奇道，“洛长老，一味护雏，只会害了他啊。”

　　“我突然想起来，有一个最不要脸的老混账，还在想着要找我乖徒儿的麻烦。这个麻烦解决之前，乖徒儿肯定要避避风头。”


第五百七十五章 任管事，监察之责

　　“老混账？是谁？”方同华副院主道。

　　“还能有谁？龙虎山的那个张天师，叛军的精神领袖。”洛白水怒道。

　　“张昭重？”方同华副院主惊呼道，“那可是法象高手，无双皇者……许阳一个小小玄宗，怎么会惹上他？两人根本就不是一个世界的人啊。”

　　洛白水道：“说到这个，我还要给我的乖徒弟表一表功。他可是挫败了张天师的阴谋，夺走了对他来说，一件至关重要的宝物……的一部分，让他无法修成神功！否则的话，就连海皇都未必会是他的对手了。”

　　“当真？这话可不能乱说。”方同华副院主说道，“海皇何等修为，通天彻地，宇内巅峰。张天师虽然厉害，但也不会是海皇之敌。海皇曾经说过，只要张天师敢走出龙虎山一步，他就会亲自出手，将其斩杀。”

　　“海皇这么厉害，为什么不直接灭了那个臭道士？”采篱嘀咕道。

　　方同华尴尬一笑：“海皇虽然强横，但还没到碾压张天师的地步。张天师的龙虎山，有世代相传的大阵，在龙虎山范围内，张天师的力量会得到极大的增强，就连海皇也要忌惮三分。所以要杀张天师，只有等他离开龙虎山才好。”

　　“原来如此……”采篱、御玄雨和许阳三人恍然。

　　方同华副院主皱眉苦思：“张天师……张昭重……他修炼祖龙之道，已经接近圆满境界。你刚刚说。许阳夺走了他的修炼宝物？难道说，是在百族古战场中夺到的？”

　　“不错。”许阳站出来说道，“我是从张天师的得意弟子，易宏图手中夺来。只可惜，易宏图手中有天师符箓，强行夺走了一半左右。”

　　“如果是这样的话，张昭重的实力，很可能会再次精进。”方同华副院主沉吟说道。“我要通知院主大人，转告给海运皇室，早作准备。”

　　“等等，那我的乖徒弟留院的事情？”洛白水叫住了方同华。

　　“唔，许阳现在是玄宗后期，资格完全足够，就留在沧澜府。做一名管事好了。至于职务……沧澜府中的管事各司其职，没有空缺。不过，倒是少了一个监察外院的人，嗯，许阳就负责监察外院，察看有没有违反学院规定的事件发生即可。”

　　方同华副院主随口给许阳安排了一个职位。也许是看在许阳挫败张天师计划的功劳上，这个职务的权柄极大，能够监察整个外院，连外院的总管都在他的监控职责之内。

　　这个职务，简直就是钦差大臣。就连外院的高阳总管，都要忌惮许阳三分。

　　“如此。多谢方副院主大人。”许阳行礼道。

　　许阳出入沧澜府护山大阵的玉符，也被保留了下来。这也是他作为内院管事，行使外院职责的特权，一般的管事是没有的。

　　至于御玄雨，她也晋升到了玄宗境界，战力比起一般玄宗都要强。方同华索性同样给了她一个管事的名义，让御玄雨作为许阳的副手，协助监察外院。

　　“坏人，你和暴力女都成了管事，我也是玄宗，为什么不是管事？”采篱愤愤不平地嘀咕道。

　　“你一个小妖女，还想做沧澜府管事？”御玄雨抓住采篱的狐耳，“方副院主早就猜出了你的身份了，他不揭穿你都是好事了，怎么会让你堂而皇之地担任管事职务？”

　　“好了，其实方副院主是为了你好。”许阳说道，“我和玄雨，两个少年玄宗，都已经足够让人惊叹了。要是你也当了管事，别人肯定会知道，你是玄宗修为。一个十三岁的玄宗？拜托，整个海云院都会沸腾的，你的来历自然瞒不过任何人了。”

　　“说来也奇怪，小狐狸都离家这么长时间了，也不见她的家里人来找她。”御玄雨笑道，“按理说，采篱身份尊贵，是王族血脉，青丘狐族应该非常着急才对啊。”

　　采篱一缩脑袋：“我……人家怎么知道，或许是娘亲不要我了。”

　　“或许天狐秘境的狐女们，早已出动，在整个海云上国境内，寻找采篱的踪迹。不过不知为什么，一直没有找到我们头上。”许阳说道。

　　“我觉得，应该是我们四处奔波，并不安居一地导致的。”御玄雨分析道，“你看，许阳你带着采篱一回来，就在沧澜府这种与世隔绝的潜修之地，修炼了两年都未曾出去；这一出去，就直接渡天河、越乌梁海，回到了数十万里之遥的东莱国偏远小城；只呆了半年时光，就回到了海云上国，进入百族古战场……”

　　许阳不由一笑：“确实如此。不过，狐族的寻人手段效率太低，也是一个不争的事实。”

　　采篱在一旁偷偷嘀咕了两句，不过许阳和御玄雨都没有注意。

　　海云院的办事效率极高，上午许阳的任命传出，下午就有人送来了两套管事的服装、玉牌等物。外院的高阳总管，更是殷勤，还专门给许阳划定了住处，送来了房门钥匙等等。

　　“这管事衣服，真穿不惯。”在一座屏风之后，御玄雨一边将一套灰色女性管事制服穿起来，一边说道。

　　“没办法，毕竟是初次在外院学员面前出现，就勉为其难地穿上吧。”许阳笑着，换上了一套白色管事制服。

　　沧澜府管事，按照品阶划分为紫袍、白袍、青袍和灰袍四等，分别对应玄宗的四个境界。御玄雨是玄宗初期，只能穿灰袍。许阳到达了玄宗后期，可以穿白袍。

　　穿越护山大阵，许阳和御玄雨瞬间来到了外院，那座仿造的登天塔下。

　　仿制登天塔前方的广场上，一队队外院学员，精神抖擞地列队，一位位管事在维持秩序。

　　“这次内院来的，到底是何方神圣？”一个灰袍管事，小心翼翼地向另一个青袍管事询问，“居然闹出这么大的阵仗。”

　　青袍管事是个女子，身材凹凸有致，面容美艳动人，正是乐婷云。她咯咯一声笑：“我也好奇得很呢。”


第五百七十六章 遭质疑，众说纷纭

　　不仅仅是普通的管事不知情，就连外院之中，地位较高的白袍，甚至紫袍管事，都不知道高阳总管摆出这么大的阵仗，到底是迎接什么样的大人物。

　　“高主管，您还是和属下们透个底吧，到底这次来的是谁？竟然要全体海云外院的学员列队等候。”一个白袍管事砸着嘴说道，“就算是玄王长老来视察，也不至于这样啊。”

　　“难道来的是副院主级别？不对啊，四大副院主，除了杨铭副院主偶尔来外院探视，其他的副院主根本就足不出户……而且，杨铭副院主近日也有事外出了，不可能是他。”一名紫袍管事揣测道。

　　“行了，都别瞎猜了。”高阳总管脸色有些阴郁，“这次来的人，想破你们的脑袋也想不到！”

　　护山大阵开始震颤，紧接着仿制的登天塔光芒一闪。

　　“来了！”高阳总管说道，“我要赶紧去迎接。”

　　看着高阳总管带着两名紫袍管事去迎接来客，身后的几名管事纷纷开始议论起来。

　　“程景浩管事，你一向是高主管身边最得力的人物，难道也不知道一点端倪？”

　　“呵呵，别人不知，程管事肯定知道。”有人呵呵笑道。大家的目光，都投向了一名瘦小的青袍管事。

　　尽管这位程景浩只是一个青袍管事，但没有谁敢小瞧他。

　　程景浩咳嗽了一声，很享受作为中心人物的感觉，说道：“这事儿透着蹊跷，高主管在接到内院的命令后，就一直很不高兴，也没有对我说这一次要来的人是谁。不过，从高主管吩咐我做的事情，也能猜出一二。”

　　“别卖关子了，快说吧！”众人一阵哄笑。

　　程景浩神神秘秘地说道：“高总管在接到命令之后，就交给我两份尺寸。命令我去库房支取两套管事衣物，一套白袍，一套灰袍……另外，高主管还让我将他最喜欢的‘悦轩居’给收拾利索，把钥匙、两份管事玉牌，一并呈到内院……”

　　“这都是不相干的小事儿吧？”一名白袍管事奇怪地说道。

　　“你觉得是小事？”程景浩笑道，“悦轩居是什么地方，拥有天阶法阵，可以聚敛十倍的玄气，一向是高阳总管的处所。就这么轻易让了出来。还能是小事？据我推算。这次我们迎接的，很可能是两个刚刚晋升外院管事的玄宗。”

　　“两名管事，怎么会让高阳总管这么慎重。”有人说道。

　　“这我就不知道了，不过高阳总管这么做。一定有他的道理，我们看着办就行了。”程景浩秉持着“少说多做”的原则，一直在高阳总管手下做事，顺风顺水，颇受信任。

　　就这么几句谈话的工夫，高阳总管已经领着人，从仿制登天塔之中走了出来，有说有笑，丝毫没有进塔时的阴翳。

　　待到看清了高阳总管背后的两人。广场之中，好几处都发出了惊呼。

　　“竟然是他！”乐婷云美丽的眼睛迅速睁大了，难以置信地看着从登天塔之中走出来的少年。他一身合体的白袍管事服装，头上仍然戴着束发金冠，腰间悬挂一柄古剑。肩膀上还趴着一只可爱的肥胖小白球，正是许阳。

　　“乐管事，怎么了？”旁边的一位灰袍管事问道。

　　乐婷云摇摇头，难掩震惊之色，喃喃说道：“没……没什么，只是很惊讶罢了。”

　　“我也很惊讶啊，没想到高阳总管这么隆重接待的，竟然只是两个年轻人，看他们的样子，恐怕只有二十来岁吧？”那名管事啧啧羡慕道，“年纪轻轻的，就达到了玄宗境界，他们一定出身显赫，前途不可限量啊。”

　　在另一个偏僻角落，几名管事交头接耳。

　　“什么，我们这么大的排场，竟然只是为了迎接两个乳臭未干的小孩子？”一名青袍管事发怒道。

　　“丁入松管事，你最好慎言啊……”另一个脸色略略发青的阴翳男子，冷冷说道，“向这种小孩子，少年得志，眼睛里最是容不得一丝违逆……万一你的言论落入他耳中，可就麻烦了。”

　　“杨泽楷管事，这两人到底是什么来头？您是杨铭副院主的孙辈，总该知道一二吧。”丁入松说道。

　　杨泽楷眼中闪着仇恨的光芒，冷声道：“我当然知道他们，而且还和他们打过交道……尤其是为首的那个白袍管事，是我们海云院鼎鼎有名的风云人物啊……他在半个月之前，还只是一个普通的2212届学员，你敢相信么？”

　　“什么？”丁管事和周围几个人，全都震惊了，他们搜索记忆，迅速想到了一个人。

　　“许阳！他是许阳！”

　　“许管事，外院准备得仓促，招待不周，还请见谅。”高阳笑呵呵地说道。

　　“高总管客气了，谈什么招待不招待的，许阳从此之后，就是外院的一员，来到外院就是回到了自己的家，高总管莫要客气。”许阳不动声色，回答得滴水不漏。

　　“呵呵，是的是的，高某说错话了。”高阳引着许阳一路来到了塔外。

　　“这么大的阵仗？”许阳心中微微一惊。

　　“呵呵，许管事请！”高阳察言观色，看到了许阳眼底的一抹惊讶，“外院全体学员、管事，都已经来到了广场，请许管事训话。”

　　高阳这句话声音洪亮，整个广场的人听的清清楚楚，顿时人群骚动起来。

　　“搞什么啊，这么大的排场，原来只是迎接一个二十岁的愣头青。”一名管事不满地说。

　　“我本来在闭关修炼，硬是被召集令唤了出来……哼，还以为是院主大人出关了呢！搞得这么全院轰动，有意思么？”

　　“这个人我认得，就是内院的风云人物许阳，他现在做了管事了。”

　　“那也不该这么大的派头吧？”有人不满地说。

　　“谁让人家背后有个好师父呢？洛白水你知道不，大名鼎鼎的邪王，实力甚至超过了四大副院主。有他撑腰，许阳当然气派十足了。这就叫小人得志。”


第五百七十七章 震全场，舌绽春雷

　　“许阳，好像大家都对你有看法。”御玄雨穿着灰袍管事的衣服，拉了拉许阳的衣角，小声说道。

　　“没什么。”迎着一道道疑惑、鄙夷，甚至是愤怒质疑的目光，许阳坦然上前，来到了临时搭建的高台上。

　　许阳的年龄，比在场的大多数学员还要小一些，更不用说那些管事们了。在出任外院的监察职务时，许阳就预料到，肯定会有人嫉妒眼红他的地位与成就，这个位置并不好坐。

　　如今高阳总管又来了这一出，无疑激化了外院成员对许阳的逆反心理。偏偏在明面上，高阳总管做的无懈可击，为许阳准备了这么大的排场，就是为了隆重欢迎新任监察管事，体现出他对总部决策的尊重。

　　“如果连这种小场面都应付不下来，还谈什么领导勇者工会，建立庞大势力？”许阳心中微微冷笑。

　　许阳手指弯曲，轻轻一叩桌面，顿时窃窃私语中的人群安静了下来。

　　“从今天起，我就是海云外院的监察管事，负责监察任何不遵守学院规定的不公现象，并加以处置。既然高阳总管，摆了这么大的阵仗让我训话，那许阳却之不恭，便说两句。”许阳声音低沉。

　　广场之中，声音再次嗡嗡地响了起来。许阳这句话，有些高高在上的味道在其中，引得很多人反感。

　　在这些议论之中，又有几个声音尤为尖锐刺耳：“你凭什么做监察？”

　　“就是，我们外院，不需要监察！”

　　“小人得志，从哪里来的回哪儿去吧！”

　　这些人自以为躲在人群之中，不会被发现，一个个说的很得意，声音越来越高。

　　看到场面有些失控，御玄雨秀眉一皱，她有些怒了。

　　“许阳。怎么办？”

　　按照御玄雨的脾性，早就发飙了。只不过她顾虑到许阳，觉得许阳以后要监察整个外院，不宜过多树敌，失去人心，所以硬生生克制了下来。

　　许阳微微一笑：“该怎么办，就怎么办。”

　　“叱！”

　　许阳一声清啸，如滚滚春雷，涤荡全场！所有学员，都被这一声大喝。震得双腿发软。“扑通扑通”栽倒了一大片。

　　“我要说的事情很简单。”许阳声音如雷，“第一，你们太弱小了，简直就是废物。饭桶！”

　　“看看你们的样子，一个个都二十多岁，还停留在玄师后期、玄师巅峰的境界上，最好的几个，也不过是玄灵三四变的程度！简直丢人之极。”

　　一众学员面如土色，被许阳的霹雳吼声，震得爬不起来，一时间呆呆木木地听着。

　　许阳伸手一指，顿时几名学员被无形的玄力绳索拎了起来。晃荡到了高台一侧。

　　“刚刚你们几个叫得最凶，还质疑我，凭什么做这个监察？告诉你，我许阳谁都不靠，靠的是自己的实力！”

　　“许阳管事。学院中有规定，管事不得轻易对学员出手。”一声冷笑，随即一个脸色泛青的中年人越众而出，正是杨泽楷，“你身为监察管事，总不能知法犯法吧？”

　　“说的没错，许阳管事，你最好放下这几位学员，不然的话，我们一定要向内院汇报。”丁入松管事，一向以杨泽楷的马首是瞻，此刻见到老大已经亲自上阵，当然要紧随其后。

　　“他们敢质疑我，就要接受处罚。”许阳毫不退让，“我做监察管事，得到了方副院主，光轮王的亲口授命！这是内院的决定，这些人质疑我，就是在质疑光轮王，质疑海云内院！”

　　“哼，好大的帽子！”杨泽楷哼道，“你以为你一个人，就能代表内院不成？”

　　许阳咧嘴一笑，露出白森森的牙齿。

　　“不错！我就是代表了内院！”

　　随着许阳的话声，那几个被玄力绳索吊起来的学员，一个个大声惨叫，他们身上的青色玄力绳索，忽然一阵收紧，变得如活蛇一般，渗入他们的躯体。

　　“噗通”几声，这些学员摔落下来。

　　“我，我的星海被封印了！”一名学员惊恐地大喊。

　　“我也是……”另一个学员脸色发白。

　　“杨管事，救救我们……”这几个学员彻底被吓住了，纷纷向杨泽楷求救。

　　“许阳，你不要太嚣张！这里毕竟是海云院，不是你的后花园。你想要逞凶，看高阳总管会不会答应？”杨泽楷道，“快些把这些学员的禁锢给解除掉，不然我在副院主面前控告你！”

　　“许阳，高阳总管早就不见了。”御玄雨小声说道，“哼，他肯定是躲在暗中，想要看你笑话。”

　　“这三个蠢材，就是受了你的蛊惑，才在人群之中鼓噪喧哗，意图动摇我的威信，是吗？”许阳平静地问道。

　　“谁说的，你不要血口喷人！”杨泽楷怒道。

　　“哼，我不需要证据，这三个人质疑内院决定，挑衅我的威严，就禁锢一个月，作为惩罚。期满之后，如果表现良好，我再为他们解开禁制。”许阳淡淡说道。

　　杨泽楷冷冷说道：“许阳，你太自傲了，区区玄宗境界的禁锢，真以为无人可解？”他踏步上前，伸手向其中一个学员拍了过去。

　　一股玄力涌入，要将那学员的禁锢解开。孰料那人杀猪一般地叫了起来，浑身黄豆大小的汗珠滚滚落下。

　　“我的禁锢，当然不是无人可解，只不过就凭你，还解不开！”许阳现在何等修为，他虽然是随手下的禁锢，但玄王以下，无人能解开。

　　“许阳，你这个小人，本来只是一个学员，一朝爬上了管事的位置，就欺凌其他学员！”杨泽楷摆出一副为民请命的面孔，“我要到内院，杨副院主那里，去告你！”

　　“站住，谁给你的胆子，竟然辱骂我？”许阳眼神一厉，无形的气势涌动，在杨泽楷面前竖起一道高墙。

　　“许阳，你难道还敢对我动手不成？”杨泽楷色厉内荏，悄悄后退一步，“要知道，暴力是解决不了问题的。”

　　“暴力解决不了问题，但暴力能够解决你。”许阳静静说道。


第五百七十八章 凛然威，吐气伤人

　　许阳说话之间，一连踏出三步，每一步都虎虎生威，宛若一头凶恶猛虎，扑咬而出！

　　许阳每踏出一步，杨泽楷就退后了一步，等到许阳的第三步踏出，杨泽楷大叫一声，向后飞跌，口中喷出殷红鲜血。

　　另一名管事丁入松，连忙扶起杨泽楷，抖索着嘴唇说道：“反了，反了！许阳，你不但欺凌学员，还打伤管事，简直视学院法规于无物！等到杨铭副院主来了，我们一定要上禀，重重惩罚你。”

　　“打伤管事？”许阳淡淡一笑，“这罪名我可不敢当。我一没有动用大势，二没有动用玄力，只是凭空走了三步而已。杨管事吐血飞退，关我什么事？说不定他修炼不慎，自身有了暗疾。”

　　许阳刚刚连续踏出三步，其实是发出了一记心神冲击。杨泽楷的心神力量，比起许阳差了不知多少，再加上他对许阳有心理阴影，导致未战先溃。不然，以他玄宗的实力，绝不至于被许阳以气势击败。

　　“你胡说！”丁入松喝道。

　　“怎么了，难道你也想得一次‘暗疾’？”许阳淡淡说道。

　　丁入松脸色迅速垮下来，不敢再说话，扶着杨泽楷，退到了一旁的管事位置。

　　“乐管事。”

　　许阳一眼看到了含笑站立的乐婷云，心中一暖，微笑说道：“不知杨泽楷管事，还有他旁边的这位灰衣管事，各自负责什么职务？”

　　乐婷云听到许阳叫她。盈盈一笑，走上前来：“杨管事现在负责管理静室。这位灰衣管事，名叫丁入松，负责管理执法队。”

　　许阳微微一笑，看来都是肥差。

　　“我记得，杨管事本来是看守护山大阵，现在又复位了？很好，我还没有来得及恭喜。”许阳目光如鹰隼一般扫过杨泽楷和丁入松。“今天下午，我就会去静室查看账目。另外，命令执法队的所有队长，今日下午来静室区集合。”

　　海云外院的所有管事，齐齐凛然，许阳下手好生果决，直接开始着手清算。他们不由庆幸。没有做出头之鸟，招惹许阳。

　　“刚刚被几个跳梁小丑打搅，我的话还没有说完。”许阳重新走回高台，目视下方，一股凛然威势张开。

　　所有人都升起了一种奇异的感觉，许阳还是那个许阳。高台也丝毫没有变化，但是许阳现在已经有了一种无形的威严，令人不敢直视。

　　这就是权势和实力带来的威严。这是天玄大陆，说到底还是一个实力为尊的世界。

　　“各位学员，你们都是许阳的同辈。所以我也不想做得太绝。”许阳在立威之后。口气缓和下来，“刚才说你们废物，饭桶，是为了骂醒你们！”

　　“三年之前，我许阳，只是一个小小的玄师初期。”

　　“可是三年之后，我已经到达了玄宗后期！”

　　这两个极具震撼力的境界对比一出，场中所有人都被镇住了。

　　“有人可能会说，是因为我的天资，我想说，这是屁话。”许阳直截了当地说道，“我在家乡，东莱国的临渊小城，十五岁以前一直都被人叫做废物！那个时候，我的天资为什么没有展现出来？”

　　“天资，只是一方面。不断拼搏，不断超越，才能勇猛精进，不断地突破境界。”许阳声音如雷鸣，“而我的修玄道路，正是十五岁时，参加了一家道场的苦修路试炼才开始的。如果我没有勇气，去参加那次苦修路的试炼，那么就不会有今天的我。”

　　“所有的学员们，你们给我醒醒吧，你们身在海云院，有着无数人羡慕的修炼条件。只要你们肯努力，肯拼搏，你们的成就绝对不会比内院的学员差。”

　　“学员之间，要互相磨砺，要进取才能超越。”许阳说道，“所以，在三月之后，我将会在外院举行一次擂台赛。这次比赛，采取自愿报名的原则，优胜者，将会得到丰厚的奖品。”

　　“自愿报名？”乐婷云连忙说道：“许阳管事，这恐怕不妥吧。”

　　许阳明白乐婷云的意思，她是担心学员出于逆反心理，不参加擂台赛，导致许阳举办的这次赛事惨淡收场，遭人耻笑。

　　“没关系。”看着台下一个个不以为然的眼神，许阳平静地说道，“擂台赛的优胜奖品，就是这个东西。”

　　许阳手一伸，从储物戒中飞出一只小玉瓶。

　　“这颗丹药，名叫‘破宗丹’，功效很简单，就是使一个困在玄灵四变层次的玄者，赢得一次契机，可以直接晋升为玄宗！”许阳静静说道。

　　“什么，‘破宗丹’，居然有这种神奇的丹药？”

　　“你消息落伍了，据我所知，在海云上国，有一家‘勇者工会’的组织，似乎就有这种神奇的破宗丹，只不过寻常途径，根本搞不到。”

　　学员们窃窃私语，看向那只小玉瓶的眼神，一个个充满了渴望。

　　“我的讲话，到此结束。我将委托乐婷云管事，全面负责三个月之后的擂台赛事宜，想要参与的，就到乐管事处报名吧。”许阳淡淡说道，“记住，报名今日晚上截止，想要报名就趁早。”

　　广场之中，顿时沸腾起来，不少学员向乐婷云的位置冲了过去，要求报名。

　　开玩笑，一枚能让玄师晋升玄宗，完成人生中一次重要蜕变的宝丹，绝对是可遇而不可求。天玄大陆毕竟实力为尊，玄者们对于实力的渴求是无止境的。这下子，他们再也顾不得什么逆反心理了。

　　“高总管，今日的情况大抵如此了，许阳接下来马不停蹄，直接去了静室区，好像要找杨泽楷管事的麻烦。”程景浩管事低头说道。

　　高阳总管叹息一声：“本来想要设计架空许阳，削弱他对学员的影响力，哪知他竟然使出了这一招……好一个擂台赛，好一个破宗丹！许阳真舍得本钱。”

　　“总管，我们该怎么办？”程景浩问道。

　　“许阳虽年少，但精明的很，不容易对付。”高阳揉了揉眉心，“他不是要和杨泽楷斗么？让他们先斗去吧。”


第五百七十九章 查舞弊，大秀演技

　　“许阳管事，静室修炼区的所有账目，全在这里了。”一名管事小心翼翼地指着方桌说道。

　　许阳今日的训话，恩威并施，真正算是在外院站稳了脚跟。所有管事，都知道了少年宗师许阳，拥有了监察大权，谁敢怠慢。

　　“我只需要最近五年的账目，那些陈年老账本就免了。”许阳淡淡说道，“似乎杨泽楷管事，就是在五年前，接任的管理静室修炼区职务吧？”

　　“是。”那名管事苦笑，许阳公报私仇，做的还真是毫不遮掩。

　　外院的静室区域，和内院不同。内院学员统一都有徽章，上面拥有积分、贡献值，可以在静室修练区，划动徽章，直接扣除相应的积分。所以内院沧澜府，基本上没有什么徇私舞弊的情况。

　　外院的静室，就是一个大大的肥差了。外院的静室设有聚气阵法，只要缴纳玄石，就能进入。而越靠近中央区域的静室房间，就越靠近阵法核心，玄气浓郁度就越强。

　　同样缴纳玄石，所有学员都想去中央区域的房间，这样自然就有了竞争。而谁去哪一个房间，基本上都是管事说了算。这就不可避免地有了贿赂舞弊的情形。

　　许阳抄起一本账目，略略翻了翻，忽然听到门扉响动。

　　抬头一看，原来是丁入松带着脸色苍白的杨泽楷走了进来。

　　“许阳，你果然够狠。”杨泽楷轻轻咳嗽着说道。

　　“杨管事。既然身有暗疾，就不要勉强自己了。”许阳毫不留情地讥讽道。同时心中暗想，看来还是下手轻了一些。

　　“哼，等到杨副院主来了，有你好看的。”杨泽楷冷冷说道，“至于这些账册，你查吧。我敢保证，你查不出一丝一毫的问题。”

　　丁入松附和道：“杨管事深谋远虑。这些账本都是他写的，能有什么纰漏？许阳，这一番你注定要做无用功。”

　　“怪不得你修为没有寸进，原来心思都花在了这些蝇营狗苟的事情上面了。”许阳哂笑，随手将账本扔了回去。

　　“哼，你不要取笑，许阳！”杨泽楷吼道。“你不是要查账目吗？现在告诉我，你查到了没有？如果没有的话，你的罪名又多了一条，那就是无故怀疑管事，损害我的名誉。”

　　许阳耸肩微笑：“这些账本，我本来就没有心思看。想要获得证据。难道不是一件很简单的事情吗？”

　　许阳直接推开丁入松两人，大步走了出去，来到了静室修炼区。

　　许阳没有在外围区域停留，直接闯入了内区。他从储物戒中，取出一张薄如蝉翼的面具。贴在脸上，然后换下白袍。

　　“他到底要干什么？”杨泽楷看着许阳的动作。心中有些忐忑。

　　“杨管事放心，我看啊，许阳纯粹是没有招了，在故弄玄虚。”丁入松道。

　　许阳换装完毕，摇身一变，就从一名少年管事，变成了一个普普通通的外院学员。

　　“叩叩叩”，许阳敲开了一间静室修炼区的屋门。

　　“什么人？”一个不耐烦的声音传来，随即一个高大青年，一脸凶横地走了出来。

　　“你是谁，很面生嘛，难道是新一批的学员？”高大青年喝道，“为什么打扰本公子修炼，找死吗？”

　　“管事说，‘甲卯’号静室的时间已经到了，该轮到我了。”许阳戴着面具，手掌一翻，现出了一块号牌，上面刻着“甲卯”二字。

　　“什么，有这种事？”那高大青年仿佛听到了笑话，“新来的，你是真不知道，还是假不知道？这甲卯号静室，是我河西索超的独家静室，就算我在这里修炼三天三夜，也不会有时间到了的说法！”

　　高大青年本以为搬出自己河西索超的名头，会让眼前这个“新人”退缩，孰料这个“新人”不卑不亢地说道：“这是杨管事颁发的号牌，索师兄如果不满，可以去和管事去说。”

　　索超大怒，喝道：“小子，你知不知道，我和杨管事是什么关系？这间静室，就是杨管事亲口许给我的！”

　　那“新人”说道：“索师兄，你落伍了，我送给杨管事五块上品玄石，这才得了‘甲卯’号静室的修炼权利。你和杨管事关系再好，能好过玄石么？”

　　索超愤怒地抓起了许阳的衣领：“五块上品玄石？开玩笑，你我这就去找杨管事。我倒要看看，上个月送他的一件准天阶战甲，到底值不值五块上品玄石？”

　　猛然间，索超感觉手掌一痛，一道强烈的电流涌动，半边身子酥麻。他眼一花，就看到那个新人身形一晃，重新站在了自己面前。

　　“见鬼了，难道这个新人深藏不露……”索超刚刚转过这个念头，便听到那“新人”哈哈一笑：“杨管事，你来的正好，目睹了一场好戏。我的演技，还算不错吧？”

　　索超扭头一看，脸色略微有些苍白的杨管事，在丁入松管事的搀扶下，缓缓走来。他心中一喜，深吸一口气说道：“杨管事，你可得为我做主。上个月……”

　　“够了！”杨泽楷面色铁青，又是一阵剧烈的咳嗽。

　　“呵呵……索超是吧？你看看我，是不是新人？”许阳早已取下了面具，露出真容。在许阳的身后，一身灰袍的御玄雨，神色冷然。

　　“这人好面熟……你，你就是新任的监察管事，许阳！”索超大惊，忍不住后退一步。

　　“杨泽楷，你还有什么话说？”许阳淡淡一笑。他看账目其实只是做做样子，实际上是施展声东击西之计，早就派遣御玄雨，在静室修炼区暗访，寻到了不少因为贿赂，被杨泽楷许出去的静室。而后许阳再来，当然一抓一个准。

　　“咳咳，索超，什么上个月，我丝毫不记得！”杨泽楷装模作样地说道，同时向索超猛使眼色，“你是说，有人意图贿赂本管事？这可是违反院规的，行贿受贿，都要受到学院制裁，我杨泽楷，怎会明知故犯？”


第五百八十章 齐聚首，勇者工会

　　索超登时会意，他呵呵笑道：“是啊是啊，我什么时候说过行贿的事情？杨管事高风亮节，我向来敬仰。”

　　“哼，信口雌黄，颠倒黑白。当着我的面露出的罪证，居然还想抵赖？”许阳冷笑。

　　“许管事，说话要有凭有据。你说我杨泽楷收受贿赂，那就要有证人。可现在索超已经承认，没有行过贿赂。”

　　许阳和御玄雨对视一眼，忍不住笑出声来。

　　“你，你们笑什么？”杨泽楷本能地感觉到不对劲。

　　“好了，玄雨，拿出来吧。”许阳忍住笑意说道。

　　御玄雨取出了两块晶莹剔透的晶石，递给许阳。一旁的杨泽楷、丁入松，脸色瞬间白了。

　　“留影石、留声石，都是好东西啊。”许阳淡淡一笑，“玄雨，我们走吧。有了留影石之中的影像，谅这杨泽楷无法抵赖。我要向高阳总管进言，免去杨管事的职权。”

　　看着许阳和御玄雨一前一后，离开静室修练区的背影，杨泽楷脸色颓败，勉强维持住身躯不倒。

　　这静室修炼区的管事职位，是他五年前谋取的肥差。两年之前，那个不知天高地厚的新任管事乐婷云，凭着许阳的支持，暂时夺去了这个位置。但没过多久，就被杨泽楷仰仗其祖父杨铭副院主的威严，重新夺了回来。

　　可如今，这个职务又要不保了。

　　“许阳！”杨泽楷咬牙切齿，痛恨无比。

　　“乐管事。恭喜啊。”一名灰袍管事笑呵呵地说道。

　　乐婷云眨了眨眼，笑道：“喜从何来？”

　　“乐管事。你已经被高阳总管，重新分派了静室区域的管理之责，这难道不是好事么？”那名灰袍管事说道，“据说，这是新来的监察管事许阳，一力促成。”

　　乐婷云有些惊讶，自从许阳来到外院，她还没来得及去见。哪料到许阳下手这么快，才一天的工夫，就把杨泽楷的管事职务给夺了。

　　“我是不是应该去见一见许阳？”乐婷云有些迟疑。许阳如今，不管是权势地位，还是实力，都已经远远超过了乐婷云，她心中涌起了一阵难以察觉的惶恐。这是以前从没有过的。

　　至于那些灰袍管事的恭维，乐婷云淡然置之。在杨泽楷仗着祖父杨铭副院主的势，欺凌孤立她的时候，这些灰袍管事的嘴脸她早就见过了。

　　可是乐婷云来到许阳所在的“悦轩居”的时候，却被告知，监察管事已经离开了海云院。

　　“他去哪儿了？”乐婷云问道。

　　一名执法队的学员——现在充当许阳的门禁——回答道：“不清楚。不过许阳管事说过，他不会离开云都，很快就会回来。”

　　云都，一座富丽堂皇的大厅。

　　厅门上方的牌匾上，写着四个金字：勇者工会。

　　从一开始的默默无闻。到现在遍布海云境内的数十个超大城池，勇者工会的势力可谓一日千里。要知道。这才是短短半年的光景。

　　今天，勇者工会尤其热闹，因为几十个大城市的分会首脑，都乘坐空间门赶到了海云皇城，然后从海云皇城，一同前往云都。

　　这些分会首脑，无一例外都是玄宗初期的修为。他们一时间，还不太适应这种境界上的变化，要知道几个月前，他们都困扰在玄灵层次，本以为此生无望玄宗境界。

　　勇者工会横空出世，成了他们最大的机遇，他们谈起来，都觉得抓住了这个机遇，是他们这辈子做的最正确的一个决定。

　　勇者工会的内部小花厅之中。

　　“老朱，你也来了啊。”

　　“嘿嘿，你老裴不也来了么。”

　　“……小声些，这次咱们海云上国，三十二个分会的首脑，全部过来了！‘绿夫人’肯定有重大的事情宣布，说不定会有组织的重要人物出现。”另一名玄宗人物说道。

　　花厅之中，议论纷纷。忽然，一阵轻快的碎步声传来。

　　这些人都是玄宗境界，当然听得出来，来人是一个女子。

　　黎玉容款款走来，一身湖绿色长裙，显出了窈窕动人的身姿。

　　“见过绿夫人。”在场的诸多玄宗首脑，纷纷行礼道。

　　“各位免礼。”黎玉容淡淡说道，众人纷纷坐下。

　　对于这位“绿夫人”，这些玄宗人物，都是尊敬多过畏惧。黎玉容的修为，只有玄师初期，实在太低了。但是勇者工会的总部，偏偏是她一手掌管。

　　不少分会首脑想过，凭借勇者工会的资源，这绿夫人再不济，也能混一个玄宗境界。但是黎玉容并没有这样做。在她看来，自己最大的优势不在于修为，而在于智慧。

　　至于拥有能够服众的高强修为，就要看许阳的了……黎玉容如是想到。

　　“绿夫人，今天召集大伙儿过来，到底有什么事？”一个魁梧大汉站出来，当先问道。

　　“是啊，我山阳城分会，刚刚建立不久，有着一箩筐的事情呢。”一个高瘦汉子道。

　　顿时场中议论纷纭，又乱成一片。黎玉容蹙眉，修为不高也是有劣势的，毕竟镇不住场面。幸好，许阳已经回来了，接下来的事情，就靠他了。

　　“今天召集你们过来，是向你们介绍组织的真正首领，也就是我们勇者工会的总会长。”黎玉容提高声音说道。

　　顿时小花厅鸦雀无声，花厅之门豁然打开，一个蓝衣少年，带着一位少女，缓缓走来，一路走上了花厅前方的主座旁。那蓝衣少年，毫不客气地坐了上去。

　　众人全都瞪大了眼睛。

　　那个蓝衣少年，貌不惊人，看面相还不到二十岁。身旁的少女，同样毫无特色，只有一双玉腿修长笔直，年纪和那少年相当。

　　“绿夫人，你莫不是在消遣我们？总会长，就算不是修玄界巨擘，至少也应该是个前辈名宿吧？如今就拿一个毛都没长齐的小子充数？”那个魁梧大汉轰然说道。

　　“岳连峰，你居然对总会长大不敬，该当何罪？”黎玉容面色一沉。

　　“哈哈，绿夫人，我兄弟几个敬你，可不代表我们怕你！”魁梧大汉岳连峰笑道，“要是没人当这个总会长，我岳连峰倒想试试，总好过一个小屁孩吧。”


第五百八十一章 展画卷，四鬼再现

　　“岳连峰，你太过分了！你难道忘了，我们能有今日的成就，都是拜绿夫人所赐。你竟敢以下犯上？”

　　另外一名分会长大喝道，他身材高壮，和岳连峰的魁梧身形相比，更加威猛了几分。

　　黎玉容小声对许阳说道：“说话的是雷天龙，北禹城分会的会长。”

　　“以下犯上？雷天龙，那你是承认这个乳臭未干的小子，是你的上司，是我们勇者工会的首领？你怎么这么没有出息，你看看，在座的几十个分会首领，有多少真心实意服从这个小子的？”岳连峰道。

　　“岳连峰，你简直太愚蠢了，勇者工会能拿出破宗丹这样的特殊宝丹，肯定大有背景，绝对不是你一个小小的玄宗初期所能撼动的！”雷天龙说道，“我劝你趁早向绿夫人道歉，说不定还能略略减轻你的罪过。”

　　“大有背景？我看，是走了大运吧？”岳连峰嘿然说道，“从一开始见到绿夫人，他身边就只有一个叫罗琦的初阶玄宗。除了他之外，我从未见过勇者工会内部有什么高手存在。所以我敢推断，这个所谓的勇者工会，并没有什么背景，乃是一个小家族，走了狗屎运，闯入了某个秘境遗迹，获得了这闻所未闻的‘破宗丹’丹方而已。不信的话，你看看绿夫人，不过是玄师初期的境界；这个毛头小子，浑身气息如此微弱，恐怕只有玄士的层次吧？”

　　岳连峰越说越快：“各位，我们都是玄宗人物。一方宗师！凭我们的实力，哪里需要服从这个毛头小子。陪他玩什么过家家的游戏？不如听我的，大家振臂一呼，号召所有分会，将绿夫人，以及这个小子都擒拿下来，逼问出破宗丹、化气丹的丹方，卖给某个超级世家，大赚一笔如何？”

　　一番话。说的有人意动。平素和岳连峰熟悉的两名分会会长，纷纷站了出来赞同。

　　“老岳说的没错，这个小子做首领，我朱元广也不服。”

　　“我同意，老子好不容易熬成了玄宗境界，怎么能受这小屁孩的辖制？”另一个名叫裴勇的分会长也表态了。

　　这两个分会长，在玄师层次。就和岳连峰有着过命的交情。

　　“我反对，你们这样做，还有没有一点廉耻良心？”雷天龙怒斥，他身后也站出来三名分会长，支持雷天龙的意见。

　　许阳注意到，在场的三十二名玄宗分会长。隐隐约约分成了六七个小团体，现在岳连峰这个小团体想要抢班夺权，而雷天龙的小团体反对。剩下的几个小团体，都持着观望态度。

　　这些观望之人的想法，许阳一清二楚。

　　他们如今到达了玄宗之境。的确不愿意听命于一个境界低微的小子，大部分人心中。都是暗暗支持岳连峰的，希望能够借此获得破宗丹，至少是“化气丹”的丹方，从此摆脱破宗丹的后遗症控制。

　　但是他们又有些担忧，不知道勇者工会到底是什么背景，是否有真正的高手存在。所以岳连峰这三个人，就相当于一个问路的石子罢了。

　　“看来，这些人的品性不怎么样啊。”高座之上，许阳慢悠悠地看口了，“黎……绿夫人，你这几个月来，致力于发展勇者工会，速度倒是很快，只不过良莠不齐，有了些许隐患。”

　　黎玉容连忙说道：“都是属下考虑不周。”

　　“罢了，以后吸收人才，要注意品行的考验。毕竟破宗丹不是天上掉下来的。”许阳站起身来，向前缓缓踱步。

　　“小子，你弄什么玄虚？”岳连峰喝道，“不要以为雷天龙能护得住你，识相的，赶紧把破宗丹、化气丹的丹方交出来！”

　　“不错，赶快交出来！”身后两名分会长，朱元广和裴勇先后说道。

　　“看来雷天龙分会长说的不错，你们几个当真是蠢材。”许阳淡淡说道，“空有宗师的实力，没有宗师的心境。你们这辈子，估计也就是玄宗初期了，再也无法寸进。”

　　“小子，你一个小小的玄士，居然敢冒犯我一个宗师？”岳连峰圆睁双眼，怒喝道。

　　“算了吧，你还算得上宗师？”许阳有些怜悯地看着他，“被力量迷失了心境的可怜虫而已……”

　　“该死的，山岳大势！”岳连峰怒极出手，虚空之中一座山岳虚影，向着许阳镇压而至。

　　他没有动用玄灵，是为了试探一下许阳的深浅。

　　许阳眉头都不皱一分，玄宗初期的大势，只有精神暗示、压迫诱导的效果，根本没有化成实质。以许阳现在的心境，这弱小的精神压制，根本就是笑话。

　　仿佛清风拂过山岗，山岳大势如空气一般穿过许阳，没有造成丝毫影响。

　　“怎么可能？”岳连峰惊讶了，“我的大势，镇压一个玄士，居然没有成功？”

　　许阳并不打算暴露自己的真正实力，他不仅用“敛光术”收敛了修为，还戴上了一张貌不惊人的薄薄面具，遮掩真容，这才引起了岳连峰等人的误判。

　　“岳连峰、裴勇、朱元广，你们三人公然以下犯上，背叛勇者工会。那么你们的性命，就没有了保留的必要。”许阳淡淡说着，忽然抖手取出一副画卷，猛然展开。

　　“桀桀……”

　　森白的鬼火摇曳，伴着一阵令人毛骨悚然的鬼啸声，四名不应存在世间的鬼物，从画卷之中走了出来。

　　这四头阴鬼，散去了鬼火，显露出了真身。他们之中，每一个都高达一丈，其中三个男性阴鬼，狰狞可怖，而那个女性阴鬼，却显得颇为妩媚。

　　这四头阴鬼，自然就是赤黎、沧溟、乌木、啼鹃四大巅峰鬼帅了。它们每一个，都是堪比玄君的高手。对于真正的巅峰玄君来说，这四大鬼帅可能要逊色一筹，毕竟没有知微的境界。但是，对于玄宗来说，它们却是无比可怕的梦魇。

　　“见过主人。”四大鬼帅伏地，恭恭敬敬地向许阳行礼。


第五百八十二章 修罗场，吞噬玄宗

　　“免了。”许阳淡淡摆手。

　　四大鬼帅重新站起来，忽然一声激动的狂嚎，他们贪婪地嗅着周围的空气，亲吻着地面，一个个激动得几乎保持不住形体，鬼火明灭不定。

　　“这……这些家伙……”一群玄宗级别的分会长，嘴皮子直打颤，说不出一句完整的话来。

　　“主人，这里，这里就是……”赤黎鬼帅激动地问道。

　　“不错，这里就是真正的天玄大陆，你们已经脱离了那个永恒的牢笼。我，履行了承诺，将你们放出来了！”许阳说道。

　　“多少年了，多少年了！”乌木鬼帅仰天长吼，“终于离开了那个该死的地方……还是外面好啊。”

　　许阳也不理会那些战战兢兢的玄宗，微笑着看四大鬼帅的激动表现。

　　过了许久，四名鬼帅才渐渐平息下来，他们在乌木鬼帅的带领下，向许阳行礼：“主人的恩德，属下们铭记在心。从此之后，我们一定竭智尽忠，为主人分忧！”

　　“嗯，不错。”许阳知道，如果没有元魂控制，四大鬼帅纵然感激，但年深日久，说不定会起异心。但现在有了元魂上的手段，就等于多了一道保险，绝对不用担心四大鬼帅的背叛可能。

　　“嘻嘻，主人，这些血食，我们可否享用？”啼鹃鬼帅回头，看了看满屋子瑟瑟发抖的玄宗们。

　　“啼鹃不要胡闹，这些人一看就知道是主人的属下。不能吃的。”乌木鬼帅舔了舔嘴唇，“咕咚”一声咽下了一口口水。其他玄宗心中一阵发凉。

　　“其他人就算了。”许阳淡淡说道，“这三个人……任凭你们处置。”他手指接连点了岳连峰、裴勇、朱元广三人。

　　朱元广噗通一声跪倒在地：“会长大人，首领，属下知错了，求您宽恕啊！”

　　“是啊，我一时迷了心窍，受了岳连峰的蛊惑。真是悔不当初！”看着威风凛凛的四大鬼帅，裴勇也脸色苍白，跪倒高呼。

　　两个玄宗，一边痛哭流涕，一边痛打自己的耳光。不多时，他们的脸颊就高高肿了起来。

　　一旁的岳连峰，脸如死灰。他双腿发抖，已经维持不住站立，缓缓坐倒。

　　“桀桀……原来是三个叛徒，竟敢背叛主人，真是罪该万死！”赤黎鬼帅一头血发，杀气腾腾。猛然转到了朱元广的背后，一爪递出，就将一颗仍在跳动的心脏，活活抓了出来，鲜血淋漓。

　　“哼哼。吃了他们！”乌木鬼帅和沧溟鬼帅一齐扑了上去，其中乌木鬼帅下手最快。一口咬断了裴勇的脖子，大口允吸，连同裴勇的鲜血、灵魂，一同吞噬。

　　“这样让他们死，真是太轻松了。”啼鹃鬼帅一抖手，便是数十道怨力长鞭挥出，将岳连峰直接捆缚起来，架在了半空之中。数十道怨力长鞭，化作黑色触手，紧紧缠绕在岳连峰的周身，长鞭上浮现出无数黑色的小刺，如有生命一般蔓延伸出，一起刺入了岳连峰的躯体内，缓缓吸食着他的血肉灵魂。

　　“够了，啼鹃。”许阳知道，这样立威已经足够，不用将场面弄得过于血腥。

　　“虽然人家还没有玩够，不过主人发话了，那就这样吧。”高挑健美的啼鹃鬼帅，露出一个邪魅妖异的笑容，数十道怨力长鞭上，黑刺全部探出，瞬息之间便将岳连峰吸成了一张皮。

　　四大巅峰鬼帅，对付三个依靠外力达成的普通玄宗初期，绝对是手到擒来。

　　啼鹃鬼帅获利最大，吞噬了一个完整的玄宗。而乌木鬼帅、沧溟鬼帅、赤黎鬼帅，则是分掉了另外两名玄宗。

　　这四大鬼帅很有默契，乌木、沧溟和赤黎三名鬼帅，知道在百族古战场中，许阳曾带着啼鹃鬼帅前往剑冢，关系更加亲近一些。因此，他们都对啼鹃鬼帅忌惮三分，一些小事上也就让着她。

　　在吞噬之后，四名鬼帅精神颇为旺盛，尤其是啼鹃，更显得娇艳欲滴。他们眼巴巴地看着剩余的二十九位玄宗，就像四头饿虎，盯着一群兔子。

　　二十九位玄宗浑身都不自在，雷天龙声音微微发抖，躬身道：“首领……岳连峰以下犯上，死不足惜……可我们，我们都是支持绿夫人，哦不，我们都是忠于您和绿夫人的啊。”

　　“哼。”许阳微哼一声，“雷天龙，你们几个倒也罢了。但其他人在岳连峰逞凶的时候，不闻不问，坐山观虎斗，其心可诛！”

　　呼啦啦花厅之中跪倒一地，那二十多位观望的玄宗，惕惧交加，纷纷求饶。

　　“首领，我们知道错了，请您原谅！”

　　“饶了我们吧！”

　　啼鹃鬼帅进言道：“主人，这些两面三刀的家伙，根本没有留的必要！不如通通交给属下吞吃吧。”

　　看着四大鬼帅眼巴巴的表情，许阳感到有些无奈，他摇头说道：“你们……刚吃了三名玄宗，还不满足？这些人虽然其心可诛，但和岳连峰不同，并没有真正背叛我。如果连他们都要杀光，我哪来的忠诚下属。”

　　话这么说，许阳也很清楚，阴鬼天生就喜好吞噬活人血肉灵魂，是绝对没有“满足”或者“吃饱”的感觉的。不管吃了多少，那种对血肉灵魂的饥渴，只能缓解，无法根除。

　　四大鬼帅垂首应命，它们对许阳，早已经服服帖帖，一点都不敢违拗。

　　“你们，都起来吧。”许阳对二十九名玄宗说道。

　　这二十九名分会长，你看看我，我看看你，迟疑中缓缓站起来。刚刚四名鬼帅吞噬三大玄宗的一幕，实在太过血腥了，他们这些刚刚踏入玄宗境界不久的人，根本就无法接受，到现在还没有从那种噩梦般的场景中醒过来。

　　“实话告诉你们吧。”许阳淡然说道，“勇者工会，就是我建立的，破宗丹、化气丹，都是我炼制的。对于我来说，你们这些依靠外力晋阶的玄宗，根本就不值一提。不过我需要一个周密的情报网络，所以才给了你们这一番造化。”


第五百八十三章 说天谴，炼制肉身

　　“那，首领……您到底，是何方神圣？”雷天龙问道。

　　这些分会长，不敢再轻视许阳，他们看着许阳年轻的面孔，有些乱七八糟的揣测，从心头浮起。

　　“你们现在看到的，并非我的真容，我的身份，暂时对你们保密。”许阳淡淡说道，“至于我的真实身份，等到验证了你们的忠诚之后，自然会表露给你们。目前为止，你们就与绿夫人联系。”

　　“记住，我不需要不忠的手下，如果有谁胆敢背叛我，岳连峰等人就是他的前车之鉴。”许阳冷冷说道，“你们很清楚，我有破宗丹，想要多少玄宗手下，都是轻而易举的事情。你们，并非不可替代的下属。”

　　“我帮助你们突破了禁锢已久的境界，到达许多玄者梦寐以求的玄宗层次，这是你们的机遇，是你们的造化！”

　　许阳的声音，如一柄柄重锤，敲击在这些初步踏入玄宗境界的玄者心中，将他们刚刚萌芽的那一丝骄傲、狂妄，彻底击碎。

　　“雷天龙，你过来。”许阳随后说道。

　　“首领。”雷天龙有些忐忑上前。

　　许阳取出一只方方正正的铁箱子，递了过去：“这是一套天阶中品战甲，名叫‘飞影’。穿上它之后，只要你玄力足够，就算巅峰玄宗，也无法攻破你的防御。念在你忠诚份上，这套战甲就赏赐给你。”

　　这套“飞影”战甲，是许阳以古玄器碎片换来的玄王收藏，不次于许阳的黑曜战甲。

　　雷天龙大喜，战甲类的玄器，比兵刃更加宝贵。毫不夸张地说，雷天龙穿上这套战甲，实力凭空提升了一个层次，绝对能和普通的玄宗中期高手对抗。

　　想想看，有了飞影战甲的防护，雷天龙招招只攻不守。会占据多大的优势？

　　原本站出来，支持黎玉容的那几名雷天龙的好友，都被许阳一一点名，然后赐予玄器宝物，一个个红光满面，喜不自胜。

　　打了一巴掌，再给一颗甜枣。恩威并重，这才是御下之道。

　　许阳随后，当着所有人的面，将上百件天阶下品玄器、数十件天阶中品玄器。还有好几件天阶上品玄器拿了出来。交给黎玉容道：“这些玄器。放置在工会总部的宝库之中。只要属下忠诚有能力，能够提供给我准确有效的情报，我绝不会吝惜赏赐。”

　　一群玄宗初期的分会长们呼吸急促，尤其是看到了那几件天阶上品玄器。更是眼睛发直。

　　他们刚刚从玄师层次过来，哪里见识过天阶玄器。

　　将这些人彻底压服之后，许阳这一次的目的就达成了。

　　“各位分会长，总会长大人的话，你们也听清楚了。只要忠心为组织打拼，获取有用的情报，组织绝对不会吝啬赏赐；但如果怀有二心，背叛组织，这几位鬼帅大人。也绝对不介意清理门户。大家现在随我到主厅，汇报近段时间的组织发展情况。”

　　黎玉容率领一众玄宗分会长，走出了花厅。

　　许阳依旧坐在高座上，四名鬼帅东瞧瞧，西看看。显得无比好奇。他们从百族古战场中逃出，看到任何东西，都是很新奇的。

　　“你们几个，对于今后有什么打算？”许阳突然抛出一句话。

　　“打算？”四名鬼帅面面相觑，乌木鬼帅上前说道：“主人恕罪，属下没有听懂您的意思。”

　　“作为鬼帅，你们已经觉醒了生前的部分记忆片段，算得上半个‘人’。”许阳说道，“对于未来，你们难道没有一点想法？”

　　“未来……”四名鬼帅咀嚼着这个词。

　　“主人，我们阴鬼是没有未来的。”啼鹃鬼帅叹道，“我们的未来，就是不断吃人，以求突破境界。我们现在是鬼帅，下一层次鬼王，在下一层次是鬼皇，然后是鬼尊、鬼帝。如果一切顺利，理论上说，我们是可以突破桎梏，到达鬼仙层次的，那个境界才是真正的解脱。但是阴鬼想要突破，是非常困难的，我们本身就不容于阴阳两界，在突破高境界的时候会引发天谴，越是高境界的天谴，威力就越发恐怖。”

　　“是啊，我们下一层次鬼王境，想要晋升，就将迎来第一次天谴了。”沧溟鬼帅铁灰色的脸上，流露出一丝惶恐畏惧，“真不知道，天谴是什么样子的。”

　　“我见过。”乌木鬼帅涩声说道，“天谴……他奶奶的，我劝各位，都别抱太大希望。天谴，就是上天欲灭杀我等，设置的一道无解之题！在古战场中，为什么鬼帅层次的阴鬼随处可见，但是鬼王境界的却是凤毛麟角？就是因为天谴的威力，灭杀了绝大部分妄图对抗天威的阴鬼啊。”

　　许阳淡淡说道：“天威之所以恐怖，是因为它蕴含极致的属性力量，对于灵魂体有极大的伤害。如果你们拥有实体呢？”

　　“主人是说，夺舍？”乌木鬼帅惊讶地说道，“不行的，有阴鬼试图靠夺舍蒙混过关，但他还是失败了。天谴针对的是我们的元魂，即便夺舍，元魂和肉身不够契合，仍然会遭到天谴的打击。”

　　“并非无法改变，我说的也不是夺舍。”许阳静静说道，“我有一种办法，可以帮你们炼制躯体，这样的话，元魂和躯体就能够做到完美契合了。”

　　“真的吗？”四名鬼帅大惊狂喜，沧溟鬼帅说道，“如果元魂和躯体能够完美契合，天谴的威能就会大大减弱，而我们有了躯体的遮蔽，对抗天谴也有了很大把握！”

　　许阳说道：“不过，我现在还无法帮你们炼制肉身。”

　　看着四大鬼帅小心隐藏的失望，许阳莞尔一笑：“不过，这一天绝不遥远。只要你们忠心为我，帮助我不断提升境界，我敢保证，少则三年，多则五年，一定可以给你们炼制出满意的肉身。”

　　四大鬼帅大喜过望，齐齐拜倒在地：“属下多谢主人的大恩大德！”他们争先向许阳表达忠心，拥有契合的肉身，对于一名阴鬼来说，太重要了。


第五百八十四章 紫莲会，异族悬赏

　　黎玉容将各个分会会长汇报的情况，整理了一番，传达了新一步的指示，分发了“化气丹”，便命令他们各自返回分会。

　　一群玄宗分会长，一边走出了勇者工会的大厅，一边交头接耳。

　　“雷老大，你说，那首领到底是什么来路？好生神秘，却又强悍之极。那四头鬼物，恐怕是堪比玄君的强横存在，居然对他恭恭敬敬，不敢有丝毫违抗！这绝对不是一个普通玄士所能做到的，就算背景再大也不可能。”一名玄宗分会长说道。

　　“我觉得啊，首领肯定不是表面上看到的，二十岁都不到的样子。或许他驻颜有术，一直常葆青春，实际上已经百岁开外了。”一名分会长猜测。

　　“还有一种可能，那就是一个百岁开外的强者夺舍，所以才有了这样一个二十岁的躯壳。”

　　“行了，不要妄议首领的是非。”雷天龙沉声说道，阻止了众人的议论，“我们只要牢牢记住，要对组织忠诚不二，贡献情报即可。其他的需要我们管吗？”

　　“公子，他们都走了。”回到花厅之中，黎玉容见到了许阳。

　　“嗯，有什么有价值的情报？”许阳问道。

　　“总体上没有多少有价值的东西，毕竟我们的网络才铺开两个月左右。”黎玉容翻着一卷资料，说道，“在西南区域的星郾城、磨剑城两处分会长禀报，说在西南区域的部分城池。出现了少量的出云复国军活动踪迹，西南节度使江纯。西北节度使闵越，都接到了海云皇室的命令，开始集结精锐斥候队伍打探消息。”

　　在黄金时代，并没有凡人时代动辄数十万、百万的大军，军队的主要作用，在于辅助超级强者行动，为超级强者搜索有价值的资料。所以黄金时代的玄者军队，大多是斥候部队。由他们探明敌方强者所在地，使己方强者能够集中优势力量，突袭灭杀敌方高层战力。

　　这是一个英雄的时代，一个超级强者，可以决定一国皇权的归属。所以，有着强横皇者——海皇坐镇的海云上国，稳固地掌控着皇位。而龙虎山的张天师张昭重。他实力不及海皇，就只能龟缩一隅，也导致了出云复国军的全面被动。

　　“西南区域……应该就是龙虎山所在的区域吧，出云复国军开始少量活动，这是一个前兆。张天师，快要忍不住了。他得到了四道本源龙气，还有皇道龙珠，修炼的祖龙之道，应该有了不小的进展。本以为夺取了他五道本源龙气，就能挫败他的阴谋。如今看起来，收效不大啊。”

　　许阳微微一叹。如果让张天师打败了海皇，恐怕就不是恢复出云国那么简单了，整个海云上国，都要剧烈动荡，或许被人灭国也说不准。

　　到时候，许阳，以及他的师父洛白水，日子就难过了。

　　不过对于这些军国大事，许阳现在是有心无力。毕竟和法象级高手，无双皇者相比，他还是太弱小了。

　　“玉容，这里有一些传音阵图，是刻画在兽皮卷轴之上的，十分方便。我已经将原主人的烙印给驱除，要想使用，只需将玄力注入其中，镂刻下自己的形象就行了。”

　　许阳取出了一些传音阵图，这些阵图是得自百慕域高手百沧昊，以及他的那群同伴。即便远隔千里，也能通过传音阵图，向对方发出讯息。和固化的传音阵法不同，这种阵图是可以随身携带的。

　　在许阳的讲解之下，黎玉容很快弄清楚了这东西的用法。

　　“黎叔有没有消息了？”许阳一边讲解阵纹节点的记录，一边问道。

　　“还没有。”黎玉容眼中，也有了淡淡的愁容。

　　“没关系，继续发展勇者工会，将网络彻底铺展，遍布整个海云上国！毕竟海云上国太大了，想要找一个人，无异于大海捞针。”许阳宽慰她道，“黎叔和我父亲在一起，两人都是巅峰玄宗，说不定已经晋升君侯，不用担心。”

　　黎玉容微微一笑，没有说话。她翻着卷宗，忽然惊咦一声：“公子，有一则小消息，被我遗漏掉了……应该和公子有关的。”

　　许阳接过来一看，这是津元城勇者工会发来的讯息。

　　“紫莲商会？高价悬赏，搜寻拥有异族血脉特征的女孩？”许阳皱了皱眉，“还特意举了一个例子，狐族特征……粉红色瞳孔，生有狐耳、狐尾……”

　　“看起来，是针对采篱发布的悬赏啊。”许阳说道。

　　“是的。”一旁的御玄雨说道，“现在是否知道，这紫莲商会，是何方势力，什么时候兴起的？我好像听说过这个名字。”

　　“这方面我查过资料，紫莲商会是最近三年兴起的大商会，属于西盟商会的新成员，发展势头极为迅猛。而且，紫莲商会的高层非常神秘，几乎搜寻不到任何关于他们的讯息。”

　　“查，一定要查。”许阳断然说道，“不过注意，我们暂时还不清楚，这紫莲商会是敌是友，所以不要采取过于激烈的手段。”

　　“遵命。”黎玉容微笑道，“属下会命人乔装混入紫莲商会，成为其中的伙计，打探他们的虚实。”

　　这一次许阳带来的玄器、丹药等资源，会极大地拓展勇者工会的发展速度。这些事务，他依然交给黎玉容，自己返回了海云院中。

　　“许阳，我一定要戴着这种大斗笠？”

　　窝在“悦轩居”的一角，采篱可怜巴巴地抓着一个大斗笠问道。这只大斗笠，比采篱的人还大一号，垂下了一道道黑纱，遮挡住斗笠下的面容。

　　“不错，只要你离开海云院，就一定要戴上。”御玄雨威胁地说道，“采篱你知道么，外面有一群人，正在找你，还开出了高价悬赏。谁知道他们找到你之后，会做出什么事情？万事都要小心谨慎。”

　　“的确需要小心，但也不必太过害怕。”许阳笑道，“我估计，这批寻找采篱的人，应该是我们的故人。”


第五百八十五章 温世南，东莱故人

　　“故人？”

　　御玄雨惊问道。

　　采篱撇撇嘴：“坏人，你又在卖关子。我在这世界上举目无亲，哪里来的故人？”

　　“采篱是天狐秘境的公主，她失踪这么久，妖后能不急躁么？我一直很好奇，为什么天狐秘境一直没有采取措施，寻找采篱？现在看来，这紫莲商会，很有可能就是天狐秘境中人建立的。”

　　“不一定吧，也有可能是某些心术不正的人，搜寻异族血脉，采集其体内的异能，来修炼一些邪恶玄术。”御玄雨跟随许阳，耳濡目染之下，也多了不少见闻。

　　“不排除这些可能，不过还是以天狐秘境中人可能性最大。”许阳分析道，“其实，你分析一下紫莲商会的建立时间，就能知道一二了。”

　　“三年前建立？”御玄雨眼睛一亮，“恰恰是你拐带采篱回来的时间。”

　　“如果真的是天狐秘境的人，那就好办了。采篱在我身边，终究不是办法，将她送回秘境，我才能安心。”许阳叹道。

　　“你这个坏人，谁要你这么好心？”采篱突然毫无征兆地发怒了，将大号斗笠一扔，撒开小腿跑到了内室，蓬的一声关上了房门。

　　“……这……”许阳摸了摸鼻子，一头雾水。

　　“你是真不知道，还是装不知道？”御玄雨叹了一口气，“我可是早就看出来了……采篱这小姑娘，好像蛮喜欢你的。”

　　“不可能吧。她才多大？”许阳失笑道，“今年刚过十三岁。”

　　“不要小看她。采篱可是人小鬼大。”御玄雨道，“从第一次见，她就对我隐含敌意，难道以为我看不出来？你还记不记得那一次，我们还住在沧澜府的学员住宿区，一天早上，我推开你的木门。结果采篱躺在你的身上装睡……还撒娇说，你半夜在她身上摸来摸去的。”

　　许阳皱眉思索，笑道：“我想起来了，是有这么一次。不过这都是小女孩的诡计，当时她和你不熟，就是想制造一点矛盾，找点乐子。”

　　“没那么简单。”御玄雨道，“采篱那样做，其实就是对我宣示，你是属于她的。这是一种无声的驱逐……我一直没有反应过来，就这样在天河骑龙、水月洞天，再到后来的临渊城道场。我渐渐发觉出了一丝端倪，采篱总是找着由头和我拌嘴。最终，在百族古战场，你面对阴鬼群的围攻，形势险恶的时候。我，补衣。都愿意为你从容赴死……而采篱，竟然也有了赴死之勇气，我就真正的确认了，她对你的感情，绝不是单纯的好感。”

　　许阳陷入了沉思。

　　“如果说阴鬼围攻，只是形格势禁，那么在剑冢之前，我，补衣还有采篱，宁愿放弃回归的机会，也要陪伴你禁锢一生，这便足以说明一切了。”御玄雨深情地说道。

　　许阳心中暖烘烘的，他情不自禁地握住了御玄雨的手：“你和补衣的一往情深，我真的难以消受，更是无以为报。只不过，采篱现在还小，她根本不懂得什么男女情爱，现在有的，只不过是小女孩对于一个大哥哥的依赖罢了。或许，等到她长大……十年之后，她就会发觉，现在这一段感情是多么的幼稚浅薄。我现在要做的，是成为她的一个儿时美好回忆，而不是一生的伴侣。”

　　两人正谈论间，忽然一个娇笑声传来：“哎呦，我是不是来的不是时候？”

　　御玄雨脸一红，连忙抽回了玉手，两人抬头一看，美艳动人的乐婷云，穿着一袭青色管事袍服，巧笑倩兮。

　　“乐宗，什么风把你吹来了？”许阳呵呵一笑。

　　“现在‘乐宗’这个尊称，我可当不起。”乐婷云笑道，“许宗现在可是监察管事，权柄煊赫，我只是你的下级，全靠你赏口饭吃呢。”

　　许阳道：“乐宗太客气了。在东莱国临渊城，你和海宗的援手之德，我一直记在心里。”

　　乐婷云感叹道：“你是个重情义的人，的确很好。”

　　“对了，海宗现在如何了？”许阳问道。他还记得那个单臂悬挂黑色小盾，身形魁梧的汉子。

　　“很不好。”乐婷云眼中现出一抹愁容，“东莱城的那些世家大族，可是恨透了你，连带着也恨上了海岳。他们没有办法对付你了，只能将怒火发泄到海岳的头上。他现在的日子很不好过，在东莱分院处处受到排挤。”

　　“怎么回事？”许阳蹙眉道，“难道东莱诸族，竟嚣张到了这个地步，能够干涉我们海云院的内部事务？韦院主也不管一管？”

　　“据传闻，韦院主得到了一件出自百族古战场的天阶玄器碎片，已经宣布闭死关，以求再做突破。现在一应事务，都交给副院主温世南。韦院主这么做，也是无可挑剔，毕竟他老人家大限将至，如果不全力一搏，踏入王侯境界，那再过几年，必定会老死。只不过，这个温世南副院主……”乐婷云摇了摇头。

　　“温世南？我记得东莱城诸族，好像没有一个姓温的吧？”许阳说道。

　　“温世南并非出身东莱诸族，但他和东莱诸族走的很近，这次能代行院主大权，也有东莱诸族的支持在其中。”乐婷云说道，“以温世南副院主的眼界，还不至于去针对海岳，只不过海岳是你的导师，受东莱诸族的影响，温世南副院主肯定对他很冷淡，不像韦院主那般看重。所以在东莱分院，海岳就遭到了很多东莱玄宗教师的排挤。”

　　“真是可笑，东莱诸族难道疯了吗？”许阳不满地说道。

　　“据说，这些事情和巨源城彭家有关系。”乐婷云说道，“彭耀祖你还记得么？”

　　“我记得……他应该是在海云外院吧？”许阳细细回忆，忽然惊奇地说道，“奇怪，在学员列队的时候，我好像没有见到他？”

　　“早在两个月之前，彭耀祖就返回家乡巨源城了。你把巨源彭氏杀的青黄不接，人才断代，巅峰玄君彭元海，不得不召回得意子嗣，亲自加以培养。”乐婷云道。


第五百八十六章 换院主，面见柳川

　　“海宗和彭耀祖，又有什么关系？”许阳问道。

　　“你除了杀了一大批彭家玄宗之外，还杀过一些东莱诸族的玄宗高手。这两方对你，都有深重的仇恨，他们之间的关系也变得紧密起来。彭耀祖透露出，海岳就是你进入沧澜府最大的功臣，是你的导师。这才导致了东莱诸族对海岳的倾轧。”乐婷云说。

　　许阳苦笑摇头。听起来，这是一件很令人费解的事情。不过站在东莱诸族、巨源彭氏等家族的立场上想一想，他们现在对于许阳，可谓鞭长莫及，根本奈何不得。那么近在咫尺的海岳，因为和许阳的亲近关系，自然会受到波及，被愤怒的东莱诸族逼迫。

　　“这个彭耀祖，还真是不安分，据我所知，学员一旦加入海云院，就不能轻易脱离吧？彭耀祖到底是如何离开海云院的？”许阳问道，“他既然要回东莱，肯定要为彭家挑大梁，今后怎么可能继续履行和海云院的培养契约，接受海云上国的任命？”

　　每一个参加海云三选，成功进入海云院深造的学员，都和海云院签订了一份契约，他们在结业之后，要接受分配，为海云上国效力。

　　这也是真正的超级世家，并不愿意让嫡系子弟参加海云三选的原因。他们的嫡系子弟，在各自的家族之中，能够得到更好的栽培，这是其一；最主要的是，这些嫡系子弟还肩负着未来扛起家族大梁的重任，不可以绑在海云上国的战车上，服从海云上国的职位调配。

　　乐婷云解释道：“再严密的契约限制，都有漏洞可钻，关键是看执行契约的人。彭耀祖应该是花了不菲的代价，贿赂了高阳总管，结果伪造了一个意外死亡，就脱离了海云院。这种事情，只要没有人较真，基本上不会出什么纰漏。”

　　许阳微微一笑。不再说话，他站起身来，在房中踱步，缓缓思索。

　　“许阳，该怎么办？当初在我们第一次来海云上国，参加决选的时候，海宗可是劳苦功高，尽心尽力地护持我们。现在他有了困难，还是因我们而起，不可不帮。”御玄雨说道。

　　许阳点点头：“帮是自然要帮的。只不过到底怎么行动。还需要斟酌。我现在在海云外院。看似有不小的权势，实际上并没有铺展开真正的势力，属于无根飘萍。如果我有高阳总管那样经营多年的势力网络，这种事情不过是一句传话的小事。”

　　乐婷云轻轻叹了一口气：“许阳。我知道你现在也是有心无力，毕竟还只是管事级别，无法影响到远隔百万里的东莱分院。”

　　“能不能去找一下高阳总管？”御玄雨眼睛一亮，“许阳，如果高阳总管向温世南传一句话，那么温世南也会收敛一些吧？”

　　“这只是一个治标不治本的方法。”许阳摇头说道，“真正的根源，在于东莱诸族。以及巨源彭氏，甚至可能还有大梁曹氏等等和我有仇怨的世家。必须要找个机会，将这些纠缠不清的家族，全部镇压，才能一劳永逸。”

　　乐婷云和御玄雨都不说话了。她们默默地看着许阳踱步沉思。

　　“有了。”许阳眼睛一亮，他呵呵笑道，“你们说，替换掉东莱分院，代行院主大权的温世南，怎么样？”

　　“什么，换掉？”不仅是乐婷云，就连御玄雨都瞪大了眼睛。

　　“不错，就是换掉他。”许阳斩钉截铁地说道，“现在韦院主正在全力冲击玄王境界，不管是否成功，他的院主之位都会放下。成功的话，他要到总部，荣升长老；失败的话，自然是一切皆空，长辞于世。所以，这东莱分院的院主之位，是一个许多人眼馋的位置。温世南既然和东莱诸族亲近，那么他接任院主，就不符合我们的利益。将他换掉，换成一个我们熟悉的人，那样我们在东莱国的一些亲朋故旧，就能得到照拂。”

　　“这道理我们当然知道啦，只不过该怎么换？我们哪有这么大的权力和能力，这才是重点吧？”御玄雨苦笑道。

　　“这件事不止是我去做，某些希望能继任这个院主之位的人，也会去做。我们要做的，只是给出一点点推力。”许阳微微一笑，“我已经有了一个合适的人选了。今天下午，我就去拜会他。”

　　沧澜府，长老潜修区之前，有一排普普通通的屋舍。

　　其中一间房屋之中，许阳和一个面容冷肃的中年男子，相对而坐。这男子一身青衣，正是海云决选的时候，许阳所认识的柳川主管。

　　“短短三年，你就已经达到了玄宗之境，获得了常人一辈子都达不到的成就，真是令人惊叹。”柳川主管带着欣赏的眼神看着许阳。

　　“还要感谢主管大人的一路栽培。”许阳客套道。

　　“你就不用客气了，你能有今日的成就，是靠着自己的打拼得来的。而且我相信，将来的你一定会取得更高的成就，绝不会在我之下。”柳川道。

　　这柳川主管，也是一代天骄，他今年才四十来岁，就已经是玄君之境，很有可能在六十岁之前晋升玄王，成为类似于爆焱王韩星纱那样的高手。

　　“好了，许阳，多余的话不必说了，我知道你来找我，肯定不是单纯的客套。”寒暄之后，柳川主管开口了。

　　“主管大人明鉴，我这次来，是为了主管大人的前程。”许阳微笑说道，“不知道主管大人，对于分院之主的位置，有没有兴趣？”

　　“分院之主？你是说……东莱分院？”柳川主管面色微微一动。

　　“不错。”许阳微微一笑，看来柳川主管的确对于东莱分院院主的位置，有些想法。

　　这也很好理解，一个分院的院主之位，比之总部沧澜府的主管，品级相当，但是实权要大了很多。分院院主，就是土皇帝，而总部主管，上头还有一大堆的长老、副院主压制着。


第五百八十七章 顺风船，再返东莱

　　更重要的是，成为分院之主后，修炼条件也会好很多。沧澜府的资源虽然多，但有着一大帮长老抢，一个主管能分到的有限。而成为分院之主，虽然资源少了一些，但没有人抢，反而比在沧澜府机会大得多。

　　“许阳，东莱分院的院主之位，本来盯着的人，可不止我一个。只不过没有任何人提出，想要做分院之主，你知道为什么吗？”柳川主管笑道，“是因为温世南，他在东莱分院经营日久，下面有很多玄宗教师都在支持他，而且闭关的韦院主，对他也十分信任，有推荐他做分院主的想法。因此，一些主管都知难而退了。”

　　顿了顿，柳川主管说：“你的好意，我只能心领了。这个分院主的位置，我恐怕很难得到。”

　　许阳道：“在盯着这个位置的所有人中，柳川主管才是最有希望的一个。您有光轮王方副院主的支持，本身又是天才玄君，还是沧澜府最受器重的主管。这个位置，你如果放手去竞争的话，比温世南更加有资格。”

　　“许阳，你不明白的，如今海无涯院主闭关不出，方副院主要统管整个沧澜府，必须要做到一碗水端平，不能任人唯亲。如果我出面去竞争这个分院主的职位，借助了方副院主的威望的确有可能成功，但在外人眼中，就会让方副院主落下一个不好的名声。”

　　许阳微微一笑，眨了眨眼：“柳川主管的顾虑我清楚了。但如果温世南本身有问题呢？”

　　“本身有问题？！”柳川皱起了眉头。

　　许阳递过一份卷宗，柳川轻轻翻看，缓缓皱起了眉头。这些卷宗，都是温世南代行院主大权之后，收受东莱诸族好处的记录。作为报答，温世南甚至开放了东莱分院的灵山三十六峰，让一些东莱诸族的世家子弟，前去修炼。

　　这些世家子弟进入灵山三十六峰，抢夺海云院学员的修炼资源。但他们本身不是海云院成员！温世南这种举动，的确有违海云院的规矩。

　　其实这种事情，如果没有人追究，倒也罢了。可关键是，在这种继任院主的非常时期，温世南都敢这样干，等他真正掌管大权，那还得了？

　　“真有这种事情？”柳川主管越看越是心惊，他倒不是惊异于温世南的违规，而是惊心于许阳如何得到的这份资料。

　　如果这份资料属实。那么许阳能够拿到它。本身就说明许阳有着一条可靠的情报线。

　　“凭着这份资料。柳川主管面呈给方副院主，这样一来，获取其他副院主的支持，应该没有问题了吧？”许阳微笑道。

　　“的确。假如资料属实，那么温世南的代行院主职权，就要被终结，他自然不可能接任东莱分院的院主之位。”柳川深吸了一口气，“可是，资料到底是否真实？其他几名沧澜府副院主，肯定会从这一方面提出异议。”

　　许阳笑道：“主管大人，有异议岂不更好？这个时候您就可以主动请缨。前往东莱国分院，彻查此事。有钦差主管的身份，那温世南，还不是想怎么揉捏，就怎么揉捏？等到东莱分院事情结束。温世南的职位必定不保。到时候您就以主管身份，代行院主大权，上报给总部之后，这分院主的位置，还有谁能和您争夺吗？”

　　柳川冷肃的面容为之一动，他来回踱步，最终一拍桌子道：“好，就这么办！”

　　“那就预祝主管大人，登上东莱分院院主宝座。”许阳笑道。

　　“有一个问题我想问你。”柳川主管盯着许阳，一字一顿地说道：“你这么热心地帮我谋取东莱分院院主位置，到底想要得到什么？”

　　许阳微微一笑：“主管大人，许阳出身东莱国，在东莱国自然还有一些亲朋故旧，需要照顾。我对温世南，没有什么仇怨，他不该和东莱诸族走得太近，而我恰好和东莱诸族有仇。”

　　这番话，简单明了地说明了原因。

　　“嗯，我明白了。”柳川主管放下心来。

　　“还有一件事，主管大人前往东莱国，彻查温世南的违规事件时，许阳希望能搭一个顺风船，不知可否？”许阳道。

　　“当然没问题。”柳川道。

　　“到时候，还希望柳川主管能够保密，许阳在海云上国，还有一些敌人隐伏，我可不愿意被他们暗算。”许阳笑着说道。

　　“那是自然。”柳川主管瞬间明白了，许阳为何要搭这趟顺风船，原来是掩人耳目，返回故国。

　　仅仅过了一晚，翌日清晨，沧澜府中的副院主们，就联名发布了一则通告，大意是东莱分院代行分院主温世南，有重大的违规嫌疑，特命主管柳川前往彻查云云。

　　“许阳，你成功了，你真的能让院方罢免温世南，换一个分院主？”在悦轩居内，乐婷云扑闪着美眸，惊叹说道。

　　“如果事情按照计划发展，当然没有问题。”许阳一边收拾行装，一边笑着说道。

　　“这次回去，我们都想和你一起走。尤其是小妤，她三个月没有见到你了，说什么都不愿意独自留在云都。”御玄雨说道。

　　许阳转身一看，许妤、补衣、御玄雨、采篱，甚至还有黎玉容，都眼巴巴地看着他。

　　“玉容，你跟着胡闹什么？”许阳不由好气又好笑。

　　黎玉容在许阳面前，没有了运筹帷幄，指挥群雄的“绿夫人”模样，她低垂粉颈，小声说道：“有了公子给的传音阵图，玉容便能随时随地，统管勇者工会的事宜，不会误事的。”

　　“那黎叔呢，他有可能在海云上国，你难道不寻他？”许阳道。

　　“已经寻找了好几个月，都没有找到……我猜测，他有可能和公子的父亲许清源大人一道，回到了东莱国。”黎玉容说。

　　“好吧……那你们就跟我走，不过一定要小心，这一次不比往常，可能会有危险。”许阳郑重叮嘱道。


第五百八十八章 见邪王，风魔遁法

　　几个女孩得到了许阳的同意，一个个欢喜非常，跑回去收拾物品。突然，一个声音传来：“乖徒儿？乖徒儿在吗？”

　　许阳吃了一惊，抬头一看，邪王洛白水突兀地出现在眼前。

　　“师父，你怎么来了？”许阳问道。

　　“我？闲来无事，就来看看你小子，在海云外院过得怎么样，有没有受人欺负。”洛白水哼了一声，摸了摸小胡须。

　　在洛白水的身后，高阳总管一脸苦相，尴尬地笑着。

　　“多谢师父厚爱，弟子在外院过的很好，高阳总管待弟子也非常好。”许阳说道。

　　“嗯，这还差不多。”洛白水捻了捻胡须，对高阳总管说道，“行啦，你请便吧！”

　　高阳总管如蒙大赦，赶紧告退。他心中发苦，哪有这样的师父，竟然亲自来看望徒弟，邪王对许阳这个弟子，也太过宠溺了吧？

　　“师父您来的正好，弟子正要去内院拜见您，向您辞行。”许阳说道。

　　“辞行？你又要去哪儿？”洛白水微微一愣。

　　“弟子准备回一趟东莱国，处理一些事务。”许阳说道。

　　“你小子，真是闲不住的性子。你知道张昭重一直在寻你吗？你身上的五道皇道龙气，对他来说极为重要。在方同华副院主上报给海云皇室之后，有一位海云皇室的王侯，甚至提出，要你把本源龙气交出来，免得落入张昭重之手。幸亏老子据理力争，再加上你的确有大功，强逼有功之人，难免令人齿冷。海云皇室才放下了这心思。如今你居然告诉我，你又要出门？”洛白水气坏了。

　　许阳不慌不忙地说道：“师父放心，弟子这次秘密出行，搭乘柳川主管的楼船，而且是一路向东航行。那出云复国的活动区域在南方，很难知道弟子的行踪。再说弟子还有面具等伪装物品，到时候只要伪装成柳川主管的一名护卫，又有谁能看出来？”

　　洛白水摸了摸下巴，思索了一会儿，才勉强说道：“那就这样吧。你把为师给你的玉符带上。一旦遇到危险，立刻捏碎玉符。就算相隔万里，为师也会尽快赶到。”

　　许阳有些感动：“多谢师父。”

　　“罢了罢了。”洛白水摆手道，“老子算是想通了，要是你小子安安静静地潜修。现在多半还到不了宗师之境……不经风雨，不见彩虹，只有在外面接受挑战，你才能不断进步。为师就不管你了。”

　　许阳笑道：“师父放心，弟子遇事一定三思而后行，保证不把自己置身于危险境地。”

　　洛白水扔给许阳一本小册子，说道：“行了。你只要给老子完整地回来就可以。这是‘风魔遁法’，是幻魔身法的进阶玄术，现在一并交给你。这可是老子当年压箱底的手段，就靠它吃饭的。你好好研习吧。”

　　“啊？师父，这风魔遁法，不是玄君层次才能掌握的玄术吗？”许阳诧异。他对这“风魔遁法”仰慕已久，但是自知实力不够，所以一直没有学习。

　　“玄君层次？你小子现在不管是心神力量，还是实力，比玄君差么？”洛白水一瞪眼。“少说废话，学会之后，你就算遇到一般的玄王初期，只要领域没有成熟，就能逃得一条小命。”

　　“好。”许阳有些感慨。洛白水这个师父，真是认对了。

　　送走了洛白水，许阳等人也换上了衣服，混迹在柳川主管的队伍之中，悄悄出发了。

　　津元城，天河渡口。

　　许阳等人站在一头青龙玄灵的背上，向下俯瞰。巨大的天河渡口，只有一只玉盒大小，周围的人如蚂蚁一般，忙碌不休。

　　这头青龙玄灵，是许阳的风极玄灵。他没有召唤火极玄灵朱雀，就是为了不被他人认出。为了掩人耳目，许阳还特意压缩了青龙玄灵的体积，使其只有十五丈大小。在旁边众多的十几丈、二十丈大小的玄灵之中，显得并不起眼。

　　柳川主管飞在最前方，作为玄君级高手，他可以轻松凭虚御空，根本不用玄灵代步。

　　忽然，柳川主管停了下来，沉声说道：“下方那座楼船，就是我们沧澜府的船只。我们上去。”

　　“好大的船。”许妤小声说道。

　　“是啊，这是我见过最大的楼船了。”采篱嘻嘻笑道，“柳川主管果然财大气粗。”

　　众人上船之后，第一反应就是船太大了，宽阔非常，舱室也很大，船上甚至还有不少凉亭、观景台，令人惊叹。

　　柳川主管吩咐众位随行的沧澜府护卫，各自选择一间舱室入住，忙碌了半天，楼船终于扬帆起航。

　　如果没有船上镂刻的玄阵，这艘巨大的船，根本承受不住乌梁海的风浪。不过在黄金时代，这种楼船并不罕见，很多喜好享受的王公贵族，都建造了这种超大型的楼船。

　　许阳等人和其他护卫一样，选择了一个较大的舱室安顿下来。这间舱室之中，还隔着许多小套间，许阳和众女并没有什么不便。

　　“采篱，怎么回事？”御玄雨很敏锐，问道，“从来到天河渡口，你就一直闷闷不乐。”

　　正在发呆的采篱吓了一跳，连忙摆手道：“别乱说啊，我哪有不高兴……”

　　“你的不高兴，都写在脸上。”许阳笑道，“说出来吧。”

　　采篱低下头，嘀咕道：“……没什么啦……我们路上，最好要小心一些。”

　　气氛一阵诡异的安静，采篱抬起头，看到其他人都用诧异的目光看着她。

　　“怎么啦……我说小心，难道有错么……”采篱小心地说道。

　　“路途小心，这话当然很正常，只不过从你的嘴巴里说出来，就不正常了。”黎玉容咯咯笑道，“采篱，我现在敢肯定，你一定有事情瞒着大家。”

　　“说说嘛，采篱姐姐，你到底有什么心事？”许妤拉了拉采篱的尾巴。

　　采篱瞬间脸色微红：“没，没什么的……只不过在天河渡口，我看到了一些我们族中的标记，我猜想，可能……可能会有天狐秘境的姐姐们来找我。”


第五百八十九章 狐女议，夜袭楼船

　　“天狐秘境的人？”

　　众人对视，纷纷笑了起来。

　　“不错嘛，采篱，看来你在天狐秘境中的地位，还是蛮重要的，在失踪三年之后，终于有人来找你了。”御玄雨笑的很诡异。

　　“采篱姐姐你别伤心，有人来找你，证明你的亲人没忘记你啊。”这是许妤的话。

　　“你们胡说些什么！”采篱磨牙道，“那些印记，我早在三年前就看到了好不好？只不过我一直没有告诉你们这件事情。”

　　“咦，你在三年前，刚被许阳拐带不久，就看到了那些标记？那你怎么没有和同族联系？”黎玉容敏锐地抓住了其中的问题。

　　采篱张口结舌，面红耳赤。

　　御玄雨猜出了一丝端倪，她微微一笑，替采篱圆场：“好了，我能理解采篱的想法，当时刚刚来到人类世界，看到的一切东西都是新奇的，小孩子暂时不想回家，也是很正常的，就不要讨论这个问题了。”

　　众人笑谈了一番，便各自到自己的套间，忙自己的事情去了。

　　“禀报采若大人，目标已经确定，就混在这一条海云院楼船之中。”

　　在一个有着昏黄烛光的舱室之内，几名女子环绕着一张圆桌相对站立，轻声议论着。

　　“真的？”一个绝美的白衣女子，豁然站起，剪水双瞳盯着另一个稍微有些细弱的女子，“白霜，如果你所言不虚，那可就立了大功！”

　　“采若大人放心，在队伍之中。有一个头戴巨大斗笠，看不清楚脸庞的小女孩，行迹最为可疑。于是我就和白贞一起施展了妖血探测之术，检测到了极为高贵的王族血脉。那个带着巨大斗笠的女孩，一定就是采篱公主。”白霜恭敬说道。

　　这些女子。赫然就是天狐秘境之中，被妖后派来，寻找采篱的狐女。她们都被妖后施展了幻化之术，掩盖了狐族的身体特征，从外表看，和常人一般无二。

　　“好。太好了……真是狐祖保佑，我们身负使命，离开天狐秘境，已经有三年之久。如今终于发现了公主的踪迹，想必妖后大人得知，一定会非常欢喜。”采若纤手紧握。喃喃说道。

　　“采若大人，我们这些年，在各地留下了很多狐族暗记，采篱公主一定见过。但是她却没有留下一丝暗记，来与我们汇合，只能说明她的自由受到了极大的限制，这三年不知道吃了多少苦。”白霜、白贞等一群狐女。都有些眼圈发红。

　　“放心，那个绑架公主的人，一定要付出代价。”采若面色一寒，露出了一股不怒自威的气势。

　　在采若身后，采雯、采泷两名狐女玄宗，齐齐惊讶地对视了一眼，均自想道：采若大人的实力又精进了。

　　顿了顿，采若继续说道：“这些年，那绑架公主的贼徒，一直隐藏了行踪。对公主的管束也非常严厉，我们一直没有找到。幸亏最近他们露出了马脚，竟然派人混进了我们紫莲商会，意图刺探我们的虚实。如果不是他们自作聪明，我们也未必能盯上海云院。”

　　“嘻嘻。他们哪里知道我们狐族音惑之术的强悍，混进来的人还想用收买的办法，买通采若大人控制的一名掌柜，结果就被发觉了。还是采若大人厉害。”采泷笑盈盈地说道。

　　“采若大人，您下命令吧，我们到底怎么行动！”一名腰佩弯刀，战意沸腾的白衣狐女昂然道，“一想到采篱公主受到的折磨，我就切齿痛恨！我白玲，一定要冲锋在前，将胆敢对公主不敬的贼徒，全部斩杀！”

　　“就是，一定不能放过他们。”其他的狐女，叽叽喳喳地说道。

　　“肃静。”采若淡淡说道，“我明白你们的心情，不过还要看清对方的实力！我利用音惑之术，已经从那个俘虏的口中得知，绑架公主的，是一个叫做‘勇者工会’的势力。这个势力的首脑之一，名字叫做‘绿夫人’……这个势力，对于我们来说不值一提，但是他们现在混迹在海云院的楼船之上，而海云院却是一个庞然大物，绝非我们所能抗衡。所以，今夜的行动，只能智取，不可力敌。任务目标，是救出采篱公主，尽量不要引发争斗。如果有战斗，用音惑之术加以控制即可。”

　　“谨遵采若大人命令。”就连战意最高涨的白玲，都低下头去，服从采若的安排。这就是天狐一族的特点，下位者对于上位者，尤其是血脉高贵的人，有着近乎绝对的服从。

　　入夜，江面上水雾漫空，稀疏的星光投射下来，一幅美丽的楼船夜行图，铺展开来。

　　但是哗哗的水声，却打破了平静。

　　两条箭舟，开足了玄阵，后方喷出一股股玄能气流，再加上箭舟之上，几个矫健的黑影有力的划动，这两条箭舟，以极高的速度，逼近了快速行驶之中的楼船。

　　“啪啪”，两道挂钩挂在了楼船之上，然后十余位身穿黑色夜行衣的高挑健美身影，拽动绳索，有条不紊地爬上了高大的楼船。

　　这些狐女之所以没有使用玄灵飞遁的方法，是担心玄力波动，被楼船上的高手察觉。据她们打探过，楼船之上，可是有着海云院沧澜府的一位玄君高手在。

　　这些狐女明显是演练过不止一次，连玄力传音都不用，在微弱的星光之下，打着各种手势交流。很快，她们分成了三队，逐层搜索。

　　有着“血脉探测”的秒术，这些狐女并不需要逐个房间破门而入，这给她们带来的极大的便利。

　　当然这并不代表她们的行动毫无风险。楼船的戒备虽然松弛，但还是有着轮流巡夜的玄者经过。更何况，施展血脉探测术，会引起微弱的玄力波动。一旦在那名玄君高手的房间前，施展了这种玄术，肯定会引起对方警觉。

　　她们先从小房间开始搜索，最高大的那个房间，留在最后。她们很清楚，最大的房间，肯定住着那位海云院玄君。


第五百九十章 谈判起，采篱意愿

　　“咦，这个房间之中，血脉探测之术有了感应！”

　　一个狐女猛然大拇指竖起，连续晃动两下，发出了讯号。距离她最近的两个狐女，依次将手势发出，便悄无声息地来到了舱门之前。

　　不多时，十余位狐女齐聚舱门之前。

　　采若一身黑色劲装，更衬得英姿飒爽，她赞许地对那个发现端倪的狐女点了点头，随后轻轻推了推门。

　　“房门居然是虚掩着的？”采若等人一阵疑惑，又是一阵狂喜。

　　“有古怪。”采若低声说道，“按道理来说，不应该这样毫不遮掩，这群勇者工会的人，做了亏心事，还拐带着公主，肯定不会如此坦然。”

　　“采若大人，我愿做先锋。”白玲取下弯刀，低声说道。

　　“好，你要小心。”

　　白玲如一只敏捷的猫儿一样，轻手轻脚地走进房间。她暗中施展血脉感应之术，很快确认了采篱公主所在的套间。

　　一路上，白玲娴熟地避开了所有障碍物，没有发出任何声音，来到了采篱的房门之前。这是一次完美的潜入，只要开门，打倒看守，就能救回采篱公主。这一次的任务，就算是完成了。

　　隔着房门，白玲听到了细微的呼吸声，气韵悠长。她心中微动，这个悠长的呼吸，难道就是采篱公主？不太像，至少要有玄宗的实力，才能有这么悠长的呼吸啊。

　　“采篱公主身负王族血脉，或许当真就有了玄宗实力也说不定。”白玲横下心来，悄悄推了推门，发现门被栓住了。

　　对付这个，白玲也有经验。她将薄如蝉翼的弯刀。贴着门缝刺入，然后轻轻向上一撩。微弱的玄力加持之下，门栓无声断成两截。

　　这群狐女，在人类世界之中打拼，从一无所知。到成为训练有素的盗贼，经历了很多磨练，足以写成一本书。

　　白玲微感得意，她轻轻推开门，走了进去。

　　火折亮起，白玲很快看到了躺在床上的小小身影。

　　“公主？”白玲心中激动之极。她缓步上前，颤抖着双手，向床上的人儿摸了过去。

　　“是谁？”一声娇叱，床上的采篱一骨碌爬起来，警惕地说道。于此同时，一股大势涌出。向白玲镇压而去。

　　白玲被大势镇压，苦苦支撑，着急地低声喊道：“公主，我是白玲，您的同族！我们来救您了！”

　　猛然间，伴随着一阵笑声，采篱房中烛光亮起。

　　“这房间之中。竟然不止采篱公主一个人？我分明只听到了采篱公主一个人的呼吸声！”白玲心中一惊，抬眼看去，只见采篱的床尾，竟然有五个人，笑吟吟地看着。

　　“糟糕，中计了！”白玲心中刚刚涌出这个不祥的预感，就听到床上的采篱，不满意地嘀咕道：“好笨……你早被人家算到了啦！”

　　“欢迎欢迎。”一身蓝衣的许阳开口了，他呵呵笑道。“你们怎么才来？”

　　“哥哥，你这话好奇怪，好像她们是迟到的客人似的。”许妤抱着肥球轻轻抚动，笑吟吟地说道。

　　“没有错啊，她们本来就是迟到的客人。”说话的是御玄雨，“喂，去把门外的人叫过来吧，我们好好谈谈。”

　　“不用了，我在这里。”一道清冷的声音传来，随即是高挑修长的采若，身穿黑色劲装，带着一群黑衣狐女，闯了过来。

　　很快，厅房之中的一排排灯架上，烛光亮起，整个舱房照耀的如同白昼。

　　没有想象中的刀光剑影，在厅房之中，甚至摆放着一桌食物，大多是水果糕点之类。

　　“抱歉了，因为算不准你们今夜什么时候过来，所以招待有些不周，见谅见谅。”许阳搓着手笑道，就像一个怠慢了客人的主人。

　　“废话少说，我采若今天认栽了，勇者工会，不愧是近三个月来，发展最为迅猛的势力，果然有自己的一套。”采若冷冷说道，她的目光投向一身湖绿色长裙的黎玉容，“阁下就是绿夫人？”

　　“我是。”黎玉容笑道，“不过，勇者工会的首领，却是我身边的这位公子。”

　　许阳在脸上轻轻一抹，将面具摘下，一张俊逸之中带着丝丝英气的面容出现在采若面前：“天狐一族，别来无恙？”

　　“啊，我认出来了，这个人就是被我们在秘境中围捕的男人！”白霜惊叫道。

　　两名狐女玄宗，对视一眼，也迅速认出了许阳。

　　“果然是你绑架了公主，那么现在开出你的条件吧：到底要怎样，才能放了采篱公主？”采若语气冰冷，“说出来，不过最好不要太贪婪，否则我们天狐一族不惜一战！”

　　“稍安勿躁，不要激动。”许阳苦笑，挥挥手道，“你想要带走采篱，随时都可以。但是，这要看采篱自己的意愿，任何人都无法强迫。”

　　“真的？”采若狐疑地看了许阳一眼，随即看向一边怯生生站着的采篱。

　　“那我可就将公主带走了！”采若说道，同时试探地去牵采篱的手，“阿篱，跟我回家吧！”

　　采篱任凭采若牵着自己的小手，她小声说道：“你……真的是采若姐姐？你的尾巴和耳朵，怎么都不见了？还有你的眼睛……”

　　采若莞尔一笑：“傻丫头，我们在人类世界行走，哪里还能以狐女形象示人？妖后大人使用幻化之术，帮我们改变了外形。你难道还听不出我的声音？这个你总认识吧？”她说话间，取出了一根通体翠绿的玉笛。

　　“碧潮笛？”

　　采篱其实早就相信了，刚刚只不过出于好奇，才问了一次。

　　“行了，阿篱，你现在安全了，谁都欺负不了你。我们走吧。”采若一直感觉这地方很诡异，她只想早点离开，然后好好问问采篱到底发生了一些什么。

　　孰料采篱低声说道：“采若姐姐，我，我不想……回去。”

　　“什么？！”不仅是采若，其他的狐女们，也纷纷瞪大了双眼，她们都以为自己听错了，惊诧莫名地对视。


第五百九十一章 十三叠，双狐妙音

　　阿篱，你到底怎么了？说什么疯话？

　　采若秀眉一皱，上前牵过采篱的小手，一股心神力量探出，默察采篱现在的状况。她怀疑采篱是被心神控制，或者用其他手段影响了心智。

　　作为天狐一族的高手，采若精通音攻之术，算得上心神力量的达者。可她仔细探寻，却没有发现采篱身上有一丝一毫的异常。

　　你们到底向公主施展了什么邪法？白玲道。

　　事到如今你们还不相信吗？采篱和我们在一起，没有受到任何限制，我们都像对待自己的亲妹妹一样对她。如今才过去三年，采篱就一路攀升到了玄宗之境，而且还是九变成宗！你们天狐一族这一代的青年高手中，又有几个能和采篱相提并论？御玄雨斥道。

　　在场的狐女们一阵惊疑不定，她们也发觉了采篱的修为，有了惊人的提升，一时间面面相觑，不知道该不该相信这些人。

　　阿篱，你为什么不愿意回去？妖后大人很想念你。采若轻声说道。

　　……我就是不想回去啦，采篱嘀咕道，在这边，跟许阳……他们在一起，一直很开心，回到天狐秘境，整天被娘亲管着，都透不过气来……

　　姐姐，你回去给娘亲说，采篱一切都好，到时候自然会回去的。采篱抬起头说道。

　　阿篱，你简直是在胡闹！采若的神色变得严肃了几分，在这里，你怎么能学到最精微的音攻传承，如何继承天狐一族的真正绝学？更何况，人类和我们狐族。不是一个种族，他们的心思你又如何猜透？说不定他们现在培养你，是有着不可告人的阴谋。

　　采若姐姐，你这话说的不对，我可要生气了。采篱蹙起了两弯月牙般的眉毛。气呼呼地说道：大家对我都是真心实意的，我和大家一起生活了三年，比你知道的更清楚。我不允许你这么说他们。

　　御玄雨等人都皱眉，采若的言辞太过尖锐，而且到现在为止，狐女们都仍然保持着极强的戒心和敌意。从她们的武器仍未归鞘，便可以看出一二。

　　其实这也很正常，天狐一族在秘境之中生活多年，对于人类世界的认识，还停留在上古蛮荒时代，万族争霸。你死我活的传说之中。对于人类世界，她们有着天然的抵触和戒备。不像采篱，当时许阳将其拐带出来之后，只有十岁，算得上涉世未深，才渐渐扭转了看法。

　　阿篱，不管采取什么手段。我都要将你带回去。我不能坐视你滞留在人类世界。采若的声音渐渐严肃起来。

　　采若姐姐，你现在未必能胜得过我，采篱低声一笑，所以，你不能再像小时候一样，轻轻松松就把我捉回家。

　　许阳皱眉开口了：这位狐族姑娘，我好像说过了，采篱的去留，要看她本人的意思。你如果一意孤行，要罔顾采篱的意愿将她带走。我是不会答应的。

　　哼，你不答应又如何？采若对许阳有印象，三年前，不过一个小小的玄师后期人物而已，如今又能翻出多大风浪？

　　许阳平素一直采用敛光术。遮掩自身修为，令他人看不出端倪。否则的话，一个二十岁的玄宗，即便戴着面具，别人也能猜出一二。毕竟放眼整个瀛洲，能够在二十岁就晋升到玄宗后期的强者，实在少的可怜。

　　采篱看到许阳剑眉一竖，就要站起身来，她连忙阻止道：许阳，让我来吧。我要向采若姐姐证明，在这里，我的音攻之道也没有退步，跟随在你旁边，我会取得比在天狐秘境，更大的成就。

　　采篱取出一架古琴，小手轻轻拂动琴弦，一波流水一般的淙淙乐声响起，带着一股舒缓人心的意境在其中，让所有人的心情不由自主地平复下来。

　　采若本来并没有将采篱的邀战放在心里，毕竟后者才十三岁。可是刚刚采篱的随手发挥，却让她将轻视打消了大半。

　　好，那我就看看，阿篱你这些年来，到底有什么进境。

　　采若并没有使用那件青翠欲滴的玉笛，她将其收起，口唇微动，一股清啸声发出，清澈激越，令人闻之热血澎湃。

　　采若的音波清啸，在玄力的加持之下，如长河涨潮，一波波迅猛涌动，向着采篱席卷而至。厅中的烛火一阵闪动，相继熄灭。

　　御玄雨微微一笑，素白色的袖子一招，醇厚的玄力涌动，形成了一圈方圆五丈的透明护罩，将采篱、采若隔绝起来，顿时大厅之中的烛火不再闪动，其他人也不会受到采若音攻之术的影响。

　　不过，这并不阻碍他人欣赏两位狐族美人的妙音。

　　御玄雨这一手，让所有的狐女都为之惊讶，她们简直不敢相信，这么一个比她们还要小好几岁的白裙少女，竟然有如此深厚的玄功修为。

　　采篱在护罩之中，一根小指轻勾，拨动了最下方的一根琴弦，顿时一声铮然清音发出，辅以她的玄力、意境，众人面前恍若出现了一块黑沉沉的礁石，任凭风吹雨打，千年不易。

　　采若撮唇清啸，声音由婉转变得激昂，一重重长河浪涛，奔流入海的幻象出现，撞击在礁石之上，化作碎琼乱玉，四处飞溅。

　　居然是“十三叠”的古曲，黎玉容雅擅音律，美眸中透出惊叹，不愧是天狐一族的高手，竟然能将这种音律化入玄功，十三重音波叠加，威力不可思议。

　　铮、铮，连续两声清越的琴音鸣响，黑色礁石陡然变化成利剑般的尖角巨岩，将撞击而来的十三重音波浪涛，全数劈碎，化为泡沫。

　　采篱举重若轻，没有施展任何成套的音律攻势，便化解了采若的十三叠古曲，在这一轮交锋之中，已经占据上风了。

　　好，试试看我的“日坠曲”！采若心中涌起一阵惊讶，她已经完全收起了轻视。


第五百九十二章 日坠曲，雪葬大势

　　“朝看水东流，暮看日西坠。”

　　这是“日坠曲”中的一句唱词，采若声音婉转低沉，渐渐变得萧索落寞，配合她的大势意境，顿时一种岁月易逝，时光不再的意境涌现出来。

　　千载不变的礁石，也禁不起沧海桑田的变化。在时光的腐蚀之中，采若的意念有了一丝恍惚，那坚硬不变的尖角巨石，轰然一声崩塌。

　　采若摇摇头，她看出来了，采篱的实力有了很大提升，不过只是刚刚踏足玄宗之境，对于音攻之道的掌控，火候尚浅。

　　啸音再起，幻化作滚滚大潮，向采篱包裹而去。

　　采篱的神色陡然变得清明，她微微一笑，两手在琴弦上重重一按，然后便是两道音波箭矢射出，击破了重重音浪，逆袭而上。

　　“竟然能摆脱‘日坠曲’的影响？”采若又是一惊，她伸出玉手，轻轻一拍，击碎了那两道音波之箭。

　　“采若姐姐，你现在可不能再轻视我了，还是拿出碧潮笛，我们公平较量，一决胜负吧。”采篱嘻嘻笑道。

　　采若吸了一口气，她储物戒中光华一闪，那根绿意盎然的碧潮笛，便出现在她手中。

　　“采篱，你小心了，碧潮笛是我们天狐秘境，世代相传的古玄器，天阶中品。它可以大幅度增强音攻之术的威能，连我也不能完全控制。你如果感觉吃不消，立刻叫停，我便会中断吹奏。”

　　“强行中断吹奏，会对身体造成很大的损伤吧？”采篱笑吟吟地说道，“姐姐，你不要太担心我了，尽管施展最强的音攻玄术吧。”

　　采若神色严肃，她将碧潮笛举起，放在唇边。略一酝酿，顿时袅袅笛音响起。

　　“雪，怎么有了雪花？”大厅之中的诸人纷纷抬头看去。不知从何处，降落下了莹白的雪花，纷纷扬扬，飘飘洒洒。

　　“小心，这些雪花并不是实体，而是这位采若姑娘的大势表现。”许阳笑道，“将音律化入大势之中，几乎形成实质。这位采若姑娘的修为很高，已经达到了玄宗中期的境界。”

　　黎玉容接了一片雪花。顿时感到了一阵侵入骨髓的凉意。她连忙动用玄力抵挡。但那股寒意却如刀锋一般，轻易撕碎了她的玄力防护，一直攻入玄脉，顷刻之间。黎玉容的一条玉臂便结出了朵朵冰晶。

　　御玄雨哼了一声，手掌轻轻覆盖在了黎玉容的后腰之上，顿时一股略带酥麻之意的暖流涌入她的躯体，将那股寒意驱逐。

　　补衣也握住了许妤的小手，她身躯绽放宝光，宝相庄严，仿佛一尊救苦救难的菩萨塑像，一时间，许妤竟是看得呆了。

　　采若以音波幻化出的“雪葬”大势。得到了碧潮笛的增幅之后，竟然控制不住范围，连同那十名狐女，都在她的大势笼罩之中，瑟瑟发抖。

　　许阳一声朗笑。头顶虚空之中，陡然浮现出金芒圣光，嘹亮的圣歌声响起，天堂大势化作实质，覆盖全场。一轮红日虚影，在天堂的雾霭之中浮沉，将寒意驱逐。

　　不过，在防护罩之内，采若的雪葬大势并没有被影响。这体现出了许阳对于大势的精微掌控力。

　　要知道许阳已经达到了玄宗后期，大势凝聚成了虚幻的领域，比玄宗中期的采若强了不知多少。

　　一群狐女顿时感到了温暖，她们互相对视，忍不住窃窃私语。

　　“这群人好厉害，每一个都比我们要小，可都是玄宗高手，实力很强啊。”

　　“就是，如果打起来，我们真不知道能不能带走公主……我们这边只有三个玄宗，对手也有三个，胜负未卜啊。”

　　“对方有四个……采篱公主好像是对面的吧？”

　　“……你们给我闭嘴！”白玲凶神恶煞地低声吼道，“不觉得丢人么，连采若大人的战斗余波都无法消受，还要让敌人施加援手？”

　　大厅之中的情况不提，在防护罩之中，采若和采篱的音攻战斗，已经到达了白热化。

　　“采篱，你果然变得很强，竟然能挡住我的‘雪葬’之曲。接下来我就要施展最强的‘黄粱梦’曲，你小心了！”

　　采若的笛声止歇，她快速提醒之后，重新将玉笛抬起，一缕笛音再现。

　　“姐姐，我得到了狐族前辈，采妍婉的‘大梦三曲’，集合了我们天狐一族的音攻术之大成，请姐姐来品鉴一下吧。”采篱小脸端庄严肃，全然没有了往日的嬉闹。她纤手轻挥，一缕音符弹跳而出。

　　“大梦三曲之碎梦！”

　　采若的黄粱梦曲，是音惑之术，靡靡之音传遍整个厅房。幸好许阳以虚幻的天堂大势领域，将她的音波镇压，否则整船的人都要被采若控制。

　　而采篱的碎梦曲，却是实实在在的音杀玄术。当年采妍婉败于上代妖后之手，在天狐洞风眼旁，苦心孤诣，终于创作出的大梦三曲，乃是以天狐一族的所有音攻术为假想敌，创出的破解之道。这“碎梦曲”，对于音惑之术有着滚汤融雪的功效。

　　噼噼啪啪，许阳等人眼前出现的黄粱美梦情景，被碎梦曲击碎，恍若玻璃碎裂，哗啦啦碎成粉末。

　　采若惊愕地放下玉笛：“这，是什么音律？居然完全克制‘黄粱梦’？”

　　采篱得意一笑，说道：“怎么样，采若姐姐？你输了哦。”

　　采若一阵好笑，刚刚其实不算她输，只不过是音律恰好克制。如果采若施展其他的音律玄术，未必会落于下风。

　　只不过面对的是采篱，输赢倒也没有多大意义。采若的目的，只是检验采篱的修为，看看她到底有没有自保的能力。

　　“算了，你既然有自保之力，我也带不走你。”采若叹道，“阿篱，你真的不愿意回去么？妖后大人真的很想你，如果她知道你不愿意回去，会很难过。”

　　采篱眼中闪过一丝黯然，随即低声说道：“采若姐姐，你不要再为难我了。”

　　“好吧，不过我会向妖后传讯，言明此事。在接到妖后的新命令之前，我一定不会让你离开我的视线。”


第五百九十三章 重阳侯，打上门去

　　对于采若的坚持，许阳也没有办法，只能派人去找柳川主管，再安排一个舱室。

　　好在这座楼船庞大，空房极多。柳川主管大手一挥，又拨出了五间舱室，供应给许阳使用。

　　只不过，看到那一群狐女的美丽姿容，柳川主管呆了呆，看向许阳的表情多了一些玩味。

　　“多谢柳川主管。”许阳领着狐女们要离开，柳川主管客气地说道：“不用了……许阳，你前途无量，作为主管我要告诫你一句，色是刮骨钢刀，年青人要节制啊。”

　　许阳脑门上冒出一滴汗珠：“是，是。”

　　楼船行的极快，十天之后，已经到了东海城。在这座繁华的城池，他们也没有多作停留，直接驶入乌梁海，沿着规划好的航线，直达对岸的东莱国。

　　这一次航行，许阳他们总算是见识到了乌梁海的飓风，大浪滔天，简直分不清哪里是海，哪里是天空。他们没有赶上飓风平息的月份，只能硬着头皮，迎接飓风下的乌梁海。

　　好在巨大的楼船，上面镂刻的玄阵足够坚固，大船绽放宝光，在一望无际的乌梁海之中，劈波斩浪，有惊无险地横渡而过。

　　天狐一族的狐女们，和妖后的联系终于有了结果。妖后对采篱有家不回的选择非常生气，但是听闻采篱的实力突飞猛进，却又欣喜非常。最终的命令是，紧紧跟随采篱，决不能让公主有一丝损伤。

　　众位狐女一合计，最终留下了采若、白玲两人，跟随采篱作为贴身护卫。而其他狐女，则在采雯、采泷两名玄宗的带领下，留在了海云上国，继续维持紫莲商会的运转。

　　天空之上，一群巨大的玄灵，遮天蔽日，浩浩荡荡。

　　不少玄者。站在巨大的玄灵之上，横跨万里疆土，向着他们的目的地——东莱城，飞遁过去。

　　“许阳，我猜测，我们到了东莱分院之后，并不会很顺利。温世南在海云院总部的支持者，肯定通过传音阵法，将我们到来的讯息传递过来了，他不会坐以待毙。”

　　柳川主管凭虚御空。以玄力传音。越过了好几十丈。传入许阳耳中。

　　“这是肯定的，不过我们已经有了最大的优势，那就是来自海云院总部，代表着总部的意见。温世南。不过是即将被我们审查的对象。另外么……实力，才是第一位的。柳川主管到了目的地之后，一定不能心慈手软，要以雷霆手段，将温世南镇住，拿下。这是一个立威的过程。”

　　“我明白。”柳川主管点了点头，随即不再传音。他的见识当然不会比许阳少，该狠的时候，绝不至于有妇人之仁。

　　众人驾驭玄灵飞遁。速度极快，不到一天的工夫，已经能看到东莱王城的轮廓。

　　远方的天际，几十个小黑点出现了，随即快速变大。原来是东莱分院的玄者们，前来迎接。

　　双方在距离东莱分院四百里的位置碰面了。

　　“欢迎总部贵客莅临，我东莱分院上下蓬荜生辉。”

　　为首的是一名玄君高手，他须发微霜，一双眼眸透出精明强干的神色，身穿一件麻衣，显得颇为清苦。

　　“这个人，难道就是温世南，东莱分院的副院主？”许阳默默观察着。

　　“好说。”柳川主管淡淡说道，“有人举报，温世南副院主在代行院主职权期间，以权谋私，收受东莱世家贿赂，开放东莱分院的灵山宝地，给东莱世家的子弟修炼。我们此行，就是为了彻查此事。如果没有，自然要还温世南副院主一个清白。但如果有……”他眼神一厉，沉声说道，“绝不姑息！”

　　柳川主管的眉眼一竖，顿时一股浓重的威压蔓延开来，对面的一众东莱分院教师们，都感到了巨大的压力，一个个脸色微微发白。

　　“呵呵，那是自然，温某期盼总部来使已久，就是要请柳川主管，还温某一个清白。”温世南脸色不变，引着众人向东莱分院的方向飞行而去。

　　“许阳，这温世南副院主，好像早有准备。”乐婷云小声传音道。

　　“那当然，他接到风声，起码有了半个多月。那么长的时间，再大的漏洞也能堵上了。”许阳微微一笑，“所以，在东莱分院，基本上不可能查到什么蛛丝马迹。”

　　“那我们该怎么办？”乐婷云传音，“如果柳川主管扑了个空，恐怕会对你提供的情报产生怀疑……最重要的是，这样扳不倒温世南。”

　　“不急，我还需要去处理一些私事，乐宗，你带着玄雨她们，先去东莱分院的灵山三十六峰安歇。我去去就回。”

　　许阳随即向御玄雨、许妤等人嘱咐了几句。等到众人降落在东莱分院的院门前，许阳便收起玄灵，一个人向着东莱城的方向走去。

　　许阳的脚程极快，不多时就来到了东莱王城附近。

　　“东莱诸族……本来想放过你们，可是你们一直恨我，想要杀我而后快，为了我一个人，竟然还牵连到了海岳玄宗……那么，你们就没有存在于世的必要了。咱们新债旧账，一起算吧。”

　　许阳从储物戒中，取出一页薄薄的地图，上面勾画着东莱诸族的城外庄园位置。这一页地图，就是东莱城的勇者工会分会呈交的。

　　那些玄君老祖，都在城外庄园之中潜修，这倒是给许阳提供了便利。

　　第一站，城北曾家庄园。

　　“站住，这里是东莱曾家的庄园，你是何人？”

　　看着高大的庄园大门，许阳并不答话，一拳轰出，直接将镶铜钉铁幕大门轰击的四分五裂。

　　“你，你居然敢……”那名护卫大约是懵了，竟然没有反应过来。在东莱城附近，竟然有人敢对“重阳侯”家的庄园不敬？

　　他很快反应了过来，大声叫道：“快来人！”随即拔刀向许阳扑了过来。

　　一刀挥出，三四丈长的刀罡横空，向许阳劈斩而来。

　　“玄力驳杂，看似威猛，实则一触即溃。”许阳伸出一根手指，轻轻一弹。


第五百九十四章 彭元海，再战强敌

　　“铮”一声轻响。

　　那名玄师看守，呆呆地看着自己手中，仅剩下的半截刀刃，一脸的难以置信。

　　“你，你……”玄师看守说不出话来，这个青年不过二十岁，也就和家中的小君侯一个年龄，怎么修为比小君侯还要恐怖得多？

　　“何人敢来东莱曾氏喧哗？”数名玄宗奔出，怒视许阳。

　　“我不想多杀人。去叫重阳侯出来。”许阳淡淡说道。

　　“大胆！重阳侯何等尊贵，岂是你想见就见的？慢说他老人家在会客，就是无事，也不会见你！给我拿下！”为首一名玄宗大喝道。

　　“好，我也不杀你们，就借你们玄灵一用！”许阳踏步上前，八极熔炉出现在头顶之上，一股磅礴的巨大吸力涌出。

　　几名玄宗大叫，浑身玄力紊乱，玄灵向着八极熔炉飞去，被飞快炼化。

　　许阳一伸手，几块玄晶落入掌心。他看了一眼，摇头说道：“玄晶太小，而且颜色驳杂，你们的实力，真的很一般。”

　　许阳在百族古战场，击杀诸多实力强盛的青年玄宗，收获了很多成色极高的玄晶，现在看这些普通玄宗的玄晶，都有些不入眼了。

　　“你……魔鬼！你不是人！”

　　几名玄宗脸色苍白，神情惊恐，颓然坐在地上，一叠声地喊道：“快去，快去请老祖！”

　　“早这样不就行了么？”许阳淡淡说道。

　　轰然一响，在庄园深处，一股庞大威严的气息爆发了。

　　“何方神圣，竟然来冒犯我曾家？”一个声音如金石交击，猛然响起。

　　“重阳侯，我特来取你性命！”许阳毫不示弱，手掐印诀，降三世明王加持，化作无上降魔大力，顿时他的实力暴涨。气息变得宏大威严，和重阳侯的气息对抗。

　　在庄园深处的一座阁楼之中，两名玄君老者，相对而坐，脸上都涌现出惊愕。旁边还有一名青年，恭敬地站着。

　　“到底是谁，竟然有这么强大的气息？而且听话声，还很年轻。”重阳侯手中的茶盏摔落。

　　“这个声音很熟悉啊……”对面的一位玄君老者，咳嗽了一声说道，“重阳侯。我们一道去看看吧。”

　　这玄君老者。竟然是彭家的玄君彭元海。而旁边站着的青年。正是彭家如今最后的希望，彭耀祖。

　　“轰轰”，两道庞大的气息爆发，两名玄君齐齐飞上天空。还不忘带着彭耀祖，向许阳的方位飞扑而去。

　　“你是何人？”两名玄宗和许阳遥遥对视，重阳侯沉声喝道，“竟然无故打上了我曾家？”

　　许阳微微一笑，他的手在脸上一抹，已经取下了一张薄如蝉翼的面具：“重阳侯，三年一别，你真的忘了我的样子？还有这位，彭元海……在临渊城。我们半年之前刚见过一面吧？”

　　“许阳，果真是你！”彭元海咬牙切齿，“当日如果不是韦院主阻拦，我早已将你击杀。如今你竟然亲自送上门来，好。好得很！”

　　“苍天有眼啊，二弟，我现在就为你报仇！”彭元海仰天长啸，威势笼罩整个曾氏庄园，“重阳侯，这个对手，我替你接了！给我一个报仇的机会，如何？”

　　“那是自然，彭兄请便。”重阳侯不动声色，“此人敢亲自前来，肯定有所依仗，还请彭兄小心。”

　　“哈哈哈哈……”

　　彭元海仰天大笑，他周身迸射出蓝色光芒，形成了一个巨大的漩涡。

　　“这是领域的雏形，已经隐约贴合一方天地，在这个蓝色的领域雏形之中，彭元海的实力会得到增强，每一击都裹挟一定的天地威能。”

　　许阳当然清楚，不过他既然敢来挑战这些玄君高手，肯定有自己的底牌。

　　“诛魔大阵！”

　　许阳头顶的八极熔炉之中，陡然飞出数百道玄术光芒，在六道天阶上品玄术的带领之下，组合成了一座六芒星阵，将彭元海围困在垓心。

　　诛魔大阵本来只有五道天阶上品玄术率领，所以有一定的残缺。许阳这段时间，经过潜心推算，终于将第六道玄术，“五雷玉符”之中的雷法，融合在了诛魔大阵之中。

　　银色奔雷的力量，相较于其他的天阶上品玄术，还是有一些差距的，不过它如果以五雷玉符的本体催动，就是正宗雷法，能够勾连一丝天威，只是极为难得的。

　　假如许阳对五雷正法，能够有更深层次的领悟，达到“黄色箭雷”的境界，那么这诛魔大阵就算真正完善了，在许阳火力全开的情况下，对抗普通玄王都不是梦想。

　　即使是现在，对付一个玄君巅峰的彭元海，也已经足够了。

　　“旋流领域！”彭元海大吼，“在我的旋流领域之中，我就是无敌的！不打破我的领域，休想将我击败！”

　　彭元海一拳轰击而出，仿佛抽干空气，跨越空间的距离，直达许阳面前。

　　许阳没有任何闪躲的念头，在巅峰玄君面前，闪避只是一个笑话，对方达到了知天境界，肯定早已超越“知机”，那些巧妙的战斗技巧，都没有了用武之地。只有以真正的力量，实打实的力量，将对手击败。

　　“诛魔大阵，炽雨炎流！”许阳大喝一声，手中连环掐动印诀，无数的火芒从空中浮现，向彭元海轰击。紧接着，无穷的火雨，凝聚成了一道赤虹，那是一颗巨大的陨石，带着长长的尾翼，向彭元海轰然砸落。

　　“这是什么玄术，竟然裹挟上百道玄术的威能？”彭元海一拳迎击，令他惊诧的是，自己居然被震退了，而许阳身形，纹丝不动！

　　许阳现在施展的诛魔大阵，比起百族古战场的时候，要强出了许多。这是因为他晋升到了玄宗后期，实力增长了好几倍。而诛魔大阵之中，数百道天阶玄术，都是随着许阳的实力提升而增加威力。

　　“天河漫卷。”许阳继续掐动印诀，一挂蓝色天河冲刷而下，裹挟上百道玄术的浪涛，将彭元海的旋流领域，冲击得溃不成军。


第五百九十五章 缓兵计，八大玄君

　　“怎么可能？我的旋流领域……我要凭借它，晋升王者之境，将彭氏家族彻底推向巅峰啊！怎么可能奈何不了一个玄宗？”彭元海无法理解。

　　“哼，你这也叫领域？别开玩笑了……”许阳嗤笑道，“不到玄王层次，你永远都不知道领域到底是什么概念。领域不破，王者不败。这句话可不是白说的。”

　　许阳有一个好师父，就等于在修炼途中，有了一盏指路明灯，和彭元海这样胡乱摸索，自然不可同日而语。

　　“这个许阳，好强的实力！”重阳侯在一旁，面色凝重。他生性谨慎，所以看到许阳主动前来，本能地感觉到不对劲。彭元海的请战，可谓是正中下怀，他是用来试探许阳的深浅。

　　如今一看，许阳的实力果然出乎意料。重阳侯比彭元海，实力还略有不如。现在彭元海打不赢许阳，他就肯定不是许阳的对手。

　　“重阳侯大人，请您帮一帮我祖父！”一旁的彭耀祖磕头说道。

　　“唉，彭公子快快请起……我倒是愿意帮助，只不过这样传出去，对令祖彭元海玄君，威名未免有损啊。”重阳侯推托道。

　　“重阳侯大人，祖父是为您拦下了许阳，如果不是祖父，现在困在许阳阵势中，和许阳苦战的，就是您了。”彭耀祖字字如针，刺破重阳侯的伪装，“而且，我祖父战败，您又怎么可能独善其身？要知道许阳本身就是来找您的！”

　　一席话打消了重阳侯的顾虑，他唯有横下心来，咬牙说道：“好，那我就和彭家玄君一道，会一会许阳！传令下去，邀请严家、柳家、尚家、李家等等，所有和许阳有仇怨的玄君老祖！就说……小杀神许阳已经被我曾家困住，请各路君侯，速来灭杀！”

　　“是！”旁边早有曾家玄宗得令，飞速去了。

　　“重阳侯大人谋定后动。晚辈佩服之极。”彭耀祖说道。他心中暗暗叹息，老祖彭元海，实力是一等一的，但不免过于冲动了。像这种事情，怎么可以冲上去打头阵？

　　重阳侯曾老祖加入战团，他长啸一声，玄力化作一道煌煌天剑，裹挟着火焰之威，向着许阳怒劈而下。

　　火焰天剑，劈中了八极熔炉。发出清越的颤音。彭元海抓住机会。全力轰出一拳。破开了诛魔大阵的围困，逃了出来。

　　“曾兄，这小子的进境，当真是一日千里！”彭元海一脸忌惮之色。“早在半年前，我和他在临渊城遭遇，当时要灭他易如反掌。可仅仅半年光景，我居然奈何不了他了，若不是曾兄援手，我几乎要被他击败！”

　　曾家老祖重阳侯，闻言苦笑，对许阳说道：“许阳，你和我曾家。也没有多大仇恨，何必做的如此之绝？如果你就此退走，我可以既往不咎，以后再也不找你的麻烦。”

　　许阳淡淡说道：“重阳侯，缓兵之计就不要使了。你以为我不知道？在我去海云院沧澜府。求学期间，东莱诸族、巨源彭氏，暗中勾连临渊葛氏，收买了许家的内鬼，将我祖父下毒害死，进而控制了整个许家。在半年之前，我返回许家，拨乱反正，结果东莱诸族又纠集一群玄宗，意图将我灭杀！在这批玄宗失败之后，本来是要继续请出你们这群玄君老祖的，只不过恰逢百族古战场开启，沧澜府需要我许阳去争夺利益，于是韦院主出手拦下了你们而已。你们和我之间，早已不共戴天。”

　　“曾志钦，你还要和许阳媾和不成？”彭元海大怒，“事到如今，我们和许阳之间，不是他死，就是我们亡！再也没有了一丝退路！等到东莱诸族的玄君人物们齐至，许阳再厉害，也难逃公道！这小子身上隐藏着巨大的秘密，所以才有这等逆天战力。他在百族古战场，更是获益良多……一旦将其擒住，我们得到了他的秘密，将会大大提高晋升王者的机会。”

　　曾志钦玄君叹了口气，他只是借着说话的工夫拖延，哪知被彭元海这有勇无谋的匹夫给破坏了。

　　“重阳侯，你不要以为，我看不出你打的算盘。”许阳淡淡说道，“你在拖延时间，等待其他东莱玄君助拳对么？没用的，今次我就是要将你们全部镇杀，一个不留，他们来的正好！”

　　“哼，小辈狂妄！”曾志钦脸皮再厚也扛不住了，他眉毛竖起叱喝道。

　　东莱城其他家族的玄君，一个个来的极快，毕竟路途很近。很快，不远处就爆发出一个又一个庞大的威势，代表着一个又一个玄君老祖。

　　每一个玄君老祖的威势爆发，都让曾志钦、彭元海两位玄君面色一喜。因为这个时候，每一个玄君老祖，都代表着一个强大的战力，每多一个人，擒下许阳就多了一分把握。

　　“小杀神何在？”雷音隆隆，一个威猛玄君，裹挟重重雷霆之力降临了。

　　“你是何人，与我有什么仇怨？”许阳问道。

　　“哼，东莱严家的严义明，是你杀的吧？我就是他的曾祖父。”威猛老者喝道，“许阳，你今日难逃一死。”

　　“许阳，你还敢出来！”一道阴森森的声音自远方传来，又一名玄君老祖到了。

　　“你是何人，与我又有什么仇怨？”

　　“李贯熙的祖父，李昌镐的父亲，便是我！”那名玄君怒喝，“我的儿子、孙子，都死在你手，你说有什么仇怨？”

　　“好，候着吧。”许阳淡淡说道。

　　不多时又陆续有玄君老祖驾临，有的是和许阳有杀子、杀孙之仇，有的是单纯受人邀约，想要抢夺许阳身上的宝物。

　　短短一炷香时间，场中已经聚集了足足八位玄君老祖，如同八颗大星，环绕在曾氏庄园上空，每人都爆发出绝强的威势。

　　“好，都来齐了吧？”许阳抬头，打量着八名玄君老祖，“你们纵横半生，算得上名动东莱的大人物。只可惜，今天……你们全都要死在我的手下。”


第五百九十六章 镇六合，大日乾元

　　八位玄君，全都到达了返璞归真、掌控自身的境界，如八颗星辰，在曾家庄园上空闪耀。

　　他们本来还在互相对视寒暄，下方的许阳，在他们看来，不过是一只一捏就死的蝼蚁，根本没有丝毫反抗之力。

　　不少玄君已经在思考，许阳身上到底有多少惊人秘密，杀死他之后，八个人将如何分配。

　　预想之中，许阳吓得魂不附体、脸色苍白的情景，并没有出现，这个蓝袍少年，面对八大玄君，不仅毫不畏惧，更是主动挑衅，要将这八个纵横半生，名动东莱的玄君强者，全数击杀！

　　“许阳，你这股嚣张狂傲的劲头，居然丝毫都不收敛。”一名玄君老祖声音轰隆隆响起，如惊雷滚滚，震慑心神，“在场八位玄君，每一个都是玄君后期以上，还有三位玄君巅峰强者……任何一人，想要杀掉你这样一个玄宗后期的玄者，都不费吹灰之力！你的依仗，大约是海云院的支持吧？没用的……这次是你主动挑衅在先，就算我们将你杀掉，海云院也无话可说。”

　　“你就是博望侯柏扬？”许阳面无表情，一步步向半空之中踏去，仿佛脚下有着无形的台阶一般，“废话太多了，修玄界实力为尊，我们就以实力说话吧。”

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！给我躺下吧！”博望侯柏扬老者，被许阳一个后生小辈如此挑衅，再好的涵养也受不起，他大喝一声，一掌拍出，卷动四方云气。向许阳轰然落下。

　　许阳抬手，将一颗爆血魔丹扔进嘴里，同时施展出了八极融合之术！

　　他身上陡然多了一层七彩神光，力量暴涨，比起原来又增长了十余倍。强横得令人发指。

　　“破！”

　　许阳仰天长啸，一道透明的音波吼出，那仿佛遮天蔽日的巨掌，竟被他一口吼散。

　　“这般实力！”

　　“超越了玄君巅峰的力量，几乎能比肩玄王！我们都不是对手，速退！”

　　许阳先是施展降三世明王加持。又施展八极融合术加持，实力的攀升简直没有止境。这一刻他已经无限接近玄王境界，也就是没有真正的领域而已。

　　八大玄君见识到许阳的真正实力之后，他们胆寒了，灵觉之中，传来了一阵阵警兆。

　　“该死。我以知命境界推算……如再逗留，必被击杀！快走！”

　　博望侯身化虹光，向东莱王城飞射。

　　“留下吧！”

　　许阳右手探出，一只彩光大手，蔓延数里，直接将那道虹光硬生生拉扯回来。虹光被大力震散，依旧化为博望侯柏扬的形体。

　　“我们向八个方向飞退。必定有人能够逃出。去请东莱王降服这恶徒！”

　　八名玄君，如礼花绽开，分别向八个方向，化身长虹逃逸。

　　也不怪这八名玄君，如此不顾颜面地逃走。他们之中，最差的也是玄君后期，知命境界，对于危险的感知极为敏锐。许阳没有爆发真正实力的时候，他们都还以为能够一战，等到许阳的八极融合施展开来。他们几乎是立刻嗅到了危险，想要逃窜。

　　“逃不掉的，八极熔炉，诛魔大阵，给我镇压！”

　　许阳双臂高举。顿时头顶的八极熔炉，迅猛延伸，化作数百丈方圆，将八道长虹，都罩在了熔炉之内。六芒星阵分列六合，每一个逃窜的玄君，都被一道天阶上品玄术，裹挟上百道玄术光芒击中，狼狈退回。

　　“许阳，你的胃口也太大了，竟然想要把我们一网打尽？”一名玄君吼道。

　　“不错，你们今天全部要殒命于此，谁都救不了你们！东莱诸族，也该换一换天了！”

　　“大家不要惊慌，许阳最强的一招，就是诛魔大阵，有数百道古玄术的威能。但是现在，他为了截杀我等，将诛魔大阵展开，镇压六合，就无法再度驱使阵法攻击我们！也就是说，他的最强手段，已经没有了用武之地。我们奋力一搏，未尝没有胜算。”

　　重阳侯大声喊道，极力让众人镇定下来。

　　“说得对，我不信许阳真的能逆天而行，如此强横的状态，他也维持不了多久，鹿死谁手尚未可知。”

　　一名名玄君，都在为己方鼓舞斗志，他们全力运转知微的境界，推算一切可能的胜机，并窥视着许阳的破绽。

　　“好强盛的感觉，仿佛力量源源不断地从身躯之中涌现……这种掌控一方天地的感觉，难道就是王者之境？”许阳握了握拳，一阵噼啪的爆骨声响起。

　　“呵呵，你们说我最强一招，是诛魔大阵？”许阳微微一笑，“抱歉了，送给你们一个惊喜……”

　　“锵”！

　　血饮剑出鞘，许阳的气势再度攀升，隐约和这一方天地和鸣，一举一动，都勾动这一方天地之威。

　　“大日乾元剑术！”

　　这一剑术，才是许阳如今掌握的最强绝学，来自世尊的圣阶剑术。

　　“第一式，耀日！”

　　许阳横剑胸前，气势一步步高涨，犹如一颗骄阳，冉冉升起，照耀四方。

　　紧接着，这一招耀日剑术的威能彻底爆发了，无穷无尽的光芒，化作一道道金芒神剑，环绕整个八极熔炉内部。

　　一名名玄君强者，纷纷运转玄力，施展绝学，轰击那潮水一般涌来的金芒神剑，但是这样做只是徒劳无功。光芒剑气，宛若精粹的太阳光辉，无物不穿，摧枯拉朽一般将这些玄君强者的护盾罡力粉碎。

　　“可恶啊，这到底是什么剑术，居然能勾动大日神威，已经超越了普通的天阶玄术了！”彭元海在一片耀目的金色海洋之中，根本撑不开他的“旋流”领域雏形，惊恐喊道。

　　“啊啊啊！”一名实力较弱的玄君，玄力护罩被洞穿，他苦笑一声，放弃了抵抗。以他超越知机、知命的境界，自然知道接下来将要发生的事情，任何挣扎都只是徒劳无功。

　　瞬息之间，他就被无数的光芒神剑洞穿身躯，爆碎成漫天血肉。


第五百九十七章 观战斗，各方决断

　　这些东莱玄君，为自己的战术选择付出了代价，他们一开始抱着四散奔逃的想法，位置过于分散，结果被许阳以八极熔炉罩住，耀日剑下，他们各自为战，根本无法形成有效的抵抗。

　　这代价是惨痛的，一名玄君老祖，就此陨落。

　　剩余七名玄君，付出了极大的玄力损耗之后，终于在金色光芒海洋之中，聚在一起。

　　“坚持住！这种威势的剑术，恐怕能媲美圣术了……以许阳的实力，玄力很快就会耗尽。”苍莽侯柳万侗吼道。

　　七名玄君，共同爆发玄力，凝聚成一个透明的玄力护罩。

　　七人合力，构建的防护罩，有了足够的强度，抵御住了许阳的耀日剑术。

　　“耀日剑，第二形态，大日光龙！”许阳左手剑指引出，右手血饮剑牵引之下，顿时无尽的金色神剑，纷纷聚拢，形成了一条长达百余丈，矢矫灵动的大日光龙。

　　许阳现在的实力，已经无限接近玄王境界。而实力越高，他越感到这些天阶玄术、圣阶玄术，拥有几乎无穷无尽的威能，可供开发。耀日剑的第二形态，大日光龙，就比第一形态要强出数倍。

　　光龙无声地吼啸，金鳞耀光，猛然一个盘旋扑击，缠绕在了七名玄君构成的防御护罩之上，一股强劲的绞杀之力涌动。

　　防护罩被挤压得格格作响，七名玄君脸色都有些凝重。

　　“不能坐以待毙，必须将许阳幻化出的这条剑气光龙，彻底消灭。”彭元海大喝道，“我来维持护罩，你们各自施展绝学。将光龙粉碎！”

　　“你一人能行吗？”有的玄君提出了质疑，毕竟这是将安危交在了彭元海一人之手。

　　“我既然这么说，就代表我有把握！”彭元海双手勾动印诀，猛然印在了自己的星海位置。顿时这位彭家玄君老祖，白发根根直立。一身衣衫如风帆般鼓起，气势提升了数倍。

　　“老彭拼命了，我相信他！”重阳侯的声音沉重，如铁锤敲击铁砧，“现如今，必须放下一切猜疑。通力合作。不然，我们根本没有丝毫胜算！”

　　重阳侯拔下头上的一根发簪，玄力灌注之下，一柄赤红色的宝剑快速成型。

　　其余几名玄君老祖，都是一呆，他们没料到。这平朴无奇的发簪，居然是超一流的至宝玄器，看那赤红色的发簪宝剑，涌动的滔天杀气，他们眼睛发直。

　　“这恐怕是天阶上品玄器，而且是那种接近圣器的存在。”博望侯慨然道。“重阳侯说的不错，事到如今，必须拼命了。”

　　博望侯柏扬，双手在自己的肩窝、胸膛、星海位置，各自拍击一记，他的脸上涌动一丝异样的红光，一对眼眸，更是赤红如血。

　　“许阳受死，看老夫的火元战体！”

　　一具火焰巨人的身形，从博望侯柏扬的躯体之中。缓缓走出，这巨人一开始只有三丈高，走出护罩之后，居然达到了五十丈。一阵阵凶残暴虐的气息，涌动不休。

　　“灵龟战体！”

　　“螭龙寒冰大手印！”

　　“天雷五劫玄功！”

　　“覆灭魔光！”

　　七名玄君。能修炼到玄君境界，自然不是蠢人，他们很清楚形势的险恶，每个人都施展出了最强绝学，轰击在大日光龙剑体之上。

　　距离曾家庄园数十里，几方玄者站立，遥遥目视这片战场。他们无一例外，都是东莱城的世家高手。

　　“惊心动魄的大战，几乎堪比王者争斗。”一名东莱玄君慨叹道。

　　“博阳侯，你为何不去助拳？”另一名玄君老祖，满面红光，赤发如火，呵呵笑道。

　　“西弥侯，想来你也接到了重阳侯的传讯求助，为什么你不去？”博阳侯反问道。

　　西弥侯哈哈大笑：“你为何不去，我就为何不去。”

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了笑意。

　　“这八大玄君，如果和许阳拼一个两败俱伤，那是最好。”博阳侯眼中闪着悠悠的火光，“已经陨落了一个……看样子，还会有人陨落。东莱国的格局，要变化了。”

　　“嘿，你们两个，难道就不怕许阳坐大？”一个瘦小如猴的玄君笑道。

　　“怕什么，许阳再强，也只是过江龙，在东莱城没有什么根基。他的目的，也不在于侵吞这八大家族的地盘，只是为了消灭八大家族而已。八大家族坐镇的玄君一旦陨落，他们遗留下来的产业，肯定要落入我们手中。”博阳侯微微一笑，“西弥侯，锐金侯，我想我们之间，需要商议一番了。”

　　满面红光的西弥侯笑道：“不错，如何划分这八族产业，的确是个问题。”

　　在东莱王城，王宫之内。

　　两名身穿金袍、银袍的男子，站在一处静室门口，焦急地走来走去。

　　半晌，一个脸色木然的灰衣奴仆，手持一只托盘，走了出来。

　　银袍男子看到了托盘上的一页薄纸，如获至宝，连忙拿到手中，翻开阅读。

　　上面只写着短短一句话：“由他去。”

　　金袍男子惊愕道：“这么大的事情，父王竟然不闻不问？难道放任这八位君侯死去？他们一死，固有的格局被打破，东莱国肯定会迎来一片纷乱。”

　　银袍男子将薄纸放回托盘，叹息道：“不管怎样，父王的旨意不容违背。我们走吧，不要再打扰父王静修。”

　　两名男子返回王宫的会客厅，一群穿着锦衣，佩戴着各大家族族徽的老者，呼啦啦跪倒一地。

　　“见过两位监国王子。”

　　“你们都起来吧。”金袍男子叹息一声，“父王已经下了旨意，不得干预此事。”

　　“什么？”那些来自各个家族的老者，全都神色惊慌，“大王子，二王子，八位老祖，可都是东莱国的栋梁啊，他们万一有事，这该如何是好？”

　　“两位王子，请您三思啊！为今之计，一定要调集东莱城所有玄宗、玄君，组成大阵，将那狂妄小贼彻底击杀，救出八位老祖……”

　　“你们住口！”银袍男子目光冷淡地发话了。


第五百九十八章 乾元剑，圣器威能

　　“好大的胆子，连我父王的旨意，都敢有异议？”银袍男子目光一闪，身上的威势如大海一般奔涌，将那些来自各大家族的老者，镇压得额头冷汗滚滚，说不出话来。

　　“不敢，不敢……”在玄君的威势面前，这些玄宗老者，哪里有说话的余地。

　　“还不快滚？”银袍男子斥道。

　　看到众人离去的身影，金袍男子奇怪地问道：“二弟，为何对这些人这么凶横，他们会有意见的。”

　　银袍男子淡淡说道：“兄长多虑了，这八大家族，即将败落，他们的产业，也将面临瓜分。现如今，我们该好好筹划一下，该如何在这场瓜分盛宴之中，多抢夺一些好处，让我们东莱王族更加强大。”

　　“原来如此，想必父王也有这个意思。”金袍男子说道。

　　银袍男子叹了口气：“我猜，父王不仅是有这个想法，更是忌惮那许阳背后的势力……海云院，作为海云上国的官方学府，绝不是我们一个仆从国所能撼动的。更何况，那许阳背后有一位好师父，邪王洛白水，连父亲都要忌惮三分。”

　　曾家庄园之中的战斗，愈发激烈。

　　许阳耀日剑术化形成的大日光龙，被六名玄君奋起神威，施展绝学击碎。

　　“火元战体，覆地印！”博望侯柏扬双拳紧握，身形弯成了一道大弓，轰然落下。那身高五十丈的火焰巨人，也做出了相同的动作，双拳猛然擂地，要将许阳砸成肉泥。

　　“大日乾元剑。第二招，极光！”

　　许阳血饮剑一震，顿时一道长虹惊天，将那火焰巨人的覆地印洞穿击碎。这道长虹的余势不衰，射穿了火焰巨人的胳膊。向博望侯柏扬轰击而去。

　　“灵龟战体，鼍甲玄功！”一名玄君操控一头数十丈大小的灵龟，手诀变幻，顿时灵龟竖起厚实的甲壳，挡住了这一道剑芒余威。

　　“极光爆散，满天花雨。”许阳施展了第二招“极光剑术”的变招。这和第一招的变体，“大日光龙”一样，都是许阳在现在的最强状态下，领悟出的变化。

　　那道极光，在鼍甲之上撞碎，向天空之中。猛然激射而去。宛若半空中炸碎了一朵礼花，千百道细小的剑气光芒爆散射下，向七名玄君攒刺而去。

　　一道极光，化为千百道细微剑气，看似威力减弱，实则不然。极光剑招，威力的重点在于它的贯穿力。分化成千百道细微剑气，却是更加锋锐，贯穿力量更强。

　　“不好，快格挡！”众位玄君都是超越知机境界的高手，自然清楚这细碎的剑气，拥有多强的破坏力，他们各自凝聚护盾，意图挡下这一击。

　　陡然间，彭元海脸色剧变，大吼道：“不好。玄武侯小心！”

　　漫天细碎剑气，忽然转向，一齐向那个施展了灵龟战体的玄君轰击而去。

　　七名玄君，都在瞬间反应过来，但只有玄武侯本身能够做出反应。其他六人，都是来不及救援了。

　　“我号称玄武侯，修炼龟息宝卷，最强的就是防御力！”那名玄君吼道，“灵龟战体，鼍甲覆身！”

　　灵龟战体猛然分化成千百块细小的甲叶，一片片玄力化成的鼍甲，猛然贴在了玄武侯的周身，将他团团裹住，形成了一个巨大的鼍甲圆球。这是玄武侯最强的防御招式。

　　满天花雨剑气，丁丁当当射在了巨大的鼍甲圆球之上，将整个鼍甲打的坑坑洼洼，但最终剑气平息，还是没有击穿护甲。

　　“知微境界，见微知著，洞察危机，真的不好杀。”许阳脸色一寒，冷笑一声，“那我就以压倒性的实力，堂堂正正地将你等击杀。”

　　许阳手腕一翻，血饮剑已经消失在储物戒之中。

　　“怎么回事？”七名玄君，面面相觑。许阳手中的血饮剑，明显是极强的天阶上品玄器，为何他弃之不用？

　　“我明白了，他的剑术也只有这两招，说不定已经耗光了玄力！”一名玄君说道。

　　“不可能，他的气息依旧强盛无比，根本没有滑落的征兆，不要自欺欺人。”有玄君反驳，提醒众人小心。

　　许阳手掌平平伸出，忽然一线金光，缓缓出现在他的手中。

　　“这是什么东西？”金光耀目，众人看不出深浅，只能感觉到，那金光之中，似乎是一柄剑的形状。

　　“别被他震慑，趁此机会，合力攻杀！”重阳侯喝道，赤红色的发簪宝剑脱手飞出，一化二，二化四，千百道赤红色的剑影向许阳穿刺而去。

　　许阳低笑一声：“真是无知……就让你们看看，真正的圣剑威能！”

　　金光散去，乾元圣剑，终于展露了真形。在这柄圣剑出世的一刹那，整座八极熔炉之内，所有的剑型玄器，全都嗡嗡作响，似乎在战栗，又似乎在欢呼。

　　千百道赤红色的剑影，猛然合而为一，重新化为发簪，落入重阳侯的手中，宛若一尾小鱼，蹦来蹦去。

　　“可恶，我怎么控制不了我的宝剑？”重阳侯看着许阳手中的古朴圣剑，难以置信地说道，“难道说……他手中，真的是一柄圣剑？圣阶玄器？”

　　“不要惊慌，圣器又如何，以他玄宗的境界，根本发挥不出圣器的力量，我们不用惧怕！”彭元海心中涌起了极大的恐惧，但他仍然不能示弱，向各位玄君鼓劲，“大家合力攻杀，看我的旋流领域，长河重拳！”

　　彭元海撑开蓝色漩涡，一拳轰出，漩涡之力环绕，一道螺旋重拳，向许阳打去。一时间，众人都有一种时间流速放缓的错觉，那一拳，竟带有天地之威。

　　“好，不愧是彭家老祖。”众人斗志重燃，火元战体、灵龟战体、螭龙手印、雷劫玄功、覆灭魔光，都向着许阳轰杀。

　　“大日乾元剑术，第六招……”许阳手持圣剑乾元剑，只觉身体之中，仿佛产生了一个巨大的黑洞，源源不断地吞吸玄力，就连四十八道愤怒符箓沟通天地，所补充的玄力，都全然不够。

　　“百劫剑术！”


第五百九十九章 百劫剑，身死族灭

　　许阳终于积蓄了足够的力量，他一剑斩出，一道弧光闪烁的月牙，从剑锋之中，飘然而起。

　　随着这记弧光月牙的斩出，许阳仿佛被抽干了全身玄力，他眼前竟然出现了轻微的黑视，不由晃晃头，心惊肉跳。

　　“平素施展百劫剑招，就算没有八极融合，都轻松释放出来。现在八极融合、降三世明王加持状态下，我的玄力浑厚程度暴增数十倍！这么强横的状态，驾驭圣剑施展百劫剑招，都险些失败。看来圣剑对于玄力的要求绝高，根本不是玄宗境界的我所能掌控的。”

　　这道弧光的初始速度并不快，但却仿佛磁石一般，散发着绝强的吸力。不论是彭元海的长河重拳，还是火元战体、灵龟战体，亦或是螭龙手印、覆灭魔光，都被强制吸附到了这道弧光月牙之上。

　　七名玄君老祖，全力施展的绝学，竟然被这一道弧光月牙，尽数吸附吞没，一点声息都没有发出。

　　“这到底是什么妖术？”七名玄君都感觉出了巨大的危险，他们利用知命境界，疯狂推算，但不管怎样，都无法摆脱这道弧光月牙的威势笼罩，仿佛已经被死神的双眸盯上了，再怎么努力也只是徒劳。

　　“快，既然无法摆脱，就赶紧集结防御！”玄武侯大吼道，“我通过推算得知，这一击和那‘耀日剑术’类似，也是无差别攻杀的大范围招式，我们集结成一点，构建最强的防御！”

　　玄武侯的灵龟战体，故技重施，再次幻化出万千块鼍甲，围成了一个巨大的圆球。

　　“我等来助你一臂之力！”七名玄君，纷纷将手臂搭在了另外一人腰间，围成一圈。七人共同发力，一声呼喝，将最精纯的能量。输送到了玄武侯的体内。

　　这样传功，当然会有很大的损耗，但玄武侯的力量，还是有了不小的提升，至少提高了两倍之多。

　　得到了巨大增幅之后，无数鼍甲莹莹发光，宛若一头真正的神龟之壳，巍然屹立。

　　那道弧光月牙，越飞越快，环绕着鼍甲快速转动。发出凄厉的呜呜声。令人心悸。

　　最终。弧光月牙加速，射入鼍甲之球中。

　　短暂的平静过去，一声星辰炸裂一般的巨响传出，百劫剑术的威能。彻底爆发了。

　　虚空之中，出现了数百道月牙虚影，同时绽放神光，仿佛数百位隐形的神灵，手持宝镜，施法念咒。数百道皎洁的弧光，全都照射在鼍甲之上。

　　轰隆隆的爆炸声不断响起，许阳撤去了八极熔炉的笼罩，盘膝坐下。

　　“结束了。”许阳喃喃说道，“一劫牵引，百劫归位……第六座禁碑上，其中一句碑文早已写明，我现在才明白了它的含义。看来。大日乾元剑术的神威，还有许多我没有发掘出来的地方。”

　　仿佛引发了连锁爆炸，整个曾氏庄园都在剧烈的震颤之中，连十数里之外的东莱城，都能感到轰隆隆的震动。

　　远处围观的几位东莱玄君，一个个脸色剧变。盯着那烟尘弥漫，看不清究竟的曾氏庄园良久，博阳侯才涩声说道：“后生可畏，后生可畏啊……”

　　“好强的实力，这一击，甚至能威胁到真正的王者！”西弥侯红光满面的脸膛上，是掩饰不住的惊骇。

　　“结束了啊，东莱城的八大家族，已经是过眼云烟。这一记玄术，可以说摧毁了八大家族的根基，它们已经辉煌不再了。除非又有君侯人物，横空出世。”

　　“难，非常难。一位君侯，不仅本身要足够出色，还要有海量的天材地宝，玄晶丹药辅助。八大家族失去了顶梁柱，肯定要面临被瓜分的命运。家族积蓄的资源被一扫而空之后，想要再出现君侯，可能性太低了。”

　　几方玄君低低议论着，悄然远去。

　　尘埃散去，曾氏庄园已经化为废墟，在百劫剑术轰击的位置，留下了一个直径百丈、深达十丈的圆形大坑。

　　七名玄君破破烂烂的肉身，出现在了深坑底部。其中三名玄君，直接死去，还有彭元海、重阳侯、博望侯、玄武侯四人，拖着残破的肉身，苟延残喘。

　　彭元海、重阳侯和博望侯，三人都是巅峰玄君，实力更强一些。而玄武侯强在防御，又有七人合力传功，才得以保住一命。

　　“身死族灭……”重阳侯苦叹一声，“早知道，三年之前就该不顾一切将你暗杀。”

　　三年之前，东莱诸族忌惮火鹰，一直不敢动许阳。可如今，许阳已经成长到了堪比火鹰的层次，对东莱诸族造成了更大的灾祸。

　　许阳盘膝坐地，运转玄天八景经，顿时从死去的四名玄君身上，汲取出一道道灰色雾气，这是浓郁的生命之能，充入许阳的体内。

　　许阳现在的身体情况很虚弱，同时施展八极融合、降三世明王之术，对他来说是极大的负荷。而且和八名玄君大战，受到的反震之力，也不可小视。

　　幸亏有死去的四大玄君，他们的生命之能，源源不断地被汲取过来，补充许阳破损的肉身。仅仅是几个呼吸的工夫，许阳就重新变得精神奕奕，神完气足。

　　深坑之中，四名玄君的肉身，也在缓慢地修复之中。这就是玄君境界的好处，只要达到了玄君初期，知己境界，就可以自如操控自身，搬运气血、运转玄力，使自身保持在完美状态。

　　如果放任这四人不管，不出一个时辰，他们就能基本恢复行动能力。当然伤势的疗养，还需要辅助外力，只不过许阳肯定不会给他们这个机会。

　　许阳从储物戒中，取出了一张画卷，轻轻一抖，画卷展开。四大鬼帅，从画卷之中走了下来。

　　“见过主人。”四大鬼帅纷纷行礼。

　　“这四个人，就赏赐给你们了。”许阳指了指深坑之中的四大玄君，“你们可以将其祭炼成行尸，也可以选择夺舍。唯一的要求，就是消灭他们的灵魂，绝对不允许他们死灰复燃。”


第六百章 齐夺舍，四大统领

　　四大鬼帅看到了直径百丈的深坑，纷纷咋舌。

　　“主人的实力真是一日千里啊，竟然一举击败了八名玄君，而且都是玄君后期、玄君巅峰的强者！”乌木鬼帅惊叹道，他原本对许阳做主人还有一丝的质疑，现在是彻底的臣服了。

　　如果许阳已经达到玄君之境，那也算不了什么，可许阳只是玄宗后期，就有这般力量，就更让人惊叹震怖了。

　　“好，如果能夺舍附身，炼化他们的残魂，对于我等突破鬼王境界，会有极大的益处。”几名鬼帅对视一眼，都从对方的眼中，看到了浓浓的喜悦。

　　“许阳，你竟然能够役使阴鬼？居然还是鬼帅境界的大鬼，你……”彭元海面色震恐。

　　“太恶毒了，这是要让我们魂飞魄散，成为阴鬼的食粮。我们连魂魄进入阴界的机会，都没有了。”重阳侯竭力说道，“许阳，我愿意臣服于你，只求你留我一条性命，如何？”

　　“不可能的，你的忠心根本无法保证，还是消亡吧。”许阳淡淡说道。

　　许阳之所以信任这四大鬼帅，就是因为四大鬼帅的元魂掌握在他手中，一念之间，就能取四鬼性命。

　　所以，就算重阳侯归顺，也无法真正控制他，还要时刻防备着他的反水。虽然说，一位巅峰玄君，比一名巅峰鬼帅更强，而且在人类世界之中，能够做更多的事情，但许阳还是不愿接受。

　　“桀桀，你们就认命吧！”

　　四大鬼帅谢过许阳的恩典之后，嘎嘎怪笑，全都化作惨白色的光线，扑入四大玄君体内。

　　本来，彭元海等巅峰玄君，如果在全盛状态，根本不惧四大鬼帅的夺舍。他们能修成鬼帅，都是心志坚毅的人。在自己的识海，能发挥更强心神力量，说不定还能反过来击杀囚禁入侵的鬼帅，就如许阳在百族古战场中，囚禁沧溟一般。

　　但是他们现在油尽灯枯，奄奄一息，根本无法抗拒四名处于全盛状态的鬼帅。在识海的争斗之中，他们的心神一触即溃。

　　每一个玄君的脸上，都闪烁着两种颜色，一种是他们本身的正常肤色。另外一种。则是鬼帅怨力的颜色。许阳略略观看了一番。发现四大鬼帅进展神速，仅仅十来个呼吸间，就已经占据了玄君脸上的大半区域。

　　乌木鬼帅率先完成夺舍，他选择的是巅峰玄君重阳侯。只见那重阳侯快速睁开双目。一道妖异的乌光闪过，站起身来。随即一道道怨力精华，开始修补重阳侯的身体。

　　“见过主人。”控制重阳侯肉身的乌木鬼帅向许阳行礼。

　　“很好，从此你就是我勇者工会手下第一统领，代号乌木。”许阳淡淡说道。

　　“遵命，谢主人恩典。”乌木鬼帅，也就是乌木统领，躬身行礼。

　　沧溟鬼帅选择的是巅峰玄君彭元海，他第二个完成。在许阳的命令之下。他成为勇者工会的第二统领，代号就叫“沧溟”。

　　第三个完成的是赤黎鬼帅，他选择的是巅峰玄君博望侯。自然而然地，他成为第三统领，代号赤黎。

　　“啼鹃怎么回事。对付一个玄君后期的玄武侯，竟然到现在还没有完成夺舍？”许阳皱眉看去，玄武侯脸上黑雾蒸腾，明明已经控制了绝大部分区域，但还是有一丝清气在闪动。

　　三大统领一凛，随即仔细观察。

　　“禀报主人，啼鹃鬼帅选择的并不是夺舍，而是彻底消灭玄武侯的魂魄，将其肉身祭炼成行尸。所以，耗费的时间比属下等人都要多一些。”乌木统领恭敬说道，“不过，看样子也快了，那玄武侯本来实力就不济，又受到主人的重创，坚持不了多久了。”

　　又过了十几个呼吸的时间，啼鹃鬼帅终于祭炼成功，一线鬼火从玄武侯的双眸钻出，重新化作啼鹃鬼帅的形象。

　　“啼鹃，你为何将他祭炼成行尸，而不是夺舍？玄君的肉身何等宝贵，只有夺舍才能充分发挥他生前的境界。行尸的话，只有基本的蛮力，战力会大幅度削弱。”乌木统领说道。

　　“要夺舍进驻这个男人的躯体之中，人家总觉得有些别扭。”啼鹃鬼帅有些委屈地说道，“所以，我还是再等等吧……主人，您说好不好嘛。”

　　许阳淡淡说道：“我已经说过，炼成行尸，还是夺舍，都交给你们决定。你的想法，我能够理解，不会怪你的。”

　　“主人最好了。”啼鹃鬼帅巧笑倩兮。

　　“女人，哦不，女鬼真麻烦……”三大统领齐齐摇头。

　　“假如碰上鬼王大劫，没有夺舍的肉身，看你怎么抵挡？”沧溟统领冷冷说道。

　　不过，啼鹃鬼帅不选择夺舍，也有一定的好处。假如夺舍之后，肉身被损毁的话，附体在其中的阴鬼，也会受到重创。而祭炼成行尸，加以操控，就相当于控制一件载具，毁掉了也没有任何影响。

　　啼鹃鬼帅化身鬼火，重新进驻玄武侯的肉身。她就成为许阳座下第四统领，代号“啼鹃”。

　　现在站在许阳面前的四个死去玄君，外貌都有了很大的变化。乌木统领附身的重阳侯，双眸之中，是一片混沌的乌光，皮肤透出暗青色，就像一个大病初愈的人。沧溟统领附身的彭元海，皮肤透出铁灰色，有着一种金属质感。而赤黎统领附身的博望侯，就更明显了，一头黑红色的头发，如凝固的鲜血，一对血瞳震慑人心。

　　反倒是啼鹃鬼帅控制的行尸玄武侯，外型上没有太大变化，只不过动作显得僵硬机械了许多。

　　“随我出发，前往八大家族的庄园，擒获那些家主，并追查一些东西的下落。”许阳下令道。

　　“遵命，主人。”四大统领一齐施礼，“您要寻找那些宝物，只要这八大家族有，属下掘地三尺，也一定替您寻来！”

　　受到了许阳这么大的恩惠，四大统领感恩戴德，恨不得立刻报答，以表自己的忠心。

　　“我要寻找的，不是宝物。”许阳淡淡一笑。


第六百零一章 无迹寻，滴水不漏

　　东莱分院。

　　柳川主管端坐在主位，下方站着一群东莱分院的玄宗教师。

　　“什么，对于温世南副院主开放灵山，允许东莱诸族子弟入内修炼的事情，你们都一无所知？”柳川主管有些怒了，“你们是否知道，隐瞒包庇，也是罪过？”

　　一群玄宗教师互相对视，都是摇头苦笑。

　　“海岳教师！”柳川主管沉声喝道，“你呢，是否也是一无所知？”

　　柳川主管既然来这里要扳倒温世南，自然做足了功课。他清楚分院之中的大部分玄宗都被温世南拉拢，但是这个海岳却不受待见，应该不会包庇温世南。

　　海岳苦笑道：“回主管大人的话，我实在不知情。”

　　“什么，你也不知？！”柳川主管面色微变。好歹他玄君境界，心神修养深厚，才没有当场失态。

　　“呵呵，柳川主管有所不知。”敬陪客座的温世南副院主笑着说道，“海岳教师最近犯了一些错误，被我罚去摩极城处理事务，对这段时间内分院的事情并不知情，也属正常。”

　　柳川主管猛然站起身，淡淡说道：“好，那我倒要看看，分院学员们是不是也不知情。”他大步走了出去。

　　温世南脸上浮现出一丝诡异的笑容，和许多分院教师对视一眼，跟着走了出去。

　　在大厅前方的场中，已经站满了东莱分院的学员。

　　“各位学员，我叫柳川，来自海云院总部沧澜府。”柳川缓缓踏上虚空，玄君的境界之下，他凭虚御空，一股超然的威势，笼罩全场，“我此次来，是为了调查东莱子弟。占用我海云院资源修行的违规事件！你们有谁知道一些，可以说出来。”

　　在场的学员们木然看着柳川，神色没有丝毫改变，更没有人站出来，主动揭露温世南的劣迹。

　　“到底怎么回事？难道许阳给我的情报有误？”柳川主管的脸色渐渐地难看起来，他又问了几遍，场中仍是鸦雀无声，所有学员连一个多余的动作都没有。

　　“哈哈，柳川主管，看来事情已经清楚明白了。绝大部分师生。都不知晓所谓的‘违规事件’。那么就算有一两个心怀叵测的学员或教师。站出来检举揭发，在没有任何真凭实据的情况下，也只能算是对我温某的打击报复，诬陷之词。我说的对不对？”温世南满面春风地说道。

　　柳川主管无话可说。只能缄默不言。

　　“不知道柳川主管是否能向总部发讯，言明我温某是被小人所害，才背上了以权谋私的恶名？”温世南微微笑着，在柳川看来，却带着浓浓的挑衅味道。

　　“……此事还不能妄下结论。”柳川主管咬了咬牙，缓缓说道。

　　“任凭柳川主管裁决，毕竟，你代表了沧澜府嘛。”温世南大笑。

　　忽然，一阵玄力传音。从温世南之口，传入柳川主管耳中：

　　“柳川主管，你辛苦了啊，想要坐上我这个代行院主之位，恐怕费了不少心思吧？如今的感觉如何？”温世南口唇没有丝毫变化。面色也恒定正常。

　　柳川主管再好的涵养，也被气的青筋直跳，他没有在全体师生面前失态，从牙缝之中，以玄力传音回敬道：“我敢肯定你有问题！不要以为你能一手遮天，这事儿没完！”

　　温世南微微一笑，玄力传音入密道：“如此恭候了。”

　　忽然连云峰顶，一阵强烈的波动传来，一股巅峰玄君的威势，轰然爆发。随即众人看到一道长虹，划破天空射来，瞬息之间，便出现在了面前。

　　“韦院主？”温世南的表情一变，变得谦卑而又惶恐，“您老人家不是全心全意，要冲击玄王之境么，怎么可以提前出关？就算您提前出关，事先给属下打个招呼，也好让属下准备一二啊。”

　　温世南假意埋怨着，转头吩咐道：“快，去准备茶点，院主最爱喝的‘碧髓露’就在我的书房中……”

　　“世南啊，算了吧，不要忙碌。”韦院主枯瘦的手臂，拄着一根拐杖。他巅峰玄君的威势早已收敛，此刻就如同一个行将就木的老人，不到玄王之境，根本看不出他的修为。

　　“这位就是总部特使，柳川主管？”韦院主啪嗒一下眼皮，斜眼看向柳川。

　　“不错，沧澜府主管柳川，见过韦院主。”柳川主管也不敢怠慢，毕竟韦院主和沧澜府许多玄王长老，都是旧识。而且韦院主本人的实力极高，堪比瀛洲天榜上，君侯榜的高人。

　　“这礼老夫受不起。”韦院主冷冷说道，“柳川主管，我韦不同为海云院操劳一生，难道推荐一个继任者都不行吗？世南是我看着长大的，也是我教过的学生，人品实力，都堪称上上之选，东莱分院交给他，我很放心。怎么刚刚闭关，总部就派人来查世南，用的还是来路不明的莫须有之罪？”

　　韦院主词锋尖锐，毫不遮掩，柳川主管顿觉难以招架。他如果搜寻到了温世南以权谋私的证据，倒也有底气，可现在一无所获，就无法向韦院主交代了。

　　场中的气氛顿时凝重了，尤其是一群玄宗教师、玄师学员，都大气不敢出。韦院主坐镇东莱分院数十年，威望素著，现在他站出来为温世南说话，无疑有着极大的分量。

　　“呵呵，韦院主，别来无恙啊？”说话间，一个蓝袍少年，脚踩一头四十丈长的朱雀玄灵，振翅飞来。朱雀还拖着长长的火焰尾翼，在暮色之中显得瑰美异常。

　　“你是……许阳！”韦院主一阵惊讶，“你也来了？”

　　“心怀故土，所以借柳川主管一帆风，回东莱国看看。”许阳微微一笑，遥遥向韦院主行礼。

　　韦院主苦笑道：“你小子一回来，东莱国又要多事了。上次你回来，前后斩杀了几十个玄宗高手，巨源彭氏数百年世家，都被你杀的几乎断代。这次你来，难道要杀几个玄君不成？”

　　韦院主不知道，他的玩笑话，却是一语成谶。


第六百零二章 寻账簿，洗劫宝库

　　一旁的温世南副院主，眉峰一紧。他当然听说过许阳的名头，最近许阳被任命为海云院总部外院的监察管事，权柄极大，可谓是海云院炙手可热的人物。

　　这样一个人，跟随柳川来到东莱分院，有何目的？他为什么现在才出现？温世南心中涌起一个个疑问，他上前一步，满脸笑容地说道：“我们东莱分院，走出了一个小杀神许阳，的确是分院之荣耀。许管事这样的年轻俊杰，是我们海云上国未来的栋梁之才啊。”

　　“不敢当。”许阳脸上冷冰冰的，对他丝毫不假辞色。

　　在场的都是人精，韦院主看到许阳的表情，顿时知道了他的立场，花白的眉毛微微一皱，不满地说道：“许阳，你这次来，恐怕不是心怀故土这么简单吧？是不是为柳川特使助威？你们这些年轻人啊，就是沉不住气，过于急躁。这么一个院主的职位，值得这么真刀明枪地抢夺么？世南是我推荐的人才，难道总部连我这小小的面子都不肯给？我老头子说话直，你也别跟我绕弯子了：到底世南有罪没罪？”

　　许阳微笑说道：“韦老院主，恐怕这位温世南副院主，要让您失望了。”

　　“许阳，你是什么意思？”温世南皱眉道，他已经看出许阳支持的是柳川，“我代行院主职权后，行事坦荡，自认为没有什么对不起韦院主托付的地方。”

　　“虚伪。”许阳毫不留情地说道，“你这种伪君子，当着韦院主的面欺瞒，眼睛都不眨一下么？”

　　“许阳，你说话要负责任！”温世南脸色沉了下来。

　　“我说话从来都负责。”许阳静静说道，“这里有一份卷宗，还是请韦老院主过目吧。”

　　韦院主皱眉接过，展开细细。

　　越看下去。韦院主的脸色越难看，花白的眉毛搅成一团，几乎拧成了一个疙瘩。

　　温世南在一旁，心中有了一丝不妙的感觉，但他又不敢问。

　　半晌，韦院主呼了一口气，目视许阳：“许阳，你这份资料，从何得来，能否保证可靠？”

　　许阳回答道：“这份资料。是从重阳侯曾家的宝库中寻来。至于可靠性。就要看院主您的判断了。”

　　“老院主。这到底是什么？”温世南问道。

　　“哼，你自己看吧！”韦院主哼了一声，将那卷纸页扔给了温世南，“你还没当上院主。就敢这般行事？当上了院主之后，那还得了？！”

　　温世南抖索着手接过卷宗，发现竟然是一份礼单，上面用工整的字体，写着一行行礼物的数量、送予人以及用途。

　　“黄龙十四年八月，送予温世南院主夜光玉璧十对。”

　　“黄龙十四年九月，送予温世南院主博望海珊瑚十对。”

　　“黄龙十四年九月，送予温世南院主玄石百块，黄金百斤。”

　　……

　　“假的。这是假的！”温世南忽然镇定下来，微笑说道，“院主大人，您险些被许阳给骗了。许阳不过一个玄宗后期，怎能在重阳侯的眼皮子底下。拿到曾家的机密账簿？这些东西，说不得，定然是许阳伪造。我们只要和重阳侯曾氏对质一番，就能知道真假。”

　　“唔……”韦院主陷入沉思，“许阳，你这份机密账簿，从何得来？是否能经得起对质的考验？我老头子丑话说在前头，如果你真的伪造证物，意图陷害温世南副院主，我老头子定然要向总部汇报，治你们的罪过。”

　　许阳笑了笑：“韦老爷子，让您失望了，现在找重阳侯对质，恐怕已经不可能了。”

　　“为何？”韦院主眉毛一动。

　　“哈哈，我就说这账簿是伪造的，根本经不起推敲检验！”温世南如抓住了一根救命稻草，神色变得激动起来。

　　“你给我住口！”许阳眼眸之中，寒光一闪，他的双眸之中蕴含雷光，一片虚幻的雷池领域张开，向温世南压迫过去，“重阳侯无法对质，是因为他已经死了！不仅是重阳侯，博望侯、玄武侯、苍莽侯……这些人都已经死在了我的手下！”

　　许阳没有采用降三世明王加持，更没有动用八极融合强化，但其本尊的实力，已经堪比玄君高手，这一番大势化作虚幻领域压制，虽然没有将温世南慑服，但也让他连续后退三步，狼狈无比。

　　“你说谎，你才什么修为？竟然夸口杀了这么多玄君！”温世南惶恐道，“韦院主，许阳失心疯了，我们要制止他，免得给海云院蒙羞。”

　　不远处流光闪烁，四道颜色各异的彩光划破天际，飙射而来。

　　乌木、沧溟、赤黎、啼鹃，四大统领齐齐现身。

　　“主人，属下幸不辱命，已经将其中三家的账簿取来。”乌木统领眼眸中一片乌光闪耀，将三本账簿，呈交给许阳。

　　“巅峰玄君，居然有三个！还有一个玄君后期？”韦院主大惊，他想不到，许阳身边何时出了这样四个凶悍强大的属下。

　　乌木统领等人夺舍成功之后，三大巅峰玄君的样貌已经有了很大的变化，气息更是截然不同，是以韦院主没有看出来。

　　事实也是如此，一个人的眉眼五官，一个细微的改动，就成了另外一副面孔。三大统领夺舍，面部的变化程度超过了一多半。就连三大巅峰玄君最亲密的家人，也认不出来了。

　　只不过啼鹃用的是祭炼行尸之法，玄武侯的样子还是和以前没有多大区别。啼鹃统领便用兜帽遮住了头脸，浑身黑雾蒸腾，显得异常神秘，看不出样貌。

　　“主人，我等在寻找秘密账簿的时候，还凭借对几名玄君的记忆炼化，顺手洗劫了他们三家的秘密宝库，收获颇丰。”乌木统领低眉顺眼，递交账本的时候，以怨力传音给许阳说道。

　　许阳莞尔一笑，他的目的倒不是三家的宝库，只是他们的账簿罢了。不过既然四大统领有心，而且做的又是壮大自己的好事，他也只有一笑而过。


第六百零三章 滴水恩，涌泉相报

　　现在，韦院主渐渐相信了许阳所说的话。他身边有这些强横的巅峰玄君，想要灭杀重阳侯等人，倒也不难。只不过没有亲眼看到，韦院主暂时并不知道，许阳是凭借一己之力，灭杀八大玄君。

　　“你小子……谁惹了你，真的倒了八辈子霉。那东莱诸族，一直和你不对付，他们大约没有想到，你成长得这么快，他们的灾祸来的这么早。”韦院主对于许阳得罪东莱诸族的缘由，清楚得很。

　　许阳和东莱诸族，说谁对谁错，没有多大的意义。修玄界弱肉强食，强者为尊。当初那些小君侯们，为了许阳身上的潜龙榜虚名，连番追杀他，结果许阳不肯服软，一一反杀，这就种下了因。东莱诸族不忿子弟被杀，派出高手对许阳实施围追堵截，这既是果，也是下一阶段，他们被灭族的因。

　　只能说，东莱诸族挑错了对手，许阳这样的天之骄子，谁也不知道他的底牌到底有多少。当年的火鹰便是一张底牌，如今许阳身边凭空出现的四大玄君，也是一张底牌。

　　“韦院主，如此看来，温世南副院主的罪名，已经有了证据。”柳川主管适时提醒道。

　　“咳咳……不错，这几本账簿，已经足够证实。没想到老夫竟然看走眼了，推选了这样一个人来继承院主大位，真是惭愧啊。”

　　韦院主长叹一声，似乎又老了十岁。他对温世南的印象很好，此时发现这么一个谦恭守礼的人，竟然都只是伪装，心中所受的打击可想而知。

　　在韦院主冲击玄王境界的关键时刻，这种心境上的打击，说大不大，说小也不小。很有可能，这件小事也会形成心魔，困扰韦院主的前进。

　　许阳自从海云中选以来，受到过韦院主不少恩惠。他笑着开解道：“韦院主不必介怀，您只不过暂时被温世南所蒙蔽，就如明镜上有了一点尘埃，现在拂拭而去，正是明镜重现宝光的时候，又有什么遗憾呢。”

　　韦院主苦笑摇头，不再说话。

　　“韦院主，听说您获得了一块天阶古玄器碎片？想要凭此突破玄王之境？”许阳试探着说道。

　　“是啊……说起来，还要感谢你许阳。如果不是你从危险的百族古战场，得回天阶古玄器的碎片。我也没有这个勇气冲击王者之境。”韦院主道。这也是他对许阳另眼相看的原因。

　　“韦院主。您在临渊城的援手之恩。许阳一直不敢忘记。现在许阳就赠送您一件小礼物，预祝您早日凝聚领域，踏入王侯之境。”许阳从储物戒中，取出一只长长的龙头拐杖。向韦院主递了过去。

　　韦院主随手接过，叹道：“哪有这么容易，承你吉言了……”

　　忽然，韦院主面色一变，他难以置信地将那柄龙头拐杖举起，仔细查看上面的一道道玄纹。

　　“这，这是……天阶古玄器，完整的天阶古玄器？！”以韦院主的城府，都激动得说不出话来。

　　“不错。这就是学生送给院主大人的薄礼，希望您能收下。”许阳含笑道。

　　“这，这……”韦院主一时间，激动得不知该说什么，最终叹道。“许阳啊！你恩怨分明，而且重情重义，的确是个好男儿。我老头子欠你一个情分，以后有什么事情要让老头子帮忙，知会一声，绝无二话。”

　　也难怪韦院主激动，在沧澜府中，一群玄王级的长老，为了许阳的天阶古玄器碎片，争得头破血流。韦院主不过是玄君之境，骤然得到一件完整的天阶古玄器，激动在所难免。这件龙头拐杖上面蕴含完整的古代玄纹，对他的突破有很大的帮助。

　　可以说，韦院主倾家荡产，都未必能买得起这样一件天阶古玄器。最关键的是没人会卖，有价无市。

　　温世南在一旁，忐忑不安，但又插不上话。好容易等到韦院主的激动心情平息，他上前行礼道：“韦院主，您要为世南做主啊……”

　　“温世南，你做出这等事来，还有脸面问我？”韦院主怒斥道，“我将东莱分院交给你，是让你以权谋私，帮助外人掠夺学员的修炼资源吗？”

　　看到温世南的样子，韦院主怒火过后，转而叹了口气说道：“算了，我无权决定你的判罚，最终还是要上报给总部处理。你也不用太过担忧，这不是大罪，只是一次违规。你修炼到玄君境界，也属不易，总部应该会另有任用。”

　　温世南诺诺连声，不敢多说一句话。

　　许阳传音问柳川：“柳川主管，温世南还会另有任用？难道他这次过错，总部会轻轻揭过么？”许阳感觉有些不值，为了这账簿他可是耗费了不小的力气，结果居然是一句轻飘飘的另有任用。

　　柳川微笑，看起来很满意的样子，同样传音回应：“许阳你不懂了，在我们海云上国的广袤疆土之中，有不少天然环境恶劣的所在需要人驻守，韦院主说的另有任用，不过是充军发配罢了。驻守魔渊、末日火山这样的恐怖凶地，比囚禁还要难熬。”

　　许阳这才恍然。

　　韦院主当即返回连云峰继续闭关，柳川主管向总部发讯之后，很快得到了回应，他将代行院主大权，而温世南则要带回总部受审。

　　“温世南以权谋私的事情，你们肯定都知道，为什么不敢说？”柳川主管向全体学员问道。

　　一名学员，这才战战兢兢地站了出来：“温世南副院主放东莱诸族的子弟进来，抢夺我们的修炼资源，一开始大家都十分愤怒，听说总部派人调查，曾约定过要检举他。”

　　“那又是为什么，你们没有一个人站出来？”

　　“在您来之前，有两次类似的集会，也是在这儿……温世南副院主说，要欢迎总部特使……当时有学员领袖上来检举，全都被温世南副院主擒拿下来，封印玄灵，关押了起来，受到了惨无人道的刑罚……”那名学员眼中盈满泪水，“我们被所谓的‘总部特使’骗过两次，实在不敢再做出头之鸟了。主管大人，请您宽宥我们吧！”


第六百零四章 篝火会，道场纷争

　　“唉！”

　　许阳长叹一声：“主管大人，这些学员的事情就算了吧，他们也是被逼无奈。”

　　柳川怒道：“温世南竟然如此肆意妄为，我要继续向总部报告，加重对他的处罚。哼，他下半辈子，等着在魔渊度过吧！”

　　当即柳川派人，跟随那名学员，前往被关押的学员领袖地点，将其释放。

　　那些分院的玄宗教师，柳川和许阳就没有这么好脸色了。

　　“这些玄宗教师，我倒是清楚得很，他们之中有不少人，在东莱王城都有了家室，和东莱诸族有千丝万缕的联系。东莱诸族的力量能渗透入东莱分院，这些人居功至伟啊。”许阳冷笑道。

　　“柳川主管，许阳管事，我们也是受了温世南的胁迫，担心出头之后，会遭到他的打压。”一名玄宗教师叫道，“还请您二位原谅！”

　　“许阳，你看该怎么办？”柳川主管征求许阳的意见。

　　这一次能够扳倒温世南，许阳起到了决定性作用，如果不是他拿到了东莱诸族的行贿账簿，以温世南的滴水不漏，柳川主管真的很难找到突破口。

　　无形之中，许阳在柳川主管心中的地位又提高了一截，完全是平等位置了。当然，这也和许阳表露出的实力有关。

　　“柳川主管现在代行院主大权，这些事情我就不参与了。”许阳微微一笑，他懂得进退，不会干预柳川的决策。因为许阳看出来了，柳川生性稳重，在初步掌控大权时，肯定不愿意过分逼迫东莱分院的这些玄宗教师。

　　柳川主管点头微笑，说道：“好吧。”

　　“你们这些人，念在受到胁迫份上，我就免除对你们的处分。”柳川主管声音威严。“不过，为了将功赎罪，你们每个人都要写一份检举书，写明这段时间内，温世南违背院规，还擅自关押、折磨学员的罪状。”

　　“我等愿意！”

　　现在温世南已经是墙倒众人推，这些玄宗教师为了保全自身，当然不会介意落井下石。许阳听了，也暗暗竖大拇指。柳川主管这一招，轻松地就断绝了这批人重新投入温世南麾下的可能性。而且会让总部对温世南的定罪。更加严重。

　　插云峰峰顶。

　　一片篝火明灭。一行人烧烤凶兽肉，围坐欢笑，气氛融洽。

　　这些人，分别是许阳、御玄雨、许妤、补衣、采篱、黎玉容等六人。还有乐婷云、海岳。还有几个非人类的生物，那就是采若、白玲两位狐女，四大统领，以及在烤肉架下，乌溜溜的眼睛一直乱转，嘴巴流涎的肥球。

　　“许阳，一别数年，没想到你成长到了如今的地步，我都感觉不出你的实力底线。”海岳饮了一口酒浆，叹道，“我早就知道，你不是池中之物，可万万没想到。仅仅三年光景，你就成就了气候。”

　　“嘻嘻，海宗你可知道，温世南的这一场横祸，从何而来？”乐婷云笑道。

　　“唔？难道不是柳川主管，想要获得院主大位，所以联合了许阳，扳倒了温世南吗？”海岳道。

　　“你的主次搞反了。”乐婷云笑吟吟地说道，一双眸子看向许阳，露出惊叹钦佩的神采，“是许阳听说你海岳，在温世南的手下受到排挤，不忿之下，说动柳川主管，发起了这次行动，才扳倒了温世南。”

　　“啊？”海岳惊讶得酒壶落地，幸好旁边的御玄雨笑意盈盈，小手一招，便将酒壶隔空吸附过去。

　　半晌才回过味来，海岳揉了揉眉心，结结巴巴地说道：“许阳……你，真的……”

　　“小事而已，何足挂齿。”许阳从烤架上撕下一块肥美的凶兽后腿肉，递给一旁的许妤，“海宗当年在临渊城的援手之德，许阳从不敢忘。”

　　“唉，那么一点点恩惠，你竟然耗费这么大的心力，搞出这么大的阵仗来报答我，这让我说什么好？”海岳叹了一口气，“别的都不用说了，许阳，从此之后，我海岳这两百斤就交给你了，你只要用得到我的地方，我说半个不字，天打五雷轰。”

　　“海宗何必如此，大家相逢即是缘。”御玄雨撕下一条长长的肉条，递给绕圈打转的肥球。早就眼馋半天的肥球张开大嘴巴，一口就将肉条吞下，囫囵嚼了嚼就咽了下去。

　　忽然，黎玉容脸色微动，取出一张传音阵图。一阵阵轻微的玄力震颤，从阵图之中的阵纹传递而出。

　　“失陪一下。”黎玉容走向一间精舍。

　　不久，黎玉容再次走出，脸色有些凝重地看向许阳。

　　“怎么了？”许阳微笑道，“在坐的都是朋友，没必要隐瞒。”

　　“临渊城那边的分会，出了一点问题。”黎玉容说道，“我接到了临渊城分会长的传讯，说他们和一家道场发生了冲突。”

　　“和道场发生冲突？”许阳略一思忖，瞬间明白了，他微笑说道，“这倒也正常，我们勇者工会，吸收散人修玄者，承接的任务之中，就包括了护送苦修队。我们的收费，比起道场之中，要便宜许多，无形之中抢走了道场的生意。”

　　“工会？难道是……勇者工会？”海岳、乐婷云等人齐声惊呼道，“许阳，你难道是勇者工会的会长？”

　　一旁默默吃肉的采若、白玲，也竖起了耳朵。

　　“不错。”许阳微微一笑，“这个身份，还请诸位保密。虽然泄露出去，也不是什么大不了的事情，但总归会对勇者工会的发展产生一定影响。”

　　“勇者工会……最近半年，在整个东莱国，甚至是海云上国本土，都发展得如火如荼，我和海岳有时候还在猜疑，到底工会会长是何方神圣，居然能有破宗丹这种宝物。现在知道了是你，许多不可思议的疑问都有了答案。”乐婷云道。

　　“是啊，对于别人来说，不可思议的奇迹，放在你许阳身上，却都有了合理的解释。”海岳道，“你天生就擅长创造奇迹。”


第六百零五章 谈情报，灭庄惨案

　　“是哪一家道场？”许阳道，“临渊城的道场，好像只有火云道场、水陆道场两家了吧？其他临渊城各族的道场，基本上只供应自家子弟修炼，并不承接外务，和我们没有什么冲突。”

　　“公子猜错了，这是一家新开的道场，但也不算新道场了。”黎玉容卖了个关子，“这家道场好生厉害，刚刚建立，就将火云道场、水陆道场给吞并了。那两家道场之主，只能背井离乡，去别个城池讨生活。”

　　“别打哑谜了，到底是哪一家？”御玄雨问道。

　　“祁门道场，你们还记得么？”黎玉容笑道。

　　“祁门？！”许阳脑海之中，数年之前的记忆泛起，他洒然笑道，“我当然记得，这家道场，就是我第一次走苦修路的时候参与的道场。后来与我还发生了一些矛盾，再后来……他们和火云道场赌斗，结果被火云道场施展诈术击败，不得不离开了。奇怪，他们怎么又死灰复燃？”

　　“修玄界实力为尊，这一次，是祁门道场的门主祁连城，晋升到了玄宗之境！”黎玉容解释道，“据消息报告，祁连城衣锦还乡，第一日就到火云道场门前挑衅，将火云场主打的星海尽碎，沦为废人！”

　　“好威风啊。”许阳笑了笑，“那临渊城主，可谓名存实亡了，当年就是临渊城主府公证，祁门道场离开临渊城，永远不得返回。这才短短三年，这公证就作废了？”

　　“事情没有那么简单，公子，一开始黎家也试图调和，但那祁连城，似乎加入了九龙道场，成为其中的一个子道场！有九龙道场这个庞然大物做后盾，黎家也不敢擅自动手了。”黎玉容解释道。

　　“有这种事？”许阳被勾起了兴趣，“然后呢。祁门道场草创，应该还来不及和我们勇者工会冲突吧？”

　　“起因是公子的宅子。”黎玉容无奈地提醒道，“公子的宅子，不就是祁门道场的旧址？公子将其买下之后，还设置了重重阵法，保护其中的一株朱果树。现在宅邸之中，玄气浓郁，祁门道场自然看上了这地方，想要旧地重回。”

　　“这件事。自有黎家去和他们周旋。与我何干？”许阳不满意地说道。“地契是我从临渊城主府中购买的，不是我从祁门父子手中夺的。”

　　黎玉容脸上露出一丝尴尬之色，说道：“可是现在的情况是，黎家忌惮九龙道场。也忌惮公子。他们谁都不敢得罪，只有高高挂起。所以现在临渊城中，已经乱成了一锅粥，祁门道场整天在公子宅邸外驻守，看到有人出来，立刻痛打一顿，不少仆役都受了伤。”

　　“岂有此理，勇者工会在临渊城的分会长是谁？吃白饭的吗？”许阳一边给肥球喂食，一边哼道。“给我打回去！”

　　黎玉容道：“临渊城分会长叫史量才，他报告称，担心事情闹大了，会引出九龙道场，影响勇者工会的发展。”

　　“托词！”许阳道。“如此胆小怕事，这会长不做也罢！”

　　“公子还是原谅史量才吧，他只是新近靠丹药助力，晋升的玄宗境界，连大势都不凝练。祁连城再差，也是正儿八经的玄宗，靠自己突破晋升的。史量才不是祁连城的对手，打起来只有吃亏。”

　　许阳冷笑道：“很好，我们正好在东莱国境内，这件事就顺手处理了。祁门道场的两位故人，我也想念的很。他们居然又和九龙道场扯上了关系？真是妙极了，新帐旧账，一发算吧。”

　　“还有别的消息么？”许阳打了一个响指，一股水极玄力涌动，化作一道悬空流泉，环绕场中。众人纷纷在这悬空泉水之间，洗去了手上的油腻。

　　“唔，其他的就是海云本土的一些分会，传递来的消息。”黎玉容翻看了一下卷宗道，“自从公子上次震慑了他们一番，他们的效率就提高了许多，搜集了很多有价值的情报。”

　　“在海云本土西南区域，有一座‘璎珞城’，城外一个农庄，一夜之间，全庄上下五百余人，全部死亡；其他地区，也有一些城池外的村镇出现离奇死亡情况，但以璎珞城外的五百人灭庄惨案最为严重。”

　　“是不是有凶兽攻击？”御玄雨问道。

　　“不，最离奇的是死亡现场，这些死去的人，没有流一滴血，每个人在死之前都很安详，似乎睡着了一般。”黎玉容打了个寒噤。

　　“海云上国本土，其他区域有没有这种情况？”许阳问道。

　　“有，不过数量极少，还是以西南区域，发生的案例最多，规模也最大。”黎玉容道。

　　“恐怕和出云复国军脱不了干系。”许阳皱眉深思，“据我所知，出云复国军的圣地龙虎山，就在西南区域，那里有着出云复国军的大本营。”

　　“也有可能是其他人干的，意图嫁祸给出云军吧。”补衣忍不住说道。

　　众人围坐一圈，谈论到了很晚，最终各自返回精舍去睡了。

　　翌日清晨，许阳和海岳、乐婷云二人略作告别，便带着许妤等人，驾驭朱雀玄灵，奔赴临渊城。

　　朱雀振翅，速度比寻常玄宗快了十倍。许阳绕道巨源城，一路飞行万里，只用了两三个时辰的工夫就到了。

　　这种速度，甚至比得上玄君化虹，破空飞遁的速度了。

　　途经巨源城上空，御玄雨突然说道：“许阳，据你说，昨天还见到了彭耀祖？他怎样了？”

　　许阳淡淡说道：“当时我和八位玄君激战，施展八极熔炉镇压全场，最终以乾元圣剑，爆发百劫剑术，将整个曾氏庄园轰平……就连玄君都没能逃过一劫，彭耀祖自然是成了炮灰，恐怕连渣都剩不下来了。”

　　御玄雨和补衣对视，不由感慨一声。当年和许阳不分高下，要求一战的少年天才，如今竟然只是炮灰，在许阳的战斗余波之中被灭杀。这种死法，真可谓可悲可叹。


第六百零六章 伤宝盖，祁门逞凶

　　临渊城，这个偏僻的小城，最近可谓风起云涌，大事小事不断。

　　先是一位骄阳般的少年横空出世，灭杀四方来敌；再是勇者工会的建立；然后是消失已久的祁门道场，死灰复燃，门主祁连城等人卷土重来，将火云道场、水陆道场全部吞并。

　　对这些，临渊城主黎伯延没有丝毫手段加以制衡，不论是许阳、勇者工会，还是祁门道场，都不是他惹得起的。好在他们黎家还是钦封的君侯，近来老爷子黎州平得到高人相助，伤势有了好转，平白无故，倒也没有人愿意惹黎家。

　　许阳宅邸。

　　“宝盖哥，那狗日的祁门道场，总是借口生事，这几天已经打伤了好几个兄弟。如果不是公子布下大阵护持整个府邸，那群狗娘养的早就冲进来了。”一个仆役愤愤说道。

　　“宝盖哥，兄弟们都好几天没饭吃了，这样下去，咱们早晚都得饿死。我们死了，没有人更换玄石，公子布下的大阵也撑不了多久啊。”

　　宝盖脸色阴郁，他冷冷说道：“那祁门道场，打的就是这个主意。兄弟们别慌，公子不会坐视不管的。”

　　“怕的就是公子不知情啊。”有些仆役说道。

　　“嗯……”宝盖想了想，说道，“这样吧，我出去看看，多买一些米面食粮带回来。说不定运气好，不会碰见祁门道场那帮狗才。”

　　“这怎么行呢！”有个仆役道，“宝盖，我和你一起去！”

　　“我也要去。”

　　众僮仆纷纷表态，宝盖轻轻敲了敲桌子：“都停下！你们只是玄徒境界，去了也不顶事。我好歹已经是玄士，比你们机会大一些。再说一个人目标小，不容易被祁门道场的杂种们发现。”

　　计议已定，宝盖戴上许阳赐予的储物戒，悄悄穿过大阵，来到了宅邸之外。

　　左右一看。街道上行人稀疏，冷冷清清。宝盖心中一喜，直奔城西的米店。

　　玄士的脚程很快，宝盖在临渊城中穿梭，很快买了好几十袋大米，又在旁边的肉铺割了些兽肉，吁了一口气，急匆匆地向回赶。

　　“哈哈！”

　　一声得意的笑声传来，宝盖心中一沉，抬头一看。几名祁门道场的玄者堵住了他的去路。

　　“哎呦呦。这不是许府的宝盖哥嘛。”一个身穿锦衣的胖子，擦了擦头上的汗珠，皮笑肉不笑地说道，“这么急匆匆的。上哪儿去啊？”

　　“祁世良，你给我让开！”宝盖噌的一声，从背后拔出了一柄大剑。

　　“呦，长胆儿了？”祁世良哈哈大笑，“我说宝盖，你是眼瞎了还是脑抽了，看不清楚形势？我们这边有几个人，都是什么修为，你又是什么修为？识相的放下武器。赶紧跟老子走！不然，有你好受的！”

　　“夫君和他废话做什么，父亲吩咐过，只要有一口气就行，随便他断手断脚。”一旁一个脸颊枯黄。却涂着浓浓脂粉掩盖的中年妇女，咬着牙说道。她就是祁门道场门主之女，祁秀。

　　祁世良、祁秀夫妻二人背后，两名黑衣玄师，面无表情地围了上来。

　　“力劈华山！”

　　宝盖大吼一声，双手握住巨剑，施展出了一道人阶玄术。顿时大剑上光芒流转，一道长达三丈的玄力巨剑，向祁世良夫妇劈去。

　　“雕虫小技，给我跪下！”

　　一名黑衣玄师冷笑，体内冲出一头六尺长的蟒蛇，蛇尾一个抽击，就将玄力巨剑抽打得片片爆碎。紧接着蟒蛇倏忽上前，就像攻城巨锤一般，撞击在了宝盖的胸口。

　　胸骨断裂的声音爆出，宝盖就像一枚小石子一样被击飞，滚落在地。

　　“你们……咳咳，等公子回来了，你们……一定会后悔！”

　　宝盖躺在地上，吃力地用手撑起身躯，倚靠在一旁的矮墙上，咬牙切齿，一字一顿地说道。

　　玄师和玄士，差距很大。幸亏那名玄师想要抓活的，只用了部分力道，再加上宝盖是土极玄士，肉身防御较高，这才没有当场殒命。

　　“许阳么？他现在的确是个人物，已经跻身宗师榜。”祁世良眼中闪过一丝忌惮，旋即嘿嘿笑道，“不过，那又如何？告诉你，我们祁门道场，有天大的靠山，就算许阳来了，也只有俯首听命的份儿！”

　　“真的吗？”

　　天空之中，一道冷冽的声音遥遥传来。这个声音似乎很遥远，但奇异的是，祁世良听起来，却好像在耳边响起一般。

　　“是谁？谁在装神弄鬼？”祁世良后退一步，看向四周。

　　天空中，一声朱雀的唳鸣响起，紧接着是巨大的火翼，遮掩住了这片天空，投下大片大片的黑影。

　　众人不由抬头看去，一个个倒吸凉气。空中一头朱雀玄灵，翼展四十余丈，简直遮天蔽日。

　　那个施展出蟒蛇玄灵的玄师，看了看自己的六尺长蛇，心中一阵无力，连忙把玄灵收起。

　　朱雀之上，几名少年男女，缓步走下来，仿佛虚空之中，有着一道道台阶。

　　“宝盖哥，你怎么了？”

　　许妤一溜烟跑到宝盖旁边，关切地问道，她在临渊城这些年，受到了宝盖很大的照顾，对宝盖很关心。

　　“咳咳……小姐不用担心，我，很好。”宝盖看到许阳到来，一块石头落了地，忍不住又剧烈咳嗽。

　　补衣快步走来，轻声说道：“小姐，让我来看看吧。”

　　补衣两根纤指，搭在宝盖的手腕上，一道温和的水极玄力涌出，在他体内默察一番，方才展颜笑道：“还好，玄脉无损，只是皮肉之伤。”她纤手轻拢慢捻，结成一个个曼妙手印，一道道蓝色光芒打入宝盖的身体。

　　宝盖感觉一阵舒服，那蓝光之中，蕴含勃勃生机，快速修复了他的胸骨损伤。

　　“噗！”

　　宝盖一口淤血喷出，他的精神反而饱满了一些，一骨碌爬了起来，伤势完全康复了。

　　“谢谢你……补衣。”宝盖说道，看着补衣那妩媚动人的侧脸，宝盖心中一叹。他曾经倾慕补衣，但现在，两人的实力天差地别，这些想法无论如何都不可能了。


第六百零七章 许阳威，覆雨翻云

　　“祁世良，好久不见啊。”许阳淡淡说道，“我记得，你我之间，似乎还有一笔账要算。”

　　“许阳，你少得意，这句话该由我说才对。”祁世良后退一步，有些色厉内荏，“告诉你许阳，我们祁门道场，早已不比往年了！就算你有了玄宗实力，我们也不怕你。识相的，赶紧交出我们道场的宅邸。”

　　许阳摇摇头，一声冷笑。

　　“我没空和你扯皮。”许阳道，“谁出手打伤了宝盖？”他眼神如刀，看向了那两个黑衣玄师。

　　这两名玄师，都是祁门道场的教师，在许阳隐约流露的威势下，他们脸上都露出了惊骇之色。

　　其中一个玄师连连摆手道：“不关我的事，我没动手。”

　　另一个玄师脸色苍白，许阳一眼看出端倪，冷冷笑道：“很好嘛，你仗着玄师境界，欺负我手下一个玄士？那你的玄灵就别要了。”

　　那名玄师脸上露出恐惧之色，大叫一声，夺路飞逃。许阳眼睛一眯，右手猛然探出！一只无形的大手，抓住那名玄师的后背，倒拖而回。

　　“咄！玄灵抽取！”

　　许阳左手平平一伸，隐约形成了一个微缩版的八极熔炉，吸力暴涌，从那个玄师的身上，硬生生吸出了一条蟒蛇玄灵。这头玄灵有六尺长，在巨大的炼化之力下，痛苦扭曲，很快化作一枚乳白色的丹丸。

　　随着玄灵被炼化，那名黑衣玄师气息顿时委顿下来，被许阳随手扔在地上。他神色惊恐，因为他在潜运星海的时候发现，他的玄灵竟然已经不见了，被硬生生打落了一个境界！

　　“宝盖，过来。”许阳淡淡说道，宝盖遵令前来，许阳将那颗丹丸递给宝盖，命他服下。

　　宝盖对许阳。自然是绝对服从，吞下那颗玄灵化成的丹丸。随即宝盖就感到，自己好像是吞下了一团火焰，在胸腔之中滚滚燃烧，他忍不住浑身大汗，面部神色扭曲。

　　许阳一手拍在宝盖的头顶，一股浩大的玄力灌入，协助宝盖将那丹丸炼化！顿时宝盖面色舒缓下来，感觉浑身劲力在滚荡不休，竟是连连突破境界。从玄士中期。一路突破到了玄士巅峰！

　　“继续。将玄轮震散，然后凝聚玄灵。成就玄师，在此一举。”许阳眼中蓝光放出，八极熔炉之中铭刻的一道法典轨迹。灌注到了宝盖的脑海之中。

　　“啊啊啊……”宝盖一咬牙，震碎了玄轮，化作一团精纯的玄能。他头顶虚空之中，隐约浮现出一团不规则的虚影，时而变成苍鹰，时而变成熊罴，时而化作大鱼……

　　最终，那团虚影幻化，变成了一头巨象的影像。

　　有庞大的玄能支持。宝盖这次凝聚玄灵非常顺利，不过一炷香的时间，就成功化灵。他有些难以置信地看了看自己的双手，突然拜倒：“宝盖谢公子再造之恩！”

　　“嗯，你好好修炼。到了玄灵九变层次的时候，我再助你直接突破，晋升玄宗！”许阳淡淡说道。

　　“玄宗？我可以？”宝盖觉得自己是不是听错了，他有些难以置信。

　　“现在，把那个打伤你的人杀了吧。”许阳淡淡说道。

　　“这，公子，在临渊城中杀人似乎不妥吧，临渊君还下过禁令，不得在城中杀人。”宝盖有些犹豫地说道。他还没有从弱者的定位中醒悟过来，只知道遵循强者定下的规则。

　　“不用怕，一切有我。”许阳说道。

　　宝盖仿若吃了一颗定心丸，他点了点头，深吸一口气，踏前一步，向着委顿在地的黑衣玄师，一拳砸落。

　　那名玄师已经被打落境界，宝盖现在却已经到了玄师境界，双方的地位调转了。对方没有丝毫的反抗之力，一命呜呼。

　　祁世良等人看的是心惊肉跳，许阳翻手为云覆手为雨，转眼之间，宝盖就成了玄师，而那个祁门玄师却成了废人，反而被宝盖一拳打死。许阳虽然没有亲自动手，但却给了他们更大的压力。

　　“祁世良，怎么，想走？”许阳微微一笑，一股威势放出，那祁世良夫妇，都感到双腿如灌满了铅，挪不动步子。

　　“许阳，你别欺人太甚！”祁世良喝道，“我岳父如今也是玄宗……你若敢伤我，他老人家不会放过你！”

　　“可笑，我杀过的玄宗，没有一百，也有八十，还忌惮祁连城一个？”许阳微微一笑。

　　一道道风极玄力锁链延伸而出，将祁世良夫妇，以及那名剩余的黑衣玄师，全部绑了起来，头下脚上地吊在半空之中。

　　“宝盖，去找勇者工会的史量才，让他来见我。”许阳冷冷说道。

　　宝盖答应一声，兴冲冲地去了。不多时，史量才带着几个勇者工会的玄师，匆匆赶来行礼。

　　“见过首领。”史量才这是第一次见到首领许阳的模样，但不妨碍他对许阳的崇拜。这位年轻首领，以一己之力，灭掉了巨源彭氏、东莱八族，实力堪称恐怖，已经杀到了宗师榜首位，无人能够撼动。

　　“史量才，你可知罪？”

　　史量才一惊，连忙单膝跪地：“首领，属下知道，不该放任祁门道场逞凶，欺压主人宅邸之中的兄弟。但是属下也是有苦衷的。”

　　“说。”许阳简短地道。

　　“祁门道场傍上了一棵大树，那就是九龙道场之中最大的一家，仙门道场！据属下打探，现在仙门道场的一位君侯，就在祁门道场之中做客……”史量才苦笑道，“属下实在有心无力，想要挺身而出，但又担忧将这片大好基业毁灭，所以只能向绿夫人禀报。”

　　“仙门道场？一名玄君人物？”许阳眉峰紧锁，“竟然有这种事，倒也怪不得你。现在，你给我说一说，祁门的新道场位置何在？我带你们登门拜会。”

　　史量才答应一声，有些兴奋地说道：“禀报首领，祁门道场，将地点设置在了城西葛巷。”

　　“葛巷？那不是葛家的地盘么？”许阳有些诧异地说道。


第六百零八章 岩松侯，赤黎统领

　　“首领上次大发神威，将葛氏精锐一举灭杀，葛家树倒猢狲散，大宅空空荡荡，只有几个旁支子弟守着。那祁连城父子，便乘机抢占了葛家的宅子，修葺一新，作为祁门道场的总部。”

　　“总部？”御玄雨插嘴道，“难道还有分部？他们发展得好快。”

　　“是啊，祁门道场仗着仙门道场的玄君震慑，一路扫平了火云、水陆两家道场，只是将它们的牌子摘下，换了祁门的牌子，便算作祁门道场的分部了。”史量才说道，“这就是捡现成的，自然发展迅速。”

　　众人一路前行，很快来到了原本的葛家庄园，现在的祁门道场地址。

　　“史量才，给他们打声招呼。”许阳示意。

　　史量才会意，摩拳擦掌，兴奋地道：“好嘞！”

　　一拳轰出，祁门道场新建不久的大门轰然倒塌。

　　“什么人，敢来祁门道场寻衅滋事？”两名守卫玄士跳了出来，气势汹汹地喝道。

　　“给你们十个呼吸的时间，去叫祁连城出来！”史量才眼睛一瞪，一股玄宗的威煞散发出来，沉声喝道，“勇者工会，前来拜访！”

　　两名玄士被气势一激，身躯剧颤，知道来人不是他们所能惹得起的，赶忙回去禀报。

　　不多时，便有一队身穿祁门道场服色的玄者，飞射而来，为首一名老者，须发花白，只有一只独眼，放射精光。

　　“哼，史量才，我还没有去找你们勇者工会的麻烦，你们居然敢主动前来寻事？”祁连城一声冷哼道，“看来，必须让你知道我祁门道场的厉害。正好趁着这个机会，让勇者工会在临渊城除名吧！”

　　“祁连城，别只说大话，有本事不要依靠你背后的仙门道场？”史量才喝道。“没有仙门道场的玄君坐镇在此，你敢这么嚣张放肆？”

　　“哈哈哈，修玄界实力决定一切，我既然有玄君老祖这一层关系，为何不能用？”祁连城阴森说道，“在这个世界上，只依靠自己的力量，不懂得借势的话，永远都无法做人上人。我失去了一只眼睛，才明白了这个道理。史量才。你不要激将了。如果你勇者工会没有拿得出手的人物。那就等着灭亡吧。”

　　“祁老门主，好久不见啊？”许阳微微一笑，走上前来。

　　“你……是……”祁连城皱眉深思，他只是略略见过许阳一两眼。如今三年已过，许阳已经从一名稚嫩少年，渐渐向英挺的青年人发展，祁连城也想不起来了。

　　“在下许阳。”

　　“小杀神！”祁连城失声叫道。他和身边的儿子祁宏对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶与恐慌。

　　和祁世良的愚昧无知不同，祁连城见多识广，当然知道同为玄宗境界，实力也有可能天差地别，尤其是瀛洲天榜。宗师榜的那三百位高手，几乎每一位都是板上钉钉的未来玄君，能够跨阶杀敌，击杀普通玄宗如吃饭喝水一样简单。

　　而现今排名宗师榜首位的许阳，又会有多强？祁连城实在难以估测。恐怕连玄君人物都能抗衡了吧？

　　“不要做出这样一副吃惊的表情，你要抢夺我的宅邸，自然要知道有一天我会到来。”许阳淡淡说道。

　　史量才道：“祁连城，你知道许公子的名头，居然还去抢夺他的宅院，打伤他的下属，真是不知死活。”

　　祁连城惊愕的心情缓缓平复下来，他冷笑一声说道：“许阳，你才修行了多长时间？不要以为自己占了个宗师榜第一，就敢这么藐视天下英雄。”他陡然发声长啸。

　　葛家本宅之中，陡然爆发出一阵强盛的波动，一道虹光飞射而来，转瞬即至。

　　“祁连城，出了什么事，竟敢打扰本侯的静修？”

　　来者是一名玄君，他梳着数十根细小的发辫，统一用一根金环套住，肤色黝黑，眼窝深陷，浑身涌动着强大的气机。

　　“岩松侯大人，我也没有办法，您要的朱果树，正主儿来了，我们祁门道场，抵受不住，只能求您援手。”祁连城连连拱手作揖。

　　那名叫岩松侯的玄君，细细看了许阳一眼，一声怪笑：“你就是许阳，勇者工会的首领？朱果树就在你的手里？太好了，快点将朱果树交给我，再把勇者工会解散，我可以留你一命，否则必杀无疑。”

　　“这人有病吧？”

　　“就是，我见过的玄君人物，没有一个是像他这样的，哪有一个玄君的涵养气度。”御玄雨和采篱嘀嘀咕咕，在一旁讽刺道。

　　“哼，两个乳臭未干的小丫头懂什么？就算你们现在已经是玄宗境界，也不知道各人有各人的道，我岩松侯的道，就是弱肉强食、丛林法则！许阳实力不如我，却有我想要的东西，换做你不抢过来么？”

　　岩松侯理所当然地说道。

　　“倒是直爽。”许阳不由微微冷笑：“岩松侯，你以为我实力不如你？哼，玄君初期，知己境界罢了，真当自己是个人物？”

　　“主人说的没错。”一阵桀桀怪笑，随即赤黎统领上前一步，“主人，让属下掂量掂量他的修为。”

　　“好。”许阳挥手同意。

　　“你是何人？”岩松侯猛然发现，这个赤发怪人的实力，自己竟然丝毫无法看透。

　　“勇者工会之主座下，第三统领，赤黎！”赤黎舔了舔嘴唇，“主人，可以杀了他么？”

　　“教训一番即可，不必滥杀。否则你的劫数会更大。”许阳警告道。

　　“明白了。”赤黎统领一脸遗憾的样子，“小子，你很走运，我会饶你一命。不过你冒犯了主人，死罪可免，活罪难逃。我会打断你的双腿双脚，震碎你的玄脉，让你这辈子都在恸哭悔恨中度过。”

　　“哼，笑话！”岩松侯打了个寒噤，他眉峰倒竖，陡然间一拳轰击而出，一条金色长龙蜿蜒起伏，向赤黎统领席卷而去。

　　“如果岩松侯有知命境界，就不会这么蠢。”许阳淡淡评价道。


第六百零九章 灭祁门，父子上路

　　玄君境界，又称“知微”，共分为知己、知机、知命、知天四大层次。每突破一个层次，玄者都会迎来一次质变，那是精神境界的跨越。

　　知命境界，是玄君后期，玄者不仅能了解道自己的自然寿命之终点，在面对显然强过自己的敌人时，也会清楚地预知到自己的死亡。

　　所以，知命玄者最擅长见风使舵，遇到了绝对实力强过自己的对手，他会自动推算出对敌胜率，从而选择屈从、赔礼等等温和方式，尽量避免直接碰撞。就算冲突不可避免，知命强者也会从重重困境之中，推算出其中的一丝生机。

　　知命境界，相对于知机境界，玄者对于战力的提升并不是很夸张，但是保命能力的提升，绝对不是一点半点。

　　在东莱城，重阳侯、彭元海两人，一开始碰到许阳的时候，为何并不服软？那是因为许阳的八极融合之术并未施展，两大玄君并没有推算出凶险。

　　直到后来，八大玄君齐至，许阳施展八极融合、降三世明王术，实力暴涨数十倍，八大玄君才知道了差距，明白了自己将凶多吉少。他们不断推算生机，但许阳以八极熔炉镇压全场，经由五雷正法补全的诛魔大阵笼罩之下，八大玄君没有丝毫生机，只能死战到底，结果全部消亡。

　　除了三年前那次火鹰肆虐，东莱城从未出现过玄君后期人物如此多的死亡情况。许阳那一战，可谓震惊四方，毫无争议地杀到了宗师榜第一的位置，而且无人可以撼动。

　　这个岩松侯，如果有知命境界，就能通过灵觉推算出他和赤黎统领之间的巨大差距，选择服软保命，或者是直接逃遁。他绝不会为了面子而留下，和赤黎统领拼死一战。

　　但是现在晚了，赤黎统领嘎嘎怪笑。一只血红大手探出，捏住了那条金黄长龙，轻轻一搅，绞成漫天的玄力碎片。

　　“没用的，小子给本统领躺下！”

　　赤黎统领一双手臂诡异地暴涨，如柔软的面条一般，将岩松侯裹成了一个大粽子。

　　岩松侯感觉浑身又酸又麻，气力全无。这对于一个达到了知己境界的玄君来说，是不可想象的事情。他高吼一声：“放开我！”

　　“小子还敢逞凶？”赤黎统领不高兴了，他手臂陡然如陀螺般旋转。拧成了一个大麻花。随即诡异笑道。“给我——转！”

　　凌空倒挂的岩松侯，随着大麻花手臂的转动，在空中飞速转圈。这下子他可倒了大霉，眼前景物嗖嗖变化。不辨东西南北。

　　很快，赤黎统领的双臂恢复了正常，岩松侯啪嗒一声，摔落在地上。

　　祁连城父子噤若寒蝉，他们无法想象，高高在上的玄君人物，竟然如此狼狈，在那个赤发怪人的手中，就像软泥一样。任凭揉捏。

　　岩松侯久久爬不起来，好像一直在恢复力气。

　　赤黎统领淡淡说道：“哼，小子不要装死……玄君初期，知己境界我又不是不清楚，你气血逆行。几个呼吸之间就可以重新搬运，恢复正常……还不站起来？”

　　岩松侯陡然一声长啸，身形从地上迅猛弹起，他嚼碎舌尖，喷出一口鲜血，化身一道血虹飞遁天际。

　　“许阳，勇者工会……仙门道场，不会放过你们的……哎呀！”

　　天空之中的狠话还没有说话，突然听到地上的赤黎统领嘎嘎狂笑，连声吼道：“爆爆爆爆！”

　　岩松侯化身的虹光，陡然停滞下来，他身形剧烈抽搐，一道道赤红色的力量，在他的体内爆炸开来。双臂、双腿、各处玄脉位置，纷纷断裂。

　　噗通一声，岩松侯从空中摔落，他眼神恶毒，看向赤黎统领：“你……你好狠！”

　　赤黎统领嘿然一笑，一脸享受的样子：“小子，说了打断你的四肢，碎去你的玄脉，老子岂能食言？”

　　许阳双眸蓝光微动，他隐约能够看到，从岩松侯身上，有一道道黑色雾气，化作一个个怨毒痛苦的人脸形状，向赤黎统领涌去。赤黎统领隐约之间，似乎又强大了一分。

　　“难道这就是负面情绪？那一张张人脸，其实都是一个个狠毒的负面念头，也可以称之为魔头。阴鬼以负面情绪为力量之源，以血肉灵魂为食，的确和修玄界对立。我对于这四大统领，也确实要严格管理，不能让他们滥杀，免得成为修玄界的公敌。”许阳暗暗思忖。

　　“岩松侯，你如果自动认栽，不放那些狠话，倒还能捡回一条命，但你念念不忘报复，我们也不会将仇恨的种子留下，只能将你彻底毁灭。”黎玉容冷冷说道。

　　“是这个道理。这件事本来就是你图谋朱果树在先，死了也不冤枉。”许阳淡淡说道，“赤黎，动手。”

　　“嘿嘿，遵命，我的主人。”

　　赤黎统领一爪探出，将岩松侯的一颗心脏破胸抓了出来，兀自微微颤动。

　　“咳咳……仙门……道场，为我报仇……”岩松侯生命力强大，心脏被抓出，还勉强地说出两句话，才缓缓咽气。

　　“祁连城，轮到你了。”

　　许阳不以为意，看向了祁门父子。

　　祁连城身躯发抖，一名强大的玄君死于非命，对他造成了强烈的冲击。他再也没有丝毫宗师的气度，噗通一声跪倒在地：“许阳公子，小老儿有眼无珠，冒犯了你。今后我再也不敢了，请你饶我一命吧！”

　　许阳道：“祁连城，你这种人，得志便猖狂。今天你穷途末路，才会这般哀求。假如放过你，便是一条后患。”

　　“公子说的对。”黎玉容道，“为大事者，杀伐果断，这祁连城为祸不小，死了最干净。”

　　赤黎统领狂笑一声，一掌拍在了祁连城的脑门。这个祁门道场的门主，一声不吭，头顶几道鲜血汩汩流下，倒地气绝。

　　“史量才，送这几人上路吧。”许阳淡淡说道，随即转身，在宝盖的带领下，大步向自家宅邸走了过去。


第六百一十章 议敌情，百慕来讯

　　“宝盖，宝盖哥回来了？”

　　一群庄户子弟出身的仆役，看到了在前方行走的宝盖，纷纷赶上来，嘘寒问暖，询问这一路的情况。

　　“宝盖哥，怎样，有没有遇见祁门道场的杂碎？”

　　“肯定没有，宝盖哥洪福齐天啊。”

　　宝盖挣脱了他们的围堵，急急说道：“快，快迎接！公子他回来了！”

　　“什么，公子来了？”众人都是一呆，随后看到许阳大步走进宅院之中。

　　“恭迎公子！”众人连忙行礼，许阳略略一摆手，便吩咐他们各自去忙，与采篱、御玄雨等人一道，来到了中院的中央区域，那里有一株朱果树，氤氲瑞气。

　　有仆役早摆上了凳子桌案，献上新鲜瓜果。

　　“好一株朱果树，普通玄者要能在这果树旁修炼，进境会加快许多啊。只可惜，对于玄君境界的高手来说，没有太大用处。”瞅了瞅朱果树，四大统领发表着意见。

　　“许阳今次杀了祁门父子，更是杀了仙门道场的岩松侯，恐怕仙门道场，乃至于九龙会不会善罢甘休。”御玄雨有些担忧地说道。

　　“不错，九龙会实力雄厚，麾下道场遍布十余个仆从国，强者如云，比东莱诸族的联合，都要强大得多，不可不防。”黎玉容道。

　　“比东莱诸族的联合，还要强大？”许妤有些不解，在她的认知中，东莱诸族，已经是极为强横的家族了，每一家都有至少一名玄君老祖。

　　“不错，九龙会是九大道场的联合会，每一个道场堪比一个超级世家，拥有玄王强者坐镇！九大道场联合，甚至可以比拟海云三姓这样的庞大世家。”黎玉容道，“不过。九龙会内部并非铁板一块，九大道场各自为政，只是在遇到足以威胁到九大道场的公敌，才会联合作战，凝聚力不如海云三姓，所以声势上就差了许多。饶是如此，已经极为恐怖了。”

　　“九位玄王高手，的确恐怖，任何一位出手，我都必败无疑。”许阳微笑道。“但是。他们毕竟分属九大道场，每一个人都自重身份，绝不会轻易出手的。尤其是现在，百族古战场刚刚结束。很多蛮荒时代的古玄器、古代功法，流传到了世间。以这些玄王高手的威望，应该也能取得部分古物。如果我猜得不错，九大玄王此时肯定都在闭关潜修，根本无暇分身。”

　　“不错，这就给了我们宝贵的时间，我们要趁着这段时间，努力修炼，并将勇者工会发展壮大。”御玄雨眼睛一亮。说道。

　　忽然，许阳心神微动，他储物戒中的传音阵图，传来了震颤。

　　“奇怪，难道有人找我？”

　　许阳取出传音阵图。在桌上铺开，随即一道玄力注入阵图之中，将其激活。

　　烟雾蒸腾，一个面容如刀削斧劈的中年男子虚影，出现在阵图上空。他目视前方，冷冷说道：“昊师弟，我应师父之命，已经出了百慕域，正在往海云上国的方向赶去。你在哪里，为何连师父的传讯都不回？赶快给我发讯，将汇合地点告诉我。”

　　说完之后，这中年男子虚影，轰然爆散。

　　众人面面相觑，采篱嘀咕道：“这家伙是谁，好拽的样子。”

　　“许阳，这个人好像不是找你吧？”御玄雨秀眉紧蹙，她跟随许阳闯荡过百族古战场，此刻已经猜出了一二。

　　“没错，他要找的人，就是百沧昊，也就是这张传音阵图的上一个主人。”许阳微微叹了口气笑道，“真是屋漏偏逢连夜雨，百沧昊的这个师兄，气息如利刃大斧，锋锐异常，我根本感觉不出他的实力底线。”

　　许阳目视四大统领，乌木统领犹豫了一下，方才说道：“报告主人，这个人，我们几个都看不透，他浑身似乎有一种领域的力量包裹着，可能已经达到了王者境界。”

　　“本来还说，九大玄王都不会动手，这下子就跳出了一个新的玄王……”黎玉容苦笑摇头，“公子，您惹祸的本领，当真不小。”

　　“的确很棘手……不过，公子在动手斩杀百沧昊的时候，有没有他人知情？”补衣小声问道。

　　“这倒没有。”许阳微微一愣，随即理解了补衣的想法，随即笑道，“还是补衣看的清楚，发现了问题的症结所在。”

　　“只凭着这张传音阵图，百沧昊的这个师兄根本找不到我们。”在座的都不是蠢人，很快理解过来，御玄雨有些高兴地说道，“他再厉害，又能怎样？百沧昊已经死了，没有人知道是许阳杀的。”

　　“不能掉以轻心，还是要抓紧时间强化自身，迎接挑战。”许阳沉声说道，“第一，有一个敌人，知道百沧昊死于我手，那就是海云上国的王子海东青！此人能够通过愤怒符箓的感应，知晓我获得了四十八块符箓，很有可能会借助百沧昊的师兄的手，将我击杀，他从中渔利；第二，就算海东青见不到百沧昊的师兄，后者作为玄王人物，只要将参与百族古战场，最终生还的人筛选一遍，找到实力强过百沧昊的人，很容易就能缩小怀疑对象，最终还是会找到我。”

　　“主人说的很对，我们四大统领，誓要做主人的马前卒，为主人迎战一切来犯之敌。”乌木统领代表四大统领表态道。

　　四大统领也是别无他法，他们元魂交付许阳之手，如果许阳死去，他们也只能消亡。再说，许阳曾经许诺过，可以考虑帮助他们炼制那些完美契合的肉身，这对于任何一个阴鬼来说，都是极为致命的诱惑。

　　当晚，众人在朱果树下，围成一圈，靠着朱果树的氤氲之气吐纳修炼。

　　朱果树外溢的瑞气，对玄君以上的高手来说并无大用，所以四大统领没有参与。

　　许阳心神沉入星海，八极玄灵盘旋，组合成了一尊熔炉，内外壁上铭刻着一道道玄奥轨迹，正是许阳施展八极熔炉斩杀敌人之后，汲取的玄术、功法。


第六百一十一章 融百家，玄宗巅峰

　　“天火焚心宝卷”、“龟藏真功”、“覆灭魔光集”！

　　……

　　一卷卷功法，在许阳的八极熔炉上熠熠生辉，化作最基础原始的玄奥轨迹。许阳的心神进入了空灵澄澈的状态。

　　这段时间，许阳经历的战斗太多了，也激烈无比。从百族古战场中出来，他就晋升到了玄宗后期，大势化作虚幻的领域。当时，许阳已经有能力再做突破，晋升玄宗巅峰，只不过他为了夯实基础，没有选择立刻突破。

　　在东莱城灭杀八大玄君，那一战许阳施展了全部实力，毫不保留地对抗八个境界比他高出许多的强者。这份宝贵的经验，再次化作了他的晋升之资。八位玄君毕生修炼的功法玄术，都铭刻在了八极熔炉之上，供许阳理解、推算，指明自己的前进方向。

　　玄宗巅峰，相比玄宗后期，更加强势。这个层次的玄者，已经不需要刻意施放大势，他们举手投足之间，都带着自己的大势威能，攻击不再是单纯的玄力爆发，还裹挟着自身的精神意境、战斗意志。

　　意境，玄而又玄，但又不能否认它的存在。一名玄者，意境越是纯粹、深邃，他的攻击就越是难以抵挡。

　　许阳浑身爆出璀璨光明，他的头顶，天堂大势化为实质，一个个背生双翼、手持金剑的神灵走下天阙，在许阳的身边漫步前行。一道道瑞气横铺，许阳虽然闭目凝神，但他却能“看到”周围的一切。

　　许阳能够看到，御玄雨正襟危坐，努力吸纳玄力，提纯炼化，向玄宗中期迈进；采篱虽然坐得很端正，但一对狐耳总是在抖动，还不时偷偷张开一对粉红色的眼睛，察看周围人的神态动静。一副坐不住的样子；补衣宝相庄严，左掌竖在胸前，天地之间的玄气浩荡奔流，如百川归海一般涌入她体内，真水之体的天资毋庸置疑；还有许妤、采若、白玲等人，都在认真修炼着。

　　“这就是‘灵觉’，或者说，是灵觉的雏形。”许阳很奇怪，灵觉是玄君高手才会渐渐觉醒的东西，他们也正是凭借灵觉。才能明悟“知微”的境界。而许阳现在还没有到达玄君。为什么会有灵觉产生？

　　不过。这毕竟是好事，许阳略作猜测，感觉可能是魂晶的特异导致。他不再考虑这个问题，转而将天堂大势。剧烈挥发，然后迅猛地收缩回来，一道道金芒圣光，融入他的躯体。

　　无数背生双翼的神灵影像，仿佛受到了召唤，全部化作一道道光雨，没入许阳的躯体之中，使他整个人神圣、巍峨，仿若神阙主人。

　　“原来这就是大势的奥秘。只有到达玄宗巅峰，才算是真正掌控了大势。玄宗巅峰的强者，将大势敛入自身，精神意境得到升华，就能渐渐领悟到返璞归真的境界。问鼎玄君层次。”

　　紧接着，是暗极大势，阴风呼啸，黄泉冥狱缓缓浮现，一道道生锈的锁链横空，带起亡者的呜咽。许阳全力铺展暗极大势，那种洞察一方的感觉再次出现。

　　然后暗极大势化作道道黑光，飞遁入许阳的躯体之中，许阳的神圣气质一变，魔气森森，一缕缕黑雾在他身旁盘旋。

　　八级大势，被许阳一一催发到了极致，然后收敛神威，全数融入许阳躯体之中。诸般变化，存乎一心。

　　许阳气息节节攀升，八头本命玄灵，冲天而起，最终再次凝聚成一尊八极熔炉的形象，放射彩光。许阳站起身来，他眼神明亮，一声长啸，八极熔炉化作了一道道彩色光线，全部融入他的躯体。

　　咔咔啪啪的声音响起，许阳的身躯迅速地强大起来，他身形更加修长傲岸，隐约有一种超然于世的感觉。

　　“突破了；这就是玄宗巅峰的力量？举手投足之间，都有一种和大势共鸣的感觉，一拳出，附加八种大势的威煞，果真强大啊。”许阳暗暗感叹。

　　许阳识海之中蓝光大放，他转瞬间将心神沉入，突然发现魂晶开始喷薄光华，有了剧烈的变化。

　　这块晶莹剔透的菱形蓝色魂晶，是许阳在攀登镇玄塔断崖石级的时候，在第一百级获得的神秘晶体。自从它诞生以来，许阳便凭此度过了许多危机。似乎这块魂晶，天然就是一些蛊惑功法的克星，不管是音惑之术，还是阴鬼夺舍，都敌不过这块魂晶发出的蓝色光芒之力。

　　许阳十分关心这块魂晶，他仔细观察，发现魂晶在放射蓝光的时候，本体还在不断增长，一直涨到了原本的十倍大小，方才停下。

　　蓝光收敛，许阳细细查看，发现魂晶和以前已经大为不同。

　　原本是通体澄澈无瑕的蓝色，现在的魂晶，上半部分是浅蓝色，犹如天空一般；下方是深蓝色，直到底部，甚至变成了蓝黑色。

　　“这种变化，到底是好是坏？”许阳对魂晶的了解太少了，他只有暗暗猜测。

　　“应该是好的变化，我感觉心神力量有了一个质的提升，甚至闭目之时，凭借心神力量，都能默察周围事物的每一个细微变化。”

　　许阳试着闭上眼，他明显地感觉到了朱果树每一片叶片的伸展，小草顶开泥土，蚯蚓在土壤之中蠕动……

　　许阳默察自身，他甚至听到了自己心脏的有力跳动，血液在血管之中奔流，玄力在玄脉之中有条不紊地搬运周天……

　　这是一般的玄宗巅峰做不到的，只有极为接近玄君境界，半步玄君才有可能做到。

　　许阳如果能够掌控自己身躯中的细微变化，比如控制血液的循环，控制肉身、玄脉甚至是每一处细微玄力，那么他就会达到玄君境界初期，知己之境。现在的许阳，只能感觉到这些变化，却无法控制。

　　不过这已经是极为宝贵的了，这代表许阳下一阶段的修行，将有迹可循。首先要能感受到细微变化，才能将其控制。一般的玄宗巅峰根本感受不到这些身体细微变化，更加谈不上控制入微，晋级玄君的难度要比许阳大得多。


第六百一十二章 遇祭坛，世尊遗骨

　　“似乎可以将魂晶，当做一件增幅玄器，它可以将我的心神力量，大幅度提升，这种提升并不是数量上的，而是质量上的。我的心神力量本来就浑厚，有了魂晶提升质量，已经和玄君级的心神力量没有什么差距了，甚至还可能超出。”

　　许阳默默思索着，他的心神从识海之中走出，沉入丹田星海。

　　星海之中，镇玄塔周围环绕八大玄灵，各自吞吐玄力，使修为更加精纯。

　　猛然间，镇玄塔第二层光芒大放，将许阳的心神摄入。

　　“什么？”许阳刚刚来得及说出这句话，就被镇玄塔吞没了。

　　镇玄塔，作为许阳穿越的最大嫌疑物品，在许阳的心目中，一直是神秘、强大的代名词，甚至有些诡异的成分。

　　第一，镇玄塔可以在许阳受伤之后，运转功法，汲取周围的死者精气，为许阳快速疗伤。这个功能十分强大，如果没有它，许阳多次运转八极融合大术拼命，恐怕身躯早就残破不堪了。

　　第二，镇玄塔的断崖石级，具有锤炼心神力量的强大作用，而且在许阳攀登到第100级的时候，他的识海更是发生了质变，凝聚出了魂晶。

　　第三，镇玄塔能够收容小白藏身的画卷，更能瞒天过海，突破百族古战场岁月封禁的影像，将四大鬼帅藏身的画卷庇护住，最终帮助四大鬼帅，从牢笼中解脱出来。

　　种种强横之处，无一不说明了镇玄塔的强大。

　　一开始许阳还猜测它是天阶玄器，现在随着许阳的眼界提升，他已经意识到，镇玄塔绝对不止天阶，恐怕至少都是圣器级别，甚至有可能更加恐怖，有着根本无法想象的来历。

　　许阳在玄灵层次，踏上断崖石级的第100层。触摸到了镇玄塔第二层的边缘。可镇玄塔第二层，蕴含极为强大的压制力量，许阳尝试过很多次，都无法向里面走出十步，穿透那层层雾气，看清镇玄塔第二层的真相。

　　这一次，镇玄塔主动召唤许阳，恐怕就是因为魂晶产生了变化，让许阳的心神力量再次大幅度提升，有了探索第二层的资格。

　　入眼之处。依旧是一片白茫茫的雾气。许阳立刻感受到了。那重如山岳的心神压力，仿佛一尊玄王高手，肆无忌惮地张开领域，要将许阳压制得跪地不起。

　　许阳现在心神力量已经等同于玄君人物。甚至还有超出。他咬紧牙关，一步步走入雾气深处。

　　十步之后，眼前豁然开朗，出现了好大一块区域，没有丝毫雾气存在。许阳的压力，也陡然一轻。

　　前方出现了一座高大巍峨的祭坛，四壁铭刻着栩栩如生的怪兽雕像，在祭坛的最上方，有一具莹白如玉的高大骨骼。盘膝而坐。

　　“这是……世尊遗骨！”许阳眼睛睁大了，他能清晰地看到，那具骨架之上，铭刻着一道道玄奥之极的纹理，这是宝贵的“骨之符文”。

　　世尊境界。又称为“蜕凡”境界，到了这一步，玄者便开始褪去凡胎，在骨骼之中，铭刻自身修炼的法则纹理，从而使肉身达到不朽不坏的境界。

　　蜕凡境界的强者，世间称尊，根本无法想象他们的强大程度，真正是移山填海、天翻地覆，有着不可思议之神通。

　　骨之符文，就是蜕凡境界的世尊，在体内镂刻下的玄奥法则符文。想想看，一位世尊强者，能掌握多少符文玄理？能够被他选择，铭刻在躯体骨骼之上的，毫无疑问是绝对的精髓符文，甚至蕴含大道至理。

　　“造化啊，我虽然得到过几块世尊骨，但根本残缺不全，哪里比得上这座祭坛之上，完整的世尊遗骨？这具完整的世尊骨，上面的符文玄理，肯定极为完整，蕴含了不止一种神通秘法。我研究这具骨架上的符文，要比残缺不全的世尊骨容易得多。”

　　许阳踏步走上祭坛，来到了这具莹白如玉的骨架面前。

　　走到了高处，许阳先是四下里眺望了一番，发现祭坛后方的十余丈范围，又有了浓郁的雾气。在雾气之中，影影绰绰有着其他祭坛的黑影。

　　“是了，在镇玄塔第二层，恐怕有不止一位蜕凡境界的世尊遗骨。第一层是八十一位上国皇者遗骨，那么第二层，难道也有八十一位世尊遗骨？这就太恐怖了，世尊和皇者，根本就是两个概念啊。”

　　许阳摇摇头，收敛了心神，他盘膝坐下，开始研究这具世尊骨。

　　这具世尊遗骨，高达九尺，骨架瘦长，可以想象这位世尊的容貌，也应该是一个又瘦又高的样子。最让许阳惊叹的是，这具骨架的背后，还有着一对骨质翅膀，似乎是从这位世尊的肩胛骨后，自然生长而成。

　　“这对骨翼当真奇妙，到底是怎么长出来的？难道这位世尊，竟不是人类，而是蛮荒时代，万族争霸时候的异族强者？”许阳仔细观察着骨翼，上面的符文深邃玄奥，仿佛穷尽了一条法则道理。

　　“唔，这里铭刻的，竟然是最基础的风极符文，共有九道，每一道符文蕴含无穷变化，九道互相结合，便是千变万化的风极玄理……”许阳被骨翼上的符文吸引住了，他简直有种叹为观止的感觉，千变万化，不可捉摸的风之轨迹，居然被浓缩糅合到了九道基础符文之中。这位世尊强者的境界，令人高山仰止。

　　以记忆强行记住了九道风极符文的轨迹，许阳继续观看其他符文。

　　“居然还铭刻了光极符文？”

　　许阳继续向下方，观看这位世尊铭刻在手臂、腿部上的符文。

　　一阵天旋地转的感觉传来，许阳头脑昏沉，胸部烦闷欲呕，他哇的一声，喷出了一口鲜血。

　　“罪过罪过。”许阳被复杂玄奥的符文折腾得吐血，居然吐在了这位世尊的遗骨上，他赶紧念叨，“前辈，晚辈并非有意冒犯，恕罪则个。”

　　喷出这口血，许阳反而没有了那种烦闷的感觉。


第六百一十三章 摹骨文，驾灵渡海

　　许阳刚刚想要擦拭一番，却发现他喷出的鲜血，居然诡异地在这具世尊遗骨上缓缓流动起来，渐渐地渗入了其中的一些骨文之中。

　　“不要啊……”许阳急的跳脚，如果被这口鲜血，掩盖了部分骨文，他绝对会后悔的。

　　渐渐地，鲜血停止了流动，不过也已经彻底渗入其中的一些骨文。那些骨文，浸染着丝丝血迹，显得诡秘而妖艳。

　　“还好，还好。”许阳重点查看了那些被鲜血浸染的骨文，发现并没有被掩盖，他不由松了口气。

　　“咦，好像有些奇怪？”

　　许阳将那些浸染鲜血的骨文，重新观摩了一遍，他隐约感觉到，这些骨文虽然有些涉及到了风极符文，有些涉及到了光极符文，但却有种莫名的联系。

　　“似乎，这是一种玄术？”

　　许阳精神一振，他取出一块玉板，将那几个被鲜血浸染的骨文，摹刻在了玉板之上，然后仔细观察。

　　“的确有着某种联系，只不过我的眼界太浅，恐怕看不懂这些联系。”

　　就像让一个初学文字的童子，去阅读一篇辞藻华美的文章，纵然字大体认识，但童子肯定不懂文章之中的微言大义。

　　许阳叹了口气，有种过宝山空手而归的感觉。他将这块玉板收起，然后离开了镇玄塔第二层。

　　其他人早已被许阳的动静惊醒了。众人纷纷站起来，御玄雨首先惊喜地说道：“许阳，你又突破了？”

　　“不错，我又突破了，现在已经是玄宗巅峰之境界。”许阳微笑说道。他现在不论是肉身，还是玄力修为，都强盛了好几倍。但这只是其次，许阳的大势已经融入本身，彻底被他掌控，现在举手投足。都能迸发大势之威，这种意境上的提升才是最强的。

　　许阳的这次突破，耗时很长，再加上他在镇玄塔第二层耗时良久，现在东方已经出现了熹微的晨光。

　　“坏人，你突破的速度好快，什么时候能晋升玄君境界啊？”采篱说道。

　　“这可说不准，玄君境界，是一道巨大的难关，比玄宗境界要困难十倍。天玄大陆上玄宗很多。但玄君却只是十分之一、百分之一。便能看出突破玄君的困难程度了。”御玄雨说道。

　　“不过以公子的天资才情。突破玄君境界也只是早晚的事情。”补衣说道。

　　“恭喜公子成功突破，玉容想请示一下，下一步有何打算？”黎玉容款款问道。

　　许阳舒展了一下筋骨，说道：“东莱国的事情。算是了结的差不多了。经过东莱城八大玄君一战，其他家族必定不敢再轻举妄动。我们现在就返回海云院吧，师父曾经叮嘱过，不要在同一个地方迁延过久，免得被有心人盯上。”

　　许阳没有告诉大家，除了九龙会、百慕域，还有海云漠氏这个大敌。最关键的是，龙虎山那位张天师，对许阳手中的五道本源龙气。仍是虎视眈眈。

　　“等回到海云院之后，就让玄雨、小妤等人留在那里修炼吧，总是带着她们也不安全，一旦遇到强敌，悔之晚矣。”许阳心中暗忖。

　　至于从镇玄塔第二层。世尊遗骨上描摹的符文，许阳已经有了打算。他现在固然看不懂这些符文联系的含义，但这块玉板上的符文价值，毫无疑问是不可估量的，很可能蕴含了一种极其高深的玄术。不如返回海云院之后，请师父邪王洛白水观摩一番，看看能不能看出端倪。

　　当日，许阳驾驭朱雀玄灵，飞回东莱城，向柳川主管辞行。

　　柳川主管对许阳感激不尽，他本以为许阳助他夺去了分院主大权，也要分一杯羹，哪知许阳对于院中的一切事务，根本就不插手，也没有提出过任何要求。

　　“许阳，你不如乘坐我的楼船吧，返回海云上国，路途遥远，还是走水路便利。”柳川主管劝道。

　　许阳摇头笑道：“不必了，我已经决定，直接驾驭玄灵飞遁回去，比楼船的速度还要快得多。”

　　“驾驭玄灵，横渡乌梁海？”柳川主管哈哈一笑，“许阳你真是不走寻常路，你可要小心一些，万一玄力耗尽，乌梁海中可没有落脚的地方。”

　　玄君强者，能够化虹飞遁万里，才无拘无束，哪怕是到广袤的天瀚洋，也不会坐船，只需要飞行就可以了。

　　但许阳还不是玄君，他还需要靠玄灵载人。

　　“柳川主管放心吧，我不会半途掉到海里喂云鲸的。”许阳半开玩笑地说道。他的确有足够的把握，毕竟玄力深厚，而且有着愤怒符箓补充消耗，根本无惧长途飞行。

　　许阳又去见了海岳，现在这位赤膊大汉，在东莱分院可谓风光之极，他不是温世南的同党，而且出身海云本土，和东莱诸族也没有一丝一毫的牵扯，自然受到了柳川主管的重用，目前代理副院主职务。如果不是他境界差一些，现在就已经可以把代理两字去掉了。

　　当然，柳川这么做，很大程度上是看许阳的面子。

　　海岳为许阳送行，临别叹道：“许阳，能够成为你的海云院导师，把你招入海云院，真是我这一生最幸运的事情。”

　　“海宗客气了。”许阳唤出朱雀玄灵，众人依次登上去。

　　“许阳，你今后的神通会越来越大，要记得多回东莱故国看看。”海岳临别嘱咐道。

　　许阳微微一笑，驾驭玄灵冲天飞起，朱雀振翅厉啸，眨眼间就消失在了天际，化作一个小黑点，只有赤红色的尾翼缓缓熄灭。

　　“海岳导师，好生修炼，我给你留了一份礼物，就在你的住处……我们以后，定有相见之日。”

　　朱雀宽阔的背上，众人席地而坐，四大统领飞在朱雀旁边护卫。

　　“许阳，你到底送给海岳什么东西？”一旁的乐婷云道。

　　“一张传音阵图。”许阳笑道，“有了它，海岳导师想要和云都的家人传讯报平安，也会轻松一些。”

　　“你想得真周到。”乐婷云说。


第六百一十四章 风魔遁，三大境界

　　“海岳宗师，到底出身什么家族？”御玄雨好奇地说道，“我记得乐宗对我说过，海岳宗师其实出身显赫。”

　　“门第是很高，堪称海云第一。”乐婷云笑笑说道，“海岳，听他的名字就知道，属于海云皇族。只不过海云皇族传承数千年，旁支子嗣数不胜数，海岳只是一个旁支，又没有过人的天赋才情，也就得不到皇族的重视。所以，他也可以说没有出身。”

　　众人明白了，又闲聊了几句，许阳正容说道：“我有一个想法。”

　　“嗯？”众人的好奇心都被引了上来。

　　“这次回去之后，我打算一个人去闯一闯。”许阳说道，“我现在已经到达了玄宗巅峰，想要在闯荡中得到进步，晋级君侯之境。”

　　“许阳，你不会要撇下我们吧？”御玄雨不满意了，“这可不行，你去哪儿，我也要去哪儿。”

　　补衣也表态道：“公子，补衣还要侍候您的起居……”

　　“坏人，你不准丢下我！”采篱露出小虎牙威胁道，“你把我拐带出来就要对我负责！”

　　就连一向乖乖的许妤，都拉了拉许阳的衣角，可怜巴巴的眼神令人心生怜爱。

　　“玄雨，补衣，你们要清楚，我现在面临的敌人到底是什么人物！”许阳皱眉说道，“百沧昊的师兄，是一位领域级的玄王高手，而九龙会每一座道场的场主，都是玄王！甚至还有龙虎山张天师，他更是法象境界的皇者，随便化出一道化身，就是绝顶玄王战力！你们跟在我身边，反而会拖累我的脚步，让我连逃跑也做不到了。”

　　这段话，许阳只有硬着心肠说出来，否则对大家都没有好处，将来真的遇上了王者。只有后悔一条路。

　　“许阳，你的意思是说，假如只有你一个，遇见王者就能逃走了？”御玄雨敏锐地抓住了许阳的语病，说道，“如果你打算一个人闯荡，遇到玄王强者便去赴死，那我肯定要跟着你！”

　　“公子如果身死，补衣绝不独活。”补衣低声说道。

　　许阳一阵头大，连忙说道：“我现在虽然没有把握。但是最近我在研究师父给我的‘风魔遁法’。如果修炼成功。就算遇到玄王强者。我也有把握逃命。”

　　“好嘛，那就修炼吧，你如果成功了，我们就呆在海云院。大门不出二门不迈，等到实力足够帮上你了再出来。”御玄雨笑道。

　　许阳摇头苦笑，“风魔遁法”是邪王洛白水的得意玄术，在洛白水晋升玄王境界之前，就仗着风魔遁法横行无忌，就连王者都丝毫不惧。这么高深的玄术，哪里是轻易就能学会的。

　　不过，看御玄雨等人的眼神，许阳知道他说什么都是徒劳。只有练成风魔遁法，在玄王面前有了逃命能力，他才能说服这些对他一往情深的女孩，留在海云院安心修炼。

　　“好，我返回海云院之前。一定能修成风魔遁法。”许阳取出那卷小册子，当即盘膝坐下，展开之后细细阅读起来。

　　其实这小册子里面的内容，许阳早就通读过许多遍了，他也试着研习过，但当时是玄宗后期的境界，一直没有办法修炼成功。

　　这风魔遁法，虽然也是天阶玄术，但是和八极熔炉上的天阶玄术不同。八极熔炉上的天阶玄术，都是来自百族古战场，那些陨落玄王、皇者的不灭意志，在支持玄术的运转。许阳运用八极熔炉炼化那些玄术，就等于炼化了那些陨落玄王、皇者修炼这些天阶玄术的宝贵经验，略作研习就能成功运用。这也是诛魔大阵的由来。

　　而这风魔遁法，却是记载在书本上的玄术法门，虽然有洛白水的注解，但毕竟比不上前人的修炼记忆那么深刻。

　　“我现在已经到了玄宗巅峰，而且魂晶有了质变，精神境界等同于玄君人物！师父是在玄君境界修成的风魔遁法，我如今自身精神境界，已经不下于玄君境界的师父，应该也能练成。”

　　许阳为自己鼓气，同时开始仔细揣摩风魔遁法的奥义。

　　风魔遁法，分为三个境界。

　　第一个境界，是“化风”。修炼者身化旋风，如风一样无形无相，如果再练到高深境界，便能逃出领域镇压。洛白水特意言明，如果许阳能练成第一个境界“化风”，那么在一般的玄王高手面前，逃跑就有了很大把握，就算对方张开了领域，也有逃走的机会。

　　第二个境界，名叫“魔影”，第三个境界，名叫“乱空”！修炼到后面，这种玄术已经不是玄术了，甚至能够称作法则、玄理！技近乎道，这就是风魔遁法的可怕之处。

　　就连洛白水，也只是修练到了第二个境界“魔影”，最后一个境界“乱空”，也是摸不着头绪。

　　这里要说明一下，玄君境界的化身长虹、飞天遁地，实际上是以玄力包裹住全身，形成一个最有利于减低空气阻力的流线型玄力罩。这种飞天遁地的方式，一开始速度并不算很快，只是比玄灵飞遁的速度快一两倍左右。不过，玄君在飞遁期间，会越来越快，几个呼吸之间就能达到速度峰值，是一般玄宗境界的十几倍之高。

　　当然，不同的玄君，速度也不尽相同，那些实力强横，甚至能够跨阶战斗的玄君强者，君侯榜上的人物，化虹飞遁的速度，要比普通的玄宗境界高手，快数十倍，甚至是上百倍。

　　许阳要修炼的风魔遁法，与玄君的化虹飞天截然不同。第一步“化风”境界，要让身躯虚化成风，做到无形无相的境界，化成一道青光。

　　这种玄术修炼起来极为困难，要玄君初期的“知己”境界，才有可能修成。因为知己境界，能掌控己身，将自身血肉、骨骼，虚化为旋风，相对玄宗境界要容易许多。

　　“师父应该也是在玄君初期，修成了风魔遁法第一境界，‘化风’。”许阳暗暗苦笑，“师父，您可真会给弟子出难题啊。”


第六百一十五章 化风境，海难沉船

　　好在许阳虽然只是玄宗巅峰，但比起一般的玄宗巅峰，他的精神境界不低于玄君，现在虽然没有到掌控自身的境界，但已经能够默察自身，这就为他修炼风魔遁法第一重，提供了可能性。

　　许阳盘膝坐在朱雀玄灵的脑袋上，感受扑面而来的天风。朱雀玄灵振翅飞翔，速度极快，风力如刀一般，割裂全身。

　　许阳特意没有使用玄力防护自身，也没有使用“精金体”一类的功法，他只是用最基础的肉身，来感悟这来自大自然的风力。

　　“许阳没问题吧？”采篱悄悄说道，她刚刚体验了一把关闭玄力防护的感觉，一股大风刮过来，刮脸如刀，差点把她的荷花小帽给吹飞入海，吓得采篱赶紧重新撑起玄力防护自身。

　　“应该没问题……但总有一种受到了很大的刺激的感觉……”御玄雨低声说道。

　　“是不是精神有些失常？”采篱揣着满满的恶意嘀咕道。

　　“哥哥他才不会呢。”许妤撇撇嘴。

　　许阳黑发飞舞，一身蓝衫在劲风之中猎猎作响。他闭目，仿佛沉浸在了这一片巨大磅礴的风力之中。

　　“感受风的流动……”许阳喃喃说道，“感受肌肤和风的接触，想象自己就是一道风……是的，我就是风……皮肉，血液，骨骼全然不存在，都是由最基础的风之符文构成……”

　　许阳一连盘坐了三天，他的脸上脏兮兮的，嘴唇干裂，这是不息的风力，在他脸上、身躯中吹拂而过的痕迹。

　　不过，许阳的表情却是雍容而祥和，他仿佛老僧入定，安然盘坐。渐渐地，许阳身上有了一种风的飘逸。

　　许阳脑海之中，猛然浮现出那具世尊骨骼上。铭刻的九道基础风之轨迹符文。这九道符文，每一道自身都在缓缓变化，和其他的符文结合，又产生了不同的变化，构成了千变万化的风力。

　　陡然之间，许阳微微一笑，他的黑发不再飞舞，重新变得柔顺，披散在肩头。衣衫也不再猎猎而起，仿佛扑面而来的天风。并不存在一般。

　　“咦。好神奇！”采篱说道。“许阳，你难道重新使用了玄力防护？”

　　许阳站立，转过身来笑道：“没有……”

　　“不可能！”

　　采篱跑了过去，小手一伸。贴在许阳的胸前。她脸色一变，因为她感觉到了一阵阵呼啸而过的大风。

　　“你的身躯应该挡住了风力啊，为什么我的手，还是能感到风？”采篱困惑了。

　　许阳笑道：“原因很简单，因为我就是风。”

　　许阳陡然化身一道青色光芒，逆风而上，嗤啦一声划破天际，在天空中留下一道青色的轨迹，划出一个大大的圆弧。重新返回了朱雀玄灵背上。

　　“好快的速度！”

　　众人齐声惊叹，许阳刚刚看起来，很像是玄君化虹飞天，但他的速度，比玄君要快得多了。

　　“难道。你已经练成了风魔遁法？”御玄雨反应过来，惊喜地说道。

　　“是啊，真不容易呢。”许阳咳嗽了一声，他的嘴唇依旧干裂，说话有些困难。

　　“公子，练功也不能把身体折腾成这个样子啊。”补衣嗔怪地上前，纤手轻轻划出一道弧线，蓝色光晕罩住了许阳的躯体。

　　甘霖之术，许阳感觉如沐春风，这三天被天风吹拂，失去的水分都补充了回来。他嘴唇的干裂也完全修复了，就连脸上脏兮兮的尘土汗渍，也被洗涤一空。

　　“补衣，你的实力好像又有精进。”许阳赞赏地说道，“不愧是真水之体，进境神速。”

　　补衣笑盈盈地说道：“前段时间，在朱果树下吞吐瑞气，我就已经突破了，现在是玄宗中期。”

　　“真是人比人，气死人。”御玄雨看了看补衣，又看了看一旁的采篱，她哼了一声说道：“一个是真水之体，一个是狐族王族血脉，真让人嫉妒。”

　　在这些天的接触中，御玄雨早就知道了补衣的体质特殊。

　　黎玉容道：“御小姐何必妄自菲薄，二十岁的玄宗，在整个瀛洲都不多见。而且您的实力，也有资格列入宗师榜中了。”

　　御玄雨只是发发牢骚，她修炼是最努力的一个，比起许阳丝毫不差。只不过先天资质，的确无法勉强。

　　“话说回来，海云院沧澜府中，还有一位极端体质，冰晶之体颜钰。不知道她现在怎样了，有没有晋升玄宗境界。”采篱插嘴说道。

　　“提她做什么，一个小人而已。她肯定没有晋入玄宗，现在能有玄灵层次就不错了。”御玄雨对颜钰很不忿，撇嘴说道。

　　“许阳，看下面！”

　　忽然，乐婷云的一声惊呼，将众人的注意力都吸引了过来。

　　许阳操控朱雀玄灵停下，转头问道：“乐宗，发生什么事了？”

　　乐婷云急急说道：“朱雀玄灵飞的太快，已经飞过了几十里……刚刚我好像看到，下方有海兽袭击商船。”

　　“怎么办，公子？”黎玉容问道。

　　“还是救一救吧。”许阳操控朱雀玄灵，往回飞遁，同时说道，“我们身边有四个巅峰玄君，我也有玄君战力，应该能够做一些事情。当然，如果情况危险，我们便抽手撤退。”

　　略略飞行，许阳等人便看到了朱雀玄灵下方的海域，有一群群近乎一丈长的大鱼，在来回游动。

　　“灰脊鲨！”御玄雨惊讶地说道，“这群家伙，真是乌梁海中的苍蝇，哪儿有了血迹，肯定第一时间赶到。”

　　商船已经沉没，上百个人乘坐冲锋舟，奋力逃逸，还有不少人落在水中，被灰脊鲨撕咬吞食。

　　“四大统领监控四方海域，看看有没有大家伙被吸引过来。”许阳沉声说道，“这些人，我来救吧。”

　　许阳头顶，一片蓝色水晶宫阙浮现，他长啸一声，一招天阶上品玄术“天河漫卷”打出！

　　仿佛勾动了法则之力，拳锋融合大势，海水猛然升高，数百道浪峰冲天而起。许阳控制得非常准确，每一道浪峰之上，都托着一个手舞足蹈、神色惊慌的人。他们在海水中泡了很久，突兀地抬高，还没弄清楚出了什么情况。

　　一头头灰脊鲨，从数百道浪峰之上滑落，掉入海中。


第六百一十六章 蒲治坚，二星勇者

　　许阳并没有出手击杀这些灰脊鲨。在乌梁海上，许阳也算是见惯了风浪，有了丰富的渡海经验。如果杀太多的鲨鱼，血腥之气扩散，就会引来更大的海兽。

　　目前这片海域，血腥气已经非常浓烈了，不少残肢断臂在海面上浮沉，看的众人心生恻隐。

　　“龙宫大势，镇压海域。”许阳的身形缓缓降落，距离海面只有三丈位置，涌动的浪涛扑打上来，却被许阳的气势破开，从他身体两侧涌过。

　　随着许阳特意放出水极龙宫大势，湛蓝的大势迅猛扩张，十丈、百丈，很快方圆数百丈之内，灰脊鲨嗅到了极度危险的气息，不敢靠近，纷纷甩动尾巴游开。以许阳为中心，方圆数百丈的海域中，一道道银灰色的背鳍破开水面，向远方四散奔逃。

　　许阳长声发啸，以玄力传音，给那些乘坐在冲锋舟上的人道：“海兽已经被我驱散，赶快回来救人！”

　　冲锋舟大概有十几条，还有数百人的空位，坐得拥挤一些，应该能够将落海的人救出来。

　　那些乘坐在冲锋舟上的人们，都知道遇上了大救星，连忙启动冲锋舟上的玄阵，驾驭箭舟冲了过来。

　　许阳操控玄力，使一朵朵浪峰缓缓降低，一个个坐在浪峰上的人，呆呆地看着自己的双手双脚，只觉身在梦中。

　　蓦地一个人哭喊道：“多谢大人搭救！”

　　其他人如梦方醒，一个个打开了话匣子，纷纷向许阳道谢，不仅是浪峰上的人，就连冲锋舟上的人也很清楚，如果没有许阳，凭着他们想要在灰脊鲨群中逃脱，是非常困难的事情。

　　“这群人中，居然没有玄宗强者？”许阳有些感叹，没有玄宗坐镇。就敢横渡乌梁海。行商果然是脑袋别在裤腰带上的买卖。

　　“你们是哪里人，领头的是谁？”

　　没有了灰脊鲨的干扰，救援工作进行的很顺利，最后一个活人被救上来之后，许阳询问道。

　　“我们是海云上国的商队，带着货物是要去黑羽国买卖的，可如今碰上了这种事情……”一个脸色黝黑的商人叹道。

　　“你们不知道乌梁海的危险么，居然不带护卫。”御玄雨忍不住说道。

　　那黝黑行商说道：“我们花钱聘请了勇者工会的护卫队伍，其中甚至有一位三星勇者，宗师高手……只可惜躲得过天灾。躲不了人祸……唉！”

　　“勇者工会的队伍？”许阳等人对视一眼。随即沉声说道。“事情的经过到底如何，你细细说来。”

　　“我们遇到了一支开往海云上国的楼船队伍……”那名黝黑行商叹道，“那批人见到了我们，竟然不由分说。将我等拦截。勇者工会的那个玄宗上去和他们理论，被对方一下子撕成两半……随后就是屠杀，我们的商船被那些人毁掉，剩余的数百人都掉落入海。那些人扬长而去，不久之后就遇到了灰脊鲨群……”

　　黝黑行商脸色愁苦，他的本钱全在那批货物上，结果却是血本无归。

　　“那边，还有一个勇者工会的玄师，大人如果要问具体情况。应该能从他那里得知一二。”旁边一个有些机灵的行商说道。

　　许阳略略点头，走出两步，招手让那位勇者工会的玄师过来。耳后听到那个机灵行商劝慰道：“人活着，比什么都好。货物本钱没了，咱们还能再挣……”

　　那名勇者工会的玄师也受了不轻的伤势。他见到许阳召唤自己，咬着牙上前，躬身行礼道：“东海城勇者工会，二星勇者蒲治坚，多谢前辈的援手之德。”

　　补衣素手挽动，一道道手诀打出，如水的蓝色光波沁入蒲治坚的身躯。

　　蒲治坚身躯一震，他明显地感觉到，自己的伤势有了很大的好转，断裂的骨骼快速地修复，那几处创口更是早已愈合。他脸上露出了感激之色。

　　“蒲治坚，你知道那支楼船队伍，是什么来历吗？”

　　蒲治坚摇头，叹了口气说道：“我也不知道……他们就跟一群疯狗似的，见人就咬。何文礼玄宗和他们讲理，话都没说两句，对方就站出来一个蛮汉，大吼一声将何宗给撕裂了。”

　　“他们走了多久了？”许阳继续问道。

　　“大约一个时辰。”蒲治坚算了算时间说道，“他们的目的地应该是海云上国本土。”

　　看了看许阳等人，蒲治坚说道：“这位大人，您难道是要找他们的麻烦？我恨感激您的义举，但对方实力太强了，多一事不如少一事，您还是小心为上。”

　　许阳对这个蒲治坚不由高看了一分，他遭逢大变，居然还能保持心境镇定，说话有条有理，这份镇定工夫着实不错。另外，蒲治坚没有盲目要求许阳帮他报仇，而是首先替许阳考虑，劝许阳小心，品行也不差。

　　“这件事，和我并不是全然无关，我肯定要管的。”许阳微微一笑说道。

　　“嗯？”蒲治坚一愣，没有听懂许阳的意思。

　　黎玉容走上前来，笑着说道：“蒲治坚，海云上国磨剑城人，自幼丧母，家中只有一位老父，现旅居东海城，加入了勇者工会的东海城分会，玄灵第二变，二星勇者！我说的可对？”

　　蒲治坚张口结舌，他骇然道：“你……你会读心术？”

　　黎玉容莞尔一笑：“读心术我是不会的，不过‘读卷宗术’我倒娴熟得很。”她取出一卷资料，上面标注着“东海城勇者资料”七个字。

　　“行啦，你们就别逗他了。”采篱哼道，“喂，蒲治坚，这两个人，可不就是勇者工会的首领，还有他手下的绿夫人么？你是……小偷遇见贼祖宗了。”

　　“去你的，哪有那么说话的？”许阳弹了采篱一个爆栗，紧接着对蒲治坚说道，“此地的情况我明白了，现在，我命你用绳索将这十几只箭舟连在一起。我以玄灵拖曳，带着你们去向那支船队，讨还公道！”

　　“敢惹我勇者工会，一定要付出代价！”许阳脸色骤然阴沉下来。


第六百一十七章 熔炉现，许阳寻仇

　　一艘宽大的楼船之上，船头位置，设了一座高高的观景台，一位青年公子，举杯和众人对饮，观看群芳舞蹈，其乐融融。

　　“公子您今天很高兴啊，是不是刚刚灭掉了勇者工会的那帮鸟人，出了一口恶气？”一名虬髯大汉哈哈大笑。

　　“当然。”那青年公子得意说道，“那勇者工会，在海云上国及各处仆从国中，都开始发展势力，抢夺我们九龙会的生意，父亲为此发了好几次火。我这一次，也算是为父亲分忧，灭掉勇者工会护送的一支商队，对他们的声誉也算是一次打击。”

　　又有一名瘦小的黑衣男子道：“多亏了滕宗，勇力过人，徒手将那勇者工会的玄宗撕成两半，让对方心无斗志，轻易地灭了他们。”

　　那个虬髯大汉，摸着髭须哈哈狂笑：“哪里哪里，过奖过奖！就算对方负隅顽抗，又能翻出什么浪花？咱们这一次，可是有我师父金狮侯坐镇，慢说勇者工会区区一个三星勇者，就算是东海城分会齐至，也不放在他老人家眼里。”

　　“那是那是，金狮侯实力强横无双，这是人人皆知的。”黑衣男子连忙奉承道。

　　青年公子笑了笑，看了一眼后方的船舱：“滕虎，为什么金狮侯大人不愿意出来？是不是对我方正雄有些意见啊。”

　　虬髯大汉滕虎连忙说道：“正雄公子言重了，我师父怎会对您有看法？他只是在闭关修炼罢了。”

　　顿了顿，滕虎低声说道：“正雄公子放心，天一道场少主的位置，只可能是您的，谁都抢不走。”

　　“那还要看金狮侯的想法，他老人家在父亲那里，说话的分量可不小啊。”方正雄似笑非笑。

　　“师父的意思我虽然不敢妄猜，但从他平日的举止言行来看，他老人家还是看好您的。”滕虎说道。

　　方正雄面露满意之色。重新端起酒杯劝道：“大家喝酒，今日我们不醉不归，哈哈！”

　　陡然间天空风云大作，云气聚合。一道庞大的黑影，将整个观景台都笼罩住了。

　　“什么东西？”

　　正举杯的众人一愣，抬头看向天空。一声朱雀的唳鸣响起，一头四十余丈长的朱雀玄灵，绕场盘旋，留下一道道绚丽的尾翼。

　　“是谁？竟然有这么庞大的玄灵！恐怕是九变成宗！”滕虎霍然站起来，“公子。我去通知我师父出关。来人绝对是高手。”

　　方正雄脸色微变。他强自镇定道：“不，先等一等……贸然惊扰金狮侯不好，先看看来人的来路，有何目的。不要大惊小怪。”

　　方正雄陡然一声长啸，朗声说道：“来的是哪方朋友，何妨下来喝一杯水酒？”

　　一个冷漠的声音，自朱雀之上响起。

　　“方正雄……天一道场么？我是来讨债的，不是来喝酒的。”

　　从朱雀玄灵之上，飞射下两个身影，其中一人衣衫破旧，身上还有几处刚刚愈合的伤口，正是蒲治坚。另外一人则是一身蓝袍。头戴束发金冠，腰悬古剑，剑眉星目，俊逸非凡。

　　方正雄暗暗警惕，他从对方的话语中知道。对方已经偷听了很长时间，而他们这些人饮酒作乐，居然丝毫都没有发现。这已经足够说明双方的差距。

　　“朋友，有话好说……”

　　方正雄一句话还没有说完，许阳便冷漠地开口了：“朋友？你也配？还认不认得这个人？”他示意蒲治坚向前走一步。

　　蒲治坚心中有些恐惧，不过他还是踏出一步，昂然道：“原来你们是天一道场的人，竟然如此卑鄙，为了打击我们勇者工会的名望，不惜拦路截杀，毁掉我们护送的商队！这个消息传扬出去，你们天一道场的名声，肯定要臭大街。我看谁还敢雇佣你们？”

　　“原来是勇者工会的人……刚刚被我们毁船的那一批？”方正雄心中暗暗后悔，他本以为这些人必死无疑，眼看大群海兽已经涌至，就没有继续留下杀人，结果招惹来这么一个强的离谱的蓝袍少年。

　　“哼，刚刚留了你一命，现在巴巴的赶过来送命么？”虬髯大汉滕虎咆哮一声，“你们勇者工会全是废物，那商队雇佣你们，就是一个错误！纳命来吧！”

　　滕虎跨前一步，两只大手张开，玄力从十指上迸发而出，形成两支三尺长的金色利爪，向蒲治坚抓了过来。

　　“大胆。”许阳冷哼一声，反手一掌横切，一道火焰光影倏忽出现，一闪而没。

　　滕虎痛吼一声，连退三步，他的十指鲜血淋漓，几乎折断。要是许阳这一击再狠一些，滕虎的十指肯定不保。

　　“首领，他就是杀死何宗的人！”蒲治坚脸色有些发白，喊道，“就是他，把何宗撕成了两半。”

　　“首领？你是勇者工会的首领，许阳！”方正雄终于醒悟过来，他脸上泛起恐怖的神色。

　　许阳在东莱国，已经暴露了自己勇者工会首领的身份，他灭杀八大玄君的事迹，更是被传得神乎其神。虽然很多人不敢相信许阳有灭杀八名君侯的实力，但结合许阳宗师榜第一的名次，还是将其摆在了“堪比玄君高手”的实力水平上。

　　“快，快去请金狮侯！”方正雄如梦初醒，大声喝道。

　　“不必了！”许阳头顶八极熔炉虚影猛然放出，一股无形的压制力量，笼罩整座楼船，“我料理了你们，自然会去找他。”

　　八极熔炉的巨大吞吸力量涌现，那名黑衣瘦小玄宗，首先扛不住了，一头金雕玄灵被直接吞没，化作一块玄晶。

　　那名黑衣玄宗大为震恐，仓皇叫道：“你，你这是什么邪术！”

　　许阳看也不看他，两根手指骈起，一道惊虹也似的剑光呼啸飞出，虚空之中一声闷哼，随即方正雄狼狈落地。

　　“正雄公子，何必要跑？八极熔炉笼罩之下，就连玄君高手也不可能出去的。除非将我击杀。”许阳温和地说道。

　　刚刚许阳以指为剑，施展的是大日乾元剑术的第二招“极光”。


第六百一十八章 抽玄灵，金狮侯现

　　方正雄的身躯被贯穿，幸好没有伤及要害。饶是如此，他也已经玄力涣散，根本无法抵御熔炉吸力。

　　一头龙形玄灵被抽离出来，化作一块拳头大小的玄晶，落入许阳掌心。

　　坚持时间最久的，是那名虬髯大汉滕虎，他是巅峰玄宗的修为。

　　“我和你拼了！”

　　滕虎大吼一声，头顶上一头猛虎虚影浮现，他的双掌各自亮出两只虎爪虚影，一个虎扑，向许阳扑击而来。这一击快若电光火石，顷刻之间，滕虎的两只手已经搭在了许阳肩头。

　　布满髭须的脸上，露出一抹残忍冷酷的微笑，滕虎猛一发力，浑身骨骼噼啪爆响，要、硬生生将许阳的肉身撕成两截！

　　孰料他以特殊手法发力，满以为能将许阳撕裂的时候，却感觉如入手了一块精金钢铁，纹丝不动！这一惊非同小可，滕虎再次怒啸，头顶大势蒸腾，他双爪再度一分。

　　许阳依然一点事情都没有，冷冷说道：“虎裂玄术？你练的还不到家。”

　　“不可能……以我的力量，就算是玄君初期的人被擒拿双肩，在虎裂玄术之下，也要筋肉撕裂，受到重创！”滕虎松开双爪，踉跄倒退，一对大眼闪过难以理解的神色。

　　“嗵！”

　　许阳一拳轰出，八种大势交替涌现，势如雷霆。滕虎双臂一架，意图迎接，他的招架姿势直接被打散，口中喷血倒飞而去。

　　“八极熔炉，吞天噬地！”

　　滕虎无力抗衡熔炉吸力，他感觉全身玄力在快速流失，星海之中的猛虎玄灵，也躁动不安，几乎要脱体飞出！他惊恐地大叫道：“不，不要夺走我的玄灵！师父，师父救我啊！”

　　一声狮子咆哮，仿佛百兽之王。从酣睡中醒来，随即在后方的舱室之中，爆发出一道强大的威势。

　　一道声音雷霆一般响起：“这位朋友，得饶人处且饶人！放过我的徒弟，我也给你们一条生路。”

　　许阳知道，说话的人就是金狮侯，一名玄君后期的大高手。

　　不过这依然不能动摇许阳的意志，他嘴角轻勾，露出一抹冷漠的弧度，似是不屑。

　　八极熔炉吞吸之力有增无减！霎时间。滕虎的玄灵被吸走。他整个人萎靡下来。如抽去了骨头一般，摔落在船板上。

　　“狂妄！”

　　金狮侯的声音暴怒起来，在整座楼船之上回荡。无数舱室上的窗花、门扉，都噼噼啪啪爆响。

　　一个金袍老者。大步走出。他满面红光，头发是黄色的，以一种张扬的姿态，根根竖立，如一头金毛狮王，霸气纵横。

　　几步跨出，金狮侯已经来到了许阳面前。他看了一眼萎靡不振的滕虎，面容森寒无比。

　　“小子，我不管你是不是宗师榜第一。也不管你是不是勇者工会的首领……今天，你冒犯了我的威严，我便誓要将你斩杀！”

　　“这老狮子好大的口气，比你强的玄君，许阳也杀过不止一个。”采篱嘀咕道，“当宗师榜第一是白叫的吗？”

　　“哼，所谓大战八大玄君，不过是以讹传讹，还是借助了玄君下属之力。”金狮侯冷冷说道，“至于宗师榜前十，的确每一个都能和玄君抗衡，但也只是和初期玄君抗衡罢了。就算许阳你是宗师榜的第一高手，也绝对无法胜过一名玄君后期强者……这是我以境界推算得来，绝对不会出错！”

　　“是吗？”许阳冷冷一笑，随即手指拢起结印，一具黄巾力士的虚影泛起，迅速融入许阳躯体之中，他的实力暴增一倍。

　　“有这种突增实力的法门？不过还是不够！”金狮侯一脸杀气，“许阳，今天你必死无疑！”

　　“金刚力士，加持我身。”许阳再次唤起金刚力士加持，身躯的气息再度强化，已经堪比玄君中期甚至是玄君后期的强者。

　　金狮侯面色有些冷峻，他以境界推算，发现和现在的许阳争斗，他并不占优势。

　　“不，虽然实力上和我差不远，但境界上，他绝对没有知微境界的我强！所以，我的胜算依旧很高。”金狮侯快速盘算着，“不过，那种隐隐约约的担忧感觉，到底是怎么回事？”

　　修为达到玄君层次，便有了灵觉，玄者往往可以凭此趋吉避凶。

　　金狮侯试图抓住那一线担忧的感觉，推算一下，却怎么都抓不住。猛然听到对面的许阳淡淡笑道：“金狮侯，你再看。”

　　许阳脸色一肃，他直接唤出了降三世明王加持，肉身、法力，均是暴涨，已经稳稳超越了玄君后期。八极熔炉，宛若一座接天极地的神炉，将整个楼船包裹在内。

　　“这么强的力量！不行，我斗不过！”金狮侯满面红光，瞬间白了，他终于明白了，那一线担忧的由来，那是灵觉在示警。

　　“许阳，算你实力高强，我们改日再会！”金狮侯吼道，他猛然一纵，浑身金光覆体，向天空中飙射。

　　“金狮侯，留下吧！”许阳的八极熔炉之上，诛魔大阵的虚影猛然亮起，数百道玄术轨迹，在六道天阶上品玄术的带领之下，将金狮侯牢牢困在垓心。

　　金狮侯化虹飞遁，尚未加速到最大，就被一道天阶上品玄术击落下来，狼狈不堪。

　　“太坏了，许阳，你为什么不直接施展最强加持，这样耍弄他。”采篱嘻嘻笑道，不过看她的表情，对许阳这种做法好像极力支持的样子。

　　“修行的玄君境界并不容易，我一开始也并非一定要取他性命，毕竟他没有参与袭击勇者工会护卫商船的事情。”许阳解释道，“所以，我想测试一下他的心性如何。结果证明，假如我实力弱小，他肯定会杀了我们。所以，我就有充足的理由将他击杀了。”

　　采篱撇撇嘴：“真麻烦，你们人类的想法就是多。”

　　人类世界和妖族不同，很多时候都要受道德底线的束缚。而妖族行事，全凭本心，礼法、道德，在妖族看来并不是非常重要。


第六百一十九章 杀金狮，血剑发难

　　“许阳，这只是一个误会，我根本就不知道，他们袭击勇者工会麾下护卫队的事情！”金狮侯试图辩解。

　　“金狮侯，不用多说了，施展你的最强实力，痛快一战吧。”许阳淡淡说道，他单掌一拍，顿时无穷流星陨石，从天空之中呼啸落下，向金狮侯轰击而来。

　　金狮侯大吼一声，举手托天，将那些陨石流星的虚影，全部击碎。

　　“狂狮怒罡！”

　　金狮侯满头金发飞舞，众人仿佛置身山林之间，一头狂狮仰天咆哮，无形的音波冲击而出。

　　“竟然是音杀之术！”

　　一波波浑厚的啸吼，裹挟着重重玄力，如攻城巨锤，连绵不绝地轰击过来，空气之中，一圈圈透明涟漪泛起。

　　这位金狮侯，虽然境界只是玄君后期，但是实力比起东莱诸位玄君中的任何一个，都要强出一筹。九龙会不愧是堪比海云三姓的强大组织，随便走出来一个玄君，就有不凡实力。

　　许阳如果还停留在玄宗后期，他只靠降三世明王加持，还真未必能胜过对手，只能同时使用八极融合，方能克敌制胜。不过现在的许阳已经达到了玄宗巅峰，就不用这么麻烦了。

　　“咄！天河漫卷！”

　　许阳手掐印诀，一道蓝色长河，从虚空之中倾泻而下，浩浩荡荡，横无际涯。这道蓝光天河，居然和这一方起伏的乌梁海产生了隐隐共鸣，威势更增。

　　天河漫卷玄术，将金狮侯的音杀之术，狂狮怒罡吼啸全部震散，没有了丝毫声威，而且余势不衰，向着金狮侯席卷而去，将他卷入漫天蓝光之中。

　　“旋流大法！”

　　许阳五指岔开，陀螺一般旋转，顿时蓝光长河迅猛转动起来。很快形成了一个巨大的蓝色漩涡。

　　这旋流大法，是许阳斩杀了彭元海之后得到的修炼法门。他并没有修炼这道玄术，而是将其糅合在了诛魔大阵之中，使得这一招天河漫卷，有了更多、更强的变化。

　　“可恶，山根凝立，重若千钧！绝对不能让蓝色漩涡之力卷起，否则只能被动挨打。”

　　金狮侯双目泛光，他的双手紧握，双腿半蹲。一股泰山一般的镇压之力。从身躯之中弥漫而出。任旋流长河冲击力狂猛。也无法撼动他的身形一丝一毫。

　　“千钧坠？”许阳笑道，“果然有两手，再接我一招，大日乾元剑术！”

　　许阳呛啷一声。拔出了血饮剑，一剑平斩。

　　剑光如耀日烈阳，充塞宇内，随即耀日光辉凝聚，一条大日光龙，在无穷无尽的光芒神剑之中化形而出。

　　这是大日乾元剑术的第一招“耀日”，其中一种变化，剑光化生大日光龙，更加凝实强横。

　　大日光龙一爪抠出。顿时金狮侯的千钧坠玄术再也无法保持，脚步踉跄。许阳催动旋流大法，滚滚雷霆一般的怒涛将金狮侯席卷而起，越转越快，蓝色的漩涡之中。隐约只能看到一点金光，在飞速旋转。

　　“大局已定。”许阳吁了口气，他这次没有施展最强底牌八极融合，就将一名玄君后期的强手击败，战斗力更加精进。

　　许阳刚要收回血饮剑，突然这柄血剑剧烈震颤，陡然间脱手而出！

　　许阳一惊，他刚想将这柄剑重新收回，忽然改变了主意。

　　“你终于忍不住了？也好，今日任凭你饱饮鲜血，我再彻底将你降服！”

　　血饮剑嗡嗡鸣啸，化作一道血芒，迅速贯入蓝色漩涡，将金狮侯刺穿。令人惊异的是，金狮侯的躯体，迅速变得干瘪瘦小，很快就失去了光泽，宛若一张风干的人皮。

　　血饮剑上，妖异的邪光大盛，它迅捷地绕场一周，将躺在地上的滕虎、方正雄等人，通通击杀，一连串的血光迸出，那些人还没有弄清楚情况，就失去了性命。

　　“你的杀性之重，的确罕见。”许阳苦笑道，“本来这方正雄对我来说，还有用处。”

　　“哼，剑本就是凶器，杀行不重，何以为剑？”血饮剑悬空浮起，一道意念传来，“许阳！在你身边这么多日，我已经汲取了足够的强者魂魄，现在以血祭剑，威煞更增。今天就是我重获自由的时刻，谁都无法阻拦！”

　　许阳淡淡说道：“也好，让我来告诉你，任何兵器，都要掌控在人的手中，才有意义。你作为一把剑，想要反过来控制人心，制造剑奴，这是不可能的。”

　　许阳说话之间，一步步走到了血饮剑旁边。他伸出手掌，上面闪耀着暗金色的光泽，向那血饮剑的剑柄，探了过去。

　　许阳也不敢怠慢，他全力运转玄力防护，又开启了精金体，这才来到血饮剑旁。

　　“嗡嗡！”

　　一声宝剑震颤，血饮剑的剑柄陡然伸出八根细小的锐刺，一齐刺入许阳的掌心。不管是玄力防护，还是精金体，都没有起到防护作用。

　　许阳感觉到，他的血液在不受控制地向血饮剑之中流去。

　　不过，这也代表着许阳可以使用心神力量，进入血饮剑中，开始这一场较量了。

　　“来吧许阳！”妖异的血发男子，血饮剑灵出现了，他眼中闪着疯狂的光芒，“如果能在血液流干之前降服我，那么我就承认你是我的真主，从此忠心于你；如果你血液流干了，却无法将我降服，那就做我的剑奴！”

　　许阳微微一笑，双眸放射蓝光，一道心神幻身走出，毫不犹豫地钻入血饮剑柄。

　　现今许阳虽然有了圣剑，但这种圣器消耗极大，许阳全力施展八极融合、降三世明王术，也只有一击之力，只能作为底牌，无法当做常规手段。

　　所以，降服这样一柄接近圣阶的血饮剑，很有必要。

　　入眼一片血光滔天，天地海洋，尽是红色。一道赤发身影，倏忽出现在了血海之中。

　　“许阳，我没有看错你，你果真有勇气进来！”赤发的血饮剑灵，一对红瞳光芒闪烁，赤光透出半尺长，“那就来吧！战胜我，在你的血液流干之前！”


第六百二十章 唤血魂，安魂之曲

　　许阳淡然说道：“不劳提醒！”

　　他一掌划出，八种大势循环往复，交替生辉，一种包围天地，无路可退的意境，将血饮剑灵牢牢裹住，让它不得逃逸。

　　“血海无疆！”

　　血饮剑灵狂啸，一对手掌轰然抬起，引动无边血海浪涛，汇聚成万千剑气狂潮，将许阳这一掌的威力抵消掉。

　　这次交手，双方平分秋色。但是许阳要在有限的时间内，压倒敌手，才算获胜，否则的话，就只能沦为剑奴。

　　“桀桀，许阳，你的实力难道只限于此？太让我失望了，化血魔剑！”

　　血饮剑灵陡然身化一柄狭长剑锋，望空射去。天空之中的血色云气，一道道向它的剑体凝集，很快形成了一柄接天极地的血色魔剑，向许阳贯穿而下。

　　许阳脸色不变，托天一掌，八种大势交相辉映，血色魔剑劳而无功，一道道血色云气被震裂开来，重新化作那道狭长的剑锋，又变回了血饮剑灵的样子。

　　“可恶，你难道一点都不急？你的血在不断流出！”血饮剑灵大吼，仿佛流血的不是许阳，而是他一般。

　　“我很奇怪，你应该高兴才对吧，如果我的血液流干了的话？”许阳微微一笑，“为什么不拖延时间，反而主动出击？这样只会暴露你更多的破绽。”

　　血饮剑灵冷冷说道：“哼，我是何等神兵，怎么会做那种苟且的事情？我就是要以最强姿态，将你彻底击败，让你心服口服地做我的剑奴。”

　　这血饮剑，有一股傲性，这种傲性决定它不会妥协，更不会逃走，只会和敌人正面决战，至死方休。

　　许阳好整以暇地道：“好，那就来吧。我很想知道。你的实力底线是什么？不会只有刚刚那两招吧？”

　　血饮剑灵被激怒了，他喉咙里闷声咆哮了一句，随即伸手一招：“血魂复苏！”

　　血海之中，一个个血光人影，缓缓走出，他们目光呆滞，脚步有一种机械般的精密，仿佛每一步都是经过仔细丈量一般，绝对不会有毫厘偏差。

　　“这些是我杀死的玄宗高手？彭家玄宗，东莱诸族……甚至还有北禹城蒋经纬？他明明不是我杀的。”许阳说道。

　　“只要我在场。那些死者残魂。都会有一部分被我吞噬。化作我的食粮。”血饮剑灵冷冷说道，“去吧，血魂。”

　　那一道道血光人影，得到血饮剑灵的命令之后。一个个飙射而出，向许阳闷头撞去。

　　许阳微微一笑：“活着的时候不是我的对手，死了就更不用说了。”他手指连弹，一道道罡力射出，将那一头头玄宗残魂击碎。

　　那碎裂的玄宗残魂，爆散成光点，重新融入血海。没过多久，那头玄宗残魂便重新爬了出来。

　　“居然能无限复生，倒是蛮有意思。”许阳暗暗评估着血饮剑的威能。

　　猛然一头血魂扑击而上。许阳刚要挥手将其震散，忽然看到那血魂如充气一般膨胀起来，然后猛然爆炸。

　　这一声爆炸，威力强横无比，几乎堪比玄君的高手全力一击。许阳不慎之下。被直接震飞，身躯在空中连续翻滚。

　　“这只是开始！”血饮剑灵吼道，“更强的血魂，复苏！”

　　强大的血魂，复苏所需的时间也会多一些。只见血海之中，缓缓爬出一个个高大的身影，几乎达到一丈高，浑身涌动着强大的气息。

　　“那是被我杀掉的东莱诸位玄君的残魂？”许阳好容易定住身形，刚刚那一记玄宗自爆，就让他受了伤，如果遇到了玄君自爆，那又会是多么可怖的威能？

　　不过，这种自爆打法似乎也有其弊端，自爆消亡的残魂，就真正消失了，再也不会从血海中重新爬出。

　　“以坚固不坏之菩提心，唤出降三世忿怒明王，成无上降魔大力，降服过去之魔、现在之魔、未来之魔！”

　　许阳掐诀吟诵，降三世明王加持，降临身躯。他的气息暴涨数倍，眉宇之间，开阖如电。

　　一道道血魂扑来，许阳盘膝坐地，身放无量之光，将那一道道血魂隔离开来。无量之光不断延伸，在那道光幕之上，一头头血魂黏在上面，只能努力挣扎。

　　“可恶，爆，爆，爆！”

　　血饮剑灵吼啸，但依附在降魔光晕上的残魂，竟然没有办法自爆了，它们呆滞的眼神，甚至恢复了一丝灵动，仿佛渐渐有了自我意识。

　　许阳身躯稳如磐石，但他的脸色却渐渐苍白起来，这是他的血液不断流出的结果。

　　“哼，许阳算你厉害，但你也支撑不了多久了！”血饮剑灵的眼神很复杂，“你的鲜血，已经流失了一半以上……很快你就要成为我的剑奴。”

　　“你好像很不高兴？”许阳嘴唇苍白，微微一笑。

　　普通人体，血流出三分之一就会出现休克昏迷，继续流血会直接导致死亡。许阳的生命力强大，三分之一并不是他的极限。但持续性的失血，也给他带来的极大的影响。

　　许阳眼前开始出现朦胧的幻象，心脏泵动的声音已经清晰可闻。他喉咙中出现了一丝焦渴，看前方的景物，会有大片大片的黑影。

　　“我只是……有些遗憾。”血饮剑灵面色冷漠，“果然，不管多强的天才，都有其极限。你不是我的主人……不，我们玄器就不应该有主人。我们，才是最强的，没有弱点，完美的存在！”

　　许阳的血液不断流失，已经接近干涸。

　　“好了，化为剑奴吧……血色送葬，安魂之曲。”

　　血饮剑灵一挥衣袖，血海一道道波涛撞击海岸，一道澎湃激昂的送别之曲响起。这并不是什么玄术招式，而是血饮剑灵为许阳的陨落，准备的一种仪式。不论如何，许阳将他从封印之中解救出来，这是一份恩情。

　　“放心，你就算成为我的剑奴……我也不会对你的亲人怎样。我将远走天涯，为成为至强之剑而努力。”血饮剑灵有些落寞。

　　“多谢你的好意了。”

　　忽然，一声轻笑，在血饮剑灵耳畔响起。


第六百二十一章 灭世剑，血甲神兵

　　许阳站起身来，他的眼睛熠熠发光，丝毫看不出鲜血即将流干的样子。

　　“……怎么可能？”血饮剑灵震惊了，“你现在肉身血液几乎全失，应该濒临死亡，至少也会陷入昏迷状态……怎么会……”

　　“应该感谢它。我进入血饮剑之中的躯体，是心神幻身，虽然肉身鲜血几乎被吸干，但有着魂晶的支持，心神幻身却是不受影响的。”许阳微微一笑，他眉心之中，一缕蓝色光芒迸发出来，熠熠夺目，隐约可以看到一块蓝色晶体嵌在其中。这块蓝色晶体，晶莹剔透，上端是天空一般的淡蓝色，下方是海洋一般的深蓝色，美轮美奂。

　　“灵魂之种，完美的灵魂种子。没想到它居然开始生长了……”血饮剑灵先是惊愕地道，随即他的神色重新变得镇定下来，“哼，就算你有灵魂之种的支持又如何？你的肉身几个呼吸之间就会枯死，等到肉身寂灭的那一刻，灵魂之种也就成了无源之水无本之木，心神幻身自然也无法维持下去。等待你的，只能是失败。”

　　许阳上前踏出一步：“一个呼吸，就已经足够了。”

　　许阳浑身放射无穷光芒，他骈指为剑，一道剑诀缓缓引出。

　　“大日乾元剑术，第七招，灭世！”

　　天空出现一抹炽白色的光芒，仿佛劈开了血色长空，横亘整个血海空间。

　　血饮剑灵化身的血发男子，陡然感受到了一股极大的危机，他狂啸一声，无边无际的血海浪涛汹涌，一头头血魂疯狂咆哮，化作一片片血色甲叶，依附在血饮剑灵的躯体上。

　　血饮剑灵的躯体猛然涨大，瞬息之间，已经形成了一尊高达数百丈的血甲巨人，他双眸血光爆散。一拳托天，向着那道灭世剑光，迎击而去。

　　血饮剑灵的骄傲，不允许他后退，只能迎难而上，在敌人最强状态下将其击败。而许阳这一招灭世之光，却也有一种令人避无可避的错觉，极天际地，横无际涯。

　　这是要连同血色空间一并摧毁，就算血饮剑灵想要退避。也已经无路可退。

　　“啊啊啊……”

　　数百丈高的血甲巨人。甫一接触灭世剑光。他的整个躯体就开始崩溃了。这道灭世剑光，似乎蕴含了一种粉碎、瓦解世间一切的意境。

　　许阳在血色空间，心神幻身状态下，完美地施展出了这一招“灭世”。如果身在现实世界。有了肉身、玄力的掣肘，他就无法打出这么惊艳的圣阶剑术。

　　血饮剑灵的血甲崩溃了，整个血色空间崩塌，血海被横空的灭世剑光，割裂成了两半，浩浩荡荡向两侧奔流。中央仿佛一堵无形的高墙，将整片血海隔开。

　　“你赢了……”血饮剑灵化身而成的血发男子，眼眸闪过一丝黯然。他猛地爆散成无数血色光点，融入了这片血色空间。

　　许阳感觉得到。他已经成了这块血色空间的主人，换言之，他已经成功地降服了血饮剑。一念之下，血饮剑的几大杀招：血海无疆、血魂复苏、血甲巨人等等，已经全部被许阳掌握了。

　　一道心神传音。在许阳的心头响起，是血饮剑灵的声音：

　　“主人。”

　　许阳舒了一口气，这一场战斗惊心动魄，他的肉身血液几乎流干了，再过几个呼吸，身躯机能就会停止，整个人也会陷入寂灭状态。

　　“操控血液，重返肉身。”

　　许阳肉身离开了血色空间，在他的意念操控之下，属于他本身的血液，缓缓向他的身躯之中，重新流了回来。

　　众人在一旁，大气也不敢出，看着许阳那苍白枯瘦的脸颊，一点点地恢复了生机，重新变得红润起来。

　　许阳那微不可察的心跳，渐渐变得清晰，进而强劲有力。

　　许阳闭目，以他等同于玄君的心神力量，完全能感受到身体血液的每一丝变化，能感受到自己的肉身从干瘪变得充实。

　　“主人，我很奇怪。”血饮剑略带不解的声音响起，“你明明能够将我轻易击败，为何一直拖到了最后，险些使自己寂灭。”

　　许阳握了握手掌，说道：“这是一次磨练的机会。我知道你会吸干我全身的血液，而我依靠魂晶的庇护，暂时可以保持心神不灭，从而将你降服，最终使血液归还身躯。这种血液一失一得，对我来说是极为宝贵的经验体会。”

　　“玄君知微的境界，第一步就是知己，要做到控制自身每一处骨骼、肌肉、血液，以及每一丝玄力，使自身处于完美状态。我现在算是提前体会到了换血的过程，在某种程度上，已经掌控了血液的流动。原本我距离玄君层次，还需要五年，甚至更久的时间才能突破。但有了这次掌控血液的体验，这个时间至少会缩短一半。”

　　许阳耐心解释道。

　　“我明白了。主人，你真是一个疯子，不过很合我的胃口。”血饮剑桀桀地笑了起来。

　　“现在，你应该告诉我，关于灵魂之种的意思了吧？”许阳说道，他非常关心识海之中的魂晶，而血饮剑，似乎认得魂晶的来历。

　　“是，我的主人。”血饮剑心神传音道，“灵魂之种，极其神秘，我所知也不多。这种奇异的结晶，是纯粹的心神力量凝结而成，其中蕴含了三世秘密。如果主人能掌控灵魂之种，就可以洞察过去、现在、未来三世，拥有不可思议的神通。”

　　“三世秘密？”许阳一阵恍惚，三世指的就是过去、现在、未来，其中涉及到时间法则，关乎生死轮回的惊天大秘密，绝不是他现在的境界所能体悟的。

　　“也许……这魂晶，和我从万年之后穿越而来，有一些关系？”许阳暗暗揣测。如果将黄金时代，当做“现世”，万年之后，肯定是“未来”世界。那么“过去世界”到底是什么时候？在过去世界，许阳到底又是什么存在？

　　这一切都掩盖在重重迷雾之中，以许阳现今的能力，根本无法窥破。


第六百二十二章 得密信，九龙聚会

　　许阳将有关魂晶的疑问，埋在心里，他的思绪，重新回到了当前。

　　睁开双眼，许阳看到了一双双关切的眼睛。

　　“许阳，你差点把我们吓死了，刚刚你的样子实在恐怖，简直就是一具饿鬼，皮包骨头的那种。”采篱心有余悸地说道。

　　“发生了什么？我知道你是去降服血饮剑，不过以你现今的境界，降服这把凶剑应该毫无问题吧？”御玄雨说道。

　　“是的，我不过是为了体悟玄君初期的知微境界，才放任血饮剑吞噬我的血液，不用担忧，现在我已经完全康复。”许阳笑道，随即将这么做的原因解释了一遍。

　　“真是疯子……”一旁的两个狐女，采若和白玲相顾无言。像许阳这样胆大妄为的玄者，当真少见。刚刚情势危险，一步不慎，许阳就会寂灭。相比起来，采若和白玲更愿意按部就班地修炼，哪怕是多花几年时间。

　　“现在该怎么办？”黎玉容询问道，“我们带过来的那几百位行商，都乘坐冲锋舟在等待呢。”

　　“我本来是想将这座楼船，直接赠送给那些行商，不过转念一想，这样并不妥当。”许阳说道，“匹夫无罪，怀璧其罪，这些行商到达东莱国后，本身并没有这个实力保住楼船，只会引来杀身之祸。更何况，这是九龙会天一道场的楼船，很容易被查出来，到时候只能害了那些行商们。”

　　“公子所虑极是。”黎玉容道。

　　“所以，就拨出几条中型客船，送他们前往东莱国吧。”许阳说道，“至于这些楼船，我们搜刮一下他们的宝物，然后沉了完事。”

　　众人纷纷表示赞同。

　　当下黎玉容带着蒲治坚，去给那些行商分配中型客船。许阳拿起方正雄等人的储物戒指，心神微动，便将其中的物品全部倾倒下来，哗啦一声摆满观景台。

　　“怎么有好多女人的亵裤。这方正雄当真不是好东西。”众女见到了一堆花花绿绿的亵裤，纷纷脸红，七嘴八舌地骂道。

　　“咦，许阳，这方正雄的物品之中，居然专设了一个匣子，十分坚固，根本就打不开。”御玄雨捧着一只黑黝黝的盒子说道。

　　许阳接过黑盒子，审视了一番笑道：“这匣子竟然是以黑铁炼成，上面悬挂的锁更是黑金所铸。”

　　“黑金锁？”许妤说道。“和御玄雨姐姐的破天霸王戟。是同一种材质。这么坚固的锁。该如何打开？”

　　许阳笑道：“你的想法太僵化了，这黑金锁的确很难打开，不过想要拿到盒子里的东西，并不是只有打开锁一条道路。”

　　在众人的目光之下。许阳双掌用力一切，顿时黑铁铸成的匣子四分五裂，那悬挂的黑金锁，自然也失去了用处。

　　“嘻嘻，直接毁掉盒子，的确不用开锁了。”采篱拍手，“不过，许阳。好像盒子里没有什么珍贵的东西啊，我还以为会有什么宝丹圣药呢。”

　　在四分五裂的黑铁盒中，整齐地摆放着一摞书信。

　　正好黎玉容走了回来许阳将书信递给她，随口说道：“事情都办完了？”

　　“是，谨遵公子吩咐。将三条中等客船给了那些行商。十余条冲锋舟的人，坐三条客船，舱房绰绰有余。那些人还对公子千恩万谢。”黎玉容说道。

　　“这倒不必，他们毕竟是雇佣了勇者工会的人，才招致灾祸，帮他们一把也是应该的。”许阳说道。

　　“公子，我对蒲治坚吩咐过，让他不要对行商们透露公子的身份。这三条客船，也统一口径，说是公子和天一道场的方正雄交涉之后，给予他们的补偿。公子击杀方正雄等人的事情，他们并不知情。”黎玉容说道。

　　“你做的很对。”许阳夸奖道。

　　那些行商走南闯北，这件事一旦传开，众人皆知是许阳杀了方正雄，和九龙会的矛盾势必激化。

　　许阳深切地感受到，有一个聪慧的下属，确实免除了上位者的很多烦恼。

　　“许阳，这个方正雄好生豪富，居然带着这么多的金珠玉石，不知道是给谁送礼的。”旁边御玄雨、采篱、许妤、补衣等人大呼小叫，兴高采烈地分赃。

　　“还有还有，从方正雄等人身上，我们搜索到了两件天阶上品玄器。那个金狮侯贵为玄君，拥有天阶玄器倒也不奇怪，但这方正雄居然也有，还是罕见的战甲类玄器。”采篱笑道。

　　许阳对这些物品已经渐渐看不上眼了，他随口说道：“你们随便挑选，选完之后，我们就毁掉楼船，继续前进。”

　　不多时，堆积在观景台上的宝物，已经被悉数瓜分，只剩下了一些无用的破烂，其中还包括方正雄个人的收藏，一堆女人亵裤。

　　“好啦，我们赶快上路吧。毁掉这条楼船，同时也把后方的船队毁掉，让他们也尝一尝喂鲨鱼的滋味。”采篱鼓动道。

　　“且慢。”黎玉容忽然走上前来，一脸凝重地说道，“公子，您来看一看，这封信有些不寻常。”

　　许阳闻言接过信笺，发现信封上面写着“吾儿正雄亲启”六个大字，字体虬劲有力，其中蕴含着一丝裂纸欲出的霸气，可见写信者肯定是个实力强横的人物。

　　许阳抽出信纸，仔细看去，发现这是方正雄的父亲，现任天一道场之主方世成写的：

　　“正雄吾儿：你今次代替为父去独孤城，参加九龙聚会，商议应付出云复国军、勇者工会、西盟商会等事宜，责任重大。望你不要坠了我天一道场的威名，更不要损害我天一道场的利益。我已派遣金狮侯与你同行。父字。”

　　“九龙聚会？独孤城？”许阳摸了摸下巴，若有所思地说道，“没想到，九龙会已经将我们当成了敌人，要聚会对付我勇者工会了。”

　　“公子，您看我们应该怎么办？”黎玉容问道。

　　九龙会如今的实力，远胜过勇者工会。一旦九龙会全力对付勇者工会，后者的处境将极为艰难。


第六百二十三章 真假辨，血魂复苏

　　许阳微微一笑道：“我已经有办法了。”

　　“第一步，我们要知道这次九龙聚会的细节，到底九龙会对于我们勇者工会，是拉拢，还是打压，或者是灭之而后快？这一点，我们要清楚。知己知彼，方能百战不殆。”

　　黎玉容说道：“公子，独孤城是九龙会仙门道场的大本营，戒备森严。我们恐怕很难渗透进去。”

　　“若是平时，当然很难。但这次九龙聚会，却给我们提供了很大的便利。”许阳指了指方正雄、金狮侯等人的尸体。

　　“公子的意思是……”补衣等人依旧不懂。

　　许阳召唤四大统领，四道流光亮起，从高空猛然落在楼船之上。

　　“乌木，沧溟，赤黎，啼鹃！这次有一个任务，要交给你们。”许阳缓缓说道，“将方正雄、金狮侯、滕虎，以及这个黑衣玄宗的尸体，祭炼成行尸。”

　　“是，主人。”

　　四大统领没有丝毫犹豫，各自分出一道鬼火，融入地上的四具尸体之中。

　　“只可惜，他们已经死透了，如果像上次东莱国一样，这些人处在半死不活的状态下，我们祭炼行尸，能够最大程度地发挥这些尸身的潜力。”赤黎统领说道。

　　不过这四人死掉，对于四大统领来说，祭炼行尸的行动就简单了很多。几乎在顷刻之间，四具尸体就诡异地站了起来，他们脖颈上，被血饮剑划破的伤口宛然在目，其中一具行尸甚至被切断了喉管。

　　这一幕令人毛骨悚然，好在众人都不是普通人，对于这一幕还能接受。

　　“许阳，你该不会是想让这些……行尸，混进九龙聚会吧？”御玄雨感到难以置信，“灵魂气息完全不同……他们很容易就会露馅的。”

　　“而且这些伤口也太渗人了……”采篱哭丧着小脸，“简直能把人吓醒。一看就知道。他们都是行尸。”

　　许阳微微一笑，对补衣说道：“补衣，去修复他们的伤口。”

　　补衣答应一声，运转慈航普度圣典，甘霖之术使出，一阵沙沙春雨洒落，四具行尸身上的创口愈合了。

　　补衣给活人治伤，治过很多次了。但甘霖之术用在死尸身上，倒还是头一回。

　　许阳随即命四大统领，控制四具尸体。整理自己的仪容。很快便有模有样。不再有那些令人惊恐的巨大伤口，或者是斑斑血迹了。

　　“还是不行啊，灵魂气息不同，如果遇到熟人肯定会暴露的。”御玄雨摇头。

　　许阳铮然一声。拔出血饮剑，低喝一声：“血魂复苏。”

　　血饮剑上赤光闪耀，一道道血魂从剑锋之中走出，一共四道，赫然是方正雄、滕虎、金狮侯以及那个黑衣玄宗的残魂。

　　“四大统领听令，将这四道残魂，对应你所祭炼的尸身，收入其中，模拟其灵魂气息。”许阳命令道。

　　乌木统领选择的是那名黑衣玄宗。只见黑衣玄宗眼中鬼火一闪，其中一道对应的残魂就身不由己地被拖曳而来，融入了黑衣玄宗的躯体之内。

　　在黑衣玄宗脸上，淡淡的灰雾敛去，一抹迥异于乌木统领的灵魂气息。被众人感知到了。

　　“这是什么手段，竟然能拘役死者残魂？好厉害。”乐婷云惊叹道。

　　“这是血饮剑的威能。我现在已经彻底掌控了这把天阶上品凶剑，血魂复苏只是它的其中一个能力。”许阳笑着说道。

　　正是因为血饮剑的能力，许阳才想出了这个以假乱真，混入九龙聚会，获取消息的主意。

　　就算到时候被人看穿，以四大统领的能力，只要玄王不出，就无人拦得住他们，可以轻松逃离。最重要的是，四大统领的元魂，其中一道本源印记，仍在许阳那里，他们即使遇到玄王高手，被镇杀陨落，许阳也有办法使他们依托本源印记，重塑元魂，进而凝聚怨力重生。

　　“你们的任务，就是以方正雄为主，扮演好自己的角色，进驻九龙聚会，获知他们下一步的计划。”许阳命令道，“一旦得到了机密，或者遇到了突发情况，立刻通过元魂通讯，和我联系。”

　　“是，主人！”四大统领齐齐应命。

　　“此地事宜，就交给四大统领负责。我们启程，返回海云院。”许阳呼哨一声，半空之中的朱雀玄灵振翅飞落。

　　遥看着许阳等人乘坐朱雀玄灵离去，四大统领控制各自的行尸，对视一眼。

　　“接下来该怎么办，啼鹃？”赤黎统领问道，“这条楼船上，我感应到一百二十四条鲜活生命，只不过都躲在各个舱室，根本不敢来观景台。他们目睹了主人击杀方正雄等人的经过，一旦说出去，必定对主人和我们不利。”

　　啼鹃微微一笑：“赤黎统领，你心里已经有了计划，何必问我。”

　　赤黎阴森一笑：“我以为你会有更好的办法……哈哈，我的计划很简单，那就是把他们全部吃光，然后我们毁掉楼船，乘坐箭舟，前往海云上国！”

　　“那些人怎么死的，需要有个合理的解释。”乌木统领沉吟说道。

　　“哼，乌梁海中的海兽，背的黑锅也不是一个两个了，多一百多条人命，自然不在话下。”沧溟统领赞同赤黎的话。

　　“那么诸位还等什么？主人授权我们全权行动，就是放任我们施为。只要完成任务，吃掉这些人，想必主人也不会责罚。”赤黎统领嘎嘎怪笑，猛然掠下观景台，扑向了一条舱道。

　　其他三大统领不甘示弱，纷纷扑了过去，一时间整座富丽堂皇的大型楼船，成了人间鬼蜮，哭号声响彻云霄。

　　“许阳，那四个家伙，毕竟是鬼帅，你就这样不管他们，恐怕会闯出祸事来。”乐婷云有些担忧地说道。她在得知四大鬼帅的身份之后，一开始还很吃惊，后来也就渐渐接受了。

　　“没关系。四大鬼帅统领，乌木老成持重，沧溟孤傲强硬，赤黎嚣张霸烈，而啼鹃心思通透，他们都不是蠢人，知道元魂捏在我手里，绝对不至于违反我的命令。”


第六百二十四章 采篱别，高阳拜访

　　“我估计，他们最多是在完成任务的同时，多吃一些人罢了。他们吃掉天一道场的人，与我又有何相干？那座楼船上的人，我本来也想喂鲨鱼的，现在看来，喂给四大统领倒也不错，不至于浪费。”

　　许阳脸色冷漠，他脑海中，浮现出了之前的一幕情景，数百位无辜的行商，在冰冷的海水中挣扎，成为灰脊鲨的盛宴。而究其原因，只是天一道场的一个公子哥，为了发泄自己对于勇者工会的不满，随手而为的一个小小举动。

　　这个世界弱肉强食，强者随意的一个举动，都会影响千百个弱者的生死命运。要想掌控自己的命运，就必须不断变得强大。

　　又经过十几天的飞行，众人已经跨越了乌梁海，看到了东海城的轮廓。接下来许阳沿着天河一路飞遁，终于在五天之后，来到了海运皇城附近，远方一处乳白色的城郭映入眼帘。

　　“云都，我看见登天塔的尖顶了！”许妤小声说道。

　　气氛有些沉闷。御玄雨一言不发，采篱绞着手指，补衣也是闷闷不乐。

　　她们自然清楚，接下来就要在云都沧澜府，潜心修炼，放任许阳一个人在外界搏击风浪。

　　这是许阳和她们的约定，一旦许阳领悟了风魔身法，就意味着他在玄王高手面前，也有了逃命能力，几个女孩如果再跟着许阳，就会成为他的累赘，延误逃跑的时机。

　　事关许阳的安危，就连调皮的采篱也没有反对。

　　“怎么都这样，一副闷闷不乐的样子？”许阳笑道，“我虽然会在外闯荡，但又不是不回来。多则一年，少则半年，我一定会回海云院一趟看你们的。”

　　“哼，谁要你来看我。大坏人，你以后想见都见不到我啦！”采篱哼了一声说道。

　　“哦？”许阳等人都是一愣。

　　“采篱公主已经决定。通过海云皇城的域门，传送到青丘城，返回天狐秘境。”采若走上前来，向众人行礼，“多谢诸位的照顾，我们狐族不宜在人类世界久留。至于许阳公子对采篱的恩惠，采若无以为报，只能将一手创办的紫莲商会奉上，希望能为公子的事业提供一些助力。”

　　采篱随即递过一只储物戒指。其中是紫莲商会的档案资料。一些房产地契等等。

　　许阳沉声说道：“我和采篱只是朋友关系。我帮她是应该的，她也帮了我很多。紫莲商会，是你们狐族在人类世界的产业，我不能要。”

　　“许阳公子。您就收下吧，青丘狐族永世不出天狐秘境，人类世界的产业势力，我们根本就不需要。与其便宜外人，不如送给您，也算是替紫莲商会那些属下考虑，找一个好的新东家。”白玲说道。

　　许阳目视采篱，说道：“采篱，你以后真的永世不出天狐秘境？”

　　采篱被他看得心中发慌。一时间不知道该怎么回答。

　　“我等就此别过，请许阳公子不要为难我家公主。”采若拉着采篱的手，唤出本命玄灵，御风而去。

　　“许阳……本公主会回来的……找你算账……”

　　天空之中，遥遥传来一个声音。清脆悦耳，正是小狐女采篱发出的宣言。

　　许阳等人莞尔一笑。

　　黎玉容把玩着那枚储物戒指，笑着说道：“紫莲商会，兴起的时间并不长，但发展的速度的确很快。看来那位采若姑娘，也是一个了不起的经营高手。既然采篱妹妹以后会回来，那我们就当替她们照料一下商会，等她们日后回来，也有一处安身之地。”

　　很快，众人回到了熟悉的海云院。

　　“你们以后就在悦轩居修炼吧，这地方房舍众多，玄气充裕，是不可多得的修炼宝地。”许阳给众人介绍房屋，分配住所。

　　两名负责照看悦轩居的执法队学员，看到许阳的表情已经不止是尊敬畏惧了，简直有种崇拜的色彩。瀛洲宗师榜的变动，许阳以一敌八，灭杀八大玄君的壮举，都传入他们耳中。这些血气方刚的青少年，对这种热血英雄事迹，简直没有丝毫抵抗力。

　　“你们的修为倒是有了不小进步，都提升了一个小层次。”许阳注意到两个执法队成员的提升，随口嘉奖了一句。

　　哪知道那两人立刻行礼，兴奋地拉开了话匣子。原来自从许阳宣布，三月后举行比试，奖励是破宗丹之后，海云外院就进入了一番修炼狂潮之中，几乎每个人都被破宗丹吸引了。

　　这些日子，外院学员屡屡有人突破境界，他们两人还不是进步最大的，有几个人甚至连续突破了两三个小境界，达到了玄灵3、4变的层次，和内院的部分学员也相差不远了。

　　看着两人离去，许阳沉吟一下，对御玄雨和乐婷云笑道：“惭愧，我差点忘记了，给他们举行比赛的事情。接下来我要去申请外调，无法主持赛事了。那么这件事情，拜托给你们。”

　　许阳取出了几枚破宗丹，嘱咐御玄雨道：“最终的奖励名额，如果优秀的人才很多，不妨多给几人。不过要事先说明，破宗丹只是为他们晋升玄宗，提供一种途径。借助外力晋升玄宗，终究不如自己一步一个脚印修炼。另外还要说清楚，破宗丹有副作用，必须定时以化气丹接触玄脉郁结。”

　　御玄雨和乐婷云答应了。

　　这时，一名执法队成员前来，报称高阳总管在外面等着，想要见许阳。

　　许阳笑道：“哪有让外院之主在门外等候的道理？快快有请……不，我亲自去迎接。”

　　高阳总管有些忐忑，他一开始错估了许阳的实力，在许阳出任监察管事的时候，还颇有微词，还想着给他使绊子，让许阳最终灰溜溜地离开外院。

　　“不过，我并没有付诸行动，表面上还是给足了许阳面子，他应该不会怪我。唉，既然许阳有灭杀巅峰玄君的实力，那他这个监察管事，就必然不会满足于虚衔，我手中的权力要被分摊一半了……”


第六百二十五章 赠战甲，曲意结交

　　就在高阳总管胡思乱想的时候，一把清朗温和的声音传来：“不知高总管驾临，有失远迎。快快有请。”

　　高阳总管抬头一看，许阳头戴金冠，身穿蓝衣，虽然只是一个少年，但是气度沉凝，隐约间有一股宗师气度，不可小觑。

　　“许阳，这两个来月不见，你的实力居然又提升了？现在已经达到了玄宗巅峰？”高阳总管难以置信地说道。

　　“有了一些感悟，所以侥幸前进一步。”许阳笑道，“高阳总管，不知有何指示？里面请。”

　　许阳的想法很简单，人敬我一尺，我敬人一丈。这位高阳总管，虽然一开始有使绊子的意思，但不论是召集全体学员隆重迎接，还是让出悦轩居，处处都做的无可挑剔。这样一个玄君总管，许阳并不想轻易得罪。

　　现在高阳总管，已经对许阳的实力有了清晰的认知，不会再将他当毛头小子看待。那么许阳就不必再摆高姿态，那样会给人留下恃才傲物的印象，反而不美。

　　“说来惭愧……”高阳总管一边向屋内走去，一边笑道，“你来了外院这么久，我也一直没有给你安排具体的事务。说起来，监察管事这个头衔，外院以前是没有的，但顾名思义，定然是负责监察整个外院事务。我思前想后，觉得戒律处这个地方，交给你最为妥当。你还可以掌控执法队，监督整个学院中学员的不良行径……”

　　“高阳总管这是想要分权？”许阳心中暗忖，“是了，他知道了我有抗衡玄君，甚至灭杀君侯的实力，对我再也不敢小视。因为担心我以后夺权，所以不如直接分掉一部分，以安我的心。”

　　猜出了高阳总管的想法，许阳脸上笑容不变：“高阳总管，许某多谢您的好意。只可惜，这一番好意，我却无缘领受了。”

　　高阳总管吃了一惊，他以为许阳不满意戒律处和执法队这两项权力，还想要更多。一抹阴郁，悄然爬上他的脸。

　　许阳察言观色，自然看到了高阳总管的不悦，他心中暗暗摇头，如此热衷权势，这高阳总管。恐怕一辈子都止步在玄君层次了。

　　“总管。我很快就要向院方申请外调了。”许阳开门见山，“所以，我无法接受你的好意。监察管事一职，我会很快向院方辞去。”

　　“申请外调？”高阳总管吓了一跳。难以置信地看着许阳：“为什么？”

　　高阳总管无法理解，海云总部这么好的地方，这么优渥的修炼条件，又没有任何危险，绝对堪称修炼宝地，一般结业的学员，都削尖了脑袋想要留院，没有一个想要外派的。这许阳到底怎么想的，有了留院的资格。还有了实权管事的职务，居然还想要申请外调？

　　像高阳总管这样的人，根本不懂得，“艰难困苦，玉汝于成”这句话的涵义。修玄者只有搏击风浪。才能获得更多宝贵的感悟，取得常人眼中无法想象的成就。

　　许阳如果在沧澜府中，一直闷头苦修，他现在能否进入玄宗境界，都是一个未知之数，更别说踏入玄宗巅峰，随时都有可能问鼎君侯之境了。

　　“外调……外调好啊，好啊。”高阳总管干巴巴地说道，“有志气，有志气……总部对于想要外调的结业学员，待遇都是极好的。以许管事的实力，绝对能在一个繁华大城池，担任戍卫将军以上的职务，掌控数百精锐玄者。”

　　“不过，许阳在临别之前，还有一个请求，希望高阳总管能够成全。”许阳说道。

　　高阳总管渐渐从惊愕中醒悟过来，他恢复了镇定，咳嗽一声说道：“许管事言重了，但请吩咐，高某定当为你完成。”他心中暗想，早日送走许阳这个瘟神，免得有人分薄他的权力最好。

　　“我虽然走了，但我的好友御玄雨管事、乐婷云管事以及我的小妹许妤等人，还会留在海云外院，还请高阳总管照拂一二。”许阳抱拳说道，“这悦轩居，她们住的惯了……”

　　许阳尚未说完，高阳总管一叠声说道：“好说，好说！许管事你放心，你虽然申请外调，但在高某心中，你依然是我海云外院的监察管事。这悦轩居，将来一直都是你的住所，不论是你的好友，还是你的妹妹，在悦轩居住着，绝无问题。”

　　“如此多谢高阳管事了。”许阳微微一笑，将一件战甲递了上去：“这件礼物，不成敬意，还请高阳管事收下。”

　　这是一件天阶战甲，乃是从方正雄储物戒中搜刮得来。

　　高阳总管心头一热，毕竟天阶战甲，即使对玄君来说，也是不多见的稀罕物。高阳总管本人虽然已经有了更好的战甲，但他还可以将这套战甲转送给子侄。总而言之，这套天阶战甲，绝对是一份厚礼。

　　高阳总管假意推拒，许阳微笑说道：“许阳临别，只有这一件战甲送给总管，作为临别纪念。还请总管万勿推辞。”

　　“既然是纪念，那高某便收下了。”高阳总管呵呵一笑，收起战甲，随即拍着胸脯说道，“许小兄弟，你放心吧，只要我高阳在位，海云外院无人能欺负你的朋友亲人。”

　　许阳要的就是这句话，他告别了高阳总管，随即向内院护山大阵走了过去。

　　悦轩居之中，几个女子遥遥看着许阳离去的背影，眼中闪着泪光。

　　“以许阳的超然，他肯定不愿意结交高阳总管这样的势力小人，可为了我们，他却曲意结交，做了违背他本心的事情。”御玄雨喃喃说道。

　　“公子……何必要这般为难自己，补衣心中很难过。”补衣用只有自己听得到的声音，喃喃说道。

　　许妤早已泪眼模糊：“哥哥一直是这样，为了照顾亲人，不惜违背自己的意愿……当初他本不愿回归许氏，想要参加完家族大比就离开的……可是只因为我想留下，他便留下……呜呜，哥哥，小妤不要你这样委曲求全，不要做你的拖累……”


第六百二十六章 试手段，旋风领域

　　“我决定了。”御玄雨平静地说道，“在许阳离开之后，我也要申请离开海云院，前去历练。我们躲在许阳的羽翼之下太久了，从百族古战场归来之后，实力一直没有寸进。”

　　“我陪你一起去吧。”补衣说道，“修为到了玄宗境界，一味地潜修，很难取得进步。”

　　“我也要去，我也要变得更强。”许妤说道。

　　“小妤你现在还没有到达玄灵层次，正是积累修为的时候，就不要出去了。”御玄雨说道，“等你到达了玄灵八变，甚至九变的高度，那才是历练的时机。”

　　许妤听话地点了点头。

　　青丘城空间门中。

　　两名看守的玄师，正百无聊赖地坐着聊天，忽然空间门光华大放，他们连忙站起身来，作出一副戒备的样子。

　　光华明灭，从空间门中，连续走出十余位女子，令两名玄师惊愕的是，这十余位女子，全都明眸皓齿，身姿娉婷，从骨子中散发着一种诱惑的气息，是难得一见的大美女。

　　其中有一位约莫十三岁左右的小女孩，虽然尚未长成，但如蓓蕾初开，已经初步具备了倾国倾城的诱人风姿。她戴着一顶荷花小帽，神色有些郁郁，令人心生怜意。

　　“看什么看，当心瞎了你们的狗眼！”

　　一声冷哼，随即一名白裙女子爆喝道，呛啷一声，一柄弯刀散发寒光。

　　两名玄师顿时醒悟，讪讪一笑，不敢招惹这群来历不明的绝美女子，在验看传送玉牌之后，点头哈腰地送走了。

　　“公主，很快就要回家了。”白玲收回弯刀，柔声说道。

　　“是啊……”采篱神色抑郁。她小脸上罕见地有一丝忧愁，“白玲姐姐，你说娘亲以后。还会让我出来么？”

　　“公主为何想要出来？”白玲奇怪地说道，“外面是人类的世界。非我族类，其心必异。我们天狐一族，世世代代居住在天狐秘境之中，生活安乐得很。”

　　采若却猜到了采篱的心思，柔声说道：“阿篱，按照狐祖留下的警示，我们天狐一族。是不可以走出秘境之外的，否则很可能引发灭族之祸。我知道你很想念那个名叫许阳的天才少年，但是你和他人妖殊途，根本不可能有结果的。”

　　“哎呀。采若姐姐你说什么啊！”

　　采篱羞红了脸蛋，快步向前跑去。

　　“奇怪，难道我说错了什么吗？”采若有些奇怪地说道。天狐一族和人类不同，没有那么多的羞耻观念避讳。

　　众狐女均感茫然，她们不知道。采篱跟随许阳三年，深入了解了人类世界，潜移默化之中，受到了人类观念的影响。

　　“我回到秘境之后，要向娘亲请求。去天狐洞历练。”采篱回头，对采若等人说道，“我要变得更强，比那个讨厌的许阳更强大！”

　　“天狐洞，万年风眼？”白玲吃了一惊，“那可是族中禁地，危险性极大啊。”

　　“看来，阿篱受到了不小的刺激。”采若微微一笑，“不过，她愿意回到秘境，我们的任务也就完成了。至于天狐洞历练的事情，自然由妖后大人裁决。”

　　沧澜府长老潜修区，黑墙院落之中。

　　“哈哈，乖徒儿回来了啊。”洛白水躺在院中的栏杆上，把玩着一只小小的龟甲，研究着龟甲上的玄奥符箓。

　　“弟子见过师父。”许阳恭敬行礼，“师父，弟子这次，要申请外调，特来向师父辞行。”

　　洛白水好像早已知晓，他略略点头说道：“我听说你在东莱城连杀八个玄君，实力更上一层楼，就猜到你小子不安稳，肯定不愿意继续呆在海云院总部。我也不拦你，只要你能在玄王面前，有逃命能力即可。”

　　“弟子已经练成风魔遁法第一层，化风境界。”许阳说道。

　　“哼，口说无凭，来试试吧！如果你能从为师手中逃脱，就代表你小子真正有了逃命能力！”洛白水猛然站直了身子，浑身气势一截截爆发，仿佛涌动的火山，随时酝酿着惊天动地的喷发。

　　许阳真切地感受到了师父深不可测的实力。玄皇之下第一人，可以与玄皇高手的法身对抗的存在，决计不是一般的王侯能够比拟的。

　　一股股的气势如海潮般滚动不休，许阳咬着牙，催动魂晶之力，才堪堪站直了身躯，不至于被洛白水的气势压垮。

　　洛白水眼中闪过一丝赞赏，他猛然探出手掌，一只百丈大手，仿佛遮盖了整个院落，向许阳擒拿而来。

　　“师父没有动用领域，我便不用风魔遁法。”许阳掣出血饮剑，长啸一声：“血海无疆！”

　　血饮剑上，陡然荡起无穷无尽的血光，那是一道道精纯的血色剑罡组成，在许阳接近玄君级的操控之下，无数血光剑气，纷纷扬扬地升起，凝聚成一柄抵天血剑，刺向那百丈大手。

　　轰然一声爆响，平地刮起了一阵飓风，院落之中的许多物品，被飓风卷动，向四面八方散射。

　　“洛白水，你搞什么！”隔壁的红墙院落，响起一声娇叱，是爆焱王韩星纱的吼声。

　　不过洛白水和许阳，都没有理会，他们的注意力，都集中在对方身上。

　　“小子很不错嘛，运用这柄天阶上品玄器，竟然能发挥其大部分威能，看来不拿出一些手段，还真拿不下你。”洛白水嘿嘿一笑，陡然之间，领域张开。

　　“旋风领域！”

　　一道道青色罡风拔地而起，迅速将整个黑墙院落笼罩在其中，在这个领域之中，洛白水仿佛成了唯一的主宰，他举手投足之间，都涌动着一方天地的威势。

　　“小子，给为师乖乖躺下吧。”

　　洛白水一根指头点出，顿时虚空之中，云气张开，一根洁白无瑕的巨大手指，缓缓向许阳摁落。

　　“师父，你这是要一根指头摁死我啊？”许阳好笑地说道，不过他的确感到了极大压力，在旋风领域之下，他的移动受到了极大的限制，走一步都非常困难。


第六百二十七章 谋外调，职务之说

　　不知何时，在黑墙院落之外十丈左右，已经陆陆续续，聚集了不少长老。他们都被许阳和洛白水的战斗余波惊动了，纷纷出来观看。

　　“这一对师徒，真是不消停啊。”方同华副院主也出现了，他摇头叹道。

　　一身紫纱的韩星纱，愤怒说道：“洛白水绝对是长老潜修区的一大毒瘤！我强烈要求，将洛白水从长老潜修区驱逐出去，还潜修区一个朗朗乾坤。”

　　其他的玄王长老们一阵唉声叹气，谁不想赶走洛白水那老流氓，无奈他实力太强，而且桀骜不驯，一言不合动手就打。当年他大闹沧澜府的事情，不少人还记忆犹新。

　　再加上洛白水的徒弟许阳，为沧澜府做出了极大贡献，不少玄王长老，都受到了恩惠。如果再提驱逐洛白水的事情，无疑有种卸磨杀驴的感觉。大家都是玄王高手，讲究颜面气度，不涉及重要利益，谁都不愿意跟邪王闹翻。

　　“许阳的实力，竟然达到了这种境界？”一名玄王一声惊呼，“洛白水居然动用了领域之力。”

　　“还没有施展他的风魔领域，代表洛白水并没有动用全力。这只是一次简单的切磋试招罢了。”方同华盯着场中，沉声说道。

　　许阳陡然化身一道青光，在旋风领域之中自由穿行，如一尾游鱼，遁入大海。

　　轰隆一声，那根巨大手指摁落在地，将地面按出一个巨大的坑洞。而许阳化身的青光，纵身一跃，已经飞身上了屋顶。

　　“师父，说好的只是试招。你怎么连领域都用上了？”许阳抗议道。

　　“小子少废话，暗极领域，合二为一！风魔领域，给老子镇压！”洛白水哼了一声，在青色的旋风领域之中。深沉的黑暗涌动，两者以一种玄奥的方式结合在一起，融合为青黑色的领域。

　　许阳骤然感到，脚下像是涂上了一层强力黏液，根本抬不起步子。

　　“化风！”许阳身化清风，一道青光闪动。在青黑色的风魔领域之中穿行。

　　这一次穿行，再也没有旋风领域之中，那种如鱼得水的感应，许阳每一步都要耗费极大的力气，速度更是慢的如乌龟爬行。

　　“哈哈，小子给我乖乖躺下！”

　　洛白水得意的声音响起。他右手猛然捏拢。在风魔领域之中，他就是唯一的主宰，不论是谁，都不可能与他对抗。

　　一只大手猛然握紧，就像捏住了一只小老鼠，许阳被轻松捏在了掌心。

　　“师父高明。”许阳叹了口气说道。他本以为练成化风之境，即便不是玄王的对手。也能轻松逃脱。哪知面对真正的玄王强者，他的手段还是有些不够看。

　　刚刚许阳并没有坐以待毙，他连续施展了“隐身术”、“幻魔身法”、“傀儡之术”等等多种逃生手段，但在洛白水的领域面前，都徒劳无功。想想也对，这种取巧的手段，在玄君强者面前都没有作用，更不用提领域级别的玄王强者了。

　　“哼，小子，为师是让你明白。对于玄王高手，要保持足够的警惕，任何一个王者都不是省油的灯。你要是以为，练成了风魔遁法的第一层，就天大地大。任我横行，那就错了。”洛白水说道。

　　“师父说的是……”许阳费力地道，“能不能先把弟子放下来？”

　　洛白水捻了捻胡须，挥手帮许阳解开束缚。

　　其实洛白水心中还是比较震惊的，他只施展一种领域，居然奈何不了许阳，这代表许阳在普通的玄王强者面前，已经不是任凭宰割，至少能够逃走了。

　　“咦，怎么这么多人都在？”洛白水看看四周，嘿然笑道。

　　“别装了，洛长老……”方同华笑道，“以你的实力，早就发现了我们吧。这么大的动静，我们肯定都知道了，哪有不来看看的道理。”

　　洛白水搔了搔头，脸上居然有一抹少见的红色，嘿嘿笑道：“嗯，啊，一时手痒，和徒弟过了两招。”

　　“哼。”一声冷哼，来自韩星纱。

　　“对了，方同华老头子你来的正好，我乖徒儿要申请外调，你看给他安排个什么职司？”洛白水道。

　　“外调？”方同华副院主捋捋胡须，“这是好事啊，我早就看出来，许阳不是那种喜欢坐下来潜修的人，他愿意出去迎接挑战，当然很好。”

　　“多余的话就不用说了，你看看海云上国境内，那个区域的节度使有了缺，让我徒弟去赴任吧。”洛白水懒洋洋地说道。

　　“节度使？”韩星纱副院主不屑地说道，“洛白水，我看你是失心疯了，难道不知道我海云上国的规定？节度使，至少是玄君层次的强者，才有可能担任，许阳不过一个玄宗而已。”

　　“玄宗，玄宗怎么了？”洛白水翻了翻白眼，“全国上下的节度使，随你挑选，你能找到哪一个，能打得过我这乖徒弟的？哼，实话告诉你，凭乖徒儿现在的手段，如果底牌全部揭开，玄王之下绝无敌手。”

　　众位玄王长老默然，许阳在东莱国镇杀八大玄君，一举成为宗师榜第一强者，这件事情早就传遍了整个瀛洲，谁不知道小杀神的大名？这等实力，说玄王之下无敌，倒也不错。

　　“洛长老，我看还是按照规矩行事吧。”方同华副院主解释道，“原因有三点，第一，海云上国境内，并没有节度使的缺口，就算让许阳挂一个节度使的虚名，也有名无实。第二，许阳太过年轻，境界也不够，贸然坐上节度使的位置，难免被人诟病，落人口实。第三，也就是最重要的一点……节度使的位置，树大招风，很容易引来出云复国的注意。我看，不如等到许阳真正达到了玄君层次，我就立刻向海云皇朝进言，擢升许阳为节度使，如何？”

　　洛白水沉吟，主要是第三点原因，的确令人担忧。出云复国对于海云上国任何一位节度使，都有详细的资料备案，很多节度使都遭到过暗杀伏击，的确不可不防。尤其是许阳身怀皇道龙气，很可能引来张天师。


第六百二十八章 坎离城，四大绝地

　　“乖徒儿，你怎么看？”洛白水问道。

　　许阳说道：“方副院主大人说的很有道理，弟子愿意听从。”

　　“好，方老头，节度使暂时可以不做，但你得给我徒弟安排一个大城池驻守。”洛白水说道。

　　“那是自然。”方同华微微一笑，从储物戒中，递给许阳一卷地图。

　　“这是我海云上国二十八区域图，其中囊括了国内所有城池，共计九百一十八座。”方同华副院主笑道，“许阳，目前还有二十三座城池的戍卫将军职司，有着缺口。这二十三城，都以红笔标明了，你可以任选一座。”

　　这种拿出地图任选城池的事情，诸位玄王长老都是第一次见，纷纷叹息，方同华副院主真的很看重许阳。

　　许阳接过地图，仔细查看。

　　“定远城，位于海云上国南部第三区域，人烟稠密，繁华富庶，附近山脉区域危险程度：低。”

　　“河阳城，位于海云上国东部第一区域，山明水秀，地广人稀，附近山脉水域危险程度：中。”

　　“耀金城，位于海云上国西部第二区域，蕴含诸多玄石矿脉，附近山脉水域危险程度：中。”

　　“吴锁城……”

　　许阳依次看下去，最终，他的手指停留在了一座城池之上。

　　“方副院主，我选择坎离城。”

　　“坎离城？”方副院主脸色微微一变，“许阳，你确定？”

　　方副院主这般表情，倒不是坎离城的戍卫将军职务珍贵，而是根本没有人愿意去做！这座城池，位于海云上国东北第四区域，位置极为偏僻。更为重要的是。坎离城周围环境险恶，毗邻玄冰渊，经常有冰极、水极怪兽。骚扰城池，甚至是有组织的大举攻城！

　　玄冰渊的危险程度。在地图上已有注明，是“高级”。而玄冰渊旁边，更有一座闻名已久的凶地，那就是：末日火山！

　　末日火山的危险程度极高，山中长年涌动着炽热的岩浆，无数火之精魄在其中穿行，绝对是人烟绝迹的高危险地。在地图上的标注。危险程度为“极高”。

　　“是，学生很确定。”许阳躬身答道。

　　“许阳，我建议你还是考虑一下其他城池吧，我记得定远城、耀金城等等城池。都有了戍卫将军的缺口，不仅有丰富的修炼资源，危险程度也很低。”一名玄王长老劝说道。

　　“多谢长老关心，许阳已经有了决定。”许阳连忙称谢。

　　“好了，既然你已经决定了。那我便向海云皇朝拟定推荐文书，即日便去坎离城上任吧。”方同华副院主说道。

　　一群玄王长老，连同各位副院主，纷纷离去，黑墙院落之中。只剩下了许阳和洛白水两人。

　　“乖徒儿，你怎么选了那么一个鸟不拉屎的地方，荒凉偏僻，一年到头都是冰雪。”洛白水道。

　　“那玄冰渊、末日火山，都是闻名已久的险地，弟子很想去查探一番。”许阳笑道。

　　洛白水黑着脸说道：“玄冰渊可以去，但末日火山……不到玄君境界，不得踏入半步！”

　　“师父似乎对这两个地方都很熟悉，难道都去过？”许阳奇怪地说道。

　　“没去过，但有其他人去过。”洛白水道，“不少玄宗，去玄冰渊探险，寻找至阴至纯的宝物。虽然很多人一无所获，但他们至少安然返回了。但是末日火山，进入其中的玄者，到目前为止，玄王以下的人物，生还者十不存一。”

　　“看来，末日火山的危险程度要高得多。”许阳思索着说道。

　　“那当然，末日火山和魔渊、深岩之心、魔流岛并称海云本土四大绝地，非同小可。”洛白水说道。

　　“师父，戍卫将军一般都有什么职责？”许阳问道。

　　“嗯，平常是个闲差，也就是抓抓强盗维持治安之类的。不过现在出云叛军蠢蠢欲动，戍卫将军就要负责抓捕领地内可能出现的叛军。这都还是轻松的活儿，你自己一般不用动手，底下的玄师斥候队，就足以完成任务了。最危险的，就是怪兽攻城了。很多戍卫将军，都是死在怪兽攻城之下。”

　　“怪兽攻城？”许阳眼睛瞪大了，“那附近山脉的怪兽，胆子大到了这个地步？”

　　“饿急了眼，就算一只兔子都能咬人，更别提那些凶狠的猛兽甚至异兽了。”洛白水说道，“怪兽攻城，又叫做兽潮，一般都是因为某个山脉区域，怪兽繁衍过于旺盛，又没有足够的人力去捕杀，因而演化出了无数饥饿的怪兽大军，围攻人族聚居区——也就是各大城池。”

　　许阳回想起在临渊城，多年来从未出现过怪兽攻城的情况，显然是因为临渊城附近的巨蟒山脉，怪兽稀少的缘故。而临渊城主黎家，倒也不是尸位素餐之辈，每隔几年，就组织各大家族的玄者，进入巨蟒山斩杀一批怪兽，对临渊城的安定也起到了贡献。

　　“为什么坎离城不组织人手，去捕杀怪兽？”许阳问道。

　　“小子你傻啦？组织人手捕杀，去玄冰渊，还是去末日火山？”洛白水敲了敲许阳的脑门，“这两个地方自然环境极其凶险，玄者在其中一个不慎就会万劫不复。这也是怪兽繁多的原因，坎离城经常有怪兽攻击城池的。”

　　“这么危险，为什么不迁徙居民，废弃城池？”许阳疑惑地说道。

　　“这我就不清楚了，不过既然坎离城存在，那就应该有它存在的道理。”洛白水说道，“小子，你选择这个城池，就当做是自己的试炼吧。警告你一句，一定不能逞强，遇见了过于强横的怪兽，三十六计走为上策，绝对不能留下来硬拼。”

　　许阳从洛白水的叮嘱之中，感受到了浓重的关切，他有些感动，点点头道：“弟子明白。”

　　“对了，弟子偶然得到了一块玉板，上面有一组玄奥符文，想请师父共同参详一下。”许阳取出那块铭刻着镇玄塔世尊骨文的玉板，交给洛白水说道。


第六百二十九章 领印绶，遇沧河王

　　洛白水不以为意地接过玉板，扫了一眼笑道：“只是风极基础符文？”

　　忽然，洛白水呆滞住了，他的眉头深深皱了起来，手指捻动胡须的速度猛然加快，嘴里喃喃说道：“不，不是……基础符文，居然能衍生这么多变化？九道基础符文，诸多变化互相叠加，竟然能化生出无穷的风之轨迹……”

　　看了半晌，洛白水方才吐了一口气，郑重说道：“乖徒儿，这宝贝你是从何处得来？”

　　许阳本不愿欺瞒师父，但星海内的镇玄塔实在离奇，再说这还牵扯到他穿越万年的大秘密。他唯有说道：“是在百族古战场，一位世尊的遗骸上摹刻得到。”

　　“世尊骨文……乖乖，果真如此，这玉板上的九道骨文，非同小可，恐怕蕴含着一道极为精深的风极法门，如果能将其参悟透，威力不在圣术之下。”洛白水双眼放光，“乖徒弟，你真是为师的福星。现在为师在冲刺玄皇境界，正要储备符文，积累见识。有这一则骨文，为师对于玄皇境界，就更有把握啦！哈哈。”

　　许阳也为洛白水高兴。一旦师父修成皇者，那他在海云上国境内，真的可以横着走了。就算洛白水不出手，凭着皇者弟子的名头，他也丝毫不惧九龙会的人马。

　　“这玉板先在我这儿收着，你再怎么参悟，也领会不到其中的精微要义，这是境界上的问题。”洛白水毫不客气地收下玉板，说道，“等为师将上面的精义琢磨透了，再教给你。”

　　“是，师父。”许阳自然同意。他甚至寻思着，是不是该把镇玄塔那位世尊遗骨上的其他符文也摹刻下来，交给师父洛白水参详。

　　不过这就太惊世骇俗了。这一组骨文。许阳还能推托到百族古战场的收获，要是再拿出更多。这来历就不好解释了。

　　当下许阳拜别了师父，直接通过护山大阵，离开了沧澜府。在海云院外院，他也没有停留，驾驭朱雀玄灵，直接向海云皇城飞去。

　　距离高大巍峨的海运皇城十里，许阳就收起了朱雀玄灵。改为步行。这是海云皇族定下的规矩，为了表示对皇族的尊敬，任何玄者都不得再皇城十里方圆范围内飞行。

　　许阳现今的实力不足以挑战规则，海云皇族对他来说。依然是庞然大物，难以撼动。那么，遵守海云皇族定下的规矩还是必要的。

　　来到皇城之中，许阳按照方同华副院主给出的地图指引，一路走到了皇宫门前。

　　“站住。”两名看守的玄宗低喝，两道长戟交叉，挡住了许阳的去路，“来者何人，擅闯皇宫可是大罪。”

　　“许阳。海云院结业学员，奉命前来递交推荐书，领取戍卫将军印绶。”许阳沉声说道，他同时递过一份推荐书。

　　“嗯，的确不错，上面的印章绝无假冒。”两名看守玄宗验看了推荐书之后，态度和缓了一些，“许宗，戍卫将军印绶，在外宫武部领取。你入门之后右转，一路直行即可。千万不要擅闯内宫。”

　　“多谢了。”许阳看了那个玄宗一眼，大步入内。

　　“老齐，你干嘛这么客气，一个戍卫将军，算不上什么大人物吧。”另一个玄宗笑道。

　　“你真是两耳不闻窗外事，来者是谁你可知道？许阳，号称小杀神，在东莱国连杀八名玄君人物，强横无比，名列瀛洲天榜，宗师榜第一！这样的人物前途无量，就算不能交好，也不能得罪。”那个名叫老齐的玄宗守卫说道。

　　许阳隐约听到了两人的交谈，心中暗笑，随即右转大步前行，一路来到了武部。

　　又经过了一重门卫的盘查，许阳终于来到了武部内院，见到了负责武部的官员。有了海云院的推荐书，那名官员非常利索地取出了坎离城戍卫将军印绶，交给许阳。

　　许阳接过，查看了一番。这是一个雕琢精美的虎头印章，下方刻着“戍卫坎离”四个大字，在侧面还铭刻着精微的玄阵，微微注入玄力，便有隐约的光华闪动。

　　这样的印章盖出的印记，有着独特的玄力气息，很难仿制。

　　许阳道了声谢，随即便要离开。忽然武部中门大开，一群官员纷纷匍匐在地，山呼千岁。

　　“难道有什么大人物来了？”许阳正在寻思，忽然感到了一阵重如山岳的威压，随即一个高大的金袍男子，走了进来。

　　“大胆，沧河王驾到，竟敢不跪？”在金袍男子身后，一名随从上前，怒斥许阳。

　　“我非武部官员，只是来领取印绶的戍卫将军，为何要跪拜？”许阳神色不变，淡然说道。

　　一般来说，玄宗及玄宗以下层次的玄者，就算不是沧河王下属武部官员，遇到沧河王这样的大人物，都是要主动跪拜，以表示自己的敬畏。但海云上国的法典之中，却没有必须跪拜这一条。一时之间，那名随从愣住了。

　　沧河王犀利的眸光淡淡一扫，顿时许阳感觉一阵沉重之极的压力涌现，原本山岳般的重压，陡然增大了数十倍。他知道这是沧河王不满，对自己施加压力。

　　许阳心中冷笑，识海之中魂晶绽放光芒，顶着沧河王的压力，一步步向前走去。

　　“嗯？”沧河王海无极眼眸一寒，没想到这样一个不足二十岁的少年，居然能抗住自己的气势。

　　“你叫什么名字？是什么职务？”沧河王问道。

　　“许阳，即将赴任坎离城戍卫将军。”许阳沉声答道。

　　沧河王陡然眸光一紧，在许阳身上细细打量了一番，方才说道：“许阳……你参加了百族古战场，是么？”

　　“不错！”许阳顶着压力，从牙缝中迸出两个字。

　　“好，那海东政，是不是你杀的！”沧河王声音陡然拔高，轰然如雷。

　　这句问话极为突兀，许阳大吃一惊，险些露出破绽。他连忙抬头，装作诧异地道：“沧河王大人何出此言？”


第六百三十章 域门变，取道独孤

　　许阳思路转的极快，如果沧河王确认他杀了海东政，那么海云皇朝早就派人来捉拿他了。

　　由此可以推测，沧河王不过是有所怀疑，这是建立在许阳的实力基础上产生的怀疑。毕竟许阳太过耀眼了，连续击杀玄君强者，展露出远胜同辈的强横实力，现在也只有老一辈高手，才能与他相抗衡。

　　能够击杀海东政，扫灭六合营的高手，的确不多。许阳有如此实力，难免受人怀疑。

　　沧河王一对精光闪烁的眸子，死死地盯着许阳。山岳一般的压力，一直在增长，几乎化作了深沉的海洋重压。

　　许阳提着一口气，目光毫不畏怯，和沧河王对视。

　　半晌，沧河王收起心神压力，淡淡说道：“行了，你可以走了！”

　　许阳心神一松，双脚都有些发软。他淡淡说道：“不知道沧河王为何出此惊人之言？这是对我最严重的诬陷，而且沧河王今日的举动，我师父邪王定然会知晓。”

　　“哼。”沧河王只是哼了一声，但他的眼睛之中，明显有一丝忌惮之色。

　　许阳冷笑一声，大步离开。

　　“沧河王大人，这许阳实在太嚣张了，仗着有个厉害师父，连您都不放在眼里。”一旁的那个随从低声说道。

　　“就是，他以为他是谁？就算是洛白水，也不敢这般放肆。”另一个随从附和道。

　　“大人，您说许阳杀了政王子，是真是假？”第一名随从问道。

　　“我只是有所猜测……刚刚不过是试探而已。”沧河王狭长的眸子闪烁神光，冷冷说道，“不过，现在我可以断定。政儿的死，一定和许阳有关！哼，他想瞒过我？还太嫩了一点。”

　　“大人英明。见识胜过许阳百倍千倍，当然不会被他蒙蔽。”另一名随从吹捧道，“那是不是要把许阳擒拿，然后交给刑部发落？”

　　“不，还没到时候。”沧河王淡淡说道，“我还没有真凭实据，暂时动不了许阳。毕竟他的师父。是个难缠的角色。”

　　“从今天起，我要你派人监视许阳的一举一动。他不是要去坎离城赴任吗？你安排几个精干的人手，调入坎离城玄军！”沧河王吩咐道。

　　“是！”一名武部官员连忙应命。

　　“好险，好险！”许阳暗暗心惊。“差点被那沧河王诈出来破绽，一旦杀死海东政的罪名落实，那么整个海云上国，都将没有我的容身之地。”

　　“由此看来，那海无极。已经怀疑我了，不知道刚刚的表现，有没有将他误导。”许阳皱眉苦思，“不过……要蒙骗一个玄王。恐怕不现实，所以沧河王多半还是对我心存怀疑。”

　　许阳来到了皇城西侧，那座大型域门之前。他递过自己的印绶，申请传送。

　　海云上国的官员、海云院的学员等等，只要有正当理由，使用域门、空间门，是无需花费的。而不是隶属于海云上国的玄者，要使用域门，就必须支付一笔可观的玄石费用。

　　“是你啊。”守护域门的首领是一名玄君，他认出了许阳，“记得三年前，你还只是一个玄师，如今都达到玄宗巅峰境界了。真是难以置信。”

　　许阳微笑，和那位玄君略略聊了几句，便提出了要求，要前往坎离城。

　　“坎离城？那可是个偏僻的地方。”那名玄君眼中有一丝惊愕，在他看来，像许阳这样前途无量的宗师强者，再怎么说，也不至于去坎离城任职。

　　“也许，是得罪了什么大人物？”那位玄君只能如此猜测，随即笑容也收敛了几分，说道：“既然如此，就请进入吧。”他手指微动，打出一道道印诀，锁定坎离城的方位。

　　谁知印诀打出，那域门仍然没有丝毫变化。

　　“怎么回事？”许阳皱眉问道。

　　“有些意外……”那名玄君也很纳闷，他连续勾动印诀，试图沟通坎离城的空间门，但一直没有丝毫反应。

　　“出了什么意外？”许阳问道。

　　“按理说不至于啊……我试试其他城池！”那位玄君试探着打入另外一个印诀，发现域门很快有了变化，一个黑黝黝的漩涡生成。

　　“这是独孤城的空间门，畅通无阻，但坎离城的空间门却一直无法沟通。”那位玄君叹道，“这下子麻烦了。很有可能，是坎离城那边出了变故，空间门的玄石能量耗尽了。那些驻守在坎离城空间门的护卫，竟然这般玩忽职守，当真岂有此理！”

　　这位玄君非常生气，域门、空间门，是海云上国藉此统领各地城池的重要工具，绝对不允许有丝毫差池。这种沟通不上的情况，极少发生。

　　“我时间很紧，距离坎离城最近的城池是哪一座？”许阳问道，“大概有多远？”

　　那位玄君张口回答道：“就是独孤城了，不过也有万里之遥。毕竟坎离城太过偏僻了。”

　　“请将我送到独孤城吧。”许阳指了指域门之上，流转的黑色漩涡道，“这好像就是独孤城通道？”

　　“不错，不过这不符合规定……”那名玄君微微皱眉，但权衡再三，还是叹息道，“只能如此了，你快些进去吧。”

　　许阳点头，一步踏出，进入了黑色漩涡之内。

　　独孤城，是仙门道场的总部，这一届的九龙聚会，就是在独孤城召开。

　　不过这件事情，许阳已经派遣四大统领，混入聚会之中探听情报，他还是决定，不在独孤城逗留，直接赶往坎离城。

　　许阳从空间门出来，戴上薄如蝉翼的面具，随即唤出了一头并不常用的玄灵——殛龙，踩在它背上，向坎离城的方位飞射而去。

　　殛龙是许阳的雷极玄灵，通体银白色，闪耀着噼噼啪啪的电弧光芒，一对眸子呈炽白色，电光射出一尺多长。论速度，殛龙等玄灵自然不如朱雀玄灵迅捷，但比起其他玄宗的飞遁速度，仍然快了好几倍。虽然独孤城和坎离城相距万里，但许阳飞遁过去，也只是半日工夫。


第六百三十一章 兽潮动，野狼大军

　　天色渐渐阴暗下来，不知不觉，许阳已经向北飞遁万里。

　　脚下的景物也发生了很大的变化，朔风呼啸，阴冷刺骨。脚下的一片片树林，都是耐寒的针叶林木。大地笼罩上了一层白色，那是经年不化的积雪。

　　“坎离城在海云上国最北方，临近北极之地，果然苦寒。”许阳暗暗想着，他眼前已经出现了一座高大城池的轮廓。

　　“好高的城墙……这座城池，怎么会有这么高大的城墙？”许阳心中暗暗诧异，“难道说，坎离城比独孤城还要大么？”

　　隐约的风声中，夹杂着人兽嘶吼，许阳皱眉，前方由于朔风吹拂，看不真切。

　　影影绰绰地，许阳看到前方的高大城墙边上，居然是一群群的野狼！它们身躯极为壮健，其中高大的野狼简直有牛犊这么大，背上灰毛支起，对空长嚎。

　　这些矫健的野狼，仿佛有人一般的智慧，配合十分默契。行的近了，许阳看的更加真切，只见一头头野狼奔到高大城墙下，低首弓背，后续的野狼便敏捷地爬了上去，竟然搭起了一架架狼梯！很快，后续的野狼越爬越高，已经接近了四丈高的城墙垛口。

　　“兽潮？”许阳心中一凛，“坎离城竟然遇到了怪兽攻城，那他们应该早已向所属节度使发布求援讯息了，为什么还关闭了空间门？”

　　许阳立刻感觉到了蹊跷，他操控殛龙，爬高身躯，同时施展隐遁之术，潜伏在高空观看。

　　地上的野狼大军，只是攻城兽潮的一部分，还有不少虎、豹等等其他野兽。都在前仆后继地向着坎离城的高大城墙扑去，其中甚至还夹杂着一些明显更加高大强壮的兽类，已经达到了异兽层次。

　　“这么大规模的兽潮。就算是一般的玄君高手，也无能为力。玄君高手固然不会被异兽、野兽这等低级兽类所伤。但等他杀完野兽，坎离城的人也该死绝了。只有玄王高手，掌控领域，能够大批量地镇杀野兽。”许阳暗暗思忖。

　　就在野狼大军即将爬上城垛的时候，一个清晰的声音，传遍整座城墙：

　　“给老子打！”

　　原本似乎空寂无人的城墙垛上，齐刷刷地跃起了一排身躯高大健硕的汉子。他们身穿毛皮夹袄，不少人甚至裸露着臂膀，狂吼着将一块块人头大小的石块举过头顶，然后猛力砸向那一架架野狼组成的“狼梯”。更有人从背后拔出阔剑。嚎叫着将爬上城垛的巨大野狼狠狠劈落。

　　这些汉子和云都附近的人类相貌略有不同，他们体表毛发更加浓密，身材普遍更加健硕。这应该是常年生活在苦寒之地的影响。

　　一头头野狼被阔剑劈落，一架架“狼梯”被石头砸得塌陷下来。一时间，野狼大军的攻势受到了遏制。

　　“这群汉子好样的。虽然普遍修玄程度不高，大部分人只有玄徒级的实力，但面对这些凶残的野狼却毫无惧色。”许阳心中暗赞。

　　“卧倒，卧倒！”几名达到玄士境界的小队长，见到这一波野狼攻势受挫。纷纷传递命令，卧倒在地。

　　许阳还没有回过神来，就看到不远处的天空中，闪过一道道黑色的弧线，竟是一颗颗石块划破天空的轨迹。这种攻击手法，居然有些类似于后世凡人时代那种古拙的“抛石机”！他大为惊诧，看了看那些石块的来源，不由释然了。

　　原来，发动这些抛尸攻击的，是一头头手臂奇长的白毛猿猴，他们身高一丈，一双手臂也接近了一丈！抓起石块抡动掷出，比后世凡人时代的抛石机，威力毫不逊色。

　　这些白毛猿猴，基本上都是异兽级别，堪比人类之中的玄士、玄师高手。为首的几头白猿，更是高大凶悍，浑身弥散着冰雪气息，绝对达到了凶兽层次。

　　“这一波抛石打击，坎离城该如何抵挡？”许阳并没有出手，他感觉这件事并不正常，所以暂时躲藏起来。看坎离城面对兽潮，似乎颇有章法，或许他们对这样的攻势，有些手段也未可知。

　　一声清晰的声音，再次响起：“上——盾！”

　　刷刷刷，一处处城墙垛口，猛然斜向上竖起了一面面厚实的钢铁大盾。这些铁盾的做工很粗糙，但其厚实度却是毋庸置疑。那一块块人头大小的抛石砸在盾上，发出震耳欲聋的响声。抛石碎裂成数块，石子四处飞溅，而铁盾虽然被打的变形，但没有一面盾牌碎裂的。

　　这一波还是有伤亡，不过微乎其微，只有几个守卫大汉被石子崩伤，另有一名倒霉汉子，连续被三块抛石命中，铁盾脱手。许阳略略凑近，依然隐匿在半空，看了看那个人，已经被砸得筋断骨折，血流如注，眼看就要死了。

　　“巫马家的老三不行了！”旁边有人喊道。

　　“给，给我一个痛快……”那名汉子一时之间还没有死，他咳嗽连连，喘息着说道。

　　“巫马家老三，你挺着点！城主大人马上就到！”

　　“放，放屁……老子的伤，自己清楚……”那个巫马家老三，笑骂道，“肠子都出来了……城主大人也没辙……你小子，就忍心让，老子这么吊着……”

　　“好爷们，咱们将来在蛮生天见！”旁边的年轻汉子抹了把泪，掣出阔剑，闭眼用力挥落。

　　“当啷”一声，金石交击的声音传出，那年轻汉子，踉跄倒退四五步，感觉就像砍在了一块巨石上。他震惊地睁大双眼。

　　许阳肩头趴着肥球，站在他面前，微微笑着说道：“这个人还有救，为什么要放弃治疗？”

　　“你是谁？”那个年轻汉子警惕地看了许阳一眼，本能地提起阔剑，“我不认识你。你不是冰火城的人？”

　　在年轻汉子提起武器的时候，他发觉重量有异，连忙低头看去。一看之下，他吓了一跳：那柄百锻钢打造的阔剑，居然已经断成两截。

　　一惊之下，年轻汉子连忙呼喊：“快来人！”


第六百三十二章 斩野狼，巫医战士

　　“公羊家的六小子，怎么跟个娘们一样，大呼小叫的？”趁着刚刚一波投石攻势的间隙，两三个身穿夹袄，赤着手臂的大汉围了过来，嘻嘻哈哈地笑道。

　　“巫马家老三快不行了……”公羊家老六，那个年轻汉子脸色涨得通红，急忙说道，“而且……”

　　“不行了，就给他一个荣耀的死法，继续战斗！咱们时间很紧！”其中一个黝黑汉子下意识向巫马家老三的方向看了过去，不由惊咦一声，“那是谁？”

　　许阳托起巫马家老三的脖颈，命他张开嘴，喂了他一颗丹药，随即一股水极玄力涌出，流转他全身，修补着巫马家老三的伤口。

　　“我就是因为这个陌生人，才喊你们过来的。”公羊家老六脸色通红，“那人不知用了什么办法，把我的剑给打断了。”

　　那两三个身穿夹袄的汉子向许阳的方位围了过去。

　　“这位朋友，你在做什么？”那个黝黑汉子见许阳所作所为，没有恶意，便开口问道，“你是谁，从哪里来？冰火城从未见过你这样的人。”

　　许阳收回玄力，他不由感叹，如果补衣在这里就好了，她修炼慈航普度圣典，精擅治伤。如果这巫马家老三的伤势交给补衣，几个呼吸之间就能愈合，将养一段时间便可恢复。

　　不过许阳好歹也有水极玄力，在他的帮助下，这个巫马家老三，那胸腹间的恐怖伤口已经不再流血了，虽然脸色依旧苍白，但精神明显健旺了许多。

　　“你一连问了我三个问题，可我只有一张嘴。”许阳淡淡一笑，转过身面向那个黝黑汉子，“我叫许阳。这里不是坎离城么。为什么又叫冰火城？”

　　那个黝黑汉子见到巫马家老三的好转，对许阳好感大生，说道：“坎离城？那是官面上的叫法……我们诺索蛮族世代居住此地。都是叫这里‘冰火城’……”

　　“卧倒！”不远处一声吼声传来，黝黑汉子脸色一变。条件反射地向前一扑，要将许阳扑倒在地上。他的右手，已经挺起一面黑黝黝的钢铁大盾，堵在城垛上。

　　哪知这一扑之下，就像蜻蜓撼石柱一般，许阳直挺挺地纹丝不动，反而是那黑黝黝的汉子一个踉跄。差点摔倒。

　　黝黑汉子没时间深究，急急说道：“快，快躲过来！下一波，那些抛石怪又进攻了！”

　　许阳明白这黑黝黝的汉子是好意。微微一笑，躲在了他的铁盾之下。

　　许阳心神力量向上方延伸，他感应到，又有数百颗石块呼啸而来，雨点般砸向城墙垛口。一时之间。地面轰隆隆震动。

　　“嗵！”

　　他们躲藏的铁盾一阵震动，那黝黑汉子吼道：“痛快，真他娘的痛快！”他险些被打了个趔趄，双腿死死撑在地面上，斜侧着身躯。沉肩将铁盾死死顶住。

　　“那些白色猿猴的抛石，收效似乎不大。”许阳说道。

　　“哼，你说的是抛石怪吧，那些畜生可不管什么成效不成效，每次攻城之前都要来这么几回，直到找不着合适的石块为止。”黝黑汉子喘着粗气咕哝道。

　　“撤盾！”一声命令传来，黝黑汉子如一杆大枪，弹射而起。他将铁盾靠在垛口，双手拔出阔剑。

　　“外乡人，现在没有时间废话了，你拿着巫马家老三的剑盾，守在他那个垛口！”黝黑汉子喊道，“要是兽潮破城了，谁都活不下来。”

　　许阳有些好笑，不过他还是走了过去，伸手接过巫马家老三的阔剑。

　　随手颠了颠阔剑，许阳发现这柄剑的制作工艺还算不错，堪称俗世铁匠手艺的极致了。剑体厚重，边缘锋锐，足有一掌宽，和海云上国中部区域流行的佩剑、宝剑，有很大不同。

　　巫马家老三精神恢复了不少，他盯着许阳，咳嗽着说道：“你……救了我的命？你是巫医？”

　　“是我救得你……”许阳笑道。

　　“那百里熊还让你上战场？真是开玩笑！”巫马家老三吼道，“巫医就该躲在最坚固的房屋里，救治伤员。你快去吧，向队长说明。城墙上站着的应该是战士，不是巫医。”

　　“给老子杀！”一声大吼，从不远处传来，中气十足。前方城垛缺口之内，两只粗壮的狼爪已经扒上城头。

　　许阳耸耸肩，来不及多说，单手一挥，阔剑划出一道银灰色的弧光，将那只冒头的大野狼一剑枭首。

　　这干净利索的一剑，让巫马家老三闭上了嘴巴。他发现，眼前这个看似很单薄的“巫医”，在耍弄大剑的能耐上，似乎比他这个“战士”还要娴熟得多。

　　“它们太多了……”这一次，野狼大军可谓倾巢出动，一头又一头野狼攀爬而上，纵跃入城垛之中。

　　许阳步伐精微，他前趋后退，顷刻之间连续斩杀了二三十头野狼，不仅仅是他所在的城垛，就连旁边的几个城垛爬上来的野狼，都被斩杀得一干二净。

　　那黑黝黝的汉子百里熊，还有那公羊家老六，都为之一惊，他们没料到这个外乡人如此悍勇。许阳的强横，激发了他们的血性，他们各发一声喊，阔剑飞舞，野狼纷纷毙命。

　　“有大家伙要上来啦！”人群之中纷纷喊叫，声音有些惊慌。

　　“快，所有普通战士后退，大战士们上前！”一名玄师级高手指挥着一群玄士，迅速来到城头。

　　这群玄士对付普通的野狼，当真是挡者披靡，很快爬上城头的野狼被一扫而空。

　　“行啦，外乡人，你的勇武令人佩服。”那百里熊、公羊家老六纷纷上前，将受伤的巫马家老三背起，招呼许阳走下城头，“接下来，就是大战士们的战斗了，我们帮不上忙。”

　　许阳一阵无言，凝聚出玄轮的人，就算大战士了？他深深感觉到，坎离城的偏僻，似乎比他出身的临渊城还要封闭。修玄者水平普遍落后，看这个城池的样子，恐怕连玄宗高手，都没有几个吧？


第六百三十三章 冰原狼，蛮象撞城

　　许阳正要和这些人说明，亮出自己的身份，猛然间天空中，传来一阵阵羽翼扑打的气流声，一声声鹰隼唳鸣响起。

　　“不好，是金眼雕群！”一名玄士级的“大战士”惊慌地说道，“怎么可能，这次兽潮眼看都快要结束了，竟然还有金眼雕出现？”

　　许阳抬头看去，一只只堪比玄师的禽类大雕，拍打双翼飞上城墙。这些大雕翼展足有三丈，双爪带有倒钩，尖锐之极。

　　“圆形阵势，上盾！”那名负责指挥的玄师大吼道，“快！快去通报城主！”他也有些慌神了。

　　一名大战士答道：“城主大人在东墙，东墙那边，出现了一群蛮象，正在撞击城墙！城主大人走不开啊。”

　　金眼雕群飞行速度很快，几句话的功夫，已经掠过城墙。顿时一个个惊呼声响起，好几名大汉被金眼雕的利爪抓住，飞上高空。

　　许阳叹了口气，他知道为今之计，只有暴露自己的实力了。

　　“身为坎离城戍卫将军，就要保一方平安。”许阳吸了一口气，陡然长啸声如道道利箭，直冲云霄。

　　那一道道音波箭矢，贯穿了好几头金眼雕，它们直接被震散成漫天血肉，粗大的翎羽四处飘飞。它们利爪之下，好几名大汉惊呼之中坠落。

　　许阳五指伸开，数道青色的风极长索甩出，将那一个个大汉给卷起拖曳回来，让他们体会了一把空中飞人的感觉。

　　旁观的玄师、玄士，还有那几位玄徒级别的普通战士，都吃惊地张大了嘴巴。一声吼杀死好几头金眼雕，恐怕城主大人都没有这等实力吧？更别说那种诡异的无形锁链。救了好几条人命。

　　许阳凌空弹射而起，一对美轮美奂的火翼从背后延伸而出，他略略一个扑扇，就来到了金眼雕群之间。

　　“七杀绝剑！”

　　连绵不绝的剑气，组合成一朵朵凄美的剑花。在空中铺展绽放，一头头金眼雕在哀鸣之中，被剑气切割，碎成血肉尸块。

　　许阳灭杀了这群金眼雕，空中一个转折，直接向城墙之外。那漫无边际的怪兽大军扑去。

　　城墙上，一群人都目瞪口呆，黝黑汉子百里熊捏了一下大腿：“我是不是在做梦？我居然和这么强的一位勇士，并肩作战，还给他下了命令？”

　　旁边的公羊家六小子一声惨叫，捂着腿说道：“百里大叔。你捏我做什么？”

　　许阳的目标，并不是普通的野兽大军，而是那些更为剽悍强壮的异兽，甚至凶兽怪物。他知道这些异兽、凶兽，是野兽大军的骨干，一旦将其杀光，普通的野兽再厉害。也无法突破高大的城墙。

　　血饮剑“锵”地一声出鞘，许阳抖手一挥，滚滚血色剑罡衍射出数十丈，横空扫过，将一排白色猿猴悉数斩首。

　　一只凶兽白猿惊惧怪叫，声音凄厉，转头就逃。许阳手指一弹，一点赤光追袭而至，由小及大，将那头凶兽白猿的胸口贯穿。灼烧出一个巨大的窟窿，后者顿时倒地不起。

　　十几头七八丈长的巨蟒蜿蜒爬行而来，齐齐扬起尾巴，向许阳凌空抽击。

　　“这些异兽、凶兽，似乎有些不正常。它们的眼睛中有着密集的血丝，好像被一股强大的心神力量夺去了意志。”许阳又是一剑，化出十几道血色剑气，如切割豆腐一般将十几头巨蟒腰斩成几十段。

　　在白色猿猴、巨蟒死去的时候，许阳能从它们的体内，清晰地感觉到一股不属于它们本体的心神力量。

　　“到底是什么东西，操控这些异兽甚至凶兽，参与到了这场大规模的兽潮中来？”许阳暗暗思索，但他手下不停，专挑那些强横怪物斩杀。血饮剑饱饮鲜血，变得愈发殷红，每一击的血光剑气，更加凌厉。

　　不多时，许阳已经将这个区域，所有异兽、凶兽，击杀一空。他没有空管剩下的普通野兽，火翼一振，向东侧飞去。

　　这里要说一下冰火城的建造。城墙的西北两侧，都是靠着高耸入云的绝壁建立，并没有城墙。而南侧与东侧，面对的则是一片荒原，承受了怪兽攻城的主要压力。

　　尤其是东侧城墙，距离玄冰渊很近，不少玄冰渊外围的怪兽，都纷纷跑过来了。

　　许阳火翼振翅，飞行速度虽然比不上玄灵，但胜在更加转折如意。他很快来到了东墙位置。

　　一来到这里，许阳顿时被吓了一跳，东墙处的怪兽阵容，比南墙要豪华太多了。攻城的怪物，是清一色的冰原狼。相比普通野狼，冰原狼更加凶悍，即便是普通的冰原狼，都堪比一般的玄士层次高手。

　　每一波冰原狼冲锋，都有好几头个头特别大的冰狼带头，它们中的任何一个，实力都能比肩玄师。

　　但冰狼相较于东墙外的怪兽大军，只是其中的一部分。

　　就在冰狼群之中，一头头披着长长白色毛发的蛮象，抬起澡盆大的蹄子，踏步上前。它们在距离城墙十丈左右，便停下了脚步，略微蓄力，便开始助跑，最后轰然撞击在城墙之上，阵阵雪沫滚落。

　　相比起来，东墙的防御力量，也比南墙强出不少。最基础的都是一队玄士，也就是“大战士”，手持巨剑、利斧、战锤等武器，严守城头。遇到爬上城垛的冰狼，就是一锤子敲下去，中招者无不头破血流，摔落在地。

　　而蛮象的撞击，则是由一个人挡住了。

　　此人一身打着补丁的兽皮袍，袒露胸膛，露出了一簇浓黑的胸毛。他身躯高大壮硕，就像一块古铜色的石墩。他脚下踩着一头肋生双翼的黑虎，长达二十丈，凌空悬浮。每当有蛮象冲来，这个人就是一拳打出，幻化出一头黑虎虚影，将冲击而来的蛮象震退。

　　“玄宗高手……终于看到了一位玄宗，看来这座荒僻小城，还是有高手存在的。”许阳摇头苦笑。本来玄宗高手，许阳是看不上眼的，但来到了坎离城之后，见到了大群普通人、玄士，此刻终于见到一个玄宗，许阳只能将他当做高手了。


第六百三十四章 杀蛮象，诡异笛音

　　那古铜色肌肤的玄宗，打到兴发，狂吼一声，猛然冲向了蛮象群，抱住一头蛮象的脚趾，吐气开声，一发力，竟将这头庞然大物摔到十几丈外。

　　“城主威武！”

　　“蛮神与你同在！”

　　城墙上，一群玄士、玄师士气大振，一颗颗石块雨点般砸落，将那些冰原狼纷纷砸成了肉酱。

　　这些玄者没有贸然采用玄力攻击，他们经验丰富，不愿意浪费每一丝玄力。能够用普通手段，击杀越多的冰狼，就意味着他们离胜利越近。如果为了一时爽快，将玄力耗光了，万一冰狼大举进攻，爬上城头，他们就危险了。

　　那粗犷的玄宗大发神威时，许阳却看出了不妙，这个人的确悍勇非常，而且实力很不错，几乎比得上一些超级世家的玄宗子弟。但他的玄力是有限的，一个人面对几十头堪比玄宗，而且皮粗肉厚的蛮象，实在是个艰巨的任务。

　　许阳已经能够看出，这个粗犷玄宗的玄力，有了不支的迹象。

　　那头被摔出的蛮象，在冰冷坚硬的雪地上翻滚半圈就停下了，厚实的白色毛发，给它提供了很好的缓冲力道，这一下重摔，竟然只是让它脑筋略有些晕眩。

　　看着那头蛮象慢慢爬起，城墙上的众人欢呼声平息下来。

　　“该死的，这些家伙为什么也来攻城？它们难道也吃肉么？”

　　“蛮神在上，这些畜生是打不死的吗？”

　　两头蛮象向那玄宗城主冲来，扬起巨大的象蹄，狠狠蹬踏过去。

　　粗犷玄宗吐气开声，双臂肌肉隆起。硬生生架住了这一击！他双腿微微一弯，半跪在了冰冷的雪地之中。

　　“不好，城主要不行了。”

　　“快去救援城主大人！”

　　好几名玄师，提气飞纵，奔下城墙。各自施展玄术，向那两头蛮象轰击而去。

　　各色玄力光芒轰击在蛮象身上，力道如泥牛入海，根本不痛不痒，两头蛮象毫发无伤。

　　其他蛮象、雪豹、冰狼等凶兽、异兽，纷纷围了上来。

　　“城主。咱们要蛮生天再见了。”一名玄师苦笑着说道。

　　陡然场外传来一阵厉啸，紧接着众人看到，啸声起处，一个蓝衫少年，背生双翼，如一道惊虹。飞遁入场。他手中握持着一柄血色细剑，一记挥动，十几丈长的血色剑气便横空而出！

　　那两头蛮象，被无坚不摧的血色剑罡，直接斩成四片！那名坎离城主，粗犷玄宗顿时得以自由，他大口喘息着。显然已经油尽灯枯。

　　“来者是何方朋友？”那位玄宗城主大声问道。

　　许阳随手斩出滚滚血色剑气，收割着一头又一头蛮象的生命。他闻言笑道：“我是新任的坎离城戍卫将军，许阳！今天恰好赴任，结果就碰上了怪兽攻城……”

　　“什么，戍卫将军？！”那位玄宗城主眼中闪过惊愕复杂的光芒。其他的玄师高手，听闻此言，都面面相觑。

　　许阳没有注意到这一幕，他已经连续斩出数十道血色剑气，但是星海玄力没有丝毫枯竭的征兆。四十八块愤怒符箓，如四十八座微型神炉。接引天地间的滚滚玄气，将其化作最为精纯的玄能，充实入许阳的身躯。

　　很快，许阳将东墙外的几十头堪比玄宗的凶兽蛮象屠戮一空。

　　“儿郎们，威胁最大的蛮象已经被杀光。我们赢定了！都给老子打起精神来！”那粗犷玄宗大吼道。

　　众玄师、玄士，齐声应诺，士气高涨。反观那些冰原狼等怪兽大军，已经不像一开始那么悍不畏死，它们似乎有了基本的智慧，明白己方处于不利地位。

　　几声短促凄厉的笛声响起，那些怪兽忽然停止了进攻，纷纷向后退却。

　　“笛声！”许阳心头一震，他侧耳倾听，果然又听到了笛音，“你们，听到笛声了？”

　　那粗犷玄宗，以及其他玄师、玄士们，纷纷摇头：“没有啊。”

　　这笛声似乎极为诡异，蕴含一种特殊的波动，除了那些怪兽之外，想要听到的话，就要有相当高的心神力量。

　　“这笛声……似乎在操控怪兽群，那么这次怪兽攻城，恐怕不是偶然。”许阳眉宇间有些凝重，他来不及解释，背后火翼猛然一扇，向笛音起处扑了过去。

　　“城主大人，此人是谁，为何自称戍卫将军？”

　　“就是，海云上国不是不管我们了么，怎么又冒出一个戍卫将军？哼，我看海云皇朝，不怀好意。”一名玄师道。

　　那玄宗城主挥手说道：“都住嘴。不论如何，这位小兄弟救了我一命，也救了冰火城全城上下，三十多万诺索蛮族的性命！他是我们的大恩人，你们不准对他有丝毫不敬！”

　　那群玄师、玄士凛然，纷纷遵命。

　　“这个……这个戍卫将军，明明已经打跑了野兽大军，为什么不过来和我们一起喝酒？”一个神色粗犷，满面髭须的汉子摸着下巴问道。

　　“不清楚，他好像发现了一些秘密。”玄宗城主说道，“刚刚听他的意思，这次怪兽攻城，似乎有一种奇异的笛音操控，他冲上去，是想弄清楚这笛音的来龙去脉。”

　　“不知大家有没有注意到，这位‘戍卫将军’是从南墙那边飞来的，并不是从城中的空间门那里。”一个高瘦玄师说道，“怎么回事，难道他不是接到求援，乘坐空间门赶来的吗？”

　　“说起来，这次动静闹得这么大，空间门一点消息都没有，真是让人生气。”又一个玄师说道，“城主，看来海云上国，真的放弃了我们。只不过这个戍卫将军的出现，着实让人捉摸不透。他到底是不是海云上国派遣来的？为什么不通过空间门传送过来？”

　　“现在想这么多做什么？我们诺索蛮族，擅长的是拳头，不是背后算计。”玄宗城主挥了挥手，“我们回去吧，这次大战，还不知道损伤如何。我们去统计一下伤损情况……另外，命人在冰火城最好的‘牧马客栈’，摆上一桌上好酒席，为我们的恩人接风。”


第六百三十五章 已死者，玄天老魔

　　许阳追随笛音，一路狂飙。他唤出了朱雀玄灵，乘玄灵飞遁，一振翅就是百里之遥，和笛音的距离，在飞速缩短。

　　笛声越发清晰，许阳前方是一片浓密的针叶林，他大声喝道：“什么人鬼鬼祟祟，给我出来！”

　　许阳的声音，在树林之中回响，一根根松针簌簌落下。

　　前方一角黑衫，快速隐没。

　　许阳精神一振，他劈手斩出一道血色剑气，弧光亮起，将好几棵松树带断，喀拉拉倒下。

　　一阵阴森诡异的声音传来：“小子……坏我大事……饶不了你……”

　　大团大团的黑雾涌动，许阳这一击血色剑气，仿佛斩入了泥潭之中，快速被消磨殆尽。

　　那人闷哼一声，身躯上的黑雾也变淡不少。他冷哼一声：“小子……今天放你一马，还敢追……你在寻死……死……”

　　“装神弄鬼，我倒要看看，你有什么花招？”许阳收起朱雀玄灵，重新延伸出火翼，在松林之中飞射，衔尾急追。

　　一个浑身裹在黑袍之中的神秘人物，猛然转身。他身躯掩映在深沉的黑雾之中，看不真切。陡然之间，黑雾之中探出一只大手，向许阳劈胸抓来。

　　“锁！”

　　干涩的声音响起，许阳周身的空气顿时滞涩，仿佛多了一重无形的空气枷锁。

　　“这是什么玄术？”许阳虽惊不乱，他长啸一声，头顶涌动八种大势，化作虚幻领域，镇压四方。

　　“玄天八景经！”那黑袍人影吃了一惊。陡然从牙缝中迸出了这几个字，变得无比怨毒。

　　“你到底是谁，怎么识得玄天八景经？”许阳这一惊非同小可，从他穿越过来，在瀛洲这片土地上。从没有人认出玄天八景经的名头。毕竟这是中洲天族的镇族功法，相隔数个大洲，无人听闻才是正常的。如今竟然遇到一个神秘人，一口叫破了玄天八景经的名字，怎能不令许阳震惊。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，黑袍人影和许阳对了一掌。涩声道：“嘿嘿……我怎么识得……我怎么识得……小子，你是玄天老魔的传人，对不对？”

　　“什么玄天老魔，没听说过。”许阳又是一掌探出，猛然变爪。捏拢起来。一只彩光闪烁的虚幻手掌，同时捏拢，要将那黑袍人擒下，“你到底在哪里见过玄天八景经？快快说出，否则就死！”

　　黑袍人冷哼一声，黑雾化作刀枪剑戟的形状，飙射而出。与许阳的虚幻手印碰撞，爆鸣声震颤，将这一片区域的松林震得东倒西歪。

　　“小子，你想让我死……恐怕是不可能的……因为，我早已经，是个死人了……”

　　“少装模作样，八极熔炉，吞天噬地！”许阳打出了真火，他头顶虚空之中，八极玄灵陡然冲出。化作一尊巨大的熔炉，将那黑衣人笼罩其中。

　　“这是什么招式？”那黑袍人显然有些奇怪，“小子……你修炼的玄天八景经，似乎不是正宗？”

　　“杀你足够了！快些说出来，不然的话。我以八极熔炉，搜索你的修炼经验，总能得到一些蛛丝马迹。”许阳冷然说道。

　　如果能得到完善版本的玄天八景经，许阳就不需要再苦苦摸索玄君境界的功法了。他可以在很短的时间内，晋升玄君之境！

　　而且，完善版本的玄天八景经，和许阳自创的八极熔炉，还可以互相印证，既能避免误入歧途，又互为查漏补缺，好处不可估量。

　　“哈哈哈哈！小子，你学的玄天八景经，似是而非，看来你不是玄天老魔的传人！”那黑袍人似乎松了一口气，语气变得狂妄起来，“什么八极熔炉？简直是土鸡瓦狗，给我碎！”

　　黑袍人浑身黑雾，凝华为一道道利箭，向四面八方飙射而去，撞击在八极熔炉壁上，叮当作响。八极熔炉的内壁阵阵颤动，一道道裂纹出现在上面。

　　“不好，诛魔大阵，给我起！”许阳手掐印诀，一座六芒星阵，从八极熔炉上升起，将那个黑袍人围困在垓心。

　　数百道天阶玄术的光芒涌现出来，在六道天阶上品玄术的带领下，前仆后继，向黑衣人轰击而去。

　　许阳已经做好准备，一旦黑衣人能抗住诛魔大阵，他就立刻开启降三世明王加持，八极融合之术，以最强状态，施展大日乾元剑术，一举将这黑衣人擒获，逼问玄天八景经的下落。

　　“居然有这么多伪神通？还有六道，接近了真神通！”那黑衣人嘴中喃喃自语，说着令人不解的词汇，“不过，小子你还是奈何不了我……因为我是一个死人，你再怎样，也不可能杀掉一个死人……”

　　“废话真多，炽雨炎流！”许阳一挥手，上百道玄术光芒融合，一道惊天长虹，携带毁灭之威，轰然落下。

　　轰隆一声巨响，诛魔大阵的威能彻底爆发了，那黑衣人浑身的黑雾被一击而碎。

　　“这么容易？”许阳微微皱眉，这和他预想的稍稍有些不同。

　　“咦，有些不对，八极熔炉的吞吸修炼经验法门，并没有起到作用！”许阳眉峰一紧，他凝目看向场中。

　　在炽雨炎流砸落的位置，一个巨大的坑洞露出来。在坑洞地步，一件破破烂烂的黑色袍服赫然在目。

　　许阳撤去八极熔炉、诛魔大阵，走到了坑洞面前。他蹲下身，两根手指捻住黑色袍服，轻轻提起。

　　黑色衣袍如风中蝴蝶，碎成了无数块，飘然飞去。

　　“这件衣服，仿佛裹尸布一般，深埋地底许多年……所以才这么一触即溃。”许阳皱眉思索，“那个人说，他已经是一个死人……到底是什么意思？他为什么又识得玄天八景经？”

　　许阳感觉自己陷入了一个巨大的漩涡。

　　“另外，他为何控制百兽，攻击坎离城？”许阳转念一想，顿时眼睛一亮，“这说明……坎离城中，有他想要的东西。那我就从坎离城入手，看看这个黑衣人，到底是何方神圣！”


第六百三十六章 蜂蜜酒，接风洗尘

　　坎离城分为三大区域，呈环状排列。最内环，就是城主、大战士等等有身份地位的人的住所，房屋高大宽敞。中环，则是各种各样的商人店铺、铁匠铺等等，是坎离城最为热闹的区域。至于外环，大部分都是低矮的棚舍，有的只是简单的厚牛皮缝制出的帐篷，这一区域，就是坎离城几十万诺索蛮族的居住区。

　　在中环的牧马客栈，二楼的高台上，一桌丰盛的酒席边，围坐着八个人。

　　许阳坐在主位，他微微打量了其他的七个人几眼。在旁边坐着的粗犷玄宗，自然是坎离城主，名叫夏威。而其他人都只是玄师修为，大都在玄灵五变、六变的层次。看年岁，他们都有四五十岁了，想要晋升玄宗，绝非易事。

　　玄宗境界，是玄者生命的一次升华，煊赫而灿烂的爆发，犹如破茧成蝶，乃是一次质变。一般来说，四十岁以下，是最容易突破的，这个阶段的玄者，尚处于青壮年，他们的心态、生命力都极为适合突破。

　　四十岁之后，玄师境界的玄者，生命力就开始走下坡路了，心态也不可避免地会发生变化，没有了青壮年时期的闯劲。

　　许阳的勇者工会，那些愿意服用破宗丹的玄者，基本上都是四十岁以上，六十岁以下。他们依靠自己的力量晋升玄宗，已经没有了指望，不得不求助于外力。凭借破宗丹，他们可以唤醒年轻时代最深刻的感动，进而借助药力，攀升到玄宗境界。

　　“来，许兄弟喝酒！我家老三就是你救的，大恩不言谢，以后有事情找我。我巫马台绝无二话！”一个脸颊上有两道纵横交错疤痕的汉子，兽皮夹袄遮掩半边胸膛，露出半侧壮实的胸肌。他举起大碗。遥遥向许阳举起，然后一饮而尽。

　　许阳对这些豪迈的汉子颇有好感。他并非只看修为的势力之人，只要对脾气、值得结交，哪怕对方只是一介凡人，他也不会嫌弃。

　　一口将碗中的酒水喝干，许阳咂了咂嘴，笑道：“我以为这酒是烈性的，哪知竟是甜酒。”

　　“这是冰蜂的蜜酿出的蜂蜜酒。当然是甜的。”粗壮如墩子一样的夏威玄宗城主，呵呵一笑，“许兄弟。你如果喝不惯，就跟我们一样喝奶酒吧！”

　　许阳看到这些汉子手里端着的酒水，都是极为清澈，但酒味极浓，似乎闻一闻都能醉倒。他欣然同意。接过了一碗奶酒，一饮而尽。

　　顿时，许阳感到喉咙口有一道火线，一直烧灼到了胃部，不由脸色微微涨红。好在他玄功深厚。轻易就化解了这股灼热感。他不由张口笑道：“好酒，的确是好酒。”

　　“我就说许兄弟这样的汉子，肯定喜欢喝烈奶酒，那些甜腻腻的蜂蜜酒，还有那些没有蒸馏过的淡奶酒，都是娘们喝的玩意。”巫马台哈哈大笑。

　　众人哈哈大笑。酒过三巡，所有人都感觉距离拉近了几分。

　　“说起来，这次怪兽攻城，当真凶险之极，竟然还有这么多凶兽参与。那些蛮象，一向都是玄冰渊之中的凶兽，哪一次怪兽袭击也没有见过。这次倒也奇了，一下子出现了几十头！”另一个眼窝深陷，脸颊上有红褐色印记的玄师汉子说道。

　　“我看这次透着蹊跷。”夏威城主沉吟说道，“而且空间门那边一点动静都没有，我已经派人去排查，看看那里有没有问题。我们向独孤城发送了求援信号，那边应该得知了才对，为何怪兽攻城持续一天一夜，都没有半个高手，从空间门出现？若非许兄弟，现在的冰火城肯定早已生灵涂炭。”

　　踢踏踢踏的脚步声传来，两名玄师级别的战士走了过来。

　　“城主大人，我们已经排查清楚了，那看守空间门的家伙，居然是个叛徒！”其中一个玄师重重地吐了口唾沫，“那叛徒想要逃走，却被我们擒拿，现在就在客栈外面押着呢。”

　　“叛徒？”夏威城主不高兴地说道，“我们冰火城，与世无争，哪里来的叛徒？看守空间门的东门泊、东门海两兄弟，都是我知根知底的人，你不要搞错了。”

　　那个玄师脸色涨红道：“城主大人，我也希望我搞错了，可那东门泊和东门海两人，居然破坏了空间门！您吩咐的传递求救消息给独孤城，他们两人也没有去做，连传音阵法都破坏掉了。在我带人去盘查的时候，两人神情鬼鬼祟祟，问到后面，竟然想夺路而逃。叛逆的行径，完全能够确定了。”

　　夏威城主重重一拍桌子：“给我把他们两个带上来！”他表情严峻，黑的跟锅底一样，心情十分恶劣。

　　那玄师领命后退，走出客栈。不过两个呼吸的工夫，杂乱的脚步声响起，那位玄师带着另外的战士，惊慌地再次闯进客栈。

　　“怎么回事？”夏威城主问道。

　　“报城主，东门泊和东门海兄弟两人，畏罪自杀了！”那个玄师惊慌地说道。

　　在诺索蛮族之中，一个四肢健全、拥有求生能力的人自杀，是严重的懦夫行为，死后灵魂根本得不到蛮神的牵引，无法前往蛮生天。

　　蛮生天只接受荣耀的战士，这是诺索蛮族的古训。

　　“怎么可能？！”夏威城主暴怒了，当即站起身来，大踏步向客栈外走去。其他玄师轰然跟上，许阳也站起身来。

　　客栈之外，两个男子尸体躺在地上，鲜血从口部流出，微微呈现出黑色。夏威城主心中一凛，挥手命令众人止步，他缓缓靠近。

　　许阳实力犹在夏威城主之上，当然不惧怕这些异状。他凑过去一看，但见两个男子脸色发青，一线微黑的血迹从口部蔓延而出，一阵风吹过，居然略有一丝腥气。

　　“好厉害的毒药，竟能够毒杀玄者。”许阳叹道，“恐怕炼制出这种毒药的人，是个了不得的丹师。”

　　丹师不仅能炼制救命灵丹，还能炼制索命毒药。


第六百三十七章 冰火城，来龙去脉

　　“两个懦夫。”

　　夏威城主验看无误，两人的确是自杀。他一摔皮袍的袖子，喝道：“段干木，你带两个人，将这两个懦夫的尸首拖出去烧掉！”

　　段干木，就是那个眼窝深陷、脸颊上有着红褐色印记的玄师，他答应一声，小心地以玄力将两个男子尸首托举起来，向城外走去。

　　“许兄弟，我现在相信你的看法了。这次怪兽攻城，真的有不法之徒，在暗怀不轨，想要让我冰火城陷入极大动乱！哼，丝毫不管我们诺索蛮族数十万生民的生死吗？”

　　夏威城主愤怒地低声吼道。

　　“我记得，许兄弟当时听到了诡异的笛音，就过去追击了，不知道有没有结果？”那巫马台问道。

　　许阳摇头：“只有一个黑袍人，被我追上了。只不过，这个人很诡异，他似乎没有一丝活人的气息，最终好像是逃掉了。”

　　“城主大人，我们现在该怎么办？”巫马台问道。

　　“向独孤城发送求救讯息。”夏威城主脸色严峻，“请求海云上国，派遣高手前来查明原因。”

　　“城主，那帮海云上国的人，向来看不起我们诺索人，难道您要向他们低头？”巫马台忍不住说道。

　　“我当然也不愿意，不过关系到几十万诺索人的生死，我不能只考虑到颜面。”夏威城主叹了口气说道。

　　巫马台摇摇头，只得转身执行城主的命令。

　　“夏威玄宗，这坎离城似乎有些诡异？为什么叫做冰火城，而且城中修玄水平如此低下？还有，恕我直言，您的实力好像只有玄宗之境，按照海云上国的规定。似乎不足以出任一城之主吧？”许阳问道。

　　夏威城主叹道：“我知道许兄弟心中，有许多疑问。我们回牧马客栈，我向你一一说明。”

　　重新回到客栈之中。夏威城主向许阳述说了坎离城的现状。

　　原来，坎离城之中。主要生活着的，都是诺索蛮族。

　　和北荒蛮族类似，诺索蛮族也和寻常的天玄大陆人类，有些生理上的差异，他们平均体型更加粗壮魁梧，而且毛发更加浓密。这还罢了，诺索蛮族的生活方式、思想观念。和天玄大陆的主流人类观念也有差异。他们信奉蛮神，崇尚战斗和荣耀，相信英勇的战死者，会得到蛮神的指引。前往蛮生天圣地。

　　诺索蛮族世代生活在玄冰渊和末日火山的交界处，他们依山建造城池，取名为冰火城。

　　冰火城是一块宝地，因为处在末日火山的附近，不少地方有地热可以供暖。不像北域的其他地区，寒冷无比，普通人根本无法生存。

　　后来，海云上国的玄者发现了冰火城，以其在海云上国辖区范围内为由。强派玄君、玄宗等人物，来到了这儿，出任城主、戍卫将军等职务，并将冰火城改名为坎离城。

　　若是海云上国派来的城主、将军勤政爱民，倒也罢了，诺索蛮族崇尚强者，只要不影响他们的生活，服从海云上国的治理，也并非不能接受。但怪就怪在，冰火城太过荒凉，周围又没有什么玄石矿脉，每一个在此地任职的玄君，都将“坎离君”的职务，看成了一件流放一般的苦差。

　　这一任城主坎离君，便在万里之外的独孤城买了房产，与子孙后代生活在独孤城，几乎从不踏足坎离城半步。

　　那戍卫将军也有样学样，根本不在意坎离城的戍卫工作。他留下的三百位海云上国玄师军队，更是担忧怪兽攻城的危机，跑的跑、散的散，三百玄军名存实亡。

　　上头没人管，倒也无所谓，反正诺索人习惯了自由自在的部落式生活，并不以为意。但是坎离城主依然向所有诺索人征收重税，这就引起了诺索蛮族的敌视。

　　但鉴于坎离城主占据了海云上国委派的大义，诺索人惹不起，也就只有交税一途。但他们交了税，却没有得到任何回报，坎离城主、戍卫将军等人，根本就不管怪兽攻城的事情。

　　诺索蛮族之中，沿用他们的古法，推选实力最强的勇士，出任“冰火城主”的位置，领导诺索蛮族，对抗怪兽的侵袭。本届的冰火城主，就是夏威，他出身诺索蛮族，这个城主职位，并非海云上国委派。

　　许阳终于弄明白了，原来夏威相当于一个土生土长的酋长，并不是海云上国的官员。

　　“怪不得诺索人一提起海云上国、独孤城，都是一脸不以为然，甚至有些敌视呢。”许阳说道。

　　夏威城主担心许阳误会，连忙说道：“许兄弟，我们诺索人虽然不忿，但一向遵守法度，该缴纳的赋税，一张兔子皮都不会少的。”

　　“夏威城主误会了。”许阳摇头说道，“这些事情我并不关心，我既然来到这里做戍卫将军，就要负起责任，守卫一方平安。这对我来说，也是一种必要的历练。”

　　“如果许兄弟能长久留在冰火城，那真是所有诺索人的幸运。”夏威城主大喜说道。他见识过许阳的实力，自忖不如这个天才少年。如果许阳能留下，就算再有怪兽攻城，他们也丝毫不惧。

　　许阳自然不会推辞，他对这些热情豪爽的蛮族，还是很有好感的。

　　“这次有不少蛮象，竟然参与了攻城，本身就很蹊跷。我猜测，这些大家伙，是被那个神秘的黑衣人蛊惑了心神。城主，你可知道这些蛮象一般来自何处？”许阳问道。

　　“这些大家伙，只可能出现在玄冰渊，他们平时吃玄冰渊之中的雪藤、玉莲果等植物，并不吃人。所以蛮象攻城，的确很可能是被人控制的。”夏威城主赞同地回答道。

　　“既然如此，我打算探索一下玄冰渊，看看其中是否发生了什么变故。”许阳思忖了一番说道。那个神秘的黑衣人，引起了许阳的极大好奇。对方既然已经消失，那么想要再次找到，就只有从他最有可能出现的地方搜索。

　　玄冰渊，既然是蛮象的出没地点，那便有可能有黑衣人的蛛丝马迹。


第六百三十八章 暗极鼎，研习荒文

　　“许兄弟，你可要想清楚。玄冰渊虽然不像末日火山，但也是极为凶险的地方。当初那个海云上国派来的玄君城主，也曾去玄冰渊看过，只不过到了一半，就神色仓皇地退了出来，从此搬迁到了独孤城，由此可以看出玄冰渊的凶险之处，就连玄君都未必能全身而退。”夏威城主劝道。

　　“城主不必劝了，我意已决。”许阳笑着说道，神色却有着一丝不容置疑的坚决。他的主要目标，还是在于那个神秘的黑衣男子。对方既然知道玄天八景经的端倪，那么许阳下一境界的经文，还要着落在他身上。

　　“许兄弟果然豪勇，如果不是要照顾几十万诺索同胞，我夏威又何惜此命，肯定会陪你走一遭。只不过现在我有重重挂念，却不能陪你了。”夏威城主叹道。

　　许阳说道：“城主不必在意。我这趟过去，能不战斗就不战斗，一路采用潜踪匿迹的方式前进，只要探明那玄冰渊之中的变故，找出那黑衣人的踪迹即可。”

　　夏威城主非常感动，他觉得，许阳这样的戍卫将军，才配称作戍卫将军。如果海云上国派遣过来的官员，都像许阳这样尽忠职守，诺索人的重税交的肯定心甘情愿。

　　“天色不早了，许阳兄弟不如先在冰火城找一个歇脚之地，养精蓄锐之后，再出征玄冰渊。”夏威城主提议道。

　　许阳驾驭玄灵飞行万里，又和那诡异的黑衣人大战一场，的确有些疲乏，他点头说道：“好。”

　　夏威城主拍了拍头，失笑道：“你看我这脑子，许阳兄弟初来乍到，肯定不熟悉冰火城。我带你回我家，那里房屋众多，以后许阳兄弟就在我家住下。”

　　许阳连忙推辞。夏威城主解释道：“我的宅子，是原本的玄君城主修建的。建了好多的亭台楼阁，别院厢房。我和妻子孩子，都只占了其中的两间，剩下偌大的地方，空落落的一个人都没有，十分可惜。许阳兄弟千万别推辞。”

　　许阳一想，的确需要一个安静宽敞的住处。见夏威城主极为诚恳，他便点头同意了。

　　夏威城主大喜，带许阳一路向内环走去，不多时便看到了一片气势恢宏的宅院。上书“城主府”三个大字。

　　夏威城主等人住在前院东侧的房屋之中，在他们看来，这样的房间已经是足够住了，其他的屋舍便空了下来。后院、中院的园子中，放养了不少牲畜。有荒牛、冰原羊等等，将一片漂亮的大宅院，弄得跟牧场一般。

　　好在西侧厢房，一直空着。夏威城主便吩咐妻子，将西厢房之中的土炕点燃。又铺上了簇新的毛皮铺盖。夏威城主有两个半人高的小孩子，十分懂事，拾掇起笤帚将整个厢房打扫了一遍。

　　这两个孩子，大的名叫夏夜雨，长得略黑，但是非常粗壮，眉眼和夏威城主相似。小的叫做夏日雪，细皮嫩肉，眉眼很像他们母亲。两个孩子，都是六七岁的年纪，活泼好动。在帮许阳打扫了房间之后，他们便一溜烟跑到街上去玩耍了。

　　当晚，许阳在房中打坐，他缓缓回想着今日遇到的黑衣怪人。

　　“他自称是死人……可能是故弄玄虚，不过，此人能控制这么多凶兽攻城，肯定有独特的御兽法门，不能小看。”

　　许阳陡然想起，他在临渊城巨蟒山脉的荒谷秘境，曾经得到过一块黄金板，上面似乎记载了一种极为上乘的御兽法门。

　　“我在百族古战场，还得到了另外一尊荒文鼎——暗极荒文鼎！上面也有一部分蛮荒文字的通译。我研习一下，正好再观看那黄金板上的文字，看看能否找到更多御兽玄术。”

　　许阳精神一振，他从储物戒中，取出了一尊黑黝黝的大鼎。这尊鼎上，同样铭刻着猛虎长蛇、异兽毒虫的浮雕。

　　许阳取出两块上品的暗魂石，将其中一块抛入鼎中，一道暗极玄力喷薄而出，裹住了那块暗魂石。

　　“以我玄力，催发暗极宝物之能量，活化暗极荒文鼎！”

　　许阳催动暗魂石，这块暗极宝物上，逸散出一道道浓郁的黑暗气息。诡异的是，在暗极荒文鼎之中，这些黑暗气息并不上升，仿佛有重量似的冉冉垂落，很快盈满了整座鼎。

　　暗极荒文鼎的外壁，那一头头猛兽毒虫，渐渐有了一丝生机，不再是僵直刻板的浮雕。许阳将另一块暗魂石捏碎成八块，分别嵌在了那些猛兽长蛇的眼中。

　　低声的嘶吼响起，一头头猛兽从鼎壁走了下来，绕着荒文鼎疾走。他们留下的鼎壁，浮现出一排排当今时代的文字。

　　这些现代文字，分别对应内壁的荒文，乃是那些荒文的通译。

　　许阳现今的心神力量，极为强大，他逐行扫过，将那些外壁文字，牢牢记在心头。紧接着，许阳再和那些内壁蛮荒文字，一一对应，理解其意义。

　　已经有了水极荒文鼎那八分之一的蛮荒文字，这次学习新的蛮荒文字，许阳收获很大，对于很多原本不明白的地方，都能融会贯通，对于蛮荒文字的掌握，已经达到了四分之一的地步。

　　良久，那暗极荒文鼎上的猛兽长蛇，因为眼眸处的暗魂石能量耗尽，纷纷回到了暗极荒文鼎的外壁之上。许阳盘坐在土炕上，细细思索，和水极荒文鼎上的文字印证着。

　　许阳长长地吐了一口气，经过一个时辰左右的融会贯通，他已经将暗极荒文鼎上的蛮荒文字通译，全部领会，记忆下来了。

　　此刻再翻出那块黄金板，许阳再行阅读，这一次他的理解程度就提高了很多，已经能够读懂黄金板上四分之一左右的内容。

　　“原来如此，我操控血能的手段，叫做‘血能喂养’，功效很逆天，能够加速兽类的生长，帮助它们进化。”许阳不由想起，他每日喂给肥球血能的情景。


第六百三十九章 大黑狗，通灵之术

　　“既然血能有加速成长的作用，那肥球这三年来，也吃了近千条血能了，为什么一直没有长大的迹象？”许阳转头看了看，在炕上最暖和的位置，那个胖乎乎的小白球蜷缩成一团，睡得正香。

　　许阳摇摇头，不去想这个问题，他继续研读黄金板，试图找出更多的上古御兽之术。

　　“这边有一段文字，我大致认识，好像是讲述血能的功用。除了加速生长，促进怪兽进化之外，血能竟然还有操控怪兽的作用？”

　　许阳瞪大眼睛，他细细琢磨黄金板上的文字含义。

　　原来，血能是这一篇御兽真经的基础，御兽真经的绝大多数法门，都需要血能的支持，就连一些战斗之术，都以血能作为能量源泉。

　　许阳在荒谷秘境，收取了整池的血能，在他的心脏位置，凝结成了一个巨大的血茧。他现在还不懂得如何修炼出血能这种神奇的能量，只能坐吃山空，从心脏位置的血茧剥离血能给兽类喂食。

　　在喂食血能之后，兽类对喂食者会更加亲近，将喂食者视为父母一般，甚至犹有过之。某些凶残的兽类，在极度饥饿的时候，甚至会撕咬母兽，将其吞食，而喂食血能之后，不论兽类如何凶残狠毒，如何饥肠辘辘，也不会攻击许阳。

　　许阳如果能掌握黄金板上，关于如何操控异兽战斗的大批印诀，他的实力短时间内会得到巨额增长。只可惜，现在的许阳对于蛮荒文字还没有认全，对于黄金板上的诸多印诀法门，也只能望洋兴叹。

　　许阳继续向下看去，终于发现了一段较为完整的，能够被他认知理解的印诀。名叫“通灵之术”。

　　通灵之术，入门境界便是和兽类沟通，条件是沟通的兽类必须有一定灵智。

　　“这种玄术。我必须学会，对于玄冰渊的探索。有很大的作用。”许阳立刻开始演练通灵之术的入门印诀。

　　“嘿嘿，接下来，就以肥球作为试验品。”许阳看了看一旁蜷缩着的肥球，掐动通灵印诀，印在眉心，一道心神力量射了过去。

　　“肥球，开饭了。”

　　许阳传递了一个简单的意识。

　　肥球的耳朵扇动了一下。一骨碌爬了起来，晃晃脑袋，向许阳快步小跑过来，绕着许阳转圈。

　　等到肥球发现。没有想象中的美味佳肴时，以它的智慧，当然知道了是受到欺骗。

　　“咕噜噜……”

　　肥球不满地发出抗议，奇异的是，它成功地让许阳理解了他的意思。是在说许阳骗他，良心大大的坏。

　　“肥球能接收到我的通灵之术传递讯息，这说明通灵之术还是有作用的。至于后面肥球让我明白它的意思，这就是肥球自己的天赋异禀了。”

　　许阳发现，以肥球做实验。似乎并不妥当，这小家伙和那些蠢笨的异兽、凶兽并没有可比性，它实在太聪明了，灵兽的幼崽绝对非比寻常。

　　许阳想了想，他推开了房门，来到了院中。此时正值深夜，一轮弯月挂在天空之中，在云层之中若隐若现。

　　一只健壮的大黑狗发现了许阳，它颈后的黑毛陡然耸立起来，两只眼睛冒出凶光，汪汪吼叫。

　　许阳眼睛一亮：“就是你了！”

　　通灵印诀掐动，许阳传递了一道心神波动过去：“我是你主人的好朋友，白天见过。”

　　那大黑狗的叫声戛然而止，它眼中闪过一道人性化的光芒，慢吞吞地向许阳走了过来，鼻翼抽动，似乎在闻许阳身上的气味。

　　在绕着许阳转了两圈之后，大黑狗又“汪”、“汪”低叫两声。

　　许阳眉峰一皱，他保持着通灵印诀不变，极力摄取大黑狗的心神情绪波动。

　　这才是关键，通灵之术最难的不是向怪兽发送讯息，而是理解怪兽要表达的意思。

　　黄金板上的通灵之术十分灵验，许阳很快理解了，大黑狗表达的意思，竟然是让许阳乖乖回去睡觉，不要惹麻烦。

　　当然，这只是大黑狗的一个念头而已，被许阳以通灵之术捕捉到的。如果大黑狗口吐人言，肯定不会说的这么顺溜，最多吐出几个干巴巴的词汇，比如“回”、“睡”等等，另外附送一两声威胁的低吼。

　　许阳以通灵之术捕捉怪兽的念头，自然会以人类语言将其译出。

　　“想不想吃东西？”许阳微微一笑，抛出了血能这个大杀器。他指尖微动，一丝血能缓缓冒出，放在大黑狗的鼻端。

　　大黑狗眼中冒出绿光，血能对于任何一个兽类，吸引力都是毋庸置疑的。它张口叼住了这一丝血能，吸溜一声，就将它吸入肚中。

　　在吸收血能之后，大黑狗一声痛吼，在地上痛苦地打滚。

　　“哎呀！”不远处，一个惊呼声响起。

　　“是谁？”许阳微微一惊，抬手一道吸力涌出，顿时一个身穿白色狐袍的小男孩，在半空之中腾云驾雾，被吸附到了许阳面前。

　　“你是……夏威城主的儿子？夏……”许阳微微皱眉。

　　“我，我叫夏日雪。”那男孩瘪瘪嘴，“你，是不是坏人？大黑怎么被你下毒了？我要告诉阿爸！”

　　“等一下，我不是坏人。”许阳叹了口气，揉了揉眉心，“这条狗叫大黑？它只不过吃了一些大补的东西，正在长身体……很快它就会恢复了。”

　　夏日雪一脸不信的样子，许阳头疼了。如果让夏威城主夫妇知道，自己半夜不睡觉，跑出来折腾他家的大黑狗，那就尴尬了。

　　“看好了。”许阳沉声说道，他手中冒出氤氲的蓝色光芒，一股精纯的水极玄力，透入大黑狗的躯体之中，将其笼罩。

　　“怪不得这头黑狗如此痛苦，血能的作用未免太霸道了！”许阳了解了大黑狗的现状，不由一惊，原来在血能的刺激下，大黑狗的骨骼在以肉眼可见的速度生长，变得更长、更粗、更坚韧，血肉也变得凝实，所有器官都在变化。

　　如此剧变，肯定会带来巨大的痛苦，就像蚕蛹破茧成蝶一般。


第六百四十章 探冰渊，白蟒袭击

　　“算了，就送给你一场造化！”

　　许阳水极玄力汩汩流出，包裹住大黑狗的全身，滋润着它的躯体。有了水极玄力的滋润和修复，在骨骼生长、血肉凝实的过程中，那种撕裂性的痛楚就减轻了许多，而那些撕裂的韧带、血肉，也在快速地修复。

　　虽然许阳的治疗能力比不上补衣，但他是大丹师，又精擅水极，比起一般的疗伤者要强出很多。

　　渐渐地，大黑狗不动了，许阳舒了一口气，随即向它嘴里喂了一颗补充生机的丹药。

　　“大黑不动了，你把它杀了？”

　　小屁孩夏日雪咕哝了一句，眼中冒出了大颗大颗的泪滴。

　　“喂，你有点耐心，好好看看好不好？”许阳无奈，如果这时候让夏威城主看见，会不会以为自己欺负他的儿子？

　　“汪汪！”

　　一声狗叫响起，大黑重新站了起来，它浑身骨骼发出噼噼啪啪的爆音，整个身子高大粗壮了一倍，皮毛油光水滑，一对绿油油的眼眸，竟然有了一点慑人的精芒。

　　“大黑！”夏日雪惊叫一声，“它，它是大黑？”

　　大黑狗见到了小主人，奔到夏日雪身旁，绕着他打转儿，还不时地蹭着夏日雪白生生的小脸蛋。

　　看到这一幕，夏日雪终于放心了，他说道：“叔叔，你给大黑吃了什么东西？它怎么长得这么大？”

　　许阳说道：“一点适合兽类服用的能量物品。”他不管小屁孩，继续试验。

　　“两腿直立！”许阳掐动通灵术印诀，一道心神波动传递过去。

　　大黑狗看了许阳一眼，甩甩耳朵，随即猛然人立而起，两只前爪搭在许阳的肩头，一只黑黝黝的狗头。和许阳脸贴脸。

　　猩红的舌头舔在了许阳脸上，许阳不由暗叫晦气，连忙抽身而退。同时发出命令：“打滚儿。”

　　大黑狗现在将许阳看成了最亲的亲人，一切命令都会不打折扣地实行。它四足趴地。快速翻了一个滚，然后爬了起来。

　　夏日雪惊呆了，他隐约能看出，许阳掐动的那个奇怪手势，似乎能和他家的大黑狗沟通。

　　“叔叔，你这到底是什么啊，为什么大黑这么听你的话？”

　　许阳微微一笑：“这是通灵之术。可以和动物沟通的手段。”

　　“好神奇！”小屁孩夏日雪呆了呆，“能教给我吗？”

　　“当然没问题。”许阳微微一笑，“不过。你想学的话，至少要达到玄士层次，才能和大黑沟通。”

　　“玄士？那就是百里虎大叔那样的大战士了。父亲说过，我还要再过十年，才有可能达到大战士的级别呢。”

　　夏日雪有些黯然地说道。

　　人类孩童。不论如何天资聪颖，在十四岁之前，身躯骨骼没有长成的时候，都不适合修玄。如果强行修玄，只会造成骨骼硬化。一辈子都像小孩一般的身高。这样急于求成，对于孩子以后的进境极为不利。

　　至于采篱，她是天狐一族，和人类自然不能等量齐观。

　　许阳笑着说道：“我说的是心神修为，可不是肉身达到玄士层次。你现在不修玄，完全可以修炼心神力量。等到你心神力量足够强了，自然能够沟通大黑狗，和它沟通。”

　　夏日雪眼中闪过希冀的光芒，央求许阳教他。

　　许阳微微一笑，锤炼心神力量，现代的法门已经基本上缺失了。不过许阳不同，他有一篇无名功法，可以温养神魂。

　　许阳传授给夏日雪几个简单的姿势，说了无名功法之中的一种粗浅的养神口诀。太深奥的，这小孩子根本学不会。

　　“你以后每次心神困乏，疲劳不堪的时候，就用这几个姿势，默念口诀。不出三年，你的心神力量就能达到玄士的层次。”许阳笑着说道。

　　夏日雪兴奋地点头：“谢谢叔叔！”

　　折腾了半夜，东方天际已经出现了一抹乳白色，天光在不知不觉中已经微微亮了。

　　许阳摸了摸夏日雪的脑袋，随即说道：“告诉你父亲，我现在去玄冰渊，去去便回。”

　　说走就走，许阳怀抱肥球，脚踏朱雀玄灵，略一振翅，便向东北方的玄冰渊，快速飞去。

　　夏日雪在院中呆呆的看着许阳离去的身影，那遮天蔽日的朱雀玄灵，让他无比震撼。

　　“原来叔叔这么厉害，好像比父亲还要厉害……”夏日雪观念之中，父亲就是最厉害的了，“……不对，不对！父亲还是最厉害的……这位叔叔，当然也很厉害，大概只比父亲差那么一点点，一点点吧……”

　　许阳并没有将小孩子的心思放在心上，今夜的事情，也只是随性而为。他现在的心神，都集中在了玄冰渊，那可能会出现的黑衣人身上。

　　“不管你是何方神圣，我都要将你揪出来！”许阳驾驭朱雀，呼啸而过。

　　玄冰渊，是一处极为宽广的海域。因为气候寒冷，这片海域长年被厚实的冰层覆盖。

　　冰层到底有多厚？看看上面阔步的一头头蛮象，便能窥知一二。

　　玄冰渊的不少地方，延伸出覆盖冰雪的岛屿暗礁，上面生长着雪藤、蔓生玉莲等等茂盛的耐寒植物。那些蛮象，便是以这些植物为食。

　　在玄冰渊之中，蛮象是冰层之上的霸主，但放眼整个玄冰渊，它也只是排在上游位置。真正强横的凶兽，都在冰层之下的海水之中游动。

　　至于冰狼、雪兔、雪鸡等等动物，实力弱小，处于食物链的下层甚至底层，不值一提。

　　许阳进入玄冰渊范围之后，便收起了朱雀玄灵，张开火翼，细细搜寻玄冰渊的一切。

　　放眼望去，到处都是白茫茫的冰层大地，飞出数十里，才能看到一两头雪豹、冰狼在徘徊游荡。

　　“至少要找到一头蛮象，那种凶兽级别的大家伙，会具有一定的灵智，能够说清楚被黑衣人控制的一切。”

　　许阳火翼铺展，刷拉一声横空掠过，带起一阵凛冽的寒风。

　　陡然间，许阳心中掠过一丝警兆，他火翼一拍，横空侧移出十丈。一头修长的白色大蟒，保持着扑击的姿势掠过许阳刚才的位置。


第六百四十一章 伏蛮象，肥球沟通

　　袭击许阳的那条巨蟒，浑身如冰雪雕琢而成，无一丝瑕疵。它一对眸子是宝石一般的蓝色，就连吐信都是微微发蓝。

　　“玄师层次的雪蟒，不知死活。”许阳冷冷盯了雪蟒一眼，堪比玄君级别的威势涌出，那雪蟒如同遇见了大敌，一对宝石蓝的眸子露出恐惧的神色。

　　许阳本以为这雪蟒会立刻逃窜，哪知它虽然被许阳的重压震慑了心神，却丝毫不退，眼眸中的恐惧之间，还夹杂着强烈的仇恨和排斥。

　　“咝咝……”

　　雪蟒蓝色的吐信不断伸缩，发出一股尖锐的嘶鸣声。远处的雪丘耸动，一道道白色的雪蟒，就像迅速无比地爬行而来。

　　“原本不想取你性命，这番却是你自找的。”许阳眼中煞气闪过，一记手刀劈出，带出一道青色的风极玄力，将那条雪蟒斩成两截。

　　雪蟒的两截身躯在痛楚挣扎，断面处竟然是一片冰蓝色，隐约有蓝色的血液流出，并不凝结。

　　“这血液倒也奇异，不如收集一些。”许阳五指一握，将雪蟒的半截身躯提取而来，一股强大的吸力涌动，顿时雪蟒被腰斩的截面伤口，蓝色血液喷泉一般涌出。许阳左手托起一团火极玄力，化作熊熊赤炎，灼烧这团蓝色的血液之球，将其精炼成血精。

　　一大团蓝色血球，最终化为极其微小的一滴蓝色血精。这滴血精和其他凶兽宝血截然不同，蓝光氤氲，简直如固态的蓝色晶体一般，令人目眩神迷。

　　“毕竟只是异兽等阶，还不是凶兽，血液虽然奇异，但能量浓度不够。这滴血精，只能算是半成品。不知道还有没有凶兽级别的雪蟒？”

　　许阳目视那支援而来的一条条雪蟒，发现这群雪蟒之中，最强的也只是异兽级别。根本没有看得上眼的。

　　“咝咝……”

　　几头雪蟒倏忽扑击而来，其中一头雪蟒张口喷出一股寒气，被许阳以幻魔身法轻松闪过。那道寒气丢失了目标，在空中居然凝而不散，一团淡蓝色的寒气团，微微震颤。

　　许阳分出一道火极玄力，探入寒气团，感应寒气的冰冷程度。令他惊讶的是，这团寒气的温度之低，几乎比得上一些冰极玄宗。

　　“这群雪蟒。倒是天赋异禀。不知道堪比玄宗的大型雪蟒。会是什么样子。”许阳周身气势撑开，那群雪蟒纷纷被弹射开去，让出了一条大道。

　　许阳不去管这些雪蟒，他火翼一振。向前飞纵出百丈，继续搜寻大型凶兽的踪迹。

　　前方的冰层雪丘之上，两头蛮象在悠闲地踱步，它们不时用长鼻扯下雪丘上垂下的一条条雪藤，卷入口中食用。

　　许阳一声呼啸，来到了两头蛮象面前。

　　还没等许阳设法与这两头蛮象沟通，这两头凶兽就爆发了，铜铃般的大眼变得赤红，四蹄刨地。迅猛无比地向许阳撞击而来。

　　这两下如果撞实在了，就算是玄宗高手都不可能全身而退。蛮象的庞大身躯，以及其天生神力，撞击的力道绝对骇人听闻，比得上玄宗的全力一击。

　　许阳刷拉一闪。幻魔身法使出，整个人平移八丈。他手指勾连，快速凝结通灵之术的印诀，一道心神力量投射过去。

　　从两头蛮象的意识中，许阳感觉到了一股浓重的愤怒和排斥，和之前遇到的那群雪蟒毫无二致。许阳不由头痛，这些凶兽如此排外，根本无法和它们交流。

　　“那就先将你们制服！”许阳眉峰一紧，他双手齐齐探出，虚空之中出现两只玄力凝结的大手，长宽都达到了几十丈，气势威猛骇人。那两头蛮象，正赤红双眼，再次向许阳真身撞击的时候，正好撞入两只巨大玄力手掌的掌心。

　　“合！”

　　许阳大喝一声，两只大手猛然合拢，将两头体重数千钧的蛮象凌空抓了起来。

　　这两头庞然大物，大概从未有过这种四蹄悬空的感觉，它们惊恐地嘶吼起来，四条粗壮如柱子一般的象腿在胡乱踢蹬。

　　“给我镇静，不然将你们全部捏死。”许阳双手微微用力，两只玄力大手稍稍合拢，顿时两头蛮象都感觉到了如山岳般的重压，粗重的喘息声响起。

　　许阳的那道心神意念，并没有起到效果，两头蛮象在愤怒惊恐之中，根本不理会许阳的威胁，感受到五根玄力手指如铁箍一般，越来越紧，两头蛮象的挣扎更加剧烈了。

　　许阳皱眉，难道真的要击杀这两头蛮象？他这次来玄冰渊，并不想大开杀戒，否则会引起所有兽类的敌视，更加难以施展通灵之术，取得黑衣神秘人的消息。

　　就在这时，许阳肩头的肥球出场了。它顺着许阳平伸而出的胳膊，一本正经地走到了许阳小臂位置，面对许阳，一只小爪子“啪啪”拍了拍自己的胸部，另一只小爪子指了指那两头蛮象，咕噜了一声。

　　“真的？你有这个能力？”

　　许阳不由回想起来，三年之前，东莱国的苍梧山上，他就是依靠肥球和火鹰沟通，帮助许阳成功走出了困境，并最终和火鹰定下了契约。

　　肥球一向好吃懒做，除了在天河之中，许阳慑服那头猪婆龙，它出场了一次，其他的时候除了吃肉、服用血能之外，就是蜷缩着睡觉。许阳都渐渐忘记了，肥球还有这种能耐。

　　肥球咕噜一声，好像很不满许阳小看它。

　　许阳摇头一笑，随即张口喷出一道青光，一道青色的风极玄力，化为一道长桥，从自己的手臂开始，连通向空中的那两头蛮象。他并没有解开两头蛮象的束缚，否则的话，两头大家伙胡乱挣扎，那水缸一般的象蹄万一踩中了肥球，估计那肥实的胖家伙，立刻会变成一团肉饼。

　　肥球沿着青色长桥，一路小跑，很快来到了两头蛮象的长鼻面前。它两只小爪子比比划划，同时发出咕咕噜噜的声音，时而高昂，时而低沉，仿佛在传达它不同的情绪。


第六百四十二章 登绿岛，世外桃源

　　许阳莞尔一笑，这小家伙，简直就是一个小小谈判家。如果不是肥球过于懒散，这一趟玄冰渊之行，他根本就不需要学习通灵之术，肥球完全能起到翻译作用，而且比通灵之术的效果更好。

　　不过，许阳学习通灵之术，就能更加方便地和兽类交流，多一项本事总不是一件坏事。

　　很快，在肥球的威胁之下，两头蛮象的挣扎渐渐停止了，它们四只铜铃大的眼球，一齐看向站在它们长鼻之上的肥球。

　　不多时，肥球便从象鼻上跳下，一溜烟回到了许阳肩头。

　　“咕噜咕噜。”肥球对着许阳比划，奇异的是，不通过任何心神波动，许阳便感受到了肥球的意思。它是说，它已经缓和了两头蛮象的情绪，接下来许阳只要使用通灵术，就能和两头蛮象交流了。

　　许阳敲了敲肥球毛绒绒的脑壳，笑道：“你既然已经和它们谈开了，为什么不帮我说清楚来意？还要我去用通灵之术沟通。”

　　肥球鼻翼之中哼了一声，乌溜溜的大眼睛中露出一丝鄙视，小爪子快速扇动了两下，随即重新趴到了许阳的肩头，就像粘附在上面的一块肉，再次进入了梦乡。

　　许阳一阵无语，肥球刚刚将他鄙视了，理由居然是嫌许阳太懒，什么事都让它去做。

　　“这小东西……自己很勤快吗？”许阳叹了口气。

　　这时，两头蛮象已经踢踏踢踏地过来了，四只眼睛看着许阳，依然有着些许戒备。

　　许阳手指勾动，通灵之术使出，他已经能够和这两头蛮象交流。

　　很快，许阳捕捉到了两头蛮象的第一个念头。

　　“人类，你为什么来到玄冰渊？这里不欢迎你。”这是其中一头蛮象的念头，它一对铜铃大的眼眸紧紧盯着许阳，充满了忌惮之意。

　　许阳传递过去一道心神波动：“我没有恶意。”

　　那头蛮象对于许阳能和自己沟通。显得有些诧异，不过它随即嘶昂昂吼了一声，再次传递出一个念头。

　　“不管你有没有恶意，回答我的问题，然后离开这里。”

　　这时，另一头蛮象低吼起来，似乎在向第一头蛮象交流着什么。许阳在通灵之术的作用下，听懂了第二头蛮象的话。

　　“听他讲下去，这个人类很强，他的确没有恶意。否则我们不会活下来。”

　　第一头蛮象这才停止了对许阳的威胁。转而传递出念头：“说吧人类。你想要什么！”

　　许阳心神微微波动：“你们是否知道一个全身裹在黑袍之中的人类，他全身涌动黑雾，能以笛音控制兽类的行为……”

　　两头蛮象齐齐后退，第一头蛮象昂然吼啸起来。双眸渐渐赤红：“你竟然是他的同伙？果然不是好东西！”

　　许阳好气又好笑，他随手一圈，一道玄力光圈脱手飞出，猛然涨大，将这一头蛮象给捆缚起来，让它无法动弹。

　　许阳觉得，两头蛮象之中，还是第二头蛮象更好沟通，第一头蛮象过于暴躁了。

　　“我并没有恶意。而且我和那个黑袍人，并非同伙。”许阳向第二头蛮象传递心神波动，“我来这里，就是想追查那个黑袍人的蛛丝马迹。最终将他抓住。”

　　“我们凭什么相信你？”第二头蛮象很谨慎。

　　“凭实力。”许阳单手握拢，猛然向右侧一甩手，顿时右侧一座高大数十丈的雪丘，轰然炸开，坚硬的冰层化作漫天冰雪碎末，纷纷扬扬地洒落，就像是下了一场冰雹。

　　“看到了么？这还不是我的最强力量。我如果愿意的话，就算灭尽整个玄冰渊的蛮象，都没有问题。”许阳传递心神波动道，“所以，你如果知道那个黑袍人，就赶快告诉我吧。你们蛮象，也不愿意被那个黑袍人继续奴役下去吧？”

　　第二头蛮象显然被许阳表现出的实力震惊了：“好，你说的很有道理。不过关于那个黑袍人，我知道的不多。我可以指引你去找我们的首领，它一定知道黑袍人的底细。”

　　一般来说，凶兽有了简单的灵智，大概相当于普通人类的小孩子智力。如果是妖兽，那就厉害了，能口吐人言，智力水平也丝毫不下于成年人。

　　许阳点点头，传递心神波动：“带路。”

　　“先把我的同伴放开。”第二头蛮象依然有些警惕。

　　许阳挥手，困扰在第一头蛮象周身的捆缚玄力，瞬间散开。这头大家伙终于明白了许阳的可怕，它有些敬畏地看了许阳一眼，转身向前方走去。

　　“跟我们过来，见我们的首领。”第二头蛮象看了许阳一眼，随即踢踏踢踏地踏破积雪离开。

　　许阳艺高人胆大，他思忖再三，蛮象首领再厉害，最多也就是堪比玄君的强力凶兽，不可能达到妖兽层次。退一步说，就算是妖兽，许阳现在也不怕。

　　妖兽对应玄者的两个层次：玄王、玄皇，但是两者各有优缺点。

　　妖兽本体庞大，生命力强盛无比，而且一般都有着恐怖的自愈能力，这是人类同级高手无法比拟的。另外，妖兽力量极为强横，而且一般都有着一些强横的天赋神通，这也是人类同级高手所没有的。

　　不过，玄王、皇者本身所拥有的修玄境界，领域、法象，妖兽却是没有。也即是说，妖兽本身并无领域的存在，更不可能如皇者一般，在千万里之外投射出法身。

　　对于许阳来说，面对一头妖兽，要比面对一个王者轻松许多。妖兽力量强横，生命力强盛，但这都阻止不了许阳逃跑。而王者拥有领域，有可能将许阳困住，让许阳无法逃逸。

　　这两头蛮象，距离它们本身的族群并不远，不多时，许阳就看到了前方冰雪掩映之间的一座岛屿。

　　“好漂亮的岛。”许阳心中惊叹，在白茫茫的玄冰渊，居然能看到一座绿岛，实在难得。

　　绿岛上生长的植物，有许多参天大树，也有低矮的灌木、蜿蜒的藤蔓，简直就像是来到了一片森林之中。


第六百四十三章 玄冰脊，冰封禁制

　　许阳看到了不少其他蛮象，它们对许阳这个外来者很不友善，有些性急的甚至直接发动了攻击。好在许阳实力高强，他手底下控制着分寸，轻松就将来犯的蛮象撂倒在地，将厚实的冰层砸出了隐约的裂纹。

　　在加上两头带路蛮象的嘶吼解释，许阳终于在蛮象群中，无惊无险地来到了绿岛之中。

　　许阳摸了一把地上的土壤，居然有着微微的热气，没有冻住。在寒冷的玄冰渊之中，这个绿岛简直就是宝地。

　　不过诧异归诧异，许阳并没有在意这么多，他要做的是找到蛮象首领。

　　“你们的首领在哪儿？”许阳紧赶两步，沉声问道。

　　领路的蛮象说道：“看到绿岛中央的那座山峰了吗？我们的首领就在那座山峰之上。”

　　许阳抬头一看，不远处一座巍峨高山，如插天之柱，耸立在飘渺的云雾之间。

　　“这座山，莫非就是被坎离城人，称作‘玄冰脊’的地方？”许阳听夏威城主讲过玄冰渊的一些传闻。

　　不过，他无法向这些蛮象求证。在蛮象的意识里，根本没有“玄冰脊”这个名词，它们和人类对于很多地名的叫法根本不同。

　　终于，许阳来到了山峰脚下。

　　“去吧，首领就在这座山峰的上面。”领路的蛮象传递意念道，“二十四个日夜交替之前，那个黑衣人从首领的山峰上下来，吹奏奇异的笛声，将当时在绿岛的三十四头蛮象奴役，带到了玄冰渊的外面。那三十四头蛮象，至今都没有回来。”

　　许阳有些心虚。那三十多头蛮象，全都被他干掉了，而且还采集了象牙、宝血等等物品。说起来，他和蛮象一族真是仇恨不小。

　　“不过这些并不怪我，要怪就怪那个黑袍人。如果不是他奴役了那些蛮象攻城，我也不至于杀这么多凶兽。这次我来找黑衣人的麻烦，其实也算是帮那些冤死的蛮象报仇。”

　　许阳这般想着，心中就舒服了很多。他背后一对火翼，猛然张开，预备向山上飞去。

　　猛然间。一股奇异的压力传来，许阳的上冲之势硬生生停止了，就像一只断了翅膀的鸟儿，不由自主地栽落下来。

　　“这是怎么回事？”许阳眉头皱起。

　　旁边的两头蛮象似乎很开心的样子，其中一头解释道：“首领说过，这座山峰是不允许飞行的。它每次上山、下山，也都是步行，从未飞过。”

　　许阳想到了关于玄冰脊的一系列传闻，他意识到，这座山峰似乎有着古老奇异的禁制。

　　没有理会那两头蛮象，许阳抬步上山。那两头大家伙故意没跟许阳说清，应该就是想看许阳的笑话。

　　毕竟那两头蛮象智商不高。大概相当于五六岁小孩的智力水平，要是跟它们一般见识，平白跌了许阳的身份。

　　许阳飞纵的速度很快，他沿着一个个巨大的象蹄印，向玄冰脊的高峰飞奔。

　　比预想之中更快，许阳到达了目的地。原来这群蛮象的首领，并不是住在玄冰脊的最高峰，只是住在了山腰间。

　　眼前是一片开阔的空地，足有数千丈宽，到处都是皑皑冰雪。形成了一个巨大的冰雪平台。

　　许阳放慢脚步，向冰雪平台的深处走了过去。

　　“什么？这难道就是……”

　　许阳面色微微一变，他已经看到了，在冰雪平台的最深处，有一个庞大的冰雕。那块冰雕长百丈。高也有几十丈，其中竟然冰封着一头巨大的蛮象。

　　“这难道就是蛮象首领？它怎么被冰封在这里？”许阳脑海中瞬间产生了一个个谜团，他靠近这块冰雕，放出玄力感应。

　　这块巨大的冰雕之中，竟然还有着强盛的生命气息。显然这头强横的蛮象首领，只是被禁锢了，并没有死去。

　　“这倒好办了，看来这头大家伙还处于清醒的状态，我试试看能否和它沟通。必须要沟通好了，再考虑将其放出来。否则的话，这家伙再恩将仇报，和我打一架就不值得了。”

　　许阳紧走几步，来到了这头巨大蛮象的头颅之前。在透明的冰层包裹之下，这头巨大蛮象的眼睛却是微微睁开的，显示它并没有死去或者昏睡。

　　“你好，蛮象首领。”许阳投射出一股心神波动。

　　“无耻的人类……”蛮象首领的一道意念波动传递出来，被许阳捕捉到了。

　　“怎么开口就是无耻的人类……之前遇到的蛮象也是如此，都是那个黑衣人造的孽啊。”许阳摇头苦笑。

　　“蛮象首领，你是不是被一个黑袍人封印住的？我是他的敌人，这次来找你，是为了查出黑袍人的踪迹，进而将其擒获。”

　　许阳决定开门见山。

　　那头蛮象首领传递出波动：“不，我不信……你们人类，太狡诈了，绝对不可相信。”

　　“狡诈？”许阳眉头皱起来，“告诉你，蛮象首领，我这次来，只为了那黑衣人的消息而来。如果你能告诉我，作为报酬，我可以将你解封！这对你来说，绝对是不亏的。提供一下那个黑衣人的信息，对你没有丝毫损失。想想看，就算我不为你解封，你也只是被困在冰封禁制之中罢了，情况并不会变得更糟。”

　　蛮象首领的智力，已经相当于十岁左右的人类孩童，它眼眸睁开，仿佛是在思索一般。

　　“人类，你说的很有道理。”蛮象首领终于答应了，“我可以告诉你关于那个黑衣人的一切，以及他的来历……但是，你要先为我解开封印。”

　　许阳微微一笑，这并不难办，他伸出一只手掌，按在冰层之上，缓缓开始分析其中的符文构造。

　　“这个冰封禁制，能够禁锢住生命力如此强横的蛮象首领，的确非同小可。”许阳一边解析，一边思忖，“好家伙，和黄金时代的主流禁制符文，完全不同！有些类似蛮荒时代的符文手段。”

　　可以说，就算是来一个王者，都未必能解开这个冰封禁制，当今世界，只有许阳通晓部分蛮荒文字，而且学习过一些那个时代的符文。


第六百四十四章 融冰雪，推演符文

　　“原来如此……内外结合，这个冰封禁制外围，有四十八道封印符文，而这些符文的动力之源，竟然来自蛮象首领内部！”

　　许阳惊讶之极，这意味着什么？意味着这座冰封禁制的效力，是随着封印生命体的实力而变化的！封印物体的实力越强，冰封禁制的强度也就越高。不论封印生命体如何挣扎，冰封禁制总能保持比它更强一分的限度，根本无法从内突破。

　　“这冰封禁制，动力源头竟然是你自己，倒是奇特。”许阳啧啧叹道，“这样一来，除非你死去，这冰封禁制的动力永不枯竭。而且不管你如何努力，也不可能超越你自己的力量，击碎这道禁制。”

　　蛮象首领很恼怒，传递过来的心神波动也非常暴躁。它用力向冰层撞击而去：“可恶，可恶的人类！我要将他踩扁！”

　　从巨象体内，冲出一道亮光，投射在冰层之上。蛮象首领的这一记撞击，没有损及冰层分毫。

　　许阳这下子看的更清楚了，蛮象首领的确无法突破禁锢。

　　“我建议你冷静一些。”许阳冷冷地传递过去一道心神波动，“暴怒根本无济于事，如果你想出去，将那个黑衣人踩扁，最好听我的。”

　　蛮象首领发狂踢蹬，整个冰雪平台都微微颤动，但是冰封禁制没有丝毫的变化。

　　“真是不可理喻，你继续吧，我先走了。”许阳冷漠地转身离开。

　　“等……等等！你难道不想拿到那个黑衣人的信息了吗？”蛮象首领急了，连忙传递意念。

　　许阳站住了，转身目视蛮象首领：“玄冰渊有不少其他兽类的首领，我可以去找它们。想来它们会比你聪明的多。”

　　蛮象首领着急了。传递意念道：“那我怎么办？”

　　许阳理所当然地道：“当然是自生自灭了，我管你去死？或许你这样胡乱踢蹬，有一天能打破冰封禁制也所不定呢。”

　　蛮象首领再笨也听出了许阳的讽刺，它垂头丧气地发过来一道意念：“你是对的，求你帮我一把。”

　　许阳心中暗笑。这蛮象首领，果然和十岁小孩类似，连哄带吓，比一味地讨好它要好得多。

　　“那好，现在我助你脱困。”许阳重新走到了蛮象首领旁边，继续分析冰封禁制的构造。

　　“我很好奇。这道冰封禁制，以你的身体为动力之源，到底怎么做到的？”许阳奇怪地道，“一开始的时候，你怎么会同意如此做？”

　　那头蛮象首领再也不敢得罪许阳，它老老实实地道：“那黑衣人……骗了我。他说可以教我修炼蛮象一族的古老神通……结果我按照他的办法运转力量，就被封住了。”

　　许阳大摇其头，这头蛮象首领，真是蠢到家了。

　　许阳不由得想到，一些人类世界的小孩子，被某些心怀不轨的人，用一些小鼓、花鸟之类的小玩意诱骗。结果被拐带走的事情。这头蛮象首领的遭遇，和那些人类世界的小孩子没有多大差别，唯一的区别就在于它拥有着强大的力量。

　　终于，许阳解析出了四十八道禁制符文的构造，并推算出了其位置。这个过程，耗费了他整整一天时间。

　　许阳从地上弹射起来，他身上覆盖了一层薄薄的冰霜，被热气催化，消隐无踪。

　　“好了，你先收敛力量。老老实实地趴着，将这座冰封禁制的防御力量，缩减到最低程度。”许阳吩咐，“我来为你解除禁制符文。”

　　蛮象首领连忙答应。它趴伏在地，偏着脑袋看许阳，就像是一条可怜巴巴的小狗。

　　许阳来到第一个符文的位置，伸出手掌，一道精纯的火极玄力，输入符文之中。

　　这些符文是由冰雪之力构成的，所以许阳以等量的火焰之力，将其消融，这样是最好的办法，可以不损伤被封印的生命体。

　　轰隆隆，整个冰封禁制都在震颤。猛然之间，从蛮象首领体内冲出一道亮光，投注到了那枚冰雪符文之上，抗衡许阳的力量。

　　许阳骂了一句，他看似和冰雪符文抗衡，实际上是在和蛮象首领的力量抗衡。仅仅靠着他现在玄宗巅峰的力量，有些吃不消了。

　　“以坚固不坏之菩提心，降服过去、现在、未来之魔！降三世明王，加持我身！”许阳喃喃吟诵，左手结出一道道玄奥符文，顿时虚空之中，一座明王虚影，极天际地出现了，缓缓融入许阳的躯体之中。

　　许阳的气息，轰然暴涨，陡然变强十倍。他浑身玄力澎湃，一股火极玄力喷薄而出，将那冰雪之力，瞬息之间消融了。

　　蛮象首领一对车轮大小的眼眸顿时睁大，对许阳的猛然变强，吓了一跳。它本来还以为许阳实力不如自己，所以一直不怎么重视。现在陡然发现，许阳的实力更在自己之上，顿时更增敬畏。

　　许阳绕圈疾走，每移动数步，就拍出一掌，精纯的火焰之力透体而出，将那四十八道冰雪符文，依次消融。

　　这四十八道冰雪符文，构成了一座完整的冰封禁制，每一环之间配合严密，容不得一丝错漏。许阳在破掉其中的十几道符文之后，蛮象首领已经感到了变化，周围的冰层禁锢，好像变得弱了许多，再也没有之前那种无法撼动的感觉。

　　它不由得激动起来，原本的趴伏姿势，变成了站立，随着许阳的绕圈疾走，它的身躯也在不断转动。

　　又一道冰雪符文被破开，冰层已经出现了丝丝裂纹。蛮象首领激动得大吼一声，向那处裂纹撞击而去。它实在困扰太久了。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个冰封禁制碎成了千万块，漫天撒落，仿佛平地下起了一阵冰雹。

　　许阳骂了一句，他挥手在头顶撑开了一层护罩，噼噼啪啪的冰雹纷纷砸落，如果不是这层护罩，他身上肯定会多出几个包。

　　“我不是让你老实呆着么？”许阳脸色黑的吓人，传递过去一个愤怒的心神波动。


第六百四十五章 封印地，九口古井

　　“啊……一时激动，没控制住。”那蛮象首领见许阳脸色拉了下来，有些不好意思。

　　不过这只是过程上的不同，结果蛮象首领依然被解放出来了。许阳便不以为意，跳上了那厚厚的一堆冰渣，目光平视蛮象首领：“怎样，现在可以告诉我，那黑衣人是谁了吗？”

　　蛮象首领的意念传递过来：“当然，当然……你已经赢得了蛮象一族的友谊。”

　　“那黑衣人是谁，我也不是很清楚，不过，他来自这座山峰的最高处。”蛮象首领慢悠悠地传递意念，“而这座山峰，在我们蛮象一族的传说之中，是天神封印他的敌人的地方。所以，我觉得那个黑衣人，应该和被天神封印的人……”

　　“天神封印？”许阳摇摇头，这位蛮象首领，真能胡扯。

　　许阳转念一想，蛮象一族口口相传的天神传说，也许只是某个实力极强的修玄者罢了。那么这座玄冰脊，可能就是一位修玄者封印他的敌人的地方。

　　“看来，关于玄天八景经的秘密，就藏在这座山峰的最高处啊。”许阳看了看遥不可及的山巅，暗暗思忖。

　　“那黑衣人还对你说过什么？”许阳追问，一道心神波动发送过去。

　　“他一开始对我说，要我们蛮象一族跟随他，攻击附近的一座人类城池，帮助他夺得其中的一座神像。”蛮象首领慢悠悠道，“只不过，我们蛮象一族不缺乏粮食，也不吃肉类，所以不愿参与攻城的事情。”

　　“然后呢。他就设计欺骗你，将你封在了这座禁制之中？”许阳问。

　　“不错……”蛮象首领有些愤怒地发出嘶吼，一道道意念波动传递到许阳的心中，“找到他，我要踩扁他。”

　　“按照你的说法。他应该就在这座玄冰脊的最高峰……”许阳道，“行了，你我算是扯平。我这就爬上玄冰脊的最高处，查看那所谓的天神封印，到底是什么东西。”

　　“不管怎样，谢谢你。”蛮象首领意念波动传音。“你是我们蛮象一族的朋友。”

　　许阳不再多说，他沿着陡峭的山峰，一路纵跃飞射，向山顶进发。

　　“那黑衣人果然是图谋坎离城的某一样东西，他对蛮象首领所说的，好像是想得到坎离城中的蛮神雕像？”

　　许阳一边快速前进。一边默默思索。他已经打定主意，如果再峰顶没有什么收获，他就返回坎离城，提前找到那尊蛮神雕像，然后守株待兔，等那个神秘黑衣人亲自来找寻自己。

　　越往上走，地势越陡峭。原本还有可供攀援的地方，到了云雾飘渺，靠近山巅的地段，到处都是滑溜溜的冰雪，很难攀登。

　　许阳取出血饮剑，凿开冰雪，划出一级级窄小的阶梯，一路向上爬行。

　　爬上一道寒冰悬崖之后，前方终于是一处较为平缓的地方。许阳坐倒在地上，微微喘了口气。

　　这里地势极高。冷冽的天风吹拂，刮脸如刀。许阳身为一个巅峰玄宗，肉身比普通人强横千倍，居然在此地都感觉出一丝不适，可见这里的环境之险恶。

　　“咦。前方竟然有人为制造的冰梯？”许阳看向前方，一排冰梯向高处延伸而去，虽然十分陡峭，但比刚刚爬上来的那道寒冰悬崖，要好了许多。

　　只不过许阳心中没有丝毫欢喜，他反而更加戒备，出现人为的冰梯，代表着此地有他人来过，很有可能就是那神秘莫测的黑袍人。

　　许阳踏上冰梯，一路向前走去。越往前，人为的冰雕建筑就越多，很多冰制的栏杆、凉亭都出现了，晶莹剔透，美轮美奂。

　　“这些冰制的桌椅，有什么用处？”许阳不由嗤笑，“居然还有冰床……人的身躯是热的，坐在上面，躺在上面，如果不被冻死的话，肯定会将桌椅床铺融化掉啊。”

　　再走得更远，许阳在一些地方发现了不少刻着蛮荒文字的寒冰之碑，他仔细研读上面的碑文，但只能认出四分之一左右。

　　许阳只能模糊地辨认出，“族群”、“仇恨”等等零星碑文，还有的便是两个清晰的数字。其中一个数字是“九”，另外一个数字是“七十三”。

　　许阳不解其意，但这个地方的诡异，实在超出人的理解范畴。

　　前方绕过一块巨大的冰之碑文，许阳眼前豁然开朗。

　　这是一片巨大的空地，中央有一口方圆一丈的深邃古井。在古井的边缘，延伸出十八道材质古朴的锁链，每一道锁链上，都铭刻着玄奥繁复的符文。

　　许阳查看旁边那道冰之碑文，再结合这些锁链、古井等场景，大致弄清了其中的部分意义。

　　“这便是封印之地，古井乃是所谓的天神，封印他的敌人的入口。这十八道锁链，恐怕就是那位大能者的手段了。”

　　陡然间，许阳听到了古井深处的异动，好似有无穷的冤魂在哭喊，又好像千百人在絮絮低语，听不真切。

　　“这地方好生诡异，我还是到处搜索一下，看看有没有玄天八景经。”许阳绕着走过这个封印之地，前方突兀地出现了一挂冰桥，连通着另外一个圆形冰台。

　　许阳走过冰桥，发现那座圆形冰台中央，也有一口深邃的古井，同样有十八道锁链横亘，将古井口牢牢封锁住了。

　　“又一处封印之地？看来，那位大能者的敌人不少啊。”许阳心中暗想，一路向前走去。

　　接连七道冰桥，连通八个封印之地，八口深邃的古井，每一口都传出诡秘的声响，令人心中发毛。

　　“看前面……又是一道冰桥？看来这就是第九个封印之地了。不知道还有没有更多……”

　　蓦地，许阳的脚步，在第九个封印冰台上顿住了。

　　这座冰台上，依然有一口深邃的古井，只不过和前面八口不同。这口井的十八道封印锁链，已经断裂了五根，井盖向旁边，微微掀开了一条缝隙。

　　许阳打了个寒颤，他隐约明白了一点，那个黑衣人，恐怕就是从这里出去的。


第六百四十六章 黑袍人，暗金雕像

　　“那黑衣人果然大有来头，恐怕不是这个时代的人物。”许阳暗暗思忖，他在想，是不是将这个消息，传讯给师父，看看邪王会不会知道来龙去脉。

　　忽然，许阳的灵觉感应到，在第一座封印地，有人正不疾不徐地走来。

　　“什么人？”许阳眉头一皱，来人多半不是善类。他运转敛光术，同时运用潜踪匿迹的玄术，让自己的身形缓缓变淡，消隐在了第九座冰雪封印平台的边缘，监视着动静。

　　很快，许阳看到有一个黑袍人影，飘然走来。与其说是走，不如说是“平移”，那黑衣人行步的时候，双腿挺直，丝毫不弯，宛若没有实体的鬼魂。

　　“果然是他！”许阳心中一阵激动，心中暗暗笑道，“这次果真没有白来！”他打定主意，先看看黑袍人到底来此做什么。

　　黑袍人浑身掩映在黑雾之中，看不清楚面容。他径直来到了第九座封印台上，对着那古井，喃喃祈祷着。

　　陡然间，黑袍人从怀中取出一只黑沉沉的木匣。

　　他打开匣子，从中取出了一只闪烁金光的小雕像。

　　“麦斯——耶斯——阿沃——瑞莱圣——凯尔姆——阿——欧特！”

　　那黑袍人将小雕像放在古井旁，张开双臂，狂热地大吼着复杂难明的语言，他的情绪似乎非常激动，周身的黑雾蒸腾不休。

　　许阳能够确定，这个黑袍人叫嚷的，绝不是天玄大陆的现行语言。

　　“难道……他叫喊的是蛮荒语言？”许阳陡然想到一个可能。

　　虽然许阳能够辨识一些蛮荒文字，但他对于这些蛮荒文字的发音，却是丝毫不懂的。荒文鼎上只提供了蛮荒文字的通译，并不包括其读音。

　　很快，黑袍人的情绪平复下来，他绕着第九座古井缓缓前行，同时嘴唇翕动，似乎在默念着什么。

　　那座暗金色的小雕像。渐渐发出微弱的光芒。这光芒犹如风雨之中的一点烛火，似乎随时都能熄灭。

　　不过，许阳的灵觉感应到，这丝微光之中，蕴含极为强横，浩瀚如海的威能，仿佛一粒沙之中包容了无尽之海，令人惊惧。

　　随着黑袍人的祈祷，在古井之中，一个极端强大的意志苏醒了。

　　许阳心中陡然涌起一股难言的恐惧。这种情绪。在他这一世。几乎从未出现过。那是一种从心底惧怕的感觉，许阳知道，这是实力上的巨大差距，带来的本能感应。

　　“到底是谁。竟然这么强大……”许阳搜索脑海，也只想到了一个可堪与这股强大意志媲美的人物。

　　那就是三年之前，许阳在东莱城的街头，看到的那位行事怪异，疯疯癫癫的麻衣老人。后者不经意之间的气势，就让整条长街的人悉数倒伏。最终，那位麻衣老人撕裂虚空遁去。但是那种面对至强者的恐惧感，却一直留存在许阳的意识之中。

　　那强悍意志苏醒之后，仿佛和黑袍人交流了一番。猛然之间。黑袍人侧过脸来，目光直视许阳躲藏的方位。

　　“达——特——海温！”

　　黑袍人叫喊着，陡然一掌拍击过来，力量如渊如海，漫天黑雾涌动。强盛无比。

　　“难道说，那强横意志发现了我的隐匿，通知了黑袍人？”许阳瞬间猜测出一种可能，他身形一闪，脱离了隐匿状态，同时一掌迎击。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，漫天冰雪碎屑被吹拂而起，纷纷扬扬地洒落。

　　许阳有些吃惊，这个黑袍人的实力，比起在松林之中，判若两人。在松林之中，黑袍人给许阳的感觉是诡异莫测，而在冰台之上，黑袍人给许阳的感觉却是强横而疯狂。

　　两人全力对拼产生的余波，对这座冰台没有丝毫影响，那些符文锁链，吸收了所有的战斗威能。

　　“原来是你……”黑袍人声音干涩，他用回了天玄大陆的通用语言，“你胆量很大，居然敢寻到这里来……”

　　“你到底是谁？这又是什么地方？”许阳沉声问道。

　　“桀桀……我有必要回答你吗？封印将要开启，古老的荣耀将洒遍大地。所有卑贱的族群，都将受到制裁……”

　　“那只雕像……”许阳已经发觉了，黑袍人带出来的那只金色小雕像，似乎颇有不凡。他脑海中陡然想起，蛮象首领对他说过的一段话：

　　“……他要我们蛮象一族跟随他，攻击附近的一座人类城池，帮助他夺得其中的一座神像……”

　　黑袍人见许阳注意到了雕像，顿时如临大敌，他踏前一步，挡在雕像之前。

　　“你休想夺走它！”黑袍人咆哮道。

　　这种做法，让许阳更加确认，那只暗金雕像绝对很重要。想让黑袍人说实话，只需要抢到那只雕像作为要挟即可。

　　许阳打定了主意，他冷冷一笑说道：“哦？我倒要试试，你怎么保住这个雕像？”

　　许阳气势猛然增长，他施展了降三世明王之术，一尊庞大伟岸的明王虚影，融入他的躯体之中。许阳的实力，顿时暴增十倍。

　　“八极熔炉，演化诛魔大阵！”许阳上手就是强大的杀招，诛魔大阵的六芒星投射而出，将黑袍人包裹在内。

　　“天怒神罚！”许阳左手掐诀，右手一翻一压，顿时天空变色，一只遮天盖地的巨大手掌，对着黑袍人轰然压落。

　　“我倒是小看了你……竟然通晓释迦一族的加持神术，而且修练到了很高的境界。”黑袍人脸色一变，接着吼道，“不过，你拿我没有办法，我已经是死人，再强横的攻击，也不可能杀死一个死人！”

　　许阳微微一笑，他手指倏忽探出，一股吸力暴涌，从黑衣人的身后，硬生生将那尊暗金小雕像吸附而来，握在手中。

　　“我知道你身怀某种秘术，不惧怕我的攻击。”许阳托着那只小雕像，淡淡说道，“只不过，我的目的不是你，而是这尊雕像罢了。现在，告诉我关于玄天八景经的一切。否则的话，我就毁了这只雕像。”


第六百四十七章 强化术，领域高手

　　那黑袍人脸色猛然变得铁青，他咬牙切齿地说道：“年青人……你别不知死活！我一再忍让，是为了我族复兴的大业！你这是在与我们族群为敌，是我们族群的敌人！”

　　“废话真多。”许阳单手托着雕像，右手却微运玄力，捏在了那只雕像的脑袋位置，“再废话，这雕像的脑袋可就要和身体分家了。”

　　黑袍人脸色发白，他疯狂咆哮道：“你！这是你逼我的！”

　　随着黑袍人的吼啸，从他身后的古井之中，猛然冒出一道黑色雾气，源源不断地注入他体内。随着这股黑雾的注入，黑袍人的气势在不断攀升，很快就超越了玄君，到达了玄王层次！

　　“这是什么法门，比我的强化法门还要厉害？”许阳心中一惊，他劈手斩出一道玄光，化作横切之斧，要将黑袍人拦腰砍成两截。

　　黑袍人阴森一笑，任由那道玄光利斧劈中身躯。铮然一响，那玄力化成的斧刃破碎，变成了一道道碎片。

　　在黑袍人不断变强的过程中，他仿佛受到了古井之中那强大意志的庇护，无法对其施加任何影响。

　　“桀桀……准备好怎么死了吗？”

　　就在黑色雾气停止输送之后，黑袍人浑身的黑暗已经浓郁得犹如实质。他张口呼啸，浑身的黑暗猛然扩张。

　　“玄王级的实力！而且还拥有领域？！”

　　许阳彻底震惊了，他本以为，就算黑袍人暂时拥有了玄王级的力量，但他肯定没有玄王级的境界。任何强化的法门，都只能强化个人的力量、速度、生命力……不可能使人的境界有这种飞跃性的提升。

　　境界这种东西。需要玄者的个人感悟。在没有达到相应境界之前，只能对该境界产生无穷的猜想，幻想那个境界到底是什么样子。只有达到之后，才能恍然大悟，产生“原来如此”的感觉。这种感觉无法用任何语言文字描述。

　　如今许阳看到。黑袍人在黑雾的强化之下，居然拥有了王者领域，他怎能不惊？这完全颠覆了许阳的认知。

　　深沉如海的黑暗，瞬间将许阳笼罩其中。许阳真切地感受到，在这片黑暗之中，黑袍人就是神、魔。他就是这片区域的主宰。

　　“快逃。”许阳将暗金雕像收起，快速向前方的冰台弹射而去。

　　“桀桀……我付出这么大的代价，岂能让你逃走？我要将你的魂魄抽出来，逼问你和玄天老魔的关系，看看他的真正传人，到底在哪里……或许。从你身上，我能找到真正令我族脱困的方法也未可知……”

　　黑袍人冷森森的声音响起，他五指并拢，许阳顿时感觉周围的黑暗仿佛有生命似的，开始用力地挤压他的身躯，让许阳的速度骤减，几乎寸步难行。

　　“暗魂锁链！”黑袍人一声令下。顿时浓郁的黑暗蒸腾起来，化作一条条黑色锁链，将许阳牢牢捆缚起来。

　　“如此自如地操控领域，此人绝对不是简单的人物，也许他早就已经是玄王境界，甚至更高！”许阳大喝一声，禅音高唱，头顶忿怒明王的虚影浮现，身躯陡然涌起无限降魔之力。

　　“玄王又如何？暗魂锁链，给我崩！”

　　许阳发一声喊。浑身肌肤放射金子一般的暗黄色光芒，熠熠生辉。那一道道黑色锁链，竟然被许阳以无限降魔之力崩碎。

　　“唔，不错，你的实力已经能胜过巅峰知微高手。可惜你不懂，领域就是领域。不管知微高手如何拼命，也不可能胜过领域强者。”

　　黑袍人冷冷讥笑，在许阳周身，刷刷的声音连续闪动，一道道锁链如蛇一般蜿蜒爬行，向许阳捆缚而来。

　　“化风。”危急关头，许阳终于施展了风魔遁法的化风境界，整个人化作一缕青光，穿透重重锁链的防护，要向山下逃逸。

　　这封印之地，共有九座平台，许阳化风境界使出，整个人如星丸跳掷，转瞬间已经奔窜出百余丈，来到了第八座平台上。

　　“竟然能摆脱领域的控制？哼，你走不掉！”黑袍人厉声呼啸，周身领域向本体凝聚，化作一头数百丈高的黑暗巨人，直接一步踏出，就来到了许阳面前，巨大的黑暗之拳，向许阳的头顶轰击而去，就像是一块巨大的陨石砸落，令人无可退避。

　　许阳感觉到，以他现在的力量，施展化风境界，已经难以为继。空气中传来的巨大威压，让他几乎寸步难行。

　　“看来，不施展最后的底牌，我很难脱身啊。”许阳苦笑一声，他星海中，八头玄灵猛然喷吐八色玄力，构成了一圈彩色漩涡，迅猛转动起来。

　　“八极融合！”

　　许阳满头黑发，飘荡不休，一股强横的气势从他身躯之中迸发出来。他左手扶腰，右臂如毒龙升天，向上轰击而出。

　　轰隆隆一声巨响，许阳的拳锋，和巨大的黑暗之拳轰击在了一起，一波无形的罡风气流，向四方衍射而去，将九大平台，一百余道符文锁链震得微微作响。

　　许阳施展了降三世明王身，再加上八极融合的加持，现在的实力已经超过了任何一位君侯榜的玄君。就算是玄王高手，在不动用领域的情况下，也很难和许阳对抗。

　　不过，这黑袍人却是动用了领域，而且是在领域加持自身，化生黑暗巨人的状态下。对于许阳这一击反扑，他只是略微惊诧了一些，随即森冷一笑，手掌向许阳捏了过来，如同一只遮天盖地的巨大簸箕。

　　刚刚一次对拼，许阳被反震之力，震得气血浮动，玄脉不稳。他毕竟只是玄宗巅峰，虽然在两大加持之术的融合之下，有了超越玄君级的实力，但肉身的强度始终是个巨大的限制，所以被反震之力震伤。

　　“再见，我不奉陪了！”许阳低喝一声，身躯再次变得朦胧虚幻，一道青光闪动，连续在九大平台之间纵跃，来到了那片寒冰悬崖的边缘。

　　“这是什么玄术，竟然能摆脱我的领域镇压！”看到许阳再次逃走，黑袍人不由惊怒。


第六百四十八章 心魔扰，黑暗意

　　许阳如一只灵猿，就着爬上悬崖之时凿出的小小裂缝，几次换手，就跳下了寒冰悬崖。

　　他丝毫不敢停止，身躯重新变得凝实，化风的境界，不可以保持太久，否则会对肉身造成很大损害。

　　“刷刷！”无法飞行，许阳只能利用幻魔身法，加速移动，一路向玄冰脊之下奔行而去。

　　肉身之中，一阵阵空虚无力的感觉传来。仅仅是和黑袍人全力对拼的两击，许阳八极融合的状态就已经出现了肉身崩溃解体的征兆，玄王高手的压力绝对非同小可。

　　“奇怪……那家伙，好像没有追杀过来？”许阳的灵觉之中，并没有察觉到黑袍人追击过来的迹象。

　　来时攀爬了许久的路，许阳返回时，弹射跳跃，仅仅半个小时就来到了蛮象首领所在的巨大冰雪平台。

　　这一次许阳面临的情境非常凶险，他施展了八极融合的禁忌之力，却没有击杀敌人，汲取到足够的生命精气。他肉身之中的残破，就无法快速弥补。

　　“踏、踏、踏”，沉重的脚步声震地而来，许阳看到了高大的蛮象首领。

　　“是你？”蛮象首领扬着长鼻，一道意念波动发出，“你怎么回事？竟然拥有如此强大的力量。”

　　在蛮象首领的感应之中，许阳现在的实力，比起他前番为自己解除冰封禁锢的时候，要强大几十倍！这是无限接近玄王高手的实力。

　　“击杀蛮象首领，夺取它的生命精气？”

　　就在这时，许阳心中，陡然冒出了这个想法，他的眼睛也迅速覆盖上一层血色，浑身玄力气息不稳定地发作，似乎在酝酿强力一击。

　　蛮象首领没有一般人类玄君那种知微的境界，它感应不到许阳的杀机，对许阳并没有多大戒心，长鼻轻轻触碰许阳的肩头：“你怎么样了。感觉虽然强大，但很不稳定，有种燃烧生命的味道……”

　　“怎么回事？！我怎么会有这种想法？”许阳为自己心中冒出的那个黑暗想法而惊愕，甚至有些恐慌。

　　这已经偏离了许阳的行事逻辑，违背了他的本心。对于一名修玄者来说，如果本心沦丧，那就意味着入魔，再强的力量也无法驾驭，只能沦为力量的奴隶。

　　从现实角度来看，击杀蛮象首领。无疑是最好的解脱困境的办法。借助蛮象首领的庞大精气。许阳能够在几个呼吸之间修复肉身。应对可能出现的黑袍人。

　　如果不击杀蛮象首领，许阳现在八极融合、降三世明王加持的状态，也即将无法维持，只能在原地疗伤。不仅耗时长久，而且等于是将性命交在了蛮象首领的手中。

　　“杀，还是不杀？”

　　许阳脸色阴晴不定，他猛然咬牙，一拳用力轰击地面，巨大的冰雪平台，喀拉拉出现了一丝裂纹。

　　许阳本身就在冰雪平台的边缘，他这一击，直接将所在的一大块冰层震碎。整个人向下方坠落而去。

　　“无论如何，我都不会让这个突如其来的黑暗想法，蒙蔽了我的心！”许阳眼眸缓缓闭合起来，八极融合、降三世明王力量，都解除了。离开了他的身体。

　　蛮象首领吓了一跳，它察觉到，许阳在轰出那惊人的一拳后，气息迅速滑落，很快跌落到了普通玄宗的层次！

　　“这是找死么？玄冰脊上禁止飞行，他这么摔下去，尸骨无存啊。”蛮象首领感觉自己的脑袋不够用了。

　　不过好在凶兽的肉身反应远快于它们的脑袋。蛮象首领长鼻一卷，如变戏法一般暴涨了十余丈，轻轻缠绕在许阳的腰际。

　　反过去一抛，许阳的肉身划出了一个抛物线，轻轻落在了蛮象首领的背部。

　　“不论怎样……你救了我一命，那么我也救你一次。”蛮象首领的意念波动，昏迷状态下的许阳，却无法感受到了。

　　冰火城，城主府。

　　夏威城主身穿兽皮袍，露出了半侧强壮的胸肌，以及那一簇浓黑的胸毛。他看着跪地的两名玄师，怒哼一声说道：“竟然背叛伟大的蛮神，将他的雕像偷走，献给敌人！东门梁，东门先这两个畜生，就不怕死后进不了蛮生天吗？”

　　跪地的两位玄师叹了口气，东门梁、东门先两个人，和他们一起，一共四位玄师，负责守护蛮神庙。昨夜正是东门梁和东门先两人值守，他们居然偷盗了蛮神像，犯下了弥天大罪。

　　“这两个人找到了没有？”夏威城主示意两人站起身来，沉声问道。

　　“在东门的雪地之外，发现了他们行走的踪迹，看来是向玄冰渊的方向去了。”一名玄师禀报说。

　　“玄冰渊？”夏威城主陡然想起了一个人。

　　“这件事，暂时就这样吧！蛮神像，对我们来说，并没有实质性的价值，只是作为我们尊崇的蛮神象征而已。通知中环的巫马溪，尽快铸造出新的蛮神像……神龛之中不能一直空下去，否则蛮神会降下怒火。”

　　夏威城主吩咐之后，两名玄师诺诺连声，退后离去。夏威城主重新坐回高背椅子上，陷入了沉思：“许兄弟……你去玄冰渊，已经有两天两夜……为何还迟迟不归？难道真的发生了什么变故？”

　　“希望蛮神像的遗失，不会对你造成什么不利的影响。赶快回来吧！冰火城，如果有你这样一位强大的戍卫将军，我们数十万诺索蛮族的心才能安定啊。”

　　“这里……是哪儿？”

　　许阳睁开眼，他缓缓查看四周，发现他睡在了一个巨大的洞穴之中，浑身还浸泡着一种乳白色的汁液。这些汁液之中，似乎有着一些类似于海藻一般的微生植物，释放出一股微弱的生命气息，缓缓滋润着许阳的身躯。

　　“你醒了？”一个意念，传入许阳的脑海。

　　许阳抬头一看，一个庞大的身躯遮蔽住了洞口的亮光，是蛮象首领。

　　“现在……你感觉怎么样？”蛮象首领继续传递意念，透着丝丝关切的意思，“我不知你为何发疯，但总不能看着你摔死，就把你救了出来。”


第六百四十九章 指天地，唯我独尊

　　“多谢了……”

　　许阳想要运转通灵之术，却发现连胳膊都抬不起来。他不由苦笑，只能靠嘴巴说出来这句话，但是蛮象首领能否听懂就不知道了。

　　好在有肥球在。这小家伙现在蹲在蛮象首领的头顶上，倒是惬意。奇异的是，蛮象首领似乎并不排斥肥球这种僭越的举动。

　　肥球咕咕噜噜，将许阳的意思传递给蛮象首领。在许阳如今遭遇危机的时刻，它终于不再睡懒觉了，开始负起通译的责任。

　　“你现在身体状况如何？”蛮象首领传递意念波动道，“你现在浸泡的汁液，对你的伤势有好处。我们蛮象，在受到重伤的时候，都会来玄冰脊我的处所，喷洒这种汁液疗伤，恢复很快。”

　　许阳也感应到了，他浸泡的乳白色汁液，有一种滋润生命的力量，在缓慢地修复许阳的肉身损伤。

　　“不过，你的身躯似乎有些特殊，恢复起来很慢。”蛮象首领长鼻卷起，搔了搔硕大的头颅，“会多花一些时间，大概十个昼夜交替，就能复原了。”

　　许阳当然知道原因，他的肉身，比起一般的蛮象要强大好几倍，这是其一；运转八极融合，肉身近乎溃散，比起一般的伤势要严重得多，这是其二。

　　“十个昼夜交替……十天时间啊，不知道那个黑袍人会不会给我十天的时间。”许阳苦笑，“那家伙……不知道为什么，没有继续追击。也许他的力量，只能在第九座古井附近，才能维持吧。毕竟那种强化太可怕了，居然使他拥有了王侯的境界，形成了领域。”

　　蛮象首领看到许阳沉默了。它也默不作声地转身离开。蹲在它头顶的肥球，一溜烟跳了下来，忠心耿耿地守在了许阳旁边。活像一个缩小版的肥胖卫士。

　　许阳默察自身，发现他的身体情况很糟糕。犹如一只被暴力撕裂的布娃娃，残破不堪，许多器官都处于机能枯竭的萎缩状态，整个人连动弹一下都很难。

　　在这种状态之下，许阳想要修补身体，是一件很困难的事情。

　　“罢了，看开一些……如果在身体修复之前。黑袍人就出现，那就是我的命不好。”许阳洒然一笑，“不过。我不后悔去玄冰脊的巅峰探险。”

　　修玄就是要迎难而上，搏击风浪。如果许阳惧怕黑袍人的神秘莫测，远远避开玄冰渊的探险，他的道心就会出现一丝裂痕。

　　“不如趁着这个时间，好好研究一番那尊暗金雕像。”许阳暗暗思忖，“那个黑衣人，如此看重这东西，代表暗金雕像一定蕴含极大秘密。”

　　许阳呼唤肥球，这只小胖墩很快理解了许阳的想法。犹豫了一下，飞快地跃入乳白色汁液池中，一口气潜了进去。

　　在潜水过程中，肥球叼住了许阳的一根手指，那上面是他的储物戒指。

　　肥球用小爪子扒拉，用大嘴巴咬，期间浮出水面换气十余次，终于将那枚储物戒指取下，叼着游到许阳面前。

　　“乖。”许阳微微一笑，他的心神力量控制之下，储物戒指中光芒一闪，那只暗金小雕像出现了。

　　许阳对着面前的银白色汁液，“噗”地吹了一口寒气，顿时凝结出一层薄冰。随即肥球小心翼翼地将暗金雕像，放置在薄冰之上，让许阳观摩。

　　许阳刚刚稍微施展了一下玄力，微微有些气喘，头晕眼花。他苦笑一声：“现在的状态，随便一个玄徒，手持神兵利器，都能将我杀掉。”

　　这只暗金雕像，和在第九座镇封古井上的时候，并没有什么两样，依旧是散发着微弱的光晕。但细细看去，这层光晕却似乎永不熄灭的圣火，散发着淡淡的圣威。

　　“这道圣威……似乎蕴含无边奥秘，一辈子都琢磨不透啊。”许阳仔细观察雕像的双手。

　　雕像双手，一手指天，一手画地，这样一个简单的手势，似乎将整个天地宇宙都囊括在胸中，有一种天上地下，唯我独尊的意境。

　　许阳看了一会儿，总感觉这手势奥妙无穷。他试图摆出这个姿势，只不过失败了。疲乏溃散的肉身，根本无法动弹分毫。

　　“唉……难道只有等到伤势康复，才能参详这座暗金雕像的奥秘？”许阳叹道。

　　但是许阳冥冥之中感觉，他这次受伤，和这座暗金雕像有极大的关联，那么在养伤的阶段，寻找暗金雕像的奥秘是最适宜的时机。如果等到以后伤势平复，再研究暗金雕像，那就错失了时机，无法发掘其中的秘密。

　　“有了，我可以施展心神幻身，在识海之中观想这种手势！”许阳瞬间想到一个代替的办法。

　　闭上双眼，许阳的心神沉入星海，一道心神幻身，在魂晶旁边浮现出来。

　　“左手指天，右手指地。天上地下，唯我独尊！”许阳的心神幻身，是个不足一寸的小人，摆出这个姿势之后，就保持不动了。

　　与此同时，许阳的心中，在不断地体悟那种天上地下，唯我独尊的意境，努力地使自己向暗金雕像的意境靠拢。

　　许阳闭着双眼，没有看到的是，暗金雕像上的圣光，似乎受到了牵引，向许阳的方向缓缓涌动。

　　不知过了多久，在许阳识海，摆出指天画地手势的心神幻身，忽然被惊醒了。识海之中，云雾翻腾，魂晶绽放出浓烈的蓝色光晕。

　　“什么情况？”许阳的心神幻身扑上去，查看魂晶的变化。

　　陡然之间，一道道蓝光聚合，汇聚成了一片淡蓝色的光幕，上面浮现出一行行奇异玄妙的符号，那是一串串印诀！

　　“这……这就是暗金雕像之中的秘密？！”许阳的心神幻身来不及惊讶，他快速开始记忆这些玄奥符文。

　　越是记忆，许阳越是心惊，他发现这些符文，他居然有种似曾相识的感觉，就好像一本书，他读过上卷，现在出现在他面前的是下卷，很多东西都是一脉相承。

　　“这……是真正的玄天八景经！”


第六百五十章 至尊鼎，玄天正卷

　　许阳心中大喜，这座暗金雕像之中，竟然蕴含玄天八景经的部分符文，而且恰好是对应玄宗境界、玄君境界的符文，正适合许阳使用。

　　蓝光荧幕上涌动的符文，最终滚动速度慢了下来。许阳的心神化身长舒一口气，他已经将这些符文，悉数记下。

　　重新睁开双眼，许阳看到这尊暗金雕像，那种朦胧的光辉已经变得有些暗淡，不过还勉强能够看到。

　　“这暗金雕像之中，似乎蕴含其它秘密，玄天八景经只是其中的一部分……”许阳默默思索。

　　暗金雕像，在光芒散去之后，许阳已经能看清楚其脸部轮廓。他饶有兴趣地看了一眼雕像正面。

　　猛然间，许阳的脸色变了。

　　“什么？这暗金雕像……和祖师的塑像，完全一样！”

　　许阳这里想到的祖师，指的是后世凡人时代，他所在宗门的祖师。

　　许阳记得很清楚，他在藏经阁之中打扫，爬梯子打扫屋顶角落的蛛网，却不慎摔了下来，结果砸坏了祖师塑像。而祖师塑像之中，就藏着那座神秘的镇玄塔！

　　“据冰火城主说，城中有一座蛮神庙，供奉的是蛮神。那么这座雕像，很有可能就是蛮神雕像……为何蛮神和我后世的宗门祖师，容貌一模一样，气质也完全相同？为何这座雕像之中，蕴含玄天上帝开创的宝典，玄天八景经？！”

　　许阳脑海之中，闪过无穷的疑团。

　　半晌，许阳晃了晃头，他虽然有了很多种猜测，但都无法证实。

　　“算了，获知的信息太少，暂时不去想这些。”许阳心神重新沉入识海，“比起这个，还是整理一下新获得的玄天八景经正卷！”

　　许阳最初穿越的时候。记忆中的玄天八景经，只有玄徒、玄士、玄师境界的修炼方法。只能算是基础经文。

　　玄宗境界，许阳是集合数百种功法，以玄宗的心境推算出的修炼方法，也就是八极熔炉。至于强悍的禁忌玄术，许阳同样创出了一种可怕的增幅法门，那就是“八极融合”。

　　许阳有时甚至自负地想，就算是玄天八景经的正卷。也未必蕴含八极熔炉、八极融合这两种威能强大的功法玄术。

　　但在观摩正卷之后，许阳陷入了沉思。

　　“好玄奥的功法，好强横的玄术。不愧是玄天上帝开创的功法，人族修玄界的先行者。”许阳感叹道。

　　在玄天八景经正卷。并没有八种玄灵互相勾连，组合成虚幻的八极熔炉的方法，但是有一种类似的法门，功效却更加完善强大。

　　那就是凝练“至尊神鼎”粗胚！

　　至尊神鼎，乃是采用天材地宝。打造成神鼎粗胚，然后炼化入星海。至于八极玄灵，便作为至尊神鼎上的铭文瑞兽，依附在至尊神鼎之上，日夜熬炼神鼎的威能。

　　“这种至尊神鼎。修炼小成之后，祭出来的话，能够跨越一个境界镇杀敌人。除此之外，至尊神鼎还可以置放在头顶虚空，垂下八极玄力防护身躯。神鼎不破，修炼者便立于不败之地。”

　　许阳翻阅至尊神鼎的法门，他发现神鼎还有飞遁、破禁等等许多功能，简直就是一件万能法宝。

　　“从这些角度上看，这至尊神鼎，都比我的八极熔炉要强横实用得多。比威能，神鼎能跨越一个境界击杀敌人，而我单凭八极熔炉，却做不到这一点；比其他功能，神鼎还可以防御自身，破禁飞遁，我的八极熔炉都没有。”

　　当初许阳凭借八极熔炉，大战八大玄君，并非依靠熔炉之力，而是靠他八极融合、降三世明王的叠加之力。只靠八极熔炉，当时的许阳绝对胜不过任何一位玄君高手。

　　不过，这并不代表许阳完全被玄天八景经的正卷吓倒了。他对玄天上帝极为尊敬，但不会盲目地认为，这位先驱创造的东西，就是最完美的。

　　“我的八极熔炉，有汲取炼化玄灵的能力，还可以吞噬敌人一生所学的精华，化作玄理轨迹铭刻在熔炉壁上。这一点，至尊神鼎并不具备。”

　　许阳参考数百种上乘功法玄术，最终创出的八极熔炉，当然也非同小可。像吞噬炼化玄灵、吸收敌人所学的能力，便是许阳从“他化自在心经”中领悟出来的强大效能。

　　“不能妄自尊大，也不能妄自菲薄。要汲取玄天八景经正卷之中的精华长处，弥补我自身八极熔炉的缺憾。比如八极玄力符文的架构与排列，就要参考至尊神鼎的符文阵列，这样可以使得我的八极熔炉更加坚固，甚至会有至尊神鼎的防护功能。”许阳暗暗思索，下了定论。

　　现在，更让许阳感兴趣的，是玄天八景经正卷，关于玄君境界的修炼法门。

　　对于这一境界，许阳只是有了初步的推算。等到他阅读过正卷之后，才深深感叹玄天上帝的伟大。

　　“玄君境界，竟然是构建八极真身！这一点，与‘风魔遁法’之中的化风境界，似乎有些类似，但更加全面，也更加完美。”

　　八极真身，指的是修行“玄天八景经”的玄宗，彻底掌控自己的躯体，随意将肉身向光、暗、雷、冰、土、水、火、风等各极转化。在八极真身全部完成之后，修玄者就等于彻底掌控了自身的每一寸骨骼、肌体、血液、玄力，真正晋入玄君的初步境界——知己。

　　这下子，就像是拨开云雾，许阳看清了前方的道路。他踏入玄君境界的时间，会进一步缩短。

　　“我现在肉身残破，正是转化八极真身的好机会。”许阳想道，“而且，我修炼成功了‘风魔遁法’的第一层化风境界，先转化风极真身，是最好的选择，事半功倍。”

　　“肥球，又该劳动了！”许阳轻轻叫一旁蜷缩在浮冰上睡觉的肥球。这小家伙，似乎有在任何环境下睡着的天赋。

　　肥球咕哝了一声，随即睡眼惺忪地爬起来。在许阳的操控下，肥球将储物戒指中的一块块玄晶，按照许阳指示的位置给放置好。


第六百五十一章 玄晶阵，风极真身

　　肥球抱着比它身体还大的玄晶，一共二十四块，分别按照许阳指示的方位摆弄好。

　　许阳吸了一口气，闭上眼睛。他按照玄天八景经正卷之中，转化八极真身的法门，开始缓缓运转体内的玄力。

　　这一过程极为痛苦，许阳目前肉身残破，玄脉受损，哪怕是稍微动用玄力，所到之处的玄脉都痛得如同万针攒刺。他额头青筋绽出，黄豆大的冷汗一点一滴地滚落下来。

　　不过，许阳靠着过人的毅力，硬生生忍住了这种痛苦，一点点地调运玄力，他试图先行进入“化风”的境界，然后再以风极玄力，构筑身躯，使自己能够彻底地掌控自身，窥视玄君初期的境界。

　　当然，就算构建风极真身成功，也不代表许阳真正踏入了玄君初期。八极兼修，必须将八极真身全部构建成功，才算是修成玄君初期。这也是玄天八景经的一个关卡。

　　在肉身残破的时候调运玄力，构建风极真身，虽然过程很痛苦，但是一旦成功，许阳新练成的风极真身也会相应地纯粹许多，比正常的风极真身更加强横。

　　这也就是破而后立的道理。

　　渐渐地，许阳周身氤氲出青色的光辉，他整个人透出了一种空灵飘渺的气质，仿佛整个人就是一阵清风。

　　乳白色的汁液流转，似乎毫无阻隔地流淌过了许阳的身躯，这是一种奇妙的状态。

　　许阳进入了“化风”的境界，他感觉自己和天地之间的风极玄能，联系更加紧密了。

　　在进入化风状态之后，许阳便开始了风极真身的构建。他张口一吸，顿时天地之间的滚滚风极玄能，被精粹起来。融入了他的身体。

　　与此同时，周围的二十四块玄晶，同样发出了璀璨的光华。它们化作了基础的玄能光点，一点点如星光一般。射入许阳的身躯之中。

　　许阳心神运转玄能，一股浓郁的青色玄能涌入许阳的心脏部位。在内视之下，许阳观察到自己的心脏处于满负荷的状态，这是八极融合的后遗症。

　　在心脏周围，还有一层厚厚的血茧，那是许阳汲取血池之中的能量形成的，平时主要用来喂养肥球。

　　青色玄能开始凝华。很快构成了一个新的心脏雏形，一颗青色的无暇心脏。

　　接下来是最关键的一步，许阳深吸一口气，操控青色心脏。缓缓融入那血茧之中的心脏本体。这一过程极为凶险，一个不慎，就会让心脏爆碎，就算生命力再强大，也难逃一死。

　　“呼……”

　　淡青色的风极心脏。缓缓融入了许阳的心脏本体之中。血红色的心脏跳动缓慢下来，最终不再跳动。

　　没有了心脏本体流转血液，许阳整个人皮肤迅速发白，气息也渐渐微弱，鼻息若有若无。简直就是一个活死人。

　　“这就是……寂灭？”许阳唯有心神尚处于活动状态，他能默察到自己周身的情况，默默记录下了自己身体在走向寂灭状态过程中的每一丝变化。

　　寂灭状态，其实就是死亡。

　　好在许阳并没有真正的寂灭，心脏本体停止跳动之后，一个微弱的搏动声缓缓响起。

　　“噗通……噗通……噗通，噗通！”

　　在厚厚的血茧之中，一颗淡青色的心脏，纯由风极玄力构建的心脏，由微弱到清晰，有力地跳动起来。伴随着风极心脏的运转，许阳发白的肌肤渐渐恢复了正常的颜色，他的呼吸也渐渐清晰可闻。

　　肥球早就惊醒了，它在一旁密切关注着主人的情况，直到确认许阳的气息变得强盛起来，它才咕哝了一声，重新蜷缩成一团，呼呼大睡。

　　“还好，我的心神力量，足够强大，催动了风极心脏的运转，代替了心脏本体。”许阳操控玄力，将失去作用的心脏本体消融，化作精纯的血气，弥补到了淡青色的风极心脏之中。

　　如果心神力量不够强，许阳很可能在心脏本体停止工作的一瞬间，无法催动风极心脏的运转，这样可就真正地寂灭了，自然死亡。

　　完成了这最关键的一步，许阳对接下来的步骤有了更强的信心，他继续汲取周围的玄能，涌入身躯之中，化作了一道道淡青色的风之骨骼，替换原本的骨骼。

　　不知不觉，三天时间已经过去了。

　　在蛮象首领居住的洞穴之中，那一处盈满了乳白色液体的角落，许阳构建风极真身，已经到了尾声。

　　现在的许阳，浑身上下都射出了淡淡的青色光芒，整个人仿佛一团呼啸的旋风。他周围的二十四块玄晶，已经全部化为粉末，被吸干了玄能。

　　“呼，大功告成！”

　　刷拉一声响，许阳从乳白色液体之中纵身飞跃而出，化成一道青光，绕着整个洞穴内壁，飞速环绕三圈，方才停了下来。

　　蛮象首领被惊动了，它庞大的身躯转过来，脑袋看向许阳，一道意念波动射出。

　　“这么重的伤势，你居然三天就已经康复？真是神奇的人类，拥有很厉害的恢复手段，比我们凶兽还要强。”蛮象首领赞叹。

　　“多谢你这几天的照顾。”许阳向蛮象首领发出心神波动，他知道，这些天蛮象首领都在警戒，防备那黑袍人突然杀出。虽然最终黑袍人没有出现，但蛮象首领这个情，许阳还是记下了。

　　“你这一次，为什么受了这么重的伤势，难道那黑袍人如此厉害？奇怪，在我的印象中，他虽然很狡猾，很可恶，但实力并非特别强横。”

　　蛮象首领回忆起三天之前，刚刚见到许阳的时候。当时许阳八极融合，再加上降三世明王的状态叠加，实力接近妖兽级的兽类，让蛮象首领大为震惊。而这么强的许阳，都重伤逃遁，可见那黑衣人的厉害。

　　“是的，他似乎能够借助另外一个强大意志的力量，提升到真正的玄王境界……而且是非常厉害的玄王，可以凝聚黑暗法身！我若是再差一些，肯定逃不回来了。”


第六百五十二章 坎离君，收缴赋税

　　提到那个诡异莫测的黑袍人，许阳兀自心有余悸。不过他现在的实力再次提升，已经凝练出了风极真身，初步窥视了玄君初期的境界。以他现在的实力，虽然还不足以战胜那个黑袍人，但是从他的手中脱身，当无大碍。

　　毕竟风极真身，最擅长的就是速度。配合风魔遁法，许阳的速度会达到一个极致，就连等闲玄王都抓不住他。

　　“其他七极的真身全部修成之后，我就会真正踏入玄君的境界。不知道那个时候，能不能正面对抗玄王高手？”

　　许阳苦笑，恐怕还是不一定。玄王高手的领域，实在太强大了，领域不破，王者不败，这句话当然有其道理。

　　“蛮象首领，多谢你了。我将会返回冰火城，并在那里潜修。等到我拥有足够击败黑衣人的力量之后，我就会再登玄冰脊，和那个黑衣人一较高下。”许阳向蛮象首领发出了心神波动。

　　对于那黑衣人为什么没有追击下来，许阳已经猜出了端倪。首先，黑衣人那么强横的境界增幅，肯定有强大的限制，很可能无法离开玄冰脊的峰顶，那九座封禁平台的范围。第二，黑衣人的肉身，能否支撑这么强横的加持还未可知，现在或许已经和许阳类似，肉身残破，正在拼命修复自身。

　　“好，你去吧。记住，你是蛮象一族的朋友，任何蛮象遇到你，都会对你恭恭敬敬的。”蛮象首领长鼻甩动，传递意念道。

　　许阳点头微笑，一声唿哨，肥球窜到了他的肩膀上。紧接着许阳化身一道清风。如风如电，一路奔行下玄冰脊。

　　许阳真切地感受到了身法速度的提升，在“化风”的状态下，他感觉所有桎梏都被解开了，整个人无拘无束。就像那最原始的一缕清风。

　　“原来，在构建了风极真身之后，我的‘风魔遁法’也得到了极大提升，‘化风’境界算是大成了。这第一步的化风境界，都如此厉害，那么后续的‘魔影’境界。以及最高的‘乱空’境界，又会是何等强大？”

　　正思索间，许阳已经看到了绿岛。他长笑一声，一跃而下。

　　来到了玄冰脊的脚下，那种禁锢飞行的力量已经消失无踪。每一头看到许阳的蛮象，都没有了一开始的排斥和戒备。其中有两头蛮象，甚至，来到许阳身边，试图用长鼻磨蹭许阳的手臂。

　　“哈哈……看来我在玄冰脊上呆着的这些日子，蛮象首领已经将我的事迹，告知了族群，所以这些蛮象对我不再敌视了。”

　　许阳笑了笑。他摸了摸两头蛮象的长鼻，随即唤出了朱雀玄灵，巨翅一个扑扇，便向西方冰火城的方向，飞射而去。

　　冰火城中，城主府。

　　在前院的一间厅房之中，有一张圆桌。夏威城主坐在副座上，一脸铁青。在他的下首，还坐着冰火城的诺索蛮族之中，那几家大姓中的家主。比如巫马台等等。

　　在主座上，一个脸色微微有些虚白，带着浓重黑眼圈的青年男子，大大咧咧地坐着。而在青年男子那一侧，坐着一列衣饰华贵的随从护卫。

　　青年男子捂着鼻子。一脸嫌恶地说道：“哼……当初我祖父盖的好好的城主府，居然成了羊圈……我来到坎离城，竟然连一个落脚的地方都没有！夏威，你这个代理副城主，做的让我很不满意啊！”

　　夏威城主脸色黑漆漆的，没有说话。一旁的巫马台怒了：“哼，夏威城主，是我们几十万诺索人选出来的，在我们冰火城人心中，他才是当之无愧的城主！什么副城主，还代理？一派胡言。”

　　一个玄宗级的护卫喝道：“放肆！”

　　于此同时，一股大势凌然压迫，将玄师境界的巫马台，压制得面色通红，险些摔下高背椅。

　　“夏威，你的手下越来越不懂事了，我和你说话，他有什么资格插嘴？”青年男子不屑地一笑。

　　夏威城主咳嗽一声，大势同样涌出，将那名玄宗护卫的大势压迫给挡下了。巫马台一脸通红，眼中全是憋屈无奈。技不如人，有什么办法？尤其是崇尚武勇荣誉的诺索人，他们的观念中，不存在恃强凌弱的看法。公平较量下，无法击败敌人，他们便会光明磊落地认输。

　　但是，这群名义上的玄君城主手下，行事太过分了，对几十万诺索人的首领夏威，丝毫都不尊重，丝毫没有强者的风范气度，跟无赖没什么两样。

　　“赵远小君侯，你来冰火城，并不是抱怨这个地方的吧？”夏威城主沉声说道，“而且你也不在冰火城住宿，城主府中养些牛羊，跟你又有什么关系？”

　　那青年名叫赵远，是坎离城的玄君城主嫡孙。他闻言嘿嘿一笑：“很好，既然夏威城主快人快语，那赵远也不啰嗦了，这次来，我是代表祖父大人收取本年的赋税。”

　　夏威道：“赋税已经备齐，全部按照去年的额度，一共十万张冰原羊皮，一万张冰原狼皮，另外还有活羊五千头……”

　　“不不不。”赵远笑容可掬，打断了夏威城主的话，“夏威城主，你误解了我的意思……祖父大人有令，今年的赋税额度，和去年有些稍稍不同。”

　　“什么？又要改赋税额度？”夏威城主脸色微变，重重哼道，“这是怎么回事？”

　　“夏威，不要急躁嘛。”赵远好整以暇地说道，“毕竟祖父大人，才是正统的城主，受海云皇朝加封，尊贵无比。他当然有这个权力，决定坎离城的税赋额度……你说对不对？”

　　看了看那几个如狼似虎的玄宗护卫，再想想坎离君的强大，夏威城主无奈摇头，皱着眉头道：“你说吧，到底是什么改动？要征收多少？”

　　赵远“刷拉”一声，展开一把折扇，轻轻扇动，微笑道：“改动嘛也不大，原本是按人头计数，每四个诺索人一张羊皮，每三十个诺索人一张狼皮……现在，依然按照人头计数，每一个诺索人，提供一张羊皮。”


第六百五十三章 挟妇孺，许阳相救

　　“什么，整整提高了四倍？！”夏威城主脸色一变，愤怒地拍桌子道：“不行，绝对不行。我们诺索人，绝对不会答应！”

　　要知道诺索人几乎每家每户都养牛羊，但平均每户也只是五六头，最多的也不会超过三十头。赵远提出的新额度，每个诺索人一张羊皮，就相当于每一家平均分配了六七张羊皮，把牲畜全部宰杀，才能凑够数目。

　　问题是牲畜全部宰杀，诺索人拿什么生活？坎离君的这项新政策，完全是不给诺索人活路。

　　巫马台怒道：“原本四人一张羊皮，已经是极重的赋税了，压得我们诺索人喘不过气来。现在你要提高四倍赋税？你们这是要断绝我们诺索蛮族的活路！”

　　赵远冷哼道：“不答应？那也由不得你们。”

　　赵远挥挥手，顿时厅房门外，两名护卫玄宗踢开门闯了进来，每个玄宗手中，都有一道玄力凝聚而成的绳索，绳索之上，还拖着一群身穿兽皮袍的男女老幼。

　　“母亲？”巫马台惊呼。

　　“儿子！”诺索蛮族，其他的几位玄师家主，都看到了自己的亲人，他们顿时慌了手脚，高喊着自己亲人的名字。

　　夏威城主也看到了，他亲爱的妻子公羊曼，以及两个儿子夏夜雨、夏白雪的身影，全都被透明的玄力绳索捆绑着，一路拖曳到了堂前。

　　“你……你们，太过分了！”夏威城主气得脸色发青，这个诺索蛮族唯一的玄宗，大吼一声，飞身上前。一拳轰击过去。

　　拳势如山，将那两名玄宗全都笼罩在内。

　　“夏威城主实力倒是不错，只可惜双拳难敌四手。我这次带来了八名玄宗护卫，我看你能对付几个？”赵远丝毫不惊慌，笑着说道：“都给我上。将这个蛮子头领给降服了！哼，当了几年代理副城主，真以为自己可以和我赵家抗衡？”

　　八名玄宗高手，踏步上前，八道玄宗大势，同时向夏威城主镇压过去。顿时。夏威城主身上如同背负了八座大山，这个魁梧的汉子脸色涨红，轰隆一声，单膝跪地，将青石地板砸出了一个凹陷，裂纹密布。

　　“哈哈哈哈！”赵远大笑。开口道，“夏威，给你脸你还不要，竟敢拒绝我祖父大人提出的赋税额度？告诉你，你就是祖父大人选出的一个傀儡，他老人家嫌弃这破地方苦寒，不愿亲自管理罢了。你没有任何自主权。祖父大人说什么，你就去做什么，这才是一个傀儡代理人应该做的！”

　　赵远很享受这种将一切掌控在手中的快感，他继续说道：“选择吧，夏威！你到底是要保全你妻儿性命，还是要顽抗到底？实话说，你就算顽抗到底，也不过是徒劳无功。以我们赵家的实力，完全能在诺索蛮族之中，选择一个新的傀儡代言人。绝对听话的那种。就算你死了，新的赋税额度也会照常执行。”

　　夏威城主脸色涨红，他单膝跪在地上，牙齿咬的格格作响：“赵远，你做梦！我们诺索人。头可断，血可流，志不可夺！”

　　“我很遗憾。”赵远耸耸肩，“先给他们点颜色看看吧……话说夏威，你有两个儿子，死一个，应该没什么大不了的？”

　　一个玄宗得到了授意，他脸色陡然变得阴狠，一记手刀，向其中一个男孩斩落，正是夏夜雨。

　　陡然间一阵清风拂面，不带丝毫寒气。众人还未回过神来，那名即将动手的玄宗，如遭雷击，大叫一声向后飞跌出去。

　　“谁？”赵远脸色一变，一名玄宗护卫，就这样惨败，他们甚至连出手的人都没有看清楚。

　　剩余的八大玄宗护卫，如临大敌，连忙围在赵远的旁边，护卫他们的小侯爷。

　　一个蓝袍少年，缓步走入了厅堂之中。他头戴金冠，剑眉星目，肩膀上趴着一只白色的肥胖小兽，一对乌溜溜的眼珠四处打量。

　　“许阳兄弟！”夏威城主恢复了自由行动的能力，他已经站起身来，激动地喊道。

　　“你是何人？！”赵远喝道，“等等……这个蛮子头领，叫你许阳兄弟？哪个许阳？”

　　赵远心中，陡然掠过一个传说中的人物，他不由心中惴惴不安。

　　“沧澜府许阳，如今被委派，是为坎离城戍卫将军。”许阳淡淡回答道。

　　“小杀神！”几名玄宗纷纷惊愕，没想到在这里碰到了一尊煞神，传言小杀神许阳生性嗜杀，踩着诸多同辈甚至老辈人物的尸骨，迅速崛起，现在已经是天榜宗师榜的第一高手，拥有玄君级的战力。

　　“果然是这个许阳……”赵远嘴里一阵苦涩，他怀着一丝希冀说道：“哦，原来是小杀神阁下，久仰久仰。我祖父赵明诚玄君，正是坎离城主，今后大家还需多多亲近。”

　　“坎离城主？”许阳故作不解，“那许阳来到坎离城多日，为何没有见到坎离君阁下？甚至前些日子，怪兽攻城，也没有见到坎离君阁下的影子。”

　　赵远一阵尴尬，他解释道：“许兄，祖父大人临时有事，暂时在独孤城，还没有回来……”

　　“那么，此地的税赋，又是怎么回事？”许阳淡淡说道，同时指着那些被捆缚的诺索蛮族妇孺，“为什么把他们捆起来，他们犯了什么罪？”

　　“这……”赵远眼珠一转，满面堆笑，“许兄，诺索人都是一群刁民，他们抗拒城主大人的赋税，所以必须抓起来，略施薄惩。”

　　“薄惩？如果我不来的话，夏夜雨就要人头落地了吧？”许阳淡淡说道，“一个小孩子，也会犯罪？要施以极刑？”

　　夏威城主插嘴说道：“许阳兄弟，这赵氏家族，混账无耻，他们将往年的赋税，整整提高了四倍！这是不给我们诺索人活路啊。”

　　“就是，城主大人不从，这群人就要杀小孩子逼迫城主就范。”巫马台在旁不忿说道。在诺索人的世界里，屠杀妇孺是最不齿的行为。


第六百五十四章 传音阵，即时通讯

　　“那个，许兄，可否借一步说话？”赵远眼神闪烁，他不知道海云上国又派遣了戍卫将军，更让他头痛的是，居然是许阳这个实力强横的少年宗师。因此，他打算和许阳拉一拉关系。

　　“不必了！”许阳了解了来龙去脉，眼神陡然放出寒光，“我已经清楚了事情始末，坎离君擅自加重赋税，导致坎离城民不聊生。另外，在怪兽攻城的关键时刻，坎离城主不在独孤城内，有渎职之嫌疑。这些事情，我自然会上报海云上国，请他们裁决，选择新的玄君城主。”

　　许阳这番话，毫不拖泥带水，赵远没料到许阳撕破了脸皮，顿时面色大变。

　　“许兄，为了一群蛮子，得罪了我们赵家，值不值得？”赵远语带威胁。

　　“我行事但求无愧本心，管你什么赵家，还是诺索人？”许阳冷冷喝道，“至于今年的赋税，倒也不急着征收。因为坎离君要换人了。”

　　“哼，许阳，你根本就不了解海云上国的政治，我们赵家，属于海云三姓之中，水家的附庸家族，代表了水家的利益！你的上报，根本威胁不到我祖父的地位，只会得到一个敌人！”赵远怒喝。

　　“附庸，还这么嚣张狂妄，水家我都不惧，还怕你们？给我滚！”许阳大喝一声，一股凌厉的气势逼迫而出，将八名玄宗护卫下的赵远，震退好几步。

　　赵远真切地感受到了许阳的实力，这个少年宗师给了他一种祖父都不曾拥有的威压与恐惧感，他咬牙道：“许阳，你最好不要后悔！我们走！”

　　“我做事从不后悔。”许阳冷漠地说道，他随即一记手刀劈出。青光闪烁，顿时走在最后的一名玄宗，头颅高高飞起，一腔鲜血喷涌而出。

　　“许阳，你……你居然杀我赵家护卫！”赵远又惊又怒。

　　“他刚刚竟然想杀一个孩子。这种冷血屠夫自然该死。”许阳静静说道，“你再不走，我就要杀主使者。”

　　赵远脸色大变，带着剩余七名玄宗护卫，仓皇逃窜。

　　“父亲！”赵家人一走。那些被玄力绳索捆缚的妇孺，纷纷脱离了困境，尤其是一个个小孩子，向各自的父亲扑了过去，今天的事情把他们吓得不轻。

　　夏威城主一手一个，搂住了他的两个宝贝儿子。

　　“许阳兄弟。这一次多亏了你。你是我诺索蛮族的大恩人啊！”巫马台抱着他的儿子，激动地说道。

　　夏威城主道：“许阳兄弟，你要小心赵家的报复。”他眼中有一丝忧虑，赵家势力极大，肯定会报复许阳。到时候冰火城的数十万诺索人，也难免遭殃。

　　许阳看出了夏威城主的担忧，微笑说道：“无妨。一个赵家，我还没看在眼里。”

　　一行人重新分主客坐下，夏威城主吩咐摆酒，为许阳接风。

　　“许阳兄弟，你这次去玄冰渊，花了四五天的时间啊。到底发生了什么事情？”夏威城主饶有兴致地说道。

　　“实话说，这一趟收获不小。”许阳指的自然是玄天八景经的正卷，他微笑说道，“不过。我也遭遇了不小的危机，若非机缘巧合，恐怕就回不来了。”

　　众人纷纷惊叹，以许阳的实力，还如此危险。玄冰渊的凶险名不虚传。他们都不知道，许阳是和那个诡异黑袍人的对抗中受创。否则凭许阳的实力，去玄冰渊根本不会受伤。

　　“哈哈，那就恭贺许阳兄弟化险为夷，并取得了极大收获！”夏威城主端起酒碗，里面是浓烈的蒸馏奶酒。

　　众人举起碗来，酒过三巡，许阳取出一只暗金小雕像，对夏威城主说道：“城主，你可认得这雕像？”

　　“蛮神像！”夏威、巫马台等人眼都直了，“许阳兄弟，这东西你从何得来？”

　　“我寻到了那个操控异兽攻城的黑袍人，和他打了一架，趁他不备，夺走了这只神像。”许阳说道。

　　“果然是他……那东门家族的两个人，原来是受到了那个黑袍人的蛊惑，居然背叛蛮神……”夏威城主啧啧摇头，同时将冰火城蛮神像失窃的事件，告知了许阳。

　　“哦？那这只蛮神像，就原物奉还吧。”

　　许阳虽然感觉到，这具蛮神像之中还有其他秘密，但他已经将夏威等人当做朋友，交友贵乎坦诚，他当然不会隐瞒蛮神像的事情，更不会私吞蛮神像。

　　“不不。”夏威城主说道，“许阳兄弟，这尊神像，还是交给你保管吧。”

　　此言一出，不但许阳愣了，就连巫马台等人都为之惊诧。

　　“其实蛮神像对于我们诺索人而言，就是一个尊崇蛮神的象征。我已经命巫马溪重新打造了一具蛮神像，放置在神龛之中景仰，所以这尊蛮神像，我们已经不需要了。如果留着它，冰火城恐怕永远都不得安宁。”

　　夏威城主的意思很明白，这尊蛮神像，是黑袍人志在必得的东西，如果留在冰火城中，只会引来那个神秘黑袍人无休止的袭扰。而诺索蛮族高手层次的实力太差，根本挡不住一个能重创许阳的黑袍人。所以这尊神像，交给许阳保管最好。

　　许阳不由暗赞这个城主知进退，明得失，看似粗豪，实则有大智慧。

　　“既然如此，那我就收下了。”许阳明白了原因，当然也不会客气。

　　接下来，许阳以传音阵法，向海云院禀报了坎离城主赵明诚渎职、擅自加税等等劣迹。院方的一名管事将其记录下来，将会递交给海云皇朝，最终确定对赵明诚的审查与判决。

　　这只是小事，许阳随即又向师父邪王洛白水，报告了玄冰渊玄冰脊的消息，看看邪王是否了解一二。

　　通过传音阵法，不仅可以发送讯息，还可以采用即时通话的方式交流。只不过传音阵法更加复杂，很难做成便于携带的阵图。

　　而传音阵图，就只能发送延时的讯息了，无法做到即时通话。

　　现在，许阳就是采取的即时通话方式，和师父交谈。


第六百五十五章 异族秘，海云内战

　　洛白水的影像出现在了阵法上，虽然只是幻象，但那种惫懒的气质仍是一眼就能看出来。

　　“小子，就知道你不安分……这次去了玄冰渊？都有什么发现？”邪王洛白水问道。

　　“禀报师父，弟子在玄冰渊的一座高峰‘玄冰脊’上，发现了一桩惊人秘密……”许阳将玄冰脊巅峰上的九口封印古井，以及那诡异的黑袍人，说给邪王知晓。

　　洛白水脸色越来越凝重，露出了少有的严肃之色。他沉默了半晌，方才说道：“你小子捡回了一条命，当真是傻大胆！你知道那是什么东西？贸贸然就敢过去，真以为修成了风魔遁法的第一层，就无敌了？他奶奶的，气死老子了……”

　　洛白水劈头盖脸，把许阳痛骂一顿。

　　许阳知道师父是为自己好，他尴尬一笑：“师父，倒也不是没有好处，这一次闯荡，我已经初步窥视到了玄君的境界。接下来只要潜修一段时间，就能到达玄君初期。”

　　“嗯？真的？”洛白水眼睛陡然张开，“好小子，进步果真神速……好好好！那样的话，一个戍卫将军的位置，还真是委屈了你。老子……哦不为师，在沧澜府给你活动活动，看看能不能升官，我记得坎离城所在的北部第四区域，节度使是个老头子，快要完蛋了。”

　　许阳笑道：“师父，这件事可以缓一缓，您先给我说一说，那玄冰脊上的东西，到底是什么吧？”

　　许阳有预感，关于那九口古井，邪王肯定知道一些。

　　“唉，你也快到玄君层次了，这点秘辛告诉你也无妨，反正为师也知道的不多。”洛白水道。“乖徒儿，你知道……蛮荒时代，我们天玄大陆是什么样子吗？”

　　“徒儿大概知道一些，蛮荒时代，从万族会盟、共同对抗至尊之兽为开端，后面就是万族争霸时期。最终，玄天上帝带领人族脱颖而出，创出了修玄之路，开启了黄金时代。”许阳回答道。

　　“大致不错……不过，你有没有想过。那些异族。就心甘情愿。放弃在天玄大陆生存的权利吗？”

　　洛白水这句话，让许阳从史诗之中清醒过来。透过那几行字，许阳似乎看到了堆积如山的尸骨。玄天上帝镇压万族，肯定经历了不知多少杀戮。看他封印的九口古井。就能明白一二。

　　“那九口古井，应该就是蛮荒时代末期，被玄天上帝封印的部分异族。”沉默了片刻，洛白水方才开口说道，“蛮荒时代的异族，相貌和人族大体相似，只不过部分外形不同。有的异族生着三只眼睛，有的则兽头人身。还有的能操控蛮兽……上天厚待他们，给了他们独一无二的天赋神通。所以，异族相当的不好惹。”

　　“那个黑袍人，就是异族？”许阳问道，“他那么诡异。难道天赋神通，就是不死之身么？”许阳想起了黑袍人自称死人的一幕。

　　“这我就不清楚了，毕竟为师没有见过。”洛白水道，“这件事很重要，我会上报给沧澜府，让他们头痛去吧。唉，想不到海云上国面临内战的局势，还要抗衡蠢蠢欲动的异族。多事之秋啊。”

　　“内战？”许阳惊讶地说道。

　　“我倒忘了，你身处苦寒之地，尚不清楚。”洛白水说道，“那西南四域，共计一百余城，已经举旗宣称独立，恢复出云国了。”

　　“什么？难道那龙虎山的张昭重天师，已经修成了神功，可以挑战海云上国的海皇了吗？”许阳震惊道。

　　“我不清楚这些，不过他既然敢挑起大旗，自然有一定的把握。”洛白水显得有些心事重重，“还有，我们海云上国周边的两大强国，烈山上国和天登上国，都同时发表了声明，宣布支持出云国独立。”

　　“有这种事……看来他们是巴不得海云上国乱成一锅粥啊。”许阳眉峰紧蹙，海云上国战乱四起，对数亿人没有半点好处。如果烈山上国、天登上国趁火打劫，后果会更加不堪设想。

　　来到海云上国，已经有了四年多的时光。许阳对海云上国，已经有了一定的归属感，将它看成了第二故乡。

　　当然，许阳这种归属感，并不是对海云皇朝的忠心，而是源自他在海云上国的亲人、结交的诸多师长朋友。

　　许阳当然不愿意坐视海云内乱。

　　“有了烈山上国和天登上国的支持，张昭重这老贼的胆子就更大了。”洛白水道，“他甚至不满足于西南四域，而是打出了旗号，要占领整个海云上国，将出云国的荣光推进到史无前例的伟大地步。”

　　许阳不由说道：“他莫非失心疯了？仅凭西南四域的力量，想要对抗海云上国二十八域，还有这么多仆从国？”

　　“这倒未必不可能啊。”洛白水说，“两国交战，说到底还是比拼双方高层战力。这次海云内战，顶层战力之中，海云上国拥有海皇海无量，以及沧澜府主海无涯那个老不死的；而叛军只有龙虎山张昭重，看似弱势，但如果算上天登、烈山两大上国的皇者，反而会占据上风。”

　　许阳说道：“玄王战力也不可小觑，十名玄王，面对一个皇者，可能不堪一击，但五十名、一百名王者呢？他们如果摆成阵势，就连皇者都未必能全身而退。”

　　许阳清楚地记得，邪王洛白水对抗张天师法身的豪情，以王侯战力，跨阶对敌皇者，居然还能将其逼退，这是何等强横。

　　“小子，你还是不理解，什么叫做‘皇者’……罢了，可能张昭重那老贼给你留下的印象太弱了一些。你只需记住，法象境界的皇者，与领域境界的王者差距，绝对不是数量可以弥补的。”洛白水郑重说道。

　　许阳似懂非懂地点头，反正现在玄王、玄皇，对于他而言，都是高不可攀的存在，见面就得逃跑。

　　“在刚开始交战的时候，双方肯定不会出动最强皇者，他们都希望在自己的老巢决胜负，这样会占据极大便宜。”洛白水分析道，“所以，战争一开始，还是中层、次高层战力的对拼……唉，我这把老骨头，又要拼命去了。”


第六百五十六章 九龙顶，四鬼被围

　　在和邪王通讯结束之后，许阳理了理思路。

　　海云上国迎来了数百年都未有的内乱，对于许阳来说，这未尝不是一个机会。乱世出英杰，像他这样的天骄人物，将会在乱世之中，得到极大的磨砺。

　　“要潜修一段时日，凝练八极真身，将修为提升到玄君初期的层次，才算是真正有了自保之力！”许阳暗暗思忖。

　　忽然，许阳感应到四大统领的元魂有了波动，一丝灵魂传讯，相隔万里，传递而来。

　　“主人，九龙聚会已经探明结果，九龙会将会对勇者工会，展开全面打击！”啼鹃统领的元魂传讯，显得有些急躁，“而且，我们被发觉了……独孤城开启了大阵，要将我们擒拿！”

　　许阳面色微变，传讯问道：“开启大阵？仙门道场的玄王老祖没有出手么？”他很好奇，与其开启独孤城大阵这么大的阵仗，不如请仙门道场的玄王老祖出手，四大统领根本没有逃走的机会。

　　“据悉，仙门道场的玄王老祖，在半个月前离开了独孤城！”啼鹃统领说道。

　　许阳心中镇定了下来，他通过元魂传音，发布了一些指示，随即去见夏威城主。

　　时间正是深夜，夏威城主披着一条虎皮围裙，睡眼惺忪地跟随许阳来到庭院之中。

　　“许阳兄弟，这么晚了，有什么事情？难道你又要出门？”夏威城主说道。

　　“是啊，我准备去独孤城，有一些私事要办。”许阳说道，“顺路的话，我会把坎离君的事情一并解决了，让他不敢冒犯坎离城。”

　　“真的？那就太好了！”夏威城主的睡意飞到了九霄云外，他激动地说道，“那个贪婪的老头子……如果许兄弟能让他不再征收重税，我们几十万蛮族都会感激你的。”

　　许阳淡淡一笑：“行了。我本来打算直接离去，但有些担心这一次耗时很久，就对你说一声。冰火城的防务，就交给你了。”

　　“好，许兄弟你放心，怪兽刚刚攻击过一次城池，死伤无数，最快也得两三年，新下的崽子长成之后，才有可能进犯。至于那个黑袍家伙。他已经夺走了蛮神像。肯定不会再打冰火城的主意了。不过许兄弟倒是要小心。他知道蛮神像在你身上，肯定要对你不利。”

　　许阳笑道：“不在玄冰渊的话，他可不是我的对手。要是他敢来找我，那真是求之不得的事情。”

　　又闲聊了几句。许阳便告辞了，他腾空跃起，一头朱雀玄灵从体内冲出，瞬息之间变成四十丈长的巨禽，翅膀呼啸一振，直接远去。

　　夏威城主看着天际许阳离去的小黑点，叹道：“冰火城能有这样一位戍卫将军，实在是我诺索人的幸运啊。”

　　独孤城。

　　“报门主，那四个奸细。已经被困在了九龙顶。不过他们似乎并没有投降的意思，一直在负隅顽抗。”一名玄宗禀报道。

　　仙门道场的门主乾太原，是一位玄君巅峰的高手，他须发银白，眼眸中闪烁丝丝电光。显得焦躁不安。

　　“该死的，怎么会出现这种事？那几个奸细，伪装成方正雄等人的模样，那么方正雄这帮人，肯定已经遭到了毒手！万一天一道场闹起来，须不好办。”乾太原说道。

　　“祖父大人，倒也无需担忧，据我推测，方正雄等人，应该是在横渡乌梁海的途中，遭到的截杀！”一个英俊青年，微笑说道，“所以，天一道场就算来闹腾也无妨，这件事跟我们没有关系。”

　　如果是一般人如此说话，乾太原说不定会怒斥，但出自这个英俊青年的口中，乾太原反而冷静下来，微微颔首道：“乾庸孙儿，你说的不错。不过，还是要将这四个奸细擒下，问清楚主使者，对天一道场也算是有个交代。”

　　这个英俊青年就是乾庸，他现在的修为，已经达到了玄宗后期，接近了玄宗巅峰。从百族古战场归来，乾庸带回了不少宝物，虽然远不及许阳的收获，但一些天阶古玄器的碎片，就已经足够珍贵了。更何况，乾庸也收获了数件完整的天阶古玄器。

　　这些珍贵的古代物品，乾庸都交给了仙门道场的老祖，有“百兽王”之称的乾一峰，得到了百兽王的大量赏赐，实力更上一层楼。现在，乾庸已经彻底稳固了继承者的身份，等到他踏入玄君的境界，成为一方巨擘，就会继承仙门道场的门主之位，统领九龙会。

　　乾太原随后带领乾庸等人，一路来到了九龙聚会的场所，也就是九龙顶。

　　九龙顶是一座陡峭的山峰，座落在独孤城的内部，高四百丈。环山雕琢有九条飞龙，盘卧交缠，异常威猛。九龙顶的名字，便由此而来。

　　现在，九龙顶山腰之间，已经有一条飞龙活了起来，腾跃飞舞，在空中洒下点点赤金余光。

　　飞龙奇长无比的躯体，环绕在九龙顶，形成了一座门户严谨的阵法，将勇者工会的四大统领困在垓心，无法利用遁术逃脱。

　　在九龙顶上，还有上百名修玄者，与四大统领对峙。他们之中，最差的也是玄宗后期、玄宗巅峰的高手，另外还有十余位玄君强者。

　　“我劝你们赶快束手就擒，不然的话，九龙聚雷大阵一起，你们定然尸骨无存！”一名玄君强者威胁道。

　　“哼，少说废话，要来就来，怕你不成？”一头赤发，两眼微微发出红光的赤黎统领，森然说道。他大摇大摆地站在群雄面前，姿态睥睨四方。

　　“余伏雷长老，门主有令，要生擒四人，交给天一道场，免得影响我们九龙会之间的融洽关系。”一个清朗的声音传来，随即众人眼前一亮，相貌英俊的青年乾庸，出现在了众人面前。

　　“见过少门主。”众人一齐行礼，他们当然知道乾庸在仙门道场地位崇高，几十年后，定然是下代门主，所以很恭敬。

　　当看到乾庸身后，眼眸如电的乾太原时，众人不由惊讶起来。


第六百五十七章 赤金环，神龟藏元

　　乾庸的出现还好说，作为一门之主，乾太原的出现，就出乎众人意料之外了。由此可见，仙门道场对于这四大统领的重视。

　　乾太原脸色看不出喜怒，淡淡命令道：“派出高手，试试他们的深浅，尽量生擒。事不可为，再运转大阵之力轰杀！”

　　“是！”当下一名玄君强者，踏步而出，对着第三统领，赤黎喝道：“那红毛人，可敢与我一战？”

　　赤黎眼中战意蒸腾：“有何不敢！”

　　两大玄君强者，气息轰然对撞，大势在空中交融，云气聚合。

　　本来以赤黎玄君巅峰的实力，比拼大势绝对会胜过对手。但他毕竟是夺舍之身，对于意境的运用上，终究要比正常的玄者差了一筹，所以双方拼成了一个平手。

　　那位玄君强者抖手，一道赤金光环绽放，大环套小环，环环相扣，向赤黎统领扣杀而去。他谨遵乾太原的命令，以生擒为第一要务。

　　赤黎舔舔嘴角，眼眸中露出一抹残忍之色。

　　“火元战体！”

　　雄浑澎湃的火极玄力，透体喷发，如同一座滚滚蒸腾的火山，在半空之中凝聚成了一尊高大威猛的巨人！赤黎统领狂笑一声，双掌揸开，在空中猛然一握！

　　无数赤金光环，被一对遮天蔽日的大手擒拿，最终合并为一道金环。金环一端，握在了火焰巨人的巨掌之中，另一端握在了那位仙门道场玄君之手。

　　“好玄器，我要了。”赤黎统领阴森一笑，手掌猛然发力，那位仙门道场的玄君手掌剧痛，他的得意兵器赤金环，已经被劈手夺了过去。

　　“不好，此人实力，应该达到了玄君巅峰！我不是对手，速退！”

　　那名玄君见到了赤黎的威势。自知不敌，他也是玄君后期，知命境界，推算出缠斗下去，多半会落败，连忙后撤。

　　哪知赤黎得理不饶人，冷笑一声说道：“你给我躺下！”

　　火元战体的巨大手掌，轰然落下，向那名玄君压落。

　　“嗤！”

　　一声轻响，青光明灭。顿时那只火元巨掌。爆碎成漫天流火。

　　“辛某不才。来做你的对手！”

　　话音刚落，一个青衣男子，出现在了赤黎面前。他面色冷肃，双眸如利剑一般慑人。一柄长剑。在他手中紧握，青色剑光吞吐，只有一尺余长，宛若一条活蛇。

　　“是太初道场的风剑侯！”有玄君叫道，精神振奋。

　　风剑侯辛建明，已经是玄君巅峰境界，他的毕生目标，便是凝聚剑之领域，将自己的称号。变更为“风剑王”！

　　这是一个极为强横的玄君，比起仙门道场的门主乾太原，也不遑多让。如果不是辛建明性格孤僻高傲，这一代的太初道场之主，应该是他才对。

　　赤黎统领眯眼看着辛建明。直觉感到对方很难对付。他哼了一声：“车轮战么？老子丝毫不惧！”

　　风剑侯辛建明眉头微皱，突然将手中宝剑收回鞘中。

　　“风剑侯，为何不出手？”有人问道。

　　“我出不出手，需要对你说明？”辛建明神色冷漠，对那个出言询问的人毫不客气。

　　乾太原摇头，他知道风剑侯辛建明的脾性，不屑于车轮战，要等待对手恢复了全盛状态，才肯动手。可现在怎么能因为风剑侯的傲骨，就浪费宝贵的时间？

　　“乾太乙，你上！”乾太原亲自点将。

　　一个瘦小枯干的老头儿，慢吞吞地走到了前面，躬身道：“遵命。”

　　赤黎哈哈大笑：“这老儿，弱不禁风的样子真让人好笑。老胳膊老腿的，万一磕着碰着，别人岂不是说我老赤不敬老？”

　　乾太乙慢吞吞地转身，在转身之后的一刹那，他吸了一口气。

　　仿佛长鲸吸水，巨蛇吞云，满场的空气瞬间变得稀薄了许多！乾太乙随着这次呼吸，整个人的气息截然不同了，他瘦小的身形变得高大威猛，一块块腱子肉闪着健康强壮的光泽，满脸的皱纹也迅速消失不见。

　　“哼，你怎么可能懂得藏精纳气，以备不时之需的奥义？”乾太乙冷笑道，“老夫修炼的是神龟藏元秘典，不动时如巨蟒蛰伏，神龟潜隐，动时则如长蛇化龙，雷动九天！受死吧！”

　　乾太乙本来干巴巴的胳膊，现在变得壮实有力，血气强盛！他一拳轰出，带动无边风雷之力，仿佛抽干了赤黎统领周围的空气，令他心生无法躲避的错觉。

　　“赤黎，你战罢一场了，这次换我来。”乌木统领冷冷说道，他走上前一步，双手抱球，背后一株巨树虚影闪动，千百条树枝藤蔓，一齐缠绕而出，将乾太乙的那条精壮手臂，紧紧捆缚起来。

　　“杀生树，血肉汲取。”乌木统领手中印诀一变，顿时巨树藤蔓中，延伸出不少尖刺枝桠，一齐刺入了乾太乙的壮硕手臂之中。

　　霎时间，乾太乙的一条粗壮手臂，变得枯瘦无比，仿佛血肉精气，都被那诡异恶毒的黑色藤蔓吸干了。

　　“这是什么妖魔之术？”乾太乙大为惊愕，他以知微的境界，迅速推算生机。

　　“春种夏耕，秋收冬藏。地龙断尾！”

　　乾太乙手臂一震，那条枯瘦的手臂被硬生生震裂，从肩胛处，一条鲜血淋漓的白骨抽了出来。

　　乾太乙大叫一声，几乎昏死过去，他吞下一颗赤红如血的龙眼大小的药丸，默念神龟藏元秘典中的奥义，一条白骨嶙峋的胳膊，渐渐生出了血肉、皮肤，恢复如初。

　　乌木统领作为第一统领，终于展露出了他的强横实力，一招击败巅峰玄君乾太乙，虽然有取巧成分，但已经足以说明他的强横。

　　“都给我上去围攻！”乾太原终于按捺不住，发出了命令。这四个奸细，居然都是玄君巅峰的境界，而且个个战力惊人，绝对有着不小来历。为今之计，一定要快速擒下这些人，免得他们背后势力赶来营救。

　　霎时间，众多强者，纷纷出手了。他们虽然个人实力，赶不上四大统领，但胜在人多，还有风剑侯、乾太原这样的强者掠阵，心中更是安逸无比。


第六百五十八章 风剑侯，木之障壁

　　四大统领险象环生，他们毕竟没有许阳那种瞬间爆发数十倍战力的秘术，面对诸多玄君的围攻，顿感不支。

　　“哼，邪魔外道，吃老夫一掌！”

　　乌木统领刚刚替赤黎统领挡下一名玄君的刀罡，后背乾太乙一掌裹挟风雷之力，拍击而上。他苦笑一声，凭借乌木统领夺舍之后拥有的知微境界，他知道自己无论如何闪避，都躲不开对手这蓄谋已久的一掌。

　　“咄！老匹夫！”

　　赤黎统领来不及调运力量，他狂吼一声，脚步硬生生错位移动，挡在了乌木统领面前。

　　“轰隆！”

　　这一掌重重轰击在赤黎的胸膛。赤黎统领红发飞舞，一口鲜血呛咳而出。

　　“受了老夫这神龟托天大手印，你五脏俱裂，再顽抗下去，必死无疑。”乾太乙阴测测地说道。

　　“卑鄙老匹夫！”沧溟统领眼眸一竖，一道剑气破空袭来，斩向乾太乙的头颅。

　　两名玄君合力撑起一道透明的冰墙，哗啦一声响，冰墙破碎，但那道剑气也被化于无形。

　　风剑侯眼中闪出一道光芒，他摇头一叹：“可惜，可惜，太浪费了。”

　　乾太原微微一笑：“风剑侯，何故发叹？”

　　“这四个人，都是玄君层次中的巅峰强者，而且玄术功法，另辟蹊径，比寻常玄君强横许多。如果能和这四人大战一场，大有裨益啊。”风剑侯辛建明眼中充满了遗憾。

　　“哈哈，风剑侯说笑了，这四个人是我们九龙会的敌人，当然不能给他们公平对敌的机会，否则让他们跑掉，我们九龙会可就威名扫地了。”一旁的乾庸笑道。

　　场中形势再变，一名玄君趁着沧溟统领对抗三名玄君的机会，从背后掷出赤金环，陡然涨大。正撞击在了沧溟统领背心。

　　“小人，我必杀你！”沧溟统领脸色铁青，戾气大盛。他陡然化身一道惨白色光线，如利箭一般倒飞而出，径直击中了那名玄君的眉心。

　　那名玄君脸色呆愣愣地，面上铁灰色气息弥漫，眼珠迅速泛白。

　　陡然，那位玄君一声咆哮，赤金环砸向了乾太乙。

　　“金正意，你疯了？！”乾太乙一惊。随即反手一掌隔开了赤金环。

　　“唔。这种手段……似乎有些蹊跷啊。跟阴鬼夺舍之术，十分相似。”乾太原背负双手，若有所思地道。“难道说，这四个人……并不是人，而是阴鬼？那就好解释了，方正雄等人是被阴鬼袭杀夺舍。”

　　“阴鬼？”风剑侯辛建明眼中异色一闪，“好，既然是阴鬼，那就是明明白白的邪魔外道，我等即便出手围攻，也不算什么。”

　　他说的不错。阴鬼是修玄者的死敌，两者之间，根本没有什么道义可言。

　　说话间，风剑侯陡然飞身而起，长剑出鞘。化作千百道无形剑气，将沧溟统领包裹在其中。

　　这是一个出类拔萃的巅峰玄君，比乾太乙、金正意之流，要强横出很多，他随手一招，就令沧溟统领手忙脚乱，那道惨白色的光线，也倒飞而回。

　　“哼，自命清高的家伙，终于忍不住了吗？”沧溟统领咬牙说道，“一剑开天！给我破！”

　　一道巨大的剑罡，极天际地，重重劈落。

　　“以风御剑，罡风之剑！”

　　风剑侯低声清啸，一道道剑刃，闪烁森寒光芒，射向天空之中的剑罡。两者轰击在一起，无形的空气涟漪爆散。这一招，打了个平手。

　　“以风御剑，旋风之剑！”

　　风剑侯手指如陀螺般一转，剑光如灵蛇一般旋转扭动，一道道剑锋变幻成旋风绳索，向沧溟统领捆缚而至。

　　“你捆的住水吗？”沧溟统领爆喝一声，“旋流领域！”

　　当初沧溟统领夺舍彭元海，也继承了彭元海的这一招得意秘法，旋流领域。

　　严格的说，这只是虚伪的领域，被许阳轻松破去。但对付一般玄君，这种旋流领域，依然算是一道大杀器。

　　湛蓝色的漩涡涌动，仿佛这片区域都被沧溟统领掌控，他怒喝一声，一只蓝光巨拳，抽干了天地间的空气，向金正意攻杀过去。

　　“说了必杀你，休想逃跑！”

　　金正意没料到沧溟统领这般决绝，在和风剑侯对决的时候，竟然还想着要杀自己，吓了一跳。他驾驭赤金环，陀螺般一旋，远远逃开。

　　“放肆。”风剑侯面子上有些挂不住，他重重一斩，“以风御剑，断浪之剑！”

　　连绵不息的剑光汹涌斩落，丝毫没有止歇，霎时间，沧溟统领的旋流领域，被匹练一般的剑光斩开，最后一道断浪剑光，正中他的本体。

　　一道深可见骨的巨大伤痕，出现在了沧溟统领身躯之上。

　　乌木统领分神观察，暗暗摇头。以沧溟统领的实力，认真和风剑侯对拼，未必会输的这么快。但他眼中揉不得沙子，一定要去追杀金正意，就给了风剑侯可乘之机。

　　“沙罗乌木，木之障壁！”

　　眼见事不可为，乌木统领唯有长叹一声，将一根黝黑的木杖重重插入九龙顶的岩石之中。千万道木刺，从地面之中冲天而起。

　　“速退！”

　　参与围攻的强者，都是玄君高手，最差的也是知机境界，他们感觉到了地下涌动的危机，连忙撤退。

　　一名玄君中期强者，撤退不及，被一根木刺贯穿身躯，口喷鲜血。另外一个玄君连忙去救援，将他硬生生拖曳而起。

　　好在受创的玄君已经过了知己之境，能自如控制自身气血，这才不至于失血过多而死。饶是如此，那种血肉灵魂被一齐吞噬的感觉，还是让他浑身发抖。

　　千万根木刺，很快蔓延开来，在穹顶之处连接成一片，形成了一座木之障壁，将其余所有人阻隔在外。

　　“这是什么玄术？画地为牢吗？”一名玄君嬉笑道。他一掌横切，试图砍断这些乌黑的树木。

　　“嗡……”

　　一声悠长的鸣声响起，那玄君踉跄倒退，满面惊愕：“这到底是哪里的木头，怎么这么坚韧？”


第六百五十九章 踏朱雀，英姿勃发

　　木之障壁之内。

　　赤黎统领、啼鹃统领，都是脸色苍白，受到了不轻的伤势。最惨的是沧溟统领，后背被割开了一个巨大的伤口，一股连绵不绝的剑意盘踞在伤口之上，如跗骨之蛆，影响着沧溟统领的自我疗伤。

　　唯一没有受伤的是乌木统领，但他的气息也有些微弱，施展绝招木之障壁，对他来说同样是个极大的负担。短时间内，这种绝招无法施展第二次。

　　“现在唯一的机会，就是等待主人来救我们了。”啼鹃统领叹道。

　　“我倒是希望主人不会来。”沧溟虽然气息微弱，但还是接口说道，“我们就算死了，仍能依靠主人施展元魂复生之术，让我们重塑阴鬼之躯，大不了放弃这个夺舍的肉身罢了。但主人如果有了不测……”

　　四名统领齐齐打了个寒噤，许阳万一有事，他们四人都会消亡。

　　“主人的实力，在玄王以下，堪称无敌。他一定能战胜外面的那群小人。”赤黎统领反而是对许阳信心最足的一个，“他在玄宗后期，就能连杀八位玄君，实力可见一斑。”

　　“未必……”乌木统领叹道，“那八个玄君，不过是东莱小国的玄君，眼界、实力都不怎么样。这九龙顶上，可是高手云集啊。不管是风剑侯，还是那乾太原，都能轻松杀死那八名玄君高手！就算是乾太乙、金正意这两人，也比那八位君侯之中的任何一个都要强。毕竟是上国高手，实力见识都不是小国高手多能比拟的。”

　　“乌木，你这木之障壁，能坚持多长时间？”啼鹃统领问道。

　　“如果没有超越木之障壁负荷的攻击，能维持三个时辰。”乌木统领生性谨慎，不愿意把话说满，“不过，如果有了超越限度的攻击……恐怕就没办法了。”

　　“多大的限度？”赤黎统领问道。

　　“我也说不清楚。至少比我自己要强。”乌木统领说道，“这木之障壁，我全力以赴也无法撼动分毫，是我的最强防御手段。”

　　“希望能支持得久一点。”赤黎统领对许阳有着绝对的信心，“主人来了之后，那群卑鄙小人，一定会付出代价。”

　　木之障壁外围。

　　“这乌龟壳，到底要怎么才能破开？”金正意手持金环。绕着圈寻找破绽。但无论怎么攻击。木之障壁纹丝不动。

　　“风剑侯，看你的了。”乾太乙说道。

　　风剑侯轻轻弹了木之障壁那黝黑的材质，摇摇头说道：“不用试了，我的剑气。也无法击穿这障壁。”

　　“风剑侯连试都不试，怎么可以直接下断言？”乾太乙不满地说道。

　　“你如果不服，就自己试试看。”风剑侯辛建明针锋相对。

　　乾太乙冷哼一声，一掌呼啸，卷动风雷，向那木之障壁拍击而去。

　　“神龟托天大手印！”

　　轰隆一声，木之障壁丝毫都没有颤动。乾太乙老脸一红，正准备退后时，却见一道乌黑的长条形木刺。径直穿透了他的掌心。

　　“该死的，又是这一招！地龙断尾！”乾太乙大骇，他反应极快，硬生生震裂自己右掌血肉，收回白森森的骨骼。他吞服丹药。默念神龟藏元术，手掌缓缓复生。

　　连续两次断肢再生，饶是乾太乙修为深厚，也承受不起，他脸色有些苍白，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　“吁——”

　　乾太乙长长地吐了一口气，顿时他高大健壮，肌肉发达的身躯，缓缓变得干瘪起来，整个人一瞬间老了百十岁，摇头苦笑。这一战，他贮存多年的生命力量，被消耗大半，只能再次启用神龟藏元秘典，贮存生机，免得折损寿元。

　　乾太乙吃了个暴亏，众人你看看我，我看看你，都不敢再次攻击，而是将目光投向了乾太原。

　　乾太原淡然说道：“这个木之障壁玄术，有生生不息的循环之能，必然要消耗主持者极大的精力，无法长久维持。九龙顶上所有人听令，远程攻击木之障壁，消耗主持者的精力，直到他无力维持这该死的防御为止。”

　　一众玄君、玄宗得令，纷纷在远距离开始了攻势，他们都是高手，谁都会远程攻击的罡力手段，一时间各色玄力光芒飞舞，打的木之障壁哗哗作响。

　　木之障壁之内，乌木统领脸色微变。

　　“乌木，怎么了？”啼鹃统领问道。

　　“好家伙，这些人开始一同攻击我的木之障壁……恐怕支撑不了多久了。我们做好准备吧。”乌木统领摇头苦笑。一众玄君、玄宗强者同时攻击，已经超过了木之障壁的限度。

　　大约过了一个时辰，木之障壁已经摇摇欲坠。

　　“呼，好强横的防御手段，不过也限制死了自己的逃脱可能！”连续攻击了这么长时间，几乎所有九龙会高手都有一种麻木的感觉。看到木之障壁即将崩溃解体，所有人都舒了一口气。

　　轰隆一响，木之障壁被击碎了，乌木统领等四人，出现在了九龙会众人面前。

　　“好，看你们还往哪里逃？”

　　一群玄宗、玄君高手，兴奋无比，不等命令，就直接施展各色玄术，攻击四名统领。

　　四大统领面色苍白，他们几乎个个带伤，失去了作战能力。面对上百位玄宗、玄君高手联手攻击，连逃跑都不可能。

　　陡然间，一道青光自远处射来，轰隆一声巨响，所有攻向四人的玄术都被弹射开来。

　　“谁敢杀我手下？”

　　一个清朗的青年声音，遥遥传来。

　　众人循着声音看去，一个蓝衫少年，脚踩朱雀玄灵，英姿勃发，冷然扫视下方群雄。

　　乌木统领等四人，均感心头一热，纷纷叫道：“主人！”

　　“你就是他们四个的首领？如此年轻，居然有这般实力……你是许阳！”乾太原立刻猜出了许阳的来历。

　　“不错，你们敢打伤我的属下，这笔账，我要好好跟你们算一算！”许阳收回朱雀玄灵，飘然落下，站在了乌木统领身前，面对上百个强手，丝毫不惧。


第六百六十章 败乾庸，活劈老龟

　　“许阳，你这话可就不对了。若非你的四个属下，暗中杀害了天一道场的方正雄，还乔装改扮，混入九龙聚会，怎么会引发这些纷争？”

　　乾庸踏前一步，冷笑说道：“为今之计，你还是乖乖交出这四个杀人凶手吧。或许方正雄的死，你并不知情，只是你的手下擅自为之而已。”

　　乾庸说这句话，自有他的打算。许阳气势正盛，背后还有洛白水撑腰，实在不好收拾。不如先削去许阳的羽翼，令他乖乖交出手下，消弭灾祸。这样还可以打击许阳在勇者工会之中的威望，何乐而不为？

　　“你算什么东西，配和我说话？”许阳根本不看乾庸，袍袖一拂，一股厚重如山岳的罡风，如铁幕一般横扫而至。

　　乾庸脸色剧变，他已经是玄宗后期，极为接近玄宗巅峰境界，如何看不出许阳这一拂的可怕？举手投足，附带大势威压，许阳这一击，展露的是玄宗巅峰修为！

　　“化仙之力！”

　　乾庸身躯之中，一阵阵明光闪耀，衬得他如再世谪仙，飘然不凡。手中印诀掐动，一道圆形太极图旋转着迎接许阳的一拂之威。

　　噔、噔、噔，乾庸全力以赴，迎接许阳的信手一挥，居然连退三个大步，脸色涨红，胸口烦闷如堵。

　　“哈哈，还道是我主人同代高手，连一拂之威，都无法消受，这仙门道场的少门主，实在窝囊之极。”赤黎统领大笑，极为畅快。

　　乾庸面色通红，技不如人，再行强辩徒惹人笑。他心中暗暗发狠。要报复许阳今日的羞辱。

　　“休得放肆！”乾太原冷冷说道，“许阳，你要依仗实力，带走这几个凶徒？他们可都是阴鬼化身，夺舍而成！你这么庇护他们。莫非自己也是阴鬼夺舍？”

　　一旁的金正意说道：“必然如此，否则小小年纪，怎么可能如此厉害。”

　　其他的玄君、玄宗，纷纷感到有理。

　　“少在这儿放屁！”许阳哼道，“如今九龙会与勇者工会，势同水火。你们这番不就是商讨如何对付我勇者工会么？现在的情势，便是胜者为王，败者为寇！各施手段，手下见真章吧！”

　　呼啸一掌，许阳直接拍向了金正意。

　　“赤金环！”金正意手中金环明灭，数十个圆环虚影。凝聚成一面环形大盾，格挡许阳的掌风。

　　陡然间许阳化身青光，电一般射到了金正意身旁，戟指点出。

　　“好快！”金正意心有预警，但肉身行动，根本跟不上思维，眼睁睁地看着许阳一指点在了自己胸口上。

　　咔拉喀拉。金正意的身躯倒飞而出，口中鲜血狂喷。一招之间，许阳便战胜了一个实力不弱的玄君。

　　“好快的身法，老夫乾太乙，领教高明！”

　　瘦巴巴的老头儿乾太乙，再次站了出来。许阳排名宗师榜第一，有玄君战力，对付他不算以大欺小。

　　“神龟藏元秘典？”许阳略略打量一眼乾太乙，便知端倪，他冷笑一声说道。“你的生命精气已经耗去一多半，居然还敢猖狂？不想死的话，就给我闪开。”

　　乾太乙心中大震，他修炼的神龟藏元秘典，是从一处绝地洞穴之中获得。许阳从何得知？

　　不过，被一个毛头小子呵斥，作为一名玄君，乾太乙极为不忿。他仗着自己修行的功法克制速度型敌人，硬着头皮说道：“少胡吹大气，动手吧！”

　　乾太乙猛然吸气，身躯节节暴涨，顷刻间变成了一个肌肉健壮的威猛大汉。

　　“神龟托天大手印！”乾太乙一声怒吼，巨掌如山，横击许阳。一股磅礴的吸力涌出，许阳陡然感觉周围的空气被抽干了，避无可避。

　　“降三世明王！”

　　许阳开启了忿怒明王加持，他气势陡然暴增十倍，已经匹敌巅峰玄君！一掌劈出，如巨刃利斧，从中央破开了乾太乙的神龟托天大手印，将这名玄君老祖，直接劈成两片！

　　这下子，任乾太乙的神龟藏元秘典如何玄奥，都不可能再次复生了。

　　许阳运转八极熔炉，神龟藏元秘典，一直到君侯级的修炼方法，都镂刻在了许阳的八极熔炉壁上，成为他的修行经验。

　　“不愧是小杀神，能够霸占宗师榜第一，果然有底牌。”风剑侯辛建明说话之间，透着浓浓的跃跃欲试，“不过，仅凭这一手，想要让辛某心服，却不可能！我来会会你吧！”

　　青光闪烁，一道剑罡冲刺而出，直指许阳咽喉。这一击没有什么特别，唯一的特点就是“快”，如风如电。风剑侯人如其名，剑快如风。

　　修行了风魔遁法，风极真身之后的许阳，速度之快，就连玄王高手都未必比得上。他淡然冷笑，屈指一弹，剑罡便被击碎。

　　“拿出真本事，不然你不是我的对手！”许阳冷声喝道。

　　风剑侯面色凝重，“呛啷”一声长剑出鞘。

　　“以风御剑，罡剑之术！”

　　这次施展的罡剑之术，比对战沧溟统领时更加可怕，数十道寒光闪烁的剑罡，从各个角度冲刺而出，封死了许阳所有闪躲趋避的角度。

　　“血海无疆！”

　　锵一声，许阳的血饮剑出鞘，一招血海无疆，全场赤光弥散，一道道血色剑气，勾连成千尺血浪，迎击罡剑之术。

　　轰隆一响，这一击平分秋色。风剑侯面色更加严肃，他施展了绝技。

　　“以风御剑，断浪剑术！”

　　一道匹练般的剑光，汹涌射出，实际上是由连续不断的剑罡，前赴后继地衔接而成，能斩断流水，最适合破开水极防御。

　　血海被斩开一道巨大的口子，许阳面色如恒，反手一剑：“血甲神兵。”

　　漫天血浪消失不见，一块块血色甲叶，从血饮剑中飞出，噼啪连接，构成了一头血甲巨人，擎盾上前，抵住了断浪剑术。

　　“居然是剑气化形，而且到了有形有质的高深境界。”风剑侯脸上战意更浓，大声吼道，“来，接我一招！以风御剑，风蚀剑术！”


第六百六十一章 绕指柔，血魂复苏

　　风剑侯的风蚀剑术，于一片苍茫的风暴之中，蕴含岁月流逝的意境，许阳血饮剑化生而出的血甲巨人，身上的片片甲叶，如同风化的岩石一般，很快变得斑驳衰落。

　　风蚀之剑的剑气风暴过去，血甲巨人顷刻间化为一堆废墟。

　　“风剑侯好厉害！”

　　“小杀神看来徒有虚名，他一连击杀八大玄君的战绩，多半有水分。”

　　围观九龙会的群雄纷纷议论开来。

　　许阳摇头失笑，开口对风剑侯说道：“阁下实力的确不错，我本以为可以隐藏底牌，看来是不行了。”

　　风剑侯辛建明心中微怒，只冷冷地吐出两个字：“狂妄！”

　　九龙会群雄哄堂大笑。

　　“好个小杀神，真是死鸭子嘴硬。”

　　“就是，想战胜风剑侯？他以为自己是谁，风剑侯可是君侯榜上有名姓的强者！和那些东莱玄君不一样。”

　　许阳对众人的嗤笑充耳不闻，他身躯之上，陡然覆盖上了一层飘渺的青色！

　　“风极真身！”

　　面对风剑侯辛建明斩过来的一道风极剑气，许阳不闪不避，这道剑气从他虚幻的躯体之中直直穿越过去，没有受到丝毫阻隔。

　　下一刻，许阳的身形飘忽，已经出现在了三丈之外。

　　“这是什么身法，难道是幻魔身法？不对，就算是幻魔身法，也逃不出我知机境界的灵觉感应！刚刚我的剑气，的确击中了许阳的真身！”

　　风剑侯眉峰紧紧皱起，他有些搞不懂了。

　　“风剑侯，来试试我新练成的手段吧。”许阳周身青光明灭，将他衬托得如飘然临世的谪仙人，血饮剑的剑锋之处，迸发出无数青色的微光。如轻柔的风，将风剑侯包裹在内。

　　“我就是风，风极剑气如何伤我？”许阳微微一笑。他五指猛然握拢，“绕指柔剑！”

　　包裹风剑侯的微风。温柔无比，如同情人的抚摸。

　　风剑侯眼中闪过一丝惊骇，他身躯爆退，陡然间浑身冒出大大小小数百个寸许长的伤口，一齐喷涌出鲜血，整个人变成了血人。

　　算是风剑侯知机得快，才逃脱了一命。如果他反应慢上半分。必然会被这温柔的“绕指柔剑”分尸。

　　“佩服，辛建明技不如人，甘拜下风。”风剑侯拱了拱手，他操控浑身气血。很快伤口不再流血，迅速结痂。

　　辛建明受到的伤势不算重，现在也保留着战力，只不过他明显不打算出手了。他不属于仙门道场管辖，而受害者天一道场。也和他所属的太初道场关系不大。与其上去拼命，不如坐观成败。

　　乾太原脸色凝重，所有人的目光都看向了他。在场玄君人物虽多，但最顶尖的无疑是他和风剑侯两人。如今风剑侯不敌，其他人的指望自然都落在了乾太原身上。毕竟后者是仙门道场之主，实力深不可测。

　　深吸一口气，乾太原喝道：“给我一起上！他浑身是铁，又能打几根钉？”

　　“嘁，懦夫。”赤黎统领不屑地鄙夷道。不仅是赤黎等四大统领，就连一些九龙会的强者，都有些意见。

　　乾太原只知道吼“给我上”而不是“跟我上”，无形之中，给人留下了胆小如鼠、畏惧受伤的印象。不过这位仙门道场之主深切地明白，他就是仙门道场的一杆旗帜，绝不容许出一点差错。贸然和小杀神许阳这样一个后辈争斗，就算击败对手，也没有什么光彩；如果被对手击败，那可真是成就了对方的无上荣誉，整个海云上国，都要为之震动。

　　“多人战术……我最喜欢这个了。”许阳哈哈大笑，血饮剑猛然挥动，荡漾出无边的血色光晕，“先给你们来一道开胃小菜吧。”

　　血光四射，每一道光芒都飙射而出，最终化作一头血魂。

　　这就是血饮剑自带的血魂复苏技能，只见十余位玄君强者血魂，带领上百位玄宗血魂，嘶吼着冲向前方。

　　一道道玄力光华，和一道道血色长虹撞击在了一起，纵然血魂的实力不如真正的修玄者，但他们胜在悍不畏死，往往扑上去以性命换取敌人的伤势。一头血魂被击碎，会重新飞回血饮剑，不出十个呼吸，又是一条生龙活虎的好汉。而修玄者被击伤，可就麻烦了。

　　尽管玄君阶段的玄者受伤之后，能凭借知己的境界，操控血肉骨骼搬运周天，快速恢复，但这是在激烈的战斗之中，这种退下场、调息复原的机会很少。而那些玄宗境界的玄者，就更倒霉了，他们受伤之后，无法自疗，只能靠丹药补充。

　　很快一名玄宗高手被三头血魂扑倒在地，撕咬开了他的喉咙。一道新的魂魄，飘飘摇摇地飞向血饮剑。只是几个呼吸之后，这名玄宗的血魂就重新飞遁而出，向九龙会的群雄发出了亡命攻势。

　　“好邪门的剑，这难道是北禹城蒋家，传说中的那把血饮剑？不是说，无人能够掌控它么，为什么许阳可以使用血饮剑的杀招？”风剑侯露出了惊容。

　　乾太原略一思索说道：“我记得太初道场的高晓松公子，曾经和许阳有过恩怨，并披露过许阳击杀北禹城蒋经纬公子，夺去血饮剑等宝物的秘辛。北禹城蒋家，对许阳可谓恨之入骨，只不过碍于没有物证，顾忌许阳师父的名头，不敢造次。现在血饮剑一出，就有了物证，就算邪王也休想包庇许阳这个杀人狂魔。”

　　“不好！”风剑侯陡然发出一声惊呼。

　　只见围攻之中的许阳，陡然身化清风，消失在了原地！他再次出现的时候，血饮剑的殷红剑锋，已经刺穿了一名玄君高手的咽喉，将此人的残魂拘役，融入血饮剑之中改造。

　　“就连玄君高手的知机境界，也无法预测许阳的诡异身法？”乾太原大惊，他终于放下了顾虑，沉声开口说道，“风剑侯，看来你我必须联手了。许阳这小子，是我们九龙会的共同敌人，绝对不能放过。”


第六百六十二章 恶魔盾，破空剑术

　　风剑侯和乾太原，齐声发啸，冲入了战团。就在他们取得共识的短短几个呼吸中，许阳已经连番出手，凭借鬼神莫测的风极真身，连续取走了好几名玄君高手的性命。

　　每一个被血饮剑成功击杀的人，都会被拘役残魂，然后复苏成为血魂，成为许阳控制下的奴仆。因此，许阳丝毫不惧群战。数量上的天平，正在慢慢扳平，许阳一方控制的玄君血魂，已经达到十四个之多！而九龙会一方的玄君高手数量，却锐减五人，渐渐失去了数量优势。

　　风剑侯辛建明，与仙门道场门主乾太原的参战，无疑是一针强心剂，振奋人心。

　　“以风御剑！”辛建明剑光霍霍，一道道风极剑气，汹涌如长江大河，席卷许阳。

　　乾太原手执一面如山大盾，沉肩踏步，一路冲到许阳面前。那宝盾如门板一般巨大，上面还镂刻着猛兽、饿鬼、骷髅等等浮雕，一对对眼眸闪烁魔火，显得诡异非常。

　　恰逢许阳风极真身状态下，又是一记血剑，刺向一名玄君的喉咙。乾太原眼眸中一道电芒闪过，大喝一声：“休得猖狂！”

　　一个虎跃，乾太原扑向了那个玄君，手中的恶魔大盾迅速涨大，化作一面高达一丈的盾墙，格挡住了许阳如风的一剑。

　　巨盾之上，一道电弧噼啪作响，瞬间侵袭许阳身躯，造成了一丝麻痹效果，将许阳从风极真身的状态下，硬生生打出了一丝僵直。

　　辛建明哪里会放过这个机会，他纵声长啸，剑芒破空，仿若无视了空间的阻隔，一线青光射向许阳的咽喉：“以风御剑。破空剑术！”

　　许阳眼神骤然寒冷，他星海之中，八头玄灵齐声唳鸣。组合成了一道彩色大漩涡！于此同时，许阳的气息再度暴涨。他已经施展出了最强手段，八极融合！实力比最初的时候，增长了数十倍，完全可以比拟那些不动用领域的玄王高手。

　　“破空剑术？”许阳嘴角轻笑，他伸出两根手指，捏住了那道青光，一线光芒犹如活蛇。在他的指尖挣扎不休。

　　“这是什么手段，竟然在我的破空剑术之下，毫发无损？”风剑侯辛建明脸色剧变，他全力运转玄力。试图从许阳手下，抽回剑锋。

　　乾太原注意到，许阳的指端泛出了暗金色的光泽，他大声喝道：“这是极其罕见的防御类玄术……不好，快退！”

　　许阳骤然大步趋近。血饮剑如矢矫游龙，在空中化出一道极光，射向风剑侯的胸膛。

　　“就让你看看……什么才叫无视空间距离，至强至快的剑术吧。”许阳轻语，他的话音刚刚出口。那道极光就射穿了风剑侯辛建明的胸膛。

　　而在此时，辛建明才刚刚反应过来。他难以置信地看着胸前的创口，捂住胸口咳嗽出血沫：“好快的剑！这是……圣阶剑术？”

　　“不错！”许阳刚刚以“大日乾元剑术”的“极光式”重创辛建明，随即反手一剑“耀日”，无穷光芒，化作太阳神剑汹涌射出，将另一名玄君的攻击挡下。

　　陡然间，无穷光芒组合成一头大日光龙，鳞爪毕现。光龙咆哮，将那个敢于攻击许阳的玄君抓起，硬生生撕裂成两半。

　　“能见识到圣阶剑术，我输的不冤啊……”风剑侯喃喃说道。

　　许阳没有手下留情，大日光龙长尾甩出，卷住了风剑侯，将他的肉身绞成了一团麻花。

　　乾太原本来还以为，能和许阳对拼一二，现在许阳施展八极融合之术，实力再度暴涨，已经隐约有了玄王高手的威势。再加上圣阶剑术威势浩瀚，无人可以正缨其锋。他心中，不由萌生了退意。

　　“风剑侯没有宝物逃生，不过我和他不同！”乾太原长啸一声：“所有玄君听令，贼人实力强横，速退！”

　　乾太原双手举起恶魔大盾，用力砸落，顿时一道巨大的震荡波轰击而出。

　　许阳的操控之下，大日光龙猛然跃起，龙尾骤然抽击而出，正中那道震荡波。顿时大日光龙的躯体，呈现出涣散的征兆。

　　“好厉害，应该是你压箱底的招式了吧？”许阳的注意力被转移到了乾太原身上，淡淡一笑，“如果你没有其他厉害手段，那就去死吧！”

　　许阳驱使涣散的大日光龙，猛扑向乾太原，同时吼啸道：“大日乾元剑术第三式，俱焚！”

　　光龙解体，带着破灭一切的意志，将乾太原笼罩其中。震天的爆炸声，响彻整个九龙顶。

　　“许阳，算你厉害！”

　　一个声音飘飘悠悠从不远处传来，正是乾太原。他有些狼狈，完全不似出场时的气定神闲。刚刚借助一张玄王符箓，他才从大日光龙俱焚一击中逃脱，这让他心痛不已。毕竟玄王符箓，对他来说十分珍贵。

　　“乾太原，你还不逃生，居然还敢出现在我面前？”许阳略有些奇怪，他踏前一步，轻飘飘的一剑刺出。

　　金光亮起，九头金龙盘旋缠绕，挡下了这一击。

　　“哼，许阳小贼，你现在处于我九龙会的‘九龙聚雷大阵’核心，插翅难逃！”乾太原身后，站着一群惊魂甫定的玄君高手，此刻渐渐定下神来，纷纷开口，打击许阳的斗志。

　　“不错，九龙聚雷大阵，可降下无边雷霆天威，一旦启动，阵中一切生灵，尸骨无存！”

　　“小贼，赶快自废玄功，束手就擒吧！”

　　许阳刚刚想要留下乾太原，结果却被其他玄君逃出了九龙顶的核心区域。现在那些漏网之鱼，居然赶来耻笑，他不由心中生出了怒火。

　　“什么狗屁九龙大阵？”许阳环视周遭，冷笑一声，“告诉你们，小爷最擅长的就是阵法！这种阵法，反手之间可破。”

　　收回血饮剑，许阳在阵中，踏罡步斗，丈量大阵的尺度，预备找出突破口，然后一击破阵。

　　“许阳，既然你负隅顽抗，就怪不得我了！”乾太原假惺惺地说道，“你也算是人才，今日死在我们仙门道场手下，不过是咎由自取！”


第六百六十三章 聚雷阵，黄色箭雷

　　乾太原一挥手，身后的乾庸得到了授意，站出一步，指挥其他玄君，分列阵位站好。

　　“九龙聚雷，大阵准备……”

　　“大阵准备！”

　　连绵的呼啸声传遍全场，天空陡然阴沉下来，仿佛有无穷无尽的乌云在翻滚。

　　许阳心中一阵威压传来，他抬头看了一眼天空，心中顿时涌起了一阵焦躁的情绪。

　　这种困在大阵之中，被他人操控阵法之威轰击，感觉实在糟糕。而且这座九龙聚雷大阵，绝对没有许阳说的那般不堪，这是一位皇者级别的阵法，蕴含无穷奥妙。

　　“你们几个，怎样了？”

　　许阳看着乌木统领等人，关切地说道。

　　“主人，我等夺舍之后，也算是有了普通玄君的知己境界，搬运自身气血，修复伤势不在话下。只不过沧溟的伤势略重一些，损耗了不少元气。”乌木统领说道，“只要吞噬一些新鲜血肉，就能弥补过来。”

　　许阳略略点头，说道：“敌方在运转大阵，很快就会有雷霆一类的天威劈下，我倒是无妨，不过担忧你们禁受不住。你们可以躲藏在我炼制的载具之中，以保无虞。”

　　说话间，储物戒之中，一张画轴飞出，摊开之后，露出了空白的画卷。

　　“主人……我等不想躲藏。”乌木统领等人对视一眼，说道，“这种人为的天威雷霆，对我们来说，是一次极好的磨练，如果能度过这次劫难，我们对于晋升鬼王境界，就有了更大的把握。”

　　“你们确定？”许阳微微有些惊讶。

　　“是的，经过这一次。我们也想开了，实力为尊，消亡也没有那么可怕！”沧溟统领的脸色仍旧有些发白。“我等不愿意做主人的拖累，只有不断谋求进步！”

　　外围。乾庸的声音一声高过一声：“九龙聚雷，天——雷——动！”

　　“九龙聚雷，四龙汇聚！”

　　“四龙汇聚！”一众玄君齐声高喊。

　　“东方，正黄之龙！”一条黄色龙形虚影，陡然窜向天空，在乌云之中翻腾聚合。

　　“东北，镶黄之龙！”又一条有着浅黄色镶边的龙形虚影。飞腾上天，与第一条黄龙交缠翻滚，天空之中的雷云，猛然浓重了一倍。

　　“西方。正红之龙！”一条赤色龙形虚影扑出。

　　“中位，群龙之首！”乾太原一声高喝，随即一头彩色龙形虚影飞天而起。

　　龙形虚影，以彩色长龙为核心，交缠翻腾。空中雷云密布，几乎伸手就能触摸到那骇人的阴郁。

　　“罢了，你们既然坚持，我当然不会阻止。”许阳略略思忖。随即指出了一个方位，“东南十步，阵法威能应该是最小的。你们要体悟天雷之威，就在那里共同结阵抗衡吧。祝你们成功。”

　　四大统领的本质是阴鬼，对抗这种天雷之威，本身就极为吃力。更何况九龙会这么大的阵仗，这“九龙聚雷大阵”肯定威力极为不俗，也许能比拟玄王高手的全力轰击。

　　正常的人类玄君，都无法抵挡，那么四大统领作为鬼身，又怎么挡下？

　　许阳有些担忧，不过他是洒脱之人，很快就从这股担忧的情绪中解脱出来，凝神戒备，查看空中的天雷劫云动向。

　　“如果它们四个死了，我活着，还可以为他们重塑元魂。但要是我死了，他们就算抗住了天雷之威，也难逃消亡的命运。”许阳心中暗想。

　　“许阳，没想到吧，你英雄一世，还是要死在我的手中。”乾庸准备好了九龙聚雷大阵，得意地传音给许阳，嘲讽道，“看来，我乾庸才是这一世的主角，注定要登上巅峰境界。”

　　许阳懒得理会这个家伙，一个跳梁小丑而已。

　　“怕了吧？在九龙天雷的威能下，就连皇者都不可能全身而退。虽然现在只是四龙汇聚，但也不是你所能抵挡的。去死吧！”

　　乾庸面目狰狞，大声喊道：“九龙聚雷，四龙汇聚，天——雷——动——”

　　“天——雷——动——”

　　周遭分列阵位的十二名玄君高手，齐声呼喝。

　　天空彻底阴沉下来，骤然之间，一颗硕大的龙头探出云层，喷吐出一道粗大的银色雷光。

　　“五雷正法？这是银色奔雷！”许阳认出来了这道雷霆，他一拳轰出，拳锋有丝丝银色雷光缠绕，竟然将这一道粗大的银色雷光，轰击成了散碎的光幕。

　　饶是许阳身怀五雷正法，同样修成了银色奔雷境界，他依然被这浩瀚的天威震动了，双脚深深地陷入岩石之中，将九龙顶的岩石地面，踏出深深裂隙。

　　“好厉害！”许阳心头暗惊。

　　这一道雷霆，只是前奏罢了。随即天空之中，乌云之间，一道又一道雷霆霹雳落下，将不足百丈的九龙顶核心区域，全部覆盖在内。

　　“这和五雷玉符，幻化出的银色奔雷海有些类似！”许阳深吸一口气，他运转化风境界，在雷海之中闪避腾挪，实在避不开的雷霆，再以真实力量崩碎。

　　“在五雷玉符的银色奔雷海之中，我能坚持十个呼吸，现在我的实力又有了很大进境，不知能坚持多久？”许阳咬牙，身躯化成一道青影，如烟似雾，在无穷无尽的银雷海之中挣扎。

　　银色奔雷，似乎永不止歇，一波波涌动不休。渐渐地，雷霆之中，带出了一抹亮黄色，雷霆的形状，也变得如利箭一般狭长，富有穿透力。

　　“这是……黄色箭雷的征兆！”

　　许阳大吃一惊，如果是黄色箭雷，他现在还没有领悟到五雷正法的黄色箭雷奥妙，肯定大为被动。

　　“不行了，要赶快领悟出，黄色箭雷的奥义！”

　　许阳取出了五雷玉符，他分出一丝心神，沉入玉符之中。趁着现在，九龙聚雷大阵的黄色箭雷没有成型，他要赶快行动。

　　玉符之中的雷海，比外界的雷海更加浩瀚密集，许阳的心神力量，已经强横了许多，他很快通过了银色奔雷海的考验，迎接五雷玉符之中的黄色箭雷海。


第六百六十四章 悟生机，雷极真身

　　在五雷玉符之中，一波波的黄色箭雷，如雨点一般洒落，许阳一时不察，连续被劈中了好几次，心神化身被穿透出好几个大洞，再也支撑不住，只得退出。

　　“箭雷……箭雷……”许阳一边无意识地在奔雷大阵之中行走，一边思索箭雷的奥妙。在五雷玉符之中，被箭雷连劈数次，他似乎懂得了一些东西。

　　“再来试试。”许阳又分出心神力量，涌入五雷玉符。

　　似乎是因为许阳通过了第一重银色奔雷的考验，这一次，五雷玉符直接是无边黄色箭雷海涌动，一波波利箭一般的雷霆轰然降临。

　　不出两个呼吸，许阳再次被劈出了五雷玉符之中。

　　此刻，许阳在外界的身躯，因为缺乏心神力量的主导，已经连续被银雷劈中了好几次。幸亏他本身在运转雷极玄力，抵消了不少雷霆之力，不然肯定会被重创。饶是如此，许阳的身躯还是有好几处出现了焦灼的雷击痕迹。

　　五雷玉符之中的雷海空间，和外界的雷霆不同，它不是以杀生为目的，而是以传道为目的。雷霆之力虽然模拟出了五雷正法的各种形态，但有一种催人理解的意境在其中，是将五雷正法的奥妙，展示给每一个有缘人。只要熬过无边雷海，在其中发现雷法的奥妙，就可以领悟出相应的雷法印诀。

　　“轰隆！”

　　所谓欲速不达，许阳越是着急，想要领会五雷正法之黄色箭雷的奥妙，就越是难以办到。又一次，他的心神化身，被轰击而出。

　　“可恶，就差一点点……我就能看清那一道箭雷的构造。领悟相应的印诀了……”许阳冥思苦想，“该怎样才能延长我在箭雷海中的时间？”

　　终于，许阳想到了一个方法。那就是……八极真身！

　　现在的许阳，只凝聚了风极真身。他准备在九龙聚雷大阵之中，借助雷霆之威，淬炼躯体，炼成雷极真身！

　　一旦雷极真身炼成，许阳对雷霆的抗性就会大增，只要不是过于精纯浩瀚的天雷，他完全能够以肉身承受。

　　“雷极之道。集毁灭、新生于一体，想要构建雷极真身，就要妥善利用其中的新生之力。否则的话，反而会被雷极玄力毁灭肉身。尸骨无存。”

　　在八极真身之中，属性暴烈的火极真身、雷极真身，是最为困难的两种类型，许阳本来打算，将雷极真身放在后面构建。但如今形格势禁，他只有赶鸭子上架了。

　　“我已经构筑成功了风极真身，那么就有了相应的条件，可以转化为雷极。”许阳浑身青光闪烁，一股飘渺的气息涌现。他已经将肉身转化为风极真身的状态。无论是骨骼、血肉，还是内脏，全都泛着青光，由纯粹的风极玄力构成。

　　“雷极玄力……凝聚雷之心脏！”一道银白色的弧光，从心口冒出，噼啪作响，很快幻化成了一颗银白色的心脏雏形。

　　许阳一心二用，他一边分心抵御外界的雷霆之威，一边凝神构筑雷极真身。这一过程无疑是凶险的，最危险的无疑是心脏替换的时刻。

　　银白色心脏，穿越血茧，融入了淡青色的风极心脏之中，将其替代。许阳的心脏，渐渐停止了跳动，他的气息变得若有若无，趋近了寂灭状态。

　　“轰轰轰！”

　　一连三道雷霆，劈落在了许阳身躯之中。

　　“就是现在！”许阳眼睛猛然睁开，他的心神力量，强行摄取这三道银色奔雷之中蕴含的勃勃生机，将这股生机，注入了银白色的雷之心脏中。

　　“噗通……噗通……噗通，噗通，噗通！”

　　许阳的雷极心脏，跳动从舒缓变得急促，从微弱变得强劲有力。他舒了口气，最危险的一步，就让他闯过去了。

　　躯体之中的其他组织，包括骨骼、血肉、内脏，都被连续不断的雷霆轰击，打得杂乱无章，处于瘫痪状态。不过许阳有了雷极心脏的支持，对处理这种情况，已经有了很大信心。他对着天空，猛然长吸一口气。

　　顿时天空之中，几乎所有雷霆，都被吸引到了许阳附近，被他一口，将无穷无尽的银色雷霆吸入身体，连那翻滚不休的阴云，也淡了几分。

　　九龙聚雷大阵，有了一瞬间的停滞，然后才继续落下。

　　许阳将这股庞大的雷霆之力，导引入体，强横的心神力量催动之下，这股雷霆之力被分散到了身躯百骸，化作一根根骨骼、一片片血肉……

　　四大统领比许阳更加凄惨，他们本质是鬼身，在银色雷海袭击之中，第一波攻势，就将四大统领的夺舍之身，劈得千疮百孔。

　　“我们四人合力，共抗天威！”四大统领手拉手，环绕一圈。四道颜色各异的怨力，冲天而起，化作四道光柱，凝聚成巨剑、大树、火炬、长鞭等等形状，对抗银雷之威。

　　应该感谢这是人造的天雷，其中蕴含的天地威能并不纯正，再加上许阳为他们指点出的雷霆薄弱地点，所以四大统领勉强抗拒住了天雷轰击。

　　但随后，银色奔雷开始向黄色箭雷转化，威能逐步增加，四大统领渐渐地就不支起来。好在他们有夺舍之躯，将无法抗拒的雷霆之力，转移到夺舍的玄君躯体之上，不损其本命阴鬼之体。

　　不过，这也只能争取短暂的时间。他们夺舍的玄君躯体，以极快的速度垮掉，很快就变成了一具具森白骨架。那白骨也在雷霆轰击之下，开始了迅速碳化的过程，变得焦黑，化为粉末。

　　“轰隆！”

　　又一道雷霆轰击而下，顿时四大统领附身的骨架，散落一地。四团鬼火掩映之中，四大鬼帅对视，都无奈叹息。

　　一道道雷霆，轰在鬼火之上，如滚油覆体，一声声不似人类的惨嚎响起，四大鬼帅如受酷刑，鬼躯中的怨力精华被不断消磨。

　　“这样不行，你们要在雷击之中，感受那一道生之力量，才能安然度过这次雷劫。”不知何时，许阳已经飘然来到了四大鬼帅面前。


第六百六十五章 箭雷海，灭世剑光

　　“主人！”

　　看到许阳无恙，四大鬼帅心中发自内心地喜悦。究其原因，其中一部分是四大鬼帅的元魂印记操控在许阳手中，如果许阳死了，他们也会死；许阳活着的话，就算四鬼死了，许阳也能替他们重塑元魂。

　　当然，更多的原因，还是四大鬼帅，都和许阳有了感情，从心底认同这个主人。

　　许阳现在的样貌非常特别，他浑身肌肤如雪一般银白，一对眸子也是纯白色，泛着丝丝雷光。那满头银色长发，随风飘飞，令人目眩神迷。

　　这就是许阳的雷极真身。借助这庞大的雷霆之力，他只用了短短几十个呼吸，就成功构筑了雷极真身，其中固然有风极真身的经验，但这九龙聚雷大阵，才是最关键的催化因素。

　　一道银雷，夹杂着淡淡的黄色落下，许阳一只素白的手掌托出，将那道雷霆拘在掌心，对四大鬼帅道：“看清楚了……”

　　许阳放开束缚银雷的力量，顿时雷霆威能爆发，将许阳的手掌炸得血肉模糊，一丝丝银色的血液，缓缓流淌。

　　“主人，您不要轻易损伤尊体。”啼鹃统领说道。

　　“无妨，你们看清楚了。”许阳残破的手掌，忽然丝丝雷霆之力涌动，交织成一片生机，迅速地修复着他的手掌。很快，一只无暇的银白手掌，重新成型。

　　“这……这就是雷霆之中的生机？”四大鬼帅愣愣地看着许阳的掌心，感觉如梦如幻。他们能清晰地感觉到，许阳没有动用任何玄力，就是靠着刚刚拘过来的雷霆之力，补全了手掌。

　　“放开身心，感受雷霆……雷霆是天威，蕴含毁灭的力量。但在毁灭之后，总有一丝新生之力。春雷唤醒大地，润泽万物。就是这个道理。”

　　许阳提点了四鬼一番，随即重新走到了九龙聚雷大阵的核心。迎接那逐渐转化的黄色箭雷海。

　　他现在凝聚了雷极真身，对于普通的雷霆，抗性大增。一道道雷霆，落在他的身躯之上，转化成纯粹的雷极玄力，被许阳用于己身。

　　他的雷极真身大体上已经确立，但某些细节。还需要精雕细琢。

　　在九龙聚雷大阵的外围，乾庸看着一面罗盘，眼中有一丝惶恐。

　　“怎么可能？九龙聚雷大阵的阵盘显示，其中的五道生命气息。全部都在！没有一个消亡！”

　　乾太原抬头，森然喝道：“他们越是厉害，就越不能放过！彻底转化，九龙聚雷大阵第二重可以启动了。”

　　“可是，这要消耗极大的能量。”乾庸说道，“我觉得，他们经受过第一重大阵之威，肯定已经是强弩之末……就算撤去阵法，他们也绝对不是敌手。”

　　“放屁！”乾太原怒喝。“你是门主，还是我是门主？照我说的去做！”

　　乾庸诺诺连声，祖父在他心中，威严更胜过仙门道场的玄王老祖，百兽王！

　　“九龙聚雷，四龙汇聚，天——雷——动——”

　　“四龙汇聚！”

　　“二重叠加！”

　　“天——雷——动——”

　　其余位置的十余名玄君，齐声高吼。

　　天空之中，乌云密布，四头龙形虚影交错缠绕，一道道黄色箭形雷霆，纷纷落下。

　　“终于开始了，第二重，黄色箭雷海！”许阳仰天看去，一道道黄色雷电，如箭一般射落，带来极强的贯穿力量。

　　许阳一步踏出，来到了四大统领面前。

　　四鬼现在的状态很奇特，他们一个个盘膝坐地，任一道道雷霆，将自己的鬼火劈得四处散落，并不抵抗。许阳知道，他们在全力体悟雷霆之中的生机。

　　“黄色箭雷，对于四鬼来说，还是太难承受了。”许阳暗暗思忖，“那就破开这座大阵吧……四鬼经过了银色奔雷的洗礼，想必在渡劫的时候，会有一定把握。”

　　许阳身躯之中，爆发无穷光芒，如一轮耀目大日，冉冉升起。他的指尖，缓缓地吐出了一道灿然宝剑的雏形，那是圣器乾元剑的本体。

　　“大日乾元剑术，第七式——灭世！”

　　许阳劈手一划，天穹绽裂，一道惊世剑光，劈开重重乌云，从天而降，将那四头翻滚咆哮的龙形虚影，直接斩成了八段！

　　灭世剑光余势不衰，落在了九龙顶的土地上，这宽数百丈的奇形山峰，被自上而下地一剑劈开，轰隆隆化为两片！

　　正在主持阵法的一众玄君，纷纷口喷鲜血，倒飞而回。随后，他们就看到了那道惊艳之极，却又恐怖无比的绝世剑芒。

　　大地震颤，山峰崩裂。

　　“九，九龙顶……就这么没了？”一名玄君喃喃说道。

　　乌云散尽，硝烟弥漫，许阳等人露出了身形。

　　许阳微微喘息，刚刚那一剑，将他的全部力量都抽干了。他不由苦笑，一旦运用了圣剑本体，简直就是一个无底洞，不管许阳实力有了多大提升，都是吸干全部力量。许阳被吸走的力量越大，乾元剑爆发的威能就越强。

　　好在此地有不少玄君尸体，许阳默运玄天八景经，一道道生命精气，化作灰雾，融入许阳的身躯之中。瞬息之间，许阳就神完气足，重新恢复了力量。

　　“主人威武！”四名鬼帅也震惊了，许阳那一剑，完全媲美玄王高手的攻击力。

　　“所有人，速退！”

　　在乾太原的命令之下，一众玄君四散奔逃。其中拥有特殊逃命手段的，更是毫不吝惜地使用出来。

　　“八极熔炉，吞天噬地。”许阳头顶虚空之中，一座巨大的熔炉虚影浮现，笼罩四方，随即诛魔大阵开启了。

　　现在许阳代表的勇者工会，和九龙会已经势同水火，既然已经彻底敌对，当然要做绝。这些人都是九龙会最大的道场——仙门道场的核心高手，如果能全部灭杀，对九龙会绝对是一个重大打击。

　　在场共剩余十七名玄君，一百多位玄宗，除了三名玄君、两名玄宗借助前辈高手的符箓逃走之外，其余的人，全部被诛魔大阵封锁在内。


第六百六十六章 心魔扰，杀戮之心

　　八极熔炉，镇压一方，六道天阶上品玄术，化作六芒星，将众位九龙会玄者封禁在诛魔大阵之中。

　　十四名玄君，带领一群玄宗强者，纷纷对八极熔炉发动了攻势，各色玄术光芒击打在了熔炉壁上，荡漾起一片片透明的波纹涟漪。

　　八极熔炉的壁上，一道道玄奥的符文轨迹明灭，化作了一条条灵动的游鱼，每一道玄术攻击，都会引动一大群游鱼聚集反击。但听到轰鸣之声不绝，八极熔炉依旧岿然不动。

　　这是许阳从玄天八景经中的“至尊神鼎胚胎”法门之中，领悟出的防御之术，他得到了玄天八景经正卷，对于自己原本摸索自创的玄天八景经，有了进一步的理解。八极熔炉的坚固程度，大大增强。

　　许阳在八极融合、降三世明王合一的状态下，实力如渊如海，几乎能比拟玄王高手，这些玄君的攻势，丝毫不能撼动八极熔炉。

　　“统统去死吧！”许阳眼眸之中，闪过一丝血色光芒，杀戮这些玄君、玄宗敌人，对他来说，竟然有一种渴盼的快感。

　　诛魔大阵的六角纷纷亮起，炽雨炎流，天河漫卷，万岳朝宗……六道天阶上品玄术，裹挟其余的天阶玄术之威，向处在熔炉之间的玄者们，碾压了过去。

　　“小杀神阁下，我等愿意脱离九龙会，从此不再与勇者工会为敌！阁下手下留情！”一名玄君惊慌大吼道。

　　另一名玄君认出了这个人，冷冷讥嘲道：“明集侯，你也算是一代君侯，竟然这么没有骨气？真是可笑！”这名玄君转而看向许阳：“小杀神，今日你要杀就杀，无需赘言！不过我警告你，在场的都是仙门道场的精英。你将我们全部杀死，这等泼天大祸，肯定会引动我们仙门道场的百兽王老祖宗！他一动手。百兽领域之下，你绝对有死无生！”

　　“是啊。许阳小友，不如各退一步，化干戈为玉帛吧！”又有玄君人物劝说道。

　　修行到了玄君境界，越发珍惜自己的生命。在场的十四名君侯，没有一个甘愿死去。他们或是哀求，或是威胁，都利用各自的境界拼命推算。试图找到一丝生机。

　　“聒噪，全部杀掉，一个不留！”

　　许阳鄙夷地看着这群玄君，在生死威胁面前。这些宗师巨擘，也都失去了其超然的气度，一个个贪生畏死，与常人没有什么两样。

　　“五雷正法，黄色箭雷海！”

　　八极熔炉的第六个角。那团银白色的雷光印记，陡然亮起，迅速化作一团金色雷球，飘然蔓延到空中，迅猛张开。一道道箭形雷霆，呼啸劈落。

　　一名玄君，连话都来不及说一句，就被雷霆之威，劈成了焦炭。他星海之中，一头硕大的玄灵飞了出来，化作一颗头颅大小的玄晶，落在许阳手上。而这个玄君毕生修炼的功法玄术，也都化作玄奥轨迹，铭刻在八极熔炉的内外双壁上。

　　这只是一个前奏，箭雷海之下，一个个强大的玄君都无法抵御，被强大的雷霆之力劈成焦炭。而那些玄宗高手更加不堪，仅仅是第一轮箭雷，逸散的雷霆之威，就将这些人化为飞灰。

　　两轮箭雷海过后，许阳收回了金色雷球，它的颜色重新变成银白色，落在诛魔大阵的第六个角上。

　　场中已经空无一物，连一具完整的尸骨都没有留下。

　　四大统领眼中全部露出惊愕之色。

　　“本以为主人会饶这些人一命，想办法控制他们呢……毕竟是上百条高手性命。”啼鹃统领清楚许阳的为人，有些奇怪地说道。

　　“那有什么，主人杀伐决断，干脆利落，这才是我们的好主人。如果遇上一个妇人之仁的主人，犹犹豫豫，那才是我们的不幸。”赤黎统领说道。

　　“我觉得……主人的状态，似乎有些不对。”沧溟统领皱起眉头，他沉声说道，“如果是我们阴鬼，以血肉为食，以怨力为能量，当然不忌惮杀戮……但是主人是个正常人类，却如此嗜杀，会不会有些……副作用？”斟酌了一番，沧溟统领用了这个词。

　　四大统领对视一眼，齐齐想到了一个词，那就是“入魔”。

　　“行了，都不要议论主人的私事。”乌木统领最为谨慎，老成持重，终结了这场低声交流，“主人的资质、悟性，都是我们闻所未闻，见所未见的，也许我们以为的入魔，正是他的修行。”

　　四大统领一齐迎上前去，恭贺许阳灭杀诸敌，横扫了九龙会最大的道场——仙门道场的总部。

　　许阳心中的杀戮欲望得到了缓和，他晃了晃头，看着眼前满地焦黑的一幕，微微皱起了眉头。

　　“奇怪，为什么当时不受控制，直接杀了这些人？”许阳心中暗暗思忖，“明显是将这群人控制起来，为我做事，更加合算一些啊。”

　　再联想到玄冰脊上，肉身残破的许阳，面对蛮象首领时，产生的那种“击杀蛮象首领，夺取生命精气”的黑暗意图，许阳打了个寒噤。他觉得自己状态有些不对劲。

　　“难道，我即将迎来心魔作祟？”许阳默察自身，却没有发现一丝异常。

　　天玄大陆，修玄者练功出了岔子，或者道心受到影响，都有可能迎来心魔的困扰。心魔可谓修玄者最为恐怖的敌人之一，如果不能度过劫难，一身修为都会烟消云散，严重者甚至会爆体身亡。

　　当然，如果成功战胜心魔，心境就会更上一层楼，未来的道路会走的更远。这也是祸兮福所伏的道理，世间万物都有阴阳两面。

　　许阳暗暗警醒自己，随后便听到了四大统领的赞颂。

　　“这番等于彻底和九龙会撕破脸了。”许阳环视四大统领，开口说道，“所以，接下来我们勇者工会，必须迎接九龙会的全面打击！为今之计……”

　　许阳话音未落，忽然感到储物戒指中，传音阵图在微微波动。他心念一动，将传音阵图取出。


第六百六十七章 返云都，特别征召

　　许阳一股玄力，输入传音阵图，顿时一个绿色长裙的女子影像，在阵图上空浮现出来。

　　“黎玉容？”许阳微微一惊，他知道黎玉容肯定是有急事，才向自己发消息。

　　“禀报公子，海云上国，内战爆发！出云复国军，采取渗透斩首战术，将西南诸域的数十座城池，全部占领。易宏图宣布建国，恢复出云国的称号，并对海云上国宣战！”

　　黎玉容在传递信息之后，影像就暗淡了下去。许阳折起传音阵图，面色凝重。

　　“此地不宜久留，我们回冰火城吧。”

　　许阳召唤出朱雀玄灵，载着四大鬼帅，呼啸之中飞起，向万里之外的冰火城飞去。

　　“出云复国军的领导者，是不是失心疯了？凭借他们的力量，怎么可能对抗海云上国？”许阳与四大统领围坐在朱雀玄灵之上，谈论起这次事件。赤黎统领首先发表意见。

　　“就是，海云上国有两名玄皇强者，是瀛洲诸国之中，最为强盛的上国。出云复国军虽然有一位玄皇，但玄王级别的高手寥寥无几，根本不是海云上国的对手嘛。”啼鹃统领说道。

　　“不一定……出云复国军的领导者，肯定不会做没有把握的事情。也许他们另有底牌，也未可知。”乌木统领谨慎地说道。

　　“不论如何……预想中的乱局，即将出现了。希望这一次，海云上国能迅速平息纷乱，免得被各大强国所趁。世道纷乱，对于普通人来说，并不是一件好事。”许阳说道。

　　返回冰火城，夏威城主等人迎接上来。

　　“许阳兄弟，海云上国总部传递了命令。征召你参与平叛大军！”刚刚坐定，夏威城主便开口了，他忧心忡忡。“这可不是什么好事！叛军虽然整体实力不如海云上国，但毕竟有玄皇级别的高手坐镇。一不小心。战斗余波都能威胁到玄宗强者的生命。”

　　“什么？海云上国，居然特意征召我参加平叛？”许阳眉头深深锁起。

　　“很奇怪啊，主人明面上的境界，只是玄宗巅峰，怎么可能引起海云上国的注意？居然特意征召，就连一般的玄君强者，都没有这个殊荣吧。”乌木统领也察觉到了不对劲的地方。

　　“主人。我看就不要去趟这一趟浑水了。”沧溟统领劝说道。

　　许阳缓缓摇头：“不，每一个沧澜府结业的学员，受海云上国栽培，必然要听从海云上国的指令。如果我抗命。那就是不守信义，不仅会遭到他人耻笑攻讦，就算是邪王师父，也会对我有意见的。”

　　“那我们四人，要陪主人一起过去。”

　　四大统领齐声说道。

　　许阳看了看四大统领的状态。他们现在虽然仍是鬼躯，但浑身隐约有了一丝雷劫之后的生机活力，正是闭关修炼，体悟所得的好时机。四大鬼帅，在将来渡劫。踏入鬼王之境的时候，就会多出很大的把握。

　　“不必了。”许阳摇头拒绝，“你们现在的状态，更适合闭关。那就替我在这冰火城中，执行戍卫将军的职责吧。”

　　四大统领只能领命。

　　夏威城主看看四大统领，心中有些发毛，这可都是堪比玄君的大阴鬼，如果失去了拘束，一夜之间就能将冰火城变成人间鬼蜮。

　　“你放心。”许阳看出了夏威城主心中的顾虑，“这四个虽然是阴鬼，但已经被我降服，不会作乱。它们只需每日饮三升新鲜兽血，便已足够。留在这里，如果再遇到怪兽攻城，它们便是绝好的助力。”

　　有了许阳的再三保证，夏威城主才放下顾虑，划拨了四间房屋，供四鬼入住。

　　冰火城中，本来就有空间门。当初空间门运转不灵，是因为冰火城负责维护空间门的两名玄师，是黑袍人的内应，抽去了空间门的玄石能量所致。现在的空间门，已经完全恢复畅通。

　　许阳走到了空间门旁边，转身向四大统领道别，随即一步踏入了空间门的黑色漩涡。

　　眼前一片黑暗，仿若无星的夜空，一道道电弧噼啪闪灭，这是空间穿梭的奇异景象。

　　很快，许阳前方出现了一道漩涡状门户，他一步走出，只见天空一片清朗，阳光明媚。他已经从冰天雪地的冰火城，来到了熟悉的海云皇城。

　　负责看守海云皇城域门的玄君，已经认得许阳，当即上前笑道：“许阳小友，你做的好大事！”

　　许阳知道，独孤城九龙顶，他大发神威，灭杀诸多玄君、玄宗的事情，应该已经传开了。对于这名玄君的恭维，他不以为意，略略谦逊了几句，便匆匆走向了云都方位。

　　需要说明的是，九龙会并不是隶属于海云上国的势力，许阳杀了这么多九龙会高手，对海云上国而言，没有丝毫损失，也不会受到任何来自海云上国官方的问责。

　　同样的，如果许阳被九龙会所杀，海云上国也不会做出任何实质性的惩罚举动，最多口头上警告一番。

　　这也就是海云上国对本国修玄界的治理方式，只要不涉及皇族本身，其他修玄界的争斗，海云上国采取睁一只眼闭一只眼的处理办法。甚至连玄君城主被杀，只要不涉及颠覆海云政权的阴谋，海云上国同样不会多管。那玄君城主被杀，只能怪他技不如人。海云上国，很快就会另行选择城主。毕竟，在海云上国境内，拥有玄君实力，却没有城池分封的玄君强者多得是，很多超级世家都是如此。

　　沧澜府，长老潜修区，黑墙院落之中。

　　“师父，真的如您所说，海云上国的内战开始了。”许阳说道，“听说事情闹得很大，一连有好几十座城池被占领了？”

　　“是啊。”洛白水躺在椅子上，捻着胡须，“海云上国西南区域，一直是防务废弛，出云叛军蓄谋已久，一下子吞掉几十城，倒也正常。如果不是担心战线过长，没有足够的高手镇守，恐怕这次陷落的就不止西南区域的几十座城池了。”


第六百六十八章 裨将军，王侯欺压

　　“这次海云皇朝，为什么特别征召弟子，参加平叛？”许阳说出了心中的疑惑。

　　洛白水摆手，翻了个白眼：“还不是你展露出了足够强大的实力？直闯九龙会总部，杀的仙门道场之主乾太原落荒而逃，灭掉九龙会大批高手，包括十四名玄君！这份实力，都比得上王侯了！海云上国召你入军，也在情理之中。”

　　“那么，这次平叛大军由谁率领？”许阳问道，“师父去不去？”

　　“还没到我动手的时候。”洛白水慢条斯理地说道，“不过是收拾那些陷落城池罢了，对付一些镇守在城池之中的出云叛军……这一次，平叛大军由十三名王侯率领，上百位来自各大世家的玄君随行！完全就是去混一混资历嘛。你小子平叛归来，为师就给你活动一个节度使的职司，到时候坐拥十城的资源修炼，岂不美哉？”

　　许阳明白了，为什么师父对他参加平叛，没有丝毫反对。原来这是海云上国，为了显示自身强大实力，进行的一次雷霆行动，以压倒性的优势，镇压出云叛军！许阳被选中，完全是去混军功，为将来的升迁做准备。

　　“叛军之中，毕竟有皇者坐镇，那么这次行动，依然有危险吧？”许阳问道。

　　“怕什么，乖徒儿，你都能想到的东西，那海皇等人，又怎会想不到？这次收复陷落城池，张昭重不出来则已，一旦选择出龙虎山，那就是他的死期。”洛白水说道。让许阳惊奇的是，师父的脸上并没有什么欣喜的味道。

　　许阳明白了。原来海云上国的两大皇者，都在密切注视着这场平叛，那么这次行动，就真正没有什么危险了。

　　辞别了洛白水，许阳回到了海云皇城南郊。那里是有一处大型营地，正是此次平叛大军的营盘。

　　来到负责登记的地方，许阳递交了坎离城戍卫将军的证明，随即便有平叛副将的军牌颁发下来。军牌通体由精金铸成，上面铭刻着苍狼雕像，后面则刻着一行字：海云平叛。裨将许阳。

　　许阳对海云上国的军中等级，十分清楚。玄宗以下的修玄者，都只是“卫”级军衔，而玄宗及玄宗以上的高手，便是“将”级军衔。

　　将级军衔中，从低到高。又分为裨将、牙将、副将、偏将、正将、大将等五个层级。前三个层次，对应玄宗高手，后三个层次，对应君侯强者。如果是玄王高手，那就是封号将军，比大将的层级更高。

　　一座城池的戍卫将军，编入正统军队之中。便是从裨将做起，积累军功，最高可以升到副将级别。想要更进一步，除了军功之外，实力更是要达到君侯。

　　以此推算，拥有君侯实力的一方节度使，如果编入军队之中，便是从“偏将”做起，最高可以做到大将。

　　这种军衔，当然有很大好处。在领取军需的时候，军衔越高，权限就越大，能够领取的宝物类别也就越多。军需官处的宝物，很多都是海云上国皇家宝库中的珍藏。比起沧澜府中的那座宝库，还要珍贵。

　　“等等，你是许阳？”

　　一个声音从背后传来，许阳回头一看，心头不由咯噔一声。

　　来人正是和许阳有过一面之缘，并闹过不愉快的海云皇族，沧河王海无极！

　　海无极依旧是背负双手，一副眼高于顶的样子。他不咸不淡地看了许阳一眼，淡淡说道：“怎么，这次见我，也不行礼么？”

　　许阳皱眉，这个沧河王，不知为何，一直和他过不去。既然如此，那也没有必要继续跟他虚与委蛇。

　　“沧河王，你叫住我，就是让我给你行礼么？”许阳冷冷说道。

　　负责登记的那名官员，早已吓呆了，他抖索着手，指着许阳：“你……你……”完全说不出一句话来。

　　在那名官员看来，修成领域的玄王高手，就是仙人一流的存在，任何人，只要不是同级高手，就只能跪地膜拜，不得有一丝不敬。

　　如今看到许阳，面对沧河王海无极，不仅没有丝毫恭敬，反而直呼其封号，言语中还有质问之意。他如何不惊不惧？只盼沧河王的雷霆之怒，不要殃及池鱼便好。

　　“很好。”

　　沧河王微微一笑，笑容却是无比寒冷。他转头，对两名副将说道：“身在军营，作为裨将，藐视封号将军，该如何处置？”

　　其中一名副将踏前一步：“按律当斩！”

　　“好，去将他给我擒拿了，斩首示众。”沧河王海无极轻飘飘说道，仿佛面对的不是瀛洲宗师榜第一强者，而是一只鸡鸭。

　　对沧河王来说，不到玄王境界，都只是蝼蚁。宗师榜第一又如何？不过是一只较为强壮的蚂蚁罢了。

　　那名副将，是一方节度使，有着君侯级的实力。他当然听说过许阳的大名，不过仗着背后有沧河王撑腰，以为许阳不敢反抗，便答应一声，大踏步向许阳走去。

　　许阳冷冷地看着这名副将，直到他揸开五指，向自己劈胸抓来的时候，才冷冷地吐出四个字：“不知死活。”

　　一道银白色的弧光闪灭，噼啪一响，那名君侯级副将，手臂如遭电击，踉跄倒退。紧接着许阳飞起一脚，势大力沉，直接将他腹部甲胄踢出了一个凹陷，整个人腾云驾雾一般，向后倒飞而去。

　　“再有人敢上来，我必定杀了！”许阳眉峰倒竖，一股寒意迸发而出。

　　不少围观之人，被许阳的杀机震慑，颈后竟然有一层氤氲的凉意，汗毛倒竖。有些人不禁想道：果然是小杀神，杀性这么重！

　　“好胆。”一道蓝色的波光透出，沧河王撑开了领域，如水一般的蓝光环绕许阳周身，海洋般的重压，使得许阳无法移动。

　　“你，再去，将他擒下来。”沧河王重重哼了一声，显然是要找回自己的面子。

　　那个挨了许阳一脚的玄君级副将，从地上爬起来，嘿嘿冷笑，再次向许阳走去。


第六百六十九章 天兵至，大军压境

　　在那名玄君副将看来，许阳已经被沧河王的水极领域捆缚了手脚，毫无反抗能力。不趁着现在找回场子，更待何时？

　　他有意羞辱许阳，仍是大步走过去，一模一样地伸出右掌，劈胸向许阳抓去，抓的角度都没有丝毫变化。

　　许阳骤然间，浑身化作青莹莹的光辉，仿若一道风，飘然闪过那名玄君强者。

　　“许阳，你敢！”这是沧河王发怒的声音。

　　那名玄君强者，被一道青光掠过脖颈，一颗头颅冲天而起，血水从颈中溅起一丈高！

　　“我说过，谁再敢上来，我必定杀了！”许阳两颗眸子，如午夜寒星，令人惊惧。

　　“反了，简直反了！”沧河王额头青筋绽露，咬牙道，“杀害同僚，顶撞王侯，每一条都是死罪！我今日杀了你，就算是洛白水，也说不出什么。”

　　“沧河王，你留不下我！”

　　在蓝色波光领域威压加重的时候，许阳陡然化身青光，风极真身配合风魔遁法，如鬼魅一般向后爆退十丈，脱离了领域范围。

　　“什么，许阳竟然能在王者领域之中，出入自由！”围观之人纷纷惊叹了，这简直闻所未闻。

　　“洛白水的风魔遁法？”沧河王海无极脸色一阵青白，他当然了解洛白水的风魔遁法，是多么变态的身法。当年洛白水，还只是玄君境界的时候，在海云上国闯祸无数，凭着风魔遁法，玄王高手都留不下他，只能眼睁睁看着洛白水成长起来。一步步晋升到了王侯之境，成为睥睨群伦的大人物。

　　“难道，这又是一个洛白水？”沧河王海无极恨恨想着。

　　“够了，沧河王。”随着话音。一个身穿银甲，一头银发如雪的高大中年男子走出，淡然说道，“许阳固然有错，但你也不该一再相逼。这件事情，就这么算了。”

　　“就这么算了？朔雪王。折损的不是你的面子，你当然无所谓！”沧河王冷然道。

　　人群之中爆发一阵低呼，出来劝和的是朔雪王，同样是一个传说中的人物，高高在上的王侯。

　　“不要忘记，许阳身份特殊。他是被‘特别征召’的人。你如果赶走了他，后果自负。”朔雪王冷冷警告。

　　不知为何，沧河王紧紧闭上了嘴巴，他脸色严峻，看也不看许阳一眼，转身就走。

　　“许阳，不用紧张。我没有恶意。”朔雪王言谈举止，人如其名，冷得像冰雪一样，根本看不出丝毫人类的感情，“你可以去营房了，今日午时，我们就出发平叛。”

　　“谢朔雪王解围。”许阳拱手说道，他不是傻子，刚刚朔雪王说的话。他听得一清二楚。什么叫“特别征召”的人？凭借沧河王的高傲，为什么听到这句话，头也不回地离去？

　　一切都笼罩在重重云雾之中。许阳本可以因为沧河王的逼迫，一走了之，哪知半路冒出一个朔雪王。说服沧河王放弃了对许阳的威逼。这样的话，许阳再自行离开，肯定会落人口实。

　　许阳一路走向营房，途中遇到的人，不管是“偏将”以下的玄宗，还是“副将”以上的玄君，看到许阳全都是敬而远之。一个敢于顶撞王侯，当着王侯的面杀人的愣头青，谁不害怕？尤其是这个愣头青，还有着可怕的实力。

　　许阳对这种隐约的排挤疏远，丝毫不以为意，他自顾自地在营房的木床上，盘膝坐定，吐纳修炼起来。

　　午时，营房上空，一道滚雷一般的声音响起：“平叛大军，十息之内出发！所有人，在校场集合！”

　　许阳眼睛猛然睁开，一跃而起。他走出营房门，快速向校场方向飞纵而去。

　　以校场为中心，上千名玄者弹射纵跃，很快按照方位站好了十队。他们之中，最差的也是玄宗修为。

　　天空之中，一位身躯雄壮，头发根根竖立的老者，大声吼道：“老夫镇雷王，本次平叛之统帅！所有人，整队出发，目标……皇城域门！”

　　玄者的行军速度，比后世凡人军队的行进速度，快了不知多少倍，很快众人就来到了皇城域门处。原本只有一名玄君维持的域门，现在居然有八位玄君，在一齐出手，源源不断地向域门注入手诀。

　　域门的黑洞漩涡，比平日要大出好几倍。在各位王侯的催促下，许阳等人踏入了黑洞漩涡，穿透域门。

　　熟悉的失重感再次出现，很快，许阳等列队穿过了域门，来到了目的地——龙鳞城。

　　这是距离西南诸域，最近的一座城池。

　　雄壮如狮的镇雷王，大嗓门再度响起：“所有人，列队！玄宗驾驭玄灵，玄君化虹飞遁，向星郾城进发！”

　　十三名王侯，当先冲天而起，他们在空中闲庭信步，但每一步跨出，都仿佛跨出了千丈距离，这种近乎瞬移的手段，乃是王者独有。

　　在他们之后，数百位玄君高手，呼啸着化作各色长虹，飞射而去。后面则是一群群玄宗，他们各自唤出玄灵，缀在队伍之后。

　　无论是王侯，还是玄君，都控制了自己的速度，免得让玄宗部队脱节。

　　不过半个时辰，眼前就已经看到了星郾城轮廓。

　　“出云叛军，出来受死！”

　　滚雷一般的怒吼响起，镇雷王高高立在云端，如一尊雷神，张口便是雷鸣霹雳一般的吼声。星郾城家家户户，窗棂、门户都剧烈震颤，一喝之威，竟至于斯！

　　等候片刻，城中一个飞天迎战的人都没有。镇雷王冷笑道：“跳梁小丑，无胆鼠辈！去城主府！”

　　众人飞遁速度很快，眨眼间，就来到了城主府的上空。滚滚云雾蒸腾，俯瞰下方城池，许阳忽然泛起一个古怪的想法。在后世凡人时代，看待这些精锐玄军，肯定是以为天兵天将下凡吧？

　　一名玄君，从城主府中飞出，他脸色有些难看，对着镇雷王行礼道：“星郾城主程延年，拜见镇雷王大人！”

　　“你是我海云上国委派的城主？”镇雷王喝问道，“为何屈身从贼？”


第六百七十章 破城祸，鸡犬不宁

　　“镇雷王大人明鉴，当时形格势禁，如果我反抗，一家老小，都将死无葬身之地啊！”何延年老泪纵横，“为此，何某不得不屈从贼人，继续做这城主之位，日夜都盼望大军过来平叛……”

　　“哼，奴颜卑膝之辈，留你何用！”镇雷王声音如雷鸣，一声呵斥，那何延年便如断线风筝一样，斜斜坠落。

　　镇雷王能够在十三玄王之中脱颖而出，成为一军统帅，实力可想而知，绝对是王侯中的翘楚。何延年只是一介普通玄君，被一喝之下，心脉断裂，死于非命。

　　“星郾何家，灭族！”镇雷王随手指着一小队玄军，“你们，负责将何家满门老小，悉数斩首，首级送呈皇都！”

　　“是！”那一小队玄军，约莫二十人，有两名玄君带领，兴奋地直扑城主府。

　　这种抄家灭族的勾当，最容易发财。尤其抄的还是一城之主，油水之丰厚，可想而知。

　　“其他队伍，分散星郾城的各个区域，搜捕叛军！”镇雷王一挥手，“如有反抗，格杀勿论！”

　　其他人早就羡慕那搜刮城主府的队伍，听到这个命令，纷纷露出心照不宣的笑容。

　　一道道流光、玄灵轨迹降落，整个星郾城鸡飞狗跳，陷入了一阵动乱！

　　其实这种搜捕，就是去寻找星郾城够得上“家族”之称的势力，将之扫灭。在海云诸王看来，这些有权有势的家族，在星郾城陷入叛军之手后，还能自保无恙的，肯定和叛军有勾结。

　　抱着宁可错杀千人。不可使一人漏网的决心，一众海云玄军开始了大搜捕。

　　许阳跟随的二十人小队，降落在了一条街道上。周围的行人四散奔逃，那些在路边贩卖的小商人，更是吓得连摊子都不敢要了。

　　“那何延年。也算是爱民，镇守星郾城，将这座城池治理得颇为繁华。可天降横祸，他被镇雷王不分青红皂白，直接吼死。”许阳心中暗叹。

　　这些城中居民，看到城主都直接被杀。随后就是一群人如狼似虎地下来，挨家挨户破门而入，怎么可能不恐慌。

　　许阳能够理解镇雷王的做法，他要杀一儆百，免得后面的玄君城主，效仿何延年。一看到出云叛军来袭，就直接投降，以保自家平安。不过，这不代表许阳能够接受这种做法。只不过他人微言轻，这种事情他也无能为力。

　　“嗵！”

　　队伍中一名玄宗，一拳轰出，如攻城大锤。将一座大宅子的房门一击而破。

　　“这家所有人听着，你们已经没有退路，赶快到前院！我们是海云大军，搜捕叛军！”那名玄宗高吼道。

　　“叛军……叛军早就走了！”

　　从内宅之中，一把娇怯怯的女声传来。

　　“咄！我们海云大军，岂能听信你一面之词？赶紧出来集合，否则一律按照叛党处理！”在为首一名玄君示意下，那个玄宗继续大吼。

　　吱呀门响不断，一个个女眷，从中院走了出来。她们脸上都抹着黑灰，将自己如花似玉的容颜遮住，低垂粉颈，并列在院中。

　　“你们几个，快去搜一搜。如果还有人畏缩不出，那就是叛军无疑。”为首的玄君搓了搓手，一本正经地说道。

　　其他的玄宗们应诺，向宅院之中奔去。

　　“嗯，你怎么不听命令？”那位玄君看到许阳纹丝不动，皱眉喝道，“快去搜捕叛军！”

　　许阳一直背负双手，观看墙壁上的一副壁画。听到了那名玄君的呵斥，许阳侧过脸来，瞥了这人一眼。

　　那玄君看到许阳肩头的一只白色小绒球，顿时心中惴惴，等到看清了许阳的脸，不由惊愕，头上冒出一颗颗冷汗，心中叫苦不迭。

　　“你刚刚在说什么？”许阳好像没听清一般。

　　“没，没什么！你继续，你随意。”那玄君退后一步，讪讪笑道。

　　他如何不知许阳？当着沧河王的面，杀掉他的副将，这惊人的场景，这名玄君当场见到，而且一辈子都不可能忘记。

　　看到许阳重新转过身，那玄君擦了把汗，眼睛竖起，盯着这群女眷道：“你们家男人呢？都跑哪儿去了？”

　　其中一个女眷低声说道：“禀报君侯，我家的男子，都被叛军给杀了。”

　　那玄君看了这群女人一眼，发现她们个个都戴着孝。

　　“哼！你在撒谎！”那玄君陡然威势迸发，目光灼灼地看着这个女人，“男人死光？叛军会放过你们这群如花似玉的小娇娘？”他嘿嘿一笑，一只手向那女人的脖颈摸去，“啧啧……瞧这满脸的煤灰，把一张漂亮的脸蛋都给遮住了，多可惜？”

　　那女眷退后一步，怯怯说道：“君侯，请自重。”

　　那玄君嘿嘿冷笑，如果不是许阳在旁边，他早就扑上来，一逞兽欲了，什么玄君气度，在没有道德、律法约束的时候，都是浮云。

　　“你敢违抗本君侯？”那玄君眼睛一瞪，手中一股吸力迸发，那女子惊呼一声，被拉扯入怀。

　　“够了。”一个清冷的声音，在旁边响起。

　　那玄君如芒刺在背，他缓缓放开了那女子，额头上冒出涔涔冷汗。许阳的气势如一柄利剑，遥遥指着他的后心。

　　“许，许阳兄弟，咱们辛苦这一趟，总该找些乐子吧？”那玄君尴尬笑笑，“莫非，你看上了这个娘们？不错不错，眼光绝佳啊，这娘们虽然不是原装货了，但胸大腿细，绝对浪的可以……”

　　“你再说一个字，我把你的舌头割下来。”许阳淡淡说道。

　　那名玄君立刻闭嘴了，他清晰记得，许阳在玄王领域威压之下，那惊艳的一道青光。想杀他的话，绝对不会超过一个回合。

　　“好生搜捕叛军，别在我面前搞这些乱七八糟的勾当，污了我的眼睛。”许阳冷哼一声，一股气势放出，将那名玄君吹飞一丈。

　　“啪啪啪”，一阵鼓掌声响起。

　　“好啊，想不到龌龊的海云玄军之中，竟然还有一个正人君子。”随着话音，一个麻衣中年人，缓步入内。


第六百七十一章 宫伯钺，九龙投敌

　　这个麻衣中年人，中等个子，看上去普普通通，是个扔在人堆里都认不出来的角色。

　　但许阳的脸色，却随着麻衣中年人一步步前行而来，渐渐有了变化。

　　“阁下何人？”那玄君队长谨慎地看了麻衣中年人一眼，他知微的境界，隐约感觉到了麻衣人的不好惹，迟疑了一番问道。

　　“我？我就是你口中的叛党。”麻衣中年人看了看这名玄君一眼，淡淡一笑说道，“怎么了？对着无辜的平民，威风八面地要抓叛军，看到了真正的叛军，连一个屁都不敢放了？”

　　那个玄君张口结舌，猛然爆退十丈，长声发啸，召集他人前来。

　　他退得快，那麻衣中年人更快！几乎是眨眼之间，麻衣人一步跨出，已经来到了那名玄君面前，轻飘飘一掌，印在了那位玄君的胸口。

　　“你……”那名玄君话还没说完，背后就爆出一大团血肉碎末。那麻衣中年强者，击打在对手胸口，山岳般的力量透体而发，将对手的后心贯穿。

　　“你就是小杀神许阳？”麻衣中年人手掌之上，没有丝毫血痕，他转过身来，好整以暇地看着许阳。

　　“不错，你是谁？”许阳沉声问道。

　　“在下宫伯钺。”麻衣中年人看着许阳，眼中有一丝欣赏，“许阳，看你本性不坏，何必为海云皇族卖命？现在我出云国草创，正是招贤纳士，求才若渴的时候。你如果来我出云国，必定会得到高官厚禄。相比起来，和这些蝇营狗苟之辈为伍。又有什么值得留恋的？”

　　“宫伯钺，张天师首徒！”

　　许阳立刻知道了这个麻衣中年人的身份，那是和邪王洛白水同时代的强者，是一名不折不扣的王者。

　　龙虎山张天师，收徒四人。其中最为强横的就是大弟子宫伯钺。至于三弟子易宏图，也是年轻一辈中的翘楚。四弟子补衣，更是真水之体，前途不可限量。

　　“我不会加入出云复国军的，从前不会，现在不会。将来依旧不会。”许阳斩钉截铁地说道，“动手吧。玄王级的强者，也未必能留得下我。”

　　宫伯钺缓缓摇头：“人各有志，不能强求。你人不错，又是洛白水那家伙的弟子。我不愿意杀你。但你身上，却又有我师父志在必得的东西。把五道本源龙气交出来，我就当做今天没有看到你。”

　　许阳感到了一丝不对劲，为什么那名玄君发啸示警，这么久的时间，都没有人来支援？他不由看了一眼院门。

　　宫伯钺麻衣包裹的身躯中，一圈圈金光射出。无声无息之间，他已经施展了自身的领域。在金光覆盖的范围内，许阳感受到了大山一般的威压。这个宫伯钺，是一名土极玄王！

　　“不要指望有王侯来助你了，他们现在应该已经自顾不暇。”宫伯钺悠闲说道。

　　“化风！”

　　许阳通体发出青莹莹的宝光，若一道流风，在金光领域之中穿梭。

　　“风魔遁法？”宫伯钺哈哈一笑，“洛白水仗以横行的遁法，我岂能不防？”

　　宫伯钺手掌猛然收拢，金光领域变得更加煊赫浓烈。一齐镇锁许阳的身躯。

　　忽然，许阳化身浓烈的青光，他的头发已经转变为青色，瞳孔、肌肤，也荡漾着青光。一声长啸。他已经冲出了金光领域的范围，向天空之中奔射而去。

　　这一刻，许阳施展出了风极真身，使得风魔遁法第一重化风境界，变得更加自由，无拘无束。

　　“有趣，竟然青出于蓝，比洛白水的风魔遁法，更胜一筹。”虽然不知道许阳是施展出了风极真身，但宫伯钺有准备的情况下，还让许阳成功逃脱，的确说明了许阳在逃遁能力上，比当年的洛白水都要强。

　　“想去寻找海云玄军之中的王侯？只可惜，就算找到他们，也没有用的。”宫伯钺身躯冉冉升起，他看到了许阳化身的一道青光轨迹，一步踏出，已在千丈之外，向许阳追击。

　　“许阳，到我这边来。”

　　一个冰冷的声音传来，随即一圈银白色的领域，将许阳包裹在其中。

　　“朔雪王？”

　　许阳微微一怔，不过还是向朔雪王的方向飙射而去，转瞬间，他就来到了朔雪王的身旁。

　　宫伯钺的金色土极领域，和朔雪王的冰雪领域，激烈交锋对撞，轰隆之声不绝，随即两名王者都选择了克制，收敛领域之威。

　　许阳悬浮空中，侧头一看，顿时心中一惊。

　　现在高空之上，竟然站着二十来个强者，每一位都是王侯境界，强悍的气息如同深渊大海，令人无法测度。

　　“海云上国一方，一共有十三位玄王，那么剩下的……十个玄王，全都是出云复国军一方的高手？！”许阳感觉有些不可思议，出云复国军本身玄王级高手的数量，寥寥无几，怎么会一下子冒出这么多王者。

　　镇雷王声音轰鸣，炸雷一般响起：“很好，九龙会，九大玄王，居然甘心做张昭重的走狗？看来，我海云皇朝，对于你们九龙会，还是太过放纵了。从今日起，九龙会必将在海云上国范围之内除名！”

　　许阳这才醒悟，原来对面这么多王侯，都是来自九龙会。看样子，九龙会的九大玄王，都在对面，这是铁了心要支持出云复国军了。

　　“识时务者为俊杰。”一个脸上铭刻道道兽纹的老者，淡淡说道，“海云皇族，统治海云上国太久了，已经从根本上腐化，必须要来一场大的变革。”

　　“百兽王，就凭你，也配说这种大话？”镇雷王怒道，“恐怕你的实力还不够！我海云皇族，真正的高手尚未动手，否则的话，你们九龙会区区九个玄王，一个都活不下来。”

　　“何必胡吹大气。”一身麻衣的宫伯钺，已经凌空走到了对面，空气中仿佛有一层无形的通道一般，“镇雷王，你的依仗，无非是海无量、海无涯这两个人罢了。但他们即便出手，也改变不了什么。”


第六百七十二章 诸王战，领域法身

　　“哼，锐金王，这句话你师父张天师，也不敢说出来！”镇雷王明显动怒了，他大手一挥，“废话不必多说，我们一方有十三王侯，你们一方只有十个！斗过一场，胜负便知。”

　　二十三位玄王，瞬息之间，全都爆发出了自己的最强战力，一道道领域撑开，激烈交锋。

　　“许阳，你趁着这个机会，去星郾城整合我海云玄军！”一身银甲的朔雪王，操控领域再次对上了锐金王宫伯钺，“将星郾城所有的叛军，全部杀了，一个不留！”

　　说话间，一枚“雪戎将军”的军牌飞出，落在许阳手心。

　　“……是。”

　　对面的锐金王宫伯钺，冷然道：“我已经厌烦这种无穷无尽的试探了……锐金领域，凝聚金刚法身！”

　　宫伯钺周身撑开的金色领域，陡然剧烈收缩，顷刻间就凝结成了一尊数百丈的金刚巨人，一拳轰击而出，朔雪王的冰雪领域，顿时摇摇欲坠。

　　“你居然已经达到了玄王后期！”朔雪王面色微变，他双手变幻法诀，顿时冰雪领域之中，凝华出千百道长长的冰霜长矛，呼啸之中，向金刚巨人迸射而去。

　　每一道冰霜长矛，都蕴含极强的寒冰玄力，一名巅峰玄君，被冰矛刺中，也只能瞬间被冻成冰雕，轻轻一弹就会碎成漫天冰渣。

　　许阳知道，领域境界的高手，也有强弱之分。

　　玄王初期的标志，就是感悟一方天地，从而凝结出属于自己的领域。在领域之中，玄王高手能够掌控其中的一切。所以有“领域不破，王者不败”的说法。

　　玄王中期，领域渐趋成熟，会衍生出诸般变化，比如凝聚各种兵刃、猛兽等等形态。攻击敌人。这种领域攻击，更胜一般玄术，拥有天地之威。

　　到了玄王后期，领域大成，便能化身威力无穷的法身，每一击都裹挟一方领域之威。

　　现在这宫伯钺。展露出的就是玄王后期的修为，而朔雪王，修为却堪堪达到玄王中期。强弱之分，便显而易见。

　　到了王侯的境界，大家都是万中无一的天才人物，可以说。任何一个王者，成长起来的过程，都是一部传说。一般到了王侯境界，跨阶征战的例子就少之又少。

　　宫伯钺的金刚法身，面对冰霜长矛，丝毫不惧，一只擎天巨掌摊开。重力暴涌，将那冰霜长矛，全部吸附到了手心之中。他用力一握，冰霜长矛悉数爆碎成碎冰。

　　“朔雪王不过如此，吃我一招，大光明拳！”

　　宫伯钺一拳轰击而出，虚空之中似乎传来了嘹亮的圣歌声，无数隐伏在虚空中的神灵，在为这一拳而赞颂。

　　轰隆一声，朔雪王的冰雪领域。爆散成漫天冰雪粉末，下方的原野降下了鹅毛大雪。

　　宫伯钺的大光明拳，威能骇人听闻，比他的师弟，易宏图施展出的大光明拳。更加浩瀚博大，隐约有一种无可匹敌的神圣之势。

　　锐金王宫伯钺，正要再进一步，将朔雪王击杀，旁边雷鸣声响起，一位雷霆巨人法身，斜刺里冲出来，一巴掌将宫伯钺的法身扇了一个跟斗。

　　“镇雷王！”

　　相比起来，镇雷王法身高达千丈，宫伯钺的金刚巨人，和雷霆法身一比，就像儿童遇到了大人，高下立判。

　　“哼，出云叛逆，休得猖狂！老夫来会会你！”

　　镇雷王双手高举，一对宽达百丈的巨掌，从高空的云层之中，抓下了一条雷光闪耀的长鞭！他一抖手，电光长鞭噼啪作响，千万道雷电，化作一片雷网，向宫伯钺缠绕过去。

　　“锐金刀罡！”

　　金刚法身双手合拢，化作一柄天刀，望空横斩而下，顿时那劈啪作响的雷网，被一刀辉煌壮丽的刀罡，整齐地切成了两块。

　　“原来锐金王的锐金刀罡，才是他的杀手锏。那大光明拳，只不过是他的普通手段罢了。”许阳在旁观战，看的目眩神驰。至于朔雪王给出的命令，他也一直迟迟没有去执行，因为许阳实在不愿意错过这样一场惊天的王侯大战。

　　高空之上，各色领域震颤，一尊尊强大的王者法身被凝聚出来，化作数百丈乃至千丈的巍峨巨人，脚踏山岳，头顶云气，舍生忘死地搏杀。许阳略略数了数，在海云玄军这一方，达到玄王后期以上，能够化出法身的强者，共有四位。而出云军一方，这样的强者，包括锐金王宫伯钺在内，一共只有两位。除了锐金王自己，就是百兽王，仙门道场的老祖。

　　“看来，这场战斗，海云玄军握有很大的胜算啊。”许阳思索道。

　　“许阳，还不执行命令，更待何时？”朔雪王调息疗伤完毕，再次撑开领域，和另一名九龙会玄王老祖拼杀起来。

　　许阳遗憾地一叹，飞身到了星郾城。

　　此刻的星郾城，早已不复原本的和平安宁，一束束玄力光芒在闪耀，海云玄军、出云复国军的高手，都在拼斗搏杀。

　　许阳本以为，海云玄军出动了上百位君侯级高手，肯定会占据优势。现在一观察，许阳才发现，海云玄军的君侯级强者，居然只剩下了二十多个！他们与一众海云上国玄宗，结成战阵，抵抗出云军的强者围杀。

　　“这是怎么回事？”许阳数了数出云复国军的玄君高手，不过四五十个，如何能击败近百名海云君侯？

　　回想起死在锐金王宫伯钺手下的那个君侯，许阳有些明白了，原来一开始的时候，出云军的各路玄王，隐伏在暗处，顺手击杀了不少玄君，为自己这一方减轻了很大压力。等到海云上国一方的玄王们发现情况，并出手拦阻时，海云上国的百位玄君，已经死掉了一大半。

　　“两军交战，真是无所不用其极！堂堂王者，居然隐伏起来，以大欺小，虐杀对方的君侯强者。”许阳思忖道，“不过，这种小伎俩，并不能决定战局。这场战斗，还是要以天空之上的王侯大战决定。而整个海云内战，必然以双方的皇者交战结果决定！”


第六百七十三章 风魔遁，降服叛军

　　许阳出现在了星郾城的战场上，顿时引来所有人的注意。

　　“所有出云叛军，给你们十个呼吸的时间，弃械投降！否则，当场格杀！”许阳一步步走向场中，周身强大的气势激荡不休，那些被许阳的目光扫过的人，无一不是心中一寒。

　　“哈哈，简直笑话！你就是许阳吧，不过是玄宗巅峰境界，再强能到哪里去？别人都说你能斩杀玄君，我陈太冲偏不信这个邪！”

　　一个身材魁梧，手持一对利斧的玄君，大声喝道。

　　许阳想要快些收拾掉这些人，腾出时间观摩不远处的玄王对决，哪里会和这人废话？他淡淡说道：“好，那你们就死吧！”

　　刷拉一响，许阳浑身躯体闪烁出银白色，一头黑发也变成了银丝，随风飘荡，丝丝电芒在发际闪烁交缠。

　　“五雷正法！”

　　许阳手一抬，五雷玉符被他祭出，天空之中云气聚合，一道道银色雷霆，裹挟天威，纷纷劈落！所有出云复国军的玄君人物，都被笼罩在了雷光之中。

　　银色奔雷海！

　　倒不是说许阳不愿意施展黄色箭雷，而是他现今并没有开启降三世明王或者是八极融合之中，任何一种强化状态，实力不足以施展出黄色箭雷之海。

　　饶是如此，那连绵不休的雷霆，还是让众多出云玄君叫苦不迭，他们在无穷雷海之中穿梭闪避，遇到实在躲不过去的雷霆，方才选择强行抵抗。

　　“这雷霆之中，竟然蕴含天威！绝不是普通雷霆。”有的玄君大叫说道。

　　“咄，看我劈天之斧！”

　　陈太冲敢于站出来和许阳叫板。本身的确有实力，他一对手斧望空掷出，迎风涨大，斩开一道道雷霆，向天空之中的雷云冲击而去。

　　喀拉拉两声巨响。雷云被旋转的巨型手斧，劈开了两道巨大的裂缝，顿时银色雷霆海洋，变得稀疏了许多。

　　“陈舵主好样的！”

　　“陈舵主实力果真强横，绝非许阳这样的侥幸之徒所能比拟。”

　　一群出云玄君、玄宗喜出望外，他们纷纷向许阳冲来。想要将许阳击杀。

　　被包围住的一众海云玄君、玄宗高手们，当然不是傻子，假如许阳被杀了，他们可就没了指望。当下一群高手，纷纷动手，缠住了不少出云叛军。

　　许阳摇摇头。他本来想施展黄色箭雷海，现在双方都已经纠缠到了一起，让他如何施为？

　　“算了，还是一个个杀掉吧……”许阳眼中，突兀地闪过一丝血光，他心中涌起一阵疯狂杀戮的欲望。

　　降三世明王之术施展出来，顿时虚空之中。一尊伟岸的神佛虚影，融入许阳的躯体之中，让他的实力，瞬间暴涨了十倍！

　　“你叫陈太冲？”

　　许阳身形陡然一转，仿佛跨越了空间与时间的距离，来到了陈太冲面前。

　　陈太冲吓了一跳，赶忙挥动手斧，喀拉一响，斩出一道凄厉弧光：“给我死！”

　　“太蠢，以你的知微境界。应该知道对上这个状态的我，没有丝毫胜算。也许是太相信你的同僚？”许阳摇头，风魔遁法使出，化成一道青光闪过陈太冲，一记手刀。顿时陈太冲的脖颈断裂，一颗头颅冲天飞起，血如涌泉。

　　“可恶……我，我的灵觉……”陈太冲很迷惑，为何他的灵觉没有丝毫感应？

　　这就是许阳风魔遁法的可怕之处，配合上许阳的风极真身，速度快得如闪电一般！在玄者的灵觉还没有来及示警之前，就已经快速接近，一击毙命！

　　当然，这一招对于玄王高手来说，作用就大大降低了，后者拥有领域，能够掌控领域内的一切。

　　此刻，面对这群出云玄君，许阳宛若闲庭信步，掌指之间，一名名玄君死于非命。顿时，所有人胆寒了。

　　“我愿意归顺！”一名玄君首先忍受不住死亡的压力，他看到许阳向他的方向走来，亡魂皆冒。偏偏他的灵觉，却无法指示出，许阳下一步要攻击哪里！这种感觉，对于一个靠着灵觉作战的君侯而言，简直就是致命打击。

　　“自封玄力，上缴储物戒指。”

　　许阳说了十个字，那玄君没有丝毫犹豫，奉上了自己的储物戒，同时手指在星海附近连点八次，将自身的玄力禁锢住了。

　　“谭丘，你这软骨头的败类！”一名玄君愤怒吼啸，“我裘铁树，为出云国杀了你这叛徒！”

　　一道玄力剑罡，隔空袭来。那名投降你的玄君谭丘，露出了骇然之色，他已经自封玄力，根本无法对抗。

　　“嗯？”许阳目光冷然一扫，屈指一弹，顿时一道青色的风极玄力，化作一柄飞刀，将那道玄力剑罡击碎。

　　“他刚刚投诚，你就想杀他，这样谁还敢投降？”许阳大为不满，向那个名叫裘铁树的玄君走了过去，一指点出。

　　裘铁树宝剑一震，一道接天极地的剑气，疯狂涌出。他自知不是许阳的对手，但求能伤到许阳，所以采用了以命搏命的办法。

　　“可惜了，倒是一条汉子，只可惜被易宏图蒙蔽。”许阳风魔遁法运转，如一道清风，穿过巨型剑气，那根手指终究点在了裘铁树的眉心。

　　裘铁树浑身一震，目光涣散起来，几道血丝，从额头缓缓流下。

　　“还有谁要顽抗，格杀勿论。”许阳如行走在人间的勾魂使者，凡是被他盯上的玄君强者，没有一个能逃脱死亡命运。

　　在裘铁树和谭丘这一反一正两个例子的示范之下，出云复国军的玄君们，只能依次放弃了抵抗，自封星海。

　　其中还有几人，想要趁机偷袭许阳，假装投降，并没有封住星海。结果，他们的偷袭被许阳以风魔遁法闪过，一一击杀。

　　在场的海云玄君们，一个个都以震怖的眼神看向许阳。他们虽然在海云皇都南郊大营之中，就见到了许阳秒杀玄君的风姿，但如今再次看到许阳以一人之力，降服数十名君侯，仍然感到深深的不可思议。


第六百七十四章 玄皇战，金龙锁骨

　　如此实力，王侯之下，堪称第一！

　　有玄君咽了口口水，小声议论：“这许阳，现在介于玄宗、玄君之间的关卡吧？他一旦到达玄君之境，岂不是立刻要登上瀛洲君侯榜第一位？”

　　“第一君侯……绝对没错了，放眼君侯榜，没有哪个君侯，有许阳这种可怕诡异的实力。不到玄王境界，没有修成领域，就不可能是许阳的对手。”

　　“你们看好这些人，将其押解到龙鳞城。”许阳吩咐道，跟他说话的，是一个大将级别的君侯。

　　虽然许阳只是一名裨将，但无人敢小视他。有这次擒获数十位玄君的功勋，想必许阳会连番擢升，破格授予大将军衔，也说不定。

　　破空之声响起，许阳化身一道青光，再次向诸王大战的高空飞去。

　　再次赶到战场，战局已经接近了尾声。海云上国一方，朔雪王等好几名玄王，都脸色苍白，口角溢出血迹，盘坐在虚空之中调息。而出云复国军一方更惨，十大王者之中，八大王者都已经受伤，失去了战斗力，只剩下百兽王、锐金王两人苦苦支撑。

　　“你们还要负隅顽抗么？今次的战斗，你们的失败已成定局！海云上国的强大，绝非你们所能想象的！”镇雷王声音如雷霆。他化身的雷霆法身，如今已经缩小到了六百丈左右的大小，但相比其他玄王，仍是纵横睥睨，无人能挡。

　　一道雷霆长鞭，再次挥击而出，将锐金王法身的一条胳臂，给牢牢捆缚起来。

　　“雷霆爆裂。”镇雷王手掌一握。顿时雷电长鞭轰隆爆碎，将锐金王法身的胳膊也击碎了。

　　锐金王的法身，再次遭受重创。宫伯钺重新化出右臂，他原本数百丈的法身，已经不足百丈。

　　另一方。百兽王的百兽法身，同时在对抗五名海云王侯，苦苦支撑。他的落败，也已经是定局。

　　“结束吧，出云国，早已消亡在尘埃中。不应该再度死灰复燃。”镇雷王法身瞬间接近了锐金王，一拳轰出，银白色的雷电圆盘，在他的拳锋闪耀，迅猛暴涨，将锐金王整个躯体包裹在内。

　　陡然间。天空之中，云气聚合，一只金光闪烁的大手，轰然落下，握住了镇雷王法身的雷电巨拳。

　　一个熟悉的声音传出：“灭。”

　　镇雷王如遭雷击，他大吼一声，余下六百丈的法身爆发。化成一团巨大的雷电光球，向金光大手轰击过去。

　　一声巨响，金光大手丝毫无损，而镇雷王的法身却解体了，他的真身显露出来，高大雄健的身躯佝偻了许多。

　　“张天师，张昭重！你终于现身了？不知你可敢以真身出现？”镇雷王仰天大吼。

　　许阳心中泛起了那股熟悉的感觉，重如山岳，仿佛天空云层之上，有一尊神灵。在毫无感情地看向下方的凡人。

　　果然，云气收拢，一个金光万丈的化身出现了，正是龙虎山张天师。

　　和百族古战场的时候相比，现在的张天师。气势更胜一筹，浑身有四条金龙，盘旋缠绕，一股股磅礴伟岸的龙气迸发。

　　“好胆，居然敢直呼我名。”张天师眼眸如睁似闭，反手一拍，“那就取你性命，以儆效尤。”

　　陡然间，另一只散发浓郁黑气的大手出现了，迎击张天师的手掌。

　　两只大手在空中对拼了一记，无形的冲击波蔓延而出，将飘渺的云雾撕开了一条巨大的裂口。

　　“又有皇者法身降临了，不知道是哪一位，不过可以肯定，是海云上国一方的皇者。”许阳有些激动，毕竟观摩皇者大战，这机会百年难得一遇。

　　“张昭重，你果然又有了进境，怪不得敢于扯出大旗，反抗我海云上国。”云层被冲击波撕开，露出了黑雾大手的主人。

　　这是个须发全白的老者，他周身涌动着深邃的黑暗，是一位暗极玄皇。

　　“海云院主，海无涯！”许阳心中一动，他听邪王洛白水说过，海云上国两大皇者，其一是海皇海无量，水极玄皇，实力强横无匹；另一个就是海云院主海无涯，同样是海云皇族出身，暗极玄皇。

　　“海无涯……我有了足够的进步，但你没有。本来你我之间，还势均力敌，但现在，你已经远远不是我的敌手了。”张昭重的四条金龙环绕下，金光化身绽放辉光，照耀在一众出云王侯的身上，将他们平滑地推开了千丈距离。

　　“凭你现在的实力，想要反抗海云上国，仍然是痴人说梦。”海无涯不甘示弱，一掌轻轻挥出，将海云上国一方的王侯，包括许阳在内，推开了千丈距离。

　　中间空出了一段空旷的战场，两大玄皇化身，并没有废话，直接战在了一起，风云变色！

　　张天师化身每一拳轰出，都有四头金龙伴随，皇道龙气加持之下，龙吟虎啸，蕴含掌御天下的莫大威势，强横而霸道。反观海无涯，则是将暗极玄力的吞噬特性，发挥得淋漓尽至，深沉的黑暗将一道道龙气卷入，消磨成虚无。

　　“轰隆！”

　　张天师化身，一道掌刀劈出，迎风涨大，转瞬间就变成了一道千丈大小的罡力，拦腰劈向了海无涯化身。

　　海无涯意图闪躲，猛然间张天师化身左手勾连法诀，低喝道：“金龙锁骨，镇封天下！”

　　四道金龙，翩然游动，将海无涯化身的四肢、双腿，全部牢牢捆缚，让他不得闪避。

　　“好厉害。”许阳心中暗惊，他不太能看懂其中的奥妙，只能感觉两大皇者，每一记拳脚，都带动天地威能，强势无匹。而他们施展的小巧法诀、精微玄术，却又妙到毫巅，将每一次攻击的威胁，提升到了最大。

　　海无涯一声轻叹，他来不及挣脱金龙锁骨之术，化身的腰际，猛然化作一团混沌的黑雾，被千丈大小的金色罡力，拦腰斩过。

　　黑雾重新汇聚，海无涯也挣脱了金龙锁骨之术，只不过他的气息明显变弱了一些。


第六百七十五章 海皇出，五皇会面

　　“哼，不仅精擅吞噬之道，还兼修了虚无之道？看来这些年，你也不是丝毫没有进步。”张天师冷哼，“不过，你的好运到此为止了。海无涯，我想知道，你能撑多久。”

　　一个低沉的声音传来，如海潮拍击，连绵不绝：“到此为止？未必。张昭重，我来试试，你新练成的祖龙之道，到底有多大的进境？”

　　天际闪过一道蓝色波光，陡然放大，随即一位身穿帝王龙袍，头戴平天冠的皇者，在无尽蓝光之中化出了法身。

　　“海无量！”张天师的脸上，陡然闪过一丝忌惮之色。

　　“见过陛下。”一众玄王，包括许阳在内，纷纷行礼。

　　许阳偷眼打量了海皇一眼，这位皇者并没有想象中那么苍老，他的外表，是一位高大健壮的中年人形象，最令人印象深刻的，是他的一对眼眸，清亮如水，仿佛能看透人心。

　　这位海皇，和张天师是一个时代的人物，至少都有两百岁了。但是他们的外表，看起来还是中年人模样。

　　这并非驻颜有术，而是两大皇者，玄功深厚，将自身肉身修练到了难以想象的强韧地步，生命力庞大。有如此旺盛的生命力，他们的外表自然不会衰老。

　　洛白水是不良中年人的模样，只看外表，和这两大皇者年岁差不多。但实际上，洛白水才六十岁左右。

　　所以说，修玄界中，玄者修行到高深境界，便不能从外表上判断年龄了。

　　“张昭重，练成了祖龙之道。你的胆子还和老鼠一样，不敢以真身行走？”海皇嗤笑道，“我说过，只要你真身敢出龙虎山一步，就会将你击杀。这句话依然有效。”

　　“哼。你们以这少年人为诱饵，想要诱我真身出动，夺取那五道皇道龙气？”张天师化身冷然道，“这伎俩太过拙劣了，我当然不会上当。”

　　许阳明白了，其实海皇、海云院主两人。早就把目光投注在了这片西南大地，他们就是想以自己为诱饵，引诱张昭重的真身出现，抢夺皇道龙气。

　　“怪不得，对我特别征召，原来是诱饵作用。”许阳心中一阵不舒服。

　　“虽然只是一道化身。但也算是聊胜于无。”海皇淡淡道。他周身蓝光缓缓亮起，在酝酿着攻势。

　　“哈哈，既然我识破了你们的阴谋，又怎么可能独自一人出现？”张天师放声大笑，“烈山国主，天登国主，此时不现身。更待何时？”

　　东方的天际，一团耀目的火光亮起，将半边天空，染得如同火烧云，猩红如血。

　　西方的天空，则是一团清气，荡开重重云层。

　　烈山上国的皇者烈明镜，天登上国的皇者天锋翰，齐齐现身！虽然只是一道化身，但也代表了这两大上国的态度。

　　许阳倒抽了一口冷气。张天师得到了两大上国的支持，现在局势陡然翻转。最高战力的对比之上，出云军一方，已经有了三大皇者，而海云上国一方。只有两名皇者。

　　唯一值得庆幸的是，出云军一方的三大皇者，并非铁板一块，从他们化身之间的站位就能看出一二。而海云上国一方的两名皇者，联系却紧密了许多。

　　“烈明镜，天锋翰！你们当真要干预我海云上国的内部事务？”海无涯喝道，“张昭重究竟给了你们什么好处，让你们为他卖命？”

　　天锋翰微微一笑：“海院主言重了，让我们卖命，张天师还没有足够的筹码……只不过，我和烈山国主一致认为，过于强大的海云上国，对于瀛洲来说，是一个极大的威胁。”

　　烈明镜接口：“既然海云上国内部，有了这种机会，我们当然不会放过。支持张天师，让他建立出云国，然后出云、烈山、天登三国，建立攻守同盟，那么海云上国的威胁，自然就无需担忧了。”

　　张天师笑着说道：“两位国主，听我一言：有一个更好的方式，可以一劳永逸，解决海云上国的威胁。那就是我们三大玄皇合力，进攻海云皇都，将海云上国，彻底倾覆！这样的话，我们三国都不用担忧海云上国的反扑。”

　　海皇、海云院主，两人都微微变色。

　　天锋翰摇摇头：“不，我没有这个兴趣。”

　　烈明镜说道：“我们来这里，是抱着和平的心态，催促海云上国、出云国，维持现状，订立互不侵犯的盟约。”

　　“不可能！”海无涯怒冲冲地说道，“出云叛军，凭什么割据我海云城池？”

　　“稍安勿躁，就凭张天师是玄皇高手，也该占据一国之地。”烈明镜慢条斯理地说道，“这么多年，你们海云上国两大皇者坐镇，将张天师压制在龙虎山的一隅之地，玄皇强者的威严何在？”

　　张天师微笑，向烈明镜、天锋翰拱手：“两位国主高义，张某在此谢过。我出云复国军，中层高手极少，这三十余座城池的治理，还需两大上国多多支援人才啊。”

　　天锋翰微微一笑：“那是当然，我们三国以后订立盟约，一损俱损，一荣俱荣，当然要互相帮助。我们天登上国，可以派出十位经验丰富的玄君城主，帮助出云国驻守城池。”

　　“我们烈山上国，同样派出十名玄君城主，入驻出云国。”烈明镜说道。

　　许阳心中雪亮，张天师的出云复国军，虽然中层高手不多，但也不至于连几十个玄君城主都凑不出。他这一举动，实际上是牺牲城池，拉拢两大上国，简直就是卖国求荣。

　　“两位，这互不侵犯的盟约，不知能否订立？”天锋翰看向了海皇两人。

　　“陛下，绝对不行！”海无涯喝道，“为今之计，唯有尽起我海云底蕴，与出云复国军一战！谁敢援助出云叛逆，一律视为海云上国的敌人！”

　　“尽起底蕴？”天锋翰和烈明镜对视一眼，都从对方眼中看出了不自然。

　　“互不侵犯条约，我海云上国绝不同意。”海皇海无量终于开口了，“否则的话……只有一战。”


第六百七十六章 休战约，谎报军功

　　场面上一片凝重，五大皇者的气势遥遥对立，似乎都在酝酿着惊世一击。

　　“哈哈，海无量，我们这一边有三名皇者，你觉得一旦真正开战，海云上国还能保住么？要知道，不止你们海云上国，拥有强横底蕴，我们烈山上国、天登上国，哪一国不是传承久远？只不过，我们不愿意在你们海云上国的战争中，过分消耗实力罢了。”烈明镜说道。

　　“那又如何？我们海云上国，绝对不承认出云国。”海无涯说道。

　　“既然你们不同意订立互不侵犯的盟约，那么我们各退一步如何？”天锋翰说道，“玄皇高手，不得出手，关于领土纷争，就交给玄王级的强者去争夺，怎样？毕竟皇者真身，全力作战的话，海云上国将满目疮痍，我们的罪果可就大了。”

　　海无涯和海无量对视了一眼，都看出了对方的诧异。

　　海云上国培育人才的体系十分完善，修玄水平比其他各国都强出不少。顶尖玄皇高手，海云上国一国独占两名，便是明证。至于玄王级的强者，海云上国更是高手如云，算上几十个仆从国的国主，总共达到两三百位，比烈山上国、天登上国加起来都要多！

　　现在烈山、天登两国，支持出云复国军，对方有三大皇者，这是唯一占据优势的一个力量层级。但是现在，对方竟然主动提出，玄皇高手不得出手，将舞台让给玄王级的强者？这岂不是以己之短，攻敌之长？

　　疑惑归疑惑，海皇当即说道：“可以，玄皇高手全力战斗，的确会造成大量废墟。我代表海云上国，同意。”

　　海无涯也颔首，只有张天师，一脸阴晴不定。但是在四名皇者达成了统一意见的情况下，张天师也没有办法拒绝。

　　这场并未爆发的皇者大战。最终消弭于无形。五大皇者，达成了口头上的约定。今后事关领土纷争，皇者不会出手，全由王侯出面。

　　“张昭重，不要得意。这几十座城池，我们很快就会拿下来的。”海无涯冷冷威胁道。

　　不知为何，张昭重脸上没有了一开始的阴郁，他阴冷一笑，说道：“哦？那就拭目以待吧。”

　　临走时，张昭重似乎不经意地瞥了许阳一眼。许阳从他的眼睛中。看出了浓重的渴求之心。

　　“本源龙气。一定是那五道本源龙气！张昭重现在的祖龙之道。并不完善，但已经能击败海无涯院主了。如果他得到了这五道本源龙气，祖龙之道大成，可能海皇都未必是他的对手。”许阳心中暗凛。

　　既然约定订立。双方暂时没有了再战下去的意思。

　　朔雪王、镇雷王等人，向海皇禀报战事。

　　“陛下，玄王级别的战斗，我们以十三王侯，对战敌人十名王者，大占上风，几乎将敌人击杀。如果不是张天师出手，敌方十大王者，一个都不会剩下。”镇雷王的声音小了很多。恭敬地向海无量鞠躬。

　　“做的不错。”海皇淡淡说道，“玄王以下的战事如何？”

　　朔雪王在一旁回答道：“陛下，在交战之时，我派遣坎离城戍卫将军许阳。前往星郾城收拾战局。接下来的战事，让他禀报即可。”

　　“不妥。”沧河王海无极冷冷说道，“陛下身份何等尊贵，许阳不过一介玄宗，怎能轻易目睹陛下天颜？”

　　“许阳是个难得一见的天才，年仅二十岁就位列宗师榜第一位！陛下如果加以勉励，显示出求才若渴之心，那么海云上国乃至整个瀛洲的天才人物，都会知道陛下的恩德，对我海云上国充实人才，功德无穷。”朔雪王道。

　　海无极还要争辩，海皇摆了摆手：“罢了，不要争了。这许阳是谁？我来见见。”

　　海皇多年来闭关潜修，不问外物，所以许阳在瀛洲闯下了这么大的名头，他仍然一无所知。

　　不多时，在朔雪王的引见下，许阳终于近距离见到了这位海云皇者。

　　“坎离城戍卫将军，平叛军裨将许阳见过海皇，吾皇万岁。”许阳单膝跪地，虚空之中，行了个标准的将军礼节。

　　“免了！”海皇何等眼光，他一眼看出，许阳现在的境界，介于玄宗巅峰和玄君之间，已经到了半步玄君的地步。参照他二十岁出头的年龄，这份修为的确难得，堪称人中龙凤。

　　“许阳，星郾城战事如何？”海皇问道。

　　“禀报陛下。”许阳站起身来，垂手说道，“在臣下赶到战场之时，我海云百位玄君，已经只剩下二十余位，在苦苦支撑，而出云复国军，却有四十余位玄君高手，实力悬殊。幸而许阳仰仗陛下洪福天威，将出云复国军全部击败。”

　　“什么？”

　　一言既出，周围的玄王全都大吃一惊，就连海皇本人，也露出了不可思议的神色。他细细看了许阳一眼，沉声说道：“当真？”

　　“陛下，许阳定然是谎报了军功，他什么修为，怎么可能降服数十位出云玄君？！”沧河王海无极踏前一步，“这事情是真是假，调一名海云玄军之中的将军过来，一问便知！”

　　海无极知道许阳的部分实力，但对于许阳同时击败数十名玄君，还是无法置信。再说，这事情就算是真的，他也要搅闹一番，将许阳的功勋掩盖住。

　　很快，一名顶盔掼甲的玄君，来到了海皇面前，山呼叩拜。

　　海无极上前，抢先问道：“马麒传，我问你，星郾城中，出现的出云玄君，共有多少个？”

　　那个名叫马麒传的玄君，眼神闪烁了一下，回答道：“小将并未看清，不过大概有十几个吧。”

　　这下子众位玄王、两位皇者都皱起了眉头。十几个玄君，几十个玄君，颠倒了词语顺序，意义却有天差地别。

　　海无极得意地继续问道：“那么裨将许阳，是否参与了战斗？表现怎样？”

　　马麒传道：“许阳裨将？他来晚了，来到的时候，战事已经结束。”


第六百七十七章 擢大将，洞察人心

　　“真的？”许阳目光锋锐如剑，一股凌厉的气势，无声无息地迸射出来，“马麒传，你们被两倍于己方的玄君高手围困，是谁将你们救了出来？做人不要过于黑心，否则必遭天谴。”

　　马麒传的情况有些特殊。

　　他是一名正将级别的玄君，在星郾城战斗之中，一开始就遭受了重创，在同僚的保护之下苟延残喘。最后许阳到来，大发神威，将众人从围困中解脱了出来，马麒传赶紧去疗伤，没有看到许阳生擒许多出云玄君的一幕。

　　如果他知道这一点，恐怕就不会这么信口雌黄。

　　遗憾的是，马麒传并不清楚，他一梗脖子，大声说道：“许阳，注意你的身份！我是正将，你只是裨将，我比你高了四个级别！当着陛下的面，我只有实话实说。怎么，你还想让我欺君不成？”

　　一众玄王议论纷纷，朔雪王脸色有些难看，他拉过许阳，低声问道：“到底怎么回事？你说的是真的么？”

　　许阳说道：“千真万确。”朔雪王的脸色，更加凝重，他闹不清到底谁再撒谎。

　　海无极大声说道：“陛下，结果已经很明显了。许阳谎报军情，夸大军功，其心可诛。”

　　海皇一对能洞烛人心的眼眸，扫了许阳一眼，又依次向海无极、马麒传两人脸上扫过。

　　“无极，你能否告诉我，一开始马麒传来的时候，你向他玄力传音，在说些什么？”海皇突然开口了。

　　海无极登时手足无措，在海皇的目光逼视之下，他只有深深低下头颅。

　　“是你要求传证人，来证实许阳所言的真假。那么证人来的时候，你向他传音，显然就是内心有鬼。让本皇猜猜看……你和许阳有仇？故意让马麒传做伪证，就是为了报复许阳？”

　　海皇语气平淡，但一句句话。却如锐利钢针，洞穿了海无极的心理防御，让他的心思无所遁形。

　　“马麒传。”海皇语气依然平静，“本皇再给你最后一次机会……你说的，到底是不是真话？”

　　马麒传脸色苍白，他根本不敢看海皇，只是看了看沧河王海无极，涩声答道：“臣……臣下未曾看到全过程，所以……不敢断定……”

　　“所以。你在信口开河。”海皇说道。“你可知罪？”

　　马麒传彻底被海皇的威严吓住了，他在虚空之中跪倒，大呼道：“陛下恕罪，臣下……一时迷糊……”

　　“污蔑有功之臣。在本皇面前巧言令色，此为大罪。鉴于你认罪，便免去死罪，但活罪难逃。罚你去魔渊第五层镇守，明白么？”

　　知晓魔渊的人，无不色变。所有人都以一种怜悯的眼神看着马麒传，他的实力在玄君之中，只能算是中下等。在魔渊第五层那种地方，不知道能撑几天？

　　马麒传脸如死灰。被两名大将级的玄君，押送离去。

　　“无极，你太让我失望了。”海皇面色依旧平淡，“海云皇族。虽然人脉兴旺，但玄王高手的数量并不多……你身为皇族，竟然肆意挑唆，纵容他人污蔑有功之臣，长此以往，我海云上国万年基业，都将付之流水。”

　　海无极躬身，沉默了半晌方才说道：“臣弟知罪。”

　　“现今用人之际，便不重罚。你今后就驻守西南区域，防备出云叛逆的进犯。”海皇宣布道。

　　处理完了这两件事情，海皇的眼睛，重新看向许阳。

　　“你好像很不担心？”海皇笑道。

　　“陛下圣明，洞见万里。事实就是事实，公道自在人心。”许阳回答道，“那几十位出云玄君，已经被许阳悉数擒下，命人押解到了龙鳞城，等候陛下发落。”

　　“什么，竟然将数十位玄君高手，全部生擒？”

　　“不可能吧，生擒和击杀，完全是两个概念，需要压倒性的实力优势，让敌人失去反抗的意志，才有可能。许阳的实力，已经到了这种地步？那岂不是玄王以下的第一人？”

　　海皇清了清嗓子，顿时周围的议论戛然而止。这位皇者微微一笑：“噤声，那张昭重等人过来了，大约便是为此事而来。”

　　“海无量，既然我们暂且休战，那么你们擒拿的我方三十七名玄君，还需归还给我方！”张昭重的化身沉声说道。

　　“果真是这样，许阳擒住了大批出云玄君，引得张天师亲自来追讨。这件事没有丝毫疑问了。”有王者低语。

　　“笑话，暂且休战？我海云上国，从未答应过休战！”海皇的眼眸猛然睁开，射出两道雾蒙蒙的光华，如两柄利剑，“镇雷王，传令给龙鳞城主，将押解过去的三十七名玄君，全部斩首，一个不留！”

　　“海无量你！”张昭重大怒，但一句话都说不出来。

　　“我们的约定不过是皇者休战，没说放还俘虏。”海皇冷漠说道，“而且据我了解的战报，你方的十大王侯，在潜伏城中的时候，曾经顺手击杀了我们海云上国的好几十名玄君！这笔账，又该怎么算？”

　　张昭重自知理亏，他怒哼一声，一对眸子在许阳的身上狠狠扫过，转身一步踏出，轻飘飘遁走。

　　“哈哈，痛快！看到那叛逆怒发冲冠的样子，真是痛快！”海无涯浑身黑雾翻腾，他带着欣赏的眼神，看着许阳说道：“小子，你是哪个家族的？我要请陛下，好好赏赐你的家族。”

　　许阳苦笑一声说道：“院主大人，学生出身海云院沧澜府，刚刚结业，尚且未满一年时间。”

　　“沧澜府？！”海无涯也是两耳不闻窗外事，一心闭关的皇者，他这才知道，许阳竟是出身于他自己的学院。

　　“好好，哈哈！陛下，我沧澜府，可是培养出了一个超级天才啊！半步玄君境界，就能生擒数十位玄君强者，这份实力，简直是睥睨古今。”海无涯院主说道。

　　“不错，许阳的确应该重赏。”海皇悠然说道，“以许阳的实力，做裨将太过屈才，就升一升，擢为大将！”


第六百七十八章 节度使，世尊骨架

　　众位玄王都是一惊，这哪里是“升一升”？从裨将到大将，那是连升六级！

　　在海云上国的玄军系统之中，许阳一跃而成大将，再往上，那就是封号将军级别！而封号将军，都是什么实力的人，那都是王者。

　　不过从许阳的实力来看，他也的确配得上这个大将称号。

　　许阳微微一怔，朔雪王连忙推了他一把：“还不赶快谢恩？”

　　许阳依言谢恩，口称万岁不提。

　　让许阳有些奇怪的是，朔雪王对他似乎太好了一些，一开始就从沧河王的威逼之中，将他解救出来；然后又催促许阳立功，最后又主动帮许阳表功。

　　不过现在不是问的时候，许阳只能将疑惑藏在心里。

　　“许阳，你如今已经是大将，再做坎离城的戍卫将军，就有些不合适了。”海皇沉吟，随后问道，“沧河王，你可知道，现今我国之中，还有哪些区域，有节度使空缺？”

　　沧河王虽然不悦，但也不敢表现在脸上。他思索了一番，随后说道：“禀报陛下，臣记得……在坎离城所属的东北第四区域，节度使虞敬威大限将至，他已经向武部递交了乞骸骨书，要返回老家。除此之外，并无其他区域有节度使空缺。”

　　“东北第四区域？那里危机四伏，不但有号称海云四大绝地之一的末日火山，还有玄冰渊、蛇王谷等诸多险地，交给许阳去继任节度使，恐怕不妥吧？”朔雪王皱眉说道。

　　“启禀陛下，臣弟以为，东北第四区域的节度使之位，许阳十分适合。”沧河王说道，“他如今的实力，堪称玄王以下第一人，全国二十八区域。最危险的区域交给他来驻守，这才是物尽其用，人尽其才嘛。”

　　“许阳，你觉得呢？”海皇和颜悦色，询问许阳的意见。

　　“臣下没有意见，唯陛下马首是瞻。”许阳沉声说道。

　　本来洛白水就想替许阳谋得东北第四区域节度使的位置，如今倒免了邪王的一番手脚。

　　“好，那就这么定了。”海皇微微颔首，他的心情变得畅快了许多。随即一挥衣袖。“镇雷王。如何派出玄王高手，镇压出云叛逆的事情，就交给你了！务需勤恳用心，早日将沦陷的三十七城给夺回。”

　　镇雷王声音洪亮。躬身领命。

　　回到海云皇都，许阳立即返回云都一趟，再与邪王话别。

　　“小子，你已经是东北第四区域的节度使了？不错不错！”洛白水眯着眼，看着许阳，对于这个一时兴起，收下的徒弟，他越来越满意。

　　“师父的气息越来越厚重了，看来成就法象境界有望。”许阳笑着拍了一记马屁。

　　“是啊……他奶奶的……”邪王洛白水突然爆了一句粗口。“老子感觉，明明只差了一层纸的距离，可这层纸，到底怎样才能捅破？祖爷爷的烦恼！”

　　“师父，您手握好几件天阶古玄器。难道就没有一丝成效？”许阳奇道。

　　“你给为师的那几件天阶古玄器，为师当然细心钻研过了，其中蕴含的符文，的确大有启发。但靠着那几件天阶古玄器，就想冲破禁锢，达到法象境界，还是不可能的……幸亏前段日子，你给了为师一套完整的世尊骨文，蕴含风极万千变化，为师才隐约感觉到了玄皇境界的那层纸。”

　　许阳眨眨眼，问道：“师父您距离法象境界，究竟还缺少什么？”

　　“老子要是知道就好了……”洛白水翻了个白眼，“不过，为师风极、暗极同修，想要晋升皇者，比寻常人难了很多。现在有了风极骨文，如果再来一套暗极骨文，应该就圆满了吧？不过这也都只是揣测。”

　　许阳明白，邪王毕竟还年轻，今年不过六十岁，他的符文积累，比起那些活了近两百岁的老牌玄王，还差了许多。

　　战力并不等同于见识，邪王战力超群，但对于符文之道的研究方面，肯定比不上那群潜修百年的老怪物。

　　只是从哪里去给师父寻一套暗极骨文？许阳把主意打到了镇玄塔第二层，那些世尊祭坛之上。

　　也许，在第一座祭坛之后，还有着其他世尊的祭坛。那些世尊之中，或许有暗极强者，可以借鉴骨文。

　　想到这里，许阳立刻心神潜入星海，进入了镇玄塔之中。他心神凝注在镇玄塔上，顿时第二层门户洞开，将许阳的心神化身吸摄入内。

　　许阳透过重重雾气，一路行到了第一座祭坛之上。

　　“嗯，怎么回事？”许阳骇然发现，第一座祭坛之上，本来盘膝而坐的世尊遗骨，竟然消失不见！整座祭坛上方，空空荡荡的，连一根骨头都没有。

　　饶是许阳胆大，依旧心中发毛，这种情况太过诡异了。

　　左顾右盼之间，忽然不远处的雾气中，一阵“踢踏”、“踢踏”的脚步声响起，一个极其高瘦的身影，从雾气中穿梭而来。

　　“这……这就是那位世尊的遗骨？怎么活过来了？”许阳头皮发炸，他小心翼翼地后退一步。

　　那世尊骨骼，莹白如玉的骨架上面，还有丝丝暗红色的干涸痕迹，那是许阳上次吐血留下的。它一对空洞的眼孔，面向许阳。

　　虽然这具世尊骨骼没有眸子，但许阳感觉到，它的确在“看”自己。

　　“你想做什么？”许阳看到世尊骨架微微躬身，不由警惕地说道。

　　陡然间，世尊骨骼背后的一对莹白骨翼，迅速张开，它化身一道白光，快如闪电地绕场一周，又落在原地。

　　“这是在干什么？”许阳穷尽目力，也没有看清世尊骨架的动作。他不由骇然，这种速度，已经近乎瞬间移动，完全超越了目力的极限。

　　世尊骨架在做出这一番动作之后，再度“踢踏”、“踢踏”地行走，走了几步，又一次做出了躬身的动作，一对骨翼迅速张开。

　　“呼！”

　　白茫茫的光辉一闪而没，世尊骨架再次绕场一周。

　　这一次，许阳终于看清了一点东西。


第六百七十九章 取印绶，魔渊之秘

　　“这是……九大基础符文！风之轨迹？”许阳回忆起他铭刻的世尊骨文，越想越觉得，这具世尊骨架，每一个动作，都对应着九大基础符文，那一瞬间，它就像是纯粹的风，快到了极致。

　　“这具骨架，是不是让我学习它的运行轨迹？”许阳心中一动，随即试图模拟骨架的动作。

　　不过，第一步许阳就失败了，他弯腰躬身，蓄势的时候，才发觉自己没有那对翅膀。

　　而且九大符文，在基础之中，蕴含无穷变化，根本不是许阳现在所能参透的。

　　“算了，我这次进来的目标，是寻找暗极世尊的骨文。”许阳放弃了努力，他来到了第一座祭坛的尽头，已经能够看到第二座祭坛，掩映在浓雾之中的模糊影像。

　　一步踏出，许阳进入了两座祭坛之间的雾气阻隔之中。

　　“轰隆！”

　　心神压力猛然增大，许阳感觉一阵天旋地转，被弹射回了原地。他晃晃脑袋，半晌才反应过来。

　　“我这是被雾气拒绝了？为什么，是因为我的心神力量不够强？不对啊，心神力量不强，只会让我难以承受重担，绝不会将我弹射回原地。”许阳暗暗思忖。

　　这时，那具骨架再次做出了相同的动作，原地躬身，一对骨翼抬起，快捷无伦地绕场一周。

　　“这飞行速度，的确快得让人发指。就算我开启风极真身，运转风魔遁法，也不及这速度的十分之一！”许阳皱眉苦思，“可是，这位世尊骨架，一直这么做，到底是什么意思？”

　　陡然间，许阳想到了一种可能性。

　　“难道说……是让我学习它的动作？只有在彻底掌握这种飞遁玄术之后，我才能突破雾气的阻碍，达到第二座祭坛的位置？”许阳脑海中灵光一闪。

　　随即。许阳苦笑了，以他现在的境界，想要学会这种飞遁玄术，还是太难了。

　　心神一转，许阳的心神化身，返回了肉身之中，离开镇玄塔。

　　重新睁开眼，洛白水依旧老神在在地坐在躺椅上，懒洋洋开口道：“乖徒儿，怎么突然就入定了？”

　　许阳抓抓头。笑道：“弟子略有感悟。嗯。略有感悟……”

　　洛白水也不去管他，坐直身体说道：“乖徒儿，最近为师要去魔渊闯荡一番，你要小心在意。不要让王侯高手抓住了。”

　　许阳一惊：“师父，您为什么突然想去魔渊？那可是赫赫有名的大凶之地。”

　　许阳知道，师父去魔渊，肯定不会去前几层，他的目标定然是魔渊之中，极为凶险的所在。

　　“有了你给的风极骨文，为师想要晋升风极玄皇，已经差不离了。但为师又不甘心放弃暗极的修炼，就去魔渊撞撞运气。那里鬼物横行。不乏强横的暗极妖兽，如果能抓到一两头，提炼他们的本命神通，或许能有些收获。”洛白水摸了摸胡子说道。

　　许阳默然点头，他知道这位便宜师父的性子。别看平日嘻嘻哈哈，一提到修炼方面的事情，就非常认真，说出的话，肯定是经过深思熟虑的。

　　“弟子预祝师父，成功突破难关，修成法象境界。”许阳真诚地说道。

　　“哈哈，那当然，老子……哦不，为师是谁？千年一出的绝世奇才，小小法象境界，难得住我？我可是要修成蜕凡，直入无量的天骄啊！”洛白水哈哈大笑，许阳则一脸黑线。

　　“对了，这是为师参悟你给的风极骨文，所产生的一些心得体会。乖乖不得了，越是研究，这套骨文就越是博大精深，不愧是世尊遗留。”洛白水扔给许阳一本小册子，“好好学，对你绝对有好处。”

　　许阳谢过恩师，随即将这本小册子收下。

　　在辞别邪王之后，许阳再次来到了海云皇城，首先向王宫的方向走去。

　　说来也巧，许阳这次遇到的守卫，依然是那两名玄宗。

　　“许将军？”右边那位玄宗热络一笑，“过不了多久，就该尊称许节度使了……许将军这次还是去武部，换取印绶吧？恭喜升官加爵！”

　　许阳微微一笑，皇宫门卫，消息居然也这般灵通。

　　“我记得你，你姓齐，对吧？”许阳抛过去一只小玉瓶，“这是一瓶化气丹，对于解除玄脉郁结、修炼玄术都有大用，就送你了。”

　　齐姓门卫大喜，道：“多谢许将军厚赐！”

　　在走向武部的时候，许阳隐约听到，其中一名玄宗羡慕地说：“老齐，你可当真好运，又攀上了一个贵人……”

　　“嘘，老孟，你就是太僵了，站在那里跟一块木头是的。咱们驻守海云皇宫，每天见到的贵人何止许将军一人？多送上几个笑脸，又值什么，大人物随手赏点东西，咱们就受用不尽。”

　　许阳不去管那两名门禁，他径直来到了武部。

　　这次在武部，许阳没有见到沧河王，不过他却见到了一个熟悉的王侯……朔雪王！

　　“大将许阳，见过朔雪将军！”许阳行了一个标准的军礼。

　　朔雪王本来严肃的面容，看到许阳之后顿时缓和，甚至还有一丝笑容。他随手招呼道：“免礼了，坐吧。”

　　“这次是来换取印绶？”朔雪王示意一旁的官员，将东北区域第四节度使的印绶取来，同时收回许阳的“戍卫坎离”印章。

　　“是的，我想要快些赴任。”许阳回答。

　　“许阳，你去东北第四区域，一定要小心。其一，东北第四区域，方圆千万里，占整个海云本土的十分之一！但是地广人稀，而且怪兽横行，不少城池，都面临着怪兽攻城的威胁；其二，这里是仙门道场余孽的旧地，他们肯定不甘心放弃独孤城，会想尽办法和你为难。”朔雪王嘱咐道。

　　九龙会在摆明车马，支持出云复国之后，他们的势力全面收缩，独孤城的仙门道场总部，已经空空荡荡，没有人存在了。

　　许阳心中涌过一股暖流，他点头说道：“是了，末将谨记在心。”


第六百八十章 赵明诚，坎离之变

　　接过印绶，许阳看了看，节度使的大印更加精美，上面铭刻着“海云节度，东北第四”八个大字。

　　“对了，东北第四区域，另一侧就是烈山上国的一个仆从国国境。这一次烈山上国插手我海云内部事务，海皇陛下异常震怒。你坐镇东北边境，一定要注意烈山上国的动向。”朔雪王又嘱咐道。

　　“末将一定为我国，戍守东北边疆。”许阳说道。

　　“行了，我也不留你了。去吧。”朔雪王挥挥手送客。

　　许阳站起身，说道：“朔雪王大人，许阳有一件事，一直不明白。为什么您一直这么回护我？”

　　朔雪王淡淡一笑：“我是洛白水的朋友……虽然我不知道，他还愿不愿意认我这个朋友，但我是认他这个朋友的。”

　　许阳明白了，这又涉及到老一辈的恩怨，他不好过问，只有向朔雪王行礼，随即走出武部。

　　看守域门的玄君，对许阳已经完全熟络了，只不过他看许阳的眼神，已经没有了原本的轻慢，而是充满了敬畏。

　　不论是实力，还是地位，许阳都远胜过他。这就是力量与权力带来的威严。

　　“许将军……哦不，许节度使，这次是要去哪儿？”那位玄君殷勤说道。

　　“嗯……去坎离城吧。”许阳说道，“坎离城的空间门，应该没问题。上次之所以无法传送，是因为坎离城中出了内鬼，没有及时补充坎离城空间门的玄石能量。”

　　“可是许节度使，坎离城只是一介小城，东北第四区域的总部，在碎日城啊。”那位玄君说道，“东北第四区域非常大，坎离城和碎日城，相隔至少有三百万里。您确定要去坎离城？”

　　许阳对于这个玄君的热情。有些不习惯，他确认道：“不错，就是坎离城。”

　　“是！”那位玄君打出一道手诀，顿时域门之上，一道黑洞漩涡缓缓形成。许阳一步踏入，顿时天地为之黑暗。

　　域门传送，快捷方便。转眼之间，许阳又是一步踏出，已经来到了坎离城的空间门处。

　　从温暖的海云皇城，一下子来到了冰天雪地。朔风凛冽的坎离城（冰火城）。许阳还真有些不习惯。好在他玄功深厚。肉身更是强横，对于这点小小寒冷，毫无感觉。

　　辨认了一下方向，许阳缓步向夏威城主所在的城主府走去。

　　许阳见到一路上。不少穿着兽皮袍，露出强壮肌肉的诺索蛮族，竟然一个个手持阔剑大斧，向前方跑去。他不由一惊，暗想莫非怪兽再次攻城了？

　　随手拉住一个诺索人，许阳问道：“怎么回事？”

　　那个诺索人不耐烦地一甩皮袍：“放手！别误了我杀贼人！”

　　谁知这一甩，却纹丝不动，许阳面带微笑：“只是一句话的工夫，不耽误吧？”

　　那个诺索人这才看清了许阳的脸。吓了一跳：“许，许将军？”

　　许阳在前段日子，抗击怪兽攻城，一连屠杀了几十头凶兽，着实让诺索人震惊。许多诺索战士，都记住了新来的戍卫将军许阳，是一个了不起的好汉。

　　再看到许阳肩头，标志性的雪白绒球，那个诺索人终于确定了，他激动地喊了一嗓子：“许将军回来了！”

　　不少人听到喊声，一个个向许阳身边围拢。

　　“真的是许将军？太好了！”

　　“许将军，快去救救城主大人吧！”

　　一群诺索人七嘴八舌地说着，许阳连忙摆手：“谁能给我说说，到底怎么回事？难道又有怪兽攻城？”

　　一个诺索人站出来说道：“不是的……许将军，那狗日的赵明诚，亲自来冰火城了！他欺凌城主大人，把城主大人一家老小，都给绑了起来！我们诺索人气不过，就要过去和他们拼命！”

　　“有这种事？”许阳眉头皱起，“看来，上次在独孤城，没有找赵家玄君谈了谈，实在是个失误！我灭掉了仙门道场，这种威慑力还不够啊……”

　　“许将军，救救城主大人吧！”有诺索女人自发跪下了。

　　诺索男人崇尚武勇，视下跪为可耻行为，他们并不下跪，而是双臂前举，深深弓腰，用这种礼节，请求许阳的救援。

　　“四大鬼帅干什么吃的？”许阳眉头紧皱，他哼了一声，说道，“大家放心，我这就去城主府！”

　　许阳陡然化身青光，一步踏出，已经消失在原地。众人你看看我，我看看你，都不知道许阳哪里去了。

　　实际上，是许阳的速度太快，超出了这些普通人的视觉承受极限。如果是一名玄君级的高手，就能看到一道青光射向了城主府。当然玄王强者，就看的更加清晰了，许阳踏脚、化风、飞遁的每一个动作，都能看的清清楚楚。

　　“走，去城主府！看许将军惩罚豺狼赵明诚！”在一个诺索汉子的带领下，一群男男女女，向城主府的方向奔去。

　　城主府前，两方人马对峙。

　　严格的说，其中一方并不算“人”，而是四团房屋大小的鬼火，闪烁着青幽幽的光芒。在鬼火掩映之下，四个高大的鬼帅冷冷站着。

　　四个鬼帅旁边，身材魁梧健壮，露出一撮黑毛的夏威城主，脸色铁青，带着一股焦急，看向对面。

　　和四大鬼帅对峙的，是一群衣衫华贵，和诺索当地人服饰截然不同的人。为首的是一个干瘪老头，他坐在一张太师椅上，泰然自若地看着四大鬼帅，仿佛面对的不是穷凶极恶的阴鬼，而是四团空气。

　　在干瘪老头身后，一个脸色发白，眼圈很重的青年，指挥几名玄宗强者，将夏威城主一家牢牢捆缚。

　　“赵老头，识相的赶紧放开那几个人，否则老子让你尝尝万鬼噬心的痛苦！”赤黎统领咬牙切齿地吼道。

　　“哼哼……”干瘪老头赵明诚，并没有施展玄君威势，看起来和一个行将就木的老头儿没有丝毫区别。他闻言嘿嘿笑道：“什么时候，邪恶的阴鬼也成了保镖？告诉你们……敢上前一步，我就杀一个人！要是敢耍什么花招……这一家三口，全部人头落地。”

　　“我看谁敢？”

　　一个清朗的青年声音传来。


第六百八十一章 诛魔阵，领域雏形

　　一道青光射破天际，猛然涨大，迅速化作一个蓝袍青年的身形。

　　“许阳兄弟？”

　　“主人？！”

　　不同的称呼，从夏威城主和四大鬼帅口中传出，但他们的心情却是类似的，都有一种有了主心骨的感觉。

　　许阳肩上还趴着肥球，他冷漠的目光扫过那干瘪老头：“你就是赵明诚？”

　　赵明诚噌的一声，从躺椅上站起身来，一副戒备的神色：“你就是许阳？听闻你是坎离城戍卫将军，那你知不知道，戍卫将军由节度使管辖，同时受当地城主的节制？我是你的上级，你如果敢对我不敬，传扬出去就是以下犯上！海云上国绝对不会允许你这种行为！”

　　“原来就是这个原因，让你有胆子继续上门，欺凌夏威城主一家，丝毫不顾我的威胁？”许阳淡淡一笑。

　　“那又如何，你再强，也得顾忌海云上国的法度！”赵明诚心中发虚，直到和许阳正面相对，他的灵觉才能感应出许阳的强横，仿佛一座高山，无法逾越。对方只要伸伸手指，就能将自己杀掉，这是面对玄王高手才有的感觉。

　　“我当然知道海云上国的法度，也就是说，只要我不是你的下级，杀你就丝毫没有问题。”许阳冷然一笑，“是吗？”

　　赵明诚灵觉之中，感受到针刺一般的敌意，他头皮发炸，喝道：“许阳，独孤城的水元益将军，即将升任东北第四区域的节度使！我和水将军交情甚好，你如果敢杀我，水元益将军绝对不会放过你！”

　　许阳抬起的手放下了，他有些奇怪地问道：“水元益？水家的人？”

　　“知道就好。”赵明诚喘了口气，他说道，“水元益将军，是水家目前第二代精英人物。早已是玄君后期的强者！这次虞老节度使致休，便推荐了水元益将军，继任东北第四域的节度使之位！凭借虞老节度使的推荐，加上水家在海云上国的势力，水元益将军的上位可以说是板上钉钉了。许阳，看在水元益将军的面子上，老夫劝你不要趟这趟浑水了。对诺索人的征税所得，到时候会有你一份！如何？”

　　许阳看了赵明诚一眼，忽然哈哈大笑。

　　“我给你看一样东西。”许阳取出了那枚节度使大印，将底部镂刻的文字。向赵明诚展示。

　　赵明诚实力虽然差。但也是玄君高手。视力很好。他一眼便看清，那枚大印上，铭刻着“海云节度，东北第四”八个大字。

　　“什么。你，你居然已经被任命成了东北第四区域的节度使？！”赵明诚面色大变，他感到像做梦一样，大叫道，“不可能，绝对不可能！你才多大年龄？海云节度使的职位，只能由老成持重的大将担任，不是你区区一个裨将所能做的！”

　　赵明诚从独孤城赶赴坎离城，并不清楚许阳的职务调动。

　　“不好意思。我在星郾城平叛之中，薄有微功，被海皇陛下金口玉言，擢升大将，赐予东北第四域节度使之位。”许阳微微一笑说道，“现在，你该考虑一下，你的遗言了？”

　　赵明诚终究是玄君的境界，他瞬间恢复了清醒，通过灵觉推算，得出了今日唯一的生机。

　　“许阳，你敢动一动，我就先要了这三个蛮人的性命！”赵明诚吼道。

　　许阳淡淡一笑，陡然间他眉峰一竖！顿时虚空之中，云气聚合，一尊八极熔炉，轰然冒出，镇压四方！随即六道璀璨玄术光芒，裹挟着上百道稍小的玄术光芒，化作一道六芒星阵，将整个区域围住了。

　　“你……孙儿，动手！”赵明诚眼中狠戾与绝望之色一闪，随即下了命令。

　　可是后方丝毫动静都无，赵明诚一愣，转头看去，却发现不管是他的爱孙，还是那几个玄宗，都面色涨红，手掌高高抬起，却怎么也拍不下去！

　　“你根本没有机会。”许阳淡淡笑道。八极熔炉、诛魔大阵覆盖的区域，可以看成许阳的领域雏形，在这一区域内，虽然许阳不像王者那般掌控一切，但限制几名玄宗高手的行动，却是轻松之极。

　　赵明诚脚尖一点，快速向夏威城主的妻子、儿子冲了过去，他知道，现在至少要擒住一名人质，才有机会逃出生天。

　　他快，许阳比他更快！风极真身状态下，许阳运转风魔遁法，化身一道青光，飘摇之间，就挡在了赵明诚面前。

　　“坎离君，你要去哪里？”许阳脸上笑容不变，但在赵明诚看来，这俊逸的笑容却像是恶魔的讽刺。

　　“让开！”赵明诚豁出去了，他用力一拳，带动无穷风力轰击而出，一柄青色巨锤的虚影浮现出来。

　　随着赵明诚的这一拳，他整个干瘪的身躯如吹气球一般涨了起来，筋肉骨骼发出噼噼啪啪的爆响，气势极其威猛。这也是玄君高手的强横之处，只要达到知微的第一个境界——知己，就能掌控自身，时刻将气血、玄力维持在完美状态，能够调动全部的力量，进行超越升华的攻击。

　　许阳手掌探出，淡淡的青色风力萦绕，他握住了赵明诚的拳头。

　　整个过程无声无息，连一丝空气的震颤都没有，仿佛只是一个风烛残年的糟老头子在挥拳，完全没有两大玄君级高手对拼的强势余威。

　　赵明诚感到了深深的恐惧，他知道这是为什么。在拳、掌交接之间，许阳的手掌仿佛变成了一个无形的黑洞，将所有的对撞冲击波，一丝不剩地吸附了进去，这才造成了毫无余威的假象。

　　这代表许阳的实力，超过他太多了。许阳甚至可以好整以暇地吸收余威，免得对附近的夏威城主家小造成伤害。

　　赵明诚用力抽拳，可是拳头却像是被吸附在了一个铁箍之中，丝毫动弹不得。他脸色骤变，因为许阳的手掌中，一股极其尖锐凌厉的风旋，透过了赵明诚的手部玄脉，直冲入体！

　　“可恶，你休想……”赵明诚脸色苍白地吼道。


第六百八十二章 英灵说，圣洁金光

　　许阳这道风旋入体，赵明诚的灵觉，立刻推算出了对手的想法：对方是要以风极玄力，封闭自身星海，将自己生擒！

　　赵明诚疯狂调运玄力，阻挡那股凌厉尖锐的风旋入侵。但这一切都是徒劳的，他的玄力精纯程度，和炼成风极真身的许阳，没有丝毫可比性。

　　许阳的尖锐风旋，一路势如破竹，击碎了赵明诚的防御，直达星海。

　　“封。”许阳微微一笑。

　　赵明诚神色迅速萎靡了下来，丝毫都没有了玄君的风采。他浑身的强悍气息，当然无存。

　　许阳啪啪啪连点赵明诚身上三处穴位，三道禁制用出，顿时赵明诚的肉身也被禁锢住了，只能勉强站立，动弹不得。

　　八极熔炉的威势，被许阳收归体内，顿时众人熟悉的朔风再次呼啸而来，夹着星星点点的雪花，纷纷洒落。

　　刚刚那两个回合的交锋，说起来长，实际上只是半个呼吸的时间。众人还没有反应过来，一个强横的玄君，就被许阳活擒，这还是有三名人质遭到威胁的情况下。

　　“主人好厉害……怎么几日不见，主人更加厉害了。”啼鹃鬼帅喃喃说道。

　　“这才是值得我赤黎追随的强者。”赤黎鬼帅说道。

　　夏威城主和妻子儿子，终于团聚了，他紧绷的神经也放松了许多：“谢谢你，许阳兄弟！如果不是你，我真不敢想象，今天会发生什么事情。”

　　“喂，夏威，你这话说的不地道啊。有我们四个在，那老狗肯定也不敢对你老婆儿子做什么！如果他敢动手，我一个人就足以将其干掉。”赤黎统领大大咧咧地说道。

　　“你们四个过来！”许阳淡淡说道。

　　顿时赤黎统领不说话了，他一缩头，跟在乌木统领、沧溟统领等人的身后，走上前去。

　　“临走之前。我让你们坐镇冰火城。你们倒好，让人抓走了夏威城主的妻儿？这就是你们的坐镇城池？”许阳训斥道。

　　四大鬼帅一脸委屈，但慑于许阳的威严，又不敢多说。

　　“许阳兄弟，说起来这事情不怪四位。”夏威城主有些懊悔地说道，“我给四位安排了住处，四位鬼帅便宣布闭关修炼，让我有事的话再去叫……可赵明诚这老贼来的时候，我担心叫出鬼帅。会惹出麻烦。便抱着侥幸心理。与赵老贼周旋……等到赵老贼绑架我的妻儿时，我才派人去叫四位鬼帅大人，不过那时候四位大人投鼠忌器，不敢动手……说起来。这事情怪我。”

　　许阳看着四大鬼帅，奇道：“你们居然能够忍住那赵老狗的挑衅，没有意气用事？”他深知，阴鬼是负面能量的聚集体，最是狂暴肆虐。

　　乌木鬼帅恭敬说道：“我们既然是主人麾下，就要处处以主人的利益为先。杀了赵明诚，有可能会对主人产生不利影响，更有可能累及夏威城主的妻儿，所以我和啼鹃劝住了沧溟、赤黎。没有冲动。”

　　沧溟统领脸色依旧木然，没有丝毫表情。不过赤黎统领的表情就丰富了，一方面他瞪眼看乌木统领，埋怨他不应该暴露自己的短处，另一方面。他讷讷地向许阳解释道：“主人，我也没有冲动，只是放了几句狠话罢了……不算意气用事，嗯嗯。”

　　许阳微笑，他有些感慨。阴鬼本来是天地间的凶物，可一旦阴鬼有了牵挂，就如同洪水有了堤坝，猛兽被关进了铁笼，行事反而不像原本那样无所顾忌，只能束手束脚。不过这对许阳来说，是一件好事。

　　“行了，你们的忠心，我已经了解了。”许阳安抚了四大统领，随即指了指周围的诺索人，向夏威城主道，“城主，我这四个属下，毕竟不适合出现在大庭广众之下，免得引起恐慌。还是让大家都散了吧。”

　　夏威城主还没有说话，下方的一个诺索汉子突然喊道：“四位大人不是鬼物，他们是英灵！”

　　“没错，他们是来自蛮生天的英灵，如果没有他们，城主一家难免遭难。”

　　围观的诺索人，你一言、我一语，纷纷赞扬四大阴鬼。尽管四大阴鬼鬼气森森，令人恐惧，但诺索人的观念之中，外表丑陋无关紧要，强大的力量与优秀的品质，才是最令人钦佩的。

　　四大阴鬼也张大了嘴巴，一个个呆呆地看着那些诺索人。到后来，一群诺索汉子突然涌上了高台，将四大鬼帅簇拥着，不停抛上半空，用这种特殊的方式，表达他们对四大鬼帅的敬佩和拥戴。

　　许阳一开始觉得很好笑，可他仔细看着四大阴鬼的时候，却也惊愕了。

　　四大阴鬼原本的气质，乌木统领通体灰色，沧溟统领一身铁灰，赤黎统领一身赤色，而啼鹃则是偏于黑色。这都是他们的怨力性质不同导致的。

　　但是现在，许阳发现四大统领，身躯之中，竟然有了一丝一点的金色光芒，在缓缓流转。这一丝金芒，如果不仔细看的话，真的难以辨认。

　　“那一丝金色光芒……到底是什么？”许阳缓缓思索，他注视着四大鬼帅，发现四鬼原本鬼气森森的气质，居然有了一丝圣洁的味道，也不知是不是错觉。

　　终于，热情的诺索人，在夏威城主的命令下，放下四大鬼帅，缓缓离开了。

　　“现在，来谈一谈，该怎么处置赵明诚吧。”许阳说道。

　　夏威城主一脸恨意：“我恨不得食赵老狗之肉，喝赵老狗的血！但人是许阳兄弟抓住的，如果将他干掉了，许阳兄弟在海云上国的仕途，难免会受到影响。所以，这还是交由许阳兄弟裁定吧。”

　　四大鬼帅，还呆呆地站着，没有从众人拥戴的情景中回过神来。许阳好笑，重重咳嗽了一声。

　　乌木统领率先反应过来，他灰色的脸上居然有一些不自然，说道：“这，一切由主人裁决。”

　　“依老赤看，当然是杀了省事！”赤黎统领舔了舔嘴唇。

　　“嘻嘻，这些血食，质量都还不错呢……”啼鹃统领眼中闪着“你懂得”的光芒。


第六百八十三章 驳元益，斩杀玄君

　　陡然间，东方的天空中，三道长虹破空射来，很快来到了众人面前。

　　虹光消失，三个气息强横，如龙似虎的玄君高手，飘然落地。

　　“什么人？”四大鬼帅见到了这三个玄君，纷纷警惕地问道。他们在冰火城，从未见过玄君级高手，这三个人恐怕来者不善。

　　那干瘪的赵明诚，突然来了力气，大声喊道：“水元益将军救我！”

　　许阳面色微动，看向了为首的一人，皱眉问道：“你就是水元益？”

　　“不错，独孤城戍卫将军水元益，见过许节度使。”

　　水元益各自很高，他眉眼之间，有着一种隐约的厉色，令人见之生畏。

　　“水将军这次来见我，有什么事情？”许阳已经猜到水元益的来意，他故意问道。

　　“想必许节度使也猜到了。”水元益说道，“我是请你放了坎离君赵明诚。”

　　“为什么？”许阳冷冷说道，“坎离君赵明诚，挑衅我的威严，擅自加重税收，坎离城人人自危。他还绑架诺索人领袖的家小，这种行径令我海云上国蒙羞。不杀，不足以平民愤。”

　　“许节度使，坎离君纵然有错，但也是海云上国的玄君城主，应该押解到海云皇都，由皇族处置。你贸然杀了他，就是藐视海云上国。到时候高层对你也会有不小的意见，对你未来仕途会有很大的影响。”水元益道。

　　在水元益身后的两名玄君高手，也不住地点头。

　　“藐视海云上国？好大的帽子！我要是不愿意放过赵明诚呢？”许阳眉头渐渐蹙起，冷冷说道。

　　“你如果执意要杀坎离君，我只有将这件事，禀报给我水家高层，在朝廷之中发起对你的弹劾。”水元益语气很平静，但话中的意思却很明确，“相信许节度使，不愿意在刚刚赴任。就面临罢免的危机吧？要知道海云上国的君侯级强者不少，但节度使的位置，却只有二十八个。许节度使坐镇东北第四域，这个位置也有不少人惦记。”

　　“其中也包括你吧，水将军？如果不是我，你恐怕就已经是下一任节度使了。”许阳眼睛之中，渐渐射出厉芒，“所以，你带着两名玄君前来。劝阻我杀赵明诚。实则是打击我的威信。为进一步架空我做准备！我说的没错吧？”

　　水元益眼中露出一丝惊讶，他没有料到许阳竟然摊开来把话说透了，只能辩解道：“许节度使何出此言？将坎离君押解到皇都受审，已经足以竖立你的威信了。何必杀人。”

　　“可笑！”许阳眼睛一瞪，“凭你们水家的势力，恐怕赵明诚还没有到海云皇都，就已经洗脱了罪名吧？今天这赵明诚，我非杀不可。你水家想要弹劾我，随时恭候！”

　　许阳反手劈出一道赤光，赵明诚浑身被下了禁制，根本无法闪躲反抗，一颗苍老的头颅冲天而起。

　　“你！”饶是以水元益的城府。也忍不住脸色阴沉，怒气填胸。他实在没有见过许阳这样的人，说杀就杀，百无禁忌。好歹他水元益也是海云水家的二代人物，竟然不给一点面子。

　　“哼。果真是有其师必有其徒！”水元益拉下脸来，“可惜了，你有邪王的秉性，未必有他的实力与运气！咱们走着瞧！”

　　许阳淡淡说道：“看你的年纪，应该是和我师父同代人物？我师父已经是玄王巅峰，冲刺无双皇者境界，而你呢？还在君侯境界挣扎。这就是差距，你们这种所谓的正常人，做事束手缚脚，自己的道都无法贯彻，如何进步？”

　　水元益哼了一声：“我自有我的路，不劳挂心。”他身化流光，向东方天际飞遁过去。

　　许阳遥遥喝道：“三个月之后，在碎日城召开会议，我要接见各路戍卫将军。水元益将军，休要迟了。”

　　两人不欢而散，不管是水元益，还是许阳，都很清楚，他们的下一次交锋，便在碎日城大会上。到底是许阳能够竖立权威，领袖群伦，还是水元益纵横联合，架空上官，三月之后，便知分晓。

　　“主人，这玄君尸身，可不能浪费啊。”啼鹃鬼帅笑道。

　　许阳挥了挥手，随即四大鬼帅，各展手段，汲取赵明诚尸身上的血肉精华，甚至是灵魂能量。很快，赵明诚的身躯，只剩下了一张干瘪的皮。

　　许阳再次观察四大鬼帅，发现他们身上的那一丝圣洁金光，并没有什么变化。

　　至于赵明诚带来的几个玄宗护卫，以及他的孙子，都来不及说话，就被四大鬼帅分头吞噬了。

　　夏威城主看得脸色有些发白，他赶忙拉过许阳说道：“许阳兄弟，接下来你有什么计划？”

　　许阳说道：“我准备在冰火城潜修一段时日。”

　　经过了玄冰渊探险、独孤城激战，以及星郾城的平叛，许阳积攒了不少感悟，尤其是在玄冰渊，他收获了玄天八景经正卷，关于玄宗、玄君境界的法门。现在他闭关潜修，就是要彻底凝练出八极真身，将自己的修为，真正提升到君侯境界。

　　这也是许阳将见面会议，定在三月之后的原因，他需要时间来修炼一番。在晋升君侯之后，许阳坐节度使的大位，就不会有人说任何闲话了，更适合慑服群雄。

　　毕竟海云上国的规定，节度使必须要君侯强者才能担任。许阳属于海皇金口玉言，破格提拔，打破了这个规矩，自然会让很多人口服心不服。

　　在武部之中，许阳已经领取了节度使的一年的俸禄，足足六百块玄晶！他不由感叹海云上国的财大气粗。

　　每一块玄晶，都赶得上数百块上品玄石，如果折算成钱币的话，相当于数万翼虎币。六百块玄晶，价值绝对在一千万翼虎币之上。

　　当然，玄晶对于许阳来说，算不了什么。他有八极熔炉，随便屠杀玄宗以上的高手，就能得到玄晶。但是对于其他人来说，玄晶就是难得的修炼珍品了，难怪节度使的位置引得众人窥视。


第六百八十四章 蛮神庙，奇异画像

　　“闭关修炼？没有问题。内环不论哪一家房屋，许阳兄弟只要看上了，随便挑选。被选中的诺索兄弟，肯定会像招待亲人一样，热情招待你的。”

　　夏威城主呵呵笑道。

　　“不必了。不过，本城的蛮神庙，在哪个位置？我想去看一看。”许阳说道。

　　夏威城主微微一愣，他知道外地的修玄者，都是不信奉神灵的，许阳为何突然想去看蛮神庙？

　　不过夏威城主没有多想，爽快地说道：“好的，反正我现在没事，就带你去参拜蛮神吧。”

　　四大鬼帅依然回到了他们平日居住的房间中修炼，许阳则一路跟随夏威城主，来到了冰火城内环，最为核心的区域——蛮神庙。

　　“这地方，怎么这么暖和，竟然还有一道温泉？”许阳微微一惊，他看到一处冒着热气的潭水，清澈无比，还在缓缓流动。

　　这样一汪死水，怎么会流动？

　　许阳凝神观察，最终才看出一点端倪。这潭水，应该连通着地下暗河，所以水质清澈。流水不腐，户枢不蠹。

　　在这汪温泉水潭的中心区域，有一块方圆十丈的圆盘礁石，上面盖着一座小小的庙宇。

　　“祭祀神灵的庙宇，不应该大一些么？”许阳有些诧异。

　　“蛮神不需要宏大的庙宇，也不需要巨大的雕像，只要我们心中有蛮神，他就会感应到，并赐福于我们，接引我们之中的勇士，前往蛮生天。”夏威城主答道。

　　通往潭水中央的庙宇，是一座曲折的浮桥，约莫五尺宽。不时有诺索人来来往往，应该是向蛮神祈祷的。

　　这里是内环，都是有身份、有地位的大战士与城主的住所，如果在其他城池，是不允许下层平民随意出入的。这一方面。也体现出诺索人的一些观念，的确比海云上国其他区域，更加淳朴，有一种人人平等的感觉在里面。

　　许阳等人侧过身，让几个参拜结束的诺索人先出来，随后踏上了浮桥，一路走到了蛮神庙宇之中。

　　方圆十丈的庙宇，其中摆设却十分简陋。北面正中，挂着一幅蛮神画像，前方的香案上。是一座神龛。其中摆放着一座黑黝黝的雕像。

　　其他地方相对空旷。有一只只蒲团，供人向蛮神跪拜。

　　夏威城主带着许阳上前，他首先跪倒在蒲团上，向蛮神虔心祈祷。随后。他站起来，对许阳介绍道：“许阳兄弟，这位就是我们敬爱的蛮神了。他将我们诺索人从冰天雪地中拯救出来，还教导我们战斗，是诺索人的祖先。”

　　许阳定定地看着那张蛮神画像，突兀地问了一句：“这幅蛮神像……挂了多少年了？”

　　夏威城主笑了，很自豪地说道：“没有人知道过了多少年！这幅蛮神像，比冰火城还要古老。这么多年，冰火城的城墙都损坏过不知多少次了。但这幅画像，却一直像新的一样，连一丝灰尘都没有。”

　　许阳依旧定定地看着蛮神画像，他心中涌起强烈的熟悉感觉，这幅蛮神像。赫然和后世他的宗门之中，藏经阁的祖师塑像完全一样。

　　“夏威城主……你听说过玄天上帝吗？”许阳突然问了一句。

　　“当然听说过，那是你们信奉的神……”夏威城主随口答道，“哦不，抱歉了，我忘记了你们是不相信神灵的，玄天上帝，应该是许多年前出现的一个至强者吧。我听许多外来的人，都讲过玄天上帝。为什么突然提起这个？”

　　许阳默然摇头：“没什么……夏威城主，我有个不情之请。”

　　“许阳兄弟，不要绕弯子，直接说就是了。”夏威城主爽快地道。

　　“我希望能在这座蛮神庙中，闭关修炼。时间……就暂定为三个月吧。或许，我会提前出来。”许阳感觉，在这座蛮神庙中修炼，对自己应该有很大的好处。

　　“嗯……”夏威城主略微思索了一番，便回应道：“没问题。我会约束其他诺索人，让他们三个月期间，不要再来祭拜蛮神，以免打扰许阳兄弟的修行。”

　　“如此多谢了，只是打扰到这么多人的正常祭拜，很抱歉。”许阳说道。

　　“哈哈，没关系。我说过了，我们诺索人不讲究形式。有人想要祭拜蛮神，自己又没有空来蛮神庙，怎么办呢？他就像这样……”

　　夏威城主在地上画了一个圈，同时单膝跪下，嘴里喃喃祈祷：“敬爱的蛮神啊！愿您注视着我前进的道路，让胜利常伴我左右。”

　　“这样……也行？”许阳感觉大开眼界。

　　“当然可以，只要心中有蛮神，意念虔诚，蛮神就会赐福。”夏威城主笑道。

　　许阳点点头。随即夏威城主出去了，遣人送来了牛羊肉干、奶酒等食物，足够许阳吃三个月的。之后，夏威城主通告全城，并命人封闭了蛮神庙。

　　许阳在蛮神庙中，绕行了一圈，没有发现其他特别的东西，只有一副蛮神画像高高悬挂。让许阳惊异的是，不管许阳往哪个方向走，蛮神画像的眼睛，仿佛都在看着许阳。

　　深邃，博大，悲悯……从蛮神画像的眼睛中，许阳能看到许许多多的东西。

　　“画出这幅画的人，肯定也是一个了不起的高手。这幅画的意境很深。”许阳心中暗暗思索。

　　许阳有一种冲动，想要去触碰这幅蛮神像。

　　不过许阳没有这么做。夏威城主同意许阳在庙宇中修行，本身就是对许阳的一种信任。那么许阳就要对得起这份朋友间的信任，不能随意触碰他人信仰的东西。

　　“或许我的感应有误，这座庙宇中，并没有什么特别的东西？”许阳思索着，随即哑然失笑，“想这么多做什么？机缘是强求不来的。我只需要闭关一段时间，就能将其他六极真身，全部凝聚成功，踏入玄君境界。不需要胡思乱想了。”

　　许阳盘膝坐在最靠近画像神龛的蒲团上，闭上了眼睛。他的识海之中，一段段关于八极真身的玄奥符号、法诀印记，如流水一般流淌。


第六百八十五章 晋玄君，心魔来袭

　　不知不觉，两个月的时间过去了。

　　蛮神庙之中，许阳盘膝闭目，端坐在蒲团之上。

　　“两个月的时间，我已经先后将光极、火极、水极、土极、冰极、暗极等六极真身，全部凝练成功了，并没有遇到什么大的危险。难道是我的灵觉有误？但为什么，我隐隐感觉到，这次修炼，会遭遇一次危机呢？”

　　许阳深吸一口气，缓缓吐出。

　　“接下来，我就要将八极真身，融会贯通，晋升玄君境界！”许阳面色严肃，这一步，是最为简单的，比起构建八极真身，替换心脏、骨骼、血液、皮肉，危险程度要低得多。

　　许阳星海之中，八种玄力依次亮起，形成了一股璀璨的彩色光芒，将他整个身躯，渲染得通透明亮，仿佛每一块骨骼、每一寸血肉，都纤毫毕现。

　　彩色光芒，首先出现在了心脏位置。许阳的心脏，首先氤氲出淡淡的青色光芒，然后转化成了银白色，借着是炽白、火红、湛蓝、金黄、银灰、黑暗六种颜色交替变化。然后便是各处骨骼、血肉，都按照这些颜色的变化顺序在交替。许阳的身躯，一时间绽放青光，一时间白光闪烁，一时间金光闪闪。

　　最终，八种颜色交融成了彩色光芒，不分彼此。许阳松了一口气，到了这一步，八极真身算是成就了。一动念之间，八极真身便会显现，彩光四射。

　　八极真身修成，作用很大。

　　首先，这对于许阳使用融合玄力，有很大的帮助。以前。许阳都是依靠对小白紫瞳光圈的研究，强行融合八极玄力，虽然能带来巨大的增幅，但却是透支生命的玄术，近乎魔道。而在玄天八景经正卷中。八极真身便是融合玄力的基础。只要修成了八极真身，使用融合玄力，就没有了任何负面作用。

　　其次，八极真身对于防御八极玄力的伤害，有不错的效果。而且，许阳在修成之后。能够很快将八极真身，转化为任意一极的形态，以应对不同的敌人。

　　“好了，八极真身修成了，我也该出关……嗯？怎么回事？！”

　　许阳猛然发现，他的境界修为。还停留在半步玄君的层次，并没有想象中，跨入玄君境界的突变。

　　就这么一愣神的工夫，许阳眼前的景物骤然变化，他的眼眸，猛然浮现出浓浓的血光。

　　“杀，杀。杀！”

　　许阳脑海之中，被纯粹的杀戮意念填满了。这种黑暗的意图他很熟悉，早在探索玄冰脊的时候，第二次遇见蛮象首领，许阳就差点被黑暗意图控制，杀死蛮象首领，汲取其体内的精气。结果，许阳以理智战胜了杀戮意念，一拳击碎冰层，意图摔落下去。也不愿意杀死无辜的蛮象首领。

　　还有一次，是在星郾城大战时，平定出云叛军。当时许阳心中涌出了一股狂躁暴虐的意念，想要杀光所有出云玄君、玄宗人物。但是最后，他没有这样做。而是展露出压倒性的实力，将所有出云叛军慑服，命人擒拿押解。

　　“这就是我的心魔？到底你从何而来？”许阳死死守住识海之中的一点清明，他的心神沉入魂晶之中，绽放丝丝蓝光，抵挡着识海无穷血光的侵袭。

　　“我好恨……纳命来……”

　　“我好痛苦……快来陪我……”

　　“让我结束你吧……罪恶的人……”

　　一声声仿佛来自九幽阴界的哭嚎，夹杂在血光之中，充斥着整个识海。

　　渐渐地，从血光之中，走出了一个个淡淡的人影，他们步伐机械，表情呆滞，仿若行尸走肉。

　　“这是……洪希？还有这几个，是祁门道场派出来，准备暗算我的几个玄士？”许阳的心神化身，守在魂晶前方，惊愕地看着眼前这一幕。

　　“我杀过的人……不止这些……我明白了！这些都是我利用镇玄塔，运转玄天八景经，吸干了生命精气的人！”许阳看到了柳千树、东莱城八大玄君中的四位，还有决战九龙顶时，那一个个连名字都不知道的玄君、玄宗强者。

　　浓浓的血光之中，魂晶的蓝色光芒，终于支撑不住了。一个个淡淡的人影，向许阳的心神化身走来。

　　不管许阳以何种方式，都无法阻挡那些淡淡的人影行动的脚步。

　　“这些人，并不是实体，也不算精神体，主人的任何手段，都对他们毫无效果。”不知何时，一头长发的血饮剑灵出现在了许阳身边。他的脚下，还踩着一头咕哝不停的黑虎。

　　而在血饮剑灵不远处，一个脸上没有五官的剑灵默然独坐，只看着它，就好像看到了一柄凌厉的宝剑。这就是圣器乾元剑之灵。它并没有归顺许阳，自从入驻许阳星海以来，和许阳没有过丝毫的交流。

　　许阳没空管乾元剑的事情，他问道：“那么，这些人影到底是什么东西？我应该怎么对付？”

　　血饮剑灵说道：“这些人影，是一段段记忆碎片。主人要小心了，必须坚守住本心，记住你自己是谁，才能渡过劫难。我和黑虎，包括这个没有脸面的家伙，都帮不上忙。”

　　“记住……我自己是谁？”

　　许阳还没来得及细想，就被当先走来的一个人影穿过，没入魂晶之中。那是洪希的影像。

　　很快，许阳眼前景色一变，他眼前出现了一座低矮的瓦房。

　　“希儿，你是我洪家的希望，父亲就算舍了这条命，也要供你入火云道场！”一个高大的男子，将“许阳”举了起来，郑重其事地说道。

　　“他爹，火云道场的入门费用很高，你有什么好办法？”旁边一个妇女说道，“要不，就算了吧……咱们家，或许一直都是劳碌命。”

　　“胡说！”高大男子怒了，“希儿聪明，又有修玄的资质，我作为他的老子，绝不能耽搁了他！明天，我就去火云道场，应征活靶子。这样来钱快，一定能供应希儿进火云道场。”

　　“我……成了洪希？”许阳看看自己的手脚，活脱脱一个八九岁的小孩模样。


第六百八十六章 神智乱，心灵失守

　　“为什么，我识海之中，会有洪希的记忆片段？偏偏在我即将彻底掌控自身，晋升玄君的时刻出现……”

　　“是了，在利用玄天八景经，运转镇玄塔，汲取他们的生命精气的时候，他们的一部分记忆碎片，在怨念的作用下，也被汲取了出来。这应该也能够解释，为什么我会在某些时候，产生自己无法掌控的杀戮意念……都是那些被我汲取了生命精气的怨灵之念影响的。”

　　许阳经历着洪希的记忆片段，他发现体验这段记忆片段，并没有什么明显的危害。

　　下一个记忆片段，洪希长高了一些，他身穿火云道场的玄徒服装，每日熬炼气力，为未来修玄做准备。而他的父亲，就在火云道场，应征做了一名卑贱的活靶子。他穿着木甲，举着柳枝盾，每日迎接一个个道场玄徒的殴打攻击。

　　“洪希，快去演武场，你爹快不行了！”

　　一个声音传来，随即洪希赶紧跑到了演武场中，途中还摔了两跤，狼狈不堪。

　　演武场之外，一卷铺开的芦苇席，上面横躺着一个奄奄一息的汉子。他浑身伤痕累累，一套柳枝编成的木甲脱在一旁，还沾染着惊心动魄的血迹。

　　“父亲！”从许阳附身的洪希口中，凄然叫出这个熟悉又陌生的称呼。

　　洪父口中，还有着丝丝血迹，呛咳不已。他双目本来毫无神采，但是看到洪希的一刹那，突然爆出了奇迹般的亮光。

　　“希儿……咳咳，父亲不中用……”洪父血迹斑斑的手，握住了洪希的小手。

　　“父亲，你没事的，你一定不会有事的！”洪希大叫。仓皇左顾右盼，“来人哪，快来人哪！快去请药师……”

　　“小屁孩子。嚷什么呢？”一旁两三个少年玄徒，漫不经心地走过来。其中一人说道，“这个活靶子，应该是这一批人中最能扛的一个了吧？只可惜，在范师兄的面前，仍是土鸡瓦狗，不堪一击啊！哈哈哈哈！”

　　“就是，范师兄已经是玄徒巅峰。随时有可能凝聚玄轮，踏入玄士层次。这活靶子再能扛，也捱不起啊！”

　　洪希仇恨的眼睛看过去，两个人簇拥着的那个范师兄。个子很高，双目炯炯有神。

　　“你们住口。”范师兄不满地说道，“我出手有分寸，只用了五成力道。本不会打死人。只不过这个活靶子身上有暗疾，却还坚持要出场陪练，我不知道，才失手杀了他。”

　　范师兄蹲下身，看向洪希的父亲：“你还有什么遗愿。说出来吧。我尽量帮你完成。”

　　洪父眼神渐渐开始涣散，他血迹斑斑的手，用力拉着洪希的小手，举到了范师兄的面前。

　　“我明白了。”范师兄说道，“我家中算是薄有资财，再负担一个火云道场学员也算不了什么大事。你的儿子，我会好好照顾的。”

　　洪父这才安心地闭上了眼睛。

　　“范师兄，你何必这样好心肠，这些活靶子，本来就和我们道场签了生死状，他们被打死，那就怪他们命不好，一点责任都不用承担的。”

　　范师兄叹了口气：“虽然他有暗疾，但毕竟是我失手导致了他的死亡。”站起身来，范师兄向洪希伸出了手：“以后你就跟着我吧，我会将你父亲好好安葬。”

　　洪希低着头，慢吞吞地把手递了上去。

　　接下来的记忆如流光一般闪过，许阳如一个旁观者，走马观花地看着这一切。

　　洪希没有表现出丝毫对范师兄的憎恨，看每日的表现，就像是将范师兄当成了亲大哥一般对待。范师兄对洪希颇有愧疚，平日里洪希的修炼需求，他也尽可能地满足，为此甚至拖累了自己的进境。

　　下一个记忆碎片，许阳又从旁观者变成了亲身体验。他已经总结出了规律，但凡洪希刻骨铭心的记忆碎片，许阳都是亲身体验。而那些寻常生活记忆，则是以旁观者的角度，一扫而过。

　　洪希已经长大成人，他晋升到了玄士层次，这是他的第一次带队苦修路。

　　范师兄不放心，特意与洪希同行，两名玄士带领一群少年，在巨蟒山脉中穿行。

　　洪希精心设计了一个陷阱，将毫无戒心的范师兄，当场击杀。

　　站在范师兄的尸身旁边，洪希大哭了一场，也不知是为了父仇得报，还是为了其他。

　　报仇之后的洪希，一点都不快乐，更加阴郁，心思深重。他开始做噩梦，因而导致了失眠。此后二十年，洪希的修为进境，一直缓慢无比。

　　终于，许阳再次亲身体验了，洪希临死之前的一幕。

　　那个仅仅是玄徒的少年，以命搏命的狠辣，彻底将洪希震慑，最终，洪希被那少年跨阶击杀，埋骨巨蟒山脉。

　　“这就是洪希的一生……真是悲哀的人生啊。”许阳默默想到。

　　“我……是许阳，不是洪希。”许阳刚刚这般想着，忽然一道道人影，陆续走到了许阳的魂晶之中。

　　无数的记忆片段，化作无穷无尽的画面，纷至沓来。许阳的心神化身，前一刻还在经历这个死者的记忆片段，后一刻就被拖曳到了另一个死者的记忆片段之中。

　　而且，每一个强迫许阳去经历的记忆片段，都是那位死者极为刻骨铭心的记忆，具有十分强大的震撼力。

　　“不好！”在纷乱繁杂的记忆片段前，许阳的心神终于失守了。他神智开始错乱，分不清他到底是许阳，还是被许阳汲取生命精气的死者怨灵记忆。

　　许阳的魂晶，原本氤氲的蓝光已经消失不见，取而代之的是一层层血红色的光芒。一道道淡淡的人影，前仆后继地向魂晶扑去，那是一个个刻骨铭心的记忆片段，强迫许阳去经历，去体会。

　　一个低沉的声音，在许阳心底咆哮，带着浓重的蛊惑之力：“堕落吧，沉沦吧……享受杀戮的感觉，只有不停杀人，你才能得到愉悦……”

　　许阳猛然睁开眼眸，两道浓浓的赤色血光射出。


第六百八十七章 蛮神像，玄天上帝

　　星海中，玄天八景经自动运转，镇玄塔在不住震颤。

　　许阳现在的状况非常危险，幸亏他是在空无一人的蛮神庙中，无人前来打扰他。如果他在这种心魔困扰的状态下，杀死第一个人，那么玄天八景经就会自动将那人的生命精气吸干，新的死者记忆碎片就会加入许阳的识海，让他万劫不复。

　　没有寻找到杀戮的目标，许阳焦躁地在蛮神庙中行走，他周身放出了滚滚黑色雾气，将其衬托得犹如一名在世魔神。

　　就在这时候，镇玄塔顶层大开，一卷画轴呼啦啦飞了出来。身穿白裙的小白，飘然走下画卷。

　　小白是一道执念，也就相当于心神化身。她直接幻化成一道白光，射入许阳的识海。

　　看到许阳那已经微微透出血光的魂晶，小白素雅的脸上露出一抹焦急之色。

　　一旁的血饮剑灵、战甲之灵，看到了小白，齐齐露出了惊惧之色，它们和人类不同，有着敏锐的直觉，感应出了小白的可怕。

　　就连那没有五官的乾元剑剑灵，也不复那种淡然，很谨慎地退后一步。

　　小白根本没有去看三件玄器之灵，她莲步轻移，来到了许阳的魂晶之前，双眸突然射出两道紫光。

　　这两道紫光，似乎具有正本清源的强大作用，原本血红色的魂晶之中，一个个淡淡的死者人影，被驱逐而出。而魂晶的颜色，也缓缓变化，恢复成原本的湛蓝色。

　　许阳此时的心神意志，还在无尽的轮回之中沉沦，这短短几个时辰，他已经亲身体验了上百人的喜怒哀乐，生老病死。经历的都是最为刻骨铭心的记忆片段，每一个片段都有极强的感染力。

　　忽然，一线紫光。如破开黑暗的利剑，将无尽的轮回割开了一个口子。一道道死者人影。记忆片段，都被这一线紫光迫出，驱赶到了魂晶之外。

　　渐渐地，魂晶之中的死者人影越来越少，到了最后，魂晶终于恢复了无瑕的湛蓝。那一道道死者人影，拼命向魂晶的方向挤去。还夹杂着阵阵切齿痛恨的呢喃：

　　“付出……代价……”

　　“我好恨，好痛苦……”

　　然而，一道紫光，化作了一重薄薄的光幕。将这些淡淡黑影，隔绝在了魂晶之外。

　　小白透过湛蓝色的魂晶，能够清晰地看到，许阳的心神意志，在魂晶之中闭目沉睡。数百位死者。一生的记忆碎片，都已经让许阳亲身体验过。

　　这相当于在短短几个时辰之间，许阳过了几百世，对心神意志的冲击极大。如果处理不当的话，许阳甚至有可能变成白痴。

　　小白轻盈地一指点出。仿佛没入了魂晶之中，葱白的手指，点在了许阳心神意志的眉心处。

　　一道道唤醒的意念，轻柔地渗入许阳心神。

　　“天……这白衣女子，是什么来头？居然能驱逐记忆碎片，简直就是操控心神的绝顶强者……难道是鬼尊级别的阴鬼？不可能吧，主人什么时候攀上了这么一尊大神。”

　　血饮剑灵没有了平日的傲气，喃喃自语道。

　　战甲之灵黑虎道：“主人一直很神秘喵！”

　　一个不带丝毫感情的声音传来：“哼，一道至强者的执念罢了，本身就是无源之水，无本之木，还这么耗费本源？真的想要让最后一丝印记，也在世间消失吗？”

　　说话的是圣剑之灵，他平板的脸上，依旧没有五官，但诡异的话声，似乎从他的体内发出的。

　　白衣女子小白偏过头，看了圣剑之灵一眼，淡淡地回应了三个字：“我无悔。”

　　“话说，你不也是主人的玄器之灵么，作为圣剑之灵，你肯定有办法帮助主人度过危机，为什么你不出手，还在这里说风凉话？”血饮剑灵不满地喝道。

　　乾元剑剑灵冷漠道：“第一，这小子还不是我的主人，第二，不要把我和你们这种下等器灵相提并论。如果这小子不争气，沦为魔头或者变成白痴，我也正好解脱。如此废物的主人，不值得我跟随。”

　　“喵的，你这个坏心肠的器灵……”黑虎刚刚说了一句，就发现乾元剑灵平板的面孔“看”了过来，它心中一寒，立马噤口不言。

　　“你就算帮得他一时，也帮不了他一世。这心魔，终究要靠他自己解决。”乾元剑灵语气平静，“你也无法消灭那些死者的记忆碎片，这次失败，只会让它们潜伏起来，下一次为祸更烈。”

　　小白眼中闪过一道迷惘之色，她说到底只是一道执念罢了，并没有生前的高深境界和广博见识，只能按照她认为对的方式行事。

　　在小白持之以恒的唤醒意念影响之下，许阳的心神意志，在魂晶之中终于睁开了眼睛。他两眼透出一种沧桑的感觉，一开口，便是四座皆惊：

　　“我，是谁？”

　　“你是阿玄。”小白甜甜笑了，“你是我的爱人。”

　　“我……是阿玄……”

　　许阳眼神有些迷惘，他跨出一步，来到了小白面前：“好熟悉的感觉，这个名字……阿玄，阿玄……玄天！我是玄天上帝！”

　　一时间，三个器灵都屏住了呼吸。

　　它们当然知道玄天上帝是何等人物，以一己之力，带领人族从万族争霸的蛮荒时代脱颖而出，开创了十万年的黄金盛世的巅峰强者。

　　“玩笑开大了喵，主人好像心智错乱了喵！”战甲之灵黑虎一声哀嚎。

　　“玄天上帝，死了十万年的人物，不可能，完全不可能。”血饮剑灵也语无伦次。

　　随着许阳这句话说出，顿时蛮神庙中，那幅蛮神的画像，居然开始了剧烈的震颤，随即那蛮神一步踏出，走出了画卷！

　　蛮神的形体高大挺拔，一袭白袍，飘然出尘。他一步跨到许阳的身体前方，和许阳融为一体。

　　许阳的识海，一道白光迅速划过，化作了蛮神的形象。

　　“咦，怎么又多出了一个主人的心神意志？”血饮剑灵发现了不对劲，但他又说不出为什么。


第六百八十八章 转世身，返本归元

　　“太奇怪了喵，难道主人心神分裂了？喵的，两个心神化身，灵魂气息居然完全相同喵……”战甲之灵黑虎道。

　　乾元剑灵如临大敌，他本能地感到了恐惧，那是一种面对实力远胜自己，能够在反掌之间，将自己镇压的至强者的本能反应。

　　“没那么简单，新来的那道心神化身，灵魂气息已经有数万年以上！”乾元剑灵涩声道，“绝对是至强者遗留的手段！”

　　“原来是一件圣器的灵体，怪不得有这种见识，能认出我的部分来历。”那蛮神像化作的白袍男子，微笑说道。

　　许阳呆呆地看着白袍男子，说道：“你是谁？”

　　白袍男子微笑道：“我是你，可你不是我。”

　　一旁的小白，突然欢声说道：“阿玄，你是阿玄！”旋即，她又困惑地说道：“为什么，有两个阿玄？”

　　白袍男子看向小白，眼中饱含着深情：“雪儿，没想到时隔十万年，你我还有再见之期。只可惜，一念之差，便成永诀。今日相见，你还是你，但我已经不再是我。仔细看看吧，我只是一道‘铸魂’之术罢了。”

　　许阳看着白袍男子，他有一种感觉，这个白袍男子，仿佛就是他自己。

　　猛然间，乌梁海、雾岛迷阵、初见小白时，那一道道记忆画面，流水一般闪过许阳心头，最终定格在了一副画面上。

　　云端仙阙之前，一个白袍男子，站在仙阙入口，回眸微笑，看向人间。最终。白袍男子一步跨入仙阙，不再回头。

　　“你和我，可以说是最为亲近的兄弟，或者说父子，前世后世……不管用什么称谓都没有关系。你只需要知道，我就是你。”白袍男子道，“现在，听着，我最亲近的兄弟：上一世我们失败了。这一世，我们一定要成功！”

　　许阳被他说的一阵迷惘：“什么成功？”

　　“时候到了，你自然会清楚，现在多说无益。”白袍男子恍然，“这一世。你修炼玄天八景经，似乎出了一些岔子？”

　　白袍男子看到了那些被隔绝在紫色光幕之后的灰色人影，他淡淡一笑：“原来如此。待我先助你返本归元！”

　　白袍男子伸出一只大手，按在了许阳头顶上，一道醇厚的柔和白光，缓缓融入许阳的身躯。

　　后世在宗门藏经阁，洒扫庭除。闲暇时津津有味地翻阅一本本铺满尘灰的神功秘籍……

　　爬上木梯打扫蛛网，不慎摔落砸毁了祖师塑像，发现的那座莹白的染血小塔……

　　再度醒来，已经是物是人非，他来到了万年之前，黄金时代的末期。踏上巅峰的宏愿，与一次次的拼杀……

　　不知过了多久，白袍男子收回了大手，微笑地看着许阳。

　　“感觉怎样？”白袍男子问道。

　　许阳缓缓睁开了眼睛，他终于恢复了正常。只不过。那双眼睛中，却多出了许多沧桑的感觉，仿佛一个历经百世的老人眼眸，闪着睿智的光辉。

　　“我记起来了。我是许阳，你是蛮神……或者说。你是玄天上帝。”许阳说道。

　　“何必分的这么清楚，本来我就是你，蛮神也是你，玄天上帝也是你。”白袍男子洒然一笑，“雪儿的本源受到了很大消耗，以后尽量不要让她出来了……我最亲近的兄弟，你成功的时候，必定功参造化，能让雪儿复原。总之，雪儿就拜托你了。”

　　许阳点点头：“分内之事。”白袍男子说的雪儿，就是小白。

　　“这些死者的残念，记忆的碎片，就无需我替你处理了吧？”白袍男子笑言道。

　　“是，不必了。多谢你。”许阳说道。

　　“客气，谢我就是谢你自己。”白袍男子化作一道流光，消失在了许阳星海之中，下一刻他出现在蛮神庙中，重新走入了庙宇正中挂着的那幅空空荡荡的画卷。

　　“小白，这次又让你损耗极大，是我的过错。”许阳缓缓说道，“快些返回镇玄塔中温养吧……小白你要记住，以后不管我遇到多大的危险，都不要出来。我宁愿放弃这一世，也不愿意让你消失。否则的话，就真的没有希望了。”

　　小白垂首一笑，她似乎非常欢喜，转身离去，走入星海的空白画卷之中，呼啦啦一声响，画卷重新飞入了镇玄塔内。

　　没有了小白紫色光幕的遮挡，那些灰色人影，纷纷再次涌了过来。

　　许阳面容不变，他踏前一步，周身涌现出柔和的白色光芒，那一道道灰色人影，所代表的记忆片段，纷纷烟消云散。

　　许阳的心神返回肉身，蛮神庙之中，他重新睁开眼，长吐一口气。

　　一动念之下，浑身的骨骼发出爆鸣声，许阳的肉身噼噼啪啪，在迅速增强。肌体、血液，以一种近乎完美的方式，重新排列组合，每一寸肉身，每一丝玄力，都在许阳的意念之中，被彻底掌控。

　　“呼……”

　　再度吐了一口气，许阳那强横的气息，立刻收敛起来，丝毫都没有外溢。就算是玄君巅峰的强者看来，许阳也只是一介普通人而已，绝对窥不破许阳那惊人的修为。

　　返璞归真，掌控自身。在度过心魔劫之后，许阳终于踏入了玄君初期的境界，真正成了一方诸侯。

　　而如今，许阳的年龄，也只是二十出头，不到二十一岁。这么年轻的玄君强者，放眼整个瀛洲，都未必能找到第二个。

　　“很强大的感觉……现在的我，即便面对玄王初期的强者，也有一搏之力！八极真身，对抗玄王领域，有着异乎寻常的妙用啊。不愧是玄天上帝创造的功法。”

　　许阳对于自己的前世，已经有了一丝窥测。种种迹象表明，他的前世就是人人敬仰的玄天上帝。

　　不过许阳不打算将这个公布，什么玄天上帝转世，太过惊世骇俗，说出来也不会有人相信，只会引发哄笑。不管许阳多么惊艳，在已经被神化的玄天上帝面前，都是远远不及的。

　　但对于那个白袍男子所说的“这一世，我们一定要成功”代表什么意思，许阳仍然不清楚。


第六百八十九章 集 情报，九龙动向

　　推开门，扑簌簌落下一片积雪，随风卷入了温泉水潭，化为水滴。

　　许阳的眼睛眯缝着，在蛮神庙中过得久了，都有些不适应外界的日光。

　　“刷刷刷刷”，四道鬼火猛然射来，原来是四大鬼帅，通过元魂感应，知道许阳出关了，特地赶来迎接。

　　“主人，你修炼到玄君境界了？”乌木鬼帅惊喜地说道，“恭喜主人，如此年轻的君侯，天玄大陆都难得一见啊。”

　　四大鬼帅你一言我一语，都在赞颂许阳。

　　“啼鹃，最近三个月，都有什么消息？”许阳带着四大鬼帅，一边行走，一边询问道。

　　啼鹃鬼帅首先奉上了许阳的传音阵图，这件阵图是许阳在闭关的时候交给她的，负责接收信息。

　　因为许阳在闭关时，不方便使用传音阵图，这样会影响修炼。

　　“禀报主人，在您闭关的两个月零四天中，啼鹃代您接收了一百四十一道讯息，其中的一百三十七道，是勇者工会的‘绿夫人’黎玉容发来的。”

　　“这么多？”许阳微微一惊。

　　“其中大部分都是勇者工会的业务拓展报告，另外一部分，便是极其重要的事情了。”啼鹃鬼帅偷眼看了看许阳的脸色，“九龙会……对勇者工会，开始了全方面的打压！好在黎玉容得到了您的指示，事先收缩了部分城池的勇者工会业务，这才没有遭受太大的打击。不过，现在勇者工会依然面临着困境。九龙会各个道场，寻到机会就会对勇者工会的各地分会，发动突然袭击。目前，已经有不少勇者退会了。”

　　“各地分会的骨干，以及那些分会长。没有事吧？”许阳问道。

　　“玄宗级以上的工会骨干，因为有化气丹的制约，所以没有轻易退会。不过。人心浮动是难免的，这两个月来。已经有四座城池的分会长遇难，都是被九龙会派遣君侯级高手，突袭击杀。”啼鹃禀报道。

　　“怎么回事，我不是命令全线收缩么，怎么还会有分会长遇难。”许阳不满地说道，“那几座城池？”

　　“分别是东海城、碎日城、津元城。还有……云都！”啼鹃吞吞吐吐地说道。

　　“什么！”

　　许阳陡然间气势暴走，一股庞大的气浪涌出，将周围的积雪吹开，露出了灰黑的土地表面。漫天的积雪。纷纷扬扬洒落。

　　“海云上国，有什么反应？”许阳的气势一放即收，又恢复了古井不波的样子。这四座城池，都是海云上国统辖的城池，尤其是津元城和云都。在海云腹地，和出云复国军统辖的地域，八竿子都打不着。

　　还有碎日城，是东北第四域的首府，许阳目前所管辖的区域！碎日城勇者工会的分会长。居然在许阳的统辖区域内被杀，这绝对是讽刺。

　　九龙会就是采取这种方式，警告勇者工会，在他们的强大实力面前，勇者工会不存在什么安全区域，收缩防御根本没有作用。只要九龙会愿意，就算是在云都这种重地，他们也是说杀就杀！这对勇者工会的士气打击，非常严重。也怪不得有不少勇者退会。

　　“海云上国，将其归结为修玄界的仇杀，所以他们采取的是观望态度，并不过问。”啼鹃说道。

　　“我并不是要海云上国主持公道什么的，这笔账，我自然会找九龙会讨回来。”许阳淡淡说道，“问题是，在海云上国腹地，那些九龙会的玄君，是如何大摇大摆进城，然后准确地找到了分会所在地，并将分会长击杀，然后安然离开的？据我所知，九龙会已经是叛军了吧？”

　　“这……啼鹃也不清楚。”

　　许阳缓缓说道：“东海城，应该是海云漠氏的地盘，而碎日城，是水家的地盘。至于云都……那是海云院的地盘！哼，好一个漠氏，好一个水家……”

　　至于海云院，许阳很清楚，应该是他在海云院的一些仇家所为，为九龙会玄君提供便利，通风报讯。

　　“公子，接下来我们应该怎么做？”乌木鬼帅问道。

　　“嗯……我刚刚突破玄君，先巩固一下境界。距离我定下的碎日城大会，只剩下了不到一个月。到时候，我们先去碎日城大会，将所有戍卫将军慑服！先将自己的一亩三分地，给经营成铁桶一块。至于九龙会，漠家，水家，我迟早要和他们算总账！”

　　勇者工会的消息算是告一段落，许阳继续询问道：“还有什么其他消息，一并说了吧。”

　　啼鹃鬼帅道：“剩下的消息，同样是黎玉容报告的，只不过并不是勇者工会的事务，而是海云上国，乃至整个瀛洲的变化趋势。”

　　“讲。”许阳简洁说道。

　　“两个月前，五皇会面，订立了皇者不出手的协议。海云上国和出云军之间，又进行了数次大战。本来大家都认为，海云上国会占据压倒性的优势，谁知，却是出云复国军稳占上风，还趁机反攻，在原本三十七城的基础上，将领地扩大到了五十四城！”

　　许阳眼眸微闭，淡淡说道：“这并不奇怪，肯定是烈山、天登两国，派遣高手相助。皇者不出手的协议，是烈山皇与天登皇提出，他们当然不会吃亏。”

　　“主人明鉴。”啼鹃鬼帅道，“还有，出云复国军，已经正式宣布建国，定都虎跑城。张天师登基称皇，立三弟子易宏图，为皇太子。”

　　“易宏图满腔抱负，终究还是为他人做了嫁衣。什么皇太子，恐怕没有几年好活。”许阳眼眸如剑，一针见血。

　　在晋升玄君的时候，许阳历经百世，又悟通了上一世的渊源，现在看待这些尘世纠葛，如掌上观纹，智珠在握。

　　赤黎鬼帅偷偷地拉了一把乌木鬼帅：“你有没有感觉到，主人好像整个人都不一样了。”

　　“哪里不一样？”乌木鬼帅道。

　　“总之，变得很高深，有一种雍容气度……对了，见到蛮神庙中的那张画像了么？主人现在的举手投足，和画像中的那人，有什么差别？”


第六百九十章 碎日城，逼问内应

　　乌木鬼帅心中一震，他仔细打量许阳的样貌气度，发现果真和画像中的蛮神极为相似。

　　倒不是说许阳的长相和蛮神像相同，而是许阳的整个气质，和那蛮神像的气质相似，让人一眼看上去，就以为自己看到的是活生生的蛮神。

　　“我们勇者工会，在出云复国军占领区域，曾经派人探查过，发现每一座城池，都大兴土木，建立巍峨祭坛，不知道要做什么。”啼鹃说道。

　　许阳点头，在确认没有其他事务后，他回到了夏威城主所在的城主府。

　　一见面，夏威城主顿时愣了。

　　“许……许兄弟？你怎么……”夏威城主张口结舌。

　　“怎么了？”许阳微微笑道。

　　“你怎么和蛮神一般无二？”夏威城主说了这一句，马上拍拍自己的脸，“罪过，罪过。许兄弟固然是人中豪杰，但不能和蛮神相比。”

　　许阳笑道：“我说我是蛮神转世，你信不信？”

　　“这怎么可能呢。”夏威城主哈哈大笑，“许兄弟别开玩笑了，不过，你应该和蛮神有些联系。看你这段时日，救了这么多诺索人，你一定是蛮神派遣来的使者，来自伟岸的蛮生天。”

　　许阳哈哈大笑：“不，我不是蛮神转世，也不是蛮神使者。至于气质相似，不过是偶然罢了。”

　　夏威城主这才释然了，笑着招呼许阳落座，为他摆酒接风。

　　宴罢，许阳回到了自己的住处，继续修炼，巩固玄君初期的境界。

　　二十余日之后。碎日城。

　　碎日城，是一座有着悠久历史的大城，一向是东北第四区域的首府。

　　这座城池之中，玄君城主不过是摆设，真正说了算的。是驻扎在碎日城的节度使。节度使总括第四区域数十城的戍卫防务，权柄极大。而且一般坐上节度使之位的，都是了不得的绝代玄君强者，和一般的玄君城主，实力上也有很大区别。所以，在碎日城的事务上。节度使有很大的话语权。

　　这一日，在碎日城的城主府，迎来了一个年轻的客人。

　　“许节度使大驾光临，我碎日城蓬荜生辉啊！”一个银发老者，坐在主位，举杯遥遥致敬道。“老朽先干为敬！”

　　许阳眼眸如睁似闭，不发一言。

　　他身后，四大鬼帅魔气腾腾，啼鹃笑道：“碎日君这话欠妥啊，我主人本身统辖东北第四域，碎日城本就是他的牧守之所，怎么来到了这里。却成了客人？难道碎日君，意在提醒我主，不要插手碎日城的事务么？”

　　碎日君额头微微见汗，他心中暗暗骂道：“该死的，就知道小杀神是个邪魔外道，身边都跟着什么样乱七八糟的东西，居然是四头君侯级的大阴鬼！海云上国，居然没有人管他？看这说的话，多么露骨，连一丝玄君的气度都没有。”

　　许阳沉凝的态度。反而让碎日君心中忐忑。

　　“许节度使，为何不饮，莫非是酒不好？”碎日君道，“这可是新丰国的佳酿……”

　　许阳依旧沉默，不过那种迫人的气势。却在缓缓提升。

　　“这，许节度使，到底老朽有什么冒犯之处，还请明言，明言啊……”碎日君额头的汗珠渐渐凝聚，滴落下来。

　　所谓人的名，树的影。许阳小杀神的名头，在海云上国，乃至整个瀛洲，早就传遍开来。最近他还杀了坎离城的君侯赵明诚，相比坎离君，他碎日君也不见得地位高多少。许阳敢杀赵明诚，未必不敢杀他。

　　许阳眼睛眯缝着，看着这个银发老玄君：“你自己清楚。我给你一次机会，如果你还是顾左右而言他，休怪许某辣手无情。”

　　碎日君连忙说道：“许节度使，是不是因为您属下的勇者工会分会长，在碎日城被九龙会叛军杀害的事情？哎呦，老朽只恨自己实力绵薄，无法拔刀相助，惭愧，惭愧啊。”

　　许阳目光森冷，道：“内应是谁？”

　　碎日君茫然道：“什么？”

　　许阳眼睛眯得更加厉害，隐约有寒光射出，他一字一顿地说道：“说出内应是谁，你还可以，继续做你的碎日君。否则，你就替他去死。”

　　“这……”碎日君本想说不知情，但触及许阳那慑人的眸子，顿时觉得张口结舌，那句“不知”却怎么都说不出来。

　　“三。”许阳轻轻吐了一个数字。

　　“二。”声音依旧平静，但碎日君已经是汗出如浆，这对于一个能够掌控自身的玄君来说，除非心神失守，遭遇极大的困境，否则是绝对不可能出现的。

　　“一。”许阳目光炯炯，看向了碎日君。

　　“……是胡将军。”碎日君好像整个身躯的骨头都被抽掉了，他颓然坐回椅子上，呼哧呼哧地喘气，仿佛老了十岁。

　　“碎日城戍卫将军，胡元昊？你有什么证据？”许阳淡然问道。

　　“老朽也只是猜测……不过，碎日城四门的防护，都是胡将军把守。而且当日勇者工会的分会长，得到风声有人要杀他，曾想躲藏在我处……老朽畏祸，就给他出了个主意，说躲在老朽处，不如躲在胡将军的戍卫将军府，毕竟勇者工会的总会长，就是胡将军的顶头上司，他肯定不会推拒。可结果……”

　　“结果，我的下属就死了，死在了碎日城中。”许阳缓慢说道。

　　“老朽有错，不该推脱，害了您的属下。”碎日君说道。

　　“行了，冤有头债有主，这件事你既然说了出来，我便不为难你。”许阳站起身，再也不看这个老朽的玄君一眼，头也不回地走向厅门，“不过，碎日城今后的事务，你便不用再管了，安心享受俸禄赋税，做个富家翁吧。”

　　“这……多谢许节度使的恩德。”碎日君怅然若失，随即长舒了一口气。不论如何，他总算保住了身家性命。

　　面对许阳的时候，碎日君看似老迈昏庸，毫无气节，但他却保全了性命，还落了一个不错的结局，而其他看似精明强干，寸步不让的玄君，却一个个死在了许阳手下。


第三卷 乱世枭雄


第六百九十一章 下马威，遁符逃离

　　碎日城，一座雕梁画栋的大宅之中。

　　一身灰衣的僮仆，与红红绿绿的侍女，来来往往，忙碌地将一把把花梨木太师椅擦拭一新，并在每个太师椅对应的桌子上，摆上了名贵的新丰美酒，以及各色果脯。

　　大厅之内，已经稀稀落落地坐着了十来个人，他们中的每个人都气势沉凝，一看就知道是一方宗师。这些玄宗强者们，一边笑着对饮，一边闲话家常。

　　“老陈，你戍卫先锋城，不知有没有享受几个烈山上国的娘们？听说烈山上国的娘们，各个奶大臀圆，够劲的很！”

　　“我说老李，你就别笑话兄弟了。先锋城那种鸟不拉屎的地方，苦也苦死了，哪像你，戍卫盘蛇城，人烟稠密，享乐之处极多。”

　　“嗨，可别这么说……盘蛇城靠近蛇王谷，前年，老子刚打退了一波巨蟒攻城，手下的儿郎死了四分之一！这可是要老命的城池啊。”

　　“咱们东北第四域，真正安全的城池，哪有几座？也就是独孤城、碎日城这样的城池，适合养老享受。但这样的城池，哪里轮得到我们。”

　　……

　　众人正说得热火朝天之时，忽然厅门打开了。

　　许阳带着四大鬼帅，径直走了进来，在大厅主位上坐下。

　　众位玄宗级的戍卫将军，对视了一眼，声音缩小了很多，开始议论主位上的许阳。

　　“这就是咱东北第四域的新任节度使？分明是个小屁孩啊。”

　　“瞎了你的眼，不想活了？这位可是封号小杀神，死在他手下的玄君都有好几个！你只看他的年龄，不看他的气度……啧啧，看上去就心寒啊，不敢多看，不敢多看。”

　　许阳眼眸如睁似闭，不理会这些人的议论。他端坐主位，有一种不怒自威的气质。令人心悸。

　　很快，议论声全部止歇。因为众人发现，许阳一直没有开口。

　　“啼鹃。”等到静下来，许阳终于开口了。

　　“属下在。”啼鹃鬼帅恭敬答应。

　　“当初命你传讯诸城，言明三月之后的今日正午。在碎日城召开大会。有没有全部通知？”

　　“禀报主人，属下通知了三遍，绝不会出差错。”啼鹃鬼帅回应道。

　　看到稀稀拉拉的十几个人。许阳哼了一声。东北第四域，共有三十一城，也就有三十一名戍卫将军。如今数一数，才来了十四个人。

　　显然，有些人眼中，没有他这个节度使，想要给许阳一个下马威。

　　“哼哼，在绝对的实力面前，你们给出的下马威。不过是让我多了一个收拾你们的理由罢了……”许阳也不生气，他眯缝着眼睛，端坐在主位上，一句话也不说。

　　其他的玄宗将军们，一个个偷偷对视，他们如坐针毡。连美酒果脯，都味同嚼蜡。

　　有人想要起身出去透透气，可他刚有一个抬抬屁股的想法，就缩了回去，依旧老老实实地坐着。

　　“哈哈哈。各位久等了！”一阵朗声大笑中，厅门被推开了，一行人鱼贯而入，正是余下的十七位戍卫将军。他们之中，大多数都是玄宗修为，但有三个出类拔萃者，是玄君强者，隐然是这十七位戍卫将军的核心人物。为首一人，正是水元益。

　　水元益环视厅中，一个个已经到来的戍卫将军，如泥塑木雕，呆坐桌前。他心中诧异，和诸人微微点头，便要落座。

　　“慢着。”许阳开口道，“啼鹃，去将那些迟到的人，记下名单交给我。”

　　啼鹃鬼帅娇笑一声领命，她取出一叠纸页，在怨力的控制下，纸页平平飞出，每一张纸，都飞向了一个迟到的戍卫将军。

　　“各位将军，遵节度使令，署上你的尊姓大名吧！”啼鹃笑吟吟地说道。

　　忽然，一个戍卫将军说道：“许节度使，我们不过晚到了一炷香时间，为何要署名？难道，你要秋后算账不成？”

　　许阳不发一言，啼鹃喝道：“让你写个名字，哪来这么多废话？我主人没有和你说话的兴致！”

　　那戍卫将军一声冷笑：“光天化日之下，阴鬼横行，邪魔作祟。看来，新任节度使的确如众人传闻，是个杀人无算的邪魔外道！此等人物，不配领导我们东北第四域！兄弟们等什么，走！”他作势要走向门口。

　　“你叫什么名字，戍守哪一城？”许阳淡淡问道。

　　“哼，任志刚，戍守古原城！”那任志刚傲然说道，“你想要向海云皇城武部弹劾我，悉听尊便。反正我任志刚，绝不与鬼物为伍。”

　　“任志刚，你敢走出厅门半步，立刻人头落地。你信不信？”许阳悠悠开口。

　　任志刚脸上变色。他是玄宗后期的实力，听闻过许阳的战绩，自忖绝非许阳的一合之敌。

　　任志刚的眼睛，不由自主地向水元益看去。

　　“许节度使，大家敬你是长官，总不能一言不合，便动手杀人吧？须知朝廷自有法度，容不得你乱来的。”水元益温和说道。

　　任志刚胆气一壮，说道：“当我是吓大的？”他举步向厅门迈去。

　　一步，两步，三步。

　　任志刚堪堪踏出厅门，他慢吞吞的动作忽然变得迅疾无比，一张玉符取出，用力捏碎。顿时一道青光，笼罩住了任志刚的身躯，整个人消失在了场中。

　　这就是任志刚的算盘，他利用一张宝贵的逃生符箓，来让许阳的话无法兑现，这样就会沉重地打击许阳的威望。

　　“就这样走了？”

　　“利用遁符逃生，许阳再厉害也没有办法。他这次，要着实栽个跟头了。这样也好，让这位少年得志的节度使，受一受挫折。”

　　很多戍卫将军的眼中，都带着戏谑的笑意，他们对于这一幕，大都抱着一个心情，那就是“喜闻乐见”。

　　“许节度使，任将军做事冲动了些，没有考虑到您的威严，致使您颜面受损。回头我定然好好训他一顿，让他主动向您赔礼道歉。”水元益轻飘飘一句话，就将任志刚的罪过大事化小，揭了过去。


第六百九十二章 戒严令，许阳新政

　　“不必了。”

　　许阳声音如万载不变的寒冰，平静得几乎凝固。

　　骤然厅门之间，一团青光缓缓聚拢，一个人影在其中努力挣扎着，细看一看，正是任志刚！

　　也不见许阳如何作势，那团青光就摔落到了大厅之中。青光散去，任志刚灰头土脸地摔倒在地，半晌爬不起来。

　　“这……这是怎么一回事？任将军明明依靠遁符逃走了啊！”有戍卫将军疑惑不解。

　　“区区遁符，也想在我面前使用？”许阳居高临下，眼眸微微睁开，没有一丝一毫的怜悯，“藐视上官，顶撞节度使，还畏罪逃走。数罪并罚，死。”

　　许阳手指尖弹出一道赤光，戳刺而出。任志刚的胸口多出了一个透明窟窿，血花翻涌，将那块大厅的地面染红了。

　　“饶……命……”直到此时，任志刚的求饶声才说出口来，只可惜已经晚了。

　　一时间大厅鸦雀无声，所有人心中发毛，毕竟许阳的手段太过诡异了些，连施展遁符遁走的人，都能被重新拘回来，当场处死！这种力量，闻所未闻。

　　“还请各位署名，不要让啼鹃难做，嘻嘻。”

　　啼鹃鬼帅对于许阳的实力，已经有了心理准备，她轻盈的笑声惊醒了众人。

　　一名玄宗将军，抖抖索索地在面前的纸页上签下了自己的名字，然后递交上去。他突然单膝跪地，向许阳行军礼道：“许节度使大人，末将，末将一时糊涂，在碎日城拜访了一位好友，因而耽搁了时辰，请节度使大人宽宥！”

　　许阳默然不语，啼鹃鬼帅笑嘻嘻道：“这位将军，还是请坐吧。你的事情。我家主人自有裁断。”

　　那戍卫将军一脸懊悔，他坐在了一张花梨木太师椅上，却感觉屁股上仿佛有一根钢针，坐不安宁。他不由后悔，不该听同僚之言。投身水元益等将军的麾下。与新任节度使对着干。

　　有了这样一个开头，其他人陆陆续续地签下了自己的名字，忐忑不安地坐在了长桌前。

　　最后。那三个玄君将军，包括水元益在内，也一咬牙签下了自己的名字，坐在了太师椅上。

　　等到众人坐定，许阳缓缓开口了：“今日召集各位，一是许某刚刚赴任，要熟悉一下诸位的能力，考察各位对我海云上国的忠心。二是确认许某治理东北第四域的政策，交由各位落实。”

　　“敢问许节度使。有何政策？”水元益说道，在一开始的震惊过去后，他玄君的心境发挥了作用，斩断了恐惧，渐渐缓了过来。

　　水元益等几位玄君，通过传音讨论得出。也许许阳是事先在厅门处做了手脚，这样才能擒获遁符逃走的任志刚。这并非许阳的真实实力，不足为惧。

　　“如今我海云上国，正是多事之秋。所以，各城要严抓防务。实行戒严！”许阳淡淡说道，“每一个进入东北第四域各城的新面孔，都要清楚对方的来龙去脉，一旦出现可疑者，直接通过传音阵上报！”

　　顿了顿，许阳继续说道：“为了督促各城，不打折扣地执行许某的命令，所以我决定，严格惩罚力度。假如有超过玄宗级的陌生强者入城，无人查出，也无人禀报的话，该城戍卫将军免除半年薪奉；累犯三次，戍卫将军免职；或者玄宗以上陌生强者入城，并造成该城人民生命财产重大损失的，戍卫将军免职！”

　　一番话如石子投入了平静的水面，激起千层波浪。

　　“许节度使，恐怕不妥吧！”水元益说道，“玄宗级以上的强者入城，要寻根究底的话，会引起他们的强烈反感，对我们东北第四域的声誉也会造成很大的负面影响。”

　　“就是，这么严苛的条款，虞敬威老节度使在位的时候，从未有过。”另一个玄君级的戍卫将军说道。

　　“你是谁？”许阳冷冷问道。

　　“属下碎日城戍卫将军，胡元昊！”

　　“你就是胡元昊？”许阳眼眸中，陡然闪过一丝寒光，“你可知罪？”

　　胡元昊心中一个咯噔，但表面上仍疑惑不解地说道：“许节度使，属下有何罪过？”

　　“一个月前，你私通九龙会叛军，通风报讯，害死了勇者工会的一名分会长！”许阳冷冷说道，“这是通敌大罪。”

　　胡元昊大声抗辩：“许节度使，你说话要讲证据！那位分会长的死亡，和我没有丝毫关系。你今日这么说，是否因为勇者工会是你的势力，所以假公济私，要为你的属下报仇？但报仇应该去找九龙会，和我胡元昊，没有半点关系。”

　　“居然还敢倒打一耙？”许阳眼睛眯了起来，“碎日君亲口所言，碎日城四门防务，均是由你把持。没有你的首肯，九龙会叛逆能够大摇大摆进城，杀人之后，扬长而去？”

　　“说到底，许节度使，你没有证据，无法令人信服！”胡元昊道，他心中安稳了下来，本以为许阳查到了什么，哪知只是揣测。

　　许阳淡淡一笑，他终于站起身来，磅礴的气势汹涌而出，大厅四壁的窗棂门扇，噼啪作响！

　　“我杀人，从不需要证据。”

　　“什么，你要杀我！”胡元昊大吃一惊，他感到了许阳锋锐如剑的杀意，一个虎跳，后跃翻出，“我和任志刚不同，你休想……”

　　许阳的身形倏忽前进，一道道彩光迸发，胡元昊一句话还没有说完，就看到一只彩光大手，向他捏握而去。

　　“许阳，你敢动手，休怪我下手无情！”胡元昊大吼道，“戊土之锤！”

　　一只明晃晃的金色锤影，由小变大，裹挟雷霆之威，砸向许阳。

　　戊土之锤，是一招天阶玄术，特点就是势大力沉，威势强猛。在短短的一个呼吸之间，这金色锤影会暴涨百丈，这座大厅也会被两位玄君的战斗余波给摧垮。

　　至于造成的碎日城恐慌，胡元昊丝毫不在意。不全力出手，他都要死了，还管什么扰民之说？


第六百九十三章 青丘城，九龙邀约

　　可是，那金色锤影，甫一出手，就被许阳化生出的彩光大手给死死捏住，竟然无法展开之后的变化！

　　紧接着，许阳轻轻一握，那团金色锤影，便爆碎成金色光芒碎片，星星点点地消失不见。

　　胡元昊面色一变，这意味着许阳以空手破去了他的天阶玄术，两人之间的确存在极大的实力差距。

　　“该怎么办？该怎么办？”胡元昊也是知微高手，他以灵觉紧张地推算生机。

　　“水元益，你还不动手？难道真的要放任许阳，以铁腕手段清除异己？”胡元昊大喝道。这是他推算出的唯一一丝生机。

　　水元益叹了口气，说道：“许节度使，得饶人处且饶人吧。”他感到了挫败，现在的情况下，他连出手都不敢。许阳的实力，实在是太强大了，强到了他和胡元昊联手，都无法抵敌的地步。

　　天玄大陆，说到底还是一个强者为尊的世界。

　　许阳冷漠一笑，仿佛无声的讥嘲。彩光大手，猛然间转化成了晶莹剔透的碧青色，速度暴涨，穿越了无形的空间，直接探到了胡元昊面前。

　　“这么快？！”胡元昊脸色一变，他已经来不及反应。

　　青光大手，直接捏拢，胡元昊的肉身发出咔吧咔吧的爆响声，居然被直接捏碎成一团碎肉！

　　许阳的手收回，一颗染血的玄晶，落入他掌心。在晋升玄君境界后，他对付胡元昊这种并非出类拔萃的君侯强者，轻松之极，转瞬间就能制敌死地。甚至在胡元昊死之后，许阳还有充足的时间，将胡元昊的玄力精华，炼成玄晶。

　　周遭的戍卫将军们，一个个惴惴不安，现场已经死掉了两个戍卫将军。他们都害怕自己会不会是第三个。

　　许阳没有继续杀戮，他缓步坐回主位上，淡淡说道：“我提出的新政，还有人有异议么？”

　　鸦雀无声，没有任何人敢于做仗马之鸣。

　　“那好。从即日起。便开始实行。”许阳淡然说道，“至于如何监督。我自有一套手段。你们勿要侥幸，玩忽职守。否则的话，今日这两人，就是你们的前车之鉴。”

　　众人想到了遍及各城的勇者工会，不由心中一寒。许阳说的监督手段，他们丝毫都不怀疑。

　　所有人都在心中哀叹，来了这么一个瘟神，以后的日子不好过了。

　　接下来，许阳又询问了各城怪兽攻城的情报。对于怪兽威胁严重的盘蛇城、坎离城（冰火城）等城池，通过了扩大玄军规模的预算，连同胡元昊通敌被杀、任志刚藐视上官被杀的事情，一同呈报给海云皇朝。

　　会议结束了，没有特殊的宴请，二十九位戍卫将军。各怀心事，返回驻地。

　　“主人，您这样做，他们肯定会怀恨在心的。”啼鹃提醒道。

　　“我不需要他们的忠诚。”许阳淡淡说道。“这些人，大都来自超级世家，不可能归顺于我。我现在便是要采取高压政策，同时杀鸡儆猴，这样才能在最短的时间内，将海云东北第四区域，给整合的铁板一块，不容他人染指。”

　　“主人英明。”啼鹃鬼帅习惯性地赞扬了一声，随即奇怪地问道，“主人，您这么急着统合东北第四域，为什么啊？”

　　许阳眼睛缓缓眯了起来，抬头看了看乌云聚合的天空，意有所指地说道：“天，要变了……”

　　许阳所说的变天的话，直到半年后，啼鹃鬼帅才渐渐明白。

　　其后半年间，海云上国有三个仆从国，宣称本国独立，从此不归海云上国统辖。

　　海云上国雷霆震怒，派遣了玄王级高手前去镇压，可先后都铩羽而归。

　　消息传出，举国震动。以王侯之威，前去征伐，都没能成功，到底那三国，出了什么变故？

　　许阳作为勇者工会的总会长，消息自然灵通一些。那三国背后，似乎隐约之间，有着瀛洲一些秘境的影子。

　　如果是秘境之中的高手，击败了海云王侯，倒也不如何令人惊奇。

　　很多人陷入了忧虑，海云上国照这个趋势下去，恐怕国将不国。至少现在，许多仆从国，都有了异样的心思。

　　毕竟作为仆从国，每年要缴纳大量的税赋，还要输送大批少年才俊给海云上国，对于那些仆从国主来说，肯定不如自立舒服。

　　其余的仆从国，没有宣布独立，倒不是他们对海云上国如何忠心，而是担忧找到的新东家可能会更加苛刻，所以持观望态度。

　　不仅仅是仆从国，就连海云上国的内部，也开始遇到渗透。许阳就曾经打发走了一个神秘人物，自称是秘境来使，劝许阳自立一国。

　　可想而知，其他区域的节度使，必定也受到了来自各大秘境的蛊惑。

　　许阳现在这个阶段，绝不可能扯大旗自立。其一，海云上国毕竟对他有栽培之恩，许阳不是忘恩负义之徒；其二，现在竖起反旗，自立为国，不仅师父会对他失望，而且会成为出头之鸟，惹出海云上国的大批高手征伐。

　　在新政推行之后，许阳依靠勇者工会的耳目督查，处理了几个戍卫将军的违规后，各个城池的戍卫军风气为之一清。目前东北第四域，已经彻底被许阳掌控，任何一个未登记在册的强者，出现在东北第四域三十一城的话，都会在半个时辰之内，报知许阳。

　　这一日，许阳还在修炼，琢磨世尊骨文奥妙，忽然啼鹃鬼帅闯了进来。

　　“主人，不好了。”啼鹃鬼帅着急地说道。

　　“怎么了？”许阳眉峰微蹙。

　　“是九龙会！”啼鹃鬼帅说道，“九龙会发来了消息，要和主人商谈……他们邀请您，去青丘城一叙。”

　　“青丘城，那是出云叛军目前占据的城池吧？”许阳皱起眉头，说道，“九龙会这么有恃无恐，让我过去？难道是他们手中，有什么把柄，让我不得不去？”

　　“主人明鉴。”啼鹃鬼帅说道，“发来的讯息称，他们抓住了主人的两个……朋友。”


第六百九十四章 海皇城，对饮王侯

　　“两个朋友？”许阳微微一惊，“难道是……我的父亲许清源，还有黎叔？”

　　许阳第一反应，就是他的两个长辈。

　　“不，勇者工会的探报得知，抓住的是两个女子。”啼鹃道。

　　许阳面容微变，他跃入空中，飞射到了碎日城传音阵法位置。随即许阳掐动印诀，确认了一个节点，输入玄力。

　　不多时，传音阵法之中，隐约凝聚出一位明眸皓齿的少女身影。

　　“哥哥？”那身影正是许妤。

　　“小妤，你还在悦轩居？”许阳稍微松了口气，随即说道，“快让你玄雨姐过来，我有话和她说。”

　　许妤吃了一惊，支支吾吾地不知道该说什么。

　　一看到这个情况，许阳一颗心顿时沉了下去，他平静问道：“怎么回事，是不是她们不在悦轩居？”

　　“哥哥，你别生气啊，玄雨姐姐和补衣姐姐，说在海云院按部就班地修炼，永远都赶不上你……所以她们选择出去闯荡，已经走了大半年了。”许妤脆生生地说道。

　　“胡闹！”许阳脸色一沉。

　　许妤小声说道：“哥哥，也不能怪玄雨姐姐、补衣姐姐。你上次让她们留在海云院，自己面对外面的坏人，大家觉得帮不上你，都很自责……所以，玄雨姐姐和补衣姐姐，一直在努力，不想做你的累赘。”

　　许阳叹了口气：“行了，小妤。我已经清楚了。你安心修炼，记住，一定不能走出海云院半步！”

　　许妤点点头，乖巧地答应。随即，她小声问道：“哥哥，难道……玄雨姐姐她们，出了什么变故？”

　　许阳不想让许妤担心，摆手说道：“没事。你不用想这些。在海云院中，好好修行吧。”

　　结束即时通话后，许阳脸色已经阴沉得几乎能滴出水来。啼鹃在一旁叹道：“看来，九龙会真的抓住了御玄雨和补衣小姐。主人，该怎么办？”

　　许阳长吐一口气。仿佛抛开了顾忌：“这件事的前因后果。我已经猜出了大概。看来，还是我身上的皇道龙气惹的祸。”

　　“皇道龙气？九龙会也图谋主人的本源龙气？”啼鹃奇道。

　　“九龙会，不过是张昭重养的一条狗罢了！”许阳冷冷说道。“他们以玄雨和补衣威胁，意在抢夺这五道龙气，奉给张昭重，让他的祖龙之道，达到大成境界。”

　　“那，主人这一次，还去不去青丘城？”啼鹃问道。

　　“去，当然要去。”许阳理所当然地说道。“不过，不能盲目过去，那是莽夫所为。我要妥善布局……这一次，我要让九龙会栽一个大大的跟头！”

　　许阳眼眸中，闪烁着怒火。饶是他修成玄君之后，气度雍容。仍是被九龙会气的不轻。这种以家人挟持的卑劣手段，激起了许阳的滔天杀意。

　　海云皇城的一家酒楼，最好的雅间，两个男子相对而坐。

　　其中一个男子，一头银发。气度超卓。他端起酒杯，微微笑道：“你小子，怎么修炼的，居然已经达到了玄君境界？”

　　他的对面，坐着一个二十出头的青年，青年面相俊逸，肩膀上还趴着一只雪白的绒球，抱着一只油腻的鸡腿在猛啃。

　　“什么都瞒不过朔雪王。”许阳笑道，“最近偶有奇遇，方才得以突破。”

　　朔雪王打量了许阳一眼，说道：“有些不对，你绝对不止获得了一点奇遇。你的气度精神，和一年之前相比，判若两人。”

　　许阳泰然自若：“晚辈侥幸，渡过了一次心魔劫，在心神修为上略有提升。”

　　“心魔劫！”朔雪王微微惊讶，“小子，你何德何能，居然能引来心魔劫？而且以你当时，玄宗巅峰的心灵修为，居然能渡过心魔劫，实在令人惊叹。”

　　许阳笑道：“侥幸罢了。”

　　“说吧，你这次找我，有什么事情？”朔雪王说道，“最近你在东北第四域，动静不小啊？接连杀掉了一名玄君城主，两位戍卫将军！虽然说我们海云上国，将玄者之间的仇杀，定性为修玄界的争斗，不会过问，但你做的太过的话，还是会引来上峰不满的。沧河王提出过好几次了，要将你革职查问，都被我挡了下来。”

　　“多谢朔雪王前辈，许阳铭记在心。”许阳微微欠身说道，“至于这一次来找朔雪王，是为了我的两个朋友。”

　　当下，许阳将御玄雨和补衣，被九龙会抓走的事情告知朔雪王。

　　朔雪王面容渐渐严肃起来，他沉声说道：“你准备怎么办？”

　　许阳平静地说道：“他既然邀我去，我自然要去。只不过，我去的代价，是九龙会无法承受的。”

　　“小子，我要劝你一句，现在的青丘城，可谓龙潭虎穴，肯定有九龙会的玄王级高手坐镇，防的就是你暴起杀人！以你的实力，面对玄王强者，还是力有不逮。所以，这一次你不要逞强，将这件事交给海云上国处理即可。”朔雪王劝说道。

　　许阳摇头：“我身怀五道本源龙气，海云上国当然不能坐视这五道龙气，落入九龙会手中，因为九龙会和张天师站在同一阵营，而张天师得到本源龙气之后，就可以将祖龙之道修成，对海云皇室产生更深重的威胁！上报给海云上国，是必须的，只不过我先要把玄雨和补衣，这两个朋友给救出来，不能让她们受到一丝一毫的损伤。”

　　“所以你还是要孤身犯险？”朔雪王皱眉道，“太胡闹了！你知不知道，这五道龙气，皇室有多么看重？早在星郾大战之后，就有玄王提出，要将你身上的五道龙气收回，交给海皇保管，免得落入张昭重之手。为了这事，洛白水据理力争，保证龙气不会落入叛军手里。海皇也考虑到你抢夺了易宏图的本源龙气，立有大功，才搁置了那些提议！如今你告诉我，要送上门去？你把你师父的保证置于何地？”

　　“请朔雪王前辈放心，如今的我，有足够的自保之力，就算青丘城有王者坐镇，也留不下我。”许阳微微笑道。


第六百九十五章 铸魂术，傀儡分身

　　“如果只有一个王者在……我甚至想要尝试一下，灭杀王侯的感觉。”许阳坦然续道。

　　“灭杀……王侯？”

　　以朔雪王的城府见识，闻听此言，都是一惊：“你，能灭杀王侯？别开玩笑了，你拿什么对抗王者的领域？领域不破，王者不败！”

　　许阳道：“就算杀不掉王者，我也能保证自己，不会被一般的王者击败。不论如何，我总要先去试一试，将玄雨、补衣两人救出。所以，我请求朔雪王前辈，不要阻拦我前往青丘城，同时进宫，向海皇陛下陈述此事，请他随时关注青丘城的动向。”

　　“需要惊动海皇陛下？！”朔雪王一惊。

　　“不错。因为我觉得……张天师，很有可能会降下化身，现在的我，就算使尽浑身解数，从张天师化身手下逃脱的概率，都不足一成。”

　　“我明白了，但我不能答应。”朔雪王冷冷说道，“许阳，我不得不留下你了。”

　　一道冰寒如雪的银白领域，缓缓张开，将许阳包裹在其中。

　　“朔雪王前辈，这又是何苦？”许阳叹息一声，“你知道的，青丘城，我非去不可。”

　　“你是洛白水的唯一传人，我只看中你一个人，至于你的那两个朋友，我又不认识。”朔雪王平静地说道，“我不能坐视你以身犯险。如果我不阻止你，直接进宫去向海皇陛下禀明情况，必定会遭到海皇陛下的责罚。”

　　“所以说。如果我从您的手中脱身，就代表您已经尽力阻拦。只是没有成功而已，禀报海皇的时候，就无需遭受惩罚了，对吗？”许阳微微一笑。

　　“不错。所以，尽全力逃脱吧，许阳。”朔雪王站起身来，在他王侯强者的威压之下，周围的食客们纷纷四散而逃。

　　“朔雪王前辈对我有知遇之恩。我不可能以下犯上。这一架，不打也罢。”许阳微笑说道。

　　“那你是放弃了？”朔雪王微微一愣，他有些疑惑，许阳应该不是那种轻言放弃的人。

　　“请前辈仔细看一看吧。”许阳坐在原地的身影，缓缓变淡，变得模糊。

　　乳白色的柔和光玄力，散逸殆尽。最终坐在对面的，只是一个稻草人傀儡。

　　稻草人傀儡那枯草编成的嘴巴，还在一张一合：“这就是我的底牌之一……该传递的消息，已经传递成功了。朔雪王前辈，请您快去通知海皇陛下，许阳的真身已经赶赴青丘城了。假如迟延的话。万一许阳真身被擒，五道本源龙气，可就落入张天师之手了。”

　　“狡猾的小子！”朔雪王心中惊诧，许阳如何以偏门左道的傀儡之术，瞒过了他一个玄王强者的灵觉？

　　不过。这应该也是许阳的秘密，他来不及多想。一把抓起那傀儡稻草人，快步冲向海云皇宫。

　　一道青光划破天际，射入在一片苍茫的山麓，化作许阳的身形。

　　“唔，傀儡之术的稻草人，已经被识破了……看来，朔雪王前辈，已经得到了该传递的讯息。”许阳看着前方隐约的城池轮廓，“铸魂之术，的确很好用，配合偏门的傀儡之术，居然能瞒过王侯的灵觉。只不过，坑了朔雪王前辈一把，我心中实在有愧，等到下次，一定给他补偿。”

　　前方的城池轮廓，就是许阳曾经来过一趟的青丘城。只不过物是人非，当年海云上国统辖的城池，现在已经插上了出云国的旗帜。

　　根据情报，御玄雨和补衣两个人，被软禁在了青丘城主府的后院。这次谈判，将在青丘城主的前院厅房中进行。

　　“明天中午，才是会谈的约定时间。我星夜兼程，提前了一天赶到，那么这一天时间，就去打探一下城中情况吧。”

　　许阳戴上了一张薄如蝉翼的面具，又将那身标志性的蓝衫给换成了白袍，将容易暴露身份的肥球，给装进了一只锦袋，悬挂在腰间，伪装成香囊模样。悬挂腰间的血饮剑，被收入储物戒，许阳“唰”地一声展开一把折扇，轻轻扇动，一个浊世佳公子出现了。

　　“就算补衣和玄雨，也未必能认出我来。”许阳心中笑道。

　　至于修为，在许阳的控制之下，降到了玄灵九变层次，这样就相当于一个普通的二十出头的大世家子弟，在外游历闯荡。

　　得益于许阳渡过心魔劫时，历经百世，他有了丰富的人生阅历。现在就算是扮演贩夫走卒，他也能轻松胜任，更不用说，一个和他本身身份相近的世家修玄者了。

　　青丘城不算什么大城，相应地守备也松懈很多。许阳抛出两块苍狼币，就避开了守城卫兵的盘问，大摇大摆地走进城中。

　　路过青丘城的空间门，许阳发现空间门已经被摧毁了，和海云皇城的域门，失去了联系。这可不是什么好消息，不过也在意料之中。出云国控制的城池，可不愿意在某个时候，从空间门中突然杀出一大票海云上国高手，那乐子就大了。

　　“既然没有办法走空间门，那就只有带着两人，驾驭玄灵飞遁。只不过这样比不上我化虹飞遁的速度，只能相当于一般的玄君速度……不管了，走一步看一步，我已经尽我所能布局，接下来就要看事情如何发展了。”

　　许阳来到了城主府的外院，递上了拜帖：“北禹城蒋经纶，拜会青丘城主，烦请通禀。”

　　那城主府守卫警惕地看了许阳一眼，随即拿着拜帖，返身去中院通传。

　　不一会儿，前门大开，一个管家模样的玄者，前来接引许阳。

　　“不知北禹城的蒋公子到来，有失远迎！我家门主请蒋公子入府中一叙。”那管家玄宗修为，实力不错。他的眼光也很毒辣，一眼看出了许阳的“玄灵层次”修为。

　　许阳跟随那位管家，走向了内堂。一个气度雍然，威势十足的男子，端坐在主位，迎接来客。这个人，就是太初道场之主，高晓松的父亲高昌渐。

　　“晚辈北禹城蒋经纶，代表家父蒋中杰，拜见太初道场门主。”许阳做足了礼数，“恭贺高门主，成为一城之主。”


第六百九十六章 蒋经纶，探问情报

　　高昌渐淡淡一笑，说道：“区区一座小城之主，何足挂齿？”他心中很奇怪，太初道场和北禹城蒋家，素无往来，怎么这个蒋公子主动前来拜会？如果不是看在蒋公子呈递上来的礼单颇为厚重的份上，他绝不会屈尊降贵，来见一个晚辈。

　　许阳说道：“高门主不要谦虚，谁不知道现在是出云国草创之时，就如初升朝阳，前途无量。高门主作为从龙功臣，将来张天师一统海云上国的时候，太初道场高家，发展成海云三姓那样的超级世家，也是理所当然的事情。”

　　高昌渐微微一笑，以他玄君的涵养，当然不会被许阳这轻飘飘的一句恭维，放下戒心。不过，这种话听到耳中，的确颇为受用。

　　“不知蒋公子此次来青丘城，拜会我太初道场，有何打算？”高昌渐入了正题。

　　许阳说道：“实不相瞒，晚辈此次来，有两件事情，要请高门主准许。”

　　“第一，我北禹城蒋家，深感海云皇朝气数已尽，所以期望能够共襄义举，加入到出云复国军的阵营中来。这一项，还请高门主引荐。”

　　“哦？”高昌渐面色一喜，“看来，北禹城蒋家，不愧是千年大族，看得清形势。只是这个引荐嘛……”

　　许阳一眼看出了他的想法，笑道：“只要高门主不吝引荐，我蒋家定有厚报。”

　　这句话说到了高昌渐的心中，他捻须微笑，道：“第二件事呢？”

　　许阳说道：“第二，我这次来，是为了取一位仇人性命！”

　　“仇人？”高昌渐有些疑惑。“是谁？”

　　“小杀神许阳！”许阳咬牙切齿地说道，“这贼子，不仅夺走了我蒋家宝物血饮剑，身上还背负了我大哥蒋经纬的性命，我们蒋家上下，都恨不得将他食肉寝皮。只不过这些年，他行踪不定，而且受到了海云上国的高层庇护。我们一直没寻到机会。前段日子我们得到消息，许阳已经从驻地碎日城，返回了皇都，一路向青丘城的方向行来！虽然不清楚他为何来青丘城，但他出现在了出云复国军控制的西南区域，实在是天助我也。所以。父亲命我带领家族精锐，誓要取许阳的项上人头，为大哥报仇雪恨。”

　　高昌渐听孙儿高晓松说过。北禹城蒋家蒋经纬之事。他也清楚，蒋经纬实际上是高晓松杀的，只不过血饮剑却被许阳夺去了，高晓松便将计就计，将脏水泼在了许阳身上。当时，高昌渐还夸赞孙儿有勇有谋，必成大器。

　　有了这层原因，高昌渐便对这位出手阔绰的蒋公子，多了不少信任。他有意卖弄，哈哈大笑道：“蒋公子。你可知道，许阳为何一路来到了青丘城？”

　　“晚辈不知。莫非……”

　　“哈哈。正是我们太初道场，擒拿了许阳的两个红颜知己，逼迫这小子自投罗网！”高昌渐大笑道，“自古以来，英雄难过美人关。饶是小杀神一代豪杰，也记挂他的两个美人。已经和我处约定了日期，就在明日中午面谈！他一路来青丘城，正是为此。”

　　“原来如此。”许阳假意恍然道，“高门主好计策。不过晚辈听说，小杀神许阳身手了得，而且速度快如鬼魅。不知太初道场可有足够把握，将其留下？如若不然，我北禹城蒋家愿鼎力相助。”

　　高昌渐不悦道：“蒋公子这话，莫非是在小看我太初道场实力？实话告诉你，这一次我太初道场的老祖宗，转轮王高文离，正坐镇青丘城！有他老人家在，就算许阳插上一对翅膀，也难逃罗网！”

　　许阳化身的蒋经纶，连忙致歉道：“晚辈孟浪了，高门主莫怪，莫怪！只不过，我身处海云上国疆域中时，听说许阳有一种邪门遁法，就连领域级的王者，也没有将他留下。因此晚辈担心，这次如果许阳脱了钓钩，下次要再上钩就难了。”

　　高昌渐哼道：“公子大可放心，许阳这次定然有来无回。不止是我太初道场的老祖宗，其他几个道场，也有高手在侧。更何况……”他声音突然压低，神神秘秘地说道，“我们现在在出云复国军的地界，许阳价值极大，早已引起了上头的注意……”

　　许阳装作恍然的样子，笑道：“那就预祝太初道场名扬天下，将小杀神拿下！晚辈有个不情之请，在许阳伏法的时候，晚辈希望能在旁观看，以出胸中之恶气。”

　　高昌渐得意地说道：“那是自然。到时候肯定会开办公审大会，让天下人都认清许阳的真面目，然后将其明正典刑。”

　　许阳从城主府中出来，不多时，城主府侧门走出两个步履稍稍有些机械的仆役，一路缀着许阳，到了一处偏僻的巷口。

　　那两个仆役，穿的衣服都颇为考究，在城主府中，地位肯定不低。

　　许阳两手一翻，盖在这两个仆役的脑门之上，一道彩光闪烁，两个仆役顿时变成了稻草人的模样。

　　原来，在光明正大进入城主府之后，许阳就施展了铸魂之术，附身在两个稻草人傀儡上，以融合玄力伪装，幻化成普通的城主府仆役模样。

　　为了免得撞车，原本的两个仆役就被杀掉了。

　　这两个傀儡仆役，一路详细探索，已经确认了二女的位置，就在城主府的后院，被软禁在一处大厅房中。

　　“事不宜迟，现在就去救出玄雨和补衣。再迟的话，两名仆役失踪的事情，恐怕就会传到城主耳中，整个城主府的戒备都将加强。”

　　许阳知道，这次他面临的很可能不止一个王者，所以他很谨慎，尽量在不惊动太初道场的高手情况下，将人质救出来。

　　仍是这样一副打扮，许阳再度闯入城主府的时候，就直接了很多。那两个门口的护卫，眼前一花，就失去了许阳的踪迹。

　　一道青光，直射后院。

　　许阳来到了软禁御玄雨、补衣的大厅房前，只见两女正在房中打坐。


第六百九十七章 春水诀，螭龙剑气

　　“都这个时候了，还在修炼，这份镇定工夫也太……强了一点，跟二愣子没什么区别了。”许阳摇头苦笑，随即屈指一弹，门户洞开。

　　两女一惊，同时从竹床上跃了起来。

　　“玄雨，补衣不要惊慌，是我。”许阳压低声音说道，“我来救你们回去。”

　　孰料两女都是一脸惊慌，补衣低声道：“公子，快走！”

　　“许阳，你来做什么？这座房间布下了禁制，一旦有人闯入，就会得到感应！”御玄雨着急地说道。

　　陡然间，凄厉的警报声响起，顿时还算平静的城主府，如炸开了锅，变得纷纷扰扰，熙熙攘攘起来。

　　“后院！在后院，那两个女娃子要逃走了！”

　　“不对，有贼人在闯后院，要偷东西！赶紧将他拿住！”

　　人声鼎沸，许阳苦笑一声，随即仰天长啸。他再也不遮遮掩掩，浑身的气势放出，如一轮骄阳，放射无穷光辉。

　　既然无法遮掩，那就轰轰烈烈，大战一场！看这普天之下，谁能挡我！

　　在许阳的厉啸声中，他的面具脱落，露出了英挺俊逸的面孔。他快步走向御玄雨和补衣：“来，两个小傻瓜，我带你们回家。”

　　御玄雨和补衣只觉得身在梦中，许阳何时有了这种恐怖的实力？她们这段时间，也有不小进境，御玄雨晋入了玄宗后期，而补衣更是玄宗巅峰！但她们看许阳，却有一种如临深渊的无力感觉。

　　“许阳，你晋升玄君了？”御玄雨傻傻说道。

　　“不错。”许阳来不及多说，朱雀玄灵放出。他一条手臂挽着一个少女，跃上了朱雀玄灵。

　　一声唳鸣，朱雀玄灵冲破了后院的屋舍，冲天而起。它的体型迅速涨大，很快化身成四五十丈的巨大凶禽，一振翅便是十里远近，向着东北方远遁。

　　“是小杀神！小杀神来抢夺人质了！”

　　许阳标志性的玄灵，很快被人认了出来。下方一片鸡飞狗跳。

　　朱雀扇出火海，两只眼眸喷薄出两道赤霞。这两道恐怖的霞光，不管碰触到建筑，还是扫射到玄者，都在数息之间，将其焚化。

　　在许阳达到玄君层次之后。朱雀玄灵，已经初步显现出了至尊之兽朱雀，无物不焚的恐怖神威。

　　陡然间。青丘城上空，一群密密麻麻的黑点升起，向渐行渐远的许阳飙射过去。

　　这群黑点，足足有上千个，其中为首的数十个速度极快，化身虹光遁射，比许阳的朱雀玄灵，速度还要快上一筹。

　　“几十名玄君强者，快些将他们解决了，不能拖延时间。”许阳观察两女的神色。发现她们有些萎靡，星海居然都被封印住了。

　　许阳试着输入两股玄力。解除封印，可结果输入的玄力却如石沉大海，杳无消息。在两女的星海中，各有一道金刚转轮，在不住旋转，隔绝着两女星海与玄脉的感应。

　　“许阳。封禁我们的人，是个秃头络腮胡的大和尚，手里拿着一个大铁轮子，人们都叫他转轮王。”御玄雨快言快语地说道。

　　“原来是王侯级强者下的封印，怪不得急切之间解不开。”许阳叮嘱道，“你们安心在朱雀之上稳坐，我将追来的人收拾掉！”

　　几番说话的工夫，那些化虹飞遁的玄君强者们，已经追到了许阳身后，一道道强横攻势，向朱雀玄灵飙射而来，要先将这凶禽击落。

　　朱雀厉声鸣叫，张开金黄色的鸟喙，喷吐出一道赤红的真火。一个玄君强者，一时不察，被真火烧到了胳膊，顿时他的胳膊开始熊熊燃烧。

　　“春水诀！”旁边一名水极玄君，手指勾连法诀，氤氲蓝色水波涌现，罩住了受伤玄君的胳臂，意图熄灭真火。

　　“可笑，朱雀玄灵的本命真火，岂是这么容易化解？给我爆！”许阳眼睛一眯，顿时火焰爆发，那个受伤玄君的胳膊、腰胁，被炸开了巨大的创口，露出了白森森的骨茬。

　　那名玄君痛极狂吼，他虽然是知微境界，立刻搬运气血，止住了伤口的血液流失，但这巨大的创口一时半会肯定好不了。他的战力，至少降低了一半。

　　“小心，小杀神名不虚传，他的玄灵很厉害！”有人叫道。

　　“不用担心，他的玄灵背上，还驮着两个累赘，不可能施展全部战力。”一名玄君吼道，“看我的螭龙剑气！”

　　这名玄君躯体之中，冲出了一头银灰色的长龙，通体晶莹剔透，竟然是锋锐的剑气构成。螭龙猛然长啸，向许阳周身缠绕过去，一道道冰寒剑气，从螭龙的五爪、眼眸、龙口中喷薄而出，空气中的温度降低许多，仿佛严冬来临。

　　许阳身躯陡然变幻成了银灰色，一道道冰霜气息弥漫散逸，他的手掌，也变得晶莹澄澈，如万载不化的寒冰。

　　“冰极真身！”

　　许阳一只晶莹大手，直接捉住了那条螭龙，他长啸一声，发力一撕，顿时螭龙裂成两半，一道道剑气散碎漫溢。

　　“什么，一招就废掉了我的最强玄术，螭龙剑气？！”那玄君脑子有些不好用了。

　　“来而不往非礼也，吃我一剑！”许阳骈指为剑，一道银灰色的冰晶之光飙射而出。

　　这一剑光射出，顿时那位冰极玄君，有了一种无路可避的错觉，他大吼一声，双手虚抱球状，凝聚成了一面冰球巨盾，迎接拿到冰晶之光。

　　“没用的，光极玄力，冰极玄力，给我融合！折射！”许阳操纵冰晶之光，转折如意，冰光射入了冰球巨盾，在透明的冰球之中，几经折射，忽然向上射出，直接穿透了那名玄君的下巴，一直刺穿了天灵盖。

　　“唔……”那个玄君，连一句话都没有说出来，整个身躯的血液就被冻成了一坨寒冰，他向下栽落，如一件瓷器，摔成了漫天冰渣。

　　许阳如果现在施展降三世明王术，瞬息之间就能将这群玄君全部杀掉。但是他没有这么做。他的底牌，应该在面对真正的敌手时，才能掀开。


第六百九十八章 战太初，四王围堵

　　一个照面，两大君侯一死一伤，剩下的君侯强者顿时噤若寒蝉，不敢上前一步。

　　修行到君侯境界，又有谁是傻子？在明知不敌的情况下，谁愿意做出头之鸟？

　　许阳足踏朱雀玄灵，振翅飞遁，那群玄君只敢远远跟随，再也不敢向朱雀玄灵发出任何攻击了。

　　猛然之间，前方一阵浓重的威压传来，一个粗犷的声音道：“许阳，你以为你能逃脱得了么？我太初道场下了这么大的工夫，怎么可能让你跑掉？”

　　一个魁梧高大的汉子，浑身笼罩在浓重的金光之中，只能隐约看出外形轮廓，却看不清晰相貌。

　　此人脑袋光秃秃的，身穿一条对襟夹袄，一串骷髅雕琢的念珠挂在脖颈上。他的右手，还提着一只直径三尺长的巨型铁轮。

　　“转轮王？”许阳微微一笑，“你们太初道场，已经沦落到了这个地步？对付我一个二十岁的小辈，只能由你出马？看来太初道场，乃至九龙会的没落，已经无可避免了！”

　　“小辈狂妄！”后方的高昌渐赶到了，他咬牙切齿地喝道，随即一掌拍来！

　　一道青色大手印，脱手飞出，迎风涨大，很快变成了一只长达数十丈的青光大手，要将许阳一击拍碎。

　　“哈哈，高门主，别来无恙啊？”许阳转身，反手力劈，将那个青光大手从中一分为二，“我这‘蒋经纶’扮演得如何？”

　　高昌渐牙齿几乎咬碎。被一个小辈戏弄，这将是他人生的一个污点。会惹得许多修玄界的高手嘲笑。

　　“小子，给我去死！真空绝斩！”盛怒中的高昌渐，用出了自己的绝技。

　　而在一旁的转轮王，并没有第一时间动手。他毕竟是王侯，要顾忌自己的面子。假如高昌渐能收拾掉许阳，他就不用背负以大欺小的罪名；万一高昌渐不济，他再收拾残局，何乐而不为？

　　至于高昌渐的名声。并不在转轮王的考虑范围内。太初道场的门主，偶尔换一个，也没什么大不了的。高昌渐名声臭了，还有很多其他君侯高手等着这个位置。

　　高昌渐的真空绝斩，是天阶上品的超强玄术，一旦成功运用，往往带有天地自然之威。

　　一道青黑色的风旋。骤然成型，向许阳倏忽之间，席卷而至。就连数百丈之外的云气，都被这道吸力绝强的风旋，给吸扯入内。

　　“玄术倒是不错，只可惜你还发挥不出它的威力！”许阳的身躯。陡然泛出阵阵青光，他切换成了风极真身，大步向那道青黑色风旋奔了过去。

　　许阳说的是实话，如果是王侯或者皇者，他们施展这一招天阶上品玄术。根本不会有这般浩荡的声势，而是威能内敛。聚拢于一点，蕴含不可测的超强威能。

　　玄君高手使用天阶上品玄术，勾动天地之威，就像是刚学习兵刃的小孩，使用软剑一般，没有这方面的感悟，使出来也只是气势唬人罢了。

　　许阳之所以能够自如使用诛魔大阵之中的天阶上品玄术，是因为这些玄术本来就是玄皇强者意志支配的，拥有玄皇高手对这些玄术的理解。许阳以八极熔炉、诛魔大阵铭刻这些天阶上品玄术，就相当于将这些领悟、理解融入了自身，所以能发挥很强的玄术威能。

　　许阳一只碧青的手掌探出，直接伸入了青黑色旋风之中。他五指张开，仿佛手掌心中蕴藏着一个风眼，直接将黑色旋风吸摄入体。

　　众人一阵大眼瞪小眼，这么强的玄术，直接吸进去了？人的血肉之躯，怎么可能承受“真空绝斩”的恐怖威能？

　　他们当然不清楚，许阳的风极真身玄妙。

　　“原璧奉还！”

　　许阳右手平探而出，大喝一声，那股青黑色旋风从他的手心中钻出，快速成型，呼啸着又向高昌渐逼迫而去。

　　玄者都以心神操控脱体发出的玄术，高昌渐脸色一变，他感应到，这股青黑色旋风中，蕴含的心神力量，已经全然换成了许阳的心神力量！换言之，高昌渐如果轻视这道青黑旋风，以为它依旧受自己控制的话，肯定会遭到大麻烦。

　　“万里起云烟！”高昌渐大袖铺展，狂风肆虐，大地飞沙走石。一头风极巨人，高达百丈，猛然在无尽的烟雾中成型了。

　　许阳骈指引出，朱雀玄灵的两只凶眸猛然睁开，两道赤霞射出，直接洞穿了风极巨人！

　　“好霸道的火力。”高昌渐暗暗心惊，纯由风极玄力构建的风极巨人，竟然有了一丝解体的征兆，许阳的朱雀赤霞，简直无物不化。

　　“昌渐，退下！”

　　转轮王的一声呵斥，终于让高昌渐有了台阶，他顺坡下驴道：“谨遵老祖宗指示。”

　　许阳冷笑，再过一个回合，他肯定能斩杀高昌渐。

　　“转轮王，说到底还是要你亲自动手罢了。”许阳讥嘲道，“太初道场好大名头，不过土鸡瓦狗。”

　　“放肆，今日本王教你，尊重王侯的道理！”转轮王暴怒，他周身金光迸发，那只巨大的铁轮，在他指尖陀螺飞舞。

　　其他的三个方位，忽然钻出来三个王者，每一个气势沉凝，拥有领域。

　　“许阳，今日你休想用遁法逃脱。”其中一个王者淡然说道，许阳认出，这个人就是天一道场的老祖宗，大鹏王方玉翎。

　　在另外两个方向，许阳也看到了熟人。一个是张天师首徒，锐金王宫伯钺；另一个是仙门道场老祖，百兽王。

　　四大王侯，都是许阳在星郾城大战之时，见到的出云军玄王。

　　“出云复国军，真看得起许某，居然派出了四位王侯。”许阳暗暗心惊，表面上却是一副不动声色的样子。

　　“许阳，交出五道本源龙气，我可以保证你的安全。”宫伯钺一直很欣赏许阳，他站出来说道，“海云上国日暮西山，你还是趁早弃暗投明的好。”

　　“这是不可能的。你们要动手，随时都可以，看看能否留下我？”许阳说道。


第六百九十九章 起争端，痛骂玄皇

　　“我知道你有风魔遁法，可以逃脱。但是，你的两位红颜知己，被转轮王下了禁制，肯定无法逃走。难道你要她们因你而死？宝物不过身外之物，这个道理你应该明白。”宫伯钺劝说道。

　　许阳冷笑：“说的当真动听，好像我交出龙气，就能得保平安似的。这种话，只配去欺骗三岁小孩子。”

　　“锐金王大人，不必和他罗唣，直接拿下，细细搜查，肯定能找到龙气。”转轮王脾气宝藏，转动着颈上的骷髅念珠，语音急促地说道。

　　“正是这个道理。”一旁的大鹏王方玉翎已经撑开了天鹏领域，一头天鹏虚影，在他头顶绕圈飞翔。

　　大战一触即发，就在此时，忽然数道强横可怖的威压降临下来。每一道威压，都找上了一个王者！

　　“好大威风，好强气势啊！”一个雷鸣般的声音，在云层之中响起。

　　众人抬头一看，不知何时，在他们更高处的云层中，已经有十个海云王侯，傲然站立。为首一人，正是镇雷王！朔雪王在其身后，看向许阳的目光中，有责备，更有一丝关心。

　　一时间，九龙会三个王者，包括锐金王在内，都有一种赧颜之色。四大王者，欺负一个玄君，的确说不过去。

　　“这是我们出云复国军的家务事，不劳你们操心！想要战的话，以后有的是时间。”锐金王强自说道。

　　“你们家务事？许阳大将，是我海云上国东北第四域的节度使，地位重要，怎么成了你们出云军的家务事？今天倒也巧了，我们这边十个王侯。很想知道，你们那一边的四个玄王，又能支撑多久？”朔雪王微笑说道。她的周身，有一道冰雪领域，轰隆隆运转。

　　“闲话少说，这些叛逆早该死了，如今我们以多打少，先敲掉出云叛逆的四颗大牙！让张昭重老贼心痛一番。”镇雷王性情暴躁。根本不耐烦摆明车马讲道理，他直接动手了。

　　银白色的雷电领域，轰然张开，将下方的四名王侯，全部围在其中。

　　猛然之间，天空之中云气聚合。一根金光闪烁的巨大手指，宛若天柱一般，向海云上国的十位王侯戳来。

　　“不好！”感受到了这股强横的压力。一群海云王侯大惊，结成阵势，各色领域指向天空。

　　那根金光手指，仍然如摧枯拉朽一般，将好几道领域光芒击散，余势不衰地按向了十位王侯。

　　在这根金光手指的威势之下，什么逃遁之术，都成了浮云。一股无形的压力，束缚住了十大王侯的手脚，他们根本无法逃避。只能硬生生抵抗。

　　北方的天空之中，却有一层层的蓝光氤氲而出。紧接着一根蓝光闪烁的手指，同样点出，和那根金光手指轰然对撞！

　　巨大的震荡波动，横扫而出，将两个神秘人物隐身的云气，扫得一干二净。

　　在出云复国军的一方。一个金光闪烁的人影，若隐若现。他身高两千丈，气势骇人。

　　而在海云上国一方，一个蓝色人影也出现了。他身高和金光人影相当，同样拥有不可言说的强大气势。

　　“张昭重，你不守约定么？”蓝色巨大化身轰隆隆发话了，“皇者不出手，这是协议。你要做一个背信弃义的小人？”

　　金光人影沉默了，随即哼道：“我不与你争辩。这少年身上的五道龙气，我志在必得。”

　　“那我就更不能将他交给你了。”海皇化身的蓝影沉声说道，“再问你一遍，皇者不出手的协议，是否废除？你如果不愿意遵守，那我们海云上国，也没有单方面遵守协约的义务！全面战争……立刻开始。”

　　金光人影张昭重化身，沉默了许久。

　　“我不会撕毁协议。”张昭重说道，“你们的玄王高手占优，那么许阳可以走。”

　　“哼，那就好。”海皇化身冷冷说道，“镇雷王，带着许阳等人离开此地。”

　　“慢着！”张昭重突然开口了，一道无形的玄力细线，轻盈地勾住补衣腰际，在她失声惊叫的时候，已经猛然将其提纵到了宫伯钺附近。

　　“张昭重，你到底什么意思？”海皇化身的脸色渐渐不耐，语气中露出了危险的意味。

　　“没什么。这是我的四弟子，我作为师父，自然不能看着她，被别人花言巧语地拐走。”张昭重淡淡说道。

　　“张天师，你现在知道补衣是你弟子了？那为什么还纵容九龙会，将她抓到青丘城？补衣跟着你，才是最危险的。”许阳冷声喝道。

　　众位王侯一阵惊愕，敢当面这么吼一个皇者，就连王侯都没有这个胆量。

　　“大胆！”张天师的声音中，出现了一丝明显的波动味道，如一道软鞭抽来。许阳躲避不开，被这一记音杀之术击中胸口，倒飞数丈，才站稳了。

　　虽然张天师并非精研音攻之术，但一法通，万法通，他的音攻术有这种造诣，也在意料之中。

　　许阳刚刚运转了风极真身，化解了大部分的力量，这一击并没有造成损害。他昂然大笑道：“什么狗屁天师，无双皇者？纯粹一个说话如放屁的人渣！已经订立了皇者不出手之约，居然还连番动手？”

　　这下子，连朔雪王都额头见汗，许阳实在太剽悍了一点，皇者都敢骂。

　　“好，骂得好！”海皇化身大笑道，“这张昭重，就是纯粹的小人。一朝得志，便想着图谋自立。无信无义，说话如放屁，臭不可闻。”

　　张天师何曾被人这么指着鼻子骂过？可他毕竟是皇者，不能和许阳这样的一介小辈争斗口角，只能默默忍受了许阳的辱骂。他金光闪烁的脸上，早已是一片铁青。

　　“哼……许阳，你想让柔云跟随你？将那五道本源龙气拿来！否则的话，你就是将宝物看得比柔云还重，我怎么可能将柔云托付给你？”张天师大义凛然地说道。

　　“放屁，我和补衣在一起，还需要你的同意？你算老几？”许阳豁出去了，痛骂道，“自以为教了补衣几天玄功，就以她的父母自居？去你丫的。”


第七百章 天轮切，赌战王侯

　　“许阳，你居然敢辱骂我出云皇者，我太初道场，誓不与你干休！”秃头络腮胡子的转轮王，周身金光迸发，抢先替张天师说道。

　　果然，张天师看向转轮王的眼神，有了一丝嘉许。

　　其他几名玄王，纷纷后悔没有第一时间站出来，以表忠心。

　　“转轮王，你这老狗也好不到哪里去。你绑架补衣、玄雨的账，我还没有跟你算！”许阳戟指骂道，“既然你现在敢跳出来，那很好！我向你提出挑战，咱们当着两个玄皇，十三位王侯的面，分个生死高下！”

　　此话一出，周围的人都愣了。

　　御玄雨着急地去摸许阳的额头：“许阳，你不会是发烧了吧？”

　　王者之下，皆是蝼蚁。这是因为，拥有领域的王者，只要领域不破，他先天便立于不败之地！古往今来，能够以低于王者境界，跨阶斩杀王者的强者，几乎从未听说过。

　　转轮王也愣了，不过他立刻哈哈大笑起来。

　　“好，好好！小子，你毕竟见识浅薄，不知道领域的可怕。今天当着这么多强者的面，这挑战我接了！”

　　“不过，我转轮王，不能平白无故接受无名小辈的挑战，这次战斗，需要有一个赌注才好。”转轮王是玄王高手，思路转的很快，“就用你的五道龙气作为赌注，如何？”

　　“许阳，不可！”朔雪王喝道。

　　“许阳，你可要三思。”就连高高在上的海皇也坐不住了。出言警告道。现在情况很明显，张天师急迫地需要本源龙气。他如果通过这次赌斗，赢得了龙气，实力很有可能会更进一步，这样的话，就连海皇要制他，都困难了。

　　“哼，海无量，你管的太宽了。五道龙气。是许阳从百族古战场自己拼命得来，他自然有权力决定，是否将其作为赌注。”张天师笑道，“许阳，你如果愿意将五道龙气作为赌注，那我便将柔云作为赌注。你赢了。柔云便跟你回去；你输了，便将龙气奉上。如何？”

　　许阳已经有了心理准备，他冷冷说道：“当然可以，不过空口无凭。”

　　张天师不悦道：“我何须欺骗你一个小孩子。”

　　“还是算了吧，你的信誉实在令人担忧。”许阳毫不客气地说道。“必须要立一字据，双方签约。”

　　张天师忍住心中怒火，他取出一块一人高的无暇玉石，手指勾勾点点，凌空在玉石上书写文字。最后署上自己的名字，劈手将玉石掷给许阳。“小子。你看如何？”

　　许阳仔细阅读了一遍玉石上的文字内容，确定了没有任何文字陷阱与后手。他这才微笑道：“好。”

　　玉石之上，许阳刻下了自己的名字，然后双方都以留影石录下玉石协议场景。

　　“小子，折腾了这么久，该动手一决高下了！”在确认完毕之后，转轮王巨大铁轮轰然转动，发出凄厉的啸声。

　　在一旁的海皇等人，均面沉如水。

　　朔雪王低声传音给海皇道：“陛下暂且看着，许阳未必会输。”

　　“对阵领域高手，怎么可能不输？”镇雷王传音道，他眼眸中满是愤怒，“许阳这小子，无法无天，连陛下的劝告，都置若罔闻。他做东北第四域的节度使，恐怕不是什么好事。等到此间事了，一定要将他革职冷藏。”

　　“这样的话，有损许阳的忠心。他赴任半年光景，将东北第四域三十一城，整治地风雨不透，是我们海云上国如今最安稳的一域。这样的人才，冷藏的话……太可惜了。”

　　海皇冷漠的声音，在镇雷王、朔雪王两人耳畔响起：“人才？我海云上国，封疆亿万里，生民数亿，要什么样的人才没有？忠心第一，才干第二。没有忠心的话，才能越强，反而为祸更烈。我意已决，许阳如果被转轮王杀死，一切皆休；如果他侥幸活了下来，立刻革职，发配魔渊！”

　　“陛下英明。”镇雷王本身对许阳并没有什么成见，不过他是绝对忠诚于海云上国的王侯，对于许阳这种罔顾海云上国利益的做法，非常不满。

　　“唉……”朔雪王看了场中的许阳一眼，他暗暗摇头。看来许阳和他的师父一样，都不适合在海云官场或者是军方中生存。

　　“或许，沧澜府才是许阳最好的归宿，就如同三十年前的洛白水一样。”朔雪王暗想，“无论如何，不能让许阳发配魔渊。否则的话，一个好端端的人才，就会这样毁掉。”

　　双方各退千丈，留下中央的区域，让许阳、转轮王两大强者争锋。

　　两人都是悬浮空中，他们都渡过了“掌控自身”的境界，操控自身在空中悬浮，是再轻松不过的一件事情。

　　“咄，天轮切！”

　　转轮王一开始不想依仗领域获胜，否则的话，赢了也不光彩。他一掌拍在那黝黑的铁轮之上，顿时铁轮飞速涨大，化成一道巨大的天轮，横切而过。

　　“降三世明王！”

　　许阳头顶上，一尊巨大的忿怒明王虚影，融入他自身。顿时许阳的实力，暴增十倍，气息已经接近玄王高手。

　　许阳不敢怠慢，毕竟面对的是王者。他呛啷一声拔出了血饮剑，一道“血海无疆”迎击。

　　巨大天轮，横空划破无穷的血海浪涛，斩断一道道血色剑气，余势不衰，继续杀向许阳。

　　“血甲神兵，血魂复苏！”许阳双手握剑，同时施展出这两招，一个个玄君身影，从血海浪涛之中走出。而那无穷的血浪，化作了血色甲胄，依附在那一个个血魂之上，增强了他们的防御能力。

　　“没用的，如果你只有这些手段，那就去死吧！”转轮王长啸一声，巨大天轮横贯天际，将一群群披甲血魂斩成两段。

　　“血魂，爆！”

　　许阳眼中厉芒一闪，顿时一头又一头血魂，冲上天轮，轰然爆炸。

　　血浪激荡，轮番爆炸之下，那天轮终于爆碎，恢复成了一道三尺直径的黝黑铁轮。


第七百零一章 土极身，炼魂大阵

　　看到自己的得意玄术“天轮切”被许阳破去，转轮王眉峰一皱，面子上有些挂不住。

　　他冷着脸，双臂一振，两只一模一样的大铁轮出现在手中，在掌指间陀螺一般转动不休。

　　“再接我一招，天轮归一！”

　　两只巨大铁轮，呼啸飞出，猛然间涨大，一左一右，旋转着并拢，将许阳夹在了正中央。

　　“嘭”！

　　一声巨响，两只巨轮在空中合并为一。

　　“这双轮挤压之力，足有十万钧！就连玄王高手，也未必能禁得住，想必许阳已经成了肉饼，哈哈哈！”转轮王大笑道。

　　陡然间，转轮王身后，一道凌厉的罡力，直射后心！一个清朗的声音遥遥传来：“转轮王，你高兴得太早了。”

　　转轮王大惊，单掌竖起，面前一道巨轮旋转横空，袭来的罡力。

　　“大日乾元剑，极光剑式，满天花雨。”

　　许阳的极光剑式被阻挡，他毫不气馁，顺势施展出了满天花雨的变招，那道璀璨的极光，倏忽粉碎，化作漫天钢针一般的细小剑气，凌空攒刺。

　　转轮王来不及思考许阳如何躲过了天轮归一的重击，他手指勾连法诀，一道虚幻的金轮领域，猛然撑开！

　　满天花雨剑气，射入金轮领域之中，不断地被一只只细小的金色轮影磨灭，很快消散了。

　　“终于愿意动用领域了？”许阳讥嘲道。

　　“哼，领域也是本王实力的一部分。拿来对敌有何不可？”转轮王多年修炼，脸皮厚如城墙，自然不会被吃许阳的嘲讽，“金轮领域，给我开！”

　　金光四射，猛然铺展开来，将许阳的身影包裹在内。

　　蓦然间，许阳感觉到周身一阵阵巨大的压力涌来。他的身躯比寻常沉重了千百倍，有一种不受自己掌控的错觉。

　　“领域之力，或是侧重于杀戮，或是侧重于禁锢，或是侧重于迷惑，都有各自的特殊功能。看来，转轮王的金轮领域，更侧重于镇压，是禁锢类领域的一种。”

　　许阳吸了口气。他的身躯骤然放射金光，整个人金灿灿地，如一座黄金雕像。

　　“这是什么手段？”转轮王骤然感觉到。许阳的身躯构成。发生了质的变化。原本转轮王可以通过领域感应，清晰地感知到许阳这样一个“异己分子”，调动这一片领域的天地之力，将其镇压。可现在，他通过领域感应，许阳所在的位置。却是一片空荡荡的，似乎没有一个人存在。

　　但是用眼睛看，却能清晰地看到许阳的金色身躯。

　　“转轮王，你也接我一招！”许阳血饮剑挥出，斩出一片金色光芒。化作一道道金色剑气，射向转轮王。

　　两人在空中激战。罡力轰击爆鸣，一时间战况焦灼。

　　“转轮王虽然是叛逆，但毕竟是玄王强者，他开启了领域，竟然奈何不得一个玄君初期的小子？这是什么道理？”镇雷王不解，看向了朔雪王。

　　朔雪王趁机说道：“陛下，镇雷王大人，许阳曾对我言道，他有与王侯一战的能力。由此看来，他向转轮王发出赌战，应该是胸有成竹，未必会输给对方。”

　　海皇的眼眸清亮如水，他一直在观察场中的大战，缓缓说道：“许阳修习了一种将肉身转化为土极玄力结构的神功，刚好克制转轮王的金轮领域。由此看来，这小子倒是谋定后动，并非头脑简单的莽夫。”

　　“不过，他藐视陛下的劝告，仍是不小的罪过。”镇雷王说道。

　　就在海云诸王议论的时候，场中形势突变！

　　转轮王久战不下，他心中焦躁，一把抓住脖颈上的骷髅念珠掷出！

　　这骷髅念珠，一颗颗迸射而出，迎风涨大，化作一百零八个骷髅头骨，眼中全都射出了不息的魔火。

　　这些骷髅头骨，一出场便是阴气森森，将整个战场区域，变得如幽冥鬼蜮。一百零八颗骷髅头骨，全部张开大嘴，狂笑着向许阳噬咬过去。

　　许阳血饮剑一圈一扫，血光层层叠叠地荡出，将一众骷髅击退。他身躯剧颤，感觉和骷髅头骨接触的地方，一股股森寒的能量侵入身体。

　　这些骷髅，每一个都拥有非凡力量，远胜普通的玄君强者。它们似乎还有着诅咒一类的特殊异能，可以影响他人的精神。

　　两次击退骷髅之后，许阳眼前出现了一丝恍惚。他深吸一口气，连忙调运气血，调整视觉，前方又复清晰。

　　就这么一瞬间的工夫，形势再变，一百零八颗骷髅头骨，在空中相互勾连，面目一齐对准了许阳，各自喷出一股森白的鬼火！

　　霎时间，许阳就被转轮王放出的森白鬼火之海吞没了。

　　“哈哈哈，就算许阳是绝世天才，也败在了我的天罡地煞炼魂大阵中！”转轮王大笑，“这炼魂大阵，充斥着无穷无尽的负面能量，最为克制修玄者！就算是王侯高手，落入其中，也要被侵蚀毁灭领域，难逃一死！”

　　“转轮王，你居然炼出了这么恶毒的玄器？”朔雪王面容森冷，“这一百零八个骷髅头骨，恐怕都是实力到达巅峰的玄君遗骨吧？这么强横的负面能量，你肯定在他们死前，给了他们最痛苦的折磨！单凭这件玄器，就知道你已经进入了魔道。”

　　“哼，朔雪王，你以为能动摇我的心境？不可能的，我的道，是无限追求力量，就算是魔鬼给予的力量，也不会拒绝。”转轮王哈哈大笑，状似癫狂。

　　“陛下，许阳虽死，但我们不能坐视皇道龙气遗失。”镇雷王传音道，“请您在旁制约张昭重老贼，我等合力抢夺许阳的尸骸，特别是他的储物戒指。”

　　海皇若有所思：“再等一等。”

　　“陛下，眼下可不是和张昭重讲道义的时候，他既然屡屡违反皇者不出手的协议，那我们何必遵循赌约。”镇雷王说道。

　　海皇微笑说道：“许阳没有死……事情变得越来越有趣了，这一战的胜负，当真不能轻下断言。”


第七百零二章 破煞气，八极神环

　　在滚滚鬼火之中，许阳只觉一阵阵森寒刺骨的能量，在炼化自身魂魄，要将自己炼成白痴，行尸走肉。

　　识海之中的魂晶绽放蓝光，许阳微微思索，便将一副画卷取出。

　　呼啦啦画卷展开，从中走出了乌木、沧溟、赤黎、啼鹃四大鬼帅，齐齐向许阳躬身下拜：“拜见主人！”

　　“主人从哪里寻到了这么一处宝地？”身处鬼火漫天的炼魂大阵之中，啼鹃等人看不到外界情况，纷纷惊喜地说道，“这样一处煞气浓郁的宝地，能省去我们多年的苦修啊。”

　　煞气，就是负面能量的称呼。

　　“主人，我们可以吸收此地的负面能量吗？”啼鹃鬼帅问道。

　　“当然可以，你们随意。”许阳说道，“不过，这是一处炼魂大阵，是一名玄王高手布下的。你们确定能吸取这里的煞气？”

　　“没问题，布阵者虽然是玄王，但他毕竟不如我们阴鬼，对于煞气、怨力的掌控纯熟。”乌木统领说道，“而且看样子，这个布阵的玄王，也只是个半吊子罢了，对于煞气的理解不够深刻。如果是鬼王级别的高手布阵，会将此地的煞气转化成厉鬼凶灵，威力就会大增。”

　　许阳放心了，他说道：“那你们尽情吸取此阵煞气，不过外围还有不少强者围观，你们不宜露面。等到阵势破掉，我就将你们收归载具之中。”

　　计议已定，四大鬼帅各自现出本相。张开森森大口，争先恐后地吞吸煞气。

　　天罡地煞炼魂大阵之外，转轮王已经收了金轮领域，他摸着络腮胡，得意笑着，等待许阳被炼化成行尸走肉。

　　他的这座炼魂大阵，是从一处绝地的石壁中，偶然得到的阵图。每击杀一人，阵法的威能都会有相应提升。

　　“这么长时间，难道还没死？”转轮王感应到，法阵之中还有生灵存在。

　　“难道是炼魂大阵的威能不足？哼，我再加把力道，彻底将你炼死！”

　　转轮王玄力化作刀锋，轻轻割开自己的手指，在入微的玄力操控下，一百零八滴鲜血。分别滴落在那一百零八只骷髅头骨之上。

　　顿时一百零八骷髅头骨，眼中的绿芒大盛，喷吐魔火的力度更加猛烈。如滚滚浊浪。气势骇人。

　　阵中，四大鬼帅喜不自胜，一个个卖力地吞吸煞气，将其转化为自身的怨力精华。

　　赤黎鬼帅一边吞吸，一边意念传音道：“快些，再快些！”

　　许阳摇头一笑。如果让转轮王看到了，不知道会不会气死。

　　足足过了半个时辰，天罡地煞炼魂大阵的煞气，已经不复初始之时浓郁，有了后继乏力的感觉。

　　四大鬼帅。一个个满意地查看着自身状态。乌木鬼帅说道：“多谢主人厚赐，这一次我们吞吸煞气。省去了数十年的修炼之功。属下感觉，随时都有可能踏入鬼王之境，引发天雷大劫。”

　　四大鬼帅都有了这种行将打破障碍，晋升鬼王的感觉。

　　许阳笑道：“暂时遮掩修为，不要渡劫。等到了安全地界，做好了万全准备，再渡劫不迟。”

　　许阳展开画卷，将四鬼收入其中。

　　此时的天罡地煞炼魂大阵，已经空具其形，一百零八颗骷髅头骨，都暗淡无光，显然是耗去了极大的精神。许阳长啸一声，躯体中金光迸射，化作一道道神剑横扫而出，将炼魂大阵破去。

　　正在阵法外围的转轮王，兀自焦躁地等待许阳被炼化的结果。他曾经用此阵，击败过一名王侯，并将其生生炼死！所以转轮王对这套阵法，信心十足。

　　陡然间，炼魂大阵中金光迸射，一百零八颗骷髅，宛若被巨石撞击，纷纷扬扬地向四面八方滚落。

　　转轮王心疼得大吼一声，赶紧去追赶那些骷髅头骨。这套大阵，是他花了很大心血才练就，就算缺失一个骷髅头骨，都要耗费极大的心力才能重新补全。

　　陡然间，金光闪动，一座熔炉虚影，直接笼罩下来！

　　“八极熔炉，吞天噬地，诛魔大阵开启！”

　　许阳的八极熔炉张开，将转轮王罩在阵中，六道天阶上品玄术，裹挟着数百道玄术光芒，一齐向转轮王轰击而来！

　　随着许阳的实力提升，诛魔大阵中的诸般天阶玄术，威力也有了很大提高。

　　转轮王吃了一惊，他本以为许阳就算不被炼死，至少也应该油尽灯枯，谁知道他居然还有这般战力。

　　惊讶归惊讶，转轮王毕竟是一代王侯，有着极快的反应和坚韧的心境，他大喝一声，第一时间张开了金轮领域。

　　数百道玄术，撞入了金轮领域，如泥牛入海，纷纷消融在了漫天的金轮虚影之中。

　　不过，遭受这一击之后，金轮领域也产生了极大的震颤，几乎被击破！

　　转轮王大吃一惊，如果金轮领域被破，他这个玄王，就有可能被许阳击败，这是他绝不能容忍的。

　　“给我封！”

　　无穷的金轮光影旋转起来，光芒又复大盛，萎缩了一半的金轮领域，渐渐恢复为原本的大小。

　　“转轮王，受死吧！八极真身！”

　　许阳浑身彩光绽放，他冲入了转轮王的金轮领域之中，逼近了转轮王！

　　八极熔炉，忽然爆散，八头玄灵，首尾再次衔接，形成了一个彩色的圆环，将许阳、转轮王一齐笼罩其中。

　　“这是什么玄术？为什么我感觉不到我的领域？”转轮王惊恐了，他胆寒地发现，如臂使指的领域，掌控一切的感觉，居然在彩色圆环笼罩他躯体的一刻，全部消失了！

　　外围观战的强者们，可以清晰地看到，转轮王的金轮领域依旧存在，只不过许阳头上冒出的彩色光环，在无尽的金芒之中，硬生生隔绝出一片空白的地区。

　　这种玄术，在玄天八景经的正卷之中有记载，名叫八极神环，又名“禁神环”。

　　禁神环极为霸道，只要是在八极玄力范畴内的领域，就会被禁神环克制。

　　“大日乾元剑术，第一式，耀日剑诀。”


第七百零三章 杀王侯，圣剑天威

　　在八极神环隔绝的范围内，许阳手中，缓缓冒出一截古朴的剑尖。

　　“圣威，这是圣威！”有王侯骇然说道。

　　就连海皇、张天师这样的强者，都惊讶无比，没料到许阳居然身怀圣剑。

　　“许阳，我不信，你能以玄君之境，击败王侯！”转轮王一声吼啸，他的胡须迅速发白，脸上也渐渐爬上了皱纹，“天地双轮！”

　　巨大的阴影遮蔽了天空，一面方圆千丈的巨大天轮，缓缓旋转着压了下来。而在许阳脚下，一面燃烧着熊熊魔火的地轮，向上升起。

　　“天地合一，磨灭万物……”转轮王说道，“许阳，这是我的最强手段，你如果还能抵抗，那我也无话可说。”

　　此时，许阳手中冒出的圣剑光影，已经蓄势到了最大程度。

　　“耀日剑诀，第二段，大日光龙！”

　　许阳陡然长啸，圣器乾元剑绽放宝光，如一颗太阳，令人无法直视。无数光芒神剑，迸发而出，将转轮王围困其中。

　　每一道光芒神剑，都是极为锋锐的剑气构成，顷刻之间，转轮王就被切割出了上百道微小的创口。

　　王侯强者的肉身，的确强盛无比，以圣剑乾元剑迸发出的剑气，都无法对他造成重创。当然，这也和耀日剑诀的力量分散，以及许阳的境界较低有关系。

　　不过接下来，耀日剑诀的第二段，就截然不同了。

　　无数光芒神剑。陡然凝聚一体，化成一条修长神武的长龙，纤毫毕现。这就是大日光龙，剑气化形，有形有质。

　　光龙一声昂啸，双爪已经探上了转轮王的肩头。

　　转轮王大吼一声，双掌各自握住了一条龙爪，要与光龙角力。

　　“没用的。我施展了降三世明王术，又是八极真身融合玄力，论起实力已经不下于你。一个同等实力的对手，以圣剑施展圣术，如果还能靠着蛮力击败，那还修炼圣术做什么？”

　　许阳说话之间，剑诀一引，大日光龙一声咆哮，双爪发力。直接将转轮王撕开，分成两片残尸！

　　纷纷扬扬的血雨洒落，仿佛是王者的挽歌。

　　而在这时。许阳脚底一紧。已经接触到了燃烧魔火的地火之轮。他抬头看了看天空，巨大的天轮，与他的距离已经不足十丈。

　　“杀掉了转轮王，他的玄术却没有停滞下来。看来这一招玄术，是不管结果的，无需后续操控。”

　　许阳引动剑诀。大日光龙猛然直立而起，化作一道坚实的光之柱，撑着天地双轮，令其不得重合。

　　“不好，这天地双轮归一的力量过于庞大。即使是大日光龙，也撑不了多久。”许阳心头一紧。他想要施展遁法逃离天地双轮的攻击范围。

　　但是许阳提气的时候发现，他的脚下，如装了磁石一般，牢牢地吸附这脚底，无法采用遁术，只能一步步地步行，缓缓离开。

　　大日光龙化身的光之柱，轰隆隆震颤，渐渐地有了不支之势。许阳来不及多想，脚底如踩着强力胶水，艰难地向天地双轮的外围走去。

　　朔雪王一声清啸，就要前往协助。

　　“朔雪王，你老老实实地看着，这是转轮王的临死反击，许阳是胜，还是平局，便在这一招之间！”百兽王咳嗽一声，挡在了朔雪王的面前。

　　足足千丈的地火之轮，许阳走了许久，才渐渐接近了边缘。

　　“轰隆！”

　　一声闷响，大日光龙化身的光芒之柱，终于寸寸崩裂。蓄势已久的天地双轮，轰然砸落。

　　“许阳！”

　　这是御玄雨的一声尖叫。

　　许阳虽惊不乱，他脚底发力，猛然向前一扑，向那近在咫尺的天地双轮之边缘扑了过去。

　　“嗡……”

　　一声悠扬的金属交击之声传来，许阳只觉双腿剧痛，已经失去了知觉。他苦笑一声，知道自己的两条腿已经断了。幸亏许阳已经踏入了玄君初期，可以掌控自身气血。他吸了口气，控制住血液，不往腿部涌去，免得失血过多。

　　“许阳，你怎么这么傻？你这个大傻瓜！”御玄雨哭泣着奔上来，抱住了许阳的身躯，“你，你的腿……”

　　“没事，玄雨……我们又不是凡人，断腿而已，没有大碍。”许阳微笑着劝慰道，“好歹我也斩杀了一名王侯，你就没有一点夸奖啊？”

　　嗅着御玄雨娇躯传来的馨香，许阳心中一阵平安喜乐，他觉得就算付出一双腿的代价，也全都值了。

　　再说，这种断腿之类的肢体伤残，对于玄君级以上的强者来说，并不是太大的问题。

　　如果是修炼了“神皇不灭典”、“神龟藏元秘典”之类的神功，运转精气，当场断肢重生都不是问题。许阳虽然没有修炼这两部奇功，但他本身就通晓“神皇不灭典”，在斩杀仙门道场高手乾太乙之后，还得到了“神龟藏元秘典”的修炼感悟。当下，许阳默念心诀，一股股磅礴强大的生命精气，向双腿涌去，快速构建成了一双新的腿脚。

　　如果没有修炼这种典籍，想要修复肢体就麻烦了很多，要向大丹师求取丹药，而且越强的玄者肢体伤残，就需要越高级的丹药才能肢体再生。

　　御玄雨惊呼一声，小心翼翼地用一截青葱般的指尖，碰触了许阳新生的腿一下，然后触电般地缩回。

　　“太神奇了……”御玄雨破涕为笑，她陡然发觉自己还在牢牢抱着许阳，脸色一红，连忙站了起来。

　　许阳站起身，他只是脸色有些发白而已。操控圣剑，的确是不小的负担。

　　场中寂静，没有人说话。不论是王者，还是两大玄皇，都仔细品味着刚刚那一战。

　　这是足以载入史册的一战，虽然诸位王侯见识过更加激烈的战斗，但以玄君身份，跨阶击杀王侯的例子，他们却从未见过。

　　“张天师，按照赌约，补衣以后便要跟随我，你们出云复国军，不得再滋扰。”许阳昂头，对着天空中的巨大金色化身说道。

　　“小子，你刚刚施展出的，莫非是圣器？”张天师眼中闪烁光芒道。


第七百零四章 决绝语，聪慧补衣

　　“是又如何，你到底愿不愿意遵守赌约？”许阳知道圣剑藏不住，干脆光明正大地承认，同时再度逼问。

　　张天师哼了一声，手指一弹，补衣的娇躯，轻飘飘地向许阳飞来。

　　“公子，您受苦了，都是补衣不好。”补衣眼眶通红，刚刚许阳遇险断腿，她也是珠泪滚落，不能自控。

　　“没事，回来就好。”许阳微笑说道。

　　张天师周围，剩余的三大王侯，都围在张天师的旁边，以玄力传音，低声议论。

　　“陛下，许阳这小子的潜力，比他的师父洛白水，还要强一个层级！洛白水当年在玄君境界，也只能在玄王高手手下逃脱而已，许阳更狠，竟然能击杀王侯！这样发展下去，几十年后，我们恐怕要多一个强横的敌人。”大鹏王方玉翎说道。

　　“此子不可留！一定要寻找机会，将其击杀！”百兽王也表态道。

　　“唔……伯钺，你是什么意见？”张天师问道。

　　宫伯钺略略思索了一番，说道：“弟子的看法，和两位王侯相反。”

　　“哦？”张天师一挑眉，“说来听听。”

　　“消灭一个敌人，最好的方式不是将其杀掉，而是将他转化为友军。”宫伯钺一身麻袍，平静说道，“许阳对海云上国，未必是忠心耿耿，而海云上国对许阳，难免也会猜忌深重！在转轮王和许阳赌战的时候，海皇亲口下令。不准许阳赌战，可结果许阳却毫不顾忌，双方貌合神离，可见一斑。经过这件事，我想海皇也会对许阳处处防范。这正是我们出云复国军，向许阳伸出橄榄枝的好时机。”

　　“我不同意，我们和许阳，已经势同水火。没有办法和解。”方玉翎说道。

　　“未必没有办法。”宫伯钺胸有成竹地说道，“柔云和我们出云复国军，有着千丝万缕的联系，只要通过这一点，不愁没有渠道和许阳沟通。”

　　百兽王、大鹏王还要反对，张天师咳嗽一声，下了断语道：“不必多说了，就按照伯钺的意思去办！九龙会。全体收缩，不得轻易招惹许阳的勇者工会。”

　　“我心中自有计较。”看到百兽王、大鹏王满脸郁郁之色。张天师安抚道。“就算要对付许阳，也要让他变成无根之萍，失去海云上国的庇护才行。而让许阳失去海云上国的信任，最好的办法就是和他结交。只要海云上国有了确凿的证据，他们会先行对付许阳的。”

　　宫伯钺一声叹息，他出主意。本来是想和许阳交好，可师父竟然独辟蹊径，将他的结交之计，变化成了离间计。

　　这边，海云上国的十位王侯。也聚集在海皇周围，低声议论。

　　“陛下。许阳之前对我说过，他有可能灭杀王侯，他竟然做到了！真的令人不敢相信啊。”朔雪王说道。

　　镇雷王捻须道：“的确是个人才，磨去他的野性，令他忠心为陛下效力，我海云上国，便又多一位王侯战力。”

　　海皇面色毫无波澜，他一对清亮的眸子，缓缓转动，扫视着在场的每一个王侯。

　　“你们自忖，能否胜过许阳？”

　　诸位王侯都思索着，其中一个王侯迟疑了一番说道：“许阳如今的实力，已经能够击杀玄王初期，刚刚凝聚领域的强者。以属下看来，玄王中期的高手，能够使领域产生多重变化，许阳就未必能够战胜了。”

　　镇雷王接着说道：“至于玄王后期，领域可转化为法身，更是无隙可乘，许阳决计无法胜过。”

　　这些王侯的统一分析，结论都是许阳能战胜玄王初期的高手，但面对玄王中期及以上的强者，肯定无法胜出。

　　海皇略略点头，说道：“本来，我要将许阳革职，让他清醒一番自己的所作所为。但毕竟人才难得，许阳也只是脾性高傲罢了。我能容得下一个洛白水，难道还容不下一个许阳？镇雷王，传令下去，许阳仍保有东北第四域节度使之位。至于他违抗本皇法旨的罪过，和斩杀九龙叛逆王侯的功劳相抵，便不作惩罚了。”

　　镇雷王领命。朔雪王躬身说道：“陛下圣明烛照，属下代许阳谢过。”

　　海皇略略点头，遥遥对张天师说道：“张昭重，你手下的叛王，看来不过如此，被我东北第四域的节度使所杀。由此可见，出云叛军，不过乌合之众，不堪一击。早晚我海云上国大军，要踏平西南诸域，扫除你们这群叛逆！”

　　张天师金光闪烁的脸上一阵青色：“哼，海无量，你们海云上国，各个仆从国纷纷独立，已经是日薄西山，国运将终。许阳的确是个人才，我们出云国也很看重。”

　　顿了顿，张天师对补衣说道：“柔云，你回到许阳身边，也算是满足了你的夙愿！我希望，你以后能好生开解许阳，明白我出云国乃是正义之师，出云军乃是复国志士的道理。”

　　补衣咬着唇角，盯着张天师，一句话也不说。

　　“柔云，你可听清楚了？”张天师皱眉说道。

　　补衣陡然间，提气大声说道：“师父、师兄对补衣的恩情，补衣铭记在心。不过，师父说这番话，是为了让我家公子，和海云上国之间产生嫌隙，补衣就算是死，也绝对无法遵从！海皇陛下，我补衣在此立誓：从此之后，我与出云国再无半分关系，此生绝不向我家公子，提及出云国的只言片语。若违此誓，天诛地灭！”

　　补衣这番话掷地有声，满场寂静。张天师的脸色，骤然发黑，他不理解，为何一直柔柔弱弱的补衣，竟然能说出这番决绝的话来。

　　海皇哈哈大笑，得意非常：“张昭重，你的弟子都看出了你的居心，与你断绝关系。你已经众叛亲离，这就是叛逆的下场。”

　　海皇看向补衣的眼神非常柔和：“很好，你这小女孩深明大义，非常好。你已经是玄宗境界，我便赏你一个戍卫将军的官职，可好？”


第七百零五章 故人来，元华结盟

　　补衣摇摇头，低声说道：“谢海皇陛下的厚恩，不过补衣此生，只愿跟随在我家公子身边，做一个小丫鬟，还请海皇陛下成全。”

　　“心念故主，不忘旧恩，这很好。”海皇哈哈一笑，这句话意有双关，张天师听到了，脸色又是一黑。

　　接下来，双方各自警惕，选择了撤退。对于出云军来说，他们人数处于劣势，好汉不吃眼前亏；而对于海云上国来说，毕竟是在敌人腹地，不宜久留。

　　“许阳，你跟我回海云皇都。”

　　海皇在空中缓步行走，来到了许阳身边，轻飘飘说来一句话。

　　许阳只能听从，他已经从朔雪王口中得知，今天海皇实际上是很生气的，毕竟违抗他旨意的人，屈指可数。

　　而海皇最终没有惩罚许阳，一部分原因是许阳击杀了出云军玄王，立下大功，另一部分原因，则是补衣的那番话，让海皇龙颜大悦。

　　许阳心中暗暗警惕，伴君如伴虎，对于海皇这样的盖世枭雄，对于一切都有强烈的掌控欲，他肯定不能容忍臣民的特立独行。

　　“看来，此件事情一了，就要快些回东北第四域，好好经营自己的基地，尽量少参与海云上国的斗争。如今我斩杀转轮王，名震天下，表现出了王侯级别的战力。想必那些不开眼的人，会收敛许多。”

　　众人一路来到了龙鳞城，这是距离出云复国控制的地盘。最近的一座海云城池了。

　　驻守此地的有十余位玄君高手，在空间门处，更是有玄王隐伏潜修。海皇带领一众王侯驾临，顿时整个龙鳞城沸腾了，所有玄君以上的强者，连同龙鳞城的各大家族家主，都争着来向海皇进献贡品，一睹天颜。

　　打发走了这批人，海皇一行人。带着许阳三人，穿过空间门，来到了海云皇都。

　　在海皇的命令下，许阳暂且在云都海云院驻留，等待命令。

　　整个海云院，包括内院沧澜府。全都沸腾了。许阳击杀出云叛王的事情，已经传遍了整个海云上国，许多学员，都将许阳视为偶像，争着来悦轩居拜见。

　　在悦轩居，许阳看到了几个熟悉的面孔。

　　“哥哥！”小妤扑到了许阳怀中。被许阳一下子抱起，转了几个圈。咯咯娇笑。

　　许阳把小妤放了下来。如今的许妤，已经长成了青葱少女，身姿摇曳如风中的一株小白杨。

　　在海云院最好的悦轩居潜修，许妤的实力进步很快，如今已经是玄师巅峰层次了。

　　“小妤好厉害，哥哥像你这么大的时候，才刚入玄师境界。看来。小妤将来会比哥哥更厉害。”许阳微笑着刮了一下许妤的鼻子。

　　“小妤只修炼风极玄脉，哪像你这个怪胎八极兼修。”一旁的乐婷云笑道。

　　石双全、石孟龙两人。也从沧澜府赶了过来，随行的还有一个小胖墩张权衡。

　　许阳能够察觉到，石双全的修为进境很快，如今已经到了玄灵第四变。他呵呵笑道：“双全，进境神速啊，如今应该是我们2212期的第一高手了吧？”

　　许阳清晰记得，当年2211届第一高手沈玉峰，也就是玄灵四变左右的修为。

　　石双全摇头说道：“我还不是第一，2212届的第一永远是你，第二也永远是御玄雨。”

　　“对了，那个颜钰怎样了？”御玄雨突然问道。

　　一旁的小胖墩张权衡说道：“她已经消失很久了，据韩星纱副院主大人说，在沧澜府中潜修，不可能有大的进步，于是命颜钰外出历练。至于去了哪儿，恐怕只有韩副院主知道了。”

　　石孟龙说道：“这小子，我们来见故友，他死乞白赖地非要跟过来。你和许阳有什么交情？”

　　张权衡傻笑一声说道：“当年我也是被许阳老大救过一命啊。再说，我还要感谢许阳老大，救了我哥哥一命呢。”

　　“你哥哥？”许阳讶异道，“他是谁？”

　　张权衡笑道：“我哥哥就是张权臣，如今他可了不起啦，不但修为突飞猛进，而且成了张家的下一任家主人选。哥哥说，他最该感谢的就是许阳老大，如果不是许阳老大，他早就在百族古战场，成为枯骨了。”

　　许阳这才想了起来，微笑点头：“不错，我想起来了。”

　　许阳问起沧澜府的各大组织现状，石双全说道：“现在势力最大的就是洛组、水组和西王党。漠组被你打击，一直没缓过气来。至于东龙会，早在出云叛军独立之时，其骨干成员就已经销声匿迹了，只来得及抓住几个小角色。”

　　外面，一个执法队的门卫走来，对许阳恭敬一礼，说道：“节度使大人，外面有两位师兄师姐，专程来找您。”

　　“什么人？”许阳问道。

　　“一个叫洛金王，还有一个叫崔元华。”

　　许阳点头说道：“请他们进来。”

　　“我该叫你许阳兄弟，还是叫你许节度使大人？”

　　身材高大的洛金王，与一身黑衣，窈窕动人的崔元华，一前一后走了进来。洛金王挤眉弄眼，刚刚那句话，就是他说的。

　　其实洛金王心中有些忐忑，毕竟许阳如今的成就，让他只能仰望。许阳到底会对他报以什么样的态度，还令人难以捉摸。

　　许阳走了过来，拍了拍洛金王的肩膀，笑着说道：“看到节度使驾临，还不赶快下拜？”

　　这一笑，让洛金王彻底放下心来，他也哈哈大笑。

　　“两位无事不登三宝殿，说吧，有什么事情？”许阳招呼两人落座，同时问道。他在云都，呆的时间不长，如果能帮到这两人，他肯定不会吝啬。

　　“许阳，我这次来，是代表西盟商会，商讨与勇者工会结盟的事情。”崔元华揉了揉额角说道。

　　“结盟？”

　　许阳陷入了沉思。

　　像西盟商会这样的商业联盟，财力雄厚，势力也很大，影响力遍布海云上国以及数十个仆从国，甚至还延伸到了其他国家。他们主动来结盟，只能说明一点，那就是西盟商会，遇到了很大的麻烦。


第七百零六章 破宗丹，盗匪之患

　　“结盟？这是好事啊。不过，我听说西盟商会财雄势大，怎么会突然想到和我们勇者工会结盟？”许阳问道。

　　“如果是别人这么问，我肯定会说，我西盟商会广交朋友，看中了勇者工会的发展潜力。”崔元华有些疲惫地揉了揉眉心，说道：“可是许阳，我当你是朋友，不会跟你说什么虚的。如今，我们西盟商会，遇到了极大的问题，如果不想办法寻找外援……商会很有可能在一朝之间崩溃。”

　　“这么严重？”许阳微微皱眉，随即取出传音阵图，向在云都勇者工会总部的黎玉容，发出了一条讯息，让她快些赶过来。

　　“到底遇到了什么麻烦，就连西盟商会这样的庞然大物，都对付不了？”许阳问道。

　　“如今，海云上国世道纷乱，实在不是行商的好时机啊。”崔元华叹息着说道，“第一个问题，就是盗匪横行。我西盟商会的不少商队，都被强盗洗劫，更有甚者，还杀人灭口。行商们的生命安全，遭到了严重的威胁，导致愿意加入商队的行商人数锐减。”

　　“盗匪？这应该是小问题吧，愿意去做强盗的玄者，一般都只是玄徒、玄士境界就很不错了，就算那些稍微壮大一些的盗匪窝点，首领人物应该也只有玄师层次的实力。西盟商会的护卫队伍，只要配备一名玄宗强者，就足够解决问题了。”御玄雨在一旁说道。

　　许阳却明白了崔元华的意思，他摇头笑道：“玄雨。你太过想当然。如果西盟商会只有几支、几十支商队，当然没问题。可整个西盟商会，同一时间往来各地的商队总数，恐怕得有上万支！每一支商队，配备一名玄宗，那就是上万名玄宗强者。这个数目，就算是海云上国，也得从各地紧急调拨，才有可能凑出来。”

　　想象到上万名玄宗。脚踩玄灵，一齐放出大势的情景，御玄雨脑袋一缩，不说话了。

　　崔元华说道：“许阳，你说的一点不差。我们西盟商会，几百位玄宗都能凑的出来，但对于以万计数的商队来说。只能是杯水车薪。”

　　许阳思路转的很清晰，他很快想到，西盟商会找上自己，肯定有特殊的原因。现在，西盟商会极为缺少护卫力量，尤其是玄宗境界以上的高手。那么。手握“破宗丹”配方的许阳，无疑就成了解决这一问题的最好盟友。

　　就在这时，黎玉容通过护卫的通报，进入了悦轩居。

　　黎玉容的脸色有些憔悴，眉宇间。有着一股淡淡的愁容。不过听说了结盟的事情后，这位精明强干的“绿夫人”很快摆脱了愁绪。开始和崔元华交流起来。

　　许阳已经允许结盟，接下来，就只是具体条款的商榷了。

　　许阳不愿意理会这些琐事，便将谈判全权交给了黎玉容。

　　“玉容，元华师姐和我，是有交情的。这一点在谈判中，你要记得。”许阳传音说道。

　　黎玉容舒展了一下柳叶眉，低声传音给许阳：“公子放心，我保证盟约能够顺利达成，而且是在确保我们勇者工会利益的前提下。”

　　许阳察觉到了她话语中的一丝疲惫，心中微微诧异。不过现在不是问的时机，他便按住不言，转而和洛金王、御玄雨、补衣、石孟龙、石双全、张权衡等人，一同去悦轩居的暖厅中，闲聊旧事。

　　“金王兄，这次你为何与元华师姐，一同前来寻我？莫非你们两个……”许阳话语稍稍停顿了一下，嘴角轻勾，露出一丝微笑。

　　“哪里哪里，许阳你误会了。我已经定下了亲事，是与元华的姐姐，名叫崔元仪。”洛金王连忙否认，“这一次元华来商讨和你的勇者工会结盟的事情，我便与她一起来了，顺道和你叙话。”

　　“从元华师姐的相貌便能看出，她的姐姐必然也是闭月羞花之容，恭喜恭喜……”许阳哈哈大笑，洛金王脸色微微发红，不过那种自豪的神色，还是难以掩饰。

　　御玄雨哼了一声：“男人就看重这个，无聊。”

　　“许阳，接下来你有什么打算？”洛金王问道。

　　许阳略一思索，说道：“如果没有意外，我会返回东北第四域，好好守护一方平安。目前海云上国和出云叛军激战正酣，各地仆从国纷纷独立，盗匪横行。这时节，只适合韬光养晦，不适合做出头之鸟。”

　　“有道理，我需要提醒你，如今海云漠氏和水家，都对你有极大的不满，你一定要小心这两家。”洛金王说道，“唉，本来我们洛家，是海云三姓之一，和漠氏、水家，关系都还不错。可不知为何，近些日子以来，漠家和水家和我们洛家，似乎都有了不小的隔阂。”

　　许阳道：“应该和我有关。毕竟我师父洛白水，出身洛家。”

　　正谈话间，崔元华和黎玉容，已经结束了谈判，来到了暖厅，向许阳报告谈判结果。黎玉容略显苍白的脸上，有一抹得意之色，而崔元华却微微苦笑。

　　“结果如何？”许阳看到两人表情，已知端倪。

　　“公子，西盟商会果真很有诚意。”黎玉容微微笑道。

　　崔元华摇头：“绿夫人果然名不虚传，元华甘拜下风。”

　　经过两人的解说，许阳才明白了她们的谈判过程。

　　一开始崔元华提出，主动提供三万五千副炼制破宗丹、化气丹的药材，请许阳出手炼制一万枚破宗丹。

　　一般的求丹，是二比一的比例，最高者可以达到三比一，即三份药材，换取一颗成品丹药。崔元华提出的这个比例，显示出了很大的诚意。

　　不过，黎玉容没有同意，她提出了另一个方案。

　　西盟商会，援助两万副破宗丹的药材，然后勇者工会一方，在三个月之内，分批次派遣一万名三星以上的勇者，协助西盟商会渡过难关。这一万名三星勇者，将为西盟商会无偿服务一年时间。


第七百零七章 碣石山，父叔消息

　　这两种方案的区别，就在于那一万名依靠破宗丹晋升的玄宗强者的归属。

　　前一种方案，虽然能获得更多的破宗丹药材，但那一万名新生玄宗，就要归属于西盟商会了；后一种方案，等到一年的服务期限满了，这一万名玄宗，依旧属于勇者工会。

　　崔元华很无奈，她最终只能接受了黎玉容的方案，选择第二种。

　　许阳暗暗点头，黎玉容这么做，实际上是把西盟商会，绑在了勇者工会的战车之上。

　　假如让西盟商会，获得了一万名玄宗高手，他们以后还需要依靠勇者工会么？答案当然是不需要了。

　　现在，这一万名高手的归属是勇者工会，以后西盟商会有难，还是要依靠勇者工会来处理，主动权就掌握在了许阳的勇者工会手中。

　　这么大的盟约条款，是不能只看个人感情的。许阳和崔元华的确有交情，不过还没有到达御玄雨、补衣那种生死相依的地步。许阳主动避开谈判，也是出于这个原因。

　　“以两万副五品、六品之间的药材，获得一万名玄宗强者一年的效忠时间，这买卖很划算嘛。”黎玉容看到崔元华表情郁郁，笑着开解道，“元华妹妹，西盟商会是一个大型商会联盟，你所在的听雨商会，不过是三甲之一。这又不是你自己一家的事务，何必这么在意呢。”

　　许阳点头笑道：“这样吧，我另外奉送一百枚破宗丹。免费供应给听雨商会，如何？”

　　“一百枚破宗丹？”崔元华心中一惊。这就意味着一百名玄宗高手！许阳的手笔，不可谓不大。

　　这一百位玄宗高手，都是听雨商会所有，不受一年之约限制。崔元华立刻展颜一笑，彻底没有了郁闷之气。

　　许阳这一招，是后世凡人世界做生意的时候，经常使出的手段，名叫“回扣”。即送予对方的采买谈判代表一些好处，取得更大的利益的生意手段。没料到，这种“回扣”手法，在黄金时代也这么好用。

　　“不过说起来，一万枚破宗丹……玉容，你想要累死我吗？”许阳苦笑道。

　　“公子，为了我们勇者工会的发展壮大。您这位首领，也只有辛苦一下了。”黎玉容微微一笑，眉宇间的愁容也淡薄了许多。

　　许阳只是开一个玩笑。他自然有办法，轻松炼制出一万枚破宗丹，刚刚叫苦，只是让黎玉容开心一下。

　　用过午饭。送走了崔元华、洛金王等人，石双全两人也告辞了。悦轩居中，只剩下了许阳的亲近之人。

　　“玉容，出了什么事？我看你脸色一直不对，憔悴了很多。”许阳问道。

　　说起这个。黎玉容不禁悲从中来，眼圈儿慢慢地变红了。

　　“别哭。别哭！”御玄雨吓了一跳，连忙拉住了黎玉容，“直接说发生了什么事。许阳如今，连王侯都能杀死，还怕有什么解决不了的事情吗？”

　　这句话给了黎玉容莫大的勇气，她平复了一下心情，低声说道：“公子……玉容在海云上国创建勇者工会之后，一直在各地探查您的父亲许清源大人，以及……黎叔的消息。”

　　黎玉容口中的黎叔，自然就是黎仲轩了。

　　“父亲和黎叔？”许阳一惊，“有他们的消息了？”

　　黎玉容点头说道：“据线报，许清源大人和黎叔，半年前曾经在漠城以西两百里的碣石山出现过，还和他人大战一场。当时他们戴着面具伪装，还是对手叫破了他们的名字。”

　　“和人大战？和谁？”许阳眼神一紧。

　　“和漠家的几位玄君。”黎玉容道，“为首一个，就是漠云翔，曾经的宗师榜第一高手。”

　　许阳点头说道：“果然是他……半年前发生的事情，怎么今天才得到消息？”

　　黎玉容叹了口气：“若不是我在勇者工会之中发布悬赏，到现在都不会得到这一则消息。上报者是一个玄师，当时的玄君大战，余波差点危及到他。最近他才听说悬赏寻找许清源、黎仲轩两人的消息。”

　　“那么，黎叔和许伯父，现在何处？”御玄雨问道。

　　“不清楚……不过，看他们这么久的时间，没有和公子联系……很有可能，他们已经被漠氏抓了起来。”黎玉容分析道，“尤其是现在，公子展露出了王侯级别的战力，已经足以支撑一方天空。他们却始终没有找上来，形势不容乐观啊。”

　　“我明白了。”

　　看着黎玉容希冀的目光，许阳略略点头，随即下了命令：“勇者工会，全力搜索漠城的消息，打探漠城之中，整体的布局，到底何处是囚禁人的所在。”

　　黎玉容一阵喜悦：“属下遵命。”

　　“许阳，你难道要闯漠城？那可是海云三姓之一，传承数千年，底蕴非常可怕。”御玄雨说道。

　　许阳再次回想起，和许清源见到的第一面。

　　曾经许阳也埋怨过，为何许清源一直没有出现，父子感情淡薄。但是在东海城之外，父子相见的时候，许清源说出了他的苦衷，许阳的埋怨之意，也被化解了不少。

　　“不论如何，他毕竟是我这一世的父亲，也是许妤的父亲。至于黎叔，更是对我帮助良多。他们两人落难，我必须出手。”

　　许阳下了决心，随即轻声吩咐，让众人不得将此事告知许妤。

　　就在这时，许阳的传音阵图，发出了一阵阵的波动。许阳输入玄力，只见阵图上方，朔雪王的身影出现了。

　　“许阳，陛下召你入宫，快来外宫武部。”朔雪王的传讯很简短。

　　“终于来了！”许阳心中一动，海皇命令许阳留在云都，等候诏命，许阳一直在猜测有什么方面的事情。

　　“许阳，海皇陛下召你，到底所为何事？”御玄雨问道。

　　许阳略一思索：“多半和五道本源龙气有关。如果运气不好的话，海皇陛下还会问起有关我的圣剑乾元剑的事情。”

　　“圣剑？！”御玄雨一阵紧张，“海皇怎么想，难道要抢夺你的圣器？”


第七百零八章 索龙气，对抗沧河

　　“很难说，有这种可能。”许阳微笑说道。

　　“那怎么办，总不能将圣剑交给他吧？”御玄雨为许阳发愁。

　　许阳笑道：“不用担心，情况并没有糟到这一步。最重要的是，海皇到现在为止，还没有摸清我的来历。”

　　“你的来历？难道不是东莱国临渊城的许家第三代子弟么？”御玄雨说道，“海皇想查的话，应该不难吧。”

　　“那你能够解释，为何在偏僻的临渊城，普普通通的许家第三代子弟，会有我如今的成就？”许阳微微一笑，“我现在告诉你，这都是因为我在巨蟒山脉的一次探险，得到了一位前辈名宿的垂青，收我为弟子，那柄圣剑，也是那位前辈赐予我的……你信不信？”

　　在场的几人中，御玄雨摇头不信，而补衣、许妤、黎玉容等人，却一阵犹疑，不敢断言。

　　“看，玄雨之所以不信我，是因为与我太熟悉了。而海皇，对我的熟悉程度，能比得上补衣？能比得上小妤？连你们两人都判断不出来，那海皇，如何敢确定，我背后没有一位通天彻地的前辈高手庇护？”

　　“我明白了，公子的胆略，常人难及。”补衣吐了一口气，佩服地说道。

　　“怎么回事，哥哥你背后到底有没有前辈高手庇护啊？”许妤一脸茫然地说道。

　　其他几个女子都笑了出来。

　　“妤小姐，公子背后有没有前辈名宿。这件事信则有，不信则无。不过包括海皇陛下在内的任何一人。恐怕都会相信的。”补衣说道。

　　整理了一番仪容，许阳换上一身蓝袍，肩上趴伏着肥球，再次来到了海云皇都，径直来到皇宫之中。

　　这回看守外宫大门的玄宗，已经不再是那老齐、老孟两人。不过今日的守卫，在认出许阳之后，态度也是恭恭敬敬。不敢有一丝轻慢。这就是强者为尊的世界，只要拥有实力，就会受人敬畏。

　　武部之中，并无海皇的踪迹，迎面遇到了朔雪王。

　　“拜见朔雪王大人。”许阳躬身行礼，继而说道。“既然海皇陛下召见臣下，为何在武部之中，没有见到他？”

　　朔雪王还没有说话，从里屋之中，传来一声嗤笑：“许阳，海皇陛下忙于修炼。怎么有时间理会你一个后生小子？今次我们三大王侯，一起来见你，已经是莫大的荣宠了。”

　　这话音颇为熟悉，许阳跟随朔雪王来到里屋，一眼便看到了说话之人。正是一脸阴沉的沧河王。

　　在主位上，高大威猛。神态威严的镇雷王安然在座，朔雪王安抚许阳坐下。

　　“沧河王？”

　　许阳脸色一冷，沉声喝道：“你算什么东西，对我也配说接见二字？”

　　“大胆，竟敢冒犯王侯！”

　　旁边一位身穿红袍的武部官员，为了向沧河王表忠，立刻跳出来向许阳发难：“许阳，你仗着有几分实力，简直无法无天！快快向沧河王大人跪拜，求取他的宽恕，否则仅凭藐视王侯这一项大罪，你就难逃发配魔渊的命运！”

　　许阳剑眉一竖，一道无形气势迅速扩散，如万钧山岳，压制在那红袍官员的身躯之上：“你又是什么东西，敢对我咆哮？给我跪下！”

　　那个红袍官员，不过玄宗巅峰的实力，哪里吃得起这等重压，膝盖一酸，噗通跪倒。

　　“许阳，你……你大胆！”红袍官员挣扎着想要站起来，但双肩之上的沉重压力，却让他不得不屈服，跪坐在地。一时间，这个红袍官员双手努力地撑起地面，脊背向上挺起，似乎要将那山岳一般的压力掀开，但却徒劳无功。

　　“放肆。”沧河王威严的声音响起，一波厚重的蓝光闪耀，他居然在众目睽睽之下，开启了自身领域，抵消许阳的气势重压。

　　那红袍官员如蒙大赦，赶紧爬起身来。

　　许阳嘴角轻勾，露出一抹轻蔑的笑容。他浑身气势暴涨，一道璀璨的彩色光环，螺旋盘绕而出，将那厚重的蓝光，硬生生挤压出了一圈空白区域，无形的气势再次压落。

　　那红袍官员倒了大霉，他刚刚爬起来，陡然间蓝光消退，熟悉的重压再次传来。他双膝一软，再次对着许阳，噗通跪下。

　　这一番沧河王与许阳交锋，倒霉的虽然是红袍官员，但折损的却是沧河王的面子。这个资历很高的海云王侯，顿时出离愤怒，一拍桌子站起身来：“好你个许阳，简直叛逆！今日我要为海云上国，清理门户！”

　　“沧河王，制怒！”镇雷王的声音如雷鸣一般响起，“不要忘了此行的任务，节外生枝做什么？”

　　沧河王脸色数变，最终怒哼一声，收起了蓝光领域，重新坐回位置。

　　看到沧河王退让，许阳也不为已甚，微微一笑，收回了八极神环，以及无形的气势重压。

　　那红袍官员，心中大骂自己愚蠢，许阳虽然年轻，但已经有了王侯战力，简直就是一个青年王者，论前途，比沧河王还要远大。他怎么就猪油蒙了心，要去挑衅许阳？

　　他抖抖索索地站直了身躯，缩回沧河王身后，连一句话也不敢多说了。

　　“许阳，这次我们三位王侯，代表海皇陛下接见你，主要是两件事情。”镇雷王说道。

　　许阳逗弄着肩膀上的肥球，这小家伙依旧在熟睡，被许阳摸到了小小的鼻翼，打了一个大大的喷嚏，终于醒了，开始在许阳的肩膀、胳膊上爬动。

　　“请镇雷王大人明言吧。”许阳对那两件事情，心知肚明。在经历心魔劫，百世为人的考验之后，他对于世俗事务，越发智珠在握，洞察人心。

　　“这两件事情，都是为了你好。”镇雷王谨慎地选择措辞，“其一，你身怀五道本源龙气，惹得张昭重叛逆不断抢夺，期间还发生了张昭重叛贼关押你的亲友之事……由此可见，五道本源龙气，对张昭重作用极大。我代表皇族，希望你能将龙气交出，给陛下掌控，让张老贼没有可乘之机。”


第七百零九章 换宝物，讨价还价

　　许阳怀中抱着肥球，手掌轻轻抚弄它雪白的绒毛，一言不发，面带微笑地看着镇雷王。

　　镇雷王咳嗽一声：“许阳，陛下也是为了你好。你没有龙气之后，张老贼想必也不会再派人搅扰，你的危险就降低了许多。”

　　许阳哈哈一笑：“那就替我多谢陛下美意了。我许阳如今已经有了王侯战力，自忖有了自保之力，不劳皇室挂心。”

　　“许阳，你不要自误！”沧河王抓住了机会，神色森冷，“你可知道五道本源龙气，对于张老贼的价值？他拿到之后，完全可以使自身修为，更进一步。你这般自负，真以为能保得龙气万全？简直可笑！到时候被张昭重拿到龙气，我海云上国将蒙受大难。你，就是罪魁祸首！”

　　“沧河王说的过激了一些，不过也有道理。”镇雷王目视许阳说道，“许阳，我劝你还是将龙气交出吧。”

　　“如果不交，我海云皇室为了确保万全，不惜采取武力手段。许阳，我再说一遍，你不要自误！”沧河王眸光阴森森的，仿佛有鬼火在燃烧。

　　许阳哈哈大笑，他已经看透了沧河王的想法。他就是想激许阳发怒，坚决不交出本源龙气，引得海云诸王，甚至海皇陛下对许阳出手。到时候许阳在海云上国，再无容身之地，还会背上一个叛逆的罪名。

　　“沧河王，以你的实力，对我说采取武力手段。莫非是在说笑？”许阳抓住沧河王实力不及自己的痛脚，“要不。我向你发出挑战，你我在海云皇都，生死一战如何？”

　　沧河王脸色涨红，他有心接受许阳的挑战，但对手那层出不穷的底牌，和当众斩杀转轮王的战绩，却是让他心中惴惴。战端一启，战胜许阳。他也没什么好处；而一旦输掉，那可就是丢人之极，一辈子王者英名，尽付流水了。

　　一直不说话的朔雪王叹了口气：“许阳，你就不要难为沧河王了……”

　　听到朔雪王这句话，沧河王险些没有一口气提不上来晕厥过去。朔雪王看起来是在劝和，但这句劝和的话。却如一柄钢刀，刺入沧河王的内心。

　　“……我们海云上国，自有定规。你进入百族古战场，是海云院的名额，而最终你也将三件天阶古玄器，还给了海云院。作为补偿，各不相欠。”朔雪王声音平静，“你在百族古战场的其他收获，包括本源龙气在内。自然归你所有，这个毫无争议。”

　　许阳点头说道：“朔雪王大人处事公允。许阳佩服。”

　　朔雪王苦笑一声：“你也别给我脸上贴金。五道本源龙气，关系重大，你拿出来，交给海皇陛下，你降低了危险，陛下也了了一桩心事，这是双赢。当然，这对你有些不公平，海皇陛下也有了旨意，可以给你相应的补偿，这些补偿，对于你而言，价值十倍、百倍于龙气！毕竟本源龙气，对你来说没有什么作用。”

　　许阳眨了眨眼：“什么补偿？还请朔雪王大人明示。”

　　朔雪王哈哈一笑：“你小子，就在这儿等着呢吧？”

　　镇雷王也露出了笑容：“许阳这小子果然奸猾，不见好处，就不松口。”对于镇雷王而言，他并不在意付出什么代价，只要能拿到那五道本源龙气，遏制张昭重的实力提升，他就算完成了任务。

　　“玄晶，功法，玄器……甚至是美女、权位，随你挑选。”镇雷王摸着胡须，朗声笑道。

　　“呃，美女就敬谢不敏了，至于权位，我也没有那么大的野心。”许阳微微一笑，“玄晶我也不缺，功法嘛，我修炼的就是顶级功法！说到玄器……呵呵，各位王侯，你们觉得我从百族古战场出来，还缺玄器么？”

　　镇雷王和朔雪王面面相觑，他们也发现了难办。许阳太富有了，他拥有的资源极为丰富，根本不稀罕一般的补偿。

　　“那怎么办，你说个方案吧。”镇雷王皱眉道，“许阳，我提醒你，五道本源龙气，是必须交由陛下掌管的，这关乎国本，不容有失。”

　　许阳点头微笑：“我非常清楚，而且以我对于海云上国的忠诚，也不会吝惜五道龙气。一开始嘛，只是沧河王的态度，激怒了我而已。”

　　在这个时候，许阳还不忘黑沧河王一把。看看沧河王，这位威严的王侯，此刻却是脸色如黑炭，坐在一旁不发一言。

　　他没有什么好说的，说一句，就被许阳顶一句，一个挑战扔过来，接是不接？再去言语上挤兑许阳，只能自取其辱。

　　朔雪王突然说道：“许阳，陛下恩准，你可以在我海云上国的宝库之中，任选一件宝物，作为补偿。”

　　许阳心中一动，海云上国的宝库，那可是上万年的积累，比起世尊陵寝都不差。能够在宝库之中珍藏的东西，绝对没有次品。海皇为了这五道龙气，付出的代价实在不小。

　　不过，许阳也明白，朔雪王说的海云宝库，肯定不是海云上国最为珍贵的秘密宝库，真正关乎国运的宝物，必定会在最为机密的宝库中妥善收藏。比如许阳这次给出的五道龙气，很有可能就会被收入最为机密的宝库中去。

　　“这不公平吧，朔雪王大人。”许阳微微一笑，“龙气，可是有五道之多，我只能换取一件宝物？这也太亏了。不如这样，我任选五件宝物，一道龙气换一件如何？”

　　“许阳，你胆子也太大了，知不知道你在说什么？”镇雷王吹胡子瞪眼睛地说道，“海云宝库，每一件宝物都价值连城！你的龙气，除了张昭重之外，又有几人用得到？”

　　“但这不能否认龙气的价值。”许阳说道，“能够让法象级高手实力大增的宝物，价值几何，想必镇雷王大人也很清楚。”

　　“算了算了，镇雷王大人，不要和许阳较真。”朔雪王说道，“许阳，你选五件宝物太多了，自海云上国建国以来，也没有哪个臣子，有这么大的荣耀。三件，最多三件宝物，这已经是莫大的恩宠了。”


第七百一十章 扯虎皮，聊做大旗

　　许阳心中一乐，果然会叫的鸟儿有虫吃，就这么一争，平白又多了两件宝物。

　　“唉，那就依朔雪王大人所言。”许阳叹息了一口气，“谁让我许阳，对我们伟大的海云上国忠心耿耿呢，些许个人损失，就随他去吧。”

　　一番话说得三个王侯几乎吐血，这就叫“忠心耿耿”？这小子比老鼠还狡猾，比蛮象脸皮还厚。

　　“那么这件事就定下来了。许阳，现在我要跟你说第二件事。”镇雷王道。

　　许阳暗叫戏肉来了，刚刚的五道龙气，不过是前奏而已。

　　“请镇雷王大人直言。”许阳说道。

　　“是这样的，许阳……你是不是，有一件圣器？”镇雷王犹豫了半天，终于说出了这句话。

　　“是啊。”许阳爽快地说道。

　　一时间，三大王侯都是一愣，他们本以为许阳会百般遮掩，可许阳一口就说了出来，倒是让三大王侯措手不及。

　　镇雷王搓着手：“真有？有，有好啊……”他一时间不知道该说什么，毕竟圣器，对于一个王者来说，还是太遥远了。

　　也难怪三大王者失态，他们这一生，又见过几次圣器？这种传说中的宝器，就算是海皇，也未必见过。

　　天阶玄器，对于实力强横的玄者来说。并非什么稀罕货色，一些玄宗高手。就能掌控天阶玄器；对于玄君、玄王强者来说，身上没有一件天阶玄器，都不好意思出门。而对于皇者来说，所选取的必定都是天阶上品玄器中的精品，准圣器的层次。

　　因为，皇者举手投足，带动天地之威，比起一般的天阶玄器还要厉害。普通的天阶玄器。对他们根本没有丝毫用处。

　　而圣器，却是远远超越天阶玄器的存在，哪怕是最普通的圣器，也不是天阶上品玄器，乃至准圣器所能媲美的。

　　一般只有世尊级别的高手，才有可能掌控圣器。

　　“许阳，你既然有圣器。那就太好了。”沧河王忍耐了半天，终于开口了，“这件圣器，和那五道龙气类似，都是关乎国之根本的重宝。不是你一个小小玄君所能执掌的。快些将圣器交出来吧。”

　　许阳哈哈大笑：“沧河王，你真是愚蠢透顶。我把圣器给你，你敢要吗？”

　　沧河王本来要说出“有何不敢”，猛然想到一件事情，他紧紧的闭上了嘴巴。

　　许阳一根手指伸出。轻轻逗弄着肥球的嘴巴，这小家伙伸出了粉红色的舌头。舔啊舔的。

　　“不是我许阳夸口，就算我把圣器交给海云上国，海皇陛下，都未必敢要！”许阳眼眸如睁似闭，淡淡说道。

　　“……你！大胆……”沧河王无力地说了一声。

　　“许阳，这件圣器，究竟是怎么得来的？”突然，朔雪王的声音打破了平静。

　　“恩师所赐。”许阳轻飘飘地说出了这四个字，顿时三个王者，都是一阵倒吸凉气。

　　“你……你的师父是谁？难道不是洛白水？他怎么可能赐给你圣器？就算他都不可能拥有这种重宝。”镇雷王说道。

　　“我当然不止一个师父。”许阳理所当然地说道，“这柄圣剑，就是我师父所赐，同时赐下的还有一套圣阶剑术。要不然，我怎么可能驾驭圣剑？怎样，海云上国，要不要强逼我把圣阶剑术，一并交出来？”

　　“不不，许阳，你不要误会。”镇雷王额头冒出了冷汗，“沧河王说的，并不是陛下的意思。陛下只是想问，你身后，是否有一位……呃，是否有一位超越了皇者境界的师父？”

　　许阳逗弄着肥球，漫不经心地说道：“我也不知道，师父很懒散，在教我半个月之后，只给我留下了一个联络方式，就离开了。到现在为止，我也只见过他老人家两次而已。”

　　“这，敢问你师父是何模样？”镇雷王问道。

　　“他啊，身材高大，身穿麻袍。看起来有些疯疯癫癫的。”许阳灵机一动，套用了当年参加海云中选之时，在东莱城街头遇到的那位疯老人。

　　镇雷王等三人，脸色都是大变。

　　许阳微微好笑，手指尖轻轻一抖，一道玄力透体而发，肥球啊呜一声，张口将这道玄力吞吃了下去。

　　这不经意间的一幕，被三大王侯看了个真真切切。

　　“这，这难道是传说中的……”沧河王有些结巴地说道。

　　“没错，是吞天兽，我们都看走眼了。”镇雷王看到了肥球吞噬玄力的一幕，惊愕地说道，“一开始的时候，我还以灵觉探测，没有发现这小东西的异常。直到看到它展露天赋神通，我才认出来。”

　　“你们说肥球啊，这也是师父赐给我的，真别说，这小家伙饭量就是大，我都快养不起了。”许阳耸耸肩说道。

　　“许阳……陛下想要的答案，已经明晰了。今天的冒犯，我，我们都很抱歉。你在云都稍歇，随后就会有王侯，引导你去宝库，交接龙气，选取宝物。”镇雷王忍住了震撼说道。他一个王者，手指居然都有些轻轻颤动。

　　“好，许阳告辞。”肚里暗暗好笑，许阳转身离开了武部。

　　在一座富丽堂皇的大型宫殿之中。

　　“陛下，事情的经过就是如此。”沧河王、朔雪王、镇雷王，一齐向海皇行礼。

　　海皇面前，摊开着一份资料，记录了许阳从生下起的详细讯息，就连许阳幼时遭受欺辱，都记录地清清楚楚。

　　“我已经明白了。看来，许阳遇到那位大人物，是在他十五岁时，参与了一次名叫‘苦修路’的试炼，地点，就在他家乡附近的巨蟒山脉。此后的一个多月，许阳频繁出现在巨蟒山脉之中，最后一次出来，就多了一个雪白的小宠物，也就是你们看到的吞天兽幼崽。”海皇的声音，低沉而威严。

　　“在后来，东莱王城的街头，许阳又见到了他师父一次。最终，那位麻袍老人，撕破虚空飞遁而去。”海皇沉重地说道，“打破虚空……这至少是蜕凡之境的高深境界。”


第七百一十一章 入宝库，千镜大阵

　　“蜕凡之境？”镇雷王、沧河王和朔雪王，齐齐惊呼出声。

　　“不要惊讶，那位麻袍老人，足迹遍布整个瀛洲，神龙见首不见尾。但是各大上国，都有对他的记载，和许阳描述的一般无二。有人甚至猜测，麻袍老人，是传说中的……圣人境界。”

　　海皇如今的境界，是法象之境。在法象之境上，便是蜕凡之境，俗世中称“世尊”境界。在往上，便是无量之境，俗世中称之为“圣人”！

　　三大王侯，一时间都张大嘴巴。也难怪他们失态，不论是世尊，还是圣人，都距离他们太过遥远了。

　　“也难怪，不是圣人，又怎么会随手就赐下圣器与圣术？许阳拥有这么逆天的战力，也容易解释了……”朔雪王叹息道，“圣人门徒……老天！许阳好大的福缘，能得到如此前辈高手的垂青。”

　　“陛下，臣弟有一事不明。”沧河王海无极问道，“既然许阳有一位世尊，甚至是圣人做师父，他又为何参加海云三选，来我海云上国的沧澜府求学？这恐怕解释不通啊。”

　　“这不难理解。”朔雪王说道，一旦相信了许阳是圣人门徒，一切就都有了合理的解释，“圣人的脾性，难以揣测，更何况资料记载的那位麻袍老人，喜怒无常，哪有耐心从基础教起？他在传授给许阳功法，赐下防身圣器之后，肯定会让许阳寻一个条件齐备的学院，系统学习修玄之道。我们海云上国的沧澜府。是整个瀛洲最好的学府，吸引许阳过来，也不足为奇。”

　　一番话，说的镇雷王不住点头，海皇也是微微颔首。

　　倒不是这些王侯、皇者见识浅薄，轻易被许阳唬住。想想看许阳表现出的逆天实力，也只有圣人门徒这一个解释了。相比起来，灵魂穿越万年的事实。反而更不靠谱。许阳即便说出来，也不会有人相信。

　　“陛下，那我们以后，该如何对待许阳？”镇雷王谨慎地说道，“如果许阳背后那位麻袍老人，只是世尊境界，我们还能勉强应付；可如果对方是圣人之境，我们根本没有反抗之力。”

　　“镇雷王，你的戒心太强了。”海皇摇摇头，“为何将这么强大的一个人，当做敌人对待？”

　　“陛下的意思是……”

　　“这是一次很好的机遇。”海皇淡淡说道。“如果能通过许阳，进而结交到许阳的师父，那位麻袍强者……那么我们海云上国目前的困境，反掌之间便可解除。”

　　“陛下圣明，言之有理。只不过许阳太过傲慢，恐怕不好接近。”沧河王有些不服，提出了反对意见，“更何况，臣弟曾向陛下提出过一个疑点，海东政王子的死因。和许阳有撇不清的关系！这些因素，也要考虑啊。”

　　“我海云皇族。子嗣众多，政儿虽然优秀，但既然已经陨落，就没有必要为了他，再得罪强敌。”海皇有些疲惫地说道，“更何况，事情发生在百族古战场之中，根本没有办法追查出真凭实据，只能捕风捉影。”

　　“无极，你要记住，上位者必须忍常人所不能，才能江山稳固。”海皇告诫道。

　　“……谨遵陛下训示。”海无极低头说道。

　　“今日之事，就到此为止吧。结交许阳背后的强者，这件事情不能操之过急，不能让许阳以为我们是刻意接近。接下来，对许阳的施恩不宜过于明显，潜移默化方才是正道。”海皇向镇雷王吩咐道。

　　三名王侯，一齐躬身行礼，遵从海皇旨意。

　　“请许节度使跟我们来。”两名身穿皇室侍卫战甲的玄宗强者，指引着许阳，穿过重重宫阙殿宇，来到了一处大殿之中。

　　“皇家宝库就在这座大殿中？”许阳四处看了看，并没有发现哪怕一件宝物。

　　“许节度使无需多虑，宝库在大殿之中，不过这座大殿却不是宝库。”一名侍卫说了一句绕口的话，“还请节度使大人稍等，镇雷王、朔雪王和沧河王大人，正在向陛下禀报，很快就会过来的。”

　　许阳当然不缺乏耐心。他对于宝库很感兴趣，不过就如许阳所言，他拥有的资源十分丰富，不管是功法玄器，还是玄晶等物，需求都不是特别强烈。

　　这次来到宝库，只是抱着碰运气的心态，进行的一次游览罢了。

　　半个时辰之后，镇雷王、朔雪王和沧河王，三大王侯联袂而至。

　　“许阳，久等了啊。”镇雷王呵呵笑道。

　　许阳谦逊还礼，他能感受得到，三大王侯对他的态度都有了明显的改观，最明显的是沧河王海无极，看向许阳的眼神都有些躲躲闪闪，没有了一开始的趾高气扬。

　　许阳心中暗笑，看来杜撰的师父，果真起到了良好的效果。

　　“敢问宝库到底在何处？”许阳笑道，“这大殿之中，我观察了不少角落，都没有发现宝库的蛛丝马迹。”

　　“哈哈，宝库是我海云上国的根基所在，怎么可能这么容易就找到？”镇雷王大笑着说道，“许阳，你且看好了。”

　　只见三大王侯，一齐出手，法诀变幻，一道道玄力光芒射出，飞射向大殿的不同角落。

　　周遭的亮光闪烁，大殿的四面八方，多出了一面面光洁的宝镜，那一道道法诀光芒，射入宝镜之中，反射出了一道道宝光。说来倒也奇异，这些宝镜反射的光芒，悉数凝聚在了一点上，应该是镜子角度颇为考究。

　　“海云宝库，开启。”镇雷王沉声说道，只见那汇聚而成的一点晶亮光芒，在大殿前方的地面上，轻轻划出了一个方形。

　　“走，我们站在那一块方形区域上！”朔雪王引导着许阳，四人一起站在了方形区域。

　　眼前一片昏暗，许阳感到了一阵失重，方形区域在不断下沉。不知过了多久，下落的感觉骤然停止了。

　　许阳看看四周，眼前是一片宽敞的地下大厅，深达数百丈，宽有数十丈。


第七百一十二章 多面体，未知奇物

　　大厅之中，摆放着一排排白玉雕成的宝物架。

　　黑沉沉的黑金，在外界一块便是天阶，而在这里，却如寻常街边土块，随意摆放。大的有头颅大小，小的有拳头大小，一眼看过去，一排玉架上都是黑压压的一块块黑金材料。

　　黑金尚且如此，更不必说秘银、精金这些材料，全都是纯度极高的秘银锭、精金锭，打磨光滑，整齐地排列在玉架之上。

　　还有名贵的药材，最少都是七品以上，高的甚至有九品圣药，以玉匣存贮。仅看那玉匣上贴着的药材名称，就能得出它们的价值。

　　再往后，是成品的丹药，一只只的玉瓶，整齐地码放在一起，瓶上贴着的标签，说明了这些药丸的价值，最低的就是七品特殊丹药，更有八品宝丹，九品圣丹……

　　许阳想起，他手中还有一颗“九转回魂丹”，是以一件天阶古玄器“碧珑笛”，从沧澜府一位女性玄王长老“幻音王”手中换得的，一直珍藏在储物戒中，看成第二条性命。如今在宝库之中，他连续看到了好几瓶九品圣丹，渐渐地都麻木了，只能摇头苦笑，海云皇室，万年底蕴，收藏果真丰富。

　　后面的玉架之上，一件件天阶玄器放射光芒，简直要闪花了许阳的眼睛。

　　看看三大王侯，眼中同样露出了迷醉的光芒。

　　镇雷王首先回过神来，叹息道：“虽然不是第一次来宝库。但每一次到来，都要被震撼一番。也算是对心境的一次考验吧。”

　　朔雪王也清醒过来：“许阳，你有福了，从这宝库之中，任选三件宝物吧。”

　　“的确是我的福缘啊。”许阳摇头笑道，“不过，从这么多宝库中选三件。还真是一个痛苦的选择。我再看看吧。”

　　说话间，许阳一路走过，那些九品圣丹、珍稀材料，或者是天阶玄器，都不入他的眼睛。

　　三大玄王跟随了过去，他们的任务是陪同许阳，免得造成不必要的麻烦。

　　“进入宝库，没有丝毫限制，万一有人将宝物装入储物戒中。该怎么办？”许阳突然想到了这个问题。

　　“放心吧，这些宝物，每一件都有禁制。根本无法装入储物戒中。在离开宝库的时候。还要通过宝库门口的千镜大阵，万一拿了不该拿的东西，肯定会被大阵攻击，王侯都不可能幸免。”朔雪王解释道。

　　其实，完全可以放任许阳自己进宝库选物品，只不过海皇担心许阳万一利欲熏心。选择了过多的宝物，引发千镜大阵的攻杀，在许阳的“师父”面前不好交代，这才命三大王侯随行。

　　再往前走，许阳已经能够看到许多古代器物。大多是蛮荒时代传下来的宝贝。其中有不少宝物，都铭刻着蛮荒文字。可惜没有人能辨识，除了许阳之外。

　　“这是什么？”

　　许阳忽然看到了一个多面体形状的宝物，它整体呈现出乳白色，散发着柔和的光晕。看外形，它和一只蜂巢差不多。

　　“这个区域都是未知奇物，可能这件宝物中蕴含逆天宝贝，可也能只是古时候的一件小玩意，没有价值。你如果选这个区域的东西，就是在碰运气。”朔雪王说道，“许阳，我建议你还是选择一些圣丹吧，那些九品丹药，无论何时都是保值的。”

　　许阳谢过了朔雪王的好意，他还是决定，选择这只乳白色的“蜂巢”。

　　倒不是许阳慧眼识珠，发现了这只乳白色蜂巢的什么秘密，而是他现在并不缺宝物，选择这只蜂巢，只是抱着搏一搏的心态，万一其中蕴含着特殊宝物，那就赚大了。

　　不知不觉，许阳已经走到了宝库大厅的尽头。见到前方镂刻着金色浮雕的墙壁，许阳看向了三大王侯。

　　“就这些了啊？”许阳一句话差点把三大王侯给噎死。

　　“许阳，这些难道还不够你挑选吗？”镇雷王不满地说道，“这里的每一件宝物，放在外界，都会引发一阵血雨腥风，会有无数的玄者抢破头。”

　　许阳摇头笑道：“我的意思是……镇雷王大人，您不够坦诚啊。这座宝库，明显不止这么大。”

　　许阳缓步走到前方，一只手按上了墙壁上的浮雕，一股彩色的融合玄力，向墙壁另一侧渗透过去。

　　镇雷王等三人的脸色都有了变化。

　　本来，这座地宫宝库，墙壁的另一侧应该是实心的山岩，但是许阳的玄力透过，却能轻易探测出来，墙壁另一侧一片空旷，应该是一间密室。

　　“镇雷王大人，能否解释一下，这座墙壁的后面，到底是什么地方？”许阳笑着问道。

　　镇雷王等人的脸色很严肃，朔雪王说道：“许阳，你不需要多问，墙壁后面的确别有洞天，但那里面的东西，你肯定用不到，就算知道了，对你也没有什么好处。”

　　许阳皱了皱眉，笑着说道：“朔雪王大人，您这么说，我就更好奇了。墙壁之后，到底是什么东西？”

　　三大王侯对视了一眼，镇雷王沉声说道：“许阳，你也算是我海云上国的高层人物了，有些关于我国的秘密，知道也无妨。只不过你要小心谨慎，不能将这些秘密说出去。”

　　许阳微笑：“那是当然。”

　　镇雷王深吸了一口气，手指勾动，结成一道道法诀手印，向这面墙壁射出。每一道法诀光芒，都指向了墙壁浮雕的眼眸处。

　　许阳凝神细看，这墙壁浮雕，每接受一道法诀光芒，就有一只眼眸亮起。共计十六只眼眸，在镇雷王将十六道法诀全部打出之后，墙壁上的浮雕，宛若活了过来一般，纷纷走下墙壁。

　　这些浮雕多是人形，他们走下墙壁，手持战戈，肃立在墙壁两侧，似乎是威严的守卫。

　　轰隆一声，墙壁缓缓向下方沉了下去。墙壁之后的景象，呈现在许阳眼前。

　　等到许阳看清楚，以他的定力，也不由惊呼了一声：

　　“这……到底是什么东西？”


第七百一十三章 见玉棺，玄王尸身

　　眼前一片空旷，陈列着大大小小数百口玉棺。一股阴森诡异的气息，在地宫宝库之中悄然蔓延。

　　“许阳，这就是我海云上国的秘密之一。”镇雷王沉声说道，“这些玉棺之中，存放的都是……巅峰玄王的尸体！”

　　“巅峰玄王？”许阳一惊，“这里面的玄王，都是什么身份？为什么要存放这些人的尸体？”

　　“这些玉棺之中，一部分是我们海云皇族的玄王强者遗体，另外一部分，则来自海云院死去的长老。至于为什么存放他们的尸体……当然是因为，有存放的价值。”沧河王双眸，如两点鬼火，悠悠说道。

　　许阳明白了，玄王强者的遗体，实际上也算是一种血肉重宝，不输于妖兽等阶的怪兽血肉。海云上国将这些尸体放在这里，采用特殊的手法保存，应该是打着这些玄王强者血肉的主意。

　　想到这里，许阳不由微微皱眉。

　　仿佛看出了许阳的想法，朔雪王解释道：“许阳，你不要想差了。如果是炼制血肉宝药，又何必贮存，再多的玄王尸体，也早就用光了。我国存储这些前辈高手的遗体，乃是为了探索，突破玄王桎梏，进军无双皇者的道路。”

　　许阳恍然。

　　每一个巅峰玄王，都是一部传说，他们辉煌的后半生，肯定都用来探寻晋阶法象，成为无双皇者的道路。他们每一个人，都堪称一部修炼典籍。就算在死后。这些巅峰玄王的参考价值也无可估量。后人可以从这些巅峰玄王的玄脉走向，推测出他们进军皇者道路，所做出的诸般尝试。

　　“这些玄王强者尸体之中……是否还有残魂存在？”许阳忽然问道。

　　镇雷王惊异地看了许阳一眼，他没有料到许阳思路如此清晰，一下子就问到了问题的关键所在。迟疑了一下，镇雷王方才说道：“大部分都没有，只有十来具尸身，还有着残魂。”

　　“自然死亡的玄王强者。应该不会有残魂存在吧？”许阳好似漫不经心地说道。

　　“那十几个拥有残魂的玄王尸身，当然不是自然死亡。”朔雪王说道，“他们都是生前犯下了大过，这才受到了这般严惩。”

　　许阳微微摇头，像这种拘役残魂的手段，极为恶毒，让玄者死后，魂魄无法回归阴界。也就断绝了转世的可能。

　　在强者威胁他人的时候，有时会说“让你永世不得超生”，含义大抵如此。

　　“我决定了。剩下的两件宝物。就选择玄王尸身。”许阳开口说道，“不过，我要两具拥有残魂的尸体。”

　　“什么？”三大王侯都吃了一惊。镇雷王说道：“许阳，你现在距离玄皇境界，还很遥远。何必这么急切？等到你达到巅峰玄王的境界，为我海云上国立下功劳，自然会赏赐你巅峰玄王尸身，以供你参考突破。”

　　许阳摇头说道：“我另有大用。怎么，在宝库之中。任选三件宝物，言犹在耳。镇雷王大人要反悔不成？”

　　“许阳，拘役残魂的巅峰玄王尸体，太过珍贵……”镇雷王迟疑着说道。

　　“那好，我可以要没有残魂的尸身，不过我要十具。”许阳以退为进，立刻说道，“说起来，一具有残魂的玄王尸体，比得上十具没有残魂的。我这已经是让步一半了。”

　　“十具太多了，最多给你两具没有残魂的玄王尸身！”镇雷王说道。

　　“落地还钱，也没有您这种讲价的方式。八具巅峰玄王尸身，不能再少了。”许阳断然说道。

　　经过一番激烈的讨价还价，许阳最终收获了五具巅峰玄王的尸身。

　　“许阳，你到底要这些玄王尸身做什么？”朔雪王看着许阳兴冲冲地扛起玉棺，放入储物戒中，奇怪地问道。

　　“有备无患嘛，对我来说，那些丹药、玄器我都不缺，这种稀有的东西，就多选一些好了。”许阳随口说道。

　　其实，许阳是为了四大鬼帅考虑。如今四鬼行将踏入鬼王之境，有五具巅峰玄王的尸体，想必他们渡过鬼王大劫的机会会大一些。

　　在离开地宫宝库的时候，镇雷王等人一再嘱咐许阳，密室贮藏巅峰玄王遗体的事情，一定不要说出去，免得给海云上国的声誉，造成负面影响。

　　许阳当然保证不说。其实他更想得到的，是玄皇遗体。只不过这是不可能的，除非许阳敢去盗皇陵。

　　返回了海云院，许阳重新见到了惴惴不安，在等待许阳入宫结果的诸女。

　　看到许阳没事，御玄雨等人都松了一口气。

　　“公子，您要求的情报，已经探明了大半，漠城的布局图，以及海云漠氏地牢结构图，都已经有了。”黎玉容前来禀报道。

　　“嗯，有关漠家玄王级战力的动向，是否有王侯镇守地牢，都要探明。”许阳吩咐道。

　　黎玉容答应一声，随即说道：“只可惜，我们勇者工会，在漠城没有分会渗入。否则的话，探听这些情报，易如反掌。”

　　“哥哥，你什么时候出发，把父亲和黎叔救出来啊？”许妤扯了扯许阳的衣角。她已经十六岁，长成了大姑娘，可在许阳面前，许妤仍然只是一个小孩子。

　　“放心吧，等到情报探明，我就出手。”许阳说道，“不过，在此之前，我还要做一件事。这件事不方便在云都做，我会去一趟，少则两天，多则五天，我就会回来。”

　　“许阳，你要去做什么，很重要吗？”御玄雨问道。

　　“非常重要，是增强我方实力的大事。”许阳淡淡一笑，随即走出了悦轩居。

　　许阳身化一道青光，划破天际，很快在天空中留下了一个青色的小圆点，最终消失不见。

　　许阳以风极真身，运转风魔遁法的化风境界，已经超出了一般的玄王高手飞行的速度。只是一炷香的时间，他就飞行近万里，来到了一处人烟罕至的山脉。

　　“就是这里了，方圆三千里之内，没有什么城池聚居区。”许阳心中暗想。


第七百一十四章 鬼王劫，四鬼夺舍

　　许阳储物戒之中，飞出了一道画卷，呼啦啦在空中展开。受到了许阳的召唤，四大统领，从画卷之中走出。

　　“主人，有何吩咐？”四大统领向许阳行礼，齐声问道。

　　如今的四大鬼帅，每一个都气息澎湃，隐约有突破的迹象。他们身躯之中，那一丝金色的光芒，也越发灿烂。

　　“送你们一场造化！”许阳从储物戒中取出五口玉棺。

　　棺盖打开，在许阳的玄力操控之下，五具玄王尸身飞出，其中四个是男性，还有一个是女性，每一具尸身都气血饱满，处在最巅峰的状态，似乎生命精气没有丝毫流失。

　　四大鬼帅眼睛都绿了，赤黎统领兴奋地叫道：“主人，你从哪儿弄到的这等宝贝？！”

　　就连一向老成持重的乌木统领，都不由赞叹。五具巅峰玄王尸身，仅从其尸骸处，还能体会到其蕴含的无尽威严。最为难得的是，这五具尸身，全部保存完好，生命精气没有丝毫外泄。不管是夺舍，还是炼化成行尸，都是阴鬼们梦寐以求的至宝。

　　许阳说道：“这五具尸身，就是给你们夺舍所用。在夺舍之后，你们立刻释放气息，勾动天劫！有了这些尸身，想必渡过天劫的把握，会增加不少。现在我想知道，你们到底有没有信心，渡过鬼王大劫！”

　　沧溟统领说道：“主人处处为我们殚精竭虑，如果我们还畏首畏尾的话，那么直到消亡，也无法渡过鬼王大劫了。我沧溟在此立誓，一定渡过鬼王大劫，为主人效死力。”

　　乌木、赤黎、啼鹃三个统领，也纷纷立下保证，一定能突破桎梏，晋升到鬼王层次。

　　在得到许阳的允可之后，四大统领连忙扑向了自己最合意的尸身。相比起来。啼鹃统领反而是最悠哉的一个，她的选择就是那具女性巅峰玄王的尸体，没有谁会和她抢夺。

　　如果这些玄王尸体之中，还有残魂存在，四大统领这番夺舍，只能是送菜。不过许阳拿到的这五具尸身，都没有残魂，四大统领很轻松就夺舍成功。

　　“巅峰玄王的尸身，真是强大啊，我感觉肉身一拳轰出。都能引动法则的震颤。勾动天地威能！”乌木统领依旧是第一个成功的。他感觉了一番身体的状态，随手一引，便是一道法诀劈出，将远隔千丈的云层斩断成两截。远远看去。就像是天空裂开了一个大口子。

　　接下来，沧溟、赤黎和啼鹃三个统领，也纷纷成功了。

　　“很好，你们先熟悉一下玄王尸身，谁准备好了迎接鬼王大劫，就和我说一声，然后开始。”许阳收回最后一具巅峰玄王尸身，对四鬼说道。

　　对于鬼王大劫，许阳也没有什么好的应对手段。毕竟他不管是后世凡人时代，还是这一世，都没有接触过鬼王大劫。

　　不过既然有鬼王、鬼皇存在，那就说明有阴鬼能够度过鬼王大劫。许阳已经给四大鬼帅尽力创造了优渥的条件，如果还是无法晋升。只能说他们天赋不够。

　　接下来，整整一天的时间，四大鬼帅都在熟悉玄王尸身，锻炼对这具新获得的尸体的操控能力。面对未知的鬼王大劫，他们谁都不敢怠慢。

　　“主人，我先来吧。”沧溟统领率先站出来说道。

　　“好。”许阳点头，同时命令剩余的三位统领后撤，围观沧溟统领渡劫。

　　剩余的三大统领，对沧溟统领十分感激，也很佩服他的勇气。观摩沧溟统领渡劫的过程，对于他们自己渡劫，会很有帮助。

　　方圆千丈之内，只剩下了沧溟统领高大的身躯。他的脸颊依然透出铁灰色，陡然间双眸睁开，一声凄厉的鬼啸，雄浑浩荡的气势冲天而起。

　　高天之上，流动的白色云气，被沧溟统领的气势冲击，纷纷向四方散去。

　　仿佛是感受到沧溟统领的凶厉煞气，原本晴朗的天空，陡然间蒙上了一层阴郁之色，一层层厚实的乌云，渐渐围拢过来。阴云压得极低，似乎伸手之间，就能碰触到一般。

　　“鬼王大劫，来吧！”沧溟统领昂头挺胸，他的战意已经飙升到了极限，玄王巅峰的身躯血气澎湃，凌厉凶悍的气势直迫苍穹，要将那沉重的阴云冲破一般。

　　“嗡隆隆……”

　　高天之上，一声沉闷的雷声响起，仿佛在回应沧溟统领的挑衅。

　　“喀啦！”

　　一道耀眼的银色雷光闪耀，轰然劈落。

　　“哈哈，这点雷霆……完全不够看啊！”沧溟统领一拳轰出，雄浑的怨力透体而发，竟直接将这道银色雷霆给击碎。

　　然而，这银色雷光，只是前奏，接下来，方圆数百丈之内，一道道雷霆纷纷劈落，仿佛一座银色的雷海。

　　相比在九龙顶，仙门道场的护山大阵——九龙聚雷大阵，这鬼王大劫的银色奔雷之海，威势更加雄大，其中裹挟的天地威能，比九龙聚雷大阵，强大了何止一倍！

　　这些银色雷霆，如有灵性一般，一齐涌向了沧溟统领。他的周身，噼噼啪啪的雷光闪烁不停。

　　雷霆的毁灭性力量，被玄王肉身抵消了一大部分，余下丝丝最为精纯的雷极新生之力，透体而入，锤炼着沧溟统领的阴鬼本体。

　　“原来如此，原来如此！一具好的肉壳，对于渡劫的阴鬼来说，真的太重要了，太重要了啊！”乌木统领等人看得热血沸腾，他们对于迎接天劫，有了很大的信心。

　　忽然之间，天空之中，乌云渐渐开始扩散起来。

　　“怎么回事，难道鬼王大劫，就要消失了不成？”许阳有些纳闷。令诸多阴鬼谈之色变的鬼王大劫，难道只有这点威力？这未免也太假了。

　　“不好！主人，您快走！”乌木、赤黎、啼鹃三大统领的脸上，都有一丝凝重之色。

　　“怎么回事？”许阳不解地问道。

　　“我们以前，谁都没见过鬼王大劫，缺乏经验。万万没有想到，沧溟统领渡劫，我们在旁边围观，竟然会被天劫锁定为目标……”乌木统领一脸苦涩。


第七百一十五章 箭雷海，黑色滴雷

　　“那也无妨，你们如今渡劫，难道没有把握？”许阳笑道。

　　“主人，这不一样的……四个巅峰鬼帅，一同渡劫，天劫的威力，绝对不是四人分摊这么简单！”乌木统领苦笑说道，“相对于普通的单人渡劫，其难度至少扩大了四倍！”

　　许阳面色也变得凝重起来，这下子有麻烦了。

　　“你们有多大把握？”许阳沉声问道。

　　啼鹃统领说道：“主人，我们没有经历过鬼王大劫，也不清楚四倍威能的鬼王大劫会是什么样子……我们只能保证，尽力而为！”啼鹃鬼帅的脸上，满是决绝之色。

　　许阳微微叹息点头，天空之中，乌云层层叠叠，翻滚不休。一声又一声闷雷，在云层的上空炸响。

　　许阳化身一道青光，向侧方遁去千丈距离，遥遥观看。天劫识别出许阳并非鬼物，所以并没有锁定他。其余的三大统领就不一样了，天劫已经锁定了他们的阴鬼身份，躲避是没有用的。

　　“轰隆隆！”

　　连绵不休的雷霆炸响，一道道银雷如长蛇舞动，轮番抽打在四大统领的躯体之上。每一次抽击，四大统领的身躯都是一阵震颤。

　　许阳心中惊讶，这可是巅峰玄王之躯，面对鬼王大劫，居然都能留下伤痕。如果是普通的鬼帅巅峰，渡劫的时候，岂不是一道银雷下来就化作飞灰。

　　“还好，看情况……尽管是四重以上的难度。他们也足够承受。”许阳微微松了一口气。

　　到了后来，一道道银色雷光，已经化作虚幻的雷电长龙，游走全场，如一道道雷霆锁链，将四大统领紧紧缠绕住，道道毁灭性的电光，悉数灌注入他们躯体之中。

　　好在巅峰玄王之躯。实在强横，配合四大鬼帅雄浑的怨力加持，硬是撑过了这一波波的银雷之海。

　　渐渐地，雷声止歇，天空之中的银色雷光长龙，也缓缓收拢。

　　“结束了么？”许阳抬头看着天际，黑压压的乌云，没有一点散开的征兆。

　　陡然之间，一道黄色雷光。在云层之中一闪而没。

　　许阳顿时吃了一惊：“黄色箭雷？难道一重银色奔雷还不够么？”

　　按照五雷正法，对于雷霆之力的划分，可以分为五个档次。

　　第一重银色奔雷。雷光通体呈现出银色。最强盛的时候，如同奔流直下的银色瀑布，奔雷之名便从此得来。

　　第二重黄色箭雷，雷光呈现暗黄色，最强盛的时候，如同天神射落的神箭。箭雷之名应运而生。

　　第三重黑色滴雷，第四重青色蛇雷，以及第五重紫色殛雷，只存在与传说之中，许阳至今还没有见过。他自己对于五雷正法的掌控。也只是刚到第一重银色奔雷的程度。至于第二重黄色箭雷，也只是略窥门径。还谈不上掌控。

　　毫无疑问的是，雷霆之力每提高一重，雷法之威就强大出好几倍。如今是上天发怒，降下的正宗天雷，比九龙会的聚雷大阵、许阳的五雷玉符，都要强横许多，裹挟着真正的天地神威。

　　黄色箭雷的特点，就是速度极快，穿透力极强。眨眼之间，便是数十道黄色箭雷，如雨点般射落，轰在了四大统领的躯体之上。

　　四大统领的身躯，同时发出了剧烈震颤，一道道暗黄色的雷力，在他们体表汹涌流转，毁坏着他们夺舍的躯体。

　　各色怨力光华，从四大统领的躯体之中射出，加持在了肉身之上，四股强横的气势，同时爆发了。

　　虽然说，放任天劫劈中自己，会淬炼身躯，得到最大的好处，但四大统领如果还被动挨劈，很可能在成功渡劫之前，就被活生生劈死了。

　　主动施展宝器、玄术抵抗天劫，成功渡劫的可能性会提高不少，只不过获得的淬炼好处会小一些罢了。

　　乌木统领周身乌光绽放，一株参天古树虚影，托天而出，其顶端几乎要捅破重重劫云！一道道黄色箭雷，似乎找到了宣泄的口径，纷纷向着古树劈落，霎时间古树一片焦黑。

　　沧溟统领气息如海潮一般汹涌澎湃，一道道铁灰色的光芒涌出，化作深邃灰暗的海洋。巨浪翻滚，鱼龙曼延，每一波巨大的铁灰色海潮涌起，都会吞没许多黄色箭雷的光芒。与此同时，铁灰色的光芒，也在不断地被箭雷之力消耗着，深邃海洋在迅速缩小。

　　赤黎统领赤发如火，双手各自握持一柄火焰巨刃，整个人迎风涨大，化身高达百丈的赤红巨人。火焰巨刃轮番劈出，将一道道黄色箭雷给劈散。随着时间的流逝，赤黎统领化身的赤红巨人，也在不断变矮缩小，这是怨力精华被消耗的表现。

　　啼鹃统领则手执黑色长鞭，肃立东方一角。黑色长鞭，如有灵性的长蛇一般，绕着啼鹃统领自身，蜿蜒盘绕。每次电光劈落，黑色长鞭幻化的灵蛇长尾便倏忽击出，将那道电光击散。而每击散一道电光，黑色长鞭便会缩短一截。

　　“看来，四大统领都使出了压箱底的手段，对抗黄色箭雷之海。现在，就看是他们怨力储备深厚，还是天劫持续时间更长了。”许阳暗暗思忖。

　　天劫整整轰击了三个时辰，黄色箭雷的海洋才缓缓消散。四大统领，全都身心疲惫，浑身伤痕累累。他们的怨力消耗一空，最后一段时间，完全是靠着巅峰玄王肉身硬抗下来的。

　　“主人，我们终于渡劫成功了！”啼鹃统领兴奋地说道。

　　“不对劲……晋升鬼王，我们的实力应该有很大提升，为何却感觉不到？”乌木统领心细如发，想到了这一点。

　　陡然间，天空阴霾再起，浓重的黑色有如墨汁一般。

　　身处局外的许阳，看到这浓黑的云层，都有一种窒息的错觉。可以想象四大统领，会是什么感受，他们的脸色，一下子变白了。

　　“这……难道还有第三重天雷——黑色滴雷？！”许阳摇头苦笑，“真是人算不如天算，难道阴鬼渡劫，就这么困难？”


第七百一十六章 渡劫波，圣洁金光

　　高天之上，劫云聚合，沉甸甸地压在了许阳和四大统领的心头。

　　“这，就是命啊……”乌木统领叹息了一声，假如四鬼没有聚在一起，就不会引发天劫的连锁感应，劫雷的威力就不会这么恐怖，他们四鬼，都将毫无疑问，晋升到寐以求的鬼王之境。

　　万事没有如果，到这个地步，四大统领都没有一丝怨言，说到底，还是因为他们缺乏对抗天劫的经验。今日在第三重劫雷——黑色滴雷的威能下身死道消，也算是一种解脱。

　　许阳紧紧盯着天空如墨汁一般的黑云，陡然发现，一滴滴小小的黑色水滴，缓缓在无尽劫云之中成型。

　　黑色滴雷，形如水滴，看上去丝毫无害。但是威能一旦爆发，便是天地变色，日月无光。这种爆炸性的雷霆威势，比箭雷要强大好几倍。

　　“主人，我们四个，这辈子本应囚禁在古战场中，永世不得出。幸亏遇见了主人，我们才得以脱困，见识到了古战场之外，天玄大陆的花花世界。”四鬼对视一眼，乌木统领声音低沉，对许阳说道，“如今，我们四个在天劫之中消亡，无怨无悔。只希望主人能高歌猛进，镇压诸敌，踏上天玄大陆的巅峰。”

　　“若有来生……愿再为主人奴仆，以报今世厚恩！”沧溟统领平日话不多，语调铿锵。

　　“什么都不说了，我老赤，就佩服主人一个。”赤黎统领哈哈大笑，难为他在这一刻，还能笑得出来。

　　“主人，啼鹃喜欢你呢。”啼鹃统领眨了眨眼睛，“终于有机会说出这句话了……虽然人鬼殊途，但喜欢就是喜欢。”说出这话之后，啼鹃统领吁了一口气。仿佛卸下了重担。浑身都轻松起来。

　　许阳发怒了，喝道：“你们是在给我说遗言么！都给我打起精神来，不准放弃！”他深深知道，一旦失去了目标和斗志，不管是玄者还是鬼物，都必定应劫消亡。

　　陡然间，四鬼躯体之中，一抹熟悉的金色光芒涌起，流转全身。他们通体被映照得金灿灿的，在森森鬼气之中。却带着一丝莫名的神圣感觉。

　　天空之中，一滴滴黑色的小水滴。仿佛重若千钧，一滴滴落下。诡异的是，黑色小水滴落在四鬼躯体之上，并没有爆发恐怖的毁灭威势，反而被圣洁的金光所融化，化作本源的新生雷霆之力，淬炼着四鬼的阴鬼本体。

　　“这种圣洁的金光……”许阳猛然想起。在冰火城，万千诺索人真心诚意，感谢四大鬼帅的时候，四大鬼帅身上就多了这些圣洁的金光。

　　“哈哈，主人，好神奇！”四大鬼帅兴奋地说道，他们沐浴在黑色的劫云水滴中，一个个精神百倍。

　　“难道，这就是……万民愿力？”许阳皱起了眉。他也不敢确定。

　　第三重劫雷，很快就结束了，四鬼毕竟只是渡鬼王劫，能招惹来黑色滴雷，已经相当恐怖，不可能维持太长时间。

　　霎时间，满天劫云消散一空。天空重新恢复了晴朗，明媚的日光照耀下来。

　　“你们感觉如何？”许阳遥遥问道。

　　“非常好……”乌木统领感受自身，“浑身都充满了力量……”

　　陡然间，四鬼齐声长啸，他们变幻出了本体，四团房屋大小的鬼火，迅速涨大，于虚空之中，汲取着一道道天地本源力量、法则。

　　十丈、二十丈、三十丈……四大鬼帅本体鬼火，迅速成长，在长到五十余丈的时候，终于停歇了下来。

　　“一般的鬼王，好像没有这么大吧？”许阳微微错愕，他在百族古战场中，见到过鬼王级别的阴鬼，大小并没有这般恐怖。

　　很快，四大鬼帅，现在该改称四大鬼王，终于重新凝聚出了形体。每一个鬼王，身上都翻腾着强大森严的气息。

　　“主人，我们渡的鬼王大劫，是一般鬼王劫的好几倍难度，相应的，被雷霆新生之力淬炼，得到的好处也多得多！现在的我们，对付一般的玄王初期，甚至玄王中期的人物，绝对不在话下。”乌木统领意气风发，他的阴鬼本体重新融入那巅峰玄王的肉身中去。

　　“嘿，乌木老大，你就是太谨慎了。凭着这巅峰玄王的肉身，我们就算面对玄王后期高手，也敢一战！”赤黎统领嘎嘎大笑。

　　许阳哈哈一笑，感到无比的轻松：“行啊你们几个，都要比我厉害了。”

　　四大统领惶恐，纷纷说道：

　　“哪里哪里，主人英明神武……”

　　“主人天纵英才……”

　　“主人……”

　　许阳哈哈大笑，摆手制止了他们如潮般的阿谀之词：“你们渡过了鬼王大劫，我也算是了却了一桩心事。回去吧。”

　　去的时候，许阳一人化虹飞遁。在回来的时候，四大鬼王以怨力结成车盖，好说歹说请许阳坐了上去。然后四鬼拉车，一步就是千丈远近，很快返回了云都。

　　再次返回悦轩居，距离许阳离去，时间已经过去了三日。

　　“公子，情报已经查明，如今漠家，应该有三位玄王战力。据历来资料分析，这三位玄王强者，有两个处于玄王初期，一个是玄王中期。”黎玉容说道。

　　“不对吧，漠家号称海云三姓，怎么可能只有这样几个玄王撑场面？”许阳疑惑道。按照许阳的估计，漠家至少应该有几个玄王后期，甚至玄王巅峰的老祖，那才配得上海云三姓的名号。

　　黎玉容也不解，她是根据三百年以内，漠家的杰出人物资料，整理出的漠家现存玄王战力的数目。超过了三百年，就算是皇者都难免寿终，自然无需考虑。

　　“要不……我再派人，好好查探。”黎玉容说道。

　　“不用了。玄王战力的数目，是每一个超级大世家的秘密，派遣一些玄宗、玄师的人打探，根本探问不出来什么。”许阳做出了决定，“我带着四大统领，直接去漠城。”

　　“公子，需不需要易容改装？”黎玉容道，“易容师已经备好了。”


第七百一十七章 打上门，光明正大

　　许阳微微一笑：“什么易容伪装，都不需要。我这次行动，只有四个字，那就是：打上门去！”

　　敢于对数千年的漠氏，放言“打上门去”，这样的人，不是神智混乱，就是有着强烈的自信和极大的把握。

　　许阳，就是后者。

　　曾经的漠氏，只能让许阳仰望。但现在，许阳已经有了和漠家平等对话的本钱，那就是强悍的实力！

　　“公子要打上门？”黎玉容吓得脸色一白，“公子三思啊，漠家是数千年世家，底蕴深厚，仅次于皇族！”

　　“放心，他们漠家，比皇族差远了。就算海云三姓，全部力量加起来，也比不上海云皇族。”许阳知晓了海云皇族的部分秘密，那座宝库之后的玉棺墓穴，仅仅是露出的冰山一角而已。

　　“那，这件事会不会惊动皇族？”黎玉容又想到了一个不妥之处。

　　“不会的。海云三姓，尤其是漠氏，在这次海云内乱之中，隐藏实力，没有派遣任何一个王侯，去支援皇族的战斗，早就让皇族不满了。只不过海云皇族如今形势紧张，不宜过多树敌，才没有向漠家问责。我们打上门，海云皇族刚好利用我们敲打一下漠家。”许阳分析道。

　　不远处的许妤跑了过来：“哥哥，我能一起去吗？”

　　看着许妤眼睛中的希冀光芒，许阳点了点头。许妤才是最可怜的，她记事起就没有父母。脑海中没有丝毫有关父母的印象。

　　许阳通过传音阵法，向朔雪王所在的武部。报告了这次行动，以及行动的原因，然后他就关闭了传音阵。

　　之所以通过朔雪王禀报此次行动，是因为许阳不希望在这个时候，给海云皇族留下一个横行跋扈的印象。虽然海云上国不会管修玄者之间的争斗，但这次行动的地点在漠城，也就是海云皇都脚下，提前知会皇族一声。多少也表现出了对皇族的尊重。

　　海云皇城以西六百里，就是漠家所在的漠城。

　　作为海云上国传承数千年的超级世家，海云三姓之一，漠家自然子嗣众多。偌大的漠城，除了少数几个附庸家族之外，其中来来往往的人，基本上都是漠家较为正统的子嗣。那些远房支脉。则在漠城之外，经营农庄、田园，供应给漠城。

　　漠家的总部，在漠城的最北方。那高大的门楼，连绵上百里的别墅、住宅群，全都在述说这个数千年世家的底蕴与威严。

　　“你们几个。干什么的？海云漠氏大门前，不得私自逗留！”把守在漠家大门前的，是两名普通玄师，他们在高手如云的海云上国，只是两个不起眼的小虾米。但这两个看门玄师。却无比自豪，自感和普通玄师有很大不同。因为。就算是玄宗强者，也被他们严词呵斥过，而玄君级的大人物，跟他们说话，也客客气气的。

　　宰相家人七品官，两名玄师看门人，借着漠家的势，倒也养成了狂妄自大的性子。

　　许阳等人对视了一眼。许妤小声说道：“哥哥，他们好凶……”

　　“安心，小妤。很快，他们就凶不起来了。”许阳习惯性地摸了摸小妤的脑袋，后者羞涩地抱着许阳的胳膊。

　　“赤黎，给他们打个招呼。”许阳吩咐道。

　　赤黎统领答应一声，兴奋地捏了捏粗糙的拳头，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。

　　两名玄师看门人，看到一个身材高大、一头赤发的怪汉走过来，一时间还没有意识到危险，斥道：“你，还敢过来，想找死……”

　　一句“想找死吗”还未说完，赤黎已经狞笑着一拳砸出，雷音爆鸣，一道粗壮的赤色光柱，轰然射出！漠家高大的门楼，那紧闭的黑檀木镶钉铜门，被硬生生砸碎！

　　赤色光柱，余势不衰，漠氏本宅，那气派的影壁，随之轰然倒塌。这强横的一拳，直接轰透了漠家前院，深达百丈。

　　一时间，警钟长鸣，漠家上空，一个个强横的气息爆发出来，一位位衣饰华贵的玄者腾空而起！

　　“怎么回事，难道是出云军打过来了么？”

　　两名看守大门的玄师，早已吓傻了，漠氏数千年世家，什么时候被人这样打上门来？！

　　“两个玄师境界的小蚂蚁，真让人提不起胃口。”赤黎咕哝了一声，“快滚吧，不要妨碍老赤享受大餐。”

　　两个看门人，不知道自己躲过了一劫，赤黎所说的“享受大餐”，可是真的吃人。

　　唰唰唰！

　　一道道虹光闪过，被惊动的漠家诸人，纷纷飞射而出。

　　“何方狂徒，竟敢砸毁我漠家大门！”一个漠家玄君，看着自家破败的大门，气急败坏地说道，“我要把他抽筋扒皮，挫骨扬灰！”

　　“是我。”赤黎在一旁挤挤眼，“话说你老小子真狠，不过我老赤大人大量，不会让你这么痛苦……我老赤只会把你吃掉，嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　说话间，赤黎统领手掌探出，一道血色罡力劈出。

　　那漠家玄君面色大变，他的灵觉，清晰地给他预示了这一击的危险程度。但是赤黎统领这一击，却仿佛包容天地，让他有一种避无可避的错觉！

　　一声惨呼，漠家玄君整个人被劈成两片，诡异的是，那两半尸体都快速干瘪下来，很快只剩下了两片枯皮。

　　“玄王高手！”有人惊呼道。

　　“这位朋友，你和漠氏莫非有些误会？”一名漠家玄君走上前来，大着胆子说道，“有什么误会，可以剖析清楚，再动手不迟……”

　　“嘿嘿，这话不要问我，我老赤只是一个打手罢了。”赤黎统领怪笑道。

　　那名玄君心中大震，如此强横的高手，只是一介打手？这次打上门来的对头，会是何方神圣？

　　视线向后移动，那名玄君很快看到了许阳。

　　“许清源？”那名玄君吓了一跳，“你……怎么会是你？”

　　旁边一名玄君摇头道：“不对，这人不是许清源，只不过长相和年轻时的许清源很像罢了！”


第七百一十八章 漠云翔，大势对决

　　说完这话，一众漠家玄君，都是面色一变，他们不约而同地想到了一个人！

　　“许阳，他是许阳！快点禀报老祖，许阳前来寻仇了！”为首的玄君说道。

　　“不必了，我自然会去找他。”许阳缓步上前，一掌平拍。他的手掌猛然变成了碧青色，迎风涨大，将面前的几名漠家高手，全部包裹在掌心之中。

　　几名漠家高手，齐齐发力挣扎，各色玄力光芒迸射流转，那碧青色的巨掌，却荡漾起一阵彩光，将他们施展出的各种玄力，悉数同化。

　　“嗤嗤嗤”，碧青手掌化作一道道风极长索，将这些玄君高手，如捆小孩一般紧紧捆缚起来。

　　被捆缚的几名漠家玄君，一个个脸色苍白，他们的星海玄灵，全部被许阳封禁了，如提线木偶一般，被许阳牵着走进了漠家的千年大宅。

　　“主人，这几个人，不如交给我们，吃掉算了。”赤黎嘿嘿怪笑，一众玄君心中发寒。

　　许阳摇头说道：“杀太多的人，对你们没有好处。还是先见到父亲和黎叔之后，再说其他的吧，不要另生枝节。”

　　对于四大鬼王来说，现在吞噬玄君级的强者，不过是满足口腹之欲罢了，只有吞噬同等级的玄王强者，他们的实力才会得到真正的提升。

　　按照勇者工会探索到的地图，许阳一路向前直走，遇到有墙壁房舍挡路，直接一拳轰开，遇到有漠家强者前来阻挡，一概擒拿。

　　这样一路旁若无人地走下去，终于有真正的漠家强者挡在了面前。

　　“许阳，你擅闯我漠家，真当无人可以制你了么！”来者是一个老人，身穿普通的黑色绸衣，气势雄浑，隐约和一片天地相合。

　　“五祖。不要和他多说。擒下来严加拷问，这小子年纪轻轻，有这么强横的战力，必定拥有非凡的际遇！”一名漠家玄君高声说道。

　　漠家五祖眼眸如睁似闭，淡淡瞥了那个玄君一眼，顿时后者神色微变，闭口不言。

　　“可以败我之人当然有，不过不是你。”许阳看了一眼漠家五祖，淡淡说道。“我来漠家，为了两件事。”

　　漠家五祖忍住了怒气。语调依旧平静：“哪两件事？”

　　“第一，救出我父母、义叔。”许阳竖起了两根手指，“第二……和漠家算一笔账。”

　　“你的母亲的确在漠家，不过她是我漠家的嫡女，罪行深重，不能放出。”漠家五祖淡漠道，“至于你的父亲和叔叔，我漠家没有这两个人。”

　　“漠云翔何在？让他出来。”许阳淡淡说道。

　　一个黄袍男子，从漠家五祖之后转了出来。他看向许阳的眼神中，仍有着掩饰不住的震惊之色。

　　曾几何时，那个在他眼中一根手指即可碾死的蝼蚁，如今已经长成了一方强者，比他的境界丝毫不差。论真实战力，对方甚至要强过他。

　　“漠云翔。你装神弄鬼，多次与我为难。但如果你说出我父亲和黎叔的下落，我可以既往不咎。否则的话，今日第一个要死的人，就是你。”

　　许阳神色平静，他有足够的实力说这番话。

　　漠云翔脸色数变，不甘、后悔之色，在他的脸上一闪而没。

　　“没有什么好说的，你父亲和黎仲轩，他们在哪里我怎么知道？”漠云翔沉声说道。

　　许阳将那几个漠家玄君交给赤黎，自己上前一步：“很好，那你就死吧。”

　　许阳的身躯之中，放射彩光，八极真身施展出来，一股堪比王侯的气势汹涌澎湃。

　　“四大统领，给我掠阵。”许阳吩咐道，他要亲手复仇，为曾经的自己雪恨。

　　“许阳，漠家重地，你胆敢妄为！”漠家五祖终于暴怒了，他双掌一合一分，一圈呼啸的狂风领域，猛然成型，将许阳包裹在内。

　　“老家伙，你最好在一边看着。”乌木统领很不客气地说道，他踏前一步，背后一株参天古树虚影猛然涨大，无穷无尽的枝桠蔓延而出，绵延数十里，将大半个漠家的上空笼罩，定住了漠家五祖的风极领域。

　　“好贼徒！”

　　漠家五祖掣出了一柄长剑，抖手抛出，化作一道狭长的流光，直射许阳的颈项。

　　“老东西，够胆！”沧溟统领、啼鹃统领纷纷抢步而上。沧溟统领厉啸一声，劈手挥出，一道铁灰色罡力，如长矛大斧，劈散了那道剑光。

　　啼鹃统领则是挥动长鞭，如灵蛇一般矢矫灵动，卷向了漠家五祖。

　　漠家五祖一连挥出十三记重拳，这才击退了黑鞭，他双臂微微发麻，心中大惊。许阳这次带来的四个高手，竟然全都是王侯战力，难怪他这般有恃无恐。

　　“漠云翔，你我都是玄君境界，而你已经到达了玄君中期。不知你可敢与我一战？”许阳气势遥遥定住了漠云翔，表情冷漠。

　　漠云翔知道，这一战躲不过去了。

　　“好，许阳，那就你我一战！”漠云翔喝道，“不要以为，只有你才有强大的底牌。我漠家数千年底蕴，不是你能想象的！”

　　漠云翔大吼一声，头顶虚空之中，一片万民祈愿的繁华景象浮现，一个个虚幻的生民，在虔诚祈福。每一个生民的叩拜，都会生发出一道微弱的金光，加持在漠云翔的身躯之上。

　　很快，漠云翔的身躯已经变得金光灿烂，几乎不可直视。

　　“万民加持，感天动地！吃我一拳！”

　　漠云翔一声大吼，一记金光重拳，砸向许阳。

　　“一切都是虚幻罢了，凭你那虚伪的做派，怎可能获得万民拥戴？不要自己骗自己了。”许阳一根手指点出，彩光手指猛然间金光闪耀，同样运转了土极玄力。如钢钎插入黏土，许阳的手指轻易地将漠云翔挥出的金光重拳给洞穿，化作虚幻金光消散。

　　“你既然用大势，我也以大势破之。”许阳头顶，一片幽冥黄泉虚影浮现出来，猛然侵入了漠云翔头顶的繁华大世界。

　　漠云翔的繁华大世界大势，犹如遇到了世界末日，一个个虚幻的生民暴毙，融入了许阳的九幽黄泉大势之中。


第七百一十九章 三玄王，加持阵法

　　“许阳，我是双极玄君，不止这一道繁华世界大势！”漠云翔脸色猛然变得狰狞，“夜冥大势，黄泉再现。献祭生民，咒怨之拳！”

　　漠云翔本来是金光闪烁的圣洁之态，一瞬间就变得阴气森森，一股股浓郁深沉的黑暗涌出。原本繁华世界中的生民，一个个被献祭，化作一个个诡异的符号，加持在了漠云翔的身躯之上，如同穿上了一件玄奥可怖的咒法之衣。

　　“咄！”

　　漠云翔一拳击出，万千生民的冤魂在嚎哭呐喊，动人心魄。

　　“双极玄君，很了不起么……”许阳摇头一笑，他头顶虚空之中，骤然间圣歌嘹亮，一片圣光氤氲之间，辉煌圣洁的天堂楼阁若隐若现。一个个背生双翼，手持金色光芒神剑的神灵虚影，纷纷向前飞扑而去。

　　浓郁的圣洁意境，将漠云翔拳锋之中，附带的咒怨之力，悉数消融。一个个表情狰狞痛苦的生民冤魂，在被圣力接触的一刹那，表情变得安详起来，如遇到了沸水的雪人，消融无踪。

　　“漠云翔，你的手段不过如此了，给我败！”

　　许阳手掌化作赤红之色，阳刚火力在五指之间缭绕，手掌迎风涨大，一把将漠云翔捏在了手中。火力迸发，漠云翔的全部力量，被悉数封印起来，涓滴不剩。

　　漠云翔一连苦涩，他发现自己和许阳的差距，真是太大了。面对许阳，他连还手之力都没有。

　　“说出来。我父亲和叔叔的下落，不然就死。”许阳的声音很冷，带着一股凛然的杀意。

　　“我只恨，当年顾忌对云曦的承诺，没有一掌拍死你这小贼……”漠云翔脸颊骤然变得灰白，一股死气弥漫开来。

　　“嗯，自断心脉？”许阳眉峰一皱，他沉声说道：“我若不准许你死。你想求死都不可能！”

　　澎湃的玄力，灌入漠云翔的玄脉之中，一路行进到了心脏的位置。许阳以精微的玄力操控，硬生生将漠云翔的心脉接续起来，驱赶走了漠云翔脸上的死气。

　　玄君级别的高手，掌控自身，一念之间，便能让自己心脉断裂，这就是自戕。不过许阳的实力。高出漠云翔甚多，已然能控制他的生死。

　　许阳左手啪啪啪连点漠云翔周身穴位，最后一掌印在他的眉心。将他震晕过去。抛给了赤黎统领：“看好此人，等到救出父母和黎叔，再行裁决。”

　　漠家五祖，面容森冷，似乎被许阳擒下的并非漠家嫡系子弟，而是一个外人。他这般镇定。倒是让许阳有些意外。

　　“我再说一遍，将我父母和叔叔放出，一切还能商谈。否则的话，今日漠家天翻地覆！”许阳盯着漠家五祖，警告道。

　　漠家五祖哈哈大笑：“许阳。你以为，到了这个地步。我们还会与你商谈么？你看看你的所作所为，破门而入，毁物杀人，让我漠家数千年威名毁于一旦！如果不将你擒拿审判，我漠家威严何在？”

　　“实话告诉你，老五是在拖延时间，好让我等准备宗族大阵！”不远处，两名玄王足踏虚空，缓步前来，悠然对许阳说道，“许阳，现在跪地求饶，还来得及。”

　　“我说为何有两名王侯不见了，原来是去准备大阵……当真可笑。看来，漠家是打定主意，要顽抗到底了。也罢，今日漠家，便在海云上国除名吧。”

　　许阳平静地说出这番话，随即眼神一冷，喝道：“乌木，动手！”

　　四大统领，齐齐发出厉啸，四色怨力光华闪耀，整个漠家前院，都被笼罩在了一片愁云惨雾之中。

　　“开启大阵！”

　　三名漠家玄王，同时怒喝，天空之中，一道道亮金色的纹络亮起，仿佛一架架天罗地网，将整个漠家大宅，笼罩其中。

　　一个个漠家玄君强者，分列在虚空之中，按照大阵方位站好。

　　“三位老祖，请入阵眼，主持大阵！”一群漠家玄君齐声高吼。三名漠家玄王，一步踏出，分别占住了北、东、西三个阵眼方位。

　　许阳抬眼观看阵势，发现透过一道道亮金色纹络，每一个玄君的力量，都向三名漠家玄王传递过去。大阵南侧，却是一阵迷雾蒸腾，看不真切。

　　“主人，南侧似乎是一个破绽。好像漠家只有三名玄王强者，根本不足以撑起这座大阵，遗漏了一处阵眼。”啼鹃统领在旁出主意道。

　　“不，南侧是陷阱，贸然进入，会被五色所迷，不辨东西南北。”许阳是阵法大师，他很快否决了啼鹃统领的意见，“在大阵南侧，会被三大玄王，合力攻杀，十分危险。”

　　一道道金光，向着三名漠家玄王汇聚，将他们映衬得如三个金甲神人，令人不敢直视。

　　“许阳……受死！”漠家五祖轰隆隆的声音，变得如同雷霆炸响，他一挥手，一道炽烈的金光罡力，向着许阳等五人轰击而去。

　　这不是漠家五祖一人的力量，而是聚集了漠家宗族大阵的威能。

　　乌木统领踏前一步，一拳轰出，一道柔韧的蔓藤延伸，将那道金光罡力捆缚住。轰隆一响，蔓藤炸碎成许多段，金光爆射而下。

　　“好厉害。”四大统领都发出了惊呼，乌木统领的实力，大家都清楚得很，竟然也拦不住五祖大阵加持之后的随手一击。

　　剩余的两位玄王，分别是漠家的六祖、九祖，他们齐齐高喝，又是两道炽烈的金芒射出。

　　“主人，该怎么办？”身处大阵之中，避无可避，只能硬抗。好在四大统领齐心合力，共同维持防御，暂无大碍。

　　许阳目光灼灼，沉声说道：“不要惊慌，这大阵有残缺，破之不难。你们暂且守御，待我破阵！”

　　许阳在大阵之中游走，丈量方位，不时抬头看一看天空之中的金色纹络，时而掐指计算。

　　阵法之威很强大，甚至能让弱者以弱胜强。但不管多逆天的阵法，总会有一丝破绽，只要寻到，将之破解，便势如破竹，可一战而胜。


第七百二十章 海龙破，逝水年轮

　　三大漠家玄王，轮番操控大阵轰击许阳，意图打断他测量大阵。但是四位鬼王统领，却在乌木统领的主导下，维持着强横的防御，让漠家诸人无计可施。

　　晋升鬼王之后，乌木统领的木之障壁，变得更加凝实坚韧，还具有吸收部分攻击力量的效果。漠家三个老祖的金色光芒劈落，击打在木之障壁上，让这片半球形的障壁略略凹陷，随后又恢复原状。

　　许阳依旧绕场而走，四大统领的木之障壁，如同撑开了一把巨大的雨伞，为他遮风挡雨。

　　很快，许阳就将基本的数据收集完毕，他盘膝坐地，闭目开始推算这座加持阵法的破绽。

　　冰火城蛮神庙，许阳和玄天上帝遗留的铸魂交流，返本归元之下，许阳的推算能力，得到了长足的进步。

　　此刻许阳计算这座大阵的诸般变化，如掌上观纹，抽丝剥茧之下，很快被他发现了端倪。

　　“乌木，给我攻击漠家五祖的方位试一试。”许阳沉声说道。

　　“五祖？那可是大阵的最强一点啊。”看着最北方，端坐阵眼之中，不断劈出金色罡力的漠家五祖，四大统领都有些不解。

　　不过，乌木统领没有丝毫犹豫，他飞身而起，一声鬼啸，天空之中，一片片枯黄的树叶纷纷飘落。

　　一股肃杀的意境弥漫而出，乌木统领大喝一声：“吃我一记‘逝水年轮’！”

　　一根粗壮厚实的枯木，弥漫着灰扑扑的死寂之气。向漠家五祖撞击而出。

　　漠家五祖眼中闪过一丝惊讶，他挥手劈出一道金光，正中枯木。

　　可甫一接触，漠家五祖就发觉到了不对劲的地方，那一段枯木，有如涂抹了层层黏液，他劈出的金色罡力，被牢牢吸附在了枯木之上。

　　枯木之中。一圈圈灰色的年轮隐现，乌木统领面色骤然一冷，再次长啸，那截枯木骤然旋转起来。

　　一道道年轮旋转，越转越多，仿佛带动了时间的流逝。

　　漠家五祖猛然感觉到了苍老的来临，他的手臂上本来光洁无物，现在却多了一块块老人斑，触目惊心。

　　这对于一个寿元未尽。气血依旧强大无比的玄王来说，简直不可能！

　　“快来助我！”漠家五祖大吼。

　　许阳凝神观察，加持大阵的金色纹络。一道道金线闪动光芒。化作一条条肉眼可见的强大玄力能量，汇聚入漠家五祖的身躯之中。骤然间，漠家五祖气势大涨，劈出的金芒罡力雄浑了何止一倍，立刻将那截枯木剖开。

　　乌木统领闷哼一声，从空中落下。

　　其他三个统领连忙将他接住。乌木统领只是一个趔趄，就站稳了身子，他摇头笑道：“无妨，只是受到了一波反震力道而已。”

　　随即，乌木统领的眼睛看向许阳：“主人。那漠家五祖方位，的确是大阵的最强一点。我最厉害的‘逝水年轮’杀招，都对他无可奈何。如果没有大阵加持，我那一招，必定能让这老狗吃个大亏。”

　　许阳微笑道：“刚刚的那一记攻击，只是为了试探。现在，我已经确定了大阵真正的阵眼所在。”

　　“阵眼，难道不是三个漠家老祖坐镇的位置么？一开始，我还听很多漠家小崽子说，请三位老祖坐镇阵眼。”赤黎咕哝道。

　　“那只是故布疑阵而已，阵眼是一座阵法的总枢纽，怎么可能轻易示人？”许阳伸了个懒腰，站起身来笑道，“阵眼在西北角，第四人，那个穿着灰衣的……看到了没有？只要对他发动强攻，大阵自溃。”

　　沧溟统领说道：“这次，我来吧。”

　　汹涌的铁灰色海洋弥漫，沧溟统领一步踏出，一拳向许阳指示的那个灰衣人轰击而去。

　　沧溟统领心高气傲，在乌木统领展露了“逝水年轮”杀招之后，他也不甘人后，这一击同样是他压箱底的手段。

　　一波波海潮，凝聚龙形，前仆后继地奔袭而上，向着那灰衣人攻杀！前一道龙头海浪，还没有及体，便被后一道龙头推动，威势更增。共有十三道海浪，化作十三头连贯的海龙。这一击的威力，足足是沧溟统领寻常一击的十三倍。

　　“有些类似水极基础符文‘叠浪’，不过能将之化用到这一步，的确难能可贵，已经称得上天阶上品玄术了。”许阳点评。

　　“这可是沧溟最得意的一击，名叫‘海龙十三破’，如果不是被乌木老大的‘逝水年轮’刺激到了，沧溟可未必会用出这一击。”啼鹃抱着许妤，微微笑道。

　　“他奶奶的，在晋升鬼王之后，乌木和沧溟更厉害了，这一招海龙十三破，每一击都有天地之威！这样下去，我老赤还怎么混。”赤黎统领咕哝道。

　　那灰衣人，本来是平平无奇的一个玄君，在海龙十三破及体之时，他终于有了变化。

　　一波波强猛的气势，从灰衣人身躯之中涌出，他的修为，很快从玄君初期，攀升到了玄君巅峰，然后是玄王境界！

　　“哼！”那灰衣玄王冷哼一声，一只手化作接天巨掌，轰然砸落。

　　轰然巨响，海龙十三破的力量，将灰衣玄王的巨掌击碎，令他不得不退后。随着这一次惊天动地的爆炸气浪涌起，原本井然有序的大阵，开始紊乱起来，一道道金色纹络断裂破碎。

　　“主人英明啊，那家伙果然阴险，他才是大阵的关键阵眼。”赤黎惊呼道。

　　“漠家家主，你还要躲到什么时候？”许阳站起身来，沉声说道。

　　那灰衣玄王，身上的灰衣被气浪炸碎，如一只只灰色蝴蝶飘落，露出了穿在里面的华贵紫袍。他正是漠家本代家主，漠山青。

　　“许阳，你果真不是平凡人物，瞒不过你。”漠山青神色镇定，“不过，你当真以为，凭着你和这四个邪魔外道，就能动摇我漠氏数千年的基业？太天真了。即便不用阵法相助，我漠家也能在反掌之间，将你镇压。”

　　“少说，多做。手下见真章吧。”

　　四大统领都桀桀地笑了起来。


第七百二十一章 搜魂术，漠家地牢

　　“哥哥，我好像不该来这里……”许妤小声说道，她有些后悔，因为对父母思念过重，她才请求许阳带她过来。不过，许妤的实力还是太弱了，在这玄王高手对决的战场之上十分危险。

　　许阳微微一笑，安慰他道：“没关系，小妤。”

　　说话间，许阳将肥球从肩头上轻轻抓起，放到了许妤怀中，随后手指勾连法诀，连环打出。一道道彩色光芒射出，打在了许妤身上，在她周身形成了一套彩色光甲。

　　“主人的手段，真是见所未见，闻所未闻。这种以玄力凝聚符文，凭空演化战甲的手段，也不知他从哪儿学到的。”啼鹃统领看到许妤周身的彩色光甲，不由惊诧，觉得长见识了。

　　“小妤，安心坐在一旁，看哥哥杀敌。”许阳摸了摸许妤的头发。

　　许妤懂事地抱着肥球，在一旁的一块山石上坐下了。

　　陡然间，一道雄浑的青色光柱，演化长鞭，向许妤席卷而来。这道青色长鞭，速度极快，眨眼间就卷住了许妤周身。

　　出手的是一个漠家玄君，他看到许阳背对许妤，以为有机可趁，便要先擒住许阳的妹妹，作为要挟，算是大功一件。

　　谁知这个漠家玄君，发力一提，坐在山石上你的许妤却是纹丝不动，那套彩色光甲，如同有生命一样，焕发出道道青光，将这个漠家玄君的风极长鞭给同化吞噬了下去。

　　“好大的狗胆，给我死！”

　　许阳眸光一寒，这个漠家玄君的作为，触动了他的逆鳞。

　　一只青光大手猛然幻化而出，向那个漠家玄君抓了过去。

　　“许阳，漠家重地，岂容得你放肆。”漠家六祖领域光芒绽放，一道道赤光迸射，火焰之光直透天际，要阻拦许阳。

　　“哈哈。老头儿。你的对手是我老赤！”

　　赤黎统领怪叫一声，巅峰玄王肉身气势节节攀升，骨骼爆响。他一拳轰出，勾动天地之威，拳击之下，那漠家六祖的领域大为震颤，不得不凝神应对，抵抗赤黎。

　　“来吧，老家伙，看看没有了大阵加持。你是否还能破去我的得意招数？”乌木统领缓步上前，精气神牢牢锁定在了漠家五祖的身上。

　　漠家五祖脸色微变。乌木统领的绝技“逝水年轮”，诡异恐怖，甚至能引动时间之力，他没有信心应对。不过这一战，无论如何也无法躲避。

　　青色光芒闪烁，领域之威，如渊如海。漠家五祖脸色冷峻。沉声喝道：“邪魔外道，休要得意！”

　　另一边，漠家九祖，也和啼鹃统领对峙。

　　一身华贵紫袍的漠家家主漠山青，和沧溟统领遥遥相对，互相寻找对方气机之中的破绽，都在酝酿雷霆一击。

　　这下子，那个漠家玄君，却无人保护。许阳的青光大手。穿越重重阻隔，轻轻一握，就将他握在了掌心。

　　“饶……饶命！”那漠家玄君一脸惶恐大叫。

　　许阳脸上煞气一闪，青光大手猛然握拢，顿时这个漠家玄君，身躯爆散成碎肉。

　　“贼徒！”

　　漠家的四大王侯，都是暴怒，其中脾气暴躁的漠家六祖，甚至怒骂出声。但是他们也没有办法，四大统领给予他们的压力，极为庞大。

　　那几名先前被擒拿的漠家玄君，一个个战战兢兢，不敢说话。他们唯恐步了刚刚那人后尘，被无情握杀。

　　许阳抓过一个漠家玄君，沉声逼问道：“我父母义叔，关押何处？”

　　那个漠家玄君一脸为难之色，当着漠家诸王的面，他不敢开口告知许阳，毕竟漠家诸位老祖，积威极重。

　　“给你三个呼吸的时间，若是不说，休怪我使用搜魂之术。”许阳冷冷说道，“搜魂之术一出，对你的识海魂魄，将造成不可逆的影响，变成白痴、神智错乱都有可能。你，不要自误。”

　　“不要被他吓倒，搜魂之术，是极为偏门的玄术，已经失传很久了！”漠家六祖，一边与赤黎统领激战，一边出声高吼，“死则死矣，不要堕了漠家的声威！”

　　那玄君受到了老祖的鼓励，似乎被注入了极大的勇气，他大声喝道：“许阳，要杀便杀，休想诈我！”

　　许阳懒得和他废话，双眸之中，蓝光闪动，如两道激光，直射入那玄君的双眸。

　　那名玄君大叫一声，眼神渐渐涣散起来。他的脑子中，仿佛多了一双无形大手，将一段段记忆粗暴地翻了过去。

　　大概过了几个呼吸的时间，许阳已经得到了想要的答案。他随手一扔，那个漠家玄君，如死狗一般被丢到了地上。

　　剩余几个漠家玄君，心惊胆战地看向那个倒霉的同袍，发现他嘴歪眼斜，口角居然还流着涎水，再无玄君强者的风范。

　　“疯了，他疯了……”有玄君惊慌大叫，“许阳……许阳会搜魂术！”

　　对于这些修炼有成的漠家玄君来说，死亡并不可怕。最可怕的是变成疯子，甚至是白痴，窝窝囊囊地活在这个世界上。

　　漠家六祖的脸面无光，他断言许阳不可能会搜魂之术，结果许阳当面施展出了这门玄术，不啻在他脸上扇了个重重的耳光。

　　许阳飞身而起，他从那个漠家玄君的记忆片段之中，已经知道了父母、黎仲轩等人关押的方位。和黎玉容推测的一样，许清源和黎仲轩，就是被漠家所擒，只不过和母亲关押的地域不同而已。

　　许阳手掌平平伸出，坐在山石上的许妤，被一股吸力，吸附到了空中。紧接着许阳在空中一步踏出，来到了一座普普通通的宅院上空。

　　“哥哥，父亲他们，就被关在这座院子中吗？”许妤问道。

　　“是的。”许阳摸了摸许妤的脑袋，单手重重劈落。

　　一道赤色光弧，猛然拉长，将这一座宅院劈成两截，露出了下方黝黑的地穴。许阳带着许妤，缓步走下空中，仿佛空中有着一道无形的扶梯。

　　“这就是漠家的地牢所在，果真隐蔽。如果不是翻看那个玄君的记忆，还真是难以发现。”


第七百二十二章 破地牢，父女相见

　　漠家地牢，充斥着一股发霉潮湿的味道。

　　中间一条狭长的甬道，两边则是坚固的黑铁栅栏搭建的牢房。多数牢房之中，捆缚的人已经变成了枯骨，只有少数牢房中，还有着一个个瘦骨嶙峋的囚犯，奄奄一息地躺在冰冷潮湿的地面上。

　　在靠近后方的一座牢房之中，许清源和黎仲轩，面对面而坐。他们被擒入牢房不久，精神还算不错，只不过长久不见日光，他们的脸色都有些苍白。

　　“三弟，二哥连累你了。”许清源坐在一堆发霉的草垛上，叹息说道。

　　“二哥，你这话说多少次了，也不嫌烦么？”黎仲轩淡淡说道，“你这样说一万次，我也只有一句回答：做兄弟的，一世无悔。”

　　许清源心中感动，苦笑说道：“下次，漠云翔再来，我便与他说清楚，私闯漠家禁地之事，与你无关，都是我一人所为。”

　　“二哥，你以为这样说，他就会将我放出去？不可能的。漠云翔在漠家，话语权并不高，他没有这个权力，这是其一；第二，放我出去之后，我肯定处处与他为敌。凭他自私的性子，怎么可能自己找不自在？”黎仲轩说道。

　　许清源道：“奇怪，今日那漠家狱卒，似乎没有来？他们不是每日午时，都会来折腾一番，从我们口中逼问神功口诀么？”

　　“是很奇怪……或许，漠家出了什么变故？最好是大敌打上门来。将这数千年的漠家，付之一炬。”黎仲轩哈哈大笑，快意说道。

　　许清源修习的是“他化自在心经”，黎仲轩学的是“神皇不灭典”，都是罕见的宝经秘典。兄弟两人被擒入漠家后，每日都要遭受折磨，以期获得他们的功法。两人一直咬牙不说，这才活到了今日。

　　幸亏他们目前都修练到了玄君境界。掌控自身。虽然玄力被封禁，但还是能搬运气血，疗养伤势，所以没有演化出太过严重的伤残。

　　“仲轩你说笑了，漠家何等势力，海云三姓威名赫赫，怎会有大敌打过来？”许清源笑道，“或许是狱卒忘记了时辰，也说不准。”

　　“那可不一定。其实我们脱困。最大的希望，就在许阳身上。他的进步速度，堪称惊人。早在半年前。就有传闻说，他已经修练到了玄宗巅峰境界，灭杀一般的玄君如吃饭饮水一般简单。”黎仲轩给许清源鼓劲，“二哥，不要放弃希望。总有熬出头的时候。”

　　“阳儿的确是天纵奇才，我亏欠他太多了……”许清源叹道，“好在有你这位好兄弟，为我做了许多事情。我现在一点也不希望阳儿找上漠家，而是一直隐忍。等到数十年后，晋升玄王之境。那才有和漠家对抗的资本啊……现阶段，我吃点苦，又算得了什么？”

　　两人谈话之间，忽然上方穹顶，一阵轰隆隆的巨响，紧接着中央的甬道上方，裂开了一道巨大的口子，明媚的阳光洒落下来。

　　“光，有光！”

　　一时间，很多囚禁在漠家地牢的人，都来了精神，他们两手握住了黑铁栅栏，用力地摇动，看着那明媚可人的阳光，热泪盈眶。

　　许清源和黎仲轩呆滞地看着那一道天光，喃喃说道：“不会吧……真有大敌打上门来？”

　　两人都不是傻子，漠家的人，不会闲的发慌，自己拆自己家的屋子。那么只有一种可能……有强者，闯入了漠家！

　　陡然间，许清源和黎仲轩听到了一声长啸，雷音滚滚，在整个甬道地牢之中回荡：

　　“父亲……黎叔！我是许阳，你们……听……到……了……吗……”

　　许阳这一声长啸，如春雷激荡，在甬道之中经久不歇。

　　“是许阳！他，他竟然杀到了这里！”黎仲轩眼中有惊讶和错愕，“怎么回事，难道许阳现在，已经有了正面打入漠家的能力？！”

　　许清源心中五味杂陈，既有浓浓的喜悦，又有自豪，还夹杂着对许阳的担忧。

　　随着啸声，从一线天光之中，一个天神一般的青年，揽着一位明眸皓齿的少女，缓缓降落。

　　辨认了一下方位，许阳拉着许妤的小手，大步走入地牢甬道。他能感觉到，许妤的小手之中，满是汗水。

　　许阳捏了捏许妤的手，以示安慰。他没有理会甬道两侧，请求他救援的囚犯，而是一路走到了地牢深处。

　　“父亲，黎叔，我来了。”许阳终于看到了许清源和黎仲轩，他心情有些激荡，说道，“你们受苦了。”

　　“阳儿，这是怎么回事，你竟然有实力，打到漠家地牢？”许清源有些语无伦次地说道，“这很危险……漠家有好几位强悍的玄王人物，也许是他们不在，才给了你机会……你快走吧，不要管我们。”

　　许阳听到这番恳切的话，心中对许清源最后一丝芥蒂，也烟消云散。他微笑道：“父亲不要担忧，漠家的四名玄王高手，已经被我手下的四大统领缠住了。看，我把谁带来了？”

　　许妤早已泪光闪烁，虽然从未谋面，但源自血脉的亲情，让她一下子就认出了自己的父亲。

　　“爹！”许妤扑上前，隔着黑铁栅栏，握住了许清源脏兮兮的手掌。

　　“小妤……你，你都长这么大了……”许清源哆嗦着嘴唇，在这一刻，什么玄君心境，什么雍容气度，全都抛到了九霄云外。看到自己的一对儿女，长大成人，许清源感到自己这辈子受到的苦难，全都值了。

　　许清源这一生，可谓天妒英才，多灾多难。他少年得意，一路过关斩将，杀入海云决选，名动一时。在海云院，许清源获得了许阳生母，漠家小公主的青睐，那是他生命中最幸福的时刻，但也为以后的灾难埋下了祸根。接下来就是私奔，返回临渊城，生下了许阳和许妤这一对小儿女。然后漠云翔告密，漠家派人来到临渊城，击碎了许清源的星海，天才沦为废人。


第七百二十三章 游安竺，新丰大盗

　　万念俱灰之下，许清源不堪忍受临渊城庸碌之辈的耻笑，一个人离开家族，在外流浪。一次机缘巧合之下，他在一面绝壁之上，得到了一部残缺的神功“他化自在心经”，凭借这卷真经，他历尽千辛万苦，重塑星海，并再度修炼到巅峰玄宗的境界。

　　然而修炼有成，许清源才发现这本真经的巨大缺陷，修炼者偶尔会狂性大发，杀戮无辜。这个问题深深困扰着他，令他根本无法返回临渊城，与那一对儿女相见，忍受了十余年的别离之苦。

　　时至今日，许清源觉得这些苦难都算不了什么。老天并没有薄待他，一对儿女，都已经长大成人，而且是人中龙凤。

　　“父亲，黎叔，待我将这监牢打破。”许阳知道，父亲和黎叔都被封印了玄力，无法自行破开这黑铁栅栏。

　　许阳两手分别握住一根栅栏，微微运转玄力，那黑铁铸成的坚固栅栏，居然向两侧分开，很快形成了一个可容一人进出的弧度。许阳弯腰进入，手刀扬起，将许清源的镣铐斩断。

　　许阳如法炮制，又将黎仲轩救了出来。

　　“父亲，您的手……”许妤惊叫道。

　　“没事，没事！”许清源笑道，“一点小伤。”

　　许阳看到许清源的手，十指指甲，悉数被拔掉了，皮肉翻卷，恐怖之极。仅仅看伤口，就能知道许清源受到了多大的苦楚。

　　许阳脸色一沉，拉过黎仲轩的手。果然与许清源一般无二。

　　“该死的漠家！”许阳从牙缝中迸出这几个字，他胸中的怒火，滔天而起。

　　“漠家想要得到我们修炼的功法妙诀，每日严加拷问。我和你父亲坚持不松口，这才活到了今天。”黎仲轩淡淡说道。

　　“黎叔，你们都受苦了。我许阳发誓，一定要将漠家满门，全部杀光。一个不留！”

　　许阳眼中闪着愤怒的光芒，浑身气势暴涌，仿佛海洋漩涡的中心，暴风之眼！

　　许清源、黎仲轩都感受到了许阳的强横气势，对视一眼，惊骇无比。

　　“阳儿，你如今是什么境界？”许清源问道。

　　“孩儿已经是玄君初期，知己之境。”许阳说道。“只不过，孩儿如果全力爆发战力，能够对抗初期王侯。”

　　“怎么可能？”黎仲轩有些难以置信。

　　许妤扬起笑脸。泪光兀自在她美丽的脸颊上闪烁。她骄傲地说道：“哥哥现在可厉害啦，在青丘城，杀了九龙会叛军的一个玄王，现在整个瀛洲，谁不都知道哥哥的强大……”

　　许清源再度和黎仲轩对视，均长嘘一口气。感觉有些难以置信。任何一人，在听说玄君越级斩杀王侯，都会极度吃惊，难以置信的。

　　“阳儿，虽然你实力强。但漠家也不弱，他们是数千年的世家。底蕴不是我们所能想象的。我和你黎叔去过漠家禁地，其中蕴含的凶险，难以言说啊。”许清源叹息道，“你说要杀光漠家满门，还是从长计议吧。”

　　“是啊，你母亲就是漠家人，你总不能连她也杀了。”黎仲轩半开玩笑地说道。

　　许阳知道，父亲和黎叔，还是担心他根基不深，无法和漠氏抗衡。

　　“父亲，黎叔，我先帮你们解开禁锢，恢复玄君实力！”许阳两只手，各出一掌，按在了许清源和黎仲轩的星海之上。

　　滚滚玄力，如长江大潮一般涌入两人星海，不过半柱香的工夫，许清源、黎仲轩的禁制就被解除。两名玄君齐声长啸，声音滚动如潮，迸发出强悍的气息。他们恢复了实力，很快彻底搬运气血，将所有伤势，悉数恢复，就连拔掉的指甲都再次生长了出来。

　　至于体表的污秽，更是简单。玄君掌控自身，尘埃不侵。在两人恢复实力之后，身上的尘泥老垢，纷纷脱落。

　　许阳取出两套衣服，一白一青，递给两位长辈。他的身高体型，和许清源、黎仲轩类似，都是高大挺拔的类型，衣服尺寸并无问题。

　　“这位好心肠的小哥，救我出去吧！”

　　“是啊，也搭救我们一把吧！毕竟我们和你，都是漠家的敌人嘛！”

　　周围的哀求声，从未停止。

　　许妤有些恻然，她拉了拉许阳的手，小声问道：“哥哥，这些人好可怜的……你看，要不要救他们？”

　　此时，许清源和黎仲轩，已经在各自的牢房中换好了衣衫。许清源一袭白衣，黎仲轩一身青衣，两个历经沧桑的英俊中年人形象，出现在了许阳、许妤面前。

　　“这些人的确都是漠家的敌人，大部分人本质不坏，不过也有一些穷凶极恶的大盗。”黎仲轩换上衣衫之后，英挺如枪，静静地对许阳说道，“放与不放，由你决定。”

　　许阳略一思索，便有了主意。他的声音在玄力扩散之下，传遍整个地牢：“所有漠家囚犯听着，我会将你们放出去，不过你们必须发誓，必须奉我为主，加入我麾下的勇者工会，接受监督，不会作恶。否则的话，一旦放出去一个恶人，我许阳的罪孽岂不深重？”

　　当下有囚徒说道：“没问题，绝对没问题！”

　　“留在这儿早晚是个死，只要能出去，我什么条件都能答应！”

　　许阳微微点头，这些漠家囚犯，活着的大约有四五十个，一个个瘦的皮包骨头似的。他们之中，最弱小的也有玄宗巅峰的修为，甚至还有七八个君侯级高手。

　　呛啷一声，许阳掣出了血饮剑，刷刷数道血色长虹，劈手斩出。甬道两排的黑铁栅栏，被直接斩断。

　　接下来，许阳又给这些人解开镣铐，助他们解开修为禁制，恢复实力。

　　不少人感恩戴德，遵守承诺，老老实实地跟随许阳。但不可否认的是，这群人中也有奸猾之辈。

　　一个玄君高手突然冷笑道：“不过一个君侯初期的小子，凭什么让我游安竺效忠？”他身化一道黑光，向破裂的穹顶射去。

　　“游安竺？这可是新丰国王室悬赏的大盗，曾在一夜之间，屠灭三城！臭名昭著的杀人狂魔。”有人惊呼道。


第七百二十四章 遇敖战，无良老人

　　然而，在游安竺刚要遁走的时候，一道金芒轰然爆发，游安竺化身的黑光，被硬生生挡了回来。

　　“什么人多管闲事？”游安竺一个趔趄，重新站稳身躯。他阴毒的眼睛扫视四周，如毒蛇一般。

　　一个高大的汉子，沉默不语地走了出来：“是我。”

　　这个大汉，如同一座大山一样，巍峨高大。他身高九尺，浑身肌肉虬结，就像一座移动的铁塔。

　　“游某倒是看走眼了，没料到同困这么多年的难友中，还有这么一个高手。”游安竺冷笑，“只可惜，你刚刚脱困，就要死在此地，不觉得可惜么？”

　　“你我都蒙受许阳公子的大恩，也答应加入他的勇者工会，做人岂可言而无信。”那昂藏九尺的大汉，一开口声音轰隆隆如雷霆一般，雄壮阔大，“背信小人，人人得而诛之，你不要自误。”

　　许阳眼睛一亮，这大汉修为是玄君巅峰，而且从刚刚的出手来看，他的战力也绝对不弱，几乎相当于太初道场之主高渐离那个层次，这一番倒是挖到了一个宝贝。

　　“多管闲事，你在找死！”游安竺眸光一寒，身躯之中腾起层层黑雾，凝聚成了一头巨大的黑龙，一口向九尺大汉噬咬而去。

　　那大汉眼皮也不抬一下，直接踏前一步，一只筋肉虬结的大手抓出，径直抓住了那黑龙的头颅。只见大汉脚踏住黑龙下颚，右臂猛然发力。喀啦一响，将那条黑龙，硬生生地从头到尾，劈裂成两片！

　　如此勇力，玄君高手之中当真罕见。

　　游安竺大吃一惊，他还未回过神来，腾、腾、腾脚步连响，大汉龙行虎步。已经奔上前来，两手一探，抓住他的肩头。

　　所有围观者眼中，浮现出一个幻象，那大汉如一条恶龙，伸出的两手就是龙爪，攫住了游安竺的双肩，发力一撕，便将游安竺活生生撕裂成两片。血雨飘洒！

　　众人齐声惊呼，大汉不显山、不露水，竟然有这般强横的实力。游安竺号称三郡狂屠。实力之强毋庸置疑。一个照面却被这大汉撕成两段。

　　大汉的麻衣囚服上，沾染了点点血迹，他也不擦，躬身向许阳拜了一拜道：“主公，属下敖战，愿为主公效死。直到主公寿终为止。”

　　“这大汉，说话都不会，居然说要到主公寿终……一般的上位者，听到之后，必然不喜。”许清源摇头一笑。

　　“不过也能看出。此人性子直率，而且遵守诺言。是条汉子。”黎仲轩对大汉倒是颇为赞赏。

　　许阳当然不会为了大汉的直率之语而生气，他微微一笑道：“敖战？很好，你以后跟随我吧。我很好奇，你就这么确定，会活的比我更久？”

　　“憨直之言，何必计较。”黎仲轩说道。

　　许阳当然不会计较，他笑了笑：“父亲，黎叔，我们接下来，就要返回漠家前院。四大统领，正在和漠家玄王激战呢。”

　　“好，不过……”许清源欲言又止。

　　“怎么了？”许阳很奇怪。

　　“许阳，这地牢最深处，还囚禁着一个人，实力强横之极。只不过，他性子怪异，不似善类，所以你父亲也很犹豫，不知是否应该将他救出。”黎仲轩说道。

　　“地牢最深处？”许阳来了兴趣，“到底是多强的高手？”

　　“我们只知道，他至少有玄王境界的实力。至于其他的，就不清楚了。”许清源说道，“此人似乎有些疯疯癫癫的，不救也罢。”

　　陡然间，一句冷哼，遥遥从地牢深处传来：“小子敢说老子疯癫？老子看你才疯癫。他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！若是老子不疯癫，早就被害死了也！”

　　“那人居然能听到我们的对话，实力确实非同小可啊。”许阳来了兴趣，遥遥喊道，“老前辈，我将你救出，你也加入我手下的勇者工会可好？”

　　“哼！”那老人的声音，仿佛金石交击，铮然长鸣，“小子，别胡吹大气了，就凭你这两三点微末道行，想要打开老子的束缚？简直就是天方夜谭。”

　　“原来是这样啊……好吧，父亲、黎叔，我们走吧。”许阳耸耸肩，当先向外走去。

　　“啊？”许清源和黎仲轩，都没有反应过来，许阳的思维跳的太快了。

　　“哥哥，不去试一试吗？”许妤说道。

　　“试什么试，没看到老前辈一副不乐意的样子，这种吃力不讨好的事情，咱们要少做。”许阳谆谆告诫。

　　“可是，那位老前辈被困在这里，孤零零一个人好可怜的。”许妤小声说道。

　　地牢最深处，那苍老的声音再次传来：“小子别急着走……嗯，虽然你只有两三点微末道行，但困住我的老小子，也不过又三四点微末道行……你的两三点，对他的三四点，未必没有希望，咳咳……”

　　许阳暗乐，他高声传音道：“老前辈，您还是再地牢中好好等着，也许过个百八十年，就有个‘四五点’、‘七八点’道行的人，前来救你，这才不堕了您的威风。”

　　许阳早就猜出，那老家伙一开始是采用激将法，让许阳帮他脱困。后来看到许阳不受激，才转换了口气。

　　“行啦行啦！小子奸猾，老子认输。你要是能把老子救出来……老子替你做几件事情，倒也没有问题。不过，想要加入你的势力，为你一辈子卖命，那不可能。”地牢深处，那老人声音再次遥遥传来。

　　许阳耸了耸肩，转身就走。

　　地牢深处，一阵哭声传来：“天～那……如今这世道，真是道德沦丧……看到孤寡老人，居然这么绝情，把我一个老人扔在这里……呜呜……”

　　许阳等人额头上都冒出一串黑线，这老东西的脸变得太快了吧？

　　许妤一脸不忍，拉着许阳的手说道：“哥哥，咱救一救他吧？这位老人看起来好可怜的，你看他哭的多伤心。”

　　地牢深处，老人哭声骤然止歇：“看吧，还是小姑娘心肠好……”


第七百二十五章 破阵门，精金锁链

　　许阳苦笑摇头：“算了，老前辈，你和我父亲、义叔一道关押，也算是缘分。既然舍妹说话了，我许阳当然不会见死不救。在救出你之后，也不需要你帮我做事，只要你不作恶，我就谢天谢地了。”

　　那老人知道许阳识破了他的无赖招数，微微顿了顿，似乎有些尴尬，随即便说道：“放心吧，老头子我可是大大的好人……我对天发誓，你只要能把我救出来，那我就依你三件事，无论是取王侯首级，还是传授神功妙诀，都没有问题。”

　　“这老头子，口气倒是不小。”许阳心中暗忖，“不过他能被漠家镇压在地牢最深处，的确不可小觑，最起码也是王侯战力。”

　　许阳一路向地牢深处走去，漠家将这个老人，关押在了距离其他囚犯百丈以外的位置。仅看那地牢尽头，大门之上的繁复符文，就知道将他救出来不是一件简单的事情。

　　许阳凝神观看那些符文阵法，以他如今超越玄君的推算能力，看这阵法都有一种眼花缭乱的感觉，就像是玄师高手刻画绝品玄纹一般。他晃晃脑袋，心中微微惊愕：“这符文是何人刻上去的，竟然这般深奥。”

　　“一个叫做漠化圆的老混账。”距离近了，那老人的声音更清晰了一些。

　　“漠家化字辈的人物？”许清源吃了一惊，“阳儿你要小心，漠家辈分，从高到低，这五代是化、山、云、雨、河。‘化’字辈，是漠家现存的老古董了，实力强绝。”

　　“哼，那漠化圆，要不是他暗算老子，老子怎么会被他所擒？真他奶奶的丢人。”隔着一重符文阵门，那老人嘀咕不休。

　　许阳盘膝坐下：“老人家，你要是再嚷嚷的话。这符文阵法。可就破不开了。”那老人顿时闭嘴，不发一言。

　　许阳从符文阵的一角，记住了其中一条符文轨迹的走势，然后闭目开始推演。期间他偶尔会睁眼，观看符文阵的另外一条关联符文的走势，加入推算的方位之中。

　　推演阵法破绽，并将之破除，就像是解谜一样。破阵者必须从布阵者的一道道符文轨迹之中，推算出“题目”的意图，并导出答案。

　　阵法又有死阵活阵之区别。有人主持的阵法。称为活阵，无人主持。则是死阵。破解死阵，自然要轻松许多，这也是许阳破阵的优势之一。

　　许清源、黎仲轩，也试着看了看那石门上的阵法，看不过数个呼吸，就感觉头晕眼花，不敢再看。其他被救出的玄君、玄宗囚犯。分别上来试验，其中不乏对阵法之道有所钻研的强者，但无一不是仓皇败退。

　　至于一身肌肉的敖战，他对这种花花绿绿、横七竖八的线条，显得非常不理解，看了半天，一点感应都没有，只得挠挠头，坐在一旁不说话。

　　许阳推演半晌。缓缓睁开眼睛，一指轻轻点出，一道青色玄光，射在了石门阵法的左上角。顿时石门阵法上，一阵光华流转，猛然一道毁灭性的青光，对着许阳倒射而回。

　　围观的玄君强者，纷纷发出惊呼，他们的灵觉都感应到了这一击的狠辣恐怖，绝对堪比玄王强者的一击。

　　许阳深吸一口气，背后黄金佛陀，忿怒明王虚影一闪而没，气息骤然强大十倍！他手掌猛然变幻成青色，轻轻握住了那道毁灭性的青光，将它捏碎。

　　许阳感觉到胸口微微发闷，不由微微叹道：“好强的玄阵，反击力量也是绝强。不过，从刚刚的符文脉络运转的方位，倒是能推演出一些东西……”他重新闭上眼，潜心运算。

　　经过这一幕，在场的玄君高手，无人再敢小看许阳。他们意识到，这个年纪轻轻的青年，当真有堪比王侯的力量，简直是天生妖孽。

　　敖战眼中爆出奇光，喃喃说道：“不错，很不错。这才是我要追随的主公，实力果真强横。”

　　时间一点一滴地过去，许阳又试探了几次，收集了不少数据，验证了自己的猜测。

　　“好了。”许阳微微一笑，站起身来。

　　“阳儿，你……当真破解了这阵法奥秘？”许清源有些不信。

　　“是啊，许阳，还是让我来试一试吧，你告诉我方位。”黎仲轩也抱着谨慎的态度，“我修炼的是神皇不灭典，不惧受伤。”

　　“父亲，黎叔，你们两位对我有点信心好吗？”许阳摇头苦笑，刚刚几次试验招惹来的反击，让两个长辈对他都不相信起来。

　　许阳一步来到石门之前，伸出一根手指，对着石门右上角的一道阵纹，轻轻拨弄了一周，然后转向左下角，拨动两周，最后手指轻轻勾连，一道符文射出，印在了石门正中央的空白处。

　　陡然间整座符文石门，焕发光芒，轰隆隆的声音响起，石门上的符文变幻，整座石门缓缓沉了下去。

　　“打开了？你小子居然把它打开了！”黑洞洞的牢房之中，那老人的声音再次响起，“不可思议，你小子肯定有秘密！说不定前世就是一个阵法大师。嘿嘿，漠化圆那老小子，要是知道被一个玄君初期的小辈，打开了他得意的‘还施玲珑玄阵’，不知要气成什么样子。”

　　许阳手掌平摊，一团柔和的光芒在掌心浮起，将最后一间牢房照亮。

　　众人看去，都吃了一惊。牢房之中，横七竖八悬挂着许多精金打造的锁链，将一个枯槁的老人穿体而过。那老人满头白发，蓬乱地耷拉着，将整个面目都遮掩住了。只有两只闪烁精光的眼眸，从乱发之中穿出，闪烁着绿油油的光芒。

　　许妤“啊”的一声，说道：“老前辈好可怜啊。”她无法想象，一个人怎么可能承受住这么深重的苦难。

　　老人感受到了许妤的同情，有些不自然地咳嗽了两声：“可怜啥啊，小姑娘少见多怪……离死远着呢。”

　　“老人家，我劝你还是少说两句，不要逞强了。”许阳不客气地说道，“如果不是舍妹，我才不乐意救你。”


第七百二十六章 赠玄晶，鲸吞海饮

　　那老人咕哝了一声，不再说话。

　　这一道道锁链，都是纯度很高的精金铸成，坚固无比。不过许阳的血饮剑，是天阶上品玄器，在连番斩杀高手之后，渐渐向准圣器的层次靠拢了。加上许阳如今堪比王侯的战力，斩断这些锁链并不难。

　　叮叮当当的响声连绵不绝，很快精金锁链，就被许阳悉数斩断。

　　蓬头垢面的老人终于解脱了，他一屁股坐在潮湿冰冷的地面上，呼哧呼哧地喘着粗气：“谢啦啊小兄弟……他奶奶的，多少年没试过屁股着地的感觉了……真累死老子。”

　　许阳能看出来，这个老人快要支撑不住了，他在这幽暗的地牢里，不知道过了多少年头。长年悬吊，就是铁打的肉身也吃不消。

　　“老人家，你的修为也被封印了，我来为你解封。”许阳好事做到底，径直上前，两只手按在老人的后腰之上，一股股玄力如大潮激荡，灌入老人体内。

　　玄力探入，许阳方才吃了一惊。这位老人的星海，宽阔广大，如同不可测度的汪洋大海。他的玄力虽如江河涨潮，雄浑激荡，但对于整个汪洋来说，却只是涓涓细流。

　　“咳咳……没用的，小伙子。”那老人咳嗽两声，“漠化圆老儿的封禁，无法从外部解开，只能从内部入手……话说，有玄晶没？没有的话，玄石也成……”他的两只眼睛冒着渴望的绿光。

　　许阳玄晶倒是有不少，他斩杀玄宗、玄君以上的高手，只要运转八极熔炉抽吸，都会获得玄晶。当下他手一翻，拿出了四块玄晶。

　　那老人喜不自胜，肮脏的长胡子都翘了起来，嘿嘿笑道：“多谢。多谢！”他两手分别抓住两颗玄晶，迅猛吞吸，转瞬之间就将两块玄晶吸干。只余下了星星点点的残渣随风飘飞。

　　“还有没有？”四块玄晶转眼消失了，那老人睁开眼睛。眼巴巴地看向许阳。

　　许阳暗暗震撼，四块玄晶蕴含的玄能，绝对可以满足普通的王侯需要，但用在这位老人身上，却是杯水车薪。

　　许阳又取出六块玄晶，这次轮到那老人惊讶了：“小兄弟，没料到你还蛮有货的嘛。”

　　又是一番鲸吞海饮。六块玄晶化成粉末飘荡。

　　许阳哈哈一笑：“我倒要看看，老前辈到底能吸摄多少玄晶？”他手腕一翻，一小堆玄晶出现在面前，大的甚至有头颅大小。小的也有拳头大，一个个晶莹剔透，焕发光芒。

　　“嘿嘿，小兄弟，够豪爽。我老头子喜欢，喜欢……哈哈哈哈！”脏兮兮的无良老人异常开心，抓起玄晶就开始吞吸其中的玄能。

　　一炷香的时间后，无良老人的神色变得严肃起来，他长啸一声。直达地表，大地都在嗡嗡震颤。一股磅礴的气势，从他的体内涌出，仿佛在震碎一圈又一圈强大的禁锢。

　　老人的外表，也在飞速变化，原本蓬乱的头发、胡须，尘泥污垢纷纷脱落，露出了银白如雪的须发；他全身的黝黑老皮，也大块大块地剥落下来，里面的新生肌肤，透出隐隐的红色光泽。唯一不变的是他的一对眸子，依旧绿油油如燃烧的鬼火。

　　“小兄弟，这番我天波鹤，多亏你啦！”

　　天波鹤老人嘿嘿一笑，浑身筋肉骨骼噼噼啪啪爆响，犹如炒豆子一般。一股强悍的气息扑面而来，就好像面前站着一头远古巨兽。

　　“救出前辈，我也该走了。”许阳说道，“我的四个属下，还在和漠家玄王激战，不知胜败如何。天老前辈，要不要同去？”

　　天波鹤眼睛一亮：“找漠家的麻烦？当然要算我一个。”

　　那些新近加入勇者工会的玄君、玄宗强者，本是漠家囚犯，现在一朝得了自由，不少人心思浮动，都想要返回故园。只不过，先前有一个敖战，虎视眈眈，现在又多了一个天波鹤，更加强横，根本没有机会逃脱。

　　现在听说要继续和漠家作对，那些心思浮动的人不由暗暗叫苦。

　　许阳带领众人，很快从后院飞遁到了前院。

　　“什么，九大玄王高手？！”

　　漠家前院，战斗已经趋于白热化。许阳一方的四大统领，展露王侯战力，激战漠家的诸位玄王。

　　在许阳走了之后，漠家又有一名玄王老祖，从闭关之中走出，却是漠家四祖。这一下，漠氏诸王在人数上占据了优势。

　　空余出的人，正是漠家家主漠山青。他有两个选择，第一是帮助四位老祖，击败四大统领；第二是快速赶往地牢，阻止许阳救出他的父亲义叔。

　　漠山青最终选择了留在场中，帮助四位老祖。主要原因，是四大统领不同于一般玄王强者，经受了四倍威力的鬼王大劫，他们的实力也强横了很多，一对一的情形下，四位漠家老祖必定不敌。

　　漠山青对于地牢最深处的“还施玲珑玄阵”很有信心，他认为许阳绝对破不开这个阵势。只要救不出地牢最深处的天波鹤，那么就算许阳救出所有地牢囚犯，也无济于事。因此，他决定抓住机会，以多欺少，先将四大鬼王击垮，这样再收拾许阳就简单了很多。

　　漠山青选择了实力最弱的啼鹃统领，他联手漠家九祖，集合两大玄王战力，共同攻杀啼鹃统领，顿时啼鹃险象环生。好在乌木统领实力强横，对付漠家五祖游刃有余。乌木大局观也好，综观整个战场，不时会腾出援手，救助啼鹃，这才维持了啼鹃统领不至于受重创。饶是如此，啼鹃还是受到了一些轻伤，支撑不了多久了。

　　沧溟统领凶悍之极，他面对漠家四祖，毫不怯战，以伤搏伤，以命换命！饶是漠家四祖玄功深厚，也被他打得手忙脚乱。

　　至于赤黎统领，与漠家六祖激战，倒是不胜不败。

　　由此可以看出乌木统领和沧溟统领的区别，两人的实力均是强横，但沧溟统领的想法是不论牺牲，只杀敌人；乌木统领则是以保全己方为主。


第七百二十七章 黄金锏，万峰领域

　　“九祖，再加把力，这贱人撑不住了，即将落败！”漠山青说道。

　　漠家九祖点头，他周身赤焰熊熊燃烧，一片火焰之海，将啼鹃统领完全包围。后者只能依靠自身怨力，将火焰迫开三尺距离，不管是攻击，还是躲避，都受到了一定阻碍。

　　四大统领毕竟不同于真正的王侯，对于领域之力，还做不到掌控自如的地步，只能依托于巅峰玄王肉身，在对方的领域之中不受太大压力。想要反过来压制对方的领域，他们还做不到。

　　漠山青看准了啼鹃的一个破绽，一声厉啸，一只巨掌从天而降，向啼鹃狠狠拍落。

　　啼鹃刚刚击退了漠家九祖的攻势，面对这一掌，她无计可施。

　　乌木统领刚要救援，猛然间漠家五祖一声冷笑，领域之威全力催动，狂风呼啸。紧接着漠家五祖抖手，劈出了五道青色刀罡，每一击都裹挟凌厉慑人的凶威。

　　如果乌木统领继续救援的话，势必被漠家五祖重创，到时候就真正是全军溃败了。他暗叹一声，双臂架起，化作一面十字交叉的黝黑木盾，将这五道刀罡悉数挡下。

　　就在啼鹃统领即将被漠山青的大手印击中的时候，不远处传来一声长啸。

　　许阳化身一道彩光，凌空扑至，血饮剑一招“血海无疆”，重重叠叠的血浪翻滚荡漾，和漠山青的巨大手掌对拼一记。

　　双方都是微微一震，许阳还好，漠山青的心中。却是泛起了滔天波澜。他紧紧盯着许阳，沉声说道：“想不到……你果真如传言所说，拥有匹敌王侯的战力！”

　　许阳表情冷漠。

　　“真是后悔啊……早年，被云曦以死相逼，没有下手灭了你这孽种……”漠山青咬牙说道。其实，在许阳于沧澜府崭露头角之时，漠家有机会将之掐灭。

　　并且在那个时候。漠家已经付诸行动，命令沧澜府的漠组，联合西南一域节度使闵越，想要以叛国罪，将许阳除掉。

　　只不过那次行动没有成功。反而招致了许阳的师父，邪王洛白水的警惕。洛白水传话给漠家，如果许阳死于漠家之手，那么他和漠家势必不死不休。

　　一个可与皇者化身抗衡的巅峰玄王，有多大的威慑力？洛白水就是一个明证。他这句话一出，海云三姓之一的漠家。再也不敢做出实质性的动作。

　　在漠家看来，许阳再天才，当时也不过是一介玄宗而已。远远达不到威胁漠家的程度。直到后来许阳突飞猛进，晋入君侯之境，漠家才有些慌了手脚，商议对付许阳的方案。

　　只不过。他们没有料到，许阳刚晋入君侯不久，就带领四大鬼王，打上门来了。

　　听到了漠山青口中的“孽种”两字，许阳眼中戾气大盛。他一字一顿地说道：“很好！漠老狗，我要亲自取下你的首级！”

　　背后遥遥传来一个老人声音：“小兄弟，要不要老夫出手。替你打发了？”

　　听到这个声音，漠山青的脸色瞬间变了。他抬头一看，远处一个须发洁白，一对眸子闪烁绿光的老人，正笑吟吟地看着他，让他浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“居然是你！这怎么可能，你不可能出现的……”他猛然想到了一点，立刻看向许阳：“是你，将他放了出来？”

　　“本来我还不清楚，将天波鹤老前辈救出来是对是错，现在看来，效果不是一般的好啊。”许阳淡淡一笑，随即对天波鹤说道，“老前辈且安歇，对付漠山青一个初阶玄王，还不值得您动手。”

　　漠山青怒气填胸，冷声喝道：“许阳，你可知道你在说什么？不要以为，你杀过一个九龙会的野路子玄王，就能够与真正的王者对抗！”

　　“漠山青，我说的是与不是，一战便知！”许阳周身气势滚荡，降三世明王虚影融入他的躯体之中，悍然开启了八极真身！彩光闪烁之间，许阳直接向漠山青扑了过来。

　　“万峰领域！万岳朝宗！”

　　漠山青单掌一竖，一座座金色的山峰拔地而起，一股浓重的镇压之力，凝聚在许阳的肉身之上：“我倒要看看，你是如何对抗王者领域的？”

　　“如你所愿，八极神环。”许阳头顶一片彩色光环撑开，将金光闪烁的万峰领域，硬生生推挤开了一片，空空荡荡，无丝毫领域威压。这就是八极真身的妙用，对抗领域有特殊功能。

　　“好功法，好秘诀，杀了你之后，便是我漠家所有。”漠山青眼中爆出贪婪的光芒，他挥手掣出一柄龙头金锏，一锏挥出。

　　这一锏出手，立刻化作一条黄金雕琢的长龙，张牙舞爪，向许阳飞扑而去。

　　血饮剑横空，一道血色剑罡挥动，与长龙轰然撞击，一圈肉眼可见的气浪沸腾，将周围高空中的云气吹散，露出了湛蓝的天空。

　　许阳手臂剧震，他心中一动：果然是海云三姓的家主，这漠山青的实力，比转轮王强出了一截。

　　“百龙裂杀。”漠山青沉声低喝。

　　黄金长龙，没有丝毫破损，尾端握在漠山青手中，灵动的身躯扭动，很快一化二，二化四，变幻出了数百条狂舞的黄金巨龙，一齐向许阳疯狂咬噬。

　　“血甲神兵！”许阳的血饮剑荡漾出无边血海，一道道血色光芒拼接，很快化作了一头百丈高的血甲巨人。血甲巨人双拳合拢，轰然一拳，自上而下地轰入群龙大阵之中。

　　金色长龙在血甲巨人躯体中穿行，进一步演化出无尽黄金锁链，将之牢牢捆缚。漠山青脸上闪过一丝残忍的笑容：“许阳，看好了！这就是你的下场……裂杀！”

　　百条黄金长龙所化的锁链，同时震颤，骤然勒紧，轰隆一声，血甲巨人被勒成了千百块碎片，血光迸射。

　　倏忽之间，黄金锁链再次变成长龙，又缩为一条，化作金锏握在了漠山青的手中。

　　“老前辈，那坏人手中，是什么武器？”许妤问道，“好像很厉害。”


第七百二十八章 须弥峰，三大宝器

　　“漠家有三大镇族宝器，锁龙锏、须弥峰和离恨炎轮，每一件都有惊天动地的威能，据说是仙器的仿制品，几乎不次于圣器。漠山青这小子手中的，就是锁龙锏了。”天波鹤老头儿捋着胡子说道。

　　“仙器的仿制品？”不但是许妤，就连许清源、黎仲轩等人都被镇住了，仙器的名头实在是太大了，那不是属于这一界的东西。

　　“那黄金锏，居然有这么大的来头？”许妤有些着急，“老前辈，那您快出手啊，我哥哥面对黄金锏，很吃力的。”

　　“无妨，在我看来，刚刚的一次交手，不过是试探而已。你哥哥还有手段没有使出来，这只是对他的磨砺。如果我贸然动手，反而不美。”老头摸着胡子，嘿嘿直笑。

　　在天波鹤看来，许阳处于劣势反而更好一些。在关键时刻，许阳肯定会恳求他出手，灭掉漠山青。这样既报了部分仇恨，又完成了对许阳的承诺的三件事情中的一件，一举两得。天波鹤老人在漠家地牢被困多年，算盘打得比谁都精。

　　至于所谓磨砺，不过是天波鹤的托词而已。

　　许阳也听到了天波鹤对于漠家三大镇族宝器的说明，微微一笑，对漠山青说道：“仙器仿制品？好大的名头，为何不祭出剩余的两件宝器，须弥峰和离恨炎轮？”

　　漠山青冷笑道：“对付你，何须三大宝器？锁龙锏足矣！”

　　他手腕一抖，金灿灿的锁龙锏再次剧烈震颤起来，又幻化出一条黄金雕琢的长龙。张牙舞爪，向许阳扑来。

　　在飞扑的过程中，黄金长龙直接一化二二化四，幻化出群龙裂杀之势。

　　许阳眼眸一冷，血饮剑宝光之中，血光漫天冲起，一个个血魂。从血海之中无意识地走出，扑向了黄金群龙。

　　“血魂复苏，爆！”

　　许阳心念一动，顿时血魂前赴后继地奔涌上前，向黄金长龙发起了惨烈的自爆。玄宗级别的残魂。爆炸的威能还好，只是让锁龙锏幻化的群龙震荡；而玄君残魂爆炸的威力就恐怖了，损及了锁龙锏的本体。

　　漠山青第一时间感受到了镇族宝器器灵痛苦的呻吟，他脸色一变，急忙将锁龙锏抽回，凝神查看一下。那龙头雕刻的神光，都有些萎靡。

　　“好胆！”漠山青大怒，收回了锁龙锏。抖手一抛，一座圆锥形的山峰飞出，迎风涨大，底座直径眨眼间达到了千丈！

　　“须弥峰？”

　　许阳不敢怠慢。一道古朴的剑尖，从他的指尖冒出，金光大放。一缕圣威，在场中无形弥漫开来。

　　那重不知多少万钧的须弥峰，却被一缕淡淡的金光托住，无法坠落。

　　“这是……真正的圣器！”天波鹤老人揉了揉自己绿豆一般的眼睛，喃喃说道。“他奶奶的，就知道这小子有底牌……没想到居然是圣器！这下玩大发了，没有世尊或者圣人传承，是不可能驾驭圣器的……”

　　“漠山青，受死吧！”许阳感觉体内仿佛多出了一个小型黑洞，浑身的玄力、血气，源源不绝地向圣剑之中涌去。他极力挥出乾元剑，一道弧光月牙，从剑锋之上缓缓弹起，向漠山青飞射而去。

　　“圣术，以圣剑驾驭的圣术！”漠山青感觉到了一股极大的压力，一瞬间他的身躯被圣威震慑，仿佛是被螳螂张开双翅，盯住的小型昆虫，又或者是被蛇盯住的青蛙，连动弹一下，都没有勇气。

　　半空之中的须弥峰，失去了主导者，快速缩小，化作一道流光坠落下来。

　　弧光闪耀，天波鹤的身形骤然出现在许阳头顶，将缩小的须弥峰带回，紧接着又遁回原位。他的手在须弥峰上猛然一抹，一道道古朴玄奥的符文，在这件宝器上闪烁变幻。随即，天波鹤将须弥峰扔给了许妤：“小姑娘你心肠好，自然有好报。这件宝贝已经被我炼化易主，还存储了三道玄力进去。你看谁不爽，直接一板砖砸过去，就算一般的王侯，也保证他吃个大亏，嘿嘿嘿嘿。”

　　许妤接过了须弥峰，甜甜笑道：“谢谢天老前辈。”

　　黎仲轩和许清源对视一眼，都感到了震惊。天波鹤竟然能在许阳的圣剑外放的一缕圣威之中，来去自如，足见他的实力高绝。

　　“大日乾元剑，第六式，百劫！”

　　月牙一般的光芒，裹挟滔天威能，环绕在漠山青周身，飞速旋转，发出了凄厉的嗡鸣声。

　　“哈哈，这次漠家可要丢大人了，玄王级的家主，被一个二十多岁的小年轻给做掉了，一百年之内，他们漠家都休想抬起头来，啊哈哈哈哈！”天波鹤显出很高兴的样子。

　　陡然间，天空之中云气翻滚，一个高高瘦瘦的人影快速射来，挥舞大袖，一道玄力射出，将漠山青吸附了过去。

　　百劫剑光当然不会轻易干休，迅如闪电地追袭而去，印入漠山青的背后。

　　“大胆！”那高瘦人影，发出一声怒喝，劈手打出一团耀眼的金芒。

　　那一方天地，仿佛听从这个高瘦人影的命令，天地之威在金芒之中迸发，形成了一个椭圆形的防护罩，将漠山青牢牢包裹在内。

　　紧接着，百劫剑光的神威爆发了。

　　在漠山青周围，一道道月牙状的神光亮起，仿佛虚空之中有隐形的神灵在施法念咒，射出一道道毁灭性的月牙光线，向漠山青发出攻击。百劫归一，这就是这一招大日乾元剑的神通。

　　那一团椭圆形的黄金光罩，猛然展现出无数裂缝，高瘦人影大吃一惊，随即咬破舌尖，一口心血喷出，在半空之中凝聚成一个鲜血淋漓的诡异符号，没入黄金光罩之中，这才使其稳固下来。

　　许阳早已收回了乾元剑，他现在没有完全掌控这件圣器，每一次使用，都将全部力量消耗一空。他现在眼眸如睁似闭，肃立空中，依靠四十八块愤怒符箓的力量，汲取玄力供应自身恢复。

　　终于，百劫剑光的爆发停止了。


第七百二十九章 大战止，各怀算计

　　“漠山青死了没有？”

　　这是所有人都关心的问题。

　　早在许阳驾驭圣剑，施展出百劫剑光的时候，四大统领和漠家诸王的大战就告一段落了，他们各自返回本阵，遥遥对峙。

　　云气散尽，那神秘的高瘦人影露出了真容。他有一对精光闪烁的眸子，两弯极长的寿眉，斜斜垂下，直到脸颊。

　　“漠化圆，你终于舍得出来了。”天波鹤一反常态，变得非常严肃，“这么多年过去了，你老小子还是没有突破啊。是不是亏心事做的太多，延误了进境？”

　　金色的光罩撤去，里面的漠山青显露出来。他现在的情况很凄惨，背后裂开了一条巨大的伤口，一缕圣威如跗骨之蛆，阻碍着他的自疗。百劫剑光隔着金色光罩狂轰乱炸，里面的漠山青也受到了强烈的震荡，现在脸色苍白，连站立都做不到。

　　在漠山青身旁，有着长长寿眉的漠化圆冷冰冰地开口了：“天波鹤，你居然能出来？谁把你放出来的？”

　　天波鹤哈哈大笑：“漠化圆，你的还施玲珑玄阵，不过是土鸡瓦狗，被一个二十岁的年青人，在一炷香的时间内就破解了。还夸口什么阵法宗师，别丢人现眼了，早点两腿一蹬，魂归阴界吧！”

　　漠化圆一对晶亮的眼眸盯向许阳：“是你？拥有圣器圣术，还破解了我的玄阵放出大敌，看来你就是许阳无误了。”

　　许阳现在的玄力，恢复尚不足三分之一，脸色依旧有些苍白。他冷笑说道：“是我。你们漠家欺人太甚，没有想到有今日吧？”

　　漠化圆淡淡说道：“欺人太甚？我漠氏数千年世家，就算欺你又如何？”

　　许阳眼中冷芒射出：“从你口中说出这句话，可知漠家的根子已经坏掉了。你们漠家能依仗势力欺人，就要有被人依仗力量欺上门来的觉悟。”

　　“就凭你么，欺上门来？”漠化圆冷哼一声。“直接碾死就是了。”

　　漠化圆说打就打，他单掌挥出，陡然间巨大的黑影横空，遮蔽天日。许阳一方，不管是玄君强者，还是玄宗高手，全都感觉到胸口烦闷。如一座大山压在了身上。

　　也就四大统领和许阳好一些，不过同样感到了如山岳般的重压，有一种天塌下来，无处可避，也无路可逃的错觉。巅峰玄王出手，威力的确不同凡响。

　　忽然。一阵哈哈大笑声响起，众人头顶的黑影之中，一声霹雳也似的炸响传出。

　　“漠化圆，老子放你修炼多年，也不过如此！给老子破！”

　　一声吼啸，天空重新变幻，巨大的黑影消失。日光照射下来。众人犹如从黑夜突兀进入白昼，有一种从地狱到天堂的感受。

　　漠化圆收回了手掌，冷冷盯着不远处的天波鹤：“天波鹤，你当真要护佑这些小子？能从我漠家地牢中逃脱，算是你运气好，还不赶快滚回你的天井秘境？如若不然，我便再次将你镇压。”

　　“放你奶奶的大血屁！”天波鹤暴怒骂道，“当初要不是你这孙子暗施偷袭。能将老子镇压？现在老子虽然比你少修炼了几十年，照样比你强！不信咱们试试！”

　　漠化圆不说话了，他长长的寿眉下，眸光转动，明显在推算己方的胜算。

　　“行了，你们可以走了，这一次。算我漠氏认栽。”漠化圆很利索地说道。

　　“大哥！”漠家四祖、五祖等王侯，纷纷叫嚷起来，“这次许阳小贼打上门来，让我漠家蒙受千年未有之奇耻大辱。如果不能将许阳小贼。剥皮抽筋、挫骨扬灰，我漠家数千年声誉必将毁于一旦！”

　　“住口，服从我的命令。”漠化圆冷冷说道。

　　漠家四祖等人立刻缄默不言，漠化圆在他们心目中，威信极高。

　　“漠化圆，你要休战可以，将我母亲放出来！”许阳喝道。

　　“你母亲又是何人？”漠化圆眉头一皱，他闭关多年，像许清源和漠云曦私奔的事情，根本没有必要惊扰到他。这件事，是家主漠山青处理的，就连漠家四祖、五祖等人，一开始也不知道来龙去脉，直到许阳名动天下，他们才得知了许阳的身份。

　　漠山青用低沉的声音，向漠化圆讲述了这一切。

　　“原来如此……”漠化圆狠狠瞪了漠山青一眼，随口脸色变幻，对许阳说道，“你母亲是漠家嫡女，如今正在禁地悔过，不可放出。”

　　“那就一战吧。”许阳森冷说道。有天波鹤绊住漠化圆，他联合四大统领，有绝对的信心，可以将漠家诸王，统统击杀，最终围攻之下，漠化圆再强也只有饮恨。

　　“哼，你若真要战，我漠家岂会惧你？”漠化圆冷冷说道，“我漠家底蕴，绝非你看到的这一点。不要依仗着一把圣剑，就能横行无忌，你境界太低了。”

　　这时，天波鹤传音说道：“小兄弟，老头子我刚刚从地牢脱身，虽然有玄晶之助，但修为倒退了不少，尚需一段时间修炼，才能恢复。刚刚我表现强硬，就是为了镇住漠化圆那老小子！现在不宜打起来，等到我恢复实力，一定带你向漠氏算账！”

　　许阳神色一动，天波鹤说的也是实情。他心中暗叹，说到底，还是低估了漠家的实力，数千年世家，底蕴的确非同小可。如果今天不是机缘巧合之下，救出了一个老古董天波鹤，那么他就真的要催动镇玄塔搏命了。

　　“好，我们走。”许阳盘算了一番，今天救出了父亲和黎仲轩，虽然没有克尽全功救出母亲，但也算是达到了部分预期目标。

　　“慢着。”漠山青咳嗽了一声说道，“老祖，他们抢夺了我们的镇族宝器，须弥峰……必须让他们交出来。”

　　“休想。”许阳哈哈一笑，这个时候不能轻易示弱，否则可能会被漠化圆发现天波鹤的破绽，“想要须弥峰的话，就来抢吧。”

　　“我已经说过了，今天不想动手，让他们走。”漠化圆语速低沉，顿时漠山青不敢说话了。


第七百三十章 说魔渊，邪王行踪

　　许阳等人走的很快，转眼之间，就消失在了漠城上空，留下满目疮痍。

　　漠家的千年宅院，变成断壁残垣，漠家诸王均是暴怒无比，但不知道漠家老祖漠化圆的想法，所以没有人表态。

　　“你们是不是觉得，不应该放他们走？”漠化圆低声说道。

　　“没错！大哥，我们漠家千年声誉，毁于一旦啊！经此一战，漠家肯定沦为海云上国的笑柄，海云三姓的声望，都付流水啊。”漠家六祖捶胸大哭。

　　“我也不想放他们走啊！”漠化圆低声一叹，“只不过，留下他们，你们可有必胜的把握？”

　　漠氏诸王面面相觑，没有一个人敢说出“必胜”两个字来。

　　漠化圆的声音渐渐变得严厉起来：“什么千年声誉，什么海云三姓？全都是虚的！只有保存实力，才是一切的根基。贸然和对方死磕下去，就算拼死对方几个王侯，你们也必将陨落。到时候，我漠家还有什么实力，超然独立于海云上国之中？我们还有什么资格，与水家、洛家并列？”

　　“可是，难道就这么算了？”漠家六祖不甘心地说道，“许阳满门，还有他的那群邪魔手下，一定要死！”

　　“当然不会这么算了。”漠化圆冷冷说道，“这次对方贸然打上门，我们没有准备，所以才这般被动。老五，传令出去，让在外界闭关的老二、老七，全都回来！我漠家的八大王侯，集齐之后，请出祖宗神像，雷霆出击，将许阳等一干大敌，悉数镇杀！到时候。还有谁敢来笑话我漠家今日之辱？”

　　漠化圆一代，嫡系子弟数百人，其中最为出类拔萃的有九个。这便是漠家九祖。

　　九祖之中，三祖、八祖因故陨落。只剩下了七个兄弟，都是玄王境的修为。

　　下一辈“山”字辈中，最为出色的是漠山青，修练到了玄王初期，被授予家主之位。

　　因此，漠家王侯总计八位。

　　听到了漠化圆的裁断，漠家诸王纷纷兴奋起来。他们由衷地佩服老祖漠化圆。能屈能伸，收放自如。

　　“可是，二哥和七弟，当初为了断绝尘念。一心突破，已经多年不与家族联络了，一时之间，还真不容易寻找。”漠家六祖说道。

　　“放心，我们有的是时间。”漠化圆沉声说道，“等到老二、老七归来，就可请动祖宗神像，报仇雪恨。”

　　“阳儿，你说漠化圆为什么肯放我们走？难道他真的被天波鹤老前辈给镇住了。不敢硬拼下去？”许清源问道。

　　“镇住倒未必。”许阳微微一笑，一路上他也想通了不少，“只不过，漠化圆的手段，很大一部分体现在阵法造诣上。可是今天我破掉了他的还施玲珑玄阵，对他的一些布阵手段，有了较为清晰的了解。他感觉失了先机，所以不愿和我们硬拼。”

　　“小子说的不错。”天波鹤道，“我也纳闷那老小子这么痛快地让我们离开，听你一说我明白了。当年，这小子硬碰硬，根本就不是老子的对手，后来使诈，借助阵法之威才将我击败。今天你和我在一块儿，论硬实力，他不知道我的虚实；论阵法之道，他又被你破了个干干净净。所以嘛，他才隐忍了下来，放我们离开。”

　　“接下来，我们一定不能放松警惕。拳头要收回去再打出，才会更具威力，漠化圆老贼这一番隐忍，肯定是为了一战全胜，在不损耗太大实力的情况下，将我们全部镇杀。”黎仲轩冷肃的脸上有一丝凝重。

　　许阳点头说道：“接下来，我准备去魔渊一趟。”

　　“魔渊？！”

　　一行人纷纷惊呼出声，那可是有名的险绝之地。

　　“哥哥，你去那么危险的地方做什么？”许妤问道。

　　许阳笑着说：“魔渊，末日火山，深岩之心……这些险地，我早晚都要去闯荡一番。只有在险绝之地，才能最大程度地激发自身潜能。”

　　“那也不该在这个节骨眼上去吧？”黎仲轩皱眉说道，“你可是大家的主心骨，没有你的话，万一漠家打过来怎么办？”

　　许阳摇头说道：“最大的原因是，我师父洛白水，如今正在魔渊探险，寻求突破皇者的契机。我这次过去，就是想请他出手帮助。只要师父肯出面，配合天波鹤前辈，两大巅峰玄王同时动手，漠家如何能敌？”

　　众人顿时明白了。

　　“小子，魔渊可不是善地，王侯去了都有可能丢掉性命。不如我陪你一起去？”天波鹤老人忽然说道。

　　“不用了。天波鹤老前辈还需时间恢复功力，而且我的东北第四域，也需要您老坐镇，不然的话我不放心。”许阳摇头说道。这一趟魔渊之行，四大鬼王他一个都不带。否则的话，万一漠家趁虚而入，那乐子可就大了。

　　返回云都海云院，黎玉容等人早就等待多时。看到黎仲轩那英挺的身影，黎玉容一反平素的落落大方，竟有些忸怩畏缩。

　　“玉容，你为何在此？”黎仲轩眉头一皱问道。

　　“哎呀，黎叔，你是不知道，玉容姐为了寻你，费了多大的心思……”一旁的御玄雨笑着将黎仲轩和黎玉容，一起推到了一间单独的房间之中，嘻嘻哈哈地将黎玉容如何拒婚离开黎家，如何投奔许阳手下，如何建立勇者工会，满海云上国寻找黎仲轩的行踪……

　　说完之后，御玄雨笑着转了出来，轻轻掩上门。剩下的就交给黎玉容了，看她能否敲开黎仲轩的心门。

　　“什么事这么开心？”迎面遇到了许阳，而在许阳的身后，还有一个面容大体相像，但是略显沧桑的中年男子。

　　“啊，没，没什么。”御玄雨俏脸上扑上两团红云，她已经认出来了，许阳身后的人就是他的父亲许清源。

　　不知为何，这次看到之后，御玄雨心中如小鹿乱撞，不知该说些什么。

　　“御家侄女，好久不见了。”许清源感叹说道，“一转眼，你都修练到了玄宗后期，后生可畏啊。”


第七百三十一章 招丹师，一石千浪

　　御玄雨低着头，小声叫了一声“伯父”，许清源微笑点头。

　　看着御玄雨远去的背影，许清源饶有深意地说道：“阳儿，你也老大不小了，人生大事，也该考虑考虑了。”

　　许阳有些头大，笑着说道：“父亲，现在海云乱局初成，漠氏虎视眈眈，实在不适合考虑这些……”

　　许清源说道：“若是海云内战持续数百年，难道你终生不娶？至于漠氏的威胁，一时之间也急不得。我看玄雨这丫头蛮好的，和你颇为般配。”

　　许阳灵机一动：“父亲，总得要把母亲救出来，再说这件事吧？不然的话，人生大事，没有母亲在场，总有些缺憾。”

　　提起了许阳的母亲，许清源一对清亮的眸子中闪过一丝黯然。他叹息了一口气，不再多说。

　　一时间气氛有些沉闷，这时候房门吱呀一声响了。黎仲轩英挺的青衣身影，出现在了两人面前。

　　“黎叔，怎么了？”许阳发现，黎仲轩的表情有些不自然。

　　“没什么。”黎仲轩很快恢复了平静，“二哥，我们许久没有来过海云院了。不如去外面走一走？”

　　许清源点点头，欣然同意。

　　两人很快离开，许阳皱了皱眉，轻轻敲动房门。

　　门中的黎玉容，脸色呆怔怔的，似乎有些怅然。

　　看到这个情景，以许阳的洞察人心，哪里还猜不出因果？必定是黎玉容表明心迹，而黎仲轩却将其拒之门外。不过。黎玉容俏丽的脸上，却没有难过的神色。这倒是让许阳心中略略感到了奇怪。

　　“玉容，你没事吧？”许阳试探地说了一句，“你别在意，黎叔的性子就是那样，急不得……”

　　黎玉容被惊醒了。看到许阳出现在面前，她居然吓了一跳，俏脸上扑起两团红云。

　　“公、公子，玉容没事。”黎玉容深呼吸了一口气。

　　“真的没事？”许阳笑道，“我的勇者工会，可是全权交给你负责的。你的状态如果不好，会令我非常担忧。”

　　“公子放心，玉容必定不辱使命。”说起勇者工会，黎玉容如同换了个人一样，变得神采飞扬，“公子，西盟商会那边，已经将第一批药材运送到了我们云都的勇者工会仓库之中。您何时有闲暇，开炉炼制破宗丹？”

　　许阳略略点头：“嗯，我的确打算先做这件事情。一万枚破宗丹。单凭我一人炼制的话，耗时太久，而我又要抓紧时间前往魔渊。寻找师父，耽搁不得。所以，我打算征募炼丹师，来助我炼制。”

　　“征募丹师？”黎玉容惊呼一声，“公子您要三思啊。”

　　“第一，破宗丹是六品丹药。能够炼制这种宝丹的丹师，无一不是各大上国炙手可热的玄君级丹道大宗师，想要延请他们，难度极大。”黎玉容向许阳分析利弊，“第二，一旦招募他们炼丹，势必要公布破宗丹的丹方。这种丹方，目前是我们勇者工会的最大王牌，也是我们的势力快速壮大的最大依仗，不容泄露啊。”

　　许阳微笑点头：“你放心吧，玉容。你现在利用我们勇者工会的渠道，在整个海云上国发布消息，说我们勇者工会要炼制大量破宗丹，征募五品以上的玄宗级炼丹师一百名。”

　　黎玉容虽然对许阳提出了疑问，但对于许阳的命令，她仍是不折不扣地执行。她取出了纸笔，一边记录一边问道：“公子，不知报酬几何？”

　　“报酬么……”许阳略一沉吟，“就定为二十块上品玄石吧。”

　　黎玉容一丝不苟地记了下来，同时又询问了一些详细条款，很快一张征募告示就完成了。

　　“公子，五品玄宗级丹师，真的能够帮您炼制出破宗丹吗？这次药材，西盟商会只会提供两万副，我担心这些丹师水平不够，会糟蹋很多药材。”黎玉容尽心尽责地提出疑问，“而且，二十块上品玄石的报酬，对于那些玄宗级丹师来说，还是有些偏低。那些在各大世家养尊处优的玄宗级丹师，未必肯为了这二十块玄石，纡尊降贵赶赴云都。”

　　“无妨，按照这个内容，传讯给各大城池，让他们贴出来。另外特别注明，我勇者工会只收一百个丹师，先到者优先录用。”许阳微笑道。

　　黎玉容拍了拍秀气的额头，看到许阳那一副笃定的样子，她也不好再劝，只得照办。

　　勇者工会如今在整个海云上国，都有了相当大的影响力。论覆盖面之广，规模之大，已经不逊色于九龙道场这种发展了上千年的大型帮会。

　　明眼人都能看出，勇者工会能有如此凶猛的发展速度，一方面归功于那个奇迹一般崛起的青年许阳，他年仅二十余岁，就拥有王侯战力，麾下四大统领个个战力非凡，撑起了勇者工会的巅峰战力；另一方面，则要归功于破宗丹这一神奇药方，它帮助勇者工会，吸纳了一批又一批困在巅峰玄师层次的玄者，并将他们批量提升成玄宗人物，一方宗师。

　　在这个时候，一份“招募五品丹师，炼制大量破宗丹”的告示，在各大城池纷纷张贴开来。顿时，整个海云上国都沸腾了。

　　“这是一个绝好的机会，将我磨剑城萧家那两位五品丹师，全都派过去！只要学会了破宗丹的丹方，我萧家将迎来一次空前的发展！”在磨剑城萧家的家族会议上，萧家家主如此说道。

　　“小杀神许阳莫非是疯了，哪有将这种宝贵的丹方外泄的道理？事情再急，也不该如此啊。”河阳城李家族会之上，一个老人手里托着茶盅，唾沫星子四处喷溅，“不过，他疯了也好，年少得志毕竟轻狂。我们河阳李家要抓住这次良机，学到破宗丹丹方！”

　　一个个家族，均摩拳擦掌，采用最快的渠道，将他们平日里拱若珍宝的五品丹师供奉，送到云都。他们都没有忘记，勇者工会的告示上还有一条，那就是“仅限百人，先到先用”！


第七百三十二章 行贿赂，保密协议

　　在破宗丹的巨大诱惑之下，那明面上的报酬“二十块上品玄石”反倒无人在意了。开玩笑，能够养得起一个五品丹师的超级世家，会缺二十块上品玄石？

　　为了保证自家的丹师能够被录用，各大家族甚至派出了地位很高的君侯带队，赶赴云都。有些家族甚至是家主直接上阵。

　　云都勇者工会总部大厅。

　　“绿夫人，我们大老远赶来了，总不能让我们白跑一趟吧？这样，二十块上品玄石的报酬我们不要，就算我们的毕星微大师一个名额吧！”一个中等家族的家主，看着黎玉容，言辞恳切。

　　“这……杨家主，我很好奇，为什么你们不要报酬，也要应征？”黎玉容虽然猜到原因，但还是问了一句。

　　杨家主咳嗽了一声：“这个嘛，勇者工会目前如日中天……我们杨家，是为了结个善缘，嗯，结个善缘。”他当然不会直接说，“我是为了破宗丹丹方而来”这句话，即便这是几乎所有前来应征的各大世家们，心照不宣的秘密。

　　“杨家主，心意我领了，只不过一百人在昨日就已经满额，您看……”黎玉容为难说道。

　　“绿夫人，这样吧，负责炼丹的一百人满额，但总得有一些控制火候、递送药材的人吧？”杨家家主说道，“毕星微大师是五品丹师中的佼佼者，控制一下火候，打一下下手，总比一般的僮仆要好得多。”

　　一旁那个一脸红光，须发洁白的老丹师毕星微。一脸郁闷。他堂堂一个五品丹师，居然只配去递送药材。做一个药童？如果不是破宗丹这种丹方在吸引着他，毕星微早就拂袖而去了。

　　“绿夫人，不用再考虑了，这是我杨家的一点小小心意……”杨家家主袖子笼着手，偷偷地将一些物事。放到了黎玉容的手中。

　　黎玉容低头一看，四颗龙眼大小的夜明珠散发毫光。她只得说道：“好吧，去后厅，签订保密协议。”

　　“哎呦，那太好了！”杨家家主搓着手，连番示意。那毕星微老丹师，只得苦笑摇头，在一名僮仆的指引下。拐过影壁，一路前往后厅去了。这种求着上门炼丹的情况，他活了八十多岁，还是第一次看到。

　　许阳端坐在后厅之中，面前已经黑压压地坐满了一片人。这些人无一不是五品大丹师，任何一人走出去，都会受到各大世家的倾力招揽。如今，这么多大丹师齐聚一堂。互相对视，探讨炼丹之道，颇有些新奇。都觉得这种景象一生都难得一见。

　　黎玉容走了过来，低声对许阳说道：“公子，今日又来了数百位丹师，玉容按照您的吩咐，略微推拒之后，就收了下来。不少家族还送上了厚礼。看来他们对于破宗丹的丹方，势在必得啊。”

　　许阳知道黎玉容是在提醒自己，微微一笑，点头说道：“放心，我明白。”随即，许阳站起身来。

　　这么一站，顿时厅堂之中的议论平息了，所有的玄宗丹师，都屏住呼吸。他们对于这个气势厚重的青年身份，已经有了猜测。能够在勇者工会总部，受到“绿夫人”这般礼敬的，只可能有一个，那就是勇者工会的首领，拥有击杀王侯战绩的青年玄君，小杀神许阳。

　　“各位，你们受我勇者工会邀请来炼丹，受人之托忠人之事，这道理我不需要讲。”许阳声音清冷而威严，“这次炼丹的一切内幕，严禁泄露。我勇者工会的破宗丹丹方，绝对不允许外传。”

　　“当然，当然。”

　　“许君侯说的不错。”

　　台下一众丹师，纷纷称是，没有一个傻子会在这个问题上光明正大地提出来。

　　等到丹方偷学到手，回到家族炼制出成品丹药，改换一个名字不就行了？比如“洞玄丹”、“破极丹”之类的，就算叫“破宗丹”也无所谓啊。一旦勇者工会问起，就说是丹师偶有所悟，自己创造出了同样功效的灵丹。扯皮的事情，谁不会？

　　许阳微微一笑：“现如今，应征的丹师共有四百二十五名，除了第一批百人之外，其余三百二十五位丹师，都是为了和勇者工会结善缘而来，分文不取，我许阳在此谢过了。不过，保密协议还是要签的。”

　　台下又是一番赞同声，众多丹师，已经迫不及待，想要拿到破宗丹的丹方了。

　　很快，保密协议签订完毕，许阳淡淡一笑，对众人说道：“请各位丹师随我来。”

　　众人精神都是一振，跟随许阳，来到了勇者工会总部的一处演武场。

　　“这不是炼丹么，为什么要来演武场？”有些丹师奇怪地说道。

　　“你傻啊，这么多人炼丹，哪有这么多炼丹房？在演武场中摆放药鼎，也一样炼丹啊。”有的丹师显示出自己的高超智慧，得意说道。

　　果然，进入演武场之后，众人首先看到了数百尊药鼎，一眼看去，颇为壮观。

　　“真……真是难得一见……”

　　“长见识了。”

　　不少丹师交头接耳。

　　在每一尊药鼎旁边，都有一座简易的木台，上面整整齐齐地码放着一批批药材。

　　“现在，请诸位丹师，按照编号，来到各自分配到的药鼎前。”得到了许阳的授意，黎玉容上前一步说道。

　　“我们……也可以炼丹？”那些排名在后几百位的丹师，纷纷吃惊且欢喜，与其打下手、递送药材，当然不如自己炼丹，更容易得到丹方。

　　很快，四百二十五名丹师，在各自分配到的药鼎旁站好，就像规规矩矩的玄徒。

　　很快，有人发现了不对劲。

　　“我的药台上，怎么只有一种药材？”一名丹师奇怪地说道，“只有一味‘黄连根’，其他主药、辅药都没有？！”

　　“我的也是，是不是搞错了？这怎么炼丹？”别的丹师纷纷叫嚷起来。

　　“各位稍安勿躁，如果有人不愿意炼丹，可以现在退出，我勇者工会绝不阻拦！”黎玉容面容一冷。


第七百三十三章 心神印，七色丹火

　　黎玉容发话之后，顿时满场寂静。到了这一步，任何人都不愿意失去接触到破宗丹丹方的机会。

　　许阳示意黎玉容退后，他上前一步，气势稍稍放出，顿时风云涌动，他的身影显得无比高大伟岸。

　　“诸位丹师，既然你们同意炼丹，不愿意退出，那么一切都要按照许某的吩咐行事，令行禁止，绝不容许有任何拖延迟疑！”许阳厉声说道，“如果再炼丹过程中，有人中途退出，休怪许某手下无情！”

　　一众玄宗丹师噤若寒蝉，他们现在才真正意识到，眼前这个青年，不同于一般的世家子弟，他是青年玄君，曾经屠杀王侯的强者！

　　王侯一怒，流血漂橹。许阳给这些玄宗丹师的压力，绝不逊于王侯。

　　一名丹师大着胆子说道：“可是，许君侯，这里药材不全，我们实在不好炼丹啊。”

　　许阳微微点头，说道：“诸位放心。接下来，请各位盘膝坐好，心神归一！”

　　四百二十五位玄宗丹师，立刻盘膝坐定，没有一个人问多余的话。

　　许阳手指勾动印诀，一道湛蓝的光芒从他的眉心散逸出来，凝聚成了一颗晶莹剔透的蓝色光球，飘飘悠悠飞到了众位玄宗丹师的头顶上空，十丈位置。

　　“心神连接，灵魂共振！”

　　许阳猛然打出一道道玄奥印诀，镂刻在了那只湛蓝色的光球之上。顿时光球之中，向下方射出整整齐齐的四百二十五道蓝光，击中了所有玄宗丹师的眉心。化作一个个蓝色的闪电标记。

　　“这是什么？”一众玄宗丹师纷纷茫然地睁开眼，他们顿时有了一种奇异的感觉。仿佛头顶上多了一个视角，一念之间，就可以通过头顶的蓝色光球，观察这个演武场。

　　“抱元守一，心神下沉！”许阳一声命令。所有玄宗不敢怠慢，立刻守住心神，不敢再想头顶的蓝色光球。

　　许阳又是一道法诀，指向地下。顿时整个演武场的地面上，一道道符文纹络亮起，四百二十五尊药鼎，就有四百二十五个节点。每一个阵法节点，都汇聚了强大的能量。

　　“这是……聚灵阵？这么庞大的聚灵阵。要多强的阵法大师才能布下？”有丹师暗暗惊骇。他们更加看不懂，勇者工会葫芦里卖的什么药了。

　　“现在，请各位开始进行第一步，熔炼药材！”许阳沉声开口道。

　　在每一尊药鼎旁边，简易的木台上，都有一批同种类的药材，比如黄连根、绫罗叶等等。而有几十位巅峰玄宗，炼丹实力最强的丹师旁边。则摆放着珍贵的朱果。

　　“许君侯，我等虽然是五品巅峰丹师，但精炼朱果。还是力有不逮啊。”那几十位丹师，纷纷向许阳进言。

　　“不必担心。”许阳声音轰隆隆响彻全场，“在聚灵阵的帮助下，你们玄力化火之后，精纯度提高十倍。足够越级炼化药材。”

　　有的丹师试着向药鼎的风口注入玄力，一股火苗高高喷出，吓了他一跳：“果然有效，神奇，神奇！”

　　当下，所有丹师都开始精炼药材，他们也暗暗记住了自己精炼的药材名称，因为那肯定是破宗丹的配药之一。

　　许阳精神笼罩全场，对于那些丹师的小动作，他毫不理会。只要不影响炼丹，就算那些丹师用纸笔记下所炼的药材，他也不会去管。

　　很快，第一批药材精炼完成。

　　许阳深吸一口气，他面前已经出现了一尊黑黝黝的古朴药鼎，四壁还镂刻着飞禽走兽的图案，一股古老苍凉的气息扑面而来。

　　许阳玄力化火，一股火苗从药鼎之中涌出。

　　“居然是七色丹火？！”有些玄宗丹师惊呆了。

　　丹火，就是丹师玄力化火之后，产生的火焰名称。一般来说，不同颜色的丹火，代表了不同的温度。丹火的颜色越多，就代表这位丹师能够操控的温度越繁杂，也就越适合炼丹。

　　这些玄宗丹师，一般丹火只有四色，只有那些巅峰玄宗丹师，丹火才隐约有五色。

　　许阳出手就是七色丹火，这可是一般的王侯级丹道大宗师，才能修出的丹火啊。

　　丹火颜色越多，代表丹师的心神力量越是强横。许阳心神力量超越同侪，能够控制七色丹火，也属正常。

　　“收！”

　　从每一个丹师面前的药鼎上空，各自飞出了一线光芒，颜色各不相同。精炼朱果的丹师，那一线光芒就是赤色；精炼黄连根的丹师，那一线光芒就是黄色；精炼绫罗叶的丹师，那一线光芒就是碧绿色……不一而足。

　　“怎么回事？我操控的药性精华，居然就这么飞走了？”四百多位丹师齐齐错愕，这种情况在炼丹之中，从未发生过。

　　一般这种情况，只意味着一件事情，那就是炼丹失败。药性精华被精炼出来之后，只能以精炼者的火焰包裹，才能储存药性。一旦易主的话，药性被不同的丹师接手，必然会因为温度、心神力量的差异，立刻挥发散逸。

　　各色光芒，在许阳头顶的虚空之中齐聚。

　　接下来，令这些丹师目瞪口呆的表演开始了。

　　许阳双手已经结成了幻影，无数玄奥繁复的手诀，如穿花蝴蝶一般涌出，在各种各样的药性精华之中抽取一丝，然后在七色丹火的控制下，合而为一。一时间，同样的操控进行了上百次，众人眼前一花，就看到各色药性精华不见了，取而代之的是一团团悬浮在空中的彩色光团。

　　“这……这是在孕丹！”有些丹师激动地大吼。

　　孕丹很简单，每一个丹师都会。只不过，许阳是在接手四百二十五位不同丹师的药性精华之后，同时孕育一百多颗丹药！其难度，想想都令人发指。

　　“不对啊，为什么药性精华，没有炸开？难道许君侯能够在一瞬间，变幻温度，完美包容这些药性精华？”有丹师叹道，“这需要多强的精微操控能力啊。”

　　“也不对，就算温度相同，心神力量差异也会导致炸丹啊。”又有丹师开口了。


第七百三十四章 枭雄姿，杀伐果断

　　一阵丹香弥漫，一旁的啼鹃统领，怨力操控之下，顿时数百只小玉瓶开启瓶塞，凌空飞起。

　　一阵簌簌的声音响起，每一颗炼制成功的破宗丹，都射入了一只小玉瓶中。

　　“主人英明，这种方法炼丹果真效率奇高，这才刚开始，就炼制出了一百多颗丹药。”啼鹃统领嘻嘻说道。

　　许阳略略点头，他开口说道：“诸位何故停下来？还请继续精炼药材。”

　　这下子，那些玄宗丹师终于明白过来了。原来勇者工会早有准备，照这个方法炼制下去，就算一万颗破宗丹炼成，他们也学不到一丝破宗丹方的皮毛啊！完全是在给勇者工会白白出力。

　　有脾气暴躁的玄宗，当即站起身来说道：“哼，老朽身躯不适，先告退了！”

　　有领头的，自然也有跟从的。当下十几个玄宗丹师，纷纷跟着站起身，连说自己突然感觉不适，想要退出这次炼丹。

　　许阳淡淡说道：“哦？莫非许某一开场之时说的话，各位都忘了不成？啼鹃，给他们长长记性。”

　　啼鹃统领娇笑一声：“得令！”她陡然腾空飞起，一道黑雾长鞭甩出，将那个为首的玄宗丹师卷起。

　　“你要干什么？”那个丹师感觉浑身骨骼咯嘣咯嘣直响，几乎要断裂，他惊骇欲绝，开口问道。

　　啼鹃统领微微一笑，黑雾长鞭轻轻甩动，那丹师在空中被抡起一道优美的圆弧，轰隆一声摔在了地面上。

　　啼鹃控制了力道。这一摔，并不足以致命。只是让那个玄宗浑身骨骼断裂了大半，剧痛难当。

　　“不，不要杀我！”那玄宗丹师恐惧地大叫。

　　许阳屈指一弹，一颗“生肌活血丹”弹入他口中。一道蓝色的玄力光华同时射出，在那玄宗体内游荡一圈。顿时断骨接续，伤势复原。

　　“如何，你可长了记性？”许阳微微一笑，淡淡问道。

　　那玄宗感觉受到了极大侮辱，他平日养尊处优，就连所在家主，看到他都客客气气，一口一个“大师”。什么时候受过这种气？他思虑一番，最终从许阳的举动中，断定许阳不敢真正杀他。

　　“哼，我孔宜丰，是天斗城郝家的供奉。许阳，天斗城郝家，也有王侯坐镇，不怕你勇者工会！你若是敢动我。必定惹上一个大敌。”孔宜丰喘息了一口气，哼了一声说道。“我劝你还是放我离开，不然的话……”

　　“废话真多。看来此人属于冥顽不灵之辈，啼鹃，动手吧。”许阳淡淡说道。

　　啼鹃统领捂嘴轻笑：“老家伙，记住一句话，不作死。就不会死哦。”

　　“什么，你真的敢……”孔宜丰眼中，猛然闪过巨大的恐惧。

　　他的话没有说完，啼鹃的黑雾长鞭之中，猛然冒出一根根锐利的黑刺，直接刺入孔宜丰的身躯。这些黑刺，如若有生命一般，一伸一缩，吞噬着孔宜丰的精血，很快就让他变成了一张人皮。

　　“许某事先已经说过，一旦炼丹开始，就不准中途退出。孔宜丰就是榜样！”许阳厉声说道，“还有谁要退出的？”

　　那十几个跟风的玄宗丹师，早已正襟危坐，目不斜视，再也不敢提“退出”二字。

　　“精炼药材！中途退出者，斩！三心二意者，斩！喧哗扰乱者，斩！”许阳冷冷说道。

　　一个个玄宗丹师，纷纷忙碌起来，他们全神贯注地精炼药材，比他们自己炼丹的时候还要专心，效率奇高。

　　“主人真有枭雄之姿，该杀人时毫不手软。”啼鹃统领对一旁的黎玉容，笑嘻嘻地夸赞道。

　　“是啊……公子其实也是迫不得已，漠家威胁在前，他要尽快将一万枚破宗丹交付，取得西盟商会的支持，壮大勇者工会的实力，好方便他前往魔渊。刚刚如果不处决孔宜丰，这些丹师怎么可能这般尽心竭力。”黎玉容叹道，“这是乱世，不适合君子，也不适合英雄，只有做一个不择手段的枭雄霸主，才能保全自己和亲人。”

　　在孔宜丰的死亡震慑之下，玄宗们精炼药材的速度提高了很多，许阳手诀不断变幻，一波波药材，如喷泉爆豆一般涌出，分别放入一只玉瓶之中。

　　整个炼药的过程，持续了一天一夜，所有玄宗丹师，都没有试过这么长时间的炼丹。幸亏只是基础的精炼药材，消耗心神力量不强，否则的话，他们绝对撑不下来。

　　许阳的脸色苍白，他神情疲惫，到后来甚至出现了一次孕丹失败。不过没有玄宗丹师敢嘲笑他，这种奇迹般的精微操控，成功一次都是极为难得。何况许阳连续成功了百余次，只有一次失败？绝对称得上王级丹师。

　　啼鹃统领和黎玉容清点玉瓶，发现总共炼制了一万三千多枚破宗丹！

　　两万副药材，炼制一万三千枚破宗丹，简直就是奇迹般的成功率。要知道一般六品大丹师炼制六品丹药，也只能保证三分之一的成功率。

　　剩余的七千副药材炼制失败，很大一部分是那些玄宗丹师，精炼药材出了问题。许阳并没有深究，毕竟坚持一天一夜，的确不容易。他到后来也出了一次错，就不能怪那些玄宗丹师了。

　　东方出现了熹微的晨光，有玄宗丹师机械地去抓取药材，却发现抓了一个空。

　　“结束了？”一名玄宗丹师喃喃说道。

　　“结束了。”答话的一名丹师，一头趴在简易的木台之上，呼呼大睡。

　　四百多位丹师，躺倒了一大片。剩余的人，也只是强撑精神，听许阳下一步的指令。

　　“各位辛苦了。为了表示谢意，每一位参与的玄宗丹师，我勇者工会都会给予二十块上品玄石，作为报酬。一百名之后的丹师，也同样会获得。”许阳淡淡开口。

　　听到这句话，所有人神色都是一松，那些强撑着的人也倒下睡着了。他们倒不是在意二十块上品玄石，而是确认了许阳放过了他们，可以放心休息了。


第七百三十五章 索赔偿，驳斥各家

　　许阳也疲累不堪，但他的身躯在站立的时候，却依旧笔直，就像一杆长枪。

　　“我亲爱的主人，不要硬撑着了。啼鹃带您去休息，嘻嘻。”啼鹃统领很不给许阳面子，揽住许阳的脖颈和腿弯，将其拦腰抱起，走回了后厅。

　　一觉醒来，许阳只觉后脑勺软软的，像是枕在了一颗肉呼呼的圆球之上。他吃了一惊，翻身坐起，却发现啼鹃统领横躺着，睡得正香甜。

　　许阳微微有些尴尬，随后平复下来，轻手轻脚地走出了卧房，来到了勇者工会的前院。

　　前院，此时却是一片吵嚷之声。

　　许阳皱了皱眉，发现有十几位面相威严的中年人，悠然在座，正在冷笑围观。为首一名黑衣中年汉子，拍着桌子怒吼道：“许阳呢！让他出来见我！”

　　那边听到黎玉容平静的声音：“我家公子在休息，不见外客。”

　　“哼，将我郝家的玄宗丹师杀了，就不敢出来，做缩头乌龟么？万事都抬不过一个理字！今天当着这些家主的面，我要向勇者工会讨回公道！”那黑衣中年人高喝，声如雷霆。

　　那十几位坐着的威严中年人，也纷纷帮腔道：“是啊，不能就这么算了。你们勇者工会张贴榜单，招募丹师炼丹，我们都抱着结善缘的想法，将自家的宝贝丹师送了过来。可结果呢，一个个累的吐血三升，几乎大病一场！”

　　“赔偿，我们要赔偿！”有威严中年人喊道。

　　这些人，都是玄君修为，个个实力不弱。最可虑的不是他们本身的实力，而是他们都是一家之主，代表着一个家族！

　　许阳这次炼丹。为求速成，想出了这么一个损招，让各大世家赔了夫人又折兵。偏偏事先签署过保密协议。各大世家有口难言。如今，他们只有从各自丹师受累这一点。来寻找借口，向勇者工会施压。

　　这十几个家主，是四百余家公推出的代表，每一家都是当之无愧的超级世家，背后有王侯坐镇！他们联合，面对勇者工会，自然有足够的底气。

　　许阳一步踏出。冷冷开口了：“你们要什么赔偿？”

　　看到许阳出来，场中有了一瞬间的安静。

　　那郝家家主，黑衣汉子踏前一步，冷冷说道：“许阳。你杀了我郝家供奉的大丹师，你说该怎么赔？”

　　许阳冷冷说道：“孔宜丰不听命令，中途要强行退出。我警告无效，便予击杀。其中依据的条款，都写在了‘保密协议’之上。你要不要看看？”

　　一旁黎玉容早就递过来一份保密协议的样本，郝家家主抓过来一看，果然其中有一行小字，言明如果有丹师不听从命令，对炼丹过程造成恶劣影响者。将予以严惩。惩罚手段，包括逐出、禁锢、击杀三项。

　　当初在签署协议的时候，郝家家主一看是“保密协议”，就以为是走个过场，根本没有细看。他私下里还嘲笑勇者工会自欺欺人，所谓协议就是用来撕毁的，只要来个死不认账，又有什么干系？现在他终于傻眼了。

　　“你……”郝家家主怒道，“你们勇者工会草菅人命，我们四百二十五家联盟，绝对不答应！”

　　“郝兄说的不错，即便有合约在先，勇者工会也不该擅自杀死孔宜丰大师，这严重损害了勇者工会和我们四百二十五家联盟的友谊。”一个家主咳嗽了一声说道。

　　“是的，所以我同样认为，勇者工会应该给与补偿。”又一名家主说道。

　　“哼，说来说去，还是想借机索取好处。”许阳一声冷笑，“说吧，你们想要什么？”

　　“我认为，孔宜丰大师死于炼制破宗丹的过程，那么破宗丹的丹方，应该是比较合理的补偿。”一名家主咳嗽一声说道。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　看到一群人纷纷应和，许阳不怒反笑：“各位吃相太难看了吧？这两件事情，也能联系到一起去，当真好笑。”

　　“有什么好笑？”郝家家主振臂嚷道，“许阳，交出破宗丹丹方，否则我们郝家，与勇者工会决不干休！”

　　“不错，决不干休！”

　　更有家主说道：“许阳，你们勇者工会，与海云漠氏关系恶劣，到了水火不容的地步。你还要四面树敌么？我们四百二十五个家族联盟，比海云漠氏的实力，要强大好几倍！光是玄王级的强者，就有数十位之多。你如果一意孤行，恐怕勇者工会，辉煌不再啊。”

　　他语气之中的威胁，显而易见。

　　许阳哈哈大笑，他猛然踏出了一步！

　　背后降三世明王虚影一闪而没，一股雄浑的气势迸发出来，许阳周身彩光暴涨，十几名玄君级的家主，噔噔噔连续倒退，后背撞上了墙壁，被许阳的强大气势压制，动弹不得。

　　“就凭你们，能决定这四百二十五家？就凭你们，能左右王侯的选择？少在这儿给我放屁！想要讹诈我勇者工会，先数一数自己的实力吧！哪个家族惹怒了我，我就敢直接上门，将你满门上下，屠个精光。漠家就是前车之鉴，你们不要自误！”

　　一群世家之主，面如土色，他们现在才意识到，许阳不是一个普通的世家纨绔，他是个从累累尸骨，血雨腥风中走出来的天之骄子，以玄君之身，搏杀王侯的绝代天才！平素他们用来威胁普通玄者的手段，在许阳面前，行，不，通！

　　漠家何等强大，王者如云，但还是被许阳率四大统领，打上门去，将千年古宅变成断壁残垣！

　　掂量一下自家的实力，各位世家之主胆寒了。

　　“许某的耳目，遍及各城。如果让我发现，哪个家族和漠家有暗中往来，莫怪许某上门。”许阳冷冷说道，“现在，给我滚吧。”

　　一群玄君家主，纷纷离开，连一句狠话都不敢说。

　　“主人，好威风好霸气呀！”背后啼鹃统领惊喜地叫道，一对妖异的红色美眸中，放射出爱慕的神采。


第七百三十六章 雷刃王，深入合作

　　十几位世家家主，在许阳的强势之下，懦懦无言，只能仓皇而退。

　　看着他们离去的背影，黎玉容有些担忧地说道：“公子，这四百多家家族，单独一家我们的确不用看在眼里，可他们已经联合起来，是一股很强大的力量。您今天这般羞辱这十几个家族的家主，已经大大得罪了他们。如果他们和漠氏联合，恐怕不妙啊。”

　　许阳摇头说道：“这些世家之主的做派，我还不知道么？这件事从根子来讲，他们没有丝毫道理。难道就因为一两个供奉丹师的疲惫为由，向我们勇者工会宣战？就算这些家主同意，他们背后的长老团也不会同意！”

　　顿了顿，许阳说道：“所以，在我们和漠氏没有分出胜败之前，这些家族只会观望。一旦我们被漠氏击垮，高层战力全灭，这些家族肯定会急不可耐地冲上来落井下石。但只要我们保持强横实力作为威慑，他们决计不敢轻举妄动。”

　　黎玉容点点头，不再说这件事情。

　　很快，西盟商会的代表崔元华前来拜访。她身后跟着一个灰衣老人，穿着管家服色，垂手立在崔元华的身后。

　　会客厅中，许阳和崔元华分宾主落座，略微寒暄一阵，崔元华便问道：“许阳师弟，听说……一万枚破宗丹，已经炼制成功了？”

　　许阳微微点头：“不错，为此我们勇者工会，不惜得罪了四百二十五个实力颇强的世家大族。”

　　崔元华嫣然一笑：“这件事我略有所闻，这些世家分散在海云各地。不过是一群暂时联合起来的乌合之众，凝聚力极差。凭着你勇者工会的强横。难道还怕他们？”

　　这冷艳美女，此刻微微一笑，当真有颠倒迷离的诱惑感觉，定力稍差的男子，在这种场合下。都会拍着胸脯说不怕。

　　许阳融合百世记忆，当然不会吃崔元华的美人计，他淡淡一笑，眼眸微微合上，抿了一口茶，“勇者工会虽然强横，但双拳难敌四手啊。眼下我们有漠家、九龙会这两个大敌，已经够头痛了。如今又惹上了一群讨厌的苍蝇。实在腾不出手来。”

　　“许阳师弟，你似乎话里有话啊，不妨直说。”崔元华笑道。

　　许阳点头：“崔师姐兰心蕙质，想必已经猜到了。勇者工会，与西盟商会，一损俱损，一荣俱荣，是该商谈一下。更加深入的合作了。”

　　“一损俱损，一荣俱荣……”崔元华叹息了一口气，“绿夫人好算计。现在勇者工会即将掌控万名宗师强者。以租用的形式交付给我们西盟商会，就等于我们西盟商会的护卫力量，捏在了勇者工会的手中。就算西盟商会倒闭，勇者工会都不会受一丝负面影响；而一旦勇者工会遭难，西盟商会的护卫力量会全线崩溃。”

　　许阳淡淡一笑：“崔师姐，不要做出一副吃亏的表情。你们西盟商会能够以低廉的代价，得到一万名玄宗高手一年使用权，可以极大地稳固自身商路，在这乱世之中维持西盟商会的发展，赚大发了。想必崔师姐，应该得到了西盟商会内部的嘉奖吧？”

　　黎玉容浅笑道：“不仅是维持西盟商会不倒这么简单，乱世之中，是吞并其他商会的大好时机。和我们勇者工会联手，西盟商会将迎来一个更大的发展机遇。”

　　崔元华叹道：“不愧是绿夫人，轻易就勾画出一个大饼，让人无法拒绝。不知许阳师弟要求的深入合作，深入到哪一步？”

　　许阳双手交叠，放在圆桌之上，眼睛盯着崔元华说道：“勇者工会，与西盟商会，建立互保协定。一方发生危难，另一方应当倾全力来救援！”

　　崔元华蹙起秀眉：“这个‘全力救援’指的是……”

　　“必要时候，需要出动双方的王侯强者，不可推托。”许阳沉声说道。

　　崔元华倒吸了一口冷气，她急忙说道：“许阳师弟，不是我不答应你，这实在超出了我的权限。你知道我们西盟商会，一共只有三家龙头商会，拥有玄王老祖坐镇。他们超然物外，根本不过问商会发展。哪怕是商会倒闭，都不可以打扰他们的修炼。”

　　“商会如果倒闭的话，那几位玄王老祖，就再也不可能享受丰富的修炼资源！”许阳长声笑道，“崔师姐，你错了！你以为玄王老祖会不在意商会的发展？那是因为你们一直没有遇到过什么危机，他们无需出手罢了。”

　　“不论如何，这件事需要我禀报家族，在西盟会议上讨论。最终的结果，还需要老祖们的同意。”崔元华说道。

　　“哈哈，崔师姐，你不够诚实啊。”许阳突然站起来，两眼如一道电光，扫过那位灰衣老管家，“西盟商会的玄王老祖，早就来了，何必白龙鱼服，屈尊做一个管家？”

　　那一直不说话的灰衣老人，一直低眉顺目，没有丝毫气势外溢。听到许阳的长笑，他双眸猛然睁开，顿时以这位老人为中心，一片磅礴气势涌出。王侯级强者的威压，在整个会客厅中激荡不休。

　　许阳面色丝毫不变，他在叫破灰衣老人身份的时候，就有了准备，开启了降三世明王加持，身后佛陀虚影一闪而没。

　　在灰衣老人的威压逼迫而来的时候，许阳轻轻敲了敲桌面，顿时一股柔和的微风环绕，将那海潮一般的威势，化作朦胧的水波。黎玉容等人，都没有受到威压的压制。

　　那老人的气势一放即收，他的眼眸中闪过惊讶之色：“好小子，果真名不虚传。你从哪个地方看出的破绽？”

　　许阳微笑说道：“真正的高手，就如玉匣明珠，无论怎么遮掩，也掩盖不了那与众不同的精神气质。”

　　老人虽然没有得到明确的答案，但许阳这个回答，明显让他非常受用，捋着胡须微笑不语。

　　崔元华连忙说道：“许阳师弟，这是我西盟商会供奉的老祖，雷刃王。”


第七百三十七章 邀云都，西盟诸王

　　雷刃王不再收敛气势，一股深沉的威严散发出来，丝丝雷光在他体表缠绕。

　　“许阳，你提出的互保协定，我不能赞同。”雷刃王开口否决了。

　　“雷刃王前辈，您可以说一说理由。”许阳道。

　　“我们西盟商会，说到底是做生意的，祖宗成法，不可涉入仇杀战斗之中。”雷刃王淡淡说道，“更何况，是涉及到玄王强者的巅峰之战，稍有不慎，就有可能使西盟商会覆灭。”

　　“世道已乱，西盟商会怎么可能独善其身？”许阳淡淡笑道，“前些日子崔元华师姐找上我，就是明证。你们需要大批玄宗高手，护卫商队，保证西盟商会的发展。而我们勇者工会，也需要西盟商会的高层战力，保证自身的安全。这是互补共荣的好事，雷刃王前辈又何必抱着祖宗成法不变呢？”

　　“就算不从勇者工会引入玄宗强者，西盟商会不过是情况困难一些罢了。可如果和勇者工会全面合作，西盟商会有可能遭遇灭顶之灾。”雷刃王依旧坚持。

　　“老祖，要不您再考虑一下，勇者工会真的是一个不错的合作伙伴，与我们西盟商会，可谓强强联合。”崔元华忍不住说道。

　　雷刃王饶有深意地看了崔元华一眼，后者脸色一红，轻轻垂下头去。

　　“小妮子，胳膊肘往外拐。”雷刃王叹道，“若是一般的事情，就依你一回，也没有什么大不了的。可这件事关系重大。的确不能草率行事。”

　　许阳笑道：“雷刃王前辈，如果晚辈能拿得出足够打动你们的筹码。不知这联合协议，能否达成？”

　　“足够打动我的筹码？”雷刃王哈哈大笑，“许阳，你毕竟太年轻了。我西盟商会，富甲四海。作为供奉老祖，什么宝物没有见过？”

　　许阳微微一笑，一字一顿地说道：“百族古战场，天阶古玄器。”

　　“什么！”

　　雷刃王脸色为之一变。修炼到玄王层次，谁不想更进一步，踏入无双皇者境界？可修炼路途艰难，没有足够的底蕴和积累，根本无法晋级。

　　看海云上国。玄王数以百计，但皇者却只有两位，就很能说明问题了。

　　蛮荒时代和黄金时代交接之期，是人族的大兴之世，那个时代，法象境界的皇者，也只是相当于现在的玄君人物而已，真正强横的是蜕凡世尊。还有无量圣人！

　　那个时代的人族功法、符文，对于现在这个时代的玄者来说，有着无可阻挡的诱惑力。而取得一件古玄器。尤其是天阶古玄器，便能观摩古代符文，为自己晋升无双皇者，积累底蕴。

　　只有底蕴深厚之人，才有晋升无双皇者的希望。

　　西盟商会是有钱，但百族古战场出产的天阶古玄器。却不是有钱就能买到的。

　　雷刃王深吸一口气，说道：“你当真愿意……以天阶古玄器作为筹码？”

　　许阳笑道：“当然。只不过，天阶古玄器并非赠送给前辈。晚辈有一个设想：西盟商会的各位玄王，可以屈尊来云都，和我勇者工会的玄王高手，共同参详天阶古玄器，这样比单独一人，拿着一两件古玄器苦思，要有效的多。”

　　一时间，雷刃王大为意动。

　　许阳加了一把火：“云都之中，不仅有我师父邪王洛白水，还有天井秘境的巅峰玄王天波鹤老前辈。相信他们一定会为西盟诸王，提供不少关于突破玄王的有益建议。”

　　雷刃王吐了一口气，似笑非笑地看着许阳说道：“许阳，你这一招好厉害，不费吹灰之力，直接将我们西盟诸王，请到云都来看守你的勇者工会总部？”

　　许阳本来就没打算瞒过雷刃王，这是堂堂正正的阳谋：“如何，雷刃王前辈可有兴趣？”

　　“我和那几个老家伙说一说，尤其是大长老，总感觉修为停滞不前，这或许是一个很好的机会。”雷刃王说道。

　　“那么雷刃王前辈的意思……”许阳嘴角轻轻勾起。

　　“嗯，深入合作，我没有意见。只要剩余几位长老点头，这件事就算定了。以我的推测，那几个老家伙，也忍不住诱惑。你开出的条件，对于我们这些阳寿无多的老东西来说，实在太有诱惑力了。”雷刃王叹道。

　　一般玄王只有两百余岁的寿元，雷刃王这一辈的强者，都已经一百好几十岁，真是时日无多。越临近大限，他们越是想要突破。哪怕增加一丝晋升玄皇的希望，他们都会不惜代价。

　　沧澜府诸位玄王长老，如此热烈地抢购许阳手中的古玄器碎片，便是出于这个道理。

　　崔元华很开心，巧笑嫣然地道：“许阳师弟，一万名玄宗高手，何时能到？我们西盟商会，可是急迫地需要呢。”

　　许阳看向黎玉容，这位“绿夫人”不慌不忙地说道：“请崔家妹妹放心，在破宗丹炼制成功之后，我已命令勇者工会各城贴出告示，筛选玄师巅峰的高手，前来云都。预计第一批玄宗高手，有三千之数，十日之内就能齐备。”

　　“大手笔啊。”雷刃王咂咂嘴，“三千名玄宗，就算是超级世家，也不可能拥有这么多。这还只是第一批而已，勇者工会的实力提升速度，想想都让人震惊。”

　　就连雷刃王这样的老牌王侯，都为之惊叹。

　　崔元华半开玩笑地说道：“这都要归功于破宗丹……许阳师弟，我们西盟商会，愿意以一亿翼虎币的价格，购买破宗丹方，不知可否？”

　　许阳微笑摇头，破宗丹方，是勇者工会最大的底牌。毫不夸张地说，凭着这个丹方，轻易就能拉起一个超级势力，再多的宝物都不换。

　　送走了西盟商会的来客，许阳收拾行装。接下来他就要出发，前往魔渊寻找邪王洛白水，再来和漠家决一死战。

　　黎玉容这些日子，也收集了不少关于魔渊的资料，其中最为详尽的就是魔渊附近的地图。只可惜，有关魔渊内部的讯息，实在太少了。


第七百三十八章 入魔渊，黑纹血蟒

　　海云上国西北部，第一区域。

　　这是一片起伏的山麓，有高耸入云，长年积雪的巍峨巨峰，也有云雾弥漫，草木茂盛的神秘幽谷。这片区域和东北第四区域类似，都有广阔的面积，稀疏的城池，和少量的人口。

　　原因是一样的，西北第一域，有着与末日火山其名的险地——魔渊！

　　末日火山虽然可怕，但发作的频率并不频繁，千年之间，也只有一二次罢了。

　　魔渊则不然，每一次魔气潮汐，都会有大批来自魔渊中的诡异物种，冲出禁锢，来到这片美丽富饶的大地上，兴风作浪。

　　为了维持对这片土地的统治，海云上国在魔渊附近设置了玄军大营，定期组织队伍，进入魔渊前面数层，杀戮那些穷凶极恶的物种，免得它们衍生太多，使得下一次魔气潮汐为祸太大。

　　魔渊凶险，但也有好处。那是一片人迹罕至的广袤之地，蕴含许许多多见所未见的奇珍异宝。因此，也有少数勇于挑战自己的强者，前往魔渊历练，寻求突破的契机。对于这样的高手，海云上国持鼓励态度。在玄军大营，设有军功处，杀戮魔渊生物，将得到数额不等的军功。凭借这军功，可以在海云上国的武部，换取一些不错的宝物。

　　还有一类闯入魔渊的人，是被海云上国处罚，强制进入的。他们要在魔渊之中，斩杀足够的生物，获得足量的军功，才允许洗脱罪名。

　　一道彩光划破天际，一直闯入西北第一域，来到了魔渊附近区域的上空。

　　下方绵延数百里的玄军大营中，数道流光冲天而起。正是玄军大营中负责镇守的玄君强者。他们有责任记录每一个闯入魔渊的强者。

　　“阁下何人？我等是海云上国魔渊守卫军。还请报上姓名！”一道青色光芒散开，露出了一位身材瘦长，双眸凌厉的君侯。开口说道。

　　彩光敛去，一个相貌平平无奇的白衣青年。出现在了众人眼前。

　　“在下……杨旭，奉师命，前来魔渊历练！”

　　这个白衣青年，就是许阳了。他不愿暴露行迹，免得让漠家有机可趁，故此采用了化名。他将“许阳”的名字颠倒，就成了“杨旭”。

　　“这么年轻的玄君强者？”魔渊守卫军的几个玄君齐齐惊叹。因为面具的缘故。许阳现在看起来，年龄在二十八九岁。饶是如此，也已经相当骇人了。

　　为首的风极玄君，谨慎地说道：“不知尊师哪位？”

　　许阳故意露出傲然之色。那薄如蝉翼的面具，分毫不差地展露出这一表情：“家师名讳，岂是你们有资格知道的？我想去魔渊，你们难道还要阻拦不成？”

　　“当然不会！”几个玄君连忙否认。开玩笑，越多的自愿者去魔渊。就意味着能斩杀越多的魔渊生物，他们这群魔渊守卫军，就越是轻松，哪有阻拦的道理。

　　“这位杨旭公子，斩杀魔渊生物。将其尸体的一部分带回作为证明，就能领取军功。”一个玄君，将一面铜牌递给许阳，“这是军功牌，背面有详细说明。”

　　许阳接过铜牌，翻过背面，只见上面记录着密密麻麻的小字：

　　“影豹，取绿瞳一对为证，一点军功。”

　　“翼虎，取虎翼一对为证，十点军功。”

　　“狩魔蛛，取丝囊为证，五点军功。”

　　“……”

　　数百个小字，不仅说明了应该收集的证物，还标注着每一头所代表的军功。许阳略略一扫，其中堪比玄宗的凶兽，居然只有一点军功；堪比玄君的强力凶兽，是十点军功；至于妖兽，最差的也有一百点军功，原因很简单，妖兽最差也堪比王侯，强横者堪比皇者，绝对不容小觑。

　　“谢了。”许阳淡然点头，将军功牌仔细扫查了一遍，没有发现什么手脚，便收入囊中。紧接着风声大作，许阳向魔渊的方向扑了过去。

　　“这人是谁，年纪轻轻就有君侯修为，而且战力肯定不低。刚刚他扫了我一眼，居然让我的灵觉都有些发颤。”一个玄君说道。

　　“有胆子来魔渊的玄君，又有几个是省油的灯？”为首的风极玄君淡淡说道，“算了，我们回去。”

　　魔渊，其实就是一条巨大无比的峡谷。

　　在最接近魔渊的位置，许阳落下地来。

　　前方的裂谷之中，阵阵黑雾蒸腾。许阳知道，这就是所谓的“魔气”，非常诡异。就算是高明的玄者，在魔气上空也无法飞行，只能靠步行进入魔渊入口。

　　向下看了看，峡谷深不见底，草木茂盛。偶尔有不知名的生物，在魔渊峡谷之中奔窜，带起草木的颤动。

　　“下方不过是魔渊第一层罢了。”

　　许阳一边走，一边翻看黎玉容提供给他的资料。魔渊的第一层，一般没有什么强横怪物，玄宗巅峰的强者，都能来去自如。

　　第二层就比第一层凶险了许多，有不少强力凶兽出没，就算是一般的君侯，也要小心翼翼。

　　至于第三层，有时会出现妖兽，危险程度和第二层根本不可同日而语。敢于闯入这一层的，最差也是巅峰玄君，对自己有强大的自信。

　　“魔渊目前已经探知的有九层，师父到底在第几层呢？”许阳思忖着，“不论如何，前三层肯定不可能了。所以先寻找后续几层的入口，进去再说。”

　　偏僻的小径向下倾斜，有的地方甚至呈垂直的九十度，是不折不扣的绝路断崖。好在许阳虽然不能飞行，但弹跳纵跃之间，也非普通人所能比拟，很轻易地就向下方攀援数百丈，渐渐接近了魔渊第一层底部。

　　刚刚落地，许阳就感觉脚下的地面有些软软的塌陷，仿佛踩在了温软的肉体之上。他微微一惊，发现这“地面”居然呈现出诡异的黑纹，在前方，陡然亮起一对猩红的眼眸！

　　脚下直径一丈粗细的地面，轰然弹起，将许阳卷绕进去。前方一颗巨大的头颅，张开大口，向他咬噬而来！

　　“真晦气，竟然碰到了一头黑纹血蟒！”


第七百三十九章 荡魔会，禁制光幕

　　成年的黑纹血蟒，属于凶兽层次，但一般无法觉醒本命神通，到不了强力凶兽的范畴。

　　许阳说晦气，意思是刚下来就遇到怪兽袭击，并非黑纹血蟒能够给他造成多大麻烦。

　　单掌一竖，一道绚丽的火轮盘旋飞出，将黑纹血蟒的巨大头颅，直接斩断！血光激荡，喷溅出一丈高。

　　“好歹是一头凶兽，不能浪费。”许阳大手一抓，这头黑纹血蟒浑身的鲜血，如水一般喷涌而出，在半空之中凝聚成一颗硕大的血球。许阳屈指弹出一道火焰，轻轻一绕，便将其炼化成一滴凶兽宝血。

　　紧接着许阳又取下了黑纹血蟒的一些零散材料，作为炼丹之物。

　　刚准备继续向前走，忽然许阳心神一动，转过头去：“什么人？”

　　“这位朋友，好强的直觉啊！”一行四人从树丛中走过来，为首一名大汉笑着说道，“我们听到这边有动静，就过来看看。谁知还没有看清你，就反倒被你发现了。”

　　许阳看得出，这些人修为介于玄宗巅峰、君侯初期之间，算得上一方高手。不过也就能在第一层、第二层闯闯，绝不可能进入第三层。

　　“各位有事？”许阳依然不动声色，他将修为收敛在巅峰玄宗的境界。

　　“朋友，你是火极玄者吧？看修为，应该是玄宗巅峰。”那大汉很热情，“你只有一个人？在魔渊之中，单独行动太危险了，不如加入我们的队伍，你看怎样？”

　　许阳反问道：“为什么？”

　　大汉微微一愣，说道：“是这样的……我们的队伍，有负责守御的土极玄君，也有负责疗伤的水极玄宗。就是没有火极玄者。在凝练宝血的时候，虽然土极、水极都能炼化，但耗时很久。不如火极玄者快捷。所以，我们想要邀请你加入。所获得的宝血，分你一份，怎样？”

　　许阳蹙眉说道：“恐怕我们不同路。”

　　“你要去哪儿？”大汉身后，一个中年女性玄宗淡淡开口了。

　　“我……想去第二层。”许阳说道。

　　“太巧了，我们也想去第二层！”为首的大汉惊喜道，“而且我们还有通往第二层入口的详图，朋友不如随我们一起吧。”

　　许阳心中一动。他的确不知道往那条路走。

　　“好，那就临时组队吧，一起去第二层。”许阳同意了。

　　“太好了。”大汉显得很高兴。“我叫南紫铜，这位是我的弟弟南乌铁。兄弟怎么称呼？”

　　许阳说道：“我叫杨旭。”

　　一番介绍下来，许阳知道了这四人小队的姓名，当然也有可能是假名。南紫铜、南乌铁，都是土极玄君。而剩余的两个女性，其中一个叫齐冰云，冰极玄宗，另一个叫齐离，水极玄宗。

　　一路前行。沿途又遇到了好几拨凶兽。许阳只显出玄宗巅峰的实力，众人也不疑有他。毕竟以许阳表现出的年龄，能有巅峰玄宗的修为，已经难能可贵了。

　　许阳冷眼旁观，这支小队的确颇有实力，分工明确。南氏兄弟冲锋在前，负责挡住怪兽的攻击。齐冰云、齐离两人，远程施展玄术，遥遥攻击怪兽。第一层的怪兽最强不过普通凶兽层次，纷纷饮恨。

　　许阳默不作声，等到怪兽毙命，他便上前，将怪兽的血液提取，以火极玄力将之炼化成宝血，分给诸人。

　　至于能够换取军功的凶兽尸体部位归属，许阳并未抢夺。在他看来，现在的凶兽太弱了，满打满算也就能换取一点军功，不值得出手。

　　不过，那为首的大汉南紫铜，在每一个人都分到一次能换军功的凶兽尸体部位后，第五只怪兽的尸体，却让给了许阳。

　　“杨旭兄弟，这头影豹的绿瞳就交给你了，在天堑崖玄军大营，能够换取一点军功的。”南紫铜说道。

　　许阳微微诧异，不过他没有多说什么，手指尖轻轻勾动，一道火极玄力透出，将影豹一对绿瞳挖了出来收起。

　　许阳对这支小队的人，倒是产生了一丝好感。他们不仗势欺人，做事不愧良心，这才是真正的修玄者。

　　不知走了多久，天色已经由昏黄转为暗黑。魔渊之中，长年不见阳光，就算白昼之时，也只是略有些昏黄的光芒罢了。

　　“天色晚了，再走的话，容易被怪兽袭击受伤。”南紫铜似乎有较为丰富的历险经验，他开口说道，“我们找个地方休息一晚，明日再出发吧。”

　　一行人都没有异议。

　　很快，一蓬篝火亮起，许阳等五人围坐在篝火旁，有一搭没一搭地聊天。

　　许阳取出了分形定影图的残卷，经过一下午的收集，分形定影图已经得到了附近千里之内的山川道路信息。

　　许阳清晰地看到，前方四百五十里，分形定影图上有一道深黑的线条，那应该就是第二层的入口了。

　　“杨旭兄弟，你去第二层做什么？第二层有强力凶兽，对你来说太危险了。”南紫铜说道。

　　“我去找人。你们呢？”许阳问道。

　　“我们的总部，就设在第二层。”南紫铜有些自豪地说道，“杨旭兄弟，你到了第二层后，真应该去一趟我们‘荡魔会’的总部，那里是魔渊第二层中，少有的安全区域。”

　　“荡魔会？那是什么？”许阳好奇地问道。

　　“是一个在魔渊历险，扫荡怪兽，提高自身实力的组织。”南紫铜说道，“现今已经有三十余人了，个个都是好手……杨旭兄弟，你要不要参加？”

　　“哥……你能不能别见到一个人，就拉对方入会？”南乌铁悄然传音埋怨道，“或许这个人，是‘群狼会’的，也说不准啊。”

　　“不可能，我看人很准的，杨旭兄弟不是群狼会那种人。”南紫铜小声嘀咕。不过他也没有再提，拉许阳入会的事情。

　　许阳很清楚，闯荡魔渊的玄君、玄宗巅峰高手，在魔渊之中，由于未知的危险太多，确实需要同伴来查漏补缺，于是队伍、帮会组织便应运而生。


第七百四十章 群狼会，天灯水母

　　翌日清晨，昏黄暗淡的天光，再次照入魔渊第一层的裂谷内。许阳一行人，早已结束休息，向魔渊第二层行去。

　　“第二层是什么样子？”许阳问道，“应该是一点日光都没有吧？”

　　“的确，没有一点太阳光，不过第二层也并非漆黑一片。”南紫铜是个话唠，一打开话匣子就喋喋不休，“第二层以后，有很多发光的东西，非常神奇，也非常漂亮……”

　　南紫铜尽力描述那种发光的东西，但他越说，许阳就越迷糊。最后，南紫铜索性一摊手：“反正快到了……等到了第二层，兄弟就清楚了。”

　　“哥，前面就是第二层入口。”南乌铁难得地来了一句。

　　许阳凝神细看，第二层入口，是一片薄薄的光幕，但这片光幕似乎有着无法摧毁的强韧，上面偶尔闪过一两道符文轨迹，玄奥无比。

　　许阳停下脚步，他很想抓住这灵光一现的符文轨迹，于是静静等待。

　　“哈哈，杨旭兄弟，你停下做什么？”南紫铜笑道，“是不是想学这‘禁制光幕’上的符文？这是不可能的，符文闪烁的速度太快了，就连王侯，甚至传说中的皇者，都无法记住。”

　　许阳试了两次，发现的确如南紫铜所言，符文闪烁速度极快，根本来不及记忆。

　　“走吧，这禁制光幕，也不知道是哪个时代的大能者施展而出的，下面每一层都有。如果没有这些禁制，魔渊中的生物早就闯入海云上国本土，为祸一方了。”南紫铜说道。

　　“这禁制光幕，会隔绝下一层的生命，让他们无法上来？”许阳奇怪地问道，“那我们想要返回。又该怎么办？”

　　“放心吧，禁制光幕只隔绝魔渊生物，我们来去自如。”南紫铜哈哈一笑。随即迈向那道薄膜一般的光幕。

　　光幕如水一般，将他吞没。瞬息之间恢复原状。

　　其他三人也纷纷踏入，许阳走到光幕之前，略略思考一番，还是迈开了脚。

　　光幕如水，一瞬间，许阳感觉到，自己的灵魂气息。已经被光幕所记忆并识别。他想要返回第一层，不会受到任何阻碍。

　　“原来如此，果真神奇。”许阳暗自体会着。

　　“杨旭兄弟，跟我们来。”前方。南紫铜等人已经在等着了。

　　第二层魔渊，比第一层黑了很多，但又不是漆黑一片。

　　“那是什么？”许阳一声惊叹。

　　不远处，一个巨大的透明物体，漂浮在半空中。它有着蘑菇头一样的脑袋。下方垂着一条条修长的鞭尾，就像是海洋之中，偶然可见的水母。只不过，这只神奇生灵，身躯的某些部位。闪烁着星星点点的亮光，颇为明亮，将一片区域都照亮了。

　　“我们都叫它天灯水母。”南紫铜笑道，“怎样，杨旭兄弟，这下子不需要我描述了。你看那边，还有那一头……”

　　顺着南紫铜的手指，许阳遥遥望去，发现远处同样有一头头大小不等的天灯水母，以一种慵懒闲适的姿态漂浮在空中，散发着星星点点的柔光。

　　“没有人研究过吗，这些东西到底是什么？它们是不是一种生命？”许阳问道。

　　“肯定是一种生命体。”南紫铜以一种不容置疑的语气断言道，“你看，它们有时还会轻轻挥动一下触须。”

　　“我觉得不是。”南乌铁不服气，“不管用什么玄术轰击，这些东西都好像不存在一般，根本就不会有丝毫损伤。”

　　说话间，南乌铁屈指一弹，一道金光破空飞起，向最近的一头天灯水母射去。

　　令人惊异的是，这道金光射出之后，直接穿透了天灯水母的身躯，仿佛那巨大的透明状躯体，真的不存在一般。

　　“大千世界，果然奥妙无数。”许阳暗暗赞叹。

　　“你们两兄弟能否消停点，眼看都快到驻地了。”冰极玄宗齐冰云埋怨道。

　　值得一提的是，南氏兄弟两人，对修为低于他们的齐冰云的斥责，并没有一点生气，而是摸着脑袋笑笑，继续向前走去。

　　“当心点，杨旭兄弟……这是第二层，危险程度比第一层高很多，时不时就有一头强力凶兽出现。”南紫铜提醒道。

　　“咦，看前面！”南乌铁道，“那是什么东西？”

　　借着天灯水母的一点微光，许阳清晰地看到，那是一头凶虎的遗骸。

　　走近一看，众人都清楚了。

　　“这是一头翼虎，已经被人杀掉了，有价值的东西都取了个干干净净，连换取军功的双翼也没了。”齐离说道。

　　“这是正常，一头翼虎，毕竟值十点军功。”南紫铜说道。

　　继续向前走，又一头实力不弱的凶兽出现在眼前。这是一头巨大的旱地土龙，又称短尾龙。它的腹部被撕开了一个巨大的伤口，内丹已经被取走。

　　“奇怪，我总觉得有事情发生。”齐离蹙眉说道。

　　“快点赶往驻地，从这里到驻地还有三百多里路程。”南紫铜脸色也不好看了。

　　虽然无法驾驭玄灵，或者化虹飞遁，但众人弹射纵跃的速度，依旧很快。他们放开顾忌，不再担心惊扰到怪兽，如星丸跳掷，向前方飞奔。

　　沿途之中，又发现了好几头强力凶兽的尸体，每一头都堪比玄君强者。

　　“到了！”前方天灯水母的星光下，有一处平整的石台。在石台上，一栋栋古朴的石屋映入眼帘。

　　“有打斗声！”许阳耳朵一动，低声喝道。

　　众人也都听到了，他们对视一眼，没有停下，反而加速向前方冲了过去。

　　许阳在后面跟上。以他的实力，跟上这四人自然轻松之极。

　　“群狼会！是群狼会的那批狼崽子，他们居然有胆量打过来！”南紫铜愤怒地吼道。

　　齐冰云一言不发，劈手斩出十道冰锥，配合她头顶隐现的冰雪大势，气势汹涌。

　　“哈哈，荡魔会居然又来了一批小喽啰，是来送死的吗？正好，今天趁着这个机会，把你们斩草除根，一个不留！”

　　一个脸上有疤痕的男子，大笑站出，单掌划圆，一面金光圆盾显现出来，挡住冰锥。


第七百四十一章 索秘钥，黑袍玄王

　　在这片古朴的石屋之前，有一座宽敞的平台。刚刚听到的打斗之声，就是从平台上传出。

　　现在，打斗已经结束，明显是以疤脸男子为首的“群狼会”获得了胜利。地上躺倒着十几个玄者，有的已经死去，还有的处于重伤垂死的阶段。

　　许阳有些不明白，在这危险的魔渊，本来就是凶兽多、人类少，为什么居然还有自相残杀的情况发生？在事情始末清晰之前，他决定不出手，只是冷眼旁观。

　　“戈百成，我们荡魔会，和你们群狼会，一向是井水不犯河水，你为什么下这种毒手！”南紫铜玄君级的气势爆发，如一头强横凶兽，瞪视那疤脸男子。

　　疤脸男子戈百成丝毫不怕他，冷笑道：“原来是南氏兄弟啊。我们群狼会做事，哪里需要理由？我群狼会看中了这块地盘，你们荡魔会又不肯给。所以啊，今天的后果，是你们荡魔会自己惹下的。”

　　“一派胡言！”在石屋前的空地之上，有一个捂着胸口，脸色苍白的中年男子，他开口怒斥，“你们群狼会一个个阴险狡诈，为了利益什么都不顾。这些年在魔渊之中，你们阴杀了多少个落单的冒险者？这一处避难所要是让你们进来，还有人睡得安稳么？”

　　戈百成嘿然冷笑：“邢一雄，老子现在不和你争辩，不想死的话，就赶紧把这个避难所的‘秘钥’交出来！敢有半个不字，老子让你们荡魔会全灭。”

　　南紫铜等四人奔了过去，扶起了邢一雄。戈百成并没有阻止。在他看来，场中的局势已经由群狼会彻底把持了，新来的这几个荡魔会小喽啰，根本翻不出什么大浪。

　　许阳跟了过去。听到南紫铜的询问：“邢老大，咱们荡魔会一向和群狼会半斤八两，怎么这次……一败涂地？”

　　邢一雄苦笑摇头，指了指一间石屋屋顶，上面有个黑袍老人盘膝打坐。

　　这黑袍老人虽然没有睁眼，但他一呼一吸之间。隐约放出的绝强气势，却让南紫铜为之一凛。他难以置信地说道：“这是……王侯？”

　　“不错……咳咳，我自以为实力不错了，虽然不能敌过王侯，走上几个回合还是可以的。可真正动起手来……我才知道，王侯毕竟是王侯，再强的玄君人物，也只是蝼蚁啊。”邢一雄叹道。

　　许阳看出了场中人的修为，不管是荡魔会，还是群狼会诸人。实力都是玄宗、玄君这两个层次。邢一雄和戈百成，这两个首领级人物，是巅峰玄君的实力。只有屋顶打坐的那个黑袍老者，气息之中隐约有一方天地之威，是玄王高手。

　　“邢一雄，再给你十息时间考虑。交出秘钥，还是死！”戈百成也不敢耽搁，这一处避难所的秘钥，是屋顶那位黑袍玄王指定的东西。

　　“邢老大，怎么办，难道真的要把避难所秘钥交给他？”南紫铜不甘心地说道，“这可是咱们荡魔会在魔渊之中的总部驻地啊。”

　　对于南紫铜这样，在魔渊中闯荡的冒险者来说，总部驻地就和家没有什么两样。

　　邢一雄艰难地摇头：“不能交……交出来，就真的要死了。”

　　南紫铜重重点头。说道：“邢老大说的不错，群狼会这帮杂碎，哪有什么信义可言？这些年他们阴杀的独行者，没有一百也有八十个了。”

　　“哼，不交？”戈百成面色骤然一变。“那就休怪我心狠！”

　　说话间，戈百成重重一拳轰出，一道金光闪耀，向一个躺在地上的荡魔会成员轰击而去。

　　“住手！”南乌铁怒喝一声，抢步上前，一拳砸在面前的石地上！在他的正前方，一堵堵厚重的石墙猛然钻出地表，迎接那道金光重拳。

　　南乌铁毕竟只是玄君初期，和戈百成这个群狼会首领，巅峰玄君相比，有很大的差距。金光重拳，摧枯拉朽一般连续撞破石墙，稍稍减慢了一些速度，继续向南乌铁轰击。

　　南紫铜目眦欲裂，他一个虎跃，挡在了弟弟面前。此时已经来不及施展防御玄术，他双臂猛然交叠成十字，挡在面前，运起土极玄力，顿时两条粗壮的手臂变得金灿灿的，犹如黄金铸成。

　　“轰隆”一声巨响，金光重拳和南氏兄弟正面碰撞，两兄弟粗壮的身躯一齐向后飞跌。他们两个玄君初期的强者合力，竟也无法抵挡戈百成的凶威。

　　齐离一声惊呼，连忙冲过去，蹲下身子查看两兄弟的伤势，运转水极玄力，为他们治疗。在一旁，齐冰云骤然施展偷袭，她拔下头上的银白色玉钗，刺破手心，左手连连勾动法诀，猛然掷出。

　　玉钗迎风涨大，发出凄厉的鸣啸。原本通体的银白，现在居然蒙上了一层淡淡的血色，显得诡异无比。

　　戈百成的灵觉感应到这一击的凶险，他微微惊讶，随即大笑道：“手段倒是不错，可惜你境界太低！”他猛一跺脚，一道突兀的石墙涌起。血色玉钗扎在石墙上，尾翼嗡嗡颤动，却无法前进一步。

　　有群狼会的成员狞笑道：“戈老大，还跟他们磨蹭什么，全都杀掉，就可以慢慢寻找秘钥。”

　　“哼，既然他们这么不合作，那就只有如此了！”戈百成猛一挥手，“把他们全都杀了，一个不留！”

　　陡然间，许阳清朗的声音在场中响起：“等一下。”

　　这个节骨眼上，谁会在意一个小小“玄宗”的发言？群狼会众人，下手没有丝毫迟疑。

　　骤然间彩光闪耀，一声声惊呼惨叫响起，一个个想要下手的群狼会成员，被高高弹飞，狼狈地落在地上，连续翻滚了好几圈。

　　“哪里来的野小子，找死不成！”有群狼会成员吼道，眼神冷厉。

　　“闭嘴！”戈百成脸色有些凝重，许阳一出手，凭他巅峰玄君的实力，自然看出了许阳的真实修为，已经是玄君初期，“这位朋友，我们群狼会行事，还请你不要插手。”


第七百四十二章 斗玄术，五指化山

　　若是对一个普通的玄君初期，戈百成断断不会如此。可许阳刚刚出手，一瞬间崩飞了七八个群狼会高手，这份实力的确不容小视。再加上戈百成的灵觉之中，隐约感到许阳很难缠，所以言语之间，还是比较客气的。

　　躺在地上的南氏兄弟，还有齐冰云、齐离两姐妹，都呆呆地看着许阳。他们现在才知道，这个貌不惊人的“杨旭”，居然深藏不露，有君侯实力。

　　“秘钥是什么？有什么作用？”许阳淡淡问道。

　　“你是何人，打听秘钥做什么？”戈百成顿时提高了警惕。

　　“咳咳，这位小兄弟……所谓秘钥，就是这一处‘避难所’之中，珍藏的一块符文石板。”邢一雄咳嗽一声，缓缓说道，“魔渊各层之中，几乎每一层，都有这种古老的避难所，而每一座避难所中，都拥有一块刻满符文的石板，便是秘钥。”邢一雄是玄君巅峰的高手，这么一段时间一直在搬运气血，恢复伤势，如今已经有所好转。

　　“为什么叫秘钥？”许阳问道。

　　邢一雄说道：“这块符文石板，我倒是经常钻研，只不过上面的符文晦涩难懂，一直没有什么进展。之所以称它为秘钥，只是一个传言，它和下面几层的一些神秘之地有关，是进入那些神秘之地的钥匙。”

　　许阳陷入思索。忽然，屋顶上的黑袍玄王，重重咳嗽了一声。

　　戈百成脸色一变，恶狠狠地说道：“这位小兄弟，你想问的问题，已经知道答案了吧！警告你，有些事情知道太多，不是好事。弟兄们。给我杀了这些荡魔会的人，搜索秘钥！”他大踏步向邢一雄走去，脸上露出狞笑。

　　邢一雄脸色灰败。他虽然伤势好转，但还无法对抗戈百成。他唯有叹息说道：“这位小兄弟。你还是走吧，不要连累了你。”

　　“走？今天一个人都走不了。这小子二十八九岁，居然已经有了玄君实力，说不定是个秘境少主，或者是上国王子。他身上的财富，必定惊人！”戈百成冷笑说道。

　　“是么？”许阳淡淡说道，“本来我还有所犹豫。是否应该杀掉你们。现在我知道答案了。”

　　“小子够猖狂，居然对戈老大这么说话！”一名玄君中期的高手，浑身玄力如火山一般喷涌，陡然凝聚成一头数十丈高的火焰巨人。嘿然冷笑道：“待我称称你的斤两！”

　　火焰巨人重拳砸落，这一击怕是有数万钧的力量。这是类似于火元战体一类的法门。

　　许阳微微抬头，看了一眼火焰巨人。他双脚不丁不八地稳稳站立，面对那大如房屋的火焰巨拳，他不闪不避。左手握拳，同样向上方轰击而去。

　　两个拳头，大小形成了明显的反差。再笨的人也能看出，许阳的拳头小的可怜，要吃大亏了。

　　很多人脑海中。甚至浮现出许阳被砸成肉酱的场面。

　　“喀拉拉！”

　　双拳对撞！

　　许阳身形丝毫不动，那房屋大小的火焰巨拳，却如放了一个巨大的礼花，在空中骤然爆开，星星点点的火焰四处溅落！

　　“我的手！”

　　那火极玄君，捂着自己的右手痛吼，鲜血淋漓。

　　一道赤色光芒闪烁，凌厉如剑，横切过那玄君的咽喉。许阳一指点出，直接取了这个玄君的性命。

　　这般狠辣的手段，顿时让所有群狼会成员受到了震慑。

　　“好小子，出手这般狠辣！给我跪下！”仗着有王侯撑腰，戈百成并不畏惧许阳。事实上，他本身也比许阳高出三个境界，当然不会把许阳放在眼中。

　　“五指化山！”戈百成长啸一声，右掌轰然拍落，化作一片数十丈长的山峰，向许阳镇杀而来。

　　“好玄术，只可惜你学的不到家！这番归我了！”许阳识得这道玄术的厉害，至少也是天阶上品层次，搞不好是圣术。当然，戈百成得到的肯定是残缺版本，不然绝不止这一点威势。

　　许阳单掌一竖，同样使用土极玄力，万岳朝宗玄术使出。地面上突兀地窜起巨大的石刺，轰隆一声，与戈百成右掌所化的五指山对撞。

　　尘埃弥散，许阳只觉万岳朝宗的玄术力量，被一股磅礴之力镇压，纷纷散落。

　　“果然是高阶玄术，即便戈百成运用不到家，也不可小觑。”许阳心中暗惊。

　　殊不知戈百成心中的惊愕丝毫不比许阳少。往常他祭出这一玄术，玄王以下的对手中所向披靡。这一番他因为手下被杀，为了立威报复，这才上手就使用这一杀招。哪知道许阳轻松就接下了，传来的反震力道，还让自己的五指化山玄术有了崩溃的迹象。

　　“万峰化戟，群戟刺日。”许阳对于玄术的掌控，绝非戈百成所能比拟，万岳朝宗被破，随即就转化成了群戟刺日玄术，一根根黄金大戟，凌空刺出。

　　五指化山玄术，终于被震散，进而崩溃了。

　　“戈百成，你也接我一招。”许阳气势涌动，一头黑发飘然飞扬，如一尊神祗降临世间。他右掌轰然落下，“天怒神罚！”

　　天空之中，似乎有星辰坠落的幻象，紧接着整片天空，化作一只巨大的神之手掌，猛然拍落。

　　“天地之威……居然能带动天地之威！”侧面感受到了这一击的威能，邢一雄、南紫铜等人，均震撼无比。

　　修炼到玄君巅峰，才有可能触摸到一丝天威。许阳以玄君初期的境界，一招玄术竟裹挟实打实的天地威能，这简直是奇迹。这一掌，堪比王侯出手。

　　戈百成首当其冲，感受到了死亡的气息。他大声叫道：“前辈，救我！”

　　斜刺里，一缕尖锐凌厉的气机，向许阳遥遥刺来。如果许阳不收回那一击，下一刻就会遭到玄王强者的攻伐。

　　许阳知道，这是那名神秘的黑袍玄王出手了。他不屑于直接动手，而是利用气机压制，干扰自己的心神。

　　许阳冷哼一声，就算王侯真正出手又如何，他杀意一起，就算至强者阻拦，也誓要斩杀敌手，绝不姑息。


第七百四十三章 阴灭阵，五感剥夺

　　轰隆！

　　一声沉闷的巨响，天怒神罚的巨大手掌，将戈百成猛然镇压，化作一滩肉饼！紧接着许阳手指一勾，戈百成的储物戒飞了过来。

　　这里面说不定有“五指化山”这一玄术的残缺秘法，就算没有，戈百成作为群狼会首领，身家必定丰厚，这笔死人财不拿白不拿。

　　在场众人都愣了，横行魔渊第二层数十年，号令群狼，无恶不作的戈百成，就这么死了，死在了一个不满三十岁的青年手中。

　　如果让众人知道，许阳的实际年龄只有二十一岁，肯定会更加惊愕。

　　一阵厉啸响起，惊醒了众人，那黑袍玄王，终于挟怒出手了。

　　王侯实力，绝非寻常玄君所能对抗。只见那黑袍玄王，周身魔影纵横，一股股黑雾透体而发，凝聚成千百道黑色触角，疯狂舞动，向许阳抽击。

　　“小贼坏我大事，该杀！”

　　苍老的声音之中，有着掩饰不住的愤怒。

　　众人惊呼，玄王威势无人敢当，那每一道触手轰击，都能让一个普通的玄君身躯四分五裂，化作血雾。

　　许阳夷然不惧，他黑发飘扬，背后忿怒明王的虚影闪耀，气息暴涨十倍。一道道彩光，结成神环，笼罩在他头顶，将玄王之威驱散开来。

　　“老家伙，一直装神弄鬼，终于忍不住了么？”许阳一拳轰出，火极玄力澎湃，如巨龙撞击，拳锋所到之处，黑色触角纷纷汽化消散。

　　众人眼皮直跳，敢这么对一个玄王说话的玄君，他们还是第一次看到。

　　“此人定然是君侯榜上有名姓的人物，这份实力甚至比得上君侯榜排名前列的高手。”南紫铜喃喃说道。他忽然想起一路上称呼许阳为“杨旭兄弟”，心中五感杂陈，居然还有一点窃喜和小小的自豪。

　　那黑袍玄王双眸散射出黑光。大袖扬起，声音如不波古井：“狂妄小贼，必将败亡。”

　　在黑袍玄王扬起的大袖中，六道黑芒极速射出，化作六面巨大的黑色镜子，将许阳团团围住。

　　“这是什么玄术？”许阳谨慎地查看，发现那六面黑镜。在急速旋转，虽然没有丝毫威能外泄，但其中却蕴藏着莫测神威，不可轻动。

　　“在我的六欲阴灭阵中败亡吧……”黑袍玄王长啸一声，“眼耳鼻舌身意，是为六识！第一灭。眼灭！”

　　其中一面黑镜轰然爆开，许阳眼前瞬间一片漆黑，伸手不辨五指。

　　“第二灭，耳灭！”黑袍玄王法诀牵引，许阳双耳之中的一切声音都消失了。

　　“三灭，鼻灭！四灭，舌灭！五灭。身灭！”

　　黑袍玄王连连吼啸，许阳的五感均被剥夺，他瞬间变成了一个又聋又哑，连知觉都失去了的重度残疾！

　　“哼，可悲的小子，与冥族作对，简直就是自寻死路。”那黑袍玄王嘀咕了一句，不过他随即意识到许阳已经无法听到任何东西了。

　　“结束吧。你这样活下去也没有意义。”黑袍玄王一抬手，一根粗大的触须缓缓化作缠绕的黑剑，对准了许阳的咽喉。

　　“嗖！”

　　触须之剑猛然弹出。

　　陡然间许阳一个弹射，躲开了触须之剑的攻击，他周身彩光闪耀，八极真身融合，一只彩光大手向黑袍玄王猛然握去。

　　“居然还能躲开我的攻击？”黑袍玄王皱眉。他轻巧地一个闪身，就避开了彩光大手的攻击。

　　猛地虚空之中，一座透明的熔炉虚影，轰然落下！紧接着是一个巨大的六芒星阵。将黑袍玄王牢牢困在阵中。

　　“不可能，你怎么还能找到我的位置？这不可能！”黑袍玄王吼道，他实在不敢相信。

　　一道道赤色流光，从天际落下，迅速凝聚成了一颗硕大的赤虹，裹挟天地之威，砸落下来。这正是天阶上品玄术，炽雨炎流。

　　黑袍玄王冷笑：“就算困住我又如何？区区伪神通，还想伤我！”他抖擞精神，一拳向上轰击，无数黑色触手向上缠绕，将那颗巨大无比的陨石包裹。

　　“崩！”

　　黑袍玄王吐出一个字，顿时巨大无比的炽雨炎流陨石，被无数黑色触须分割开来，化为无数散漫的微型流星，划破天空，燃烧殆尽。

　　紧接着，一挂蓝色天河，飞流直下，裹挟天河漫卷之威，向黑袍玄王冲刷而下。

　　“我说过了，伪神通伤不了我！”黑袍玄王再度出手，江河倒流，大片蓝色水雾蒸腾。

　　一连击破了两道天阶上品玄术，黑袍玄王洋洋得意，但很快，他就笑不出来了。

　　大地震颤，无边无际的土黄色光芒拔地而起，万岳朝宗，第三道天阶上品玄术来临。

　　紧接着就是冰封千里、天怒神罚，与五雷正法！转瞬之间，六大天阶上品玄术，已经悉数轰击一遍。

　　面对五雷正法之中的银色雷海，黑袍玄王奋力抵抗，但还是受到了一些创伤。他本身的属性偏向阴寒邪祟，自然要被裹挟天威的雷霆克制。

　　许阳虽然目不能视物，但他似乎知道了五雷正法对于黑袍玄王的克制，不断操控五雷正法，化作银色奔雷海，汹涌劈落。

　　“我倒要看看，你的玄力能支撑到几时！”黑袍玄王狼狈不堪，他愤怒无比，堂堂王侯竟然被一个玄君逼到了这个地步，惹人耻笑。

　　“情况不妙，虽然杨旭兄弟暂时以奇异阵法困住了王侯，但他支撑不了多久，邢老大，我们怎么办？”南紫铜悄声问道。

　　邢一雄沉声说道：“我们抓住机会疗伤，你防备群狼会那帮狼崽子。”

　　邢一雄的担心是多余的，现在群狼会老大已死，剩余的成员都没有了主心骨，都凝神观看黑袍玄王与许阳的战斗。在他们看来，这场战斗的胜负，就决定着最终的胜败。

　　一开始，群狼会的成员们还颇有信心。他们认为，许阳维持如此威力的大阵，最后肯定会玄力不济，继而败下阵来。

　　但一炷香过去了，半个时辰过去了，许阳仍是面无表情，大阵之中的雷海，丝毫没有止歇！


第七百四十四章 杀玄王，诡异黑晶

　　让众人瞠目的是，最先感到玄力不济的，不是许阳，而是被困阵中的黑袍玄王！

　　最直接的表现，那就是许阳周身环绕着的六面黑镜，渐渐消失了，他的五感也恢复了正常。而大阵之中，随着无休止的雷海轰击，那名黑袍玄王周身涌动的巨大触须，已经变得稀少了许多，无论是长度还是粗壮程度，都无法与一开始媲美。

　　许阳解除了五感封闭之后，依旧不说一句话，紧紧抿着嘴唇。一道道雷霆，劈落的时候更加精准，让黑袍玄王只能凭借修为硬生生抵抗。

　　“小子，算你厉害，我不与你计较，快快撤去大阵！”黑袍玄王喘息着说道。

　　“轰隆隆！”

　　又过了一会儿。

　　“小友，只要你撤去大阵，我保证不会伤你……”黑袍玄王盘膝坐地，浑身黑雾蒸腾，化作一面巨大的黑色龟甲，防御雷霆轰击。他已经难以为继，连走动都做不到了。

　　“轰隆隆！”

　　又过了一会儿……

　　“小兄弟，你的天资令人惊叹，只要你撤去阵法，我愿意将毕生所学，全部传授给你，还有我珍藏的古代玄器……”黑色龟甲出现道道裂纹，变得稀薄了很多，随时有可能碎裂。

　　“轰隆隆！”

　　一旁的众位玄君、玄宗强者，看的目眩神驰，他们没有想到，一个君侯，可以有这般强猛霸道的实力，打得一个王侯不住地讨饶！

　　在连绵不休的银色雷霆之中，黑雾龟甲终于碎裂，无数雷霆如雨点一般，砸落在黑袍玄王的身体之上，蒸腾出一片片青烟。

　　“啊……小贼，你等着，我冥族绝不放过你！”

　　随着这一声痛骂，阵中的黑袍玄王终于耗干了元气。他身躯爆散出大团大团的黑雾，很快没有了生命气息。

　　许阳舒了一口气。他能维持这么长久的诛魔大阵、奔雷之海，主要是四十八道愤怒符箓的功劳。当然，他本身的深厚玄力储备，也是一大原因。

　　撤去大阵，许阳环视一周。那群狼会的高手，见势不妙。早已纷纷逃窜，只剩下了荡魔会的一众高手。

　　这也没有办法，许阳要分心维持诛魔大阵，而荡魔会众人伤势刚刚有所好转，自然挡不住群狼会的成员们逃命。

　　“算了，这群人毕竟也杀了不少魔渊生物。对海云上国东北第一域的平民有功，跑就跑了吧。”许阳移步向前走去，他想要看看，这个来历略显诡异的玄王，到底是何方神圣。

　　五雷正法的银色奔雷海，将地面轰出了一个大坑，而在大坑之中。一袭黑袍破破烂烂，却是没有尸身。

　　“怎么可能？”许阳皱眉，他晋升君侯境界之后，又对雷法有所领悟，诛魔大阵变得严整了许多。如果那黑袍玄王遁走，唯一的可能性就是施展全力破开大阵，不可能在许阳未发觉的情况下悄然逃走。

　　“黑袍玄王，一定是死了。”许阳很笃定。他揭开那一层破破烂烂的黑袍，发现下方有一只储物手镯，还有一颗黑黝黝的晶体。

　　“储物手镯！看来那黑袍玄王，的确死了，否则逃遁的话，不可能遗落储物手镯。”许阳手一伸，一股吸力涌出。将储物手镯，连同那颗黑色晶体，全都吸附到了手中。

　　不过这一吸之下，许阳却是一惊。那储物手镯没有什么特别。但是那颗黑色晶体就不同了，竟然如精金一般沉重，许阳随手一吸，差点没吸上来。

　　“这是什么东西，你们可识得？”许阳把玩着那黑色晶体，向围拢过来的荡魔会诸位成员问道。

　　在荡魔会众人的眼中，许阳的形象威严高大起来，令他们不得不仰视。开玩笑，一个能斩杀王侯的玄君，会有多大的潜力？等到许阳晋升王侯的时候，又该多强？怕是能和皇者争锋了！

　　“我们都不识得……杨旭兄……杨旭大人，你的真名，恐怕应该叫做许阳吧？”南紫铜神色有些复杂地问道。

　　对于这些人，许阳没有瞒下去的必要，他微微点头：“不错，我就是许阳。”

　　取下面具，一张英挺俊逸的青年面孔，出现在了众人眼前。

　　“小杀神名不虚传，在天堑崖大营，听人说起你击杀了九龙会玄王，还闯入漠家，毫发无损，我还以为是那人吹牛。现在看来，果真是盛名之下无虚士啊。”南紫铜赞叹，带着浓浓的感激说道，“我们真是上辈子积德，竟然有福气遇到了杨……许阳大人，否则的话，我们荡魔会，恐怕要全军覆没了。”

　　一众荡魔会成员，纷纷感激许阳的仗义出手，才让他们捡回了一条性命。

　　“那黑袍玄王，到底是什么来路？”邢一雄苦思着说道，“一个王侯，为什么滞留在第二层，太欺负人了。”

　　“看他的样子，似乎不是人类。”许阳微微皱眉，“也许是来自另一个族群，他不是自称冥族么？”

　　“我也听到了，这是什么种族？好像在收集秘钥，这些东西对他们有什么用？”南紫铜加入了议论。

　　“对了，现在谁能告诉我，这避难所，还有秘钥，到底是什么东西？”许阳笑道，“刚刚有群狼会的人搅扰，我听的不是很明白。”

　　“许阳大人，避难所在整个魔渊之中，不止一个。光是我知道的，魔渊第二层的避难所，就有三个之多。避难所，是在魔渊中冒险的人类，最安全的家园，不管在外界拼杀得多么辛苦，回到避难所中，就不用担心那些魔渊生物的暗中袭杀了。”南紫铜说道。

　　许阳凝神观看这座宽广的石台，他发现经过刚刚的大战，满目疮痍的石台，居然渐渐地恢复了原貌。而那些古朴的石屋，并没有受到众人激战的余波影响。

　　“太神奇了，难道是有特殊的符文保护？”许阳仔细察看，但没有发现任何端倪。

　　“许阳大人，连玄皇层次的无双强者，都曾经试图找出避难所的奥秘，但他们也都失败了。”南紫铜善意地提醒道。


第七百四十五章 血符文，拼接石板

　　许阳自嘲一笑，不再寻找。玄皇高手都没有找到的秘密，他可不认为自己能够发现。

　　“像这样的避难所，根据传闻，每一座都有一块刻满符文的石板，据说都是下面几层的秘钥。”

　　邢一雄取出了一块一尺见方的石板，上面的符号古老而沧桑，似乎蕴含着强大的力量。

　　许阳接过石板，观摩上面的符文。他发现，其中的不少符文，都有着或多或少的残缺，这令他非常不解。

　　“这块石板，一直没人拿走么？”许阳看了看荡魔会众人，他不认为这些人，能够保全一块蕴含神秘价值的宝物。不是说他们势力不强，而是来往魔渊的强者太厉害了，王侯比比皆是。

　　“没用的，秘钥无法离开避难所的范围。”邢一雄说道，“一旦携带者离开避难所，秘钥就会自动消失，回到避难所之中。”

　　许阳暗暗称奇，他手中握着石板，走出了石台范围。

　　忽然手中一轻，许阳下意识握紧，却捏了个空。他低头一看，那石板秘钥，竟然已经消失无踪。

　　许阳走了回来，却发现那石板，竖立在最前方的一座石屋门口。

　　“好，果然有趣。”许阳微微一笑，“这秘钥竟然会自动消失……”

　　陡然间，许阳脑海中灵光一闪，他想到了一个问题：“不对……那黑袍玄王，为何来索取秘钥？他难道不知道，秘钥离开避难所范围，就会消失么？”

　　“也就是说，他一定有方法，可以带走这块秘钥！”许阳精神一振，开始翻检黑袍玄王的储物手镯。

　　这只储物手镯之中，并没有多少物品，只有一串散发幽光的骨齿手链，一张涂抹着干涸血迹的皮质面具。剩余的东西。无非是一些未知的材料、玄石等物。

　　许阳略感失望，他想了想，又开始翻检群狼会首领戈百成留下的储物戒指。

　　戈百成率领群狼会，游荡在魔渊第二层多年，身家的确不菲。许阳将其中的东西倾倒而出，大部分都是凶兽身上采集的材料，堆积成了一座小山。

　　“哗……”

　　荡魔会众人纷纷惊叹。他们也算是魔渊的常客，但也没见到过这么多的宝贵材料。

　　其中最为珍贵的材料有两件，其中一份是宝血，气息煊赫浓烈，余威慑人，不用打开。就知道至少是妖兽级的怪物留下的。另外一份则是一根蛟筋，以其长度和粗壮程度看来，这根蛟筋怕是出自一头数百丈长的巨蛟之体。

　　许阳在乌梁海上的金梭岛，也曾买过一根蛟筋，和这一根蛟筋相比，简直就是小巫见大巫，差距极大。

　　蛟筋可以用来炼制玄器。尤其是宝弓，十分珍贵。

　　这两份材料，被许阳收下了。他继续翻找，很快找到了数十块石板。

　　哗啦一声，许阳将几十块石板，同时倾倒而出。

　　“这……这是几十块‘秘钥’？来自其他避难所的秘钥！”邢一雄差点咬着了自己的舌头，“这怎么可能？难道其他避难所的秘钥，可以带出避难所范围？”

　　许阳翻开一块石板。发现在石板之后，有着一个鲜血绘制的奇异符文。

　　翻开其余的石板，许阳同样看到了鲜血绘制的符文，一模一样。

　　几乎所有人都凑了过来，就算傻子，也看出了这个鲜血符文的不寻常。

　　“难道就是这道鲜血符文，破解了秘钥无法带出避难所的特性？”一向老实的南乌铁忍不住开口了。

　　“很有可能。”许阳盘膝坐下。他开始复刻那道鲜血符文，分析其构造。

　　复刻符文、绘制符文，并不是简单的形似就可以，还要注意不同的转折连接之处。心神力量附着的问题。

　　所幸的是，这一道符文并非太过玄奥，许阳推演了片刻，就琢磨出了它的构造。这道鲜血符文，似乎有着莫名的隐匿压制功效。

　　接下来，许阳一点玄力化针，刺破指尖，在荡魔会避难所的那块石板上，也开始绘制符文。

　　曲曲折折，不一会儿，符文就绘制完毕。

　　“现在试试……或许就可以带出去了。看来，那冥族的玄王高手，是有备而来，就是为了收集这些所谓秘钥。”许阳将石板递给了南紫铜，说道。

　　南紫铜拿着石板，两步跨出，已经来到了石台之外。他怔怔地看着手中的石板，突然叫道：“没……没有自动消失！”

　　众人都感觉奇异无比，这块秘钥的神奇之处，他们都是见过的，也都抱着游戏的心态，亲自试验过很多次，每一次秘钥都会神秘消失，回到避难所。可在许阳绘制出这一道鲜血符文之后，它却失去了神奇，不再返回。

　　“这里有不少石板，不如拼接起来，查看一下有没有特殊之处。”许阳说道。

　　“应该没用吧……”邢一雄说道，“此前也有玄者做过实验，他将所有秘钥上铭刻的断裂符文，全都抄录下来，尝试拼接，意图发现秘钥之中蕴含的秘密。可最终拼出来的结果，仍是杂乱无章，很多符文都接续不上。”

　　许阳笑笑，反正拼一拼石板，也不费什么事。

　　石板上，都有每一层魔渊的编号。于是许阳便按照编号，将这些石板秘钥，全部拼接起来。

　　“一共二十九块石板。”最终拼接完成之后，南紫铜计数道。

　　让许阳失望的是，这些石板拼接成一块，依旧无法发现任何秘密，上面的断裂符文，也根本无法连接一体。

　　“嗨，或许石板秘钥，并没有秘密。”南紫铜说道。

　　“如果没有秘密，那神秘玄王，收集这些秘钥做什么？”南乌铁反问，顿时将他的哥哥问倒了。

　　许阳也赞同南乌铁的观点，他展颜一笑：“或许是石板不全的缘故。”

　　邢一雄略一思索，便开口说道：“许阳大人，不如你将我们避难所的石板拿走吧。”

　　“嗯？”许阳的确有这个想法，不过他还没开口，邢一雄就主动提了出来，倒是颇为知机。

　　“这石板，我们留着也没用，而且会引来神秘冥族强者的窥视，百害而无一利。”邢一雄说出了原因。


第七百四十六章 破五贼，玄君中期

　　许阳点头，他的确想要这一块符文秘钥，见到邢一雄这么说，他也就不客气了，随手收下。

　　“既然如此，多谢邢老大。”许阳将地上摊开的二十九块秘钥收入了储物戒中。

　　“我们荡魔会这十几位兄弟姐妹的性命，都是许阳大人所救，区区一块秘钥，难以偿还这份大恩之万一。”邢一雄说道。

　　许阳感觉得出，这些荡魔会冒险者，比起一般的玄者要好得多，值得结交。

　　“既然如此，这些得自戈百成储物戒中的东西，我只需要凶兽骨、宝血等炼丹炼器的材料，那些换取军功的凶兽肢体，就交给荡魔会的兄弟们分了吧。”许阳指着那一堆凶兽宝料、残余肢体说道。

　　荡魔会众人面色都有动容，群狼会的财产，戈百成占了大头，其中的凶兽肢体，很多都是来自于强力凶兽，能够拿到天堑崖玄军大营，换取5点甚至10点军功。

　　这些都是许阳的战利品，他就算全都拿走，别人也不会说什么，可许阳轻飘飘一句话，就将这些凶兽残肢送给他们，这份豪爽罕有人及。

　　他们却不知道，许阳只是觉得这些强力凶兽层次的残肢，能够换取的军功太少了，看不上眼罢了。

　　“这怎么使得？”邢一雄等人连连推拒，却拗不过许阳，只得将那些凶兽残躯收了起来，心中对许阳感激不尽。

　　接下来，荡魔会众成员疗伤的疗伤，修炼的修炼，只有南紫铜等几个人，围在许阳旁边，询问他一些关于修炼上的疑问。许阳随口点拨，便让南紫铜等人受用无穷。

　　“许阳兄弟，我看你和黑袍玄王一战，他施展的六欲阴灭阵。似乎能屏蔽你的感官。你为何能在这一玄术之下，应付自如？”南紫铜问道。

　　许阳也回味起了刚刚那一战，缓缓说道：“人有六识，那黑袍玄王施展这门玄术，只将我的眼、耳、鼻、舌、身五识屏蔽，但漏掉了最重要的‘意’识。我以灵觉探知他的方位，然后将其困住。最终取胜。”

　　“能够以灵觉捕捉到玄王高手的动向，许阳兄弟果真厉害啊。”南紫铜啧啧赞叹。

　　其实许阳是以魂晶之助，才能敏锐地捕捉到黑袍玄王的走向，进而以诛魔大阵将其困杀。

　　想到这里，许阳面色渐渐凝重起来，他盘膝坐地。感觉有一线灵光从脑海中划过。

　　“刚刚那名黑袍玄王，以玄术遮蔽了我的五感……在那一瞬间，我似乎极为接近玄君中期的‘知机’境界。但是五感屏蔽的玄术结束之后，我却又没有了对于知机境界的感应……这到底是为什么？”

　　许阳陷入沉思，旁边的南紫铜还要说话，却被南乌铁拽住了。

　　原来，南乌铁表面木讷。心思却细。他发现了许阳现在进入了一种修炼者梦寐以求的境界，遇到了突破的契机。万一兄长胡乱说话，影响了许阳的突破，难免会引来许阳的不满。

　　“天……突破契机？”南紫铜能修炼到君侯初期，当然也不是傻瓜，他定睛一看，就明白了许阳所处的状态，悄声传音。对南乌铁说道，“还让不让人活了，这才二十多岁，就已经是玄君初期，现在竟然还要突破……”

　　南乌铁也感觉不可思议，他摇头苦笑。南氏兄弟如今都年近五十，堪堪修炼到了玄君初期。就被许多人看成天才了。可他们在许阳面前，却大受打击。

　　“也难怪，许阳兄弟经历的大小战斗无数，刚刚还灭杀了一位玄王。他得到的锤炼远非我们所能比的。所谓非常人走非常路，行非常事，就是这样了。”南紫铜传音，悄然赞叹。

　　许阳苦苦思索那一线灵光，但始终不得要领。

　　“我明白了，还是要将自身五感屏蔽，才能触及到那玄之又玄的境界。”许阳现在已经是掌控自身，他轻易就屏蔽了五感。

　　许阳眼前一黑，耳边也静谧无声，一切颜色、声音、气味、触觉，都远离他而去。只留下了一道意识，洞察周身。

　　识海之中的魂晶冒出蓝幽幽的光芒，笼罩着许阳的身躯。这魂晶之光，取代了许阳的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，帮助他无死角地观察整个世界。

　　“这道魂晶之光，就是我的灵觉。我的灵觉之所以比他人更加敏锐，就是因为魂晶的缘故！”许阳霎时间有了领悟，“灵觉是‘知微’境界的根本。知微境界的四重小境界，实则是灵觉的四种形态。知己境界，灵觉默察自身。知机境界，灵觉洞察敌踪。知命境界，灵觉进一步晋升，洞悉局势，并预感自身大限。知天境界，便是灵觉感应一方天地……”

　　许阳进一步领悟：“眼耳鼻舌身，这是五感，也可称之为‘五贼’。他们的存在，反而让最后一感‘意识’，得不到充分的发挥，蒙蔽了灵觉。”

　　顷刻之间，许阳有一种明珠脱壳，一朝绽放光芒，通透无暇的错觉。

　　“曾经在藏经阁的书上读过一首前辈写的诗：我有明珠一颗，久被尘劳关锁。今日尘尽光生，照破山河万朵。如今我终于领悟了这位前辈的深意，说的就是灵觉的真正觉醒，打破眼耳鼻舌身这五贼的蒙蔽。”

　　许阳悟通了这一层，他的深厚积累，终于找到了一个喷发点。魂晶猛然绽放剧烈蓝光，一波波如同海潮，汹涌澎湃。

　　精神升华，许阳在这一刻，心神力量首先晋升，到达了玄君中期，知机之境。他悟通灵觉妙用，下一步晋升知命，乃至最后晋升知天，难度已经大大降低了。

　　紧接着就是许阳的肉身，随着精神的升华，肉身也开始疯狂汲取外界玄气，灌入许阳的躯体之中。

　　噼噼啪啪的骨爆声连续不断地响起，许阳站起身，演练最基础的“动静一如引气诀”，以最快的速度，强化巩固肉身，稳固玄君中期的修为。

　　“这……这就突破了？”南氏兄弟两眼发直。


第七百四十七章 第三层，撕心狼怪

　　修玄者有了顿悟契机，固然宝贵，但能将其紧紧抓住，演化成修为的提升，也很不容易。

　　许阳重新睁开眼，他清晰地感应到，看这一片天地，这一方世界的感觉已经截然不同了。如果说原本看世界，就像隔着一层透明薄纱，现在则是撤去薄纱，看的更加清晰、入微。

　　“恭喜许阳兄弟又有突破！”一旁荡魔会的众人纷纷恭贺，看到许阳这妖孽般的晋升速度，他们终于明白，为何年仅二十一岁的许阳，会有比肩众人的君侯修为。

　　“哈哈，还要多谢那黑袍玄王，如果不是那一战他施展六欲阴灭阵，蒙蔽我的五感，我还真的未必能这么早突破。”许阳心情非常舒畅。

　　“将五感屏蔽，就可以突破玄君初期，到达知机境界？”南紫铜瞪眼说道。

　　“这倒未必，只不过每一个人都有自己晋升的方式，别人的路未必适合自己。”许阳强调道，“这只是一个可行的途径罢了。”

　　南氏兄弟都下了决心，等到这边的事情了结，也要尝试一下。

　　许阳向众人辞行，他还要寻找恩师，对抗漠家，时间很紧无法久留。

　　“对了，许阳兄弟，你这次来魔渊第二层，说是要寻人？不知要找谁，我们荡魔会在魔渊第二层很熟，也许能帮上你。”南紫铜古铜色的脸膛满是潮红，咧开大嘴笑道。

　　许阳心思一动，说道：“我要找的人，不在第二层。至少在第五层以后。你们谁有前往第五层的地图？”

　　这话一出，荡魔会众人都是一惊。第五层，那是普通的玄王中后期高手，都未必敢去的地方。

　　邢一雄脸色有些为难：“魔渊之中。光线太暗，只能依靠天灯水母照明。要说详细地图，我们都没有……”

　　顿了顿，邢一雄接着说道：“不过，从这里到下面几层入口的大致方向，我倒是清楚。”

　　“大致方向？”许阳心中一喜。“这也足够了。”

　　邢一雄便向许阳说出了每一层到下一层入口的大致方向，比如从第二层入口，前往第三层入口，便要一路向西北方向前行；从第三层到第四层入口，便要向东北方向前行，等等。

　　一个大致方位，对于一般人来说，还没有太大帮助，但许阳还有着分形定影图，可以收录方圆千里的道路情况。两者结合，便能少走不少冤枉路。

　　“这下面几层的方向，邢老大如何得知？”许阳好奇地问道。

　　邢一雄说道：“我也是前些年，听过往的一位王侯说过，只不过真假就没有办法验证了。毕竟以我的实力，去第三层还行。再往下，就真的死都不知道怎么死的了。”

　　许阳很理解，他微微笑道：“想必那过路王侯，也没有必要骗邢老大。如此多谢了，下次遇到，请你喝酒。”

　　“许阳兄弟，你小心一些，我们还要保护邢老大他们疗伤，就不送你了。”南紫铜、南乌铁兄弟两人，将许阳送到避难所石台之外。珍重道别。

　　许阳微笑点头，同时嘱咐这两人，要和荡魔会诸人统一口径，不要将他在魔渊出现的消息散布出去，南紫铜兄弟也猜到了许阳化名杨旭。必定有原因，自然答应。

　　有了邢一雄提供的大致方向，许阳再依托分形定影图，在漫无边际、星光闪烁的魔渊第二层行走，就轻松了很多，至少不至于乱闯，南辕北辙。

　　单独一人前进，许阳化身清风，奔行极快。两个时辰之间，他就来到了第三层的入口。这一路上，那些普通凶兽，根本察觉不到许阳的经过，而那些强力凶兽，也是追之不及。

　　就像第二层入口一样，许阳突破了一层禁制光幕，就来到了第三层。

　　第三层黑漆漆的天空之中，依旧漂浮着大大小小的天灯水母，身上散发出星星点点的光芒，照耀大地。

　　“第四层入口，只要向东北方向前进就行了。”许阳依然记得大致方位。

　　陡然间一声厉啸，一头黑黢黢的怪兽猛然跃起，向许阳扑击而来，速度快如鬼魅，身法幻化出道道残影，看上去居然和幻魔身法有一丝相似之处。

　　“嗯？”

　　许阳眼眸一冷，知机境界的灵觉，瞬间分析得出了这头怪兽扑击的位置。他不退反进，向左前方轻轻踏出一步，一记平淡无奇的手刀，向前掼出。

　　这一击恰到好处，仿佛是那头怪兽将自己的胸膛，主动撞向了许阳的手刀！一声凄厉的惨嘶响起，那怪兽后心爆出大团血花，诡异的是血液居然是冰凉的，在天灯水母的星光照耀下，隐约透出蓝光。

　　“这是……撕心狼怪，以速度敏捷著称，是魔渊之中特有的生物，性情极其暴虐。”许阳回忆起了脑海中，关于撕心狼怪的一些讯息。

　　魔渊前两层，生活的怪兽有很多是其他区域也存在的凶兽，不足为奇。但从第三层开始，便有大量的魔渊特有生物出没。它们一般性情残暴，而且实力强横。

　　一般凶兽的脾气都不怎么样，但魔渊特有生物，比如这撕心狼怪，为何称之为“暴虐”？

　　这是因为，撕心狼怪这种魔渊特有的生物，它们攻击其它生物，并不是为了满足口腹之欲，而是为了满足嗜血的杀戮欲望。把一头翼虎和一群黄羊关在一起，翼虎可能每天只吃几头黄羊，剩余的黄羊还得以苟延残喘。但如果将一头撕心狼怪，和一群黄羊关在一起的话，不出第二天，所有的黄羊都会被撕裂。

　　“这里是第三层，就连玄君巅峰的强者，也不敢大意，一不小心就会被魔渊特有的残暴生物杀死。”许阳暗暗思忖。他一面回想刚刚一战的得失，一面向东北方向走去。

　　刚刚许阳就是以知机境界，判断出撕心狼怪的方位，提前一记平淡的手刀结束了它的生命。如果没有知机境界，许阳就要施展较强的玄术，轰击撕心狼怪闯来的区域，才能将其击杀。


第七百四十八章 镇魔台，邪王困境

　　这就能看出玄君中期，知机境界的可怕之处，以最小的消耗，完成最大的战果。同样是杀敌，一记手刀和一招强力玄术，当然是前者消耗更低。

　　许阳收集了撕心狼怪的宝血。精炼之后，他感觉到宝血之中蕴含一股暴虐的意味，闻一口都能让普通人失去理智，变得疯狂。

　　“这种宝血就算炼丹，估计也是炼制毒丹所用。”许阳将其收好，继续前进。他步履渐渐加快，身躯陡然变成碧青色，如一道狂风，掠过魔渊第三层的大地，向东北方向快速奔驰。

　　魔渊第三层的生物，大部分都只有堪比玄君的实力，只有少数几头妖兽级的存在，实力可以比拟王侯。一般的巅峰玄君，在此处行动也要小心翼翼，唯恐惊扰了妖兽，惹来疯狂追杀。

　　许阳的运气不错，一直来到了第四层的入口，闪身进入，也没有惊扰妖兽级的存在。一路之上，倒是斩杀了几头强力凶兽，收集了一些宝料。

　　“嗯？”

　　刚刚踏入魔渊第四层，许阳就感到了这一层和上面三层的不同。

　　这一层中，似乎有着淡淡的死寂之气，让人很不舒服。许阳以灵觉观察，他能隐隐约约地看到，前方的微光之中，一缕缕黑色雾气，从地缝之中钻出。

　　“这……应该就是资料中提到的‘魔气’。每一次魔气潮汐，下方几层中的魔气，都会灌入上几层，甚至冲破了第一层。让不少下几层的残暴生灵，得以突破禁制光幕，闯到人类世界大肆杀戮。”

　　在第二层被许阳击杀的黑袍玄王，所使用的能量。似乎就和魔气有些类似，只不过更加精纯。最终黑袍玄王陨落之后所化的黑雾，和眼前的魔气黑雾也有共通之处。

　　许阳吸了一口气，魔渊第四层不比前方几层，就连玄王初期的高手，也不敢大意。

　　“估计我离师父的历练之地。已经不远了。不如以传音阵图，向他老人家发一条讯息，看看他在哪里，也省得我如无头苍蝇一般乱找。”

　　许阳取出传音阵图，选择其中洛白水的节点，输入玄力，传递讯息。讯息内容很简略，就是说许阳已经来到魔渊，想要知道洛白水的方位。

　　“嗯，怎么没有成功？”许阳蹙眉。在魔渊之中，似乎传音阵图失去了应有的作用，那一条讯息，他没有得到输送成功的回馈，也就不清楚洛白水到底有没有收到。

　　正在许阳犹豫的时候，突然传音阵图闪动。他心中一喜，手掌按了上去，玄力输入。

　　洛白水玩世不恭的幻象出现在许阳面前，他气急败坏地说道：“小子，谁叫你过来的？赶紧给老子滚回去！”

　　许阳眉峰一皱，他感觉到了一丝不妙。

　　“记住，给老子有多远滚多远，千万别过来！”

　　在严厉的斥退声中，隐约可以体会到洛白水的一丝关心和担忧。

　　“不对，师父的状况很不对……”许阳眉峰揉成了一个疙瘩。“他这么担心，不让我前去，只可能是一种情况。”

　　“师父遇到了危机！”

　　许阳脸色阴沉，他没有料到，实力在巅峰玄王境界。只差一步就是皇者之境的邪王，居然会在魔渊之中遇到危险。

　　“去，还是不去？”许阳心头天人交战。

　　理智地说，如果洛白水遇到危机，就算许阳过去，也无济于事。他现在的实力，虽然能比拟普通的玄王初期、中期，但和洛白水这样的无敌王侯比起来，还有很大差距。洛白水都解决不了的困境，许阳又怎能突破？

　　但是在情感上，许阳不允许自己退缩。

　　“去！”许阳将理智的念头狠狠掐灭，他昂然向第五层的入口奔了过去，“如果非要一个理由的话……他是我的师父，这一条就已经足够！”

　　一声呼啸，许阳化身大风，向第五层狂奔而去。

　　魔渊第七层！

　　一处断崖之上，有一方长宽均有十丈的石台。石台之中有一座凉亭，凉亭之中坐着一个黑发中年人。这人有着两撇小胡须，还在不时轻轻捻动。此人就是许阳的恩师，邪王洛白水。

　　洛白水看似闲适，但他眉宇之间，一抹罕见的忧色，却将他内心之中的焦虑展露无遗。

　　凉亭上空，一道青黑色的宏大领域展开，狂风激荡，黑气翻腾！但这一道无敌王者的领域，却被十八道乌金锁链，组合而成的天罗地网，牢牢困住了。

　　而且十八道乌金锁链，还有不断延伸的趋势，一点一点地将洛白水的风魔领域压制！

　　在凉亭外百丈距离，黑雾陡然翻腾，一个巨大的骷髅面目幻化成型。骷髅的嘴巴，一张一合，说道：“强大的王侯……不要再挣扎了，这样只会让你多受痛苦。”

　　洛白水嗤笑一声：“藏头露尾的家伙，也配让你洛爷爷归降？做你的清秋大梦。”

　　“不要再逞强了，在封天锁地大阵中，你根本不可能逃脱，只能被一点一滴地消磨掉王侯领域。我之所以要劝降你，不过是想少费点工夫而已。”那骷髅头骨嘴巴一张一合，嗡嗡的声音如骨头摩擦，难听之极。

　　看到洛白水没有说话，骷髅头骨继续诱惑道：“你来到魔渊，不过是想得到突破法象之境的道路而已。对于我们冥族来说，晋升法象之境，轻而易举。如果你肯投诚，表现突出的话，我冥族当给你进行洗礼，转化冥躯。到时候晋升法象，难度降低十倍不止。”

　　“有种就真身进来，没种就滚！”洛白水端坐凉亭之中，全力维持大阵运转，他说话虽然吃力，但气势丝毫不弱。

　　“呵呵……”骷髅头骨嘴部开合，“你现在，不过仗着玄天老魔留下的镇魔台，又有什么好得意？假如我真身在此，必定被镇魔台的威能灭杀。”

　　“哼，我们人族死去十万年的人物，都能让你们这帮孤魂野鬼为之胆寒！”洛白水傲然说道，他的话语中，有着淡淡的骄傲，“居然还想要我转化冥躯？”


第七百四十九章 魔帝心，五头妖兽

　　“玄天老魔，的确是人族俊杰，不过他的手段，都是从我蛮荒诸族中学到，然后化用而出的，算不得什么。如果不是天地大势运转，我们蛮荒诸族，根本不会被他击败。”骷髅冷漠说道。

　　“你也知道天地大势，人族当大兴。你们这些族群，就不要再跳出来了，免得被扫入尘埃之中，彻底消亡。”洛白水讥讽道。

　　“十万年前，的确是天地大势偏向于人族，所以给了人族的十万年黄金盛世。”骷髅头骨冷冷道，“不过，如今天地大势，又将迎来新的变化，这是一个新的时代！你们人族，也未必能稳占主角。”

　　洛白水冷笑：“这些话，你对老子说没用。老子只是一个小小玄王，领域境界的菜鸟。你试着对那些人族世尊、圣人去说啊，看他们会不会把你的屎打出来。”

　　“蛮荒诸圣归来之时，人族圣人将不堪一击。”骷髅头骨猛然提高了声音，“快将你偷盗的魔帝之心献出，还可免死！”

　　洛白水取出了一颗黑色的心脏，诡异的是这颗心脏，还在不停地搏动，每一次搏击，都带动一种无形的韵律波动，仿佛能引起天地大道的共鸣。

　　“你昨天没睡好吗？”洛白水笑嘻嘻地说道。

　　“什么意思？”骷髅头骨没有反应过来。

　　“我是说，你昨天是不是没有睡好，今天才会说梦话？”洛白水哈哈大笑，“我会将魔帝之心给你？做你的梦去吧。”

　　骷髅头骨幻象简直要气死了，他愤恨地说道：“很好。我看你能狂到几时？”黑雾翻腾，他转瞬之间，消失不见。

　　“距离第六层的入口……很近了！”许阳查看分形定影图，看到了一道深黑色的门户图案。

　　猛然间大地轰隆隆震颤。五对巨大如灯笼的赤眸亮起。一头山岳一般的巨大怪兽，慢吞吞地爬了起来，他已经被许阳惊醒了。

　　慢，是相对于这头怪兽数百丈的庞大身躯而言，实际上它的速度极快，转眼间就完成了备战姿态。五对赤眸紧紧盯着许阳。

　　“人……类……食物……”

　　“口吐人言，这是妖兽！”许阳不敢怠慢，这是他遇到的第三头妖兽，前两头都被他出其不意绕过了，但这一头醒来的太快，无法故技重施。

　　“借过一下，我没有恶意！”许阳手指掐诀，通灵之印使出，一道神念迅速传递过去。

　　“吼！饿……吃……人类……”

　　这是一头拥有五颗头颅的罕见妖兽，它仿佛一只巨大的蜥蜴。背部呈深黑色，腹部呈茶黄色，有着五条修长的脖颈。那五颗头颅，分别是赤、青、黄、绿、黑五色。

　　许阳叫不出这头妖兽的名字，只能从其凶悍的气息，察觉到它不好对付。

　　“肥球。你能不能安抚一下这个大块头？我赶时间。”许阳一把从腰间的革囊中拎出肥球，弹了一下它的鼻翼。

　　肥球打了个大大的喷嚏，一脸无辜地看着许阳，还没有弄懂许阳的意思。

　　许阳一挥手，将肥球掷向那头妖兽：“肥球，看你的了！”

　　一阵叽里咕噜的声音，从肥球的大嘴巴中冒出，显然是对许阳的不忿和抗议。一道流光闪过，肥球以比去时更快的速度逃了回来，一头扎入许阳的革囊中。自己裹紧袋口，不再出来。

　　许阳一阵无语，这小家伙也知道不妙，主动躲了起来。

　　“吼昂昂……”那头妖兽，其中一颗赤色头颅猛然张开。一道赤红色的本源之火，喷向许阳。

　　许阳灵觉之中，清晰地映照出这一道本源之火的落点。他脚尖点地，身躯拔地而起，如一头大鸟滑翔。

　　那妖兽脖颈微微一偏，赤红火柱精准无比地偏了一点角度，直接命中许阳。

　　“好灵活！”许阳一照面就吃了个小亏，他深吸一口气，挥手砸出一记直拳，金光闪烁，与赤红火柱正面碰撞。

　　这一击许阳来不及蓄力，明显不敌，身躯倒飞而出，在落地之时，还腾腾连退两步，气息有些紊乱。

　　“不愧是妖兽级别的大家伙，我利用知机的境界，也无法闪避它的攻击，这怪兽的直觉，丝毫不下于我的灵觉，轻松就能知道我的闪避方位。”

　　许阳胸中，一股熊熊战意燃烧，他头顶降三世明王虚影一闪而没，气息暴涨十倍，黑发纷舞飘扬，犹如一尊青年天神。

　　“吼昂昂！”

　　妖兽赤红头颅再次偏转，又是一道火焰之柱喷射而出。

　　这一次，许阳不闪不避，他一声清啸，一拳挥击，幻化出一只巨大的彩光之拳，将那道火柱打散。

　　踏、踏、踏，许阳脚步快速闪动，如鬼魅般欺近妖兽，翻身跃起，如一头凶鹫，扣住了妖兽那颗火红头颅的修长脖颈。

　　说妖兽的脖颈细长，是相对于其数百丈的体型而言。和许阳一比，粗达十丈的脖颈，简直就像是一根撑天巨柱。

　　“吃我一拳！”

　　许阳幻化彩光大手，巨拳直掼而下，如山岳一般的重锤夯地，径直砸在了妖兽深黑色的背部。

　　“吼昂昂！”

　　妖兽暴怒，它脖颈猛然甩动，一圈火浪爆发，将许阳弹射开来。刚刚许阳那一拳，根本没有对妖兽造成伤害，反而激起了它的凶性。

　　在甩飞许阳之后，妖兽赤红头颅闪电一般探出，在许阳根本来不及反应的时候，就将许阳叼在了口中！

　　对于这头妖兽来说，这种凌空捕食的能力乃是天生的，是铭刻在它骨子里的本能。

　　“不好！”许阳浑身金光大放，如一尊黄金战神，他双手撑起妖兽上颚，双腿半屈，踩在了妖兽下颚之上，硬生生撑住，不让妖兽那两排利刃般的锯齿合拢。

　　妖兽疯狂甩动脑袋，想要将这根卡在牙缝中的人类甩掉，然后嚼碎吃掉。但许阳任凭它晃动，依旧稳稳抓住怪兽口部的褶皱，纹丝不动。

　　一股股腥气、恶臭逼人，不过许阳也顾不得这么多了。

　　终于妖兽放弃了晃动。

　　“结束了？”许阳暗暗猜测，突然，妖兽喉部一股汹涌热力涌来，许阳顿时大吃一惊，“糟糕！”


第七百五十章 代言人，冥族卫士

　　这妖兽赤红头颅的喷火之威，许阳记忆犹新。现在它明显是甩脱不得，在酝酿强猛火力，意图将许阳烤熟吃掉。

　　许阳暗叹一声：“你自找死，怪不得我！”

　　一道圣剑光芒，从许阳的掌心之中喷薄而出，随即乾元剑出现在了许阳手中。

　　随着圣器出世，一缕圣威勃发，带着沧桑古朴的气息，震慑妖兽。

　　妖兽被圣威震慑，一时间放松了紧咬的牙关。许阳乘机飞跃而出，紧接着翻身，凌空划出一剑！

　　一道赤金色的剑芒射出，如开天之斧，将那妖兽的赤红头颅，切豆腐一般地斩落！

　　血光激荡，喷溅数丈之高！

　　妖兽剩余的四颗头颅，一齐发出了痛楚愤怒的吼啸，不过它毕竟是妖兽，能够审时度势。见到许阳手中的圣剑厉害，它不敢恋战，迈开大步，腾、腾、腾地向东南方向狂奔。

　　许阳斩出那一剑，体内略略有些空虚。他微微苦笑，收起了圣剑。幸亏没有动用圣阶剑术，否则的话现在肯定会萎靡十倍。

　　好在妖兽遗落下来一颗巨大的赤红头颅，长约二十丈，粗有十丈，赤红凶眸兀自圆睁，似有惊人之威。

　　许阳手指勾连法诀，一道猛烈的吸力涌出，将妖兽头颅中的鲜血汲取，化为一颗一丈直径的巨型血球。紧接着许阳打出法诀，一道道火极玄力喷涌，将妖兽的鲜血炼化为血精。

　　“好家伙，这妖兽血居然蕴含这般强大的能量，炼化着实不容易！”许阳后来唤出了朱雀玄灵，喷吐本源真火，才将妖兽血炼化。

　　这么一颗一丈血球，最终也只是炼化了五滴血精而已。

　　这五滴血精，仿佛半凝固的胶状物，已经不是液态了。许阳知道血精珍贵。用了五只玉瓶，分别将其收起。

　　接下来许阳又取下这颗头颅的妖瞳、宝骨等物，这些也都是难得的宝料。

　　“终于来到了第六层！”

　　第六层的魔气，已经颇为浓郁，即便不用灵觉观察，肉眼也能看清。许阳屏住呼吸，他取出传音阵图。向洛白水发出讯息。

　　“师父，弟子已经来到了第六层，请您告知弟子方位。否则，弟子一定会在魔渊中四处寻找，直到找到师父为止！”

　　魔渊第七层，洛白水面前摊开了一张传音阵图。许阳的幻影袅袅散去。

　　洛白水眼眶有些湿润，他痛骂一声：“不听话的劣徒！蠢材！白瞎了我的教诲……”可是骂着骂着，他的眼中，两滴水珠轻轻滴落下来。

　　“呵呵……”

　　镇魔台百丈之外，那巨大的骷髅头骨再次出现，语含讥嘲：“真是师徒情深啊。你这好徒弟，不远万里。不避艰险来救你，正好和你一道上路。”

　　“老子要你管？”洛白水抬起头来，又变成了那副满不在乎的样子。

　　“哼哼……也好，阴界路上，你师徒二人结伴而行，也不寂寞了。”骷髅头骨说道，“不过。你就忍心看到，你那乖徒弟，跟你一起死？他和你不同，年纪轻轻，还有远大前程。”

　　“你想说什么？”洛白水捻了捻胡须。

　　“交出魔帝之心，皈依我族，我保你和你的徒弟。都能平安活下来，而且成为一方强者。”骷髅头骨提出了自己的条件。

　　“你念念不忘，就是要让我成为冥族的走狗？我到底有什么价值？”洛白水问道。

　　“呵呵……时运未至，我冥族真正的强者。还无法出现在天玄大陆之上！所以，我要找一个代言人。你很荣幸，被我看中了。”骷髅头骨说道，“你修为很不错，而且即将踏入法象之境。你能做到的事情有很多，所以你活着，皈依冥族，比你死了价值要大得多。”

　　“唔……”洛白水思量了一番，方才开口说道，“你们真的能让我突破，晋升法象境界？”

　　那骷髅头骨幻象，磨破嘴皮子，到现在才看到一丝曙光，语气有些兴奋：“当然，易如反掌。”

　　“可是我觉得吃亏。”洛白水讨价还价，“凭我的资质，这辈子成为法象高手，基本上板上钉钉。归顺冥族，也不过是法象境界，还要听从冥族驱使，没有丁点好处。”

　　“法象境界，又算什么，只要你诚心归顺，为我冥族立下功劳，就算是蜕凡境界，也只在我冥族圣者的一念之间。”骷髅头骨诱惑道，“假如你立下更大功劳，即便是更高深的境界，也不是妄想。”

　　“说的挺诱人，我要考虑考虑。”洛白水思忖着说道，“不过，我凭什么相信你们？你们到底有没有诚意？万一你只是想要魔帝之心，转手就把我师徒二人给杀掉怎么办？”

　　“哼，我如果要杀你，只需多耗费一些时日，封天锁地大阵自然会将你领域磨灭，最终将你击杀。我又何须费这么多口舌？”骷髅头骨不忿。

　　“好说，好说。你先把我那徒弟找来，让我们师徒团圆。否则的话，我可不敢相信你们。”洛白水说道。

　　“这很简单。你给你的徒弟发讯，告知他魔渊第七层的入口方位，我自然会派人去接引。”骷髅头骨阴测测地说道，“否则的话，任凭他在第六层乱闯，惊醒了一些沉睡万年的存在，谁也救不了他。”

　　邪王洛白水很利索地点头，重新打开传音阵图。

　　“徒弟，为师已经与魔渊中的生物谈妥，他会派人在魔渊第七层入口接你。你放松警惕，不要惊慌，跟从那人的接引而来便是。下面告诉你魔渊第七层的路径……”

　　洛白水口中发言，语调严肃，那骷髅头骨在旁监听，并未发现洛白水做什么手脚，满意地点了点头，随即一声吼啸：“冥韦！”

　　一团黑雾绽放，化作一名黑袍卫士：“首领。”

　　“去第六层，在第六层与第七层的入口交接处，接一个人族男子过来。”骷髅头骨吩咐道，“记住，要以礼相待。不过，不准他逃走！”

　　“是，首领。”那黑袍卫士化身诡异的黑雾，向远处飘荡。


第七百五十一章 铸魂术，魔蛇之鞭

　　魔渊第六层。

　　许阳小心翼翼地前行，他极力收敛自身的气息，将一身磅礴的血气，与澎湃的玄力，压到最低，避免被强大的魔渊怪兽发现。

　　魔渊第六层，就算是巅峰玄王，也并不能保证安全。因为这里已经是魔渊下几层，有不少实力堪比巅峰玄王的妖兽群，而每一个妖兽群，都有至少一位堪比玄皇强者的妖兽首领。

　　这还不是最可怕的。许阳不知道的是，在第六层以后的魔渊之中，封印着一些禁忌存在，有的甚至是沉睡万年的传说级强者。

　　“唔……前方的山麓，怎么有一种死气沉沉的感觉，没有一丝一毫的生命气息，好生诡异。”许阳盯着前方的起伏的山脉，这一带的天灯水母，也稀少得很，所以黑漆漆的并没有多少光线。

　　许阳本可以使用玄力化火，或者直接利用光玄力照明，但他没有这么做。在一无所知的诡异魔渊第六层，一切小心为上。举着一个火把，是暴露自己的愚蠢做法。

　　“但是，第七层的入口在哪儿？师父会不会在魔渊第七层？”许阳皱眉沉思。荡魔会邢一雄提供的魔渊入口大致方位，也只到第六层入口。至于更深的第七层，邢一雄所知的那位王侯也没有去过。

　　正犹豫之间，突然传音阵图传来了震动。许阳心中一喜，他输入玄力，洛白水的影像浮现而出，向许阳传递了一则讯息。

　　传达完毕之后，许阳收起了传音阵图。

　　“原来如此，通往魔渊第七层的道路，竟要绕道而行……”许阳额头生出一丝冷汗，“前方这片死寂的山脉，埋葬着一个禁忌强者，吞吸一切生命力量。如果我刚刚贸然走进去，恐怕会被这个禁忌强者吸干！”

　　通过洛白水的描述。许阳终于明白，第六层不能和前面几层一样乱闯，遇到妖兽还有一搏之力，但是误入那些禁忌领域，就真的连反抗之力都没有了。

　　“师父让我顺着他提供的路线，前往第七层入口，说有魔渊生物会来接引我？到底是什么样的魔渊生物。居然有智慧，可以和师父谈判？”

　　许阳想不出来，他的灵觉隐隐有一种不祥的意味在示警，但是许阳却说不出这股不祥意味，到底源自哪里。

　　“走一步看一步，先见识见识那所谓的魔渊生物。是何方神圣。”许阳下了决心，他向右方拐弯，小心地绕过这一片禁忌区域，继续前行。

　　不知过了多久，许阳再次查看分形定影图的时候，终于看到了地图中的一抹深黑色线条，那是通往第七层的禁制光幕。

　　“终于到了……”许阳舒了一口气。

　　第六层与第七层禁制光幕的交界处。

　　一个黑袍卫士。站在第七层区域，盯着那一层薄薄的光幕，心中有些不耐烦：“首领吩咐接引的人类男子，为什么还没有到？”

　　陡然间光幕如水波一般轻轻荡漾，然后一个人族青年的身形显现出来，正是许阳的身影。

　　“知微中期的实力，不足为虑。”那冥族卫士“冥韦”一眼看出了许阳的修为，心中暗想道。他飘然如一团黑雾。来到许阳面前：“你来的太慢了，跟我走。”

　　许阳说道：“我师父在哪里？”

　　“跟着我过来，你自然知道。”冥韦不耐烦地说道，作为冥族，他对于人类有着一种源自种族的厌憎，“给我小心一些。人类……这是魔渊第七层，有些区域是不能乱闯的，跟紧我，别乱看。”

　　魔渊第七层和前几层的景致大致类似。不过魔气非常浓郁，就连天空之中的天灯水母，都普遍比前面几层要大出了一圈，隐约透出淡淡的猩红色。

　　行不多久，前方一座高高耸立的石台就出现在眼前。这座石台许阳很熟悉，在魔渊第二层，荡魔会驻地，也是这样的一座石台，被他们称之为“避难所”。

　　“师父……”许阳猛然看到，在石台上空，一道青黑色的风魔领域，浩浩荡荡铺展开来，而在风魔领域的周围，十八道铁链横亘，将其牢牢捆缚，不断地消磨着领域的力量。

　　在石台百丈之外，还有一个巨大的骷髅头骨幻象。

　　“呵呵呵……不错，你的弟子修为虽然不高，但是能一路闯到魔渊第七层，也算是难能可贵了。”那骷髅头骨大笑之中说道，“年青人，到我这里来。”

　　许阳抗声道：“你既然和我师父商谈，为何以大阵将他困住？我要见师父。”他打定主意，不能去这个诡异的骷髅头骨面前。

　　“这可由不得你了……”那骷髅头骨猛然张开大口，一道浑厚的黑雾喷涌而出，化作一条黝黑的长蛇，向许阳卷动。

　　这条长蛇在半空中幻化出无数蛇影，令许阳无处可避，一下子就将他捆起，拖曳到了骷髅头骨面前。

　　“年青人，你最好不要挣扎，我的魔蛇之鞭，可是越挣扎，越痛苦的……”骷髅头骨得意笑道。

　　猛然间，骷髅头骨气息一变，厉声长啸：“假的！”

　　魔蛇之鞭轰然缠绞，只一转，就将捆缚的“许阳”身躯绞碎成数十段。诡异的是，“许阳”的身躯并没有血雨飘洒，也没有痛苦惨叫，而是变成了几十段朽木、稻草，纷纷扬扬地落下。

　　“这是……我们冥族的子母孕魂之术！为何这个人类竟会使用？居然还能瞒过我！”那个带领许阳过来的冥族护卫“冥韦”脸色大变，全都是难以置信的震惊之色。

　　“不……这是玄天老魔的‘铸魂’之术！”骷髅头骨恶狠狠地说道，“玄天老魔的铸魂之术，就是学自我们冥族的子母孕魂神通！这个人，和玄天老魔有关，一定要擒下，一定要！”

　　骷髅头骨仰天长嚎，一波波黑雾如海潮一般翻滚冲击，向着四面八方激荡而出。

　　“他在那里！”冥韦发现，在黑雾大潮冲击的时候，一个鬼鬼祟祟的白衣人影，悄悄向石台凉亭之上摸去。


第七百五十二章 拼石板，秘钥宝光

　　冥韦在喊叫出口的瞬间，就直接出手了。一只鬼雾蒙蒙的森白骨爪，向许阳的后心抓了过去。

　　许阳头也不回，反手一拍，一只彩光大手轰击而出，与那森白骨爪轰然碰撞，气浪蒸腾。借助这反推之力，许阳纵身射向凉亭。

　　“没用的东西！”看到冥韦帮了倒忙，那骷髅头骨大骂，随即一道道黑色的触须蔓延，向许阳噬咬而去。

　　如果没有冥韦的出手，许阳当真无法逃脱黑色触须的追击，只能祭出圣剑，拼死一搏。但有了冥韦的助推力，他轻轻松松就遁入凉亭之中，让黑色触手无功而返。

　　“好险。”许阳落入凉亭之中，惊魂甫定。

　　洛白水大手一伸，直接揪住了许阳的耳朵：“你这个不听话的徒弟，老子让你滚蛋，怎么还巴巴地跑过来送死？说，老子该怎么罚你？”

　　许阳苦笑道：“师父，先解决面前的危机再说，到时候你把弟子逐出师门都行。”

　　“哼，想逐出师门，做梦！”洛白水松开手，哼了一声。

　　这时，外围的那骷髅头骨，再次发出嗡嗡的轰鸣声。

　　“好，好一对师徒，都狡猾如狐。年青人，我很想知道，你为何使用铸魂之术构造假身赴会？难道说，你对你的师父也不信任？”

　　许阳淡淡一笑：“你不懂的……我师父哪里有那么正经严肃的时候？他发给我讯息的时候，脸色板的跟棺材一样，我当然起了疑心。不管怎样。派一个假身探探路，那是稳赚不赔的事情。”

　　洛白水重重拍了许阳后脑勺一记：“什么话？老子很不正经，很不严肃么？”

　　“您老当然很正经，很严肃。”许阳无奈。硬着头皮说道。

　　偏偏洛白水还就满意地说道：“这还差不多。”

　　看着这一对活宝师徒，骷髅头骨也有些无奈。他只得将心思转入正题：“洛白水，现在你的徒弟已经到了，你我之前商谈的事情，是否可以执行了？”

　　许阳一头雾水：“师父，您和这些冥族商量什么了？”

　　“老骷髅。你等一下，我和乖徒儿叙叙旧，再说商议的事情。”洛白水摆摆手道。

　　“乖徒弟，这下子为师玩大发了。”洛白水叹息道，“还连累了你。”

　　接下来，洛白水便将探索魔渊之后，发生的一系列事情，都向许阳一五一十地说明。

　　原来在进入魔渊之后，洛白水一鼓作气。一直闯入了魔渊第六层。

　　魔渊第六层，普遍存在的怪兽，都是妖兽等级的，某些妖兽首领甚至近乎于皇者实力。而且在魔渊之中生活的怪兽，一般都带有暗极属性。

　　洛白水斩杀妖兽之后，从其天赋神通中。揣摩暗极符文的奥妙，增长自己的见识与积累，为晋升皇者做准备。

　　只不过，在斩杀不少堪比王侯的妖兽后，洛白水还是认为，这样提升太慢！他有了一个大胆的想法，那就是闯入第七层，与强力妖兽对战，那样几乎等于对抗无双皇者，肯定会更容易突破。

　　结果在第七层。洛白水无意之间，击杀了一名冥族护卫。从这个冥族护卫身上，洛白水得知了冥族的一项重宝——魔帝之心的供奉之所。

　　以洛白水那雁过拔毛，贼不走空，蚊子腿里榨油的性子。这魔帝之心，当然引起了他的窥视。魔渊冥族这么多年来，都没遇到过几个闯第七层的人族高手，也就放松了警惕，给了洛白水可乘之机。

　　偷盗魔帝之心后，引发了冥族的警觉，洛白水行藏败露，遭到了冥族其中一名首领的追杀。这骷髅头骨，就是那位冥族首领的化身。

　　最后，洛白水摊摊手总结道：“现在你也看到了，为师使尽手段，才跑到了这样一个救命的地方……玄天上帝留下的镇魔台！要不然，你现在就见不到为师喽。”

　　“镇魔台？这不是避难所么？”许阳摸了摸古朴的凉亭石柱。

　　“一个意思，叫法不同而已。在前几层混的冒险者，就叫避难所。知道一点秘辛的，都会叫镇魔台。”洛白水有些发愁，“他奶奶的，这冥族首领跟老子耗上了……这封天锁地大阵，已经困了老子整整十一天，看样子不等老子败亡不罢休。”

　　“师父，您还能坚持多久？”许阳问道。

　　“照这个强度，再过三天就完蛋。”洛白水叹了口气。

　　“那么，在三天之内，我们必须找出来一个逃出去的办法。”许阳握了握拳，“师父，你有什么好主意？”

　　“为师有好主意的话，就不会被困住了……”洛白水摇摇头，从储物戒中取出几块刻满符号的石板，“这是其中几座镇魔台的秘钥，好像冥族也在收集这玩意，也不知道他们是怎么将秘钥带出镇魔台的。还有，搞不明白这鬼画符到底是什么意思。要是能操控这镇魔台攻击，哪怕引发玄天上帝的一丝圣威，都足以灭杀那冥族首领了。”

　　许阳心中一动，他储物戒光华一闪，从中取出了二十九块石板秘钥。

　　“师父，这是一个冥族王侯收集的秘钥，他被我斩杀，所以秘钥就到了我手中。你看能不能用上？”

　　洛白水一惊：“斩杀冥族玄王？好小子啊，本事又有长进。”他接过这些石板秘钥，皱眉说道：“一样都是鬼画符，拎不清。”

　　许阳道：“弟子也试着拼接石板，只不过当时有不少缺失。既然师父手中还有几块秘钥，不如再拼接一次。”

　　洛白水抱着死马当活马医的心态：“好啦，都给你，去折腾折腾试试。”

　　许阳按照序号，将一块块铭刻杂乱无章符号的石板，给拼接在了一起。

　　“一共三十五块秘钥。”许阳将最后一块石板秘钥放上去，舒了一口气，“看起来，似乎挺完整的。”

　　洛白水抱着胳膊，皱眉看了一番：“没有什么特别的啊，按照石板上的编号来摆放，似乎也是错误的，你看看，好多符文都是杂乱无章……”

　　陡然间，三十五块秘钥一齐放射出光芒。


第七百五十三章 青铜板，邪王诈术

　　洛白水的下半句话，直接咽了回去。

　　地上的三十五块秘钥，没有了原本的平朴无奇，而是放射光辉，透过宝光，隐约可见其中的一道道断裂符文，在移动、拼接，形成一个个完整的符文。

　　光华散去，呈现在两人面前的，已经不再是一块块分割开来的石板，而是一块长一尺，宽半尺的青铜板！在青铜板之上，镂刻着一道道完整无缺的符文。

　　“他奶奶的，真的有效？”洛白水瞪大眼睛说道。

　　“不，这块青铜板，看起来还不完整。师父您看最下方，似乎有折断的痕迹。”

　　许阳指了指青铜板下方的折痕，最下方一行的符文也断断续续，并不完善。

　　“呼……老子明白了，秘钥之中的确蕴藏着秘密，只不过要收集一半以上的秘钥，拼接起来的时候，才会有这种变化！最终的完整形态，应该是一块一尺见方的青铜板，上面铭刻着玄天上帝的符文。”洛白水吐了一口气说道。而他的说法，和许阳的分析也相同。

　　在镇魔石台之外，那骷髅头骨终于忍耐不住了。

　　“小子，冥木是不是你杀的！”

　　“冥木是谁？”许阳问道。

　　“哼，冥木就是我派去收集秘钥的冥族王侯。你居然得到了二十九块秘钥，一定是你，将冥木杀死，夺取了他的石板秘钥！”骷髅头骨的眼眶之中，射出不息的魔火，冷冷瞪视许阳。“现在给你一个机会，将秘钥献出，投靠我冥族！我保你轻易晋升王侯，甚至是皇者之境！”

　　“原来那个操控群狼会的冥族王侯。就叫冥木，还是你派出去的？”许阳笑道，“他的确死在我的手中……不对啊！冥木既然不是人族，为何能出入镇魔台？”

　　许阳陡然想起，他和那冥族的大战，就是在第二层的避难所，也就是镇魔台中展开的。

　　“乖徒儿不要惊讶，那冥木，有可能本为人族。只不过投靠了冥族，被转化成魔躯，镇魔台对他的压制比较小罢了。”洛白水见多识广，很快说出了一种可能。

　　骷髅头骨非常愤怒，每一个投靠冥族的人类强者，都是一枚宝贵的棋子，如今竟然被许阳斩杀了一个。

　　“横什么横？如今我的乖徒儿来了，还凑齐了一半符文秘钥。这意味着，老子已经能动用部分镇魔台的威力！你要是再不跑，恐怕就跑不掉了。”

　　骷髅头骨眼眶中魔火一阵闪动：“笑话。你以为你是谁。凭着残缺不全的一半秘钥，就能催动玄天老魔遗留的手段？”

　　洛白水哼了一声，手掌一翻，已经抓起了那半块青铜板。

　　潮水一般的玄力，涌入青铜板中，顿时青铜板放射出清濛濛的光华，仿佛一面水幕镜子。

　　“镇魔台，镇压万族！咄！”洛白水高高举起青铜板，一道道迷蒙的光晕流转。

　　那冥族首领大惊。嗖的一声奔窜而逃。转瞬之间就无影无踪了。周围还有一些黑袍冥族卫士，见此情景。都是大吃一惊，化身黑雾，快速逃走。

　　“师父好厉害。”许阳笑嘻嘻地拍马屁，“只可惜，没有把那些家伙给留下。”

　　“厉害个屁。”洛白水喘了口气，“你还真以为我催动了镇魔台？这些光影，不过是我用玄力催化，造成的假象。那孙子走了，封天锁地大阵也无人维持，正是咱们逃走的大好时机！”

　　许阳哭笑不得，却见洛白水高声长啸，风魔领域与一方天地契合，迸发出天地之威！十八道乌金锁链，纷纷拔地而起，封天锁地大阵被崩开了一道巨大的裂口，洛白水和许阳，两人全都运转风魔遁法，化作清风，呼啸狂奔。

　　“到了第六层，咱们就安全了，这些冥族的家伙，无法进入第六层！”洛白水传音说道。

　　“师父……那青铜板，弟子似乎可以试一试！”许阳传音说道，他本来还想试着催动一下这块青铜板，可洛白水已经用诈术吓走了敌人，他反而没了机会。

　　“以后再试，逃命要紧！”洛白水将青铜板扔给许阳，依旧化风狂奔。

　　本来洛白水的速度，比许阳要快许多，但是他为了照顾许阳，减慢了速度。

　　“首领！”巨大骷髅头骨奔出千里之外，方才止歇。听到后方族人叫喊，他惊魂甫定，转过身来：“怎么样，那人类有没有追来？”

　　“这倒没有。”一名冥族卫士说道。

　　“这就好，这就好……”巨大骷髅头骨眼眶中的魔火不停抖动。

　　“首领，那人类不过领域巅峰修为，就算握持玄天老魔遗宝，也成不了什么气候，您怕他做什么！”一名冥族卫士不忿地说道。

　　“你懂什么！”骷髅头骨吼道，“玄天老魔的威势，何等强大？就算是我们冥族圣者，也不敢与他对敌啊。”

　　说到玄天上帝的威势，冥族首领陡然想到了一事：“既然那人族催动了玄天老魔遗宝，为何没有丝毫圣威？糟了，必定是假的！人族大大的狡猾，赶紧追！”

　　冥族首领骂了一句粗话，以他的修为气度，被逼到骂人，实在是被气疯了。

　　一开始就被徒弟摆了一道，现在又被师父骗了一回。短短一个时辰之内，居然被一对人族师徒，连骗两次，这首领怎能不怒！

　　很快又有冥族卫士来报，人族师徒，崩开了无人主持的封天锁地大阵，向第六层的方向逃窜！

　　这下更是验证了冥族首领的想法，他怒发冲冠，带领一众卫士，向第七层与第六层交界之处的入口狂追而去。

　　“首领，他们跑得极快，怕是追不上。”有人说到。

　　“胡说！我们冥族，比他们这两个外来者，要更熟悉魔渊第七层的道路。这样，我抄近路，先行堵截！你们返回族中，通知其他首领，一齐前来围杀！”

　　冥族首领动了真怒，但他依旧不忘稳妥，要集合第七层冥族全部力量，围杀洛白水师徒二人。

　　“遵命！”一道道黑雾涌动，冥族卫士纷纷返回禀报。


第七百五十四章 斗皇者，啰嗦铜板

　　洛白水与许阳一道，亡命奔逃。陡然间前方一阵桀桀怪笑，阵阵黑雾魔气涌动，骤然聚合，一面巨大的骷髅头骨，眼眶中燃烧不熄的魔火，枯槁的下颚骨一颤一动：“你们逃不掉的……”

　　“该死，离第六层的通道，只剩不到一千里的路程……”

　　洛白水和许阳猛然止步，凝神戒备，看着面前的冥族首领化身。

　　“乖徒儿，这不过是一具化身而已，纵然他是法象巅峰，为师也能拖延一时！”洛白水厉声喝道，“你现在就跑，为师先将这家伙拖住！”

　　洛白水长啸一声，青黑色的风魔领域翻滚扑腾，一阵阵深沉的黑芒，向他躯体之中凝聚，很快化作一个高达数百丈的青黑色巨人！

　　这是玄王后期的标志，领域加持自我，化作巨大法身！

　　这与玄君人物修炼出的类似于“火元战体”、“灵龟战体”一类的玄术，当然有天地之差。最直接的差距就是，玄王法身，每一击都蕴含一方天地加持，有崩天裂地的神威。

　　“桀桀……困兽之斗！我得感谢你们，从那座该死的镇魔台中走出来了，否则要收拾你们，还真的要费一番功夫。”

　　冥族首领化身的巨大骷髅头骨阴测测地说道，随即全身黑雾，凝聚成一条条粗壮的巨蛇，化作万千幻影，向洛白水拍击而来。

　　“魔蛇之鞭！”

　　青黑色巨人双手握拳，如擂鼓一般，用力掼落。仿佛天塌下来一个口子，巨大的力量直接轰击而下，将一道道粗壮巨蛇砸成了残影碎片！

　　“腐蚀之道。”冥族首领化身丝毫不惊，那一条条巨蛇。纷纷张开巨口，向青黑巨人喷吐出一道道黑色汁液。这黑色汁液，极其恶毒，落在青黑巨人的体表，发出嗤嗤嗤的轻响，一阵阵毒烟升起。青黑巨人的庞大躯体，被腐蚀出一个个触目惊心的坑洞。

　　洛白水一个踉跄，只一个回合的交锋，他就险些不敌。巅峰玄皇，哪怕只是一个化身，也有惊人的实力，绝非王侯所能对抗。

　　“怎么还不走！”洛白水看到许阳站在原地，手中紧握青铜板，不由怒声道，“快走啊！”

　　青黑巨人口中喷出一柄奇形长刀。迎风涨大，很快变得百丈长短，正好匹配。巨人将长刀握在手中，一记怒劈。

　　魔渊的上空，都有了一道巨大的斩痕。玄王强者，每一击裹挟天威。的确非凡。

　　“虚无之道。”冥族首领化身得意一笑，巨大的骷髅头骨，骤然化成无尽的黑雾涌动。洛白水这劈天裂地的一斩，居然落在了空处，将魔渊第七层的大地，斩出了一道长达千丈的巨大裂口。

　　紧接着黑雾凝聚，无数长蛇吐信，向洛白水蜿蜒爬行。一道道黑色汁液，又向洛白水喷溅而来。

　　嗤嗤声音大作，洛白水的青黑色巨人身躯。再次缩水一成！这样下去，过不了多久，他的法身就会被磨灭。玄王法身磨灭，就代表领域的崩坏，也就意味着王侯的败局。

　　“乖徒儿！走！”洛白水喷出一口鲜血。眼中有着冰冷的光芒，“替老子报仇！”

　　在洛白水与冥族首领化身大战的时候，许阳努力沟通青铜板。

　　他有一种感觉，这块青铜板，有自己的意识。

　　许阳很清楚自己是谁，他是玄天上帝转世！虽然过了十万年，但他与这块青铜板，应该有沟通成功的希望。

　　“该死的，给我发挥作用啊！”许阳一道道玄力喷涌，如长江大潮一般涌入青铜板中，可青铜板一直没有动静，就如一块死物。

　　“玄天上帝建立的镇魔台！玄天上帝设置的石板秘钥！我要催动……一定要找一些与前一世，玄天上帝相似的东西，来唤醒这块残缺青铜板的意识。”

　　许阳骤然灵光一闪，八极融合，一道道彩光玄力，汹涌射出，灌入青铜板中。

　　就在许阳忐忑等待结果的时候，青铜板终于有了反应。只见上面的符号笔画，自动排列组合，构成了一句话：“你是小玄子？”

　　许阳差点目瞪口呆。

　　紧接着，青铜板自动否定了：“不对，你太弱了，你不是小玄子。”

　　“别管我是谁，眼前就站着一个魔头，把它镇压！”许阳喝道。

　　青铜板上，噼里啪啦组合出一行字：“凭什么啊？”

　　许阳再次傻眼，傻傻的问道：“你不是镇魔台的符文秘钥么，镇压异族是你的使命啊。”

　　“谁说的？”青铜板上一行行文字出现，“我哪有什么使命，使命什么的最麻烦了。当初小玄子这么厉害，还不是被使命搞得陨落。我才不要什么使命……”

　　看到青铜板还要“巴拉巴拉”地继续往下拼字，许阳急了，说道：“那你到底要怎样，才会出手？算我求你了，我是玄天上帝的转世身！”

　　“知道知道，转世身嘛，要不然的话，我才不会醒过来呢，不过就算是小玄子的转世身，也要公平交易，童叟无欺……”

　　“说代价！”许阳额头青筋颤动，再放任这青铜板啰嗦下去，邪王就要被活生生打死了。

　　“一块九品金属类宝料，我可为你出手一次，镇压这个冥族。”青铜板报出了价格。

　　“成交，快动手！”许阳没有多想，他从储物戒中，取出了一颗拳头大的乌金。

　　青铜板猛然绽放宝光，将那块乌金吞没。它的本体上，依旧是泛着青色，没有什么变化。

　　洛白水和冥族首领化身的战斗，也已经到了尾声。这个无敌玄王，苦苦拼斗之后，终于露出了败势，青黑色法身已经不足百丈，还在不断被黑雾长蛇的腐蚀汁液破坏。

　　“桀桀，到此为止了！”冥族首领化身狞笑道，“能坚持到这一步，超出了本座的意料之外啊。我会抽走你的魂魄，种下奴种，成为我冥族的忠犬！”

　　猛然天地间一片昏暗，天灯水母的星光也被遮蔽了，一块残缺不全的青铜板，飞到了半空之中。


第七百五十五章 斩化身，怒拍黑砖

　　正在猖狂大笑的冥族首领化身，陡然感觉到了不对劲，他抬头一看，不由亡魂皆冒。

　　一块残缺不全的小小青铜板，陡然涨大，简直笼罩住了天空。它上面浮现出各种亭台楼阁的幻影，不偏不倚，对着冥族首领化身的脑门砸落。

　　“虚无之道！”冥族首领大吼一声，巨大的骷髅头骨猛然散化，化作一道道黑色雾气散逸。

　　可是青铜板上散发的宝光，却将那一道道黑雾聚敛，使其无法四散。一阵挣扎之后，冥族首领化身又恢复了原型，被青铜板结结实实地打在了脑门上。

　　喀拉拉的声音响起，冥族首领化身的巨大骷髅，骤然呆滞了一番，随即崩碎成漫天骨粉，再度化作黑雾。这一次，它是因为消亡而散逸，并非利用虚无之道逃逸。

　　青铜板翻飞，回到了许阳手中，迅速打出一行字：“好累啊，睡一会。”

　　紧接着，它的宝光敛去，又变回了平朴无奇的残缺青铜板。

　　“这……到底是什么情况？”洛白水喘息着，撤掉了玄王法身。他难以置信地看着许阳，捉摸不透为什么许阳一个小小君侯，能催动玄天上帝的遗宝。

　　“师父，现在不是解释的时候，我们赶紧走！”许阳拉起邪王的胳膊，继续向前方狂奔而去。

　　第七层深处，冥族神庙。

　　跪在神庙主神像前的，是一个透着冷厉气息的黑袍男子。他沉默了片刻，忽然皱起了眉头：“我的化身……居然被灭杀了！那青铜秘钥。居然有这般强横的威能？”

　　他霍然站起，转身走出了神庙，同时高喝道：“来人！”

　　“首领有何吩咐？”

　　“其他几位首领，是否已经出发？”

　　“是！其他几位首领。都派遣了化身出战，誓要将那人族擒回。”

　　黑袍男子叹了口气：“让他们不要去了……罢了，时间已经来不及，只希望他们几个，知难而退，不要追击。”

　　“首领。这是为什么？还有您的脸色……”

　　黑袍男子冷厉的脸上，有一丝苍白：“我的雾骨化身……被斩了！”

　　六道黑光，在第七层狭窄的通道上飞遁。

　　“还有多远？”

　　“快到了，冥夜首领的雾骨化身，应该已经截住了他们，我能感受到战斗的波动！”

　　“那人族玄王倒是顽强，只可惜境界的差距，不是拼命所能弥补。”

　　这六道黑光，利用心神念力交流，并不影响奔驰的速度。

　　“嗯。战斗的波动……停止了？”

　　“出了什么事情？”

　　猛然间，六道黑光，齐刷刷地停下了。

　　前方的空地上，有着凌乱的战斗痕迹。巨树倒伏，山岭崩塌，天空之中久久不散的罡气。兀自述说着这一战的激烈。

　　“冥夜首领的雾骨化身，被重物击打，碎成了粉末。”一道黑光化作一个瘦长汉子，蹲在地上，捻起了一撮骨粉。诡异的是，这个汉子有着两张脸，不止前面有，脑后同样有。

　　“我感受到了……这是镇魔台！镇魔台的力量！”又一道黑光，化作一个八臂男子，神色有些惊骇。

　　“看来。那人族，的确能调运镇魔台的力量。该怎么办？”

　　“哼……冥夜首领如此强横，都损失了一具化身，我们还追什么。镇魔台对我们冥族，有天然压制。不是我们所能对抗的。”那个两张脸的瘦长汉子冷冷说道，“我们回去吧。”

　　“就这么让这两人走了？这可是我们冥族的一个好机会。”

　　“再好的机会，也要有命才能抓住。”八臂男子赞同双面男子的看法，“等着吧，总有耐不住寂寞，想要寻求突破的人族王侯，前来我魔渊第七层……”

　　六道黑光，齐齐向来时的方向射出。

　　“师父，您没事吧？前面就是出口了，您忍着点。”许阳背负洛白水，纵跃弹射。背负一个人，让他无法施展风魔遁法快速奔逃，速度只有正常速度的三分之一。

　　“咳咳，看样子，那帮冥族崽子们被你吓怕了，没有追上来。否则……凭着那个时灵时不灵的青铜残板，真未必能跑掉。”

　　洛白水虽然受伤，但他的眼眸却是清亮亮的，显得很开心。

　　前方一道禁制光幕，许阳舒了一口气，直接冲了过去，两人瞬间返回了第六层魔渊。

　　“到这儿算是安全了一半。”许阳吁了口气，“师父你坐下疗伤，弟子为您护法。”

　　洛白水的伤势，并不算太过严重。刚刚他与冥族首领的雾骨化身一战，获益极大，见识到了暗极玄力的腐蚀之道、虚无之道，这对于他晋升玄皇境界，又是一份沉甸甸的积累。

　　修为到了洛白水这个境界，这种伤势只需搬运自身气血，就能在短时间内复原。

　　只见洛白水头顶冒出蒸蒸白雾，脸色也由苍白变得渐渐红润起来。搬运一个周天之后，洛白水眼眸猛然睁开，张口吐出一道白气，如利剑一般射出。

　　“师父，您伤势已经好了？”许阳问道。

　　“嗯，这点伤算啥，老子当年独斗沧澜府诸王，可不是盖的……”洛白水捻着胡子吹嘘。

　　许阳翻了翻白眼，沧澜府诸位玄王长老，和洛白水的矛盾，不过是意气之争，怎可能真正全力以赴，当成生死大敌看待？洛白水夸口一人打遍沧澜府，有很大的水分。只不过，邪王的战力的确惊世，却也无可否认。

　　“对了，乖徒儿，你急吼吼地来魔渊找为师，到底有啥事情？”洛白水问道。

　　“是还不是漠家。”许阳耸肩说道，“漠家将我的母亲禁锢十余年，半年前居然又抓捕了我的父亲和义叔……”

　　许阳便将四大统领如何晋升鬼王，他如何带领四大统领，打上漠家，开启地牢的经过，一一向洛白水说明。

　　“干得好，哈哈，不愧是老子的徒弟，这份闯祸的本事不赖！”洛白水没心没肺地大笑。

　　“师父，我来魔渊，就是想请您出山，和那位天波鹤老前辈一起，扫平漠家！”许阳说道。


第七百五十六章

　　洛白水被吓了一跳，砸着嘴说道：“乖徒儿，为师没听错吧？你想灭了漠家？”

　　“是啊。”许阳理所当然地说道，“到时候咱们一方，有您和天波鹤两位巅峰玄王在，辅以我们几个王侯战力，灭掉漠家也不是不可能。”

　　“乖徒儿，看来你还不知道，屹立数千年不倒的漠家，究竟有何等实力啊。”洛白水叹道，“漠家数千年的底蕴，可不是好惹的。不然的话，就凭他们这次海云内战坐观胜败的举动，海云皇族能放过他们？”

　　许阳皱眉思索了一番，道：“师父的意思是，漠家还隐藏着强横的底牌？”

　　“小子，还算开窍。”洛白水悠然说道，“以我洛家为例，同为海云三姓之一，我洛家的底蕴是一道圣人法旨，举全族之力祭拜，甚至能够与皇者抗衡！推己及人，漠家的底蕴，也应该丝毫不差。所以，不要以为我方多了一位巅峰玄王，就能扫平一个数千年世家。”

　　“圣人法旨？”许阳眨了眨眼，被吓了一跳。

　　不管什么东西，和圣人扯上关系之后，就绝对不可小觑。看许阳的圣器乾元剑就知道，单单其中蕴含的圣威，就能让比他高一个大境界的王侯胆寒。

　　漠家巅峰玄王漠化圆，如果祭出圣人法旨，会是多大威力？恐怕真的连皇者都不惧。

　　“那徒儿上次打入漠家，为什么漠化圆那老贼没有动用家族底蕴，将我们留下？”许阳问道。

　　“你以为家族底蕴。是随便用的吗？海云三姓这样的世家，不到万不得已的时候，绝不会动用底蕴。其一，底蕴每使用一次。代价都不小，很可能用一次就少一次；其二，催动底蕴的过程也很繁琐，不是说用就用的。”洛白水说道。

　　许阳皱眉说道：“可是漠家关押我母亲，让我一家人不得团圆，这件事一定要解决。我妹妹许妤。从记事起就没有见过我母亲一面。”

　　洛白水摆手说道：“何必急在一时？你的进步速度，何等惊人，要不了几年，就能窥视王侯之境。等你成为领域境界的玄王，配合你的底牌，就算直面漠家底蕴，也未必会怕了他们，迎接你的母亲，还不是一句话的事情。”

　　许阳默然点头。

　　“师父，您接下来有何打算。还要继续留在魔渊历练吗？”许阳问道。

　　洛白水说道：“经过与冥族首领的化身一战，我领悟不少，积累已经足够！现在再历练已经没有了意义，我会返回云都，在沧澜府中闭关苦修，晋升玄皇境界。”

　　许阳精神振奋。只要洛白水留在云都，再加上天波鹤，那么他和漠家，至少能维持一个均势。

　　对于许阳来说，现阶段维持均势，实际上就已经是胜势了。漠氏诸王垂垂老矣，许阳正当年轻，前途不可限量，每一刻都在进步。只要能现在维持均势，就等于握住了将来的胜势。

　　师徒两人。一路杀破魔渊，返回了第一层出口。

　　重新看到碧蓝的天空、飘荡的白云，还有那明媚的日光，许阳有一种恍若隔世的感觉。仿佛魔渊之中的黑夜、天灯水母、残暴生灵，以及镇封的冥族。都是一场梦。

　　“他奶奶的，终于能够御空飞行了，靠两条腿走路的感觉，好久没试过了。”洛白水如一只纸鸢飞上空中，一步踏出，就是千丈远近，感觉颇为畅快。

　　许阳运转风极真身，在风魔遁法的加持下，跟上了洛白水的速度。

　　“乖徒儿，在魔渊之中，为师捂了一身晦气，咱们先去天堑崖大营，沐浴休整一番！”

　　现在洛白水的心情很好，许阳当然无可无不可。作为徒弟，顺着师父的意思也是应该的。

　　两人一路来到了天堑崖大营，降落下来。

　　天堑崖大营，是一座防御森严的堡垒。营盘之外，有严密如针织一般的符文法阵，一经催动，必定是固若金汤，能够抵御王侯级的攻击。而营盘本体，则是一间间厚重的铁屋，上面的符文痕印若隐若现，保证这些铁屋不会因为战斗余波而损毁。

　　大营的西侧、南侧，是一排排魔渊守卫军的住所，能够担任魔渊守卫军的，最差也是玄宗修为。

　　大营东侧，是为那些自愿前往魔渊历练的玄者所准备的居所，比魔渊守卫军的住所，要好了不少。

　　大营北方，有修炼静室、膳食房、将军府等建筑。

　　“站住，两位可是从魔渊中探险归来？”两名负责哨戒的魔渊守卫军斥候玄者，挡住了许阳和洛白水的去路，“请呈交军牌！”

　　许阳递上了自己的军牌，上面铭刻的“杨旭”两字，让洛白水一阵侧目。许阳尴尬一笑，刚要给洛白水解释，却见到洛白水递上去的军牌上，铭刻着“水洛”两个字。

　　师徒两人互相诡秘一笑，他们都猜到了对方的想法，洛白水哈哈说道：“好，果然是我徒弟，就是投契。”

　　守门玄者查看军牌之后，放二人进入。在二人离去之后，才互相议论：“这两人笑的好生诡异，莫非是脑子有问题？”

　　若是让洛白水听到这句话，两位守门玄者怕是要惨了。

　　“对了，师父你在魔渊，有没有斩杀强力妖兽，割去他们的部分肢体作证？这样可以换取军功的。”许阳说道。

　　“军功算个屁，也就对王侯以下的玄者有点用处。老子好歹是玄王无敌层次，丢不起这个人。”洛白水哼道。

　　许阳耸耸肩，陪同洛白水，一起来到了东侧的接待大厅。

　　负责接待的是一个中年女玄者，玄宗修为，看相貌只能算是中上，不过肌肤雪白，倒是增添了三分丽色。

　　在这个女玄宗的面前，已经围满了一圈人，个个气息强盛，如龙似虎。他们之中，最差的也是玄宗修为，强的有玄君中期左右。

　　“呦，这不是猛龙队的刘老大么？幸会幸会！”

　　“哈哈，我道是谁，原来是苍狼队的卫头领！好久不见啊！”


第七百五十七章 江湖客，鉴别兽骨

　　接待大厅之中，来来往往的都是长年混迹魔渊一、二层的玄者，言谈之中，便有不少江湖好汉的草莽之气，至于一方宗师、君侯的气度，倒是不多。

　　这也正常，但凡有门路的君侯强者，最差也会在某个小国出任一方城主。就算只有玄宗修为，投机钻营，在有条件的情况下，也能混一个戍卫将军的职司。来魔渊探险、赚取军功的强者，一般都是没有门阀家族势力，所以在海云上国无法出任职务，才沦落此处。他们本就是草莽出身，熟络之后，言谈举止有了草莽习气不足为奇。

　　那负责登记接待的女性玄宗，是魔渊守卫军的玄者，她蹙眉敲了敲桌子，说道：“若要叙旧，请让开些，不要阻挡了后面的人。”

　　这个女性玄宗，是负责记录军功的人员，不管是“猛龙队”也好，“苍狼队”也罢，都不敢轻易得罪，当下讪讪笑着让开。

　　许阳和洛白水向前一站，顿时那负责接待的女性玄宗，眼前一亮。许阳自不必说，剑眉星目，英挺俊逸；而洛白水，看面相只有三十多岁，一对眸子却清亮深邃，有一种别样的魅力。

　　见惯了粗野的草莽豪客，女玄宗突然看到两个难得一见的英俊男子，语气不由得柔和了不少：“两位，还请把军牌递过来，容我为你等添加军功。”

　　洛白水和许阳把军牌递上。

　　“请问，水洛大人您此次猎杀魔渊生物，战果如何？”那女性玄宗，验看军牌名字，向洛白水娇笑问道，“还请您出示击杀怪物之后，取得的部分躯体作为证明。”

　　“我没军功，不用记了。”洛白水大大咧咧地说道。也许是看到这女玄宗礼貌有加，他居然没有自称“老子”。

　　一旁猛龙队的刘队长。以及苍狼队的卫头领，早就对负责登记的女性玄宗，那判若两人的态度不爽，此刻见到洛白水居然没有军功，不由噗嗤一声笑了出来。

　　“我说美人儿，男人嘛，光长得好看。不值钱！中看不中用，白瞎好皮囊。像俺老刘，虽然面相寒颤了点，但有实力！”猛龙队的刘老大，拍着结实的胸肌，大笑说道。

　　“说的没错。美女，你要是跟了这种小白脸，压根得不到什么享受，软了吧唧的，银枪蜡样头！不如考虑一下咱刘老大，保管你食髓知味，从此再也看不上小白脸一眼。”一旁的“卫头领”也在帮腔。

　　那女性玄宗。见到洛白水居然没有军功，不由露出失望之色。

　　许阳暗暗叫糟，洛白水号称邪王，哪里是什么善茬？这帮蠢材，真是天堂有路不走，地狱无门爬窗。

　　果不其然，洛白水的眉毛竖了起来：“小白脸？呵呵……乖徒儿，他们在说老子？”

　　“好像是。”许阳苦着脸说道，“师父，您可不能下狠手，整出人命影响不好。”

　　旁边的刘老大、卫头领，见到许阳两人居然敢藐视他们，纷纷眯起了眼睛。

　　“这位朋友，你错了。”卫头领嘿嘿冷笑，“我们说小白脸，指的是这个年轻的。你看面相，也得有四十岁了。还配叫做小白脸？老白脸还差不多！”

　　旁边猛龙队、苍狼队的队员们，都是配合地一阵哄堂大笑。

　　见到洛白水眼睛眯成了两条缝，许阳无由想到了觅食的猛虎。他骤然冷喝一声：“都给我闭嘴！”

　　轰隆一声，一只长约四丈，泛着莹白光泽的兽骨，扔在了接待大厅，将铭刻符文的黑铁地面，都砸出了轻微的凹陷。

　　众人的嘲笑声戛然而止，他们都不是弱手，当然能看出这四丈大骨的分量。能把符文黑铁地板，砸出凹陷，这四丈大骨该有多重？哪个等级的兽类，会有这种重骨？

　　“小爷闲来无事，在魔渊第五层，宰了一头不知名的怪兽，留下了一颗头颅！”许阳眸中泛寒，缓缓说道，“这位登记的宗师，烦劳鉴定一下，这个等级的怪兽，可以换取多少军功？”

　　师父有事，弟子服其劳。邪王的面子受损，许阳当然要挺身而出。不然的话，让洛白水亲手收拾这几个家伙，未免有以大欺小之嫌。

　　那女性宗师眼眸泛出异彩，她小巧的手掌按在了登记台旁边的一道符文之上，青光闪动，很快一名玄君强者，从后厅推门而入。

　　“冰玉，怎么了？”那玄君一脸严肃，面孔如铜浇铁铸，没有一丝表情。

　　“郭副将，有一位青年强者，取出了一根兽骨，说是从魔渊第五层捕杀的猎物，要求鉴定。”女性宗师“冰玉”快速汇报。

　　“魔渊第五层？”那郭副将浓黑的眉头一皱，看向许阳。他本能地有一丝疑惑，许阳年纪不过二十出头，怎么可能到达魔渊第五层？那可是玄王中后期的强者，都要小心翼翼，如履薄冰的险地。

　　等到郭副将一步跨到莹白兽骨旁边的时候，他眉毛皱的更厉害了。

　　“这是……妖兽气息！”

　　郭副将一开口，众人面色各有变化，这无疑是定了性，许阳拿出的这根兽骨，来自于一头至少堪比玄王的妖兽！

　　不过，众人的表情，还是以不信居多。

　　猛龙队刘老大嗤笑道：“好啊，这小白脸，捡漏的手段倒是不错，居然能在魔渊中，捡到一块妖兽骨！算你走了狗屎运，不过，区区一块妖兽骨，应该无法证明他击杀了一头妖兽吧？或许是其他的玄王前辈，出手击杀了妖兽，留下的妖兽骨架。”

　　这番推测颇有道理，虽然没有根据，但比许阳斩杀妖兽，可信度更高一些。

　　“年轻人，对不住。”郭副将表情重新恢复成钢板一块，“你拿出的这块妖兽骨，并不是军牌上标出的怪物尸体的有效证物，所以无法兑换军功。”

　　“是不是只有标明的证物，才能兑换军功？”许阳眉头皱了起来。

　　“这倒不是，只要有充足的证据，证明你击杀了那头妖兽就行了。”郭副将说道。


第七百五十八章 九头蛇，蛇颈圣龙

　　许阳制止了要发飙的洛白水，平静地从怀中取出五只小玉瓶，一字排开，放在桌上。

　　“这是……”郭副将的灵觉感应，得出结论，玉瓶中的物品绝对不凡。

　　许阳玄力操控之下，顿时一只玉瓶浮空，瓶塞开启。一滴半凝固的赤红胶状物，颤巍巍地浮空而起。

　　霎时间，浓烈的妖兽气息震慑全场，赤红宝血之上，一只生着五颗头颅的巨大蛇颈妖兽幻象，仰天狂啸，意欲破空飞出。

　　“天，这是……九头蛇！”郭副将大吃一惊，妖兽宝血气息过于强烈，他忍不住后退了半步。

　　许阳将那赤红宝血，收归玉瓶，淡淡说道：“还需要我把这头妖兽的其他宝血拿出来吗？”

　　“不，不用了……”郭副将语气仍有震撼之意，“妖兽血精，要炼化出一滴，都需要庞大的新鲜妖兽血。你能有五滴，足够证实你杀死了一头强横的妖兽。如果我没有看错，刚刚出现的幻象，就是魔渊下几层特有的妖兽——九头蛇。它已经长出了五颗头颅，绝对能比拟玄王后期的强者，甚至与巅峰玄王，都足可一战！年轻人，你竟然能斩杀它……实在出乎意料。”

　　郭副将无论如何都猜不到，许阳手握圣剑，那一缕圣威，将九头蛇逼迫得亡命奔逃。这五滴血精，只不过来自于九头蛇的其中一颗头颅罢了。

　　九头蛇是一种进化潜力极其巨大的妖兽，一旦长齐了九颗头颅，就是不折不扣的巅峰妖兽。连巅峰玄皇，都不敢招惹的存在。更可怕的是，这种妖兽只要有足够的机遇，它能够再做突破。成为一种似龙非龙的怪物，号称“蛇颈圣龙”，那就是灵兽品阶了。

　　所以，郭副将称赞许阳，立下了大功。

　　刘老大和卫头领，脸上都浮现出了忐忑不安的神色。

　　“年轻人。你叫做……杨旭是吧？”郭副将拿起许阳的军牌，“你将这五滴宝血，连同这根兽骨，作为证物，可以兑换军功一千点。”

　　“慢着，我不需要兑换。”开玩笑，妖兽宝血，那是可遇不可求的宝料，就连这块九头蛇骨，也有宝髓没有取出。价值连城。虽然许阳不清楚一千点军功代表什么，但他是肯定不会拿宝贵的妖兽骨、血去换。

　　郭副将一脸遗憾：“真不换？一千点军功，可是很多人几年都攒不起的啊。”他随手指了指刘老大、卫头领，说道：“比如这两位，在魔渊第一层混迹多年了，统共兑换的军功数额。也就只是三百来点，这还是他们全队人的努力所得。”

　　刘老大和卫头领，脸色一阵青一阵白，实力不如人，难道还要反驳不成？徒惹人笑。

　　“不换，当然不换！”洛白水哼道，“你们天堑崖军备库中的那些破烂货色，老子又不是不知道！想欺负我乖徒儿不懂行？”

　　看到洛白水口气极大，郭副将不敢怠慢：“这位‘水洛’大人，请恕在下孤陋寡闻……”他搜索脑海。却找不到一个名叫水洛的大人物。难道是水家中人？可从辈分上看，也不像啊。

　　“哼，罢了！”洛白水懒洋洋地扔出另外一张军牌。

　　郭副将接过军牌，一眼扫过上面的名字，不由打了一个哆嗦。噗通一声跪下了：

　　“末将郭破虏，不知邪王大人驾临，有罪，有罪！”

　　这句邪王大人一出，整个接待大厅之中都一片寂静。紧接着，就是扑通扑通的跪地声音，连番响起。

　　尤其是刘老大和卫头领两个，现在后悔的肠子都青了。

　　“邪王大人，请饶恕小人眼拙，没有认出您来！小人罪该万死！”

　　“你们两个，应该感谢老子的乖徒弟。”洛白水哼了一声，一脚踩在了刘老大的脑袋上，“要不是他为我老人家出了一口恶气，老子绝对不会放过你们这帮蠢材。现在，给老子赶紧有多远滚多远。”

　　两人如蒙大赦，仓皇离开。什么玄君气度，都顾不得了。

　　“师父，您好威风啊，早知道，弟子还拿什么妖兽骨出来显摆，直接报您老人家的名字不就得了。”许阳拍马道。

　　洛白水眼睛笑得眯缝起来：“话是这么说，不过乖徒儿你的表现也不赖嘛，这样踩人才有快感，否则光靠老子的名头，不爽利。”

　　郭破虏副将、冰云玄宗等人，对许阳拿出的九头蛇妖兽宝血，其中来历，又有了一番“合理推测”：想必是师徒二人共赴魔渊历练，那九头蛇妖兽是邪王斩杀的，跟许阳没有关系。

　　世上有很多自以为聪明的人，他们却不知道，自己的揣测，反而偏离了事实。

　　洛白水懒得和郭破虏等人打交道，要了两间上房，与许阳沐浴更衣。等到出门之时，才发现整个天堑崖大营的头头脑脑，全都聚集在了接待大厅，迎接洛白水。

　　许阳观察，发现这些魔渊护卫军的首领们，对洛白水的崇敬，绝对是发自内心。他不由惊奇，随手拉过一个人，询问原因。

　　哪知拉来的正是那位负责登记的“冰云”玄宗，她看到许阳，眼睛一亮：“许公子，你瞒的好严实。若不是知道邪王大人只有小杀神许阳一个弟子，我还要被你蒙过去呢。”

　　许阳尴尬一笑，随即问洛白水的情况。

　　“邪王大人曾经在武部任职，每次海云上国和他国有了争执，邪王大人一出，定然捷报频传。他的威严，是大大小小无数场战斗打出来的，所以海云上国玄军中，许多将领以他为楷模，非常敬佩。”

　　许阳点头，他终于明白了洛白水的威望来源。

　　“许公子，您现在已经是大将了，还出任了东北第四域的节度使。未来几十年过后，您也一定会和尊师邪王大人一样，在海云上国玄军中享有盛名。”玄宗“冰云”说道。

　　对于这方面，许阳倒不是太在意。他摇头一笑，刚要说话，却听到洛白水叫道：“不吃了，不吃了！老子什么凶兽妖兽宝肉没吃过？走了，走了！”


第七百五十九章 四象阵，漠家圣像

　　两道虹光，划破海云上国的天际，一路向云都飞去。

　　许阳笑着传音：“师父，人家一片盛情，您何必推拒呢。”

　　洛白水不耐烦地翻了个白眼：“哪有这么多麻烦，本来就想去休整一下，换一身衣衫，去掉身上的霉气。谁耐烦去和那些小家伙应酬？”

　　修为到了洛白水这个境界，早已看轻世俗礼节，才不愿意将大好时间，浪费在宴饮之上。他和许阳有说有笑，是因为他打心眼里喜欢这个徒弟。

　　两人速度极快，不过数日飞遁，已经接近了云都上空。

　　“前方怎么回事，好强的玄力波动！”

　　两道虹光骤然止歇，洛白水立在半空之中，眯缝着眼睛看向前方。

　　许阳感知力比洛白水要差，便开口问道：“师父，是从哪个方向传来的？”

　　“唔，看样子，就在云都城中。”洛白水一步跨出，便是千百丈远近，“居然敢在云都之中动手，看来挑事的一方胆子不小啊。”

　　许阳骤然想到了一个可能，他脸色顿时变了。

　　“师父，有可能是……漠家！我们快些赶路！”一道青光划过，许阳已经超过了洛白水。

　　“嗨……小子真急性子，丝毫不体恤老年人。”洛白水摇摇头，唰唰几步跨出，如一道清风，撵上许阳。

　　云都，勇者工会总部。

　　一座大阵，笼罩在勇者工会上空，云雾蒸腾。翻滚不休。在云雾大阵之中，道道雷光闪动，组成雷狮、电蟒、雷象等等诸般怪兽幻象，抵抗着一位位王侯的攻击。

　　而围攻勇者工会总部的王侯。一共有八个之多！他们神色冷漠，眼眸中带着熊熊燃烧的恨意，每一击都是全力出手！

　　“诸位老祖，再加把力，大阵再强，也有个承受的限度！阵破之时。就是我漠家雪耻的时候！”漠家家主漠山青，伤势已经平复，他手中的黄金龙头锏，变幻出黄金长龙，幻化出万千幻象，将一头头大阵凝聚的雷电怪兽击碎。

　　漠山青向一旁的漠化圆，传音说道：“老祖，看破大阵的变化了没有？”

　　漠化圆眉头紧皱，他盘膝坐在空中已有六个时辰，就像一尊浮空的石像。听到漠山青的询问。他也只能是苦笑摇头。

　　“那许家小贼，当真是阵法之道，不世出的奇才！他布置的这座大阵，粗看是‘八方集雷阵’，但又别出机杼，从八卦之中返本归元。兼有四象镇守旗门、两极分化阵眼，集杀阵、困阵、迷阵于一体，实在难以破解。”

　　漠山青听到了一大段阵法术语，不由气闷，他又不敢得罪老祖，只有讷讷无言。

　　“愣着干什么，继续攻击大阵！”漠化圆说道，“如今我漠家胜局已定，天波鹤那老贼被祖宗圣像重创，许阳的四个爪牙也失去了大半战力。现在就算是许阳回归。也改变不了战局！一座大阵而已，不过是拖延他们败亡的时间罢了。”

　　“老祖，要不要再次请动祖宗圣像，以力破巧，将大阵击穿？”漠山青请示道。

　　“不到不得已的时候。不要这样做。频繁请动祖宗圣像，会消耗其积攒多年的威能。为了对付天波鹤那混账，已经用了一次，短时间内，最好不要用第二次。”漠化圆严厉嘱咐道，“不要对祖宗之威，产生依赖！我们能够解决的事情，就不要烦劳祖宗圣像。”

　　漠山青点头遵从，留下漠化圆一人，对着大阵埋头苦思。

　　大阵之中，勇者工会内部大厅，一片愁云惨雾。

　　“天波鹤老爷子，您感觉如何？”黎玉容勉强笑了笑，询问道。

　　天波鹤面如金纸，口角还有一点血迹：“感觉……不算好。那漠化圆老贼，太过奸狡！唉，真应该听你这女娃子的话，不该逞能，受漠化圆老贼的激将，走出大阵与他拼斗。结果不但老夫重创，就连许阳小子的四名手下，也连累成了重伤。老夫愧对许阳小友啊。”

　　“天波鹤老爷子，您就别自责了。我已经向主人发了讯息，他很快就会和邪王大人，一起返回云都！到时候就安全了。”黎玉容这话，既是安慰天波鹤，也是对厅中诸人的一针强心剂。

　　四大统领盘膝而坐，一个个脸上阴气森森，其中一半是鬼气，一半则是一道赤金色的光芒，不停地和鬼气争夺地盘。

　　“禀报绿夫人，我们的玄石储备，即将用尽！”一名勇者工会玄者奔过来，惊慌失措地报告。

　　“不用慌张！”黎玉容翻出一只玉匣，递了过去，“这里面有公子留下的玄晶，还可以支撑一时半刻。”

　　如果四大统领和天波鹤没有受伤，五名玄王合力催动大阵，自然不担心能量枯竭。可现在就没办法了。

　　大阵之外，一道道玄力光芒，裹挟天地之威，轰然落下。

　　“嗵！”大阵荡漾道道银白水波，将这一波攻击化解，但也是摇摇欲坠。代表最外围的八道明亮符文，暗淡了许多。

　　“再来！”漠山青高喝，漠家诸王再次合力，又是一波凶悍的攻势轰击而出。

　　“喀嚓”、“喀嚓”，连续不断的声音传出，大阵外围的八道符文，居然熄灭了一半。顿时这座阵法的运转，出现了滞涩，剩余的四道符文，也纷纷熄灭了。

　　“阵破了！”

　　有漠家玄君叫喊道，疯狂冲向勇者工会。就连漠家的八名王侯，都有两人化身玄光，意图飞遁入内。

　　众人心思都很明白，勇者工会如今大势已去，坐镇的五大玄王个个带伤。不趁着这个机会，扫平勇者工会，立下功勋，又待何时？

　　漠化圆一惊，高声喊道：“停下！”

　　这一声喊，终究晚了一点。

　　只见破碎的阵法陡然凝聚，缩小了一半。

　　“糟了，八卦逆转，衍生四象！”漠化圆心中一沉。

　　只见东侧旗门之中，一头巨大的青龙窜出，一对龙爪一撕，将三名漠家玄君撕碎。

　　西侧旗门中，一头凶猛的白虎跳了出来，一口吞下两名贸然闯入的玄君强者。


第七百六十章 破大阵，无敌玄王

　　南侧旗门，道道火浪卷动，化作一片火海。朱雀振翅，火焰骤然浓缩，幻化成一道道锁链，将一名漠家王侯困住。

　　最北侧，一头龟蛇同体的玄武爬出，蛇颈交缠，将另一名漠家王侯缠绞，龟口张开，迅猛无比地噬咬而去。

　　一瞬间，就是五名君侯强者遭难，两大王侯遇险！

　　漠化圆高声长啸，大袖卷出，一圈碧青领域猛然扩展而出。在这片领域之中，他就是这方天地之主，举手投足，都拥有极大威能。

　　漠化圆没有管那五个倒霉的漠家玄君，事实上这几个君侯没有什么自保之力，在四象阵的威能面前，一个照面就被击杀了，也没有救援的价值。

　　不过要是死了两名漠家王侯，那可就是足够伤筋动骨的损失了。

　　“嗖嗖！”

　　两道风极漩涡，汹涌卷出，其中一道卷向南侧旗门，将漫天火焰，卷成了一道通天彻地的巨大火柱，激射向朱雀！另一道漩涡，则是卷向了北侧旗门，那玄武幻象的修长蛇颈，被一道道连珠箭般的风刃呼啸击中，伤痕满布。

　　不愧是巅峰玄王，这一出手，就缓解了两名被困王侯的巨大压力，他们有了腾挪的空间，纷纷发力长啸，撑开护身领域，一拳一脚，崩开朱雀、玄武幻象，冲阵而出。

　　惊魂甫定，两名漠家王侯擦了一把冷汗。

　　“老祖，我们一连轰击了六个时辰，才破开了最外层的八方集雷阵，这四象阵该怎么破？”漠山青无奈地问道。

　　“糊涂！八方集雷阵，已经耗去了他们所有的玄石能量，现在这座四象阵，不过是外强中干。给我远距离，施展大威力的玄术轰击！”漠化圆拂袖斥道。

　　漠山青虽然被呵斥，不过一听到能破解阵势。顿时精神振作起来。他立刻组织漠氏诸王，再度施展玄术攻势。

　　“轰隆隆……”

　　正如漠化圆所料，这一波攻击之下，看似强横无比的四象大阵，摧枯拉朽一般被冲垮了。云遮雾罩的勇者工会总部，终于露出了真容。

　　“好！”以漠化圆的城府，也露出了激动之色。“漠家诸人听令，进攻勇者工会，有反抗者，就地格杀！为了漠家的千年荣耀，都给我冲！”

　　阵阵呐喊啸叫之声不绝，一批批漠家玄君、玄宗高手。迅猛冲向勇者工会的总部。

　　冲的最靠前的，就是漠家六祖，他脾性火爆，一只大手按出，如抵天巨掌，直接将勇者工会总部，给拍成了一堆废墟！

　　“哈哈。痛快，痛快！”漠家六祖高声长啸，“勇者工会余孽，赶快出来受死！”

　　房屋崩塌，并没有伤及勇者工会诸人。天波鹤、四大统领、黎玉容、御玄雨……一群人站在废墟之中，毫无惧色，仰头看着漠家诸王。

　　“主人会为我等复仇。”沧溟统领脸上，依旧是鬼雾与淡金光辉交替。他脸上肌肉扭曲，咬紧牙关，说出了这句话。

　　“不错，漠家的下场，将比我们惨烈千百倍。”黎玉容面色不变，在这危机时刻，她脑海中闪动的。居然不是英挺迫人的黎仲轩，而是另一个蓝衫青年，那永远从容不迫的身影。

　　御玄雨一言不发，大戟霍地掼出。发出阵阵轻微的震颤。这个践行勇者之道的女孩，不论敌我差距多么悬殊，永远都不会放弃战斗。

　　突然，高天之上，一片昏暗。仿佛有一朵巨大的阴云，遮蔽了日光。

　　不论是勇者工会，还是漠家诸人，都不由自主地抬头向上看去。

　　高天之上，一道青黑色的领域，如漩涡一般疯狂旋转，发出凄厉的鸣啸！

　　“风魔领域！”漠山青识货，他咬牙说道：“是洛白水！他居然也来横插一杠，简直疯了！”

　　“哈哈哈！敢动我徒弟的家人，问过老子了没有！”洛白水在高空中长声大笑，风魔领域陡然涨大，一道道青黑色飓风龙卷，翻滚而下，精准无比地向漠化圆的方位套来！

　　“洛白水，你不过是个晚辈，竟敢冒犯我？”漠化圆一声咆哮，他愤怒至极。

　　“漠老头，达者为先，你那老牌玄王的臭架子，别拿出来显摆了。老子没晋升玄王境界的时候，可没少受你漠家的气！还有，莫欺少年穷，你懂啥意思吧？老子还年轻，有大把的时间晋升无双皇者！你，这辈子没戏了！”

　　“很好，那就让老夫看看，你这后生小辈，有多少斤两。”漠化圆冷冷说道。

　　他周身的碧青领域，骤然撑开，然后迅猛地向自身组合，构成了一尊高达千丈的碧青巨人！

　　洛白水怪叫一声：“漠老头，你真拼命啊！”口中虽然如此说，洛白水动作也不慢，青黑色的风魔领域，加持自身。一尊千丈高的青黑巨人，同样出现了。

　　两尊巨人，全都脚踏地，头顶天，巍峨如山岳！

　　云都之中，一片惊慌失措的哭喊声传来，不少云都居民，纷纷亡命逃窜，想要远离那两尊巨人，远离接下来要发生的大战！

　　天波鹤仰头，看着那两个千丈巨人，叹息说道：“这两个人，都已经达到了无敌玄王的层次。漠化圆那老匹夫倒也罢了，那个叫做洛白水的后生小辈，居然也有如此实力，当真可怖。江山代有才人出啊。”

　　无敌玄王，指的是在巅峰玄王境界，储备、积累极其深厚，只差一丝机缘，就能晋升无双皇者的存在。他们比起那些刚刚踏入玄王巅峰的强者，自然战力更强。天波鹤如今，距离无敌玄王，还有一些距离。主要是他积累还不够。

　　许阳没有理会这场惊世大战，他眼中喷火，已经盯上了漠家六祖！

　　“老狗，毁我家园，给我纳命来！”

　　降三世明王虚影，一闪而没。许阳的气息，强盛十倍！他直接祭出了圣剑，一缕圣威勃发，将两大无敌玄王掌控的天地，都逼迫出了一丝裂痕。

　　“不好，赶快援救六祖！”漠氏诸王知道圣剑厉害，纷纷抢上，意图救援。


第七百六十一章 滔天怒，剑斩王侯

　　漠家六祖是火极玄王，同样脾气火爆。他周身一道火焰领域汹涌澎湃，猛然铺展开来，将许阳包裹在其中。

　　“许阳小贼，吃老夫一记赤光炎极大手印！”

　　借助领域之威，漠家六祖拍出一掌，一只火焰化成的巨大掌印，横空摔出。

　　这只火焰手印，出手时只有巴掌大小，在漠家六祖的火焰领域中迅捷穿行，一步步飞速涨大，隐约有了一种无物不燃的炽热气势。许阳面对这一掌，顿时有种空气被压缩凝固的错觉，根本无法避开。

　　这就是领域境界的玄王之威，一举一动，如一方天地的主宰，让人无法逃避。

　　不过，许阳对付玄王领域，已经积累了不少经验。他头顶虚空之中，八道不同颜色的玄力冲天而起，螺旋交错，盘绕成了一道彩色神环，将火焰领域的威能破开，留下一片空荡荡毫无领域之威的区域，就仿佛无尽火海中的一方净土。

　　“大日乾元剑术，第二式，极光！”

　　许阳动了真怒，他一上手，就全力驾驭圣剑，使用了圣阶剑术的杀手。

　　勇者工会总部的建筑被摧毁，许阳并不生气。但漠家六祖等人，威胁到了许阳的亲人、爱人，那是他视若珍宝的东西，这可就勾起了许阳的滔天怒火。现在的许阳，誓要将漠家六祖直接斩杀。

　　一波波融合玄力，海潮一般涌入圣剑剑体。乾元剑光华闪耀，一道锋利的锐芒显露出来，仿佛看一眼，都有一种眼睛受伤的错觉。

　　“保护六祖！”漠山青大喝一声，抛出手中的龙头金锏，直接化作一条张牙舞爪的黄金长龙，向许阳扑去。

　　与此同时，漠家其余的诸位玄王老祖，纷纷出手。各式玄术，裹挟领域之威的加持，崩天裂地一般轰击向许阳。

　　许阳顿时感到了如山岳一般的压力，饶是他有圣剑在手，最近又突破到了玄君中期实力大进，也不可能同时战胜漠家剩余的七大玄王的合力出手！要知道这七大玄王之中，还有两位玄王中期的存在。领域出现了多重变化，威势强横出许多倍。

　　“青铜板——”许阳一声高喝，顿时一块残缺的青铜板飞出，上面的符文噼里啪啦地组合成一排文字：“三块九品宝料，抵挡这一击。”

　　“成交！”许阳以极光剑式的锋锐光芒，抵挡七大玄王合力。已经快要支撑不住了，他顾不得和这块腹黑板砖讨价还价，直接从储物戒中飞出三块乌金。

　　青铜板意犹未尽，噼里啪啦的文字继续组合：“这么容易，早知道多要一些了。”

　　“……”许阳额头几根黑线拉了下来。

　　但见青铜板冲天而起，迎风涨大，上面亭台楼阁的仙阙幻象闪烁不休。直接砸在了漠家七王的攻击玄术之上。

　　漠家六祖的赤光极炎大手印，碎。

　　漠家家主漠山青的龙头金锏倒飞而回。

　　漠家二祖的领域加持，天阶玄器“离恨钩”光华暗淡。

　　……

　　每一个漠氏王侯，都难以置信地看着那一块青色板砖一样的铜板。就这样一块古朴的青铜板，将他们的得意招数，悉数破去！

　　“不好，小心许阳小贼的圣器剑术！”

　　原本被七大玄王合力压制的极光剑芒，现在没有了任何阻碍。仿若一道流星，轰然射向了漠家第六祖。

　　漠家六祖灵觉在疯狂示警，以他静修多年的心境，都有一种胆寒的错觉。他一连抛出了两件天阶玄器，还抖手穿上了一件上品的天阶战甲，疯狂运转玄力，意图抵抗这道极光剑芒。

　　“喀喀”。

　　两声轻微的响声传来。漠家六祖抛出的两件天阶玄器，一道圆形大盾，还有一只圆溜溜的罩子，被悉数洞穿。极光剑芒去世丝毫不衰！

　　倒不是说那两件玄器不好，而是漠家六祖仓促之间，根本无法调用充足的玄力，真正发挥这两件天阶玄器的妙用。他掷出这两件玄器，只是为了给自己争取一点点时间，催动身上最后一道防御，那件天阶上品战甲！

　　战甲呈赤红之色，随着漠家六祖的玄力灌入，一道道玄纹亮了起来，汹涌的火力在前方构成了又一面火盾，挡在了极光剑芒之前。

　　“轰隆！”

　　这一次，天阶上品战甲，终于挡住了极光剑芒无坚不摧的穿透力量，两者发生了剧烈的爆炸，彩光与火雨共同落下。

　　“呼……终于挡住了……”周围的六个玄王，也没来及救援，见到六祖终于逃过一劫，不约而同地松了口气。

　　但是直面攻击的漠家六祖，眼眸却骤然收缩了：“不好！”

　　那碎裂的彩色极光，骤然爆裂，化作万千细碎无比的彩色光点，如迅雷激电，射中了漠家六祖的身躯！

　　这是极光剑式的第二重变化，满天花雨。

　　“六祖！”

　　漠山青惊骇地吼啸一声，快速赶上前，拉住漠家六祖的胳膊。

　　圣器、圣术，两者合璧，威能绝不是区区一件天阶上品战甲所能抵挡的。若不是许阳的境界太低，这一剑的第一重变化，漠家六祖就不可能抵挡住。

　　现在，漠家六祖的身躯已经被射成了筛子，一个个透明的窟窿触目惊心。一滴滴鲜血，向下流淌，汇聚成血线。

　　“许阳！你欺师灭祖，罪大恶极。这可是你母亲的长辈，你居然敢杀他！”漠山青抖索着嘴唇说道，“忤逆！叛徒！罪人！”

　　“我看你是糊涂了吧，漠山青！”许阳虽然身体被圣剑圣术掏空，但挟斩杀玄王之威，气势锋芒毕露，昂然高喝，“在东莱城设置大阵陷害我的时候，在乌梁海假扮海盗阻拦我的时候，在沧澜府收买节度使埋伏的时候，你漠家可曾将我当做漠氏亲族？你不仁，我不义。漠家，从来就不是我的母族，我许阳，不需要高攀你们这门亲戚！”

　　高天之上，两名无敌玄王，本已形成兑子之势，但下方形势突变，漠化圆终于按捺不住了。他怒喝一声，一掌向许阳隔空按落。


第七百六十二章 请圣像，一字天切

　　“哈哈，老家伙，你的对手是我！”

　　两大无敌玄王，本来在寻找对手气机上的破绽，现在漠化圆主动出手，给了洛白水可乘之机！

　　青黑色巨人踏步而上，一座云都房屋被踏碎，洛白水平朴无奇的一拳轰击而出，毁灭性的力量，击向了漠化圆的胸膛。幸亏云都的平民，基本上已经逃逸到城外，现在只剩下了一群观战的中立玄者，洛白水这一动手，才没有造成什么意外伤亡。

　　漠化圆一掌隔空按落，仿佛天塌下了一块，威势厚重。但他瞬间计算出，如果这一掌继续攻击许阳，洛白水那一拳就将占据绝对先机，到时候抓住机会，很可能导致自己一步步被压制，最终败亡。

　　“嗵！”

　　漠化圆终究没有蠢到和许阳兑子，他反手一掌，握住了洛白水法身的巨拳，一道无形的波纹向四方飙射而去，两大无敌玄王法身的战斗余威，直如呼啸飓风，将临近房屋的顶层掀翻了一大片。

　　“洛白水，我警告你，不要与我漠氏为敌！这番我漠氏带来了祖宗圣像，你想要和我漠氏底蕴对抗么？”漠化圆吼道。

　　洛白水撇撇嘴：“别拿这个吓唬老子，真正的玄皇老子都打过，还怕一个死掉千年的老鬼？”

　　话虽如此，洛白水脸上的郑重之色，却是显而易见的。很明显，漠氏先祖圣像之威，绝对不同凡响，既然有资格被漠家当做底蕴，必定是和他们洛家的圣人法旨，是一个级别的底牌，拥有毁天灭地的无量神威。

　　“好，洛白水，你不要后悔！”漠化圆怒啸，“请祖宗圣像！”

　　漠山青带领其余漠家玄王。一同高喝：“请祖宗圣像！”

　　高天云层之中，一道金光由小及大，浩荡的气息铺展开来。紧接着，一只古朴的灰色巨大手掌，轰然按落。

　　洛白水本来是千丈高的法身，在那巨大手掌的映衬之下，居然有一种渺小的感觉。那巨大的手掌。仿佛苍天盖落大地，根本避无可避。

　　漠化圆神色森冷，漠家死了一个王侯，这损失大的难以估量。他拼着得罪洛家，也要将洛白水重创，免得妨碍他击杀许阳。

　　许阳。必须死！不然的话，漠家数千年的威名，将在漠化圆手中毁于一旦。更何况，许阳身怀圣剑、圣术，杀死他之后能得到的好处也是极大，绝对可以弥补一个玄王初期强者的损失。

　　漠山青更是解恨地看着洛白水被巨掌镇压，他比洛白水还要大不少。但眼睁睁看着洛白水成长为无敌玄王，可以与漠家老祖对抗的存在，自己却只是玄王初期，这份嫉妒，早已在他内心潜伏。如今亲眼看到洛白水被祖宗圣像镇压，这种感觉畅快异常。

　　“哈哈哈！”洛白水的千丈法身，仰头看着天空袭来的巨掌，大笑说道。“老子这辈子不怕天，不怕地，难道还怕你一个死去了千年的泥塑木雕？今日我倒要看看，你能奈我何！”

　　一柄奇形长刀，迎风涨大，握在了洛白水的千丈法身手中。

　　“一字天切！”

　　洛白水横斩一刀。湛蓝的天空裂开了一道漆黑可见的口子，连绵的云气也被一分为二，久久不能聚合！这一刀裹挟天地之威，有劈天裂地的气势。

　　那巨掌依旧不变。将洛白水的这一击惊艳刀芒，硬生生按落。

　　喀拉拉，洛白水右手执刀，左手平推刀背，努力架住这一巨掌。

　　“没用的，洛白水！我漠氏祖宗圣像，绝非你一个玄王所能抗衡！”漠化圆冷冷说道。

　　果不其然，洛白水感觉到一股巨力镇压而下，他手臂酸麻，仿佛扛起了一座又一座山岳。可怖的是，那巨掌上附带的如山巨力，还在不断地加重，好像没有极限！

　　洛白水的千丈青黑色风魔法身，渐渐压缩，九百丈、八百丈、七百丈……很快，一个巍峨巨人，被压缩到了不足百丈！

　　“快上，板砖！救我师父！”许阳呼唤青铜板，但是这块板光泽黯淡，上面噼里啪啦地拼出一行字：“没办法，在一定时间之内我只能出手一次，然后就力量耗尽，需要再次积攒……”

　　许阳呆了呆，他眉峰紧蹙，刚刚动用圣剑，已经将他全部玄力消耗一空，凭着愤怒符箓的接引玄气补充，他现在也只是有了三分之一左右的玄力储备。

　　“不管这么多！师父为我出手，抗衡漠家圣像，就算有再大的危险，我也不能逡巡不前。”

　　许阳下定决心，他厉声长啸，圣剑再次祭出。

　　“拦住他！”

　　漠化圆需要主持漠家先祖圣像的攻击，无法拦阻许阳，只能发布命令，给漠山青等一众漠家玄王。

　　看到许阳再次祭出圣剑，漠氏诸王心中一寒，但此时的情势不允许他们退缩。

　　“请镇族宝器，离恨炎轮！”

　　漠山青狂吼一声，其他六大王侯，各自探出一只手掌，印在了漠山青的背上，顿时漠山青的气息，暴涨数倍！他胸前的紫袍轰然炸开，袒露出胸膛。一面蒸腾火焰的轮刃刺青，在漠山青的胸口显露出来。

　　随着浩浩荡荡的玄力灌注，那面火焰之轮的刺青，开始了嗡嗡的震颤，猛然间脱体飞出，化作一面燃烧着熊熊火焰的轮刃，呼啸着向许阳斩去。

　　漠家三件镇族宝器，龙头金锏、须弥峰和离恨炎轮。其中龙头金锏的威能最低，须弥峰居中，而离恨炎轮，杀伤力是最强的，而且最为诡异，必须附着在强者的皮肉之上。每次催动离恨炎轮，都是先伤己再伤敌。

　　尽管有这种副作用，但离恨炎轮的威力，却是难以想象的霸道，几乎可以媲美圣器之威。

　　面对呼啸而来的离恨炎轮，许阳没有丝毫动容，他心神进入了古井不波的冷静状态，圣剑在他手中激荡出层层光芒，却含威不露。

　　“叮”，一声轻微的颤音，许阳的圣剑锋芒，轻巧地拨动了离恨炎轮。这道炎轮的走势，顿时发生了轻微的偏转。


第七百六十三章 俱焚剑，圣像断指

　　原本，那离恨炎轮，是以锋刃对准许阳切来。但现在经过许阳的圣剑拨动，偏转了微小的角度，向上猛然一翻，轮刃的钝面向许阳拍落。

　　这一下变故，着实出乎漠氏诸王的意料之外，他们无法相信，许阳居然能够在电光火石之间，做出这么精微的应变。

　　漠山青的心神力量控制下，离恨炎轮飞行轨迹不会有太大偏差，不过这种细微的锋刃与钝面的变化，他也无法操控。

　　“哼，反正我只要保证，离恨炎轮能够命中目标，就足够了。不管是锋刃，还是钝面击中，许阳都必死无疑。”漠山青说道。

　　“不错。”漠家五祖说道，“许阳不过是借助了圣剑之威，他本体的防御，并不算强。附加我等六大王侯的离恨炎轮攻击，哪怕只是撞击，都足够要他的命！”

　　说时迟，那时快，许阳已经被离恨炎轮，印在了胸口。一股猛烈的火毒之力，侵入许阳的躯体之中。

　　许阳眼眸中闪过一丝决然，他有些快意地喃喃道：“来吧……我就是要借助你们的力量！”

　　“火极真身！”

　　“大日乾元剑，第三式——俱焚！”

　　许阳浑身涌出澎湃的火力，他整个人已经变成了一个熊熊燃烧的火人。只见许阳借着离恨炎轮的助推力量，手握乾元圣剑，向洛白水的方向飙射而去。

　　此刻，洛白水的青黑色法身，只剩余了十丈大小。他单膝跪地，架起长刀，吃力地顶住了那从天而降的巨大手掌。

　　“师父，弟子来助您一臂之力。”

　　一声传音入耳。紧接着就是一个通体赤光、燃烧火焰的许阳冲入巨大手掌之下。然后，洛白水听到了一声狂吼：“俱焚！”

　　汹涌澎湃的火极玄力轰然爆发，连番爆炸！这一击，不止是许阳的圣剑剑术，更借用了漠氏诸王的联合玄力，威势大的不可思议。

　　洛白水何等人物。他身经百战，把握战机的能力极强。一瞬间他感受到了圣像手掌的松动，立刻发威了。

　　“千刃破天！”

　　一道长虹冲天而起，长虹之中，夹杂着一道道凄厉优美的弧光，连番斩击在圣像手掌之上。巨大无比的圣像手掌，轰隆隆向天空倒退。

　　然而，许阳凝结诸王之力，施展出的俱焚剑式，最终的威力。只是刚刚爆发而已！

　　轰隆隆的声音响彻云都，连番爆破声中，一股有死无生、玉石俱焚的悲壮意境，弥漫开来。

　　洛白水眯起眼睛，惊叫道：“乖徒儿！”他是无敌玄王，灵觉敏锐。一瞬间就感应到了不祥。

　　爆炸声终于止歇了，那圣像手掌，其中一根手指断裂，其余的位置，也留下了深深浅浅的划痕。很快，它缩回天际，消失不见。

　　“祖宗圣像！”漠化圆心中一片震惊、恐惧，在他心中，战无不胜的祖宗圣像，居然有了破损。这让他百死莫赎。

　　“不肖子孙……有罪啊！”漠化圆声音凄厉，这番祖宗圣像破损，他难辞其咎。

　　洛白水一掌挥开爆炸的烟雾，看到了衣衫破烂，一脸苍白的许阳。这个游戏人间。玩世不恭的邪王，瞬间呆住了。

　　地上被巨大的爆破声，炸出了一个直径十丈的巨大坑洞。许阳的身躯，就在坑洞的中心。他脸色苍白，双眸紧闭，似乎没有了呼吸。

　　蓦然间，洛白水脑海中，电光石火一般，浮现出一幕幕回忆。

　　沧澜府八极竹楼之中。

　　一个倔强少年，在如渊如海的王者威压之中，努力站直躯体，眼中全是不屈之色。

　　“拜不拜师？”

　　“不拜！”

　　“哈哈哈哈，不错，乖徒儿很不错，要是你吃不消老子的威压，认怂拜师，老子反而不会收！哼，我洛白水，纵横半生，怎能收一个怂包徒弟？不过现在嘛……你这个乖徒儿，老子，哦不，为师非收不可！”

　　沧澜府演武场。

　　“洛长老，你收不到弟子，也不能强抢啊。”

　　“记名师父之说，我还是第一次听闻……”

　　在众位玄王长老的嘲讽中，那个倔强的少年，却上前一步：“两位副院主大人，各位长老明鉴，学生仰慕洛长老已久，当日主动拜师，只不过洛长老收徒严苛，才定下了三月的考察之期……”

　　魔渊第七层，镇魔台。

　　洛白水被冥族困住，一张摊开的传音阵图上，一个英挺的青年幻影，语气坚定地说道：“师父，弟子已经来到了第六层，请您告知弟子方位。否则，弟子一定在魔渊中四处寻找，直到找到师父为止！”

　　不知何时，洛白水的眼睛有些模糊。他仰天长啸，一股催人泪下的悲怆意境，笼罩方圆千丈范围。

　　听到了洛白水仿若老狼失去幼崽的长啸，漠氏诸王心中一惊。

　　漠化圆微微一愣：“那小子……死了？”

　　漠山青大喜：“肯定死了，集合我们六大王侯的离恨炎轮之威，他就算精金打造的躯体，也承受不住。死得好啊！哈哈，我漠家除去了一个心腹大患！”

　　漠化圆冷冷瞪了漠山青一眼：“蠢材！”

　　漠山青吃了老祖的训斥，如坠五里雾中。旁边漠家二祖低声说道：“这件事你的确做得差了。许阳这般天资，你如果在他崭露头角之时，选择资助他，将其收入漠家，我海云漠氏，又会是什么光景？哪会弄得现在，六祖罹难，祖宗圣像被毁？可惜，我们得知许阳的事迹之后，仇恨已经深种，成了不死不休之局……”

　　漠化圆挥手制止了漠家二祖的话：“老二，现在说什么都晚了，既然做出了选择，我漠家绝不后悔。现在是时候收尾了，许阳虽死，但他身上的秘密也已经足够弥补我漠家损失。”

　　“洛白水怎么办？”漠家二祖说道。

　　“他对抗祖宗圣像，绝不可能全身而退，我们直接过去。他若是敢阻拦我们抢夺许阳遗宝……”漠化圆眼中一道厉芒闪过，“格杀勿论。”

　　陡然间，洛白水的气息，变得极其悠远而飘渺，几乎要随风而去。青黑色的风魔领域，一分为二，在虚空中盘旋。


第七百六十四章 法象境，吉凶未卜

　　那两道领域，一道是碧青色，一道是墨黑色，泾渭分明。

　　碧青色的风极领域，迅猛扩散，一道道旋风在其中划过，转成一个巨大的漩涡。最终，漩涡散乱，隐没在了无尽虚空之中，融入了这一方天地。

　　墨黑色的暗极领域，一道道深沉的冥气升腾。最终，暗极领域同样无限制地扩散开来，将蔚蓝色的高天，染上了一层昏黑。

　　“这是怎么回事？”漠山青小心翼翼地向洛白水的方向走去，他目力很好，看到洛白水半跪在地上，揽着他的弟子许阳，一动不动。

　　洛白水身上，忽然像是产生了一个巨大的黑洞，一股股的天地玄气，以一种疯狂的姿态，向他的体内奔涌而来！在此刻，洛白水就是天地之间的主宰，所有人都感到了心旌摇曳，似乎浑身玄力，都要脱体而出，向洛白水的方向汇聚一般。

　　“这……难道是……”漠化圆的脸色，骤然变得很精彩，既有难以置信，又有恐慌惊愕。

　　猛然间，漠化圆高声吼道：“所有人……快走！返回漠城！开启护城大阵！快！”

　　漠家诸人，包括诸位玄王，都是面面相觑。他们从未见过老祖这般惊恐失措，不过这不妨碍他们按照漠家老祖的意愿行事。一瞬间，几乎所有人拔地而起，想要向漠城的方向飞掠。

　　但是，这些人离地的一瞬间，他们就被一股庞大的力量，死死拖曳在了地上。动弹不得。

　　不知何时，洛白水已经放下许阳，站起身来。他面上毫无表情，眼神空洞无物。一一划过漠家诸人的脸。

　　“这……就是法象境界？”洛白水伸出一只手，深沉的黑暗和碧青的旋风，在他手指尖盘旋。

　　无边无际的玄气，依旧向洛白水体内疯狂奔涌，每过一个呼吸，洛白水的气息就强大一分。

　　“洛、洛白水……洛贤侄。恭喜你踏入法象境界，从此成为瀛洲巅峰存在，留名青史。”漠化圆结结巴巴地说道。他满嘴苦涩，没料到这个只有六十多岁的后生小辈，竟然先一步晋升玄皇，拥有了改变瀛洲格局的力量。

　　“我徒弟，是你们害死的。”洛白水一字一顿地说道。很少见地，他没有使用“老子”之类的词汇。

　　漠化圆额头见汗，他努力辩解道：“事出有因，还望洛……洛贤侄。看在你我两家世代交好的份上……”

　　洛白水一字一顿地重复道：“我徒弟，是你们害死的。”他想了想，又补充了一句：“我要报仇。”

　　这平直白板的四个字，本身毫无感情，但听到漠氏诸人的耳中，却好像是一阵凛冽寒风。

　　渐渐地。洛白水从许阳死去的打击中，稍稍恢复了一些意识，他空洞的眼眸中，渐渐有了一些情绪意识，但这道情绪，却是刻骨的……仇恨。

　　“老子要你们，为我乖徒儿陪葬！”洛白水眼中冷芒一闪。

　　“老祖，他就算晋升，也不过是初入玄皇境界，法则道理都没有锤炼。实力没有增长太多！我们以祖宗圣像搏命，未必会输！”漠山青被洛白水一瞪，泛起极大的恐惧，他咬牙对漠化圆说道。

　　“你给我住口！”漠化圆瞪了漠山青一眼。

　　如果洛白水只是一道玄皇化身，那还可以一搏；但现在出现的。是洛白水本人！玄皇真身，与其化身相比，实力可谓天差地别。

　　更何况漠家的祖宗圣像，连番催动之下，已经不堪重负。再强行请出，恐怕真的要完全崩溃解体，到时候漠家可真是任人拿捏了。

　　勇者工会的废墟中，御玄雨、黎玉容等人，现在才得以接近战场。几个女孩来到了洛白水的旁边，很快看到了双眸紧闭，仰躺在地的许阳。

　　“首领！”

　　“主人！”

　　“公子！”

　　“许阳！”

　　不同的称呼之中，几个女子纷纷跑了过去，丝毫不顾及一旁的漠化圆等人。事实上，漠化圆等人在洛白水的威压之下，丝毫不敢有动作。

　　“阳儿！”许清源和黎仲轩也出现了。

　　许清源星目之中，满含热泪。他半生坎坷，好不容易儿子成人，现在又失去，悲哀痛苦可想而知。他以仇恨的眼神，看向漠化圆等人，咬牙切齿地发誓道：“漠家，漠家！你们好狠！我许清源发誓，这辈子一定要将漠家斩尽杀绝！”

　　“邪王前辈，这是怎么回事啊！”御玄雨珠泪滚滚洒落，滴落在许阳的脸上、手心里。

　　“对不住了，我没有照顾好他。”洛白水没有了往日的玩世不恭，他垂下眼眸，事实上，如果不是许阳舍生来救，他很有可能丧命在漠家的祖宗圣像之手。

　　“不对……公子一定不会死，他不可能死的！”补衣抓住许阳微微发凉的手，一股柔和的水极玄力，输入许阳体内。她抬起满是泪花的脸，展颜笑道，“公子他没死，他的心脏还在跳动呢。”

　　“什么？”

　　洛白水来不及找漠家清算，他蹲下身，手掌覆在许阳的胸前。果然，许阳的胸口还有着极其缓慢的颤动，那是心脏的跳动。

　　洛白水是误判了，他知道漠家圣像的镇压威能，那是巅峰玄王都无法对抗的重压。许阳更是施展了一招类似于自爆的剑招，再加上六大玄王合力催动的“离恨炎轮”之力……三管齐下，就算是洛白水本人都难以幸免。他先入为主，看到许阳失去了意识，就以为自己的乖徒弟死了。

　　“啊哈，果然有心跳！有心跳啊！”洛白水哈哈大笑，他简直高兴坏了，不知道该怎么表达。

　　“邪王大人，公子现在的情况还无法定论，我们先带公子去海云院疗伤，商议一下如何救治，让公子醒过来。”补衣小声提醒道。

　　洛白水连连点头，他转念一想：“嗯，你们先走一步。这几个漠家的，老子还要收收尾。”他眼眸中又闪过一丝冷厉。

　　见到洛白水杀意又起，漠化圆等人不由脸色灰败。


第七百六十五章 封邪皇，海皇密议

　　“洛贤侄……”漠化圆刚刚开口，立刻被洛白水堵了回去：“滚，跟谁攀亲戚呢？老子是你贤侄？”

　　“洛大人……”漠化圆一声苦叹，人在矮檐下，不得不低头，“洛大人，现在已经确认令徒没有死……得饶人处且饶人吧，我们漠家认栽了。”

　　“哼哼，得饶人处且饶人？老子读过的书中，从来没有这句话。老子只知道，打狼不死后患无穷。”洛白水将手指头捏的咯嘣咯嘣作响，“我说你们几个，是自己抹脖子呢，还是老子亲自动手？要是老子动手，可留不了全尸。”

　　“洛大人，我们漠家，终归是许阳的母族啊！”漠化圆豁出去了这张老脸，为了家族存亡，必须忍人之所不能，“由您动手，扫平您的弟子的母族，终归有些说不过去吧？更何况，我漠家还有祖宗圣像，一旦祭出，鹿死谁手尚未可知，但整个云都肯定要沦为废墟！您的弟子就在云都疗伤，万一他有个闪失，您岂不是一生遗憾……”

　　不得不说，漠化圆活了一百好几十岁，见多识广，这番话处处在洛白水的角度上思考，的确很有说服力。

　　洛白水本来嗤之以鼻，但听到最后几句，不由得泛起了嘀咕。

　　如果大战起，云都必定化为废墟，有可能会干扰到许阳的疗伤。

　　现在，洛白水对许阳这个失而复得、死而复生的徒弟，绝对是捧在手心里怕捂着，含在嘴里怕化了。他想了想，最终有了决断。

　　“你们可以滚，不过不能白滚！”洛白水黑着脸说道，“那个打伤我家乖徒儿的，镇族宝器，叫离恨炎轮是吧？拿过来！”

　　漠山青有些不舍得，拗不过洛白水蛮横。劈手夺过离恨炎轮，手掌在上面一抹，一道道玄纹闪烁光辉，被他强行驱逐了原本的刻印痕迹，成了无主之物。

　　漠化圆轻轻敲了漠山青一记，制止他说话，复又说道：“离恨炎轮就交给洛大人。作为我们海云漠氏的赔礼。不知我们是否可以离开了？”

　　“慢着。”洛白水哼了一声，“这离恨炎轮算是什么东西，连我乖徒弟的一根寒毛都比不上。老子在此警告你们，要是我乖徒弟屁事没有，活蹦乱跳。那还好说，老子不再去找你们麻烦；可要是我乖徒弟有个什么闪失……整个漠城都要陪葬！”

　　漠化圆等人连连点头。

　　看着漠化圆等人离开，洛白水才哼了一声，心急火燎地往海云院的方向赶。

　　海云皇城，内宫。

　　“无涯，你的眼光果然精到，洛白水……他终于成功了。”一个身穿皇袍。面相威严的中年男子，坐在湖心的凉亭之上，看着湖中灵动的游鱼，悠然说道。

　　“是啊，陛下……臣知道他能成功，但也没有猜到，他居然这么快就晋升了。”在皇袍男子对面。一个须发洁白的老人，叹息说道，“洛白水，当真是不世出的天才。”

　　这两人，便是海云上国的两大玄皇高手，海皇海无量，以及海云院主海无涯。

　　“只不过。今天洛白水轻轻巧巧地就放过了漠家，倒是让人奇怪。”海无涯说道，“本来我以为。漠家至少要付出三条王侯的性命，才有可能离开。”

　　“那是因为洛白水心中有了顾忌，他一心想着自家徒弟的伤势，不愿意多生事端。”海皇清亮的眸子洞彻人心，“这倒也好，心无挂碍的邪王，才是最可怕的。现在他有了挂碍，行事反而没有了那种一往无前，敢把天捅破的痞气。”

　　“陛下，现在该称呼他为邪皇了……不知陛下下一步，该怎么走？”海无涯笑着问道。

　　需要说明的是，邪皇只不过是玄者境界的称谓，与登基称皇是不一样的。海无量自然不会无聊到因为一个称呼，与一位无双皇者交恶。

　　“真是羡慕啊，双极玄皇，风极、暗极同修，战力睥睨同阶。”海皇微笑道，“下一步么，自然是拉拢许阳。”

　　“陛下高明。”海无涯眼睛一亮。

　　两位皇者洞烛世事，自然看得清楚，洛白水如今，唯一的破绽就是许阳。只要结好了许阳，自然就结好了洛白水。

　　还有另一层意思，那就是控制许阳，以此达成制衡洛白水的目的。不过这层意思，两大皇者就心照不宣了。

　　“我已经忍了太久了。”海皇站起身来，气息微微动荡，周围的湖水绕着他形成了一个湍急的漩涡，就仿佛这纷乱的局势，“现在，终于有了一个维系平衡的人物出现了。你、我和洛白水，我方巅峰战力，和出云叛逆相同，都是三个。论实力，我们略占上风。而比起次强战力，我方也稳操胜券。是时候剿灭出云叛军，击杀张昭重老贼了。”

　　“陛下，洛白水现在，还不是我们一方。”海无涯淡淡说道，“沧澜府长老这个身份，并不代表任何义务。”

　　“我知道，不过我有信心将他变成我们这一方的人。”海皇笑容很神秘，“洛白水和张昭重的恩怨，我难道还不清楚么？说不定，他比我们要更加急切。”

　　“陛下智珠在握，算无遗策。我海云上国万年基业，江山永固。”海无涯也呵呵笑了起来。

　　洛白水晋升皇者的消息，如长了翅膀一般，很快传遍了海云上国，就连周围的烈山、天登两国，都有耳闻。

　　当天下午，海云皇朝就发布了诏书，钦封洛白水为“邪皇”，更是开出了无穷宝物珍奇的厚赠。

　　这是整个瀛洲，史上最年轻的皇者之一，年仅六十七岁，就修成皇者！许多玄者，在这个年纪，还在玄师的境界上苦苦摸索。

　　一般来说，能够在八十岁之前，成就王侯的，都是天下奇才，有生之年，有希望搏一搏皇者。

　　而洛白水六十七岁封皇，又是什么概念？这是奇才中的奇才！他走完了许多天才，一生都未必能走完的路。

　　只不过，眼下这个新晋邪皇，似乎很不开心。


第七百六十六章 回魂丹，逆阴转阳

　　新晋邪皇，洛白水的糟糕心情，自然来源于他的徒弟的伤势。

　　沧澜府，悦轩居之内。洛白水背负双手，脸色阴沉地从许阳的卧房之中走出。

　　“洛长老，许阳现在怎么样了？”御玄雨等人纷纷迎了上去，关切地问道。

　　“咳咳，命算是保住了。”洛白水说道，“我徒弟身上的好丹药的确不少，我用了一枚七品宝丹——逆阴转阳丹，稳住了他的肉身，又用了一枚九品圣药，九转回魂丹，修补他的魂魄。”

　　随着洛白水的话，众人推开了房门，向躺在竹床上的许阳看了过去。

　　现在的许阳，就跟睡着了一样，呼吸均匀，面色甚至还有淡淡的红润。

　　“这……公子怎么跟没有受伤一样？”补衣讶异说道。

　　“你以为那两枚丹药是白给的？”洛白水说道，“逆阴转阳丹，就算玄王高手只剩下一口气，也能救回来；九转回魂丹，更是具有修复灵魂创伤，固本培元的妙用。这两颗丹药齐下，乖徒弟的肉身、魂魄，肯定恢复得好好的，甚至更胜从前。”

　　“那，公子为什么还没有醒过来？”黎玉容问道。

　　“我也不敢断定，不过大致有些猜测。”洛白水缓缓说道，“徒弟用的那一招‘俱焚剑术’，实在太过霸道，伤及了自身魂魄。现在依靠逆阴转阳丹、九转回魂丹，将他肉身、魂魄分别修复了，但缺乏合二为一的宝物，导致肉身与灵魂无法融合……现在。他的灵魂应该躲在识海之中，无法出来。”

　　“需要什么宝物。能够让肉身灵魂融合一体？”御玄雨等人都放下心来，询问道。

　　洛白水的眉头皱了起来：“只有一样东西……可是，那种宝物，实在他娘的不好弄啊。”

　　“洛长老现在已经是玄皇强者，还有什么东西是得不到的？”黎玉容惊讶地问道。在众人的心目中。无双皇者就应该是予取予求，行遍天下无所畏惧的。

　　“倒不是实力上的问题，哪怕是这东西在张昭重老贼手上，我都有把握抢到手，大不了拼命，各凭实力做过一场。可这东西，是在……”洛白水欲言又止，重重叹了一口气。

　　洛白水不愿意说。厅中的其他人也就不敢再问，玄皇高手的威势，即便对于亲近的人来说，也是高不可攀的。

　　这时，外面有执法队成员通报道：“有客来访。”

　　“什么客，不见！”洛白水心情不好，一挥手拒绝。

　　“洛长老，来人好像是……您所在家族的使者。”那执法队成员期期艾艾地说道。“他们自称，来自洛城！”

　　“什么，洛家那帮孙子。现在想起来老子了？”洛白水眼睛一瞪，“不见、不见！洛紫河那老儿一天不死，老子一天不回洛家！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵爽朗的声音传来，苍劲有力：“不愧是我洛家的新晋皇者，好大威风！”

　　这半是夸赞，半是揶揄的话音入耳。顿时让洛白水大感不耐。他冷着脸，一路走向声音起处的厅堂之中，嘴里嘟囔道：“老子倒要看看，谁敢上门来嘲笑？”

　　走入会客厅，洛白水微微愣了一下，他第一眼就看到了一个面相中年的男子，一身紫袍，贵气逼人。在中年男子身后，还端坐着一个须发花白、精神矍铄的老人。

　　见到洛白水进来，那精神矍铄的老人也不坐着了，缓缓站起身来，眼中射出精芒，打量着洛白水。

　　以洛白水现今的法象境界，对方两人在他眼中的境界都无所遁形。而且，这两个人，也都是他认识的。

　　紫袍中年人，就是洛家当今家主洛紫河，也是洛白水的父辈人物。而那个老人，就了不得了，是洛家的老祖洛星剑，和漠化圆一个级别的存在，无敌玄王！

　　“你们来干什么？”洛白水虽然吃惊，但一点面子也不给，“这里不欢迎你们。惹恼了老子，别怪我不念同宗之情，将你们打出门去。”

　　洛家老祖与洛紫河对视一眼，都感到无奈。

　　洛紫河说道：“白水，当年的事情的确错在我，不该阻止你和秦莞莞的个人感情……”

　　洛白水挥了挥手，黑着脸说道：“当年的事情就不必提了。”

　　洛家老祖洛星剑咳嗽了一声：“白水啊，你离开家族也有很多年了吧？当初你还是一个顽劣的孩子，闹出不少事情，有的事情甚至闹到了我这里，给你擦屁股……如今一转眼，匆匆几十年过去，我老了，你也成了大器。”

　　洛白水回想起他年轻时代的作为，脸色有了一丝缓和。

　　“至于你和秦莞莞的事情，的确错在家族，所以在你脱离家族之后，我一直催促紫河去将你找回来。”洛星剑老祖说道。

　　“回老祖，我的确多次派人请白水返家，只可惜都被他拒绝了。”洛紫河有些郁闷。

　　“哼，请我返回家族？当我只是玄宗层级，在海云玄军中打生打死的时候，你们怎么不让我返回家族？我在玄君层次，逃避一次又一次王侯的追杀，你们怎么也不管？直到我晋入王侯，闯下了邪王的名号，有了利用价值之后，你们才开始找上我！”洛白水哼了一声。

　　洛星剑看了洛紫河一眼，有些责备。洛紫河则是尴尬地低下头。

　　“唉，老夫忙于闭关，不问外务，这事情只是交代了紫河一句，他办得不好。”洛星剑摇头说道。

　　洛白水对于老祖洛星剑，还是十分尊重的。不说别的，单是他年轻时候闯下的祸事，如果不是老祖洛星剑的包庇，他绝无可能活到现在。

　　“白水，我知道你心里有气，今日我向你道歉！”洛紫河躬身，居然向洛白水行礼。

　　一道无形的波动荡漾，洛紫河的身子，无论如何都躬不下去了。

　　洛星剑和洛紫河，心中都有些震惊。玄皇高手就是玄皇高手，手不动，身不摇，单凭外放的玄力就让洛星剑一个玄王高手，无法自如行动。


第七百六十七章 洛星剑，紫霞灵液

　　“免了，我可受不起你的大礼。”洛白水冷淡说道，“也罢，看在老祖亲至的份上，我与你之间的恩怨一笔勾销。”

　　“真的？”洛紫河心中颇为兴奋，一次低头，就为家族换来一位玄皇高手，足保洛家三百年兴旺，实在太值了。

　　“白水，你何时返回家族？族中小辈可都视你为楷模，包括我们这些老家伙，也想听一听你的修炼心得呢。”洛家老祖洛星剑呵呵笑道。

　　“返回家族？这就算了吧。”洛白水淡淡说道，“事实上，我之所以和洛紫河勾除恩怨，还有一个重要条件。”

　　“什么条件？”洛紫河问道。

　　“紫霞灵液！”洛白水说道，“拿出十滴紫霞灵液，帮我徒弟肉身魂魄合一！”

　　就在刚刚，洛白水提到了一样灵魂肉身合一的灵物，就是海云洛家的紫霞灵液。他和洛家关系不睦，许久不相往来，不愿意前往洛家讨取灵液。如今洛家撞上门来，洛白水当然不会放过。

　　为了许阳的伤势尽早复原，洛白水也放下了多年的恩怨，他如今心目中最重要的，就是自己的徒弟。

　　“什么，十滴紫霞灵液？”以洛紫河王侯的修养，都不由脸色微变。

　　“小家子气！”洛星剑板着脸说道，“白水的徒弟，不也是我洛家的一份子？别说十滴紫霞灵液，就是再多宝物，也不能吝啬！”

　　洛紫河反应过来，连连称是。

　　这两人算是达到了预期目标。多年的心结一解，为洛家收获一位玄皇高手，自然是高兴非凡，很快起身告辞了。洛紫河还特地说道，今日内就遣人，将紫霞灵液送来。

　　洛白水摆摆手，没有说什么。

　　洛家两人离开之后，一直在一旁观看的御玄雨走了过来，低声说道：“多谢洛长老。您对许阳的大恩。玄雨铭记在心。”

　　御玄雨十分聪慧，自然知道洛白水答应与家族和解，主要是出于救治许阳的心思。堂堂邪皇，一生从不低头的存在，竟然为了弟子而妥协，足以看出洛白水对许阳的看重。

　　“哼。这些所谓家族，老子早就看透了，没什么大不了的。”洛白水看得很开，在他心目中，唯一的弟子许阳是最重要的，什么家族都要靠边站。

　　许阳在沉睡。

　　俱焚剑式。是一种与敌偕亡的自爆剑招，对于肉身的损伤倒也罢了。但对于灵魂的伤损，却更为严重。

　　许阳的灵魂，包裹在厚厚的魂晶之中沉睡。在他沉睡的时候，一道道黑白相间的光点，在他的体内流转，打理着那残缺破损的肉身，将其复原。这是逆阴转阳丹的力量。

　　与此同时，一道彩色暖流。汩汩流入魂晶之中，滋润许阳受损的灵魂。这是九品圣丹，九转回魂丹的力量。

　　渐渐地，许阳的灵魂苏醒了，一个缩小版的许阳，被困在了魂晶之中，有些茫然地看着四周。

　　过了很久，直到九转回魂丹的彩色暖流消失，许阳的灵觉才恢复了正常，有了正常的思考能力。

　　“我应该没有死，宝丹保住了我的肉身，圣药修补了我的魂魄……这样都没死，看来我的确命大。”许阳有些自嘲，“下面，就该脱离魂晶，返回肉身了。不然的话，大家肯定会为我担忧。”

　　许阳试图走出魂晶，可是魂晶坚固的外壳，却阻挡了他的灵魂走出的脚步。

　　“这是怎么回事？”许阳吃了一惊，他仔细查看魂晶外壳，发现外壁不知何时，已经多了一层彩色的心神力量包裹，就好像凝固的松脂一般。

　　许阳想到了后世发现的琥珀，他现在，就如同困在琥珀中的蚊虫。

　　“天……不该动用九转回魂丹的，这可是圣药，效力极大，我的识海根本消受不起啊！”许阳苦笑道，“多余的能量，都凝聚在了魂晶外壁，形成了这么一层坚固的外壳……我要出去，不知道会花费多长时间。”

　　洛白水毕竟不是专门的丹师，他单纯的认为，越是高阶的丹药，就越能救许阳。所以眼睛都不眨，就把许阳辛辛苦苦，从幻音王手中换到的“九转回魂丹”喂给了许阳。

　　其实丹药还有“虚不受补”的说法，许阳境界太低，灵魂根本承受不住九转回魂丹的庞大药力。如果不是他有魂晶这东西，恐怕灵魂都会被硬生生撑爆，到时候就真正变成白痴了，谁都救不会来。

　　许阳大略也能猜到事情的过程，只得坐着苦思，该怎么打破魂晶之外包裹的那层彩色外壳。

　　“镇玄塔画像之中，小白给我的无名养神功法，其中似乎有汲取无主的心神力量，融入自身的方法。”许阳想了半天，终于有了解决的途径。他说做就做，立刻盘膝坐倒，手掐印诀，幻想自身是澎湃汹涌的大海，一道道海浪拍击在彩色外壳上，每一波海浪，都打落并消融了极其微小的部分彩色外壳，将其融入海洋之中。

　　“有效果！”许阳试验了一番，发现心神力量有了些许增强，彩色外壳，似乎削弱了一点点。不过这效果也的确微弱，这么计算下来，许阳想要溶解掉这层彩壳，怕是要过几个月时间了。

　　“这也是唯一的办法了。”许阳无奈，有办法总比一筹莫展要好得多。他凝聚心神，观想海浪拍击礁石，不断冲击彩色外壳，汲取其中的心神力量为己用。

　　时间不知过去了多久，忽然，从眉心外侧，一道紫色能量，缓缓透体而入，进入了许阳的识海。

　　“这又是什么？”许阳吓了一跳，苦笑着自语：“师父，大家，千万别胡乱折腾我了，光是这一道九转回魂丹的庞大药力，我就不知道要多久才能搞定。”

　　紫色能量，渗入识海之中，很快依附到了魂晶包裹的彩色外壳之上，将坚实的彩色外壳，渲染出了一层氤氲的紫意。

　　说来奇怪，许阳将心神力量，观想成海浪，拍击在彩色外壳上的时候，突然发现彩色外壳的质地疏松了很多，一次冲击，就是大块大块地掉落，被卷入许阳心神力量化成的海洋中，融入许阳自身的灵魂。


第七百六十八章 终醒转，漠氏叛逃

　　“这紫色能量，具有‘活化’心神力量的妙用！”许阳精神一振，他低估了洛白水的见识。虽然不是专业的丹师，但洛白水毕竟是玄皇境界，轻易就判断出了许阳现今肉身、灵魂无法融合的现状，带来了活化心神力量的紫霞灵液。

　　许阳继续观想海浪拍击彩色外壳，这九转回魂丹固化的庞大心神力量，大块大块的崩碎了，融入许阳的心神力量海洋中，壮大许阳的灵魂。

　　在许阳的卧房之中，洛白水玄力操控一滴紫色液体，小心翼翼地滴在了许阳眉心，随即以一道轻柔的风极玄力，催化入许阳体内。

　　“洛长老，现在怎样？”御玄雨等人围在旁边，关切地问道。

　　“还不错，紫霞灵液，毕竟是能够让肉身灵魂合二为一的宝物，对乖徒儿的现状，肯定有很大的帮助。”洛白水将最后一滴紫霞灵液，滴入许阳的眉心，然后站直了身躯，吐了口气说道。

　　“公子的眼睛……好像在动！”补衣一直注视着许阳，突然间，她惊讶地开口道，指了指许阳的眼睑。

　　众人纷纷精神振作，仔细观看。他们果然发现，许阳的眼睛在微微转动，虽然还未睁开，但毫无疑问，他的状态在向好的方向发展。

　　洛白水哈哈大笑：“老子就知道，乖徒弟没事，命硬得很！”

　　这次洛家来送紫霞灵液的，正是洛金王。他陪着笑说道：“不错不错，老叔说的太对了。”

　　洛白水现在看洛金王也顺眼了很多，随手拍了他一记脑门：“回去告诉洛紫河，就说老子很满意，让他以后没有大事的话，别来烦我。”

　　洛金王被一巴掌拍的差点晕头转向，连忙答应，一溜烟往回跑。

　　洛金王很开心。因为洛白水说的是个好消息，带回家族之后，肯定能得到家主的赞赏。想想看，“没有大事，别来烦我”的意思，不就是说“一旦有大事，可以来找我”么？洛家有了洛白水这一强横后盾。再加上圣人法旨等底蕴，真的是连海云皇族，也不怕了。

　　“醒了，公子醒了！”

　　许阳费力地睁开眼睛，眼前的景物从模糊到清晰。

　　那一抹汹涌的雪白是什么？

　　许阳半天没反应过来，看清楚才发现。竟然是补衣高耸的双峰。这小侍女，如今不但修练到了玄宗巅峰，就连身材也变得更加火爆。

　　许阳脸色微红，眨了眨眼，视线往上移，正好对上了补衣那满含爱慕关切的眼睛。

　　“补衣……”许阳清了清嗓子。

　　“公子，您需要什么？”补衣一时间开心的不知道说些什么好。她得到了许阳的示意后，小心翼翼地扶着许阳坐起来。

　　呼啦一声，许阳卧房冲进来一群人：“醒了吗？什么时候醒的！”

　　“师父，玄雨，小妤，玉容，还有父亲、黎叔……让你们担心了。”许阳坐在床头，微笑说道。

　　“小子。等你全部康复了，老子……为师要和你好好算算账。你这不顾一切的臭毛病，得给我好好改一改！”洛白水板着脸，“那是漠化圆操控的漠家先祖圣像！灭杀个无敌玄王，跟玩似的。你居然还巴巴的赶过来？还以自己的肉身为载体，借用离恨炎轮的威能？真不要命了么？”

　　许阳苦笑一声：“师父，我当初没想这么多。”

　　好说歹说。总算让洛白水消停了，那边许妤又扑了上来，趴在许阳怀中，泪水流个不停。折腾得许阳手忙脚乱。

　　“对了，师父，看您的气息……好像有了很大变化？”许阳不知道后面发生了什么事，他奇怪地问道，“还有，漠家怎么就肯离开了？”

　　御玄雨笑道：“还不是洛长老临阵突破，晋升到了无双皇者境界，漠家诸王，一个个吓得跟老鼠一样，灰溜溜撤走。”当下，御玄雨便将后续事情说了一遍，甚至包括了洛白水为了紫霞灵液，和洛家和解的事情。

　　许阳感慨，笑着恭喜洛白水，终于晋升到了法象之境，站在了瀛洲的巅峰。

　　“漠家那群老贼，不提的话我差点忘了！”洛白水撇着嘴说道，“当时担忧你的伤势，就放他们走了。现在你既然无碍，该跟他们算一算总账。”

　　“是了，我母亲的事情，还要着落在他们身上。”许阳皱眉说道。

　　许阳现在行动略微有些僵硬，这是因为灵魂刚刚从魂晶中回归肉身，还有一些不协调。只要稍作休整，就没有问题了。

　　默察了一番心神力量，许阳更加惊讶，他现在的心神力量，轻松便能覆盖方圆百丈范围，而且仍有余力。这种程度的心神力量，就算玄王强者，也未必比得上。

　　心神力量强大了，有很多的好处。首先就是突破境界的时候，对于自身的掌控更加自如；其次增强灵觉，有利于战斗；当然最后，还有炼丹炼器、布置阵法符箓等诸多好处，无需赘述。

　　在补衣的搀扶下，许阳下床，开始了缓慢的走动恢复。

　　“补衣，扶我去院子里走走。”

　　在院中站定，许阳缓缓摆开架势，一套“动静一如引气诀”打下来，肉身渐渐与心神协调，动作不再僵直。

　　突然，一个执法队成员闯了进来，叫道：“糟了……”

　　洛白水一爪抓出，如提小鸡仔一般，隔空把那个学员提了过来：“什么事咋咋呼呼？”

　　那执法队学员战战兢兢：“是，是漠家……”

　　“漠家又怎么了？”许阳收了势子，气度沉凝，“正要找漠家算账，他们又闹什么？”

　　那学员苦笑道：“恐怕许管事，您的想法要落空了。因为……漠家叛逃了！”

　　叛逃？！

　　这个消息，让众人都大吃一惊，洛白水首先否认道：“不可能，绝不可能！漠家是海云三姓之一，数千年的大世家，怎么可能舍弃大好根基？”

　　“我觉得有可能……”许阳缓缓说道，“我现在开始佩服漠化圆了……此人拿得起放得下，真是一代枭雄！”


第七百六十九章 析敌情，双王登门

　　看着众人惊异的目光，许阳缓慢地走到了一张石桌前，慢慢坐下：“经过云都一战，漠氏实力大损，死了一个王侯还在其次，他们的祖宗圣像都有了破损，绝对挡不住师父这样一个新晋玄皇！”

　　“如果我是漠化圆，我会在第一时间，向海云皇室，请求调停！”许阳分析道，“有了海云皇室的干预，漠家终不至于灭族，最多是将我母亲放出，然后付出一些宝物作为代价罢了。”

　　“可漠化圆现在叛逃了……这意味着，他已经和海云皇室做过了协商，但是交易没有达成！”许阳说道，“海云皇室，不希望看到漠家有喘息之机……看来海云三姓，和海云皇族之间，关系并不怎么友善啊。”

　　“如果我估计的不错，很快就有海云皇族的代表上门，和师父一起商谈，讨伐出云复国军的事宜了。”许阳咳嗽一声，最终以这样一句话收尾。

　　“这两件事之间，又有什么联系？”一旁的黎仲轩皱眉说道。大家纷纷点头，都感觉许阳的思维跳跃太快了。

　　黎玉容却懂了，她微笑说道：“公子的意思……漠家叛逃，必然要有一个投靠的目标！这个靠山，必须拥有对抗邪皇大人这样的强者的实力。既然这个靠山不是海云皇族，那么剩下的也就呼之欲出了，必定是龙虎山张天师率领的出云叛军无疑。”

　　许清源道：“出云叛军？漠家竟是毫不顾忌他们在海云上国的庞大关系网？他们一旦叛逃，许多受漠家荫蔽的家族，都要遭遇灭顶之灾啊。”

　　“天玄大陆毕竟是实力为尊，胜者为王。漠化圆这次壮士断腕，保留了漠氏诸王、漠家底蕴，奔逃到出云复国军，想必张昭重这老贼必定会对漠家委以重任。假如出云叛军能获得胜利，那么漠氏轻易就能恢复荣耀，甚至还能更上一层楼。将海云三姓，改成海云一姓也说不准。”许阳笑道。

　　“这样看来，漠氏已经和出云叛军，绑在了一架战车上。”御玄雨若有所思，“许阳，你想要救出……伯母。就得和出云叛军正面碰撞，加入这场大战了。”

　　“师父，您的意思呢？”许阳问道，“我建议我们暂且不要参战，否则很容易被海云皇室利用。”

　　洛白水在院子中缓缓踱步，捻着胡须说道：“战！有何不可？我昔年曾经发誓。一旦晋升到法象境界，一定要亲自杀上龙虎山，将莞莞迎回来。现在漠氏叛逃了，逃得好！正好乖徒儿和我，仇家都并到了一处，那就一并解决！”

　　不知为何，洛白水一提到那个叫做“莞莞”的女子。就变得严肃起来，那种玩世不恭的气质荡然无存。

　　“师父要战，也千万不要表露明显，一定要沉住气！”许阳嘿嘿一笑，“相信我，海云皇族，比我们肯定更急，对张天师。对漠氏的恨意，也更大！我们就是要抻一抻他们，为自己谋取更多的好处。”

　　洛白水哈哈大笑，捻着胡须说道：“你小子够贼，不愧是老子的徒弟，哈哈哈！”

　　正说话间，那个执法队学员又跑过来禀报了：

　　“邪皇大人。镇雷王、朔雪王，在外面求见。”

　　众人都用惊异的眼神，看了许阳一眼。许阳刚刚就说过，很快海云皇室的特使就会上门。商议讨伐出云叛逆的事情。如今这个预测，已经对了一半。

　　“请他们进来。”洛白水一边吩咐，一边向许阳眨眨眼，竖了个大拇指。

　　“拜见邪皇大人！”

　　镇雷王、朔雪王，纷纷向洛白水行礼。本来他们和洛白水是平起平坐，论职务，镇雷王甚至还要比洛白水地位更高。但现在洛白水已经是皇者，这些世俗地位，就再也没有任何价值。

　　“不用了！”洛白水挥了挥手，没有让两人真的跪下去，盯着朔雪王说道：“你小子，还有脸来见我？”

　　一身白衣胜雪的朔雪王，尴尬一笑：“我知道对不住你，不过事关莞莞，我也只有厚颜前来了。”

　　“少在老子面前提莞莞，你不配！”洛白水有些暴躁地说道，“要不是看在你对我乖徒弟还不错的份上，老子早就把你打出门了，根本就不会让你进来。”

　　朔雪王苦笑，他本来实力就不如洛白水，如今后者突飞猛进，他却在原地踏步，差距更大了。洛白水的斥责，他既心中有愧，又实力不济，只能捏着鼻子听着。

　　镇雷王打圆场说道：“邪皇大人，这番我们过来，是奉海皇陛下之名，来与你商讨讨伐出云叛逆的事情。”

　　“慢着。”许阳笑笑说道，“镇雷王大人，据我所知，师父早已脱离了海云玄军，目前是沧澜府的一位客卿长老，对么？”

　　“这……正是。”镇雷王已经猜到了许阳要说什么，但也只能认同。

　　“沧澜府客卿长老，并没有代表海云上国征战的义务吧？”许阳不客气地说道，“还有，我师父如今已经是无双皇者，海皇陛下为何遣人商谈，却不是亲自来谈？这一举动毫无诚意啊。”

　　“不错。”洛白水开口了，他当然不能弱了许阳的势头，“要谈的话，让海无量或者海无涯这两个老小子过来跟我谈，其他人一概免谈！”

　　镇雷王和朔雪王面面相觑。在临来的时候，海皇曾说过，一提攻打龙虎山，洛白水肯定一百个赞同，恨不得身先士卒。不过现在看来，洛白水似乎毫不在意？这么一副稳坐钓鱼台的姿态，让他两人实在有些拿不定主意。

　　“这……好吧，我等这次来，确实唐突了些。请邪皇大人息怒，我们回去禀报海皇陛下。”镇雷王无奈的摇头。

　　在洛白水的皇者名头下，就算以脾性暴躁、杀性极大著称的镇雷王，也收起了他的暴脾气，变得如温吞水一般。这就是实力，在天玄大陆上的作用！

　　两大玄王无功而返，各自一步，踏入空中，消失在院内。


第七百七十章 斗心神，院主驾到

　　“这洛痞子，刚刚晋入皇者，实力不知怎样，架子倒是十足。”

　　皇宫内廷，湖心亭中，身穿皇袍的海皇笑骂道：“行了，不怪你们两个，下去吧。”

　　镇雷王和朔雪王松了口气，转身回去。

　　“陛下，要不要我去教训洛白水一顿？”海无涯捋着胡须说道，“这小子，没突破的时候就无法无天，一突破就更加无人管得住了。不敲打敲打实在不行。”

　　海无涯作为老牌玄皇，当然有说这句话的底气。当初洛白水大闹沧澜府，就是他一手将其镇住，给了沧澜府几十年的安定。

　　“的确很有必要，让洛白水清楚，初入法象境界，和法象中期、法象后期，是不一样的。他在了解了自己的斤两之后，才能更加方便为我所用。”海皇也赞成。

　　玄皇境界，其实就是一个悟道的过程。

　　何谓道？道，就是天地之间的妙理。

　　玄皇初期，只是将自身领域，融入天地大势之中，精神扩张升华。在一定条件下，玄皇初期的强者能够在远方凝聚化身，又称“显灵”。这个阶段，其实还不是悟道。

　　明悟一条“道”之后，就算是踏入了玄皇中期，修玄者的实力会增强数倍。就如魔渊冥族首领所修的“腐蚀之道”、“虚无之道”。

　　而能够悟出较多的“道”，就晋入了玄皇后期。

　　将悟出的“道”统合，打破极限，明悟一条“大道”，这样的玄者就踏入了玄皇巅峰。

　　目前，洛白水还没有悟出任何一条道，他的实力比起无敌玄王，仅仅是强出数倍，不可能过于强大。而海云院主海无涯、海皇海无量，都是明悟不止一条道的高手。他们对付洛白水，自然有足够的信心。

　　“需要注意分寸，让洛白水意识到差距即可。”海无量思索了一番说道，“不要弄巧成拙，让他与我们反目成仇，那就得不偿失了。”

　　“没问题……那就这样吧。我去一趟海云院，看看洛白水。”海无涯笑着说道。

　　海云院外院，悦轩居。

　　许阳和洛白水，盘膝对坐，他们的中间，摆放着一盏热茶。

　　两人的玄力、气势。全都收敛起来，粗看上去，就像是两个普通人。周围的御玄雨、补衣等人，屏息观看，不敢有丝毫异动。

　　那盏热茶，蒸腾出袅袅白气，在寂静的室内。呈一道气雾之柱，向上翻腾。

　　许阳眼眸中爆出两道蓝光，无形的心神力量，缓缓涌出，顿时气雾之柱，向洛白水一方逼迫过去。

　　气雾之柱，每向前一寸，都需要耗费极大的心神力量。这是因为洛白水在对面也不甘示弱。无形的心神力量迸发，将气雾之柱反推。

　　看到气雾之柱，向洛白水方向前进，众人都露出了不可思议的表情。洛白水已经是皇者，比拼心神力量，难道还不如许阳一个玄君中期？这也太不可能了。

　　洛白水眉毛皱成了一个大疙瘩，眼看着那气雾之柱。一寸寸地向他的脸晃来，最终只差一寸的时候，他终于忍不住了。

　　只见这位新晋皇者，眼睛猛然睁大。心神力量暴涌而出！那气雾之柱，轰然倒卷而回，扑在了许阳脸上。

　　许阳被热气“呵”了一脸，反而哈哈大笑，一边擦脸一边说道：“师父你耍赖了，最后使用的心神力量，远远超过玄王层次，绝对有皇者级别。”

　　“放屁，老子何等人物，会跟徒弟耍赖？”洛白水有些尴尬，咳嗽了一声道。

　　这场赌斗心神力量，还要从许阳受伤说起。在伤愈之后，许阳笑谈洛白水不懂丹道，将九品圣药喂给自己，差点让自己灵魂被困识海，无法脱身。不过，许阳也因祸得福，心神力量大大增强，已经超越了普通玄王层次。

　　洛白水当然不会承认，而且他也不相信许阳的心神力量，会超越普通玄王。于是这场赌斗就开始了。

　　洛白水一开始使用的的确是一般的玄王心神力量，但他却被许阳压制住了。直到最后，他考虑到“师道尊严”，决定耍赖一把，将玄皇级的心神力量放出，反败为胜。

　　正笑谈间，忽然一阵凛然的威压，遥遥降临！一阵暴雷般的声音，从天空中传递下来：“洛白水，你这臭小子赶紧给老夫滚出来！”

　　房中诸人，除了洛白水与许阳之外，其他人都被这股气势压垮，几乎瘫软在地。

　　“好家伙，这是谁？”许阳惊讶说道。此人的强横气势，比起海皇都差不多了。

　　“海无涯那老货！”洛白水哈哈大笑，摩拳擦掌，“终于让老子逮到机会了。乖徒儿，看老子打败海无涯这老东西，继任院主之位，哈哈哈！”

　　随着爆笑话音，洛白水挺直了身躯，一股强横的气息蔓延，将这凛然威压，硬生生顶了上去。这时厅中的其他人才缓了过来，一个个相顾骇然。

　　嗖的一声，洛白水身形消失，冲上了户外高天之上。

　　“赶快，皇者真身对决，绝对少见！”许阳跳了起来，招呼众人，一起向外冲去。

　　仰头一看，高高的天空中，两大皇者对峙。其中一个是洛白水，黑发飘舞，两撇小胡须更添精神，一副什么都不在乎的表情。而另外一个，应当就是院主海无涯，他须发一片雪白，一对饱经沧桑的眸子显示出他的年龄，但身躯仍然健朗，一脸红润。这是玄皇高手，气血强大所致。

　　“洛白水！你想和海皇亲自谈，先让老夫掂量掂量你吧！看看你有没有这个资格。”海无涯院主淡淡说道。

　　“老货，当年你仗着境界欺负老子的时候，老子就发誓，有朝一日要亲手把你这老家伙打翻，自己坐上院主之位。就算你不说，老子也会找上门的，哈哈！”洛白水仰天大笑。

　　“别得意过头了！”海无涯院主皱眉，“现在就让老夫来告诉你，就算是法象境界，也有高下之分。你不过法象初期，想胜过我，绝无可能。”

　　“嘿嘿，是与不是，一战便知！”洛白水周围一道道旋风刮起，抢先动手了。


第七百七十一章 破界指，旋风绝尘

　　“许阳，你说邪皇大人，和海云院主，谁的胜算更大一些？”

　　一群人紧张的站在下方的院子里，抬头看向高天之上，两尊神祗一样的皇者真身。他们甚至不敢飞到天空中观战，那样太过危险了。

　　许阳笑道：“这可问倒我了，我连王侯都不是，怎能预测皇者对决的胜负？在我看来，两位都有胜算。海云院主大人是老牌皇者，实力精深，而师父却是双极玄皇，战力超群，实在很难说。”

　　“不过看样子，你好像一点都不紧张。”御玄雨手心里都是汗水，她奇怪的看了许阳一眼。

　　“紧张什么？又不是生死搏杀，没看两大皇者都没有施展强横的法身么？”许阳笑道，“这只是一次切磋而已。”

　　许阳很清楚，这场战斗，那海皇必然在暗中观战。双方的目标是相同的，都是出云叛军，洛白水这次表现优秀，就能在接下来的谈判中占到先机。如果实力差距太大，那么谈判都没有了本钱。

　　随着洛白水的一掌试探，海云院主海无涯呵呵笑道：“都到了法象之境，这点微末手段，还要拿出来么？”

　　说话间，海无涯反掌拍出：“看我的吞噬之道！”

　　一股雄浑的暗极玄力勃发，幻化作一只黑沉沉的巨大魔兽，这头魔兽张开了大嘴，猛然向洛白水噬咬而去。

　　“好强的吞吸之力！”许阳的心神力量强横，很快感应到了这一击的可怖。他心中惊讶，在星郾城大战的时候。海无涯院主的化身也曾出手，不过威势远没有现在的真身强横。看来皇者真身的实力，十倍于化身，这话果真不假。

　　海无涯就是仗着洛白水刚刚晋入玄皇初期。没有体悟法则之道。

　　“嘿嘿，老头儿，虽然老子没有法则之力，但以力破巧。胜你足够！”洛白水长啸一声，又是一掌，裹挟浓重的黑雾挥击而出：“灭绝大手印！”

　　灭绝大手印，在玄王阶段，就是洛白水的绝学。

　　从能量雄浑处看来，洛白水的灭绝大手印，是海无涯幻化出的那头巨大魔兽的三倍以上。

　　轰隆，两者在空中对撞轰击，一圈黑色的波纹逸散。

　　幸亏两大皇者所处位置是千丈高空。他们对拼的余波。波及地面之时。已经变弱了许多。但饶是如此，许阳等人仍旧感到一股飓风呼啸，飞沙走石。将云都千家万户的窗棂门扇，打的噼啪作响。

　　海无涯的吞噬之道没有建功。所谓吞噬之道。就是以比对方更雄浑的玄力，吞噬掉对手的一切反抗之力，并壮大己身。如果玄力不如对手雄浑，那就是贪心不足蛇吞象，根本无法发挥出吞噬的特性。

　　“好一个洛白水，仅仅是玄皇初期，玄力雄浑就不下于我了。”海无涯院主心中微微惊讶，但这一次交手，明显没有试探出洛白水的实力底线。

　　“再来！”海无涯双手连连挥动，一团团浓郁的黑雾从体内蔓延。很快，深沉的黑雾化出一道道触手锁链，向洛白水缠绞而去。

　　洛白水手腕一翻，一柄奇形长刀，出现在他的手中：“老家伙，吃我一招！一字天切！”

　　长刀横劈，远方的云气被斩出了一道巨大的裂缝，一根根黑雾触手，被这一招“一字天切”的刀术，斩成两截。

　　眼看着千丈刀芒，即将斩裂海无涯的本体，猛然间这位老牌皇者，腰际幻化出一大片黑雾，洛白水的刀芒，从中轻轻划过，仿佛斩在了空处。

　　“洛白水，这是我的第二条法则，虚无之道！”海无涯面色很严肃，“有吞噬之道主攻，虚无之道防御，你是不可能战胜我的。”

　　“那倒未必！”洛白水猛然一步踏出，长刀纵横，舞出一片闪烁的刀网，“旋风绝尘斩！”

　　一道道刀光纵横，围绕着海无涯进行了不休的斩击，洛白水人刀合一，虚空中已经看不到他的人影，只能看到一道道惊艳的刀光，纵横交错，每一击都割裂天空，分开云气。

　　“虚无之道。”海无涯大袖一挥，整个身躯都变成了一团黑雾的聚集体。洛白水的刀，锋锐绝伦，但对于那虚无的黑雾，却无法建功。

　　很快，洛白水最后一斩再度竖劈而下，将那一团黑雾劈成两团，却见到黑雾悠悠，再次组合成一团，露出了海无涯的面目。

　　“真他娘的邪门。”洛白水喃喃骂道。

　　“洛白水，不要白费力气了，如果蛮力能胜过法则之力，那你我何须苦心孤诣，追求法象境界？”海无涯微微一笑说道，“现在，接我最后一击，这是我对于吞噬之道的最强运用，你如果能接下，就代表你我谁都奈何不了谁，此战算作平手。”

　　海无涯周身的气势节节暴涨，他的一根手指指向天际，一团深邃的黑暗，在指尖凝结。

　　“咄！破界指！”

　　一道黑光，迅疾无比地向洛白水轰击而去。这道黑光周围，还缠绕着一圈圈犹如实质的黑雾螺旋，那是聚集的力量极端强大的表现。

　　洛白水眉峰一紧，长刀一横，一道裹挟天威的刀芒横斩而出，迎击那道黑光。

　　黑光没有丝毫滞涩，就击穿了刀芒的阻拦，继续射向洛白水的胸膛！

　　一瞬间，洛白水的脸色有些变了，他清楚地感觉到，这黑光并非拥有“锋锐”的特性，而是拥有“吞噬”的特性。与其说，黑光是穿透了刀芒，不如说它是硬生生将刀芒中段的接触部分，给“吞”掉了！

　　洛白水收起了长刀，他呼啸之间，连续拍出七道掌力，每一道都裹挟天威，足以镇杀一名王侯！七道掌力合一，在与黑芒交锋之时，轰然爆炸！

　　爆炸产生了极强的威力，那黑芒一路吞掉了阻碍的爆炸之力，继续向洛白水攻击而来，不过可以看出，它的威势已经衰弱了。

　　这就是洛白水的策略，他没有领悟法则之力，不过可以用胜过对手一筹的蛮力，来对抗法则，以力破巧，以力破道！


第七百七十二章 谈判起，主客反转

　　最终，那道“破界指”的威力，被洛白水以雄浑玄力，硬生生“撑”到了饱和，消隐无踪。

　　“好样的，洛白水你能接下这一招，证明你有了和我平起平坐的实力，我的确无法奈何你。”海无涯赞叹道，“以纯粹的蛮力对抗法则之力，居然还能打平……双极玄皇，果然不同凡响。”

　　“嘿嘿，好说，好说。”洛白水道，“海无涯，你的虚无之道，应该也是有极限的吧？如果全力出手的话……嘿嘿。”

　　海无涯院主摇头苦笑：“全力出手，自然以你占优，虚无之道承受伤害的能力，的确有极限。不过如果你我全力动手，这云都恐怕也剩不下什么了。你这小子，就不能给我老人家留一点颜面？”

　　“面子长你脸上，老子一点好处都没有，凭什么给你留？”洛白水毫不在意地说道，“说吧，海无涯，这次过来，你的目标似乎不是兴师问罪吧？有啥事？”

　　陡然间天空之中，一道道蓝色波光涌动，仿佛深沉的海洋翻滚。

　　下方许阳等人一阵惊愕，许阳摸着脑袋说道：“看来，海皇陛下终于决定出现了。玉容，吩咐人去打扫客厅，迎接陛下。”

　　“海无量，你老小子躲了这么久，终于肯出来了？”洛白水可不管对方是不是海云上国最高统治者，照样扯着嗓子喊道。

　　“行了，别喊了……”海无涯在一旁吓了一跳，他尴尬地摇摇头。这洛白水天不管、地不收的性子，恐怕真的没有人管得住。

　　漫天云雾散开，氤氲的蓝色波光中，一位威严皇者现身了：“洛白水。此处不是说话之地，到皇宫之中细谈。”

　　洛白水摇头：“你们俩来都来了，还费那力气做什么，直接到我徒弟的悦轩居去谈吧。”他也不管两大皇者的反应。直接转身，一步跨出，就来到了下方海云院中。

　　洛白水心思很贼，不肯吃一点亏。他去皇宫谈判，那是客场作战，不利于提条件。现在对方来悦轩居谈判，主客之位顿时逆转。

　　看到洛白水飘然离去，连给人抗拒的机会都没有，海无涯不由气得笑了：“这小子。当架子当真不小。”

　　“他也的确有这个实力。你我都看错了。”海皇悠悠说道，“想不到双极玄皇，这般强横。尚未领悟法则之道，就能和你战平。”

　　“如果陛下出手。洛白水必定不敌。”海无涯道。

　　“我不宜再出手了，否则就是我们两人车轮战他，过于欺人，容易反目成仇。”海皇看得很透，“不论如何，我们已经清楚了洛白水的实力。他缠住对方的三人中，任何一个，都没有问题。”

　　“那……陛下，我们还去悦轩居么？我们亲自上门，平白矮了洛白水一头。”海无涯说道，他依旧有些不忿。

　　海皇哈哈大笑：“去，为何不去？放眼整个海云上国，都是我的土地，在哪里谈判，不都是一样么？”

　　悦轩居中，会客厅已经被收拾得一尘不染，洛白水端坐在主位，海皇、海无涯两人，居然坐在了客座。

　　关于座位，海无涯还想争执一番，不过被海皇制止了。

　　许阳轻手轻脚地想走，被洛白水叫住了。

　　“乖徒儿，往哪里跑？给我回来，这次谈判，对面有两个，咱们这边也不能弱了气势，给我过来！”洛白水大马金刀地坐在太师椅上，对许阳勾勾手。

　　“洛白水，我们三个皇者谈事情，让许阳来不合适吧？”海无涯道。

　　“有什么不合适，没有乖徒儿在旁边掠阵，老子担心一时不察，受你们蒙骗。”洛白水大咧咧地说道。

　　许阳只得在洛白水旁边坐下了。在坐下的一瞬间，他有一种如坐针毡的感觉，其他三人，都是站在瀛洲巅峰的人物，实力强绝。和这三个人相比，他就是一个小虾米，所承受的压力可想而知。

　　不过有洛白水撑腰，这些压力许阳很快适应了，微笑向对方两位皇者点头。

　　看到许阳一开始还有一些拘谨，随即变得自如起来，洛白水眼中闪过一丝赞赏，他心中暗暗得意，这样的弟子才有面子。换瀛洲任何一个二十多岁的青年才俊，在这个场合上，不都得面如土色，可许阳却泰然自若。

　　“废话不多说了，我们的来意，想必镇雷王和朔雪王，已经对你说过了吧？”海皇开门见山地说道，“目前漠氏已经叛逃到出云叛逆一方，出云叛贼声势大震。如果叛逆得不到制裁，海云上国就危险了。在这个时候，需要每一个海云上国的臣民，用尽全力，为国尽忠。洛白水，你是我海云上国的新晋玄皇，有了你的加入，我海云上国可操必胜。”

　　洛白水咳嗽了一声：“这个嘛，谈判事宜，老子已经全权交给我的乖徒弟许阳。所以嘛，这次谈判，我就不说话了。”

　　“交给许阳？”海无涯皱眉，“开玩笑，这么大的事情，交给一个玄君中期的青年小子决定？难道他决定不参与平叛大军，你就真的纹丝不动，坐看龙虎山张昭重逍遥自在？”

　　洛白水脸色微微一变，旋即平复：“海无涯，老子说话，一口唾沫一个钉，今天这谈判，还就交给我徒弟了。如果我徒弟决定不参与，那老子也就真的不参与。”

　　海皇与海无涯对视一眼，都感到了一阵轻松。他们觉得，忽悠许阳这样一个小年轻，比说动洛白水这条老泥鳅容易得多。他们的眼睛，齐刷刷地看向了许阳。

　　许阳微微一笑，在两名皇者的注视下，没有压力是不可能的，不过许阳自有办法，他把对面两大皇者，看成两头……猪，面对两头拥有强大气息的猪，许阳便没有那么紧张了。

　　“两位，既然师父将谈判之责交给我，那我就当仁不让了。”许阳说道，“海皇陛下提出，每一个海云上国的臣民，都应当为国尽忠，这话恐怕不合适吧？”


第七百七十三章 聆风石，悟道媒介

　　许阳面对两大皇者，毫无惧色，侃侃言道：“海云皇室，对于各大家族之间的争斗，包括最近我勇者工会与漠家的争斗，都采取了不闻不问的态度，视为修玄界的争端。那么，海云皇室与出云复国军之间，也可以看做是修玄界的一次争端，只不过规模更大罢了。”

　　“我本人是海云上国钦封的节度使，属于海云上国一方的大将，当然应该为国出力。不过，我师父就不同了，他是沧澜府的长老，本身没有任何义务，为海云上国出生入死。所以，这场大战，我师父没有必要参加。”

　　许阳这一番话，引用了海云上国坐看各家族内斗的政策，可谓无懈可击。

　　“许阳小子，你可能不知道，你师父和龙虎山张昭重的恩怨！”海无涯哼道，“你师父最爱的女人，如今还在龙虎山顾影自怜，等待她心目中的大英雄，去将她接回来呢。”

　　海无涯能修成皇者，当然不是愚钝之人，他一针见血，指明洛白水一方，也和张昭重有仇怨，不可能袖手旁观。

　　果不其然，这话一说，洛白水脸色微微有了变化。

　　“两位皇者，你们说的，我很清楚。”许阳蹙眉，他对于海无涯这样的举动很不满，直接勾起师父心中的伤心事，“不过，这无法掩盖，你们对于出云叛军，仇恨更大的事实！也就是说，我师父即便不动手，你们迟早也会对出云复国军，发动总攻。既然如此。我师父完全可以趁你们与张昭重战的两败俱伤之际，再出来收拾残局，这样的危险性要小很多。”

　　既然海无涯直说，许阳也不藏着掖着了。直接将自己的观点摊明。

　　“当今之势，你我合则两利，分则两害。”海皇深邃清亮的眸子。盯着许阳，似乎要将他的内心看透，“我是要剿灭叛逆，以免其形成心腹大患，而且要重罚漠氏，以儆效尤。而你们师徒二人，都有重要的亲人爱人，困在出云叛军一方。所以合作，共同出手。讨伐叛军势力。是最好的选择。”

　　“我承认。我对于出云叛军，仇恨更大，你们完全可以躲在后面。等待收拾残局。所以说，我会付给你们相应的报酬。绝对不会让洛白水白白出手。”

　　有了海皇这一句保证，许阳顿时来了精神，这才是重点所在。

　　“不知海皇陛下，会付出何种代价？”许阳微笑问道。

　　海皇手中光华一闪，一块碧青的小石头，出现在他的手中。

　　这块石头一出手，顿时厅中卷起一阵轻微的柔风，仿佛石头发散出一种莫名的韵律，厅中的玄气，都在伴随着石头的韵律而缓缓飘荡。

　　“这是‘聆风石’，就是我准备的酬劳。”海皇有些不舍地抚摸着这块青色小石头，在玄力的操控下，它落入了许阳的掌心。

　　“这块石头……是用来做什么的？看样子，既不能炼器，也无法入药。”许阳翻看石头，发出了疑问。

　　“小子，在你心中，除了炼器和炼丹，其他的都不是宝物啦？”海无涯摇头，“这块聆风石，还是交给你的师父，他应该能看出一二。”

　　洛白水接过了这块碧青色的小石头，微微闭目，表情瞬间变得有些惊愕。

　　“感觉到了？”海皇说道，“这块聆风石，是感悟风极法则，‘不羁之道’的重要媒介。有了它，你感悟不羁之道的时间会大大缩短，十年之内，必定能感悟成功，再进一步，踏入玄皇中期。”

　　许阳面色如恒，心中却泛起了惊涛骇浪。这貌不惊人的小石头，居然有如此神效。

　　洛白水把石头放手里把玩了一番，随手又扔给海皇。

　　“什么意思？”海皇皱了皱眉。

　　“不需要。”洛白水不以为意地说道，“玄皇初期到玄皇中期，本来就不难，感悟一条法则道理，谁不会？再说了，第一条法则选择哪一个，重要的很。不羁之道虽然好，但不适合我。”

　　“师父，不要浪费嘛。那块小石头你用不着，也可以送给我耍耍。”许阳笑着说道，随即转向了海皇，“陛下，抱歉了，这块小石头，真的不行。”

　　“连悟道媒介，都弃之如敝屣，真不知道什么东西才能打动你们。”海皇摇摇头，“这块聆风石，如果不是我和无涯，都没有风极体质，肯定不会拿出来交易。”

　　“洛白水，你看看这个如何？”说话间，海无涯手中光华一闪，冒出了一块莹白色的玉牌。他手指一弹，将玉牌弹射过去。

　　“咦，海云院院主的玉牌？”洛白水轻巧地接在手中，“老家伙，你这是什么意思？”

　　“只要你肯出手，那我愿意退位让贤，将海云院主的位置让给你。”海无涯说道，“这个位置，你眼馋已久了吧？这意味着，你会迅速名满天下，而且能坐享内院沧澜府宝库中的所有资源。”

　　“哈哈，老头儿，你想错了！”洛白水将玉牌扔回给海无涯，“当初说要抢你的院主之位，只不过是一句戏言，老子才不耐烦管理这么大一个学院。至于沧澜府宝库资源……玄王阶段，我还能看上眼，但晋级皇者之后，那里对我全然无用了。最后，你说的名满天下，纯粹是屁话。”

　　不管是悟道媒介，还是权势地位，洛白水油盐不进，这下子海皇两人都为难了。

　　无意间看了一眼许阳，海皇清亮的眼眸顿时一闪，微笑说道：“有了。洛白水，我有一个条件，你必定满意。”

　　“干嘛说的这么笃定，你就这么有把握？”洛白水嘿嘿笑道。

　　“当然。”海皇胸有成竹，“洛白水，你知道……小天路么？”

　　“小天路？”洛白水“噌”的一声，从太师椅上站了起来，“你是说……小天路！不可能……绝不可能！你怎么会有小天路的方位？你一定是在说笑！”

　　海皇微微一笑，看到洛白水的表现，他知道这事已经成了。


第七百七十四章 小天路，帝宗传说

　　“师父，什么是小天路？”许阳问道。

　　洛白水平复了一下激动的心情，组织了一下语言，方才说道：“乖徒儿，小天路……那是一条传说中的道路，通向一个传说的地方。那个地方，云集了整个天玄大陆，所有的青年俊杰。能从小天路中走出的人，将来的成就都将是不可估量的！”

　　“不可估量？”许阳眨了眨眼睛，洛白水是法象境界，他都认为不可估量的成就……难道是蜕凡境界，世尊阶位？甚至是无量境界，圣人果位？

　　“真有这么一个地方？为什么我从未听说过。”许阳说道。

　　“小天路并不稳定，它并不在瀛洲范围内。”洛白水的兴奋情绪，渐渐平息下来，他犹疑的眼睛盯着海皇，“陛下，你现在提起小天路，到底是什么用意？如果能以一个小天路的名额作为代价，那没得说，咱们成交。”

　　“师父，怎么这么快就谈妥了？”许阳瞪大眼，“这小天路的名额，真的这么宝贵？”

　　海皇、海无涯两人哈哈大笑。海无涯说道：“小子，别身在福中不知福，你师父是为了你，才答应的这么痛快。小天路的名额，是给青年才俊的，你懂吗？”

　　许阳恍然，随即对洛白水道：“师父，这你就不对了，弟子将来的成就，肯定不会比您差啊！您还费什么心思，要给弟子寻找机会？”

　　“笨！”洛白水恨铁不成钢，“你小子，看你那点眼界！瀛洲才多大？而且还是天玄大陆的偏僻之地。玄皇人物在这儿都算是巅峰高手。只要你在小天路脱颖而出，将来就有可能站在整个天玄大陆。世界的最高峰，甚至问鼎仙路，也不在话下。这是多少玄者抢破头都抢不到的机会，你居然毫不在意？”

　　“呃……难道说，其他大洲上的高手。比瀛洲要厉害？”许阳问道。

　　“也不全是。”海皇开口了，“天玄世界，共分九洲。其中，中洲大陆，是最为广袤的一块大陆，强者如云，远远胜过其余八座大洲。瀛洲在这九洲之中。大概能排在第七、八位吧。”

　　“倒数第二，或者是倒数第三？”许阳惊愕，“这名次是谁排的，有什么根据吗？”

　　“这是上一届小天路的排名，距今已有三十三年。”海皇说道，“而且，这是‘帝宗’公布的数据。非常权威。”

　　“帝宗？！”许阳心中的惊骇，翻江倒海。

　　后世的许阳，听宗门师长说过……他们宗门以前。就叫做“帝宗”！

　　看到许阳的表情惊讶，海皇等人还以为他不了解帝宗，洛白水解释道：“乖徒儿，帝宗可了不得，传说是玄天上帝留下来的传承，强盛无比。小天路。就是帝宗之中的一段先贤圣路。每三十三年，帝宗都会开启一次小天路，从天玄世界各个大洲，选拔杰出青年俊杰，加入帝宗。”

　　许阳渐渐明白了帝宗、小天路的含义。他终于理解，为什么师父一听到小天路的名额，就果断拍板，答应了这次出手。

　　对于自身，洛白水不管是悟道媒介，还是权势地位，全都不为所动。但是对于唯一的弟子许阳，为了让许阳有一个进步契机，他毫不犹豫地同意出手。

　　有这么一个师父，许阳感到幸运无比。

　　“既然如此，那就仔细谈一谈，讨伐出云叛军的计划吧。”海皇与海无涯终于松了一口气，相对笑道。

　　“慢来，这小天路名额，八字还没一撇呢！”洛白水是个不见兔子不撒鹰的主儿，“先给名额，再谈其他。”

　　“看你这样子，我们两大皇者，难道会赖你的报酬？”海无涯说道。

　　“小本生意，概不赊欠。”洛白水摊开的手依然很坚决，仰头望天。

　　海皇摇头苦笑，只能掏出一块莹白的牌子，递给洛白水。

　　这块牌子的材质很特别，非金非玉，摸上去居然有一种冰凉的触觉。牌子的正面，铭刻着一头饕餮巨兽的雕像，背面则是一行文字。

　　“逆天修玄，百炼问仙。”

　　许阳翻看了一遍玉牌，感觉字迹古朴苍凉，有种仗剑问天的悲壮感觉。

　　洛白水看过之后，知道这牌子不是假冒，他满意地让许阳收起来：“海无量，你真有本事。这牌子在瀛洲，恐怕只有十块吧？你是怎么弄到的？”

　　海皇淡淡说道：“为了这块入门之牌，十三个家族被连根拔起，为之死亡的玄者，超过了两千人。”

　　洛白水嘿嘿笑道：“值了，值了。”

　　“的确是值了，如果不是你的话，我可能会让海云皇族中的青儿试一试。毕竟现如今，青儿是我族最出类拔萃的年青人。”海皇叹息道。

　　“海东青？”想起这个人，许阳微微一动。海东青被神秘人附身，不知现在如何了？看样子，他还没有被拆穿。不过能隐瞒过海皇的洞察，附身海东青的那个神秘人当真可怕。

　　许阳想到了被海东青抢走的二十四块愤怒符箓，有机会的话，他一定要夺过来。这牵扯到一名世尊的传承，绝对不容小视。

　　“不过也好，若是被海皇发现了海东青的真实身份，肯定要下手诛杀。到时候，愤怒符箓就会被海皇得到，我的机会就小了许多。”许阳暗暗隐忍，没有说出来。

　　想必海东青没有借助海云皇室的力量对付许阳，也是出于这方面的考量。

　　“我与青王子，在百族古战场倒是有一面之缘，不知他现在在何处？修为如何？”许阳假作不经意问道。

　　“青儿如今，一直在海云上国各域历练。”海皇微微笑道，他显然对海东青十分满意，“从百族古战场中出来，青儿大有收获，三个月前，就已经是玄宗巅峰修为，简直是一日千里。”海皇感叹道，“虽然比不上许阳的进步幅度，但也称得上惊人了。要知道他的年龄，与许阳一般，才二十一岁。”

　　二十一岁的玄宗巅峰，的确足够惊人，放眼整个瀛洲大陆，都是站在最前列的。


第七百七十五章 总诏令，平叛计划

　　不过，许阳很清楚，海东青有这么快的进境，绝非偶然，恐怕是附身于他的那个神秘人，在一步步觉醒本身实力。

　　“这次剿灭出云复国军，不知青王子是否会来？这是百年难得一见的大场面，是一次很难得的磨练。”许阳笑着说。

　　“我也是这般想。”海皇点头笑道，“我已经传谕给青儿，让他不日返回海云皇都。现在他的实力，足以对抗玄君人物，也该为国出力了。”

　　海皇当然不知道，许阳在心中暗暗盘算，该怎样不露痕迹地置海东青于死地，然后夺去愤怒符箓。

　　“接下来，我们来谈谈，该怎么对付出云叛逆。”海无涯将话题引入正题，“我的意见，是我们三大玄皇联手，进攻龙虎山，张昭重的老巢。虽然张昭重老贼在他的老巢，有着超越平常的战力，但也绝对不是我们三人联手之敌。只要张昭重一死，叛军没有了顶梁柱，自然土崩瓦解。”

　　“擒贼先擒王，直捣黄龙不失为一条行之有效的手段。”海皇微微颔首。

　　“乖徒儿，你怎么看？”洛白水笑问道。

　　许阳略略思索，然后说道：“恐怕院主大人的推测，过于乐观了。”

　　“哦，你小子有何高见？”任何人被一个辈分、实力远低于自己的后生小辈指责，都不会开心，海无涯也是如此。这无关气度，乃是一位皇者的威严问题。

　　“院主大人，如今张昭重和烈山上国、天登上国，已经形成了攻守同盟。对方也有三名皇者。如果我方三名巅峰战力，直接闯入敌巢，就会面对一个战力增幅的张昭重，以及另外两名玄皇高手的协助！以三对三。加上张昭重的实力又有增幅，恐怕平生变数。这是在以我之短，攻敌之长。”许阳解释道。

　　“嗯，乖徒儿言之有理。有理！”洛白水连连点头，“那乖徒儿认为，咱们该如何行动？”

　　“弟子认为，我们仍然要以拔除羽翼，诱敌出洞为主。”许阳说出了大战方针，“我海云上国，毕竟立国万年，底蕴雄厚。光是沧澜府就有百位玄王。再加上武部之中的各位封号将军。同样是玄王境界，那么王侯级的高手，我方完胜出云叛军！只要将这些王侯。组成大军，一城一池地拔除出云叛军的据点。最后围困龙虎山，大局必定。而且据弟子估计，在我方拔除叛军据点的时候，张昭重老贼必定坐不住，很可能派出化身迎敌。到时候不论是院主大人，还是海皇陛下，只要真身驾临，必定能灭掉张昭重的一道化身，令他本源损伤。如果遇到张昭重的真身，那就三位皇者齐上，直接在龙虎山之外将其击杀！”

　　这一番长篇大论，说的三位玄皇纷纷点头。

　　“不对吧。”海无涯突然想到一事，“沧澜府诸位玄王长老，都只是客居，没有代表海云上国出战的义务啊。”

　　许阳微微一笑：“所谓财能通神，即使是玄王长老们，也有求之不得的宝物。只要付出足够的酬劳，他们必然愿意出手。就看海皇陛下的决心有多大了。”

　　海皇点头，沉声说道：“许阳说的不错，我海云上国万年积累，什么宝物没有？出云叛军已经是心腹之患，必须早日除之！无涯，传令下去，开启国库，并开启二号、三号秘库，作为请动玄王强者出战的酬劳！不仅是沧澜府的百位玄王，那些仍然忠于上国的世家大族，只要有玄君以上的强者，一概发出邀请，并将酬劳注明！只要他们忠于国家，勇于杀敌，本皇绝不吝惜赏赐！”

　　“二号、三号秘库？”海无涯吓了一跳，看到海皇那坚定的神情，顿时将质疑的话吞回肚中，点头道，“是，老臣少刻便会传命。”

　　“陛下英明决断，出云叛逆必定败亡。”许阳微微一笑说道。

　　“嗯……这番，我就是要以举国之力，将张昭重老贼的基业连根拔起！”海皇霸气四射，皇者之威凛然，“有了新晋邪皇的加入，我们无论是比拼那一层次的力量，都胜过对手。此时不战，更待何时？”

　　“陛下，我建议，我师父参战的消息，还是不要流传。”许阳说道，“这样或可收到奇兵之效。”

　　“好个奸猾的小子。”海皇微微一笑，意有双关地说道，“你说的有道理，今日的密议，绝不会流传出去。”

　　许阳这么说，就是抱着不让洛白水打头阵的意思。什么叫奇兵？等到双方拼的筋疲力竭的时候，猛然站出来的生力军，才叫奇兵！这样做，就能保存洛白水的力量。

　　海皇当然也看出了许阳的心思，所以才有那句双关语。不过他关心的，只是洛白水会不会出手。只要洛白水同意加入平叛大军，他们就有了足够的底气。

　　海皇等人离开之后，海云皇都之中，很快发布了一系列的命令。许阳算是知道了，海云上国这个庞然大物，真正全力运转起来，会产生多么庞大可怕的力量。

　　一份份征召令，在注明报酬的前提下，分发到了每一个城池。任何一个拥有玄君以上强者坐镇的世家，都接到了诏令，上面标明的赏赐，就算是高高在上的世家老祖，都按捺不住。

　　平素难得一见的七品、八品宝丹，甚至是九品圣药，还有各种珍贵的修炼心得、辅修灵宝，全都充斥在每一份诏令之上。

　　至于发给沧澜府诸位长老的邀战诏令，上面标注的宝物，就更为令人心动。

　　巅峰玄王，保存完好的尸身！在大战中表现突出者，甚至会得到拥有残魂的巅峰玄王尸身！

　　这是三号秘库中，那数百口玉棺之中的东西，也是许阳曾经见识过的一个秘库。

　　一时间，沧澜府诸位玄王长老，都激动起来。对他们来说，巅峰玄王尸身的价值，不亚于天阶古玄器，都能够丰富他们的积累，为晋升皇者，添砖加瓦。

　　洛白水踏出那一步，晋升无双皇者，也着实刺激了这些玄王长老。


第七百七十六章 刀斧王，追查凶手

　　当然了，海云上国的二号、三号秘库，其中收藏的宝物，有很多禁忌之处，因此只向那些强横的玄王高手展示。而且在传令者传诏的时候，一再叮嘱要保守秘密。

　　三号秘库之中收藏的巅峰玄王尸身，甚至还有拘役残魂，使其无法轮回的尸体，这种做法会让一些玄者感觉很不舒服，猜想自家祖宗的陵寝，会不会有那一日被海云上国光顾。而二号秘库之中，更是收藏着诸多异族强者的“标本”、躯体结构，一旦曝光的话，很有可能引来一些生活在秘境中的现存异族怒火，造成不必要的麻烦。

　　重赏之下必有勇夫，原本持观望态度的诸多世家，渐渐有了动作。尤其是沧澜府众长老宣布出战后，海云上国一方实力大增，不少观望的世家老祖，纷纷表态，愿意听从海云上国的调遣，消灭叛军。

　　如果他们继续观望，等到海云上国平叛结束，必然要进行清算。就算不毁灭这些家族，穿一穿小鞋、使一使绊子之类的，也够这些观望的世家受的。

　　征召令持续了七天，海云皇都热闹非凡，每天都有来自各个区域的强者前来，临时加入海云玄军。在第七天截止的时候，统计的结果，令负责登记的武部官员惊喜非常。此战，海云上国发动了玄王高手一百二十七位，玄君强者一千一百三十二人！阵容无比豪华，不要说出云复国军，就算扫平一个上国，都绰绰有余！

　　在这七天之中。海云上国内部也进行了一场清洗。漠家叛逃，他们在海云上国各大区域内，盘根错节的势力，全都被连根拔起。众多托庇于漠家的世家，都受到了严厉的制裁，抄家灭族的就有七八个。比如东海城寇家，就在此次清洗之中倒下。

　　许阳听闻这个消息。倒是有些感慨。东海城主寇天星，就是他遇上的第一个玄君敌手。像寇家这样的家族，漠氏昌盛的时候，他们作威作福，现在漠氏倒了，他们也风光不再，甚至面临牢狱之灾。可见这个世界上世事无常，唯有强横的实力，才是立足的根基保证。

　　在武部七日征召的最后一天。许阳终于见到了海东青。

　　“哈哈。许阳。我们又见面了啊。”

　　如今的海东青，身材比原本要高大了很多，一对眸子冷厉异常。闪烁着幽幽的冷光。他气息丝毫不外露，仿佛一个平常的人。

　　“青王子。好久不见，甚是想念。”许阳淡淡说道，“你果然已经踏入了玄君境界。”

　　“为何用‘果然’这个词，莫非你已经猜到，本王子会晋升君侯之境？”海东青嘿嘿笑道。

　　“不错……海东青，你我之间，谁都没有必要隐瞒什么。你突破君侯，是很正常的一件事情。如果你没有晋升，那才真是奇怪。”

　　许阳知道，海东青被神秘人附体，他现在的君侯实力，实际上是那神秘人逐步展露出的修为。

　　旁边一个头戴斗笠，浑身气息如剑的中年男子，踏前一步，冷冷说道：“你就是许阳？我找你很久了。”

　　“你又是谁？”许阳眉峰一蹙，他感觉到了对方身上传来的敌意。

　　那斗笠人摘下了斗笠，一张如刀削斧劈般硬朗的面孔，出现在了许阳面前。

　　“许阳，介绍一下，这位乃是百慕域的殷庚金大人，人称‘刀斧王’！”海东青微微一笑。

　　许阳心中一惊，这个殷庚金，他曾经在百沧昊的传音阵图上见过。他是百沧昊的师兄，一位强横的玄王高手。

　　从辈分上来说，殷庚金只是百沧昊的师兄，不过从年龄上来看，殷庚金却是百沧昊的祖父一辈了。这是因为百沧昊是百慕域的少主之一，身份尊贵，才被百慕域中的一位巅峰存在收为徒弟，因而导致百沧昊的辈分很高。

　　虽然许阳心中警惕，但表面上他神色没有丝毫波澜，淡淡说道：“刀斧王大人，幸会。”

　　“许阳，不要装模作样了。”海东青压低声音，冷笑说道，“刀斧王大人已经知道，是你杀了他的师弟百沧昊，以及百慕域中一众青年高手。”

　　殷庚金的眉眼之间，戾气大盛，死死盯着许阳，测度他的反应。

　　“凭什么？”许阳淡淡问道。

　　“就凭你的实力！”海东青说道，“放眼整个百族古战场，有实力击杀百沧昊的，绝对不多，而其中与百沧昊发生冲突的，更是只有你一个！”

　　许阳面色丝毫不变：“一派胡言。在世尊陵寝，你、我和百沧昊三人混战，结果百沧昊率先使用破界符逃脱。你凭什么断定，是我杀的人？说不定是你贼喊捉贼，杀死了百沧昊。说到实力，貌似你现在玄君初期，也弱不到哪儿去吧？”

　　许阳倒不是害怕区区一个刀斧王殷庚金，只不过多一事不如少一事，在这种乱局之下，不宜多处树敌。刀斧王背后，可是站着一个大型秘境，他的师父至少也是玄皇级的存在。

　　许阳这么说，就是知道对方没有确凿的证据。除非海东青将愤怒符箓的事情，全部告知殷庚金，不过这显然不可能。

　　殷庚金眯起眼睛，他同样对许阳有所忌惮，毕竟是邪皇弟子。

　　“许阳……青王子，经过殷某多日排查，杀害我师弟的凶手，只能是你们二人之一！”殷庚金冷冷说道，“百沧昊师弟，在我们百慕域，身份极为尊贵。对于此事，我们百慕域绝不会善罢甘休。”

　　海东青有些急，他皱眉说道：“刀斧王，你我一路行来，难道对我还不够相信么？我绝对没有杀死令师弟，他一定是死在了许阳手里。”

　　“抱歉了，青王子。”殷庚金声音冷漠，“此事关系到你们二位，背后都有皇者的青年高手，已经超出了我的能力范围。我会将此事上报，请求百慕域更高一层的强者，前来处理。在此之前，我不会相信你们任何一人。”


第七百七十七章 诸王战，捉对厮杀

　　刀斧王殷庚金这番话说出来，许阳面容不变，心中暗暗好笑，而海东青则是面容微微扭曲，显然很愤怒。

　　他百分之百确定，凶手就是许阳。现在距离许阳这么近，四十八块愤怒符箓对于海东青来说，就像是黑夜中的萤火虫那么醒目。但他偏偏又没有办法告诉殷庚金，这种憋屈的感觉，着实令海东青不爽。

　　倏忽之间，武部大营之中一阵喧闹。

　　“三大皇者，以及各路王侯，都来了！”

　　许阳等人抬头看去，发现在皇宫内廷中，三名皇者全身笼罩在一层金色光辉之中，缓缓露出了身形轮廓。他们就像是傲立九天的神祗，俯视着下方的武部大营。

　　在三位皇者下方，各色云气蒸腾光辉，一百二十七位王侯凭虚御空，组成了两个大型方阵，每一阵都有六十余人。

　　“时辰已到。”海皇的声音在天空中轰然炸响，“诸位臣民，今日就是我海云上国，举全国之力，讨伐出云叛逆的时刻。龙虎山张逆，聚众谋反，图谋自立，罪不容赦！望诸位臣民，奋勇杀敌，为上国出力，本皇绝不吝惜封赏！”

　　下方诸王、各位玄君，齐声应是，讨逆之声响彻云霄。

　　一大群玄君，跟在诸王之后，飘然飞起。他们的目标，就是皇都西侧的域门，从这里到达龙鳞城，那是距离出云叛军最近的一个海云城池。

　　这一次，许阳身边带着四大统领参战。至于巅峰玄王天波鹤，则是留在了海云院悦轩居，算是坐镇中枢。

　　天波鹤与四大统领，被漠家圣像击伤，本来凭他们自身的力量，短短几天之内绝无法复原。但洛白水一出手，将圣像的力量驱逐之后，他们凭借着掌控自身的强大恢复力。很快就康复了。

　　之所以带上四大统领，是因为这场大战之中，必定有不少王侯陨落。四大统领只要能吞噬一两具王侯尸身，就赶得上好几年的苦修了。这种好事，许阳当然不会错过。

　　很快，海云上国的一百余位王侯，带领一千余位君侯。就来到了龙鳞城。至于三大玄皇，则是在暗中潜伏。一旦对方有玄皇高手出现，先由海皇、海云院主两位皇者出战，洛白水作为奇兵，在对方没有心理准备的时候出现，进行围杀。

　　“第一站。星郾城！”这次带领队伍的是一名巅峰玄王，封号威海王，是海云玄军中的一位元老，实力极为强悍，几乎可以比拟天波鹤那种层次了。

　　上次的海云大军，就是在星郾城铩羽而归。这次众人挟怒而来，仍然将星郾城作为第一顺位目标。不乏报复的心思。

　　大军中，最差的也是玄君强者，很快，众人就飞遁到了星郾城的上空。

　　“咦，前方怎么有这么大的柱子？”啼鹃统领指着远方的巨柱，惊讶说道。

　　许阳极目远眺，说道：“那恐怕不是柱子这么简单……好像是一种雕刻。”

　　众人离得近了，才看清楚。这是一根高达百丈的巨柱。在巨柱周围，有一条龙形雕像栩栩如生，盘踞在那根巨柱之上。

　　“哼，出云叛逆……待老夫给他们打一个招呼！”位于威海王之侧，镇雷王一拳，对准巨柱轰击而出。

　　这一拳爆发出直径一丈的巨大银白色光柱，滋滋的雷电火花爆响。如果击中。那根百丈巨柱必然会轰然倒塌。

　　陡然间，在巨柱周围，出现了一丝透明的涟漪，一层金色波纹荡漾开来。将镇雷王一拳之威，轻飘飘地化解了。

　　“海云上国的走狗们，我三国联军，等候你们多时了！”

　　在星郾城的上空，一道道虹光飞天而起，化作一个个强横玄者的身形，与海云上国的庞大军阵，遥遥对峙。

　　这些虹光之中，一多半是玄君强者，只有几十名玄王高手，从次高层的战力上看，海云上国一方占据了压倒性的优势。

　　“出云叛逆，就算你们和烈山、天登两国联合，也不会是我海云上国的对手！”威海王踏前一步，声音如雷鸣一般扩散。

　　许阳仔细看了看，果然在对方的阵营中，发现了一些身穿烈山上国、天登上国服饰的强者。

　　海云上国持续七日的大规模征召，当然瞒不过出云复国军，他们不可能坐以待毙。出云军很快联络上了烈山、天登两大上国，三国各自派遣强者，组成了联军，对抗海云上国。

　　从青丘城方位，一道道虹光飞速划破天际射来。驻扎在青丘城的强者们，也接到传讯赶来了。

　　两批强者合并起来，玄王级高手有近百人，已经和海云上国的强者数目接近。虽然仍是处于下风，不过已经可以一战了。

　　其中还有不少身穿金袍的烈山上国玄者，以及青袍的天登上国强者位列其中，出云叛军所占的比例反而是最小的。

　　“是与不是，一战便知。”三国联军，带队的依然是玄王后期的锐金王宫伯钺，可见张天师对他的大弟子，异常信任。

　　这一番大战，和上次的遭遇战不同，双方都已经做足了准备，没有握手言和，暂且休战的道理。

　　一时间，双方阵营中，都爆发出各色的领域光芒，一个个强者，向对方的阵营冲了过去，挑选对手攻杀！

　　“宫伯钺，上次大战没分胜负，你我再来！”银白色的雷极领域爆发，组合成了一个数百丈高的雷电巨人，镇雷王声音如炸雷，向锐金王宫伯钺扑了过去。

　　“镇雷王，让老夫领教一番你的雷极法身！”一旁一个古铜色的巨人站了出来，正是百兽王。他浑身铭刻着一头头凶兽，一股古朴的蛮荒气息涌动。

　　“沧河王，上月你杀我出云将士，这次该当付出代价！”有一位出云王侯，找上了沧河王海无极。一时间黑光升腾，蓝芒闪耀。

　　每两位玄王高手对决的区域，都占据了足足千丈方圆。尤其是幻化出巨大法身的高阶玄王，更是占据了数千丈的范围搏斗。


第七百七十八章 三王现，四大统领

　　玄王法身每一脚踩落，都在大地上留下了巨大的足印，在他们的巨大法身面前，城墙、高楼广厦，都成了小孩子搭建的积木城堡，一触即溃。

　　许阳低头观看了一下，发现星郾城的普通居民，已经被尽数撤离，不由松了一口气。这一战打下来，星郾城必定会沦为废墟，不过不管怎样，这满城生民的性命保住了。他对于出云复国军，算是有了一丝好感。

　　“咄！小杀神，今日我们就算一算总账！”一个尖锐的声音传入耳中，随即是一道青色巨型风轮，向许阳疯狂斩杀而来。

　　许阳背后，降三世明王虚影一闪而没，气息强大十倍，已经足以和玄王争锋。他挥手之间，击溃了那道风旋，却见到一个脸颊削瘦，双眸阴郁的男子，正是大鹏王，太初道场的老祖。

　　“大鹏王，只你一人的话，还不够！”许阳哈哈大笑，血饮剑掣出，血光漫空，血刃长鸣。在云都大战之后，许阳服用逆阴转阳丹、九转回魂丹，实力更加精进，自信绝对能胜过大鹏王。

　　“哼，我当然知道，你晋升君侯以来，已经连番斩杀王侯高手，号称是瀛洲君侯榜最强者！我当然不会单独前来。”

　　大鹏王冷冷一笑，许阳的侧方，又有两名王侯飞射而来。

　　“许阳，我乃是九龙会雄霸道场老祖，裂地王！”一名高大雄健的老人，浑身笼罩在金辉之中，轰隆隆喝道。

　　“我是九龙会太初道场老祖，影锋王。”一名身穿黑衣，笼罩在阴影中的男子，阴测测地说道。

　　“九龙会三大玄王，来围攻我一个玄君小辈，真是我的荣幸。”许阳露齿一笑。

　　“许阳，算你命不好。我们三个舍弃这张脸皮，也要将你斩杀！”大鹏王冷冷说道，“你若不死，十年之内我九龙会必然灭亡。”

　　“而且斩杀了你，就能得到你的圣剑甚至圣术，或许能让我等更进一步。”影锋王面容森冷。

　　“两位，不要废话了。免得夜长梦多。速速将许阳轰杀，免得海云上国的其他玄王冲到这片战场。”裂地王道。

　　许阳仰天大笑：“你们觉得，人多很了不起是不是？”

　　“乌木！沧溟！赤黎！啼鹃！”许阳高喝一声，一道画卷横空，四大统领飞射而出。

　　“什么？”九龙会三名玄王脸色一变，他们明明看到许阳周围无人。才敢大胆过来围攻，没料到许阳居然将四大统领，收录在了画卷载具之中。

　　“主人，这次的对手，就是这三个玄王？可惜我们有四个，不够分啊。”啼鹃娇声笑道。

　　“速战速决，两人对付一个！最后一个留给我！”许阳纵身疾扑。向对面的大鹏王扑了过去。

　　四大统领领会了许阳的用意，纷纷狞笑起来，当下乌木统领、啼鹃统领，找上了影锋王，而沧溟统领、赤黎统领，找上了裂地王。

　　天一道场老祖，大鹏王方玉翎松了一口气，他的压力是最小的。

　　“嘿嘿。许阳你太过自负了，我就先将你擒下来，正好解影锋王和裂地王之困！”大鹏王方玉翎一声长啸，周身的青色风极领域铺展开来。

　　“领域对我无用，八极神环！”许阳头顶撑开一道彩色光环，将青色领域，隔开了一个空空荡荡。没有丝毫领域之威的区域。在八极神环的笼罩下，许阳并未受到青色领域的压制。他双手握持血饮剑，一道血色剑罡，劈开天地。向着大鹏王方玉翎怒斩。

　　“天鹏纵横！”

　　大鹏王方玉翎，背后骤然撑开了两扇青色羽翼，他猛一振翅，划出一道诡异的弧线，轻松闪开了这道劈斩。

　　“羽翼切割。”

　　只见大鹏王低头向许阳俯冲而来，两道青色羽翼，就如两道锋锐之极的弯刀，带起了凄厉的嗡鸣！

　　对手冲刺的速度极快，许阳勉强低头，一缕黑发被青色羽翼切过，随风飘散。他的头顶感觉到了一阵凉意，那两道青色羽翼之中，散发浓重的杀机。

　　“许阳，这次让你逃过一劫，下一次就没那么好运了！”

　　大鹏王方玉翎若天鹏一般的身躯，在空中划出了一个巨大的圆弧，翻身再度冲向许阳，两道羽翼，如一字长刀，切开空气发出裂帛一般的厉啸。

　　“血魂复苏！”

　　许阳长剑一振，在滔滔血气之中，一群血色人影缓缓走出。和前几次相比，这次出现的血色人影，面目、身形都更加凝实，行动也显得更趋灵活，不再那么机械。

　　这是因为许阳服用九转回魂丹，心神力量大大增强的缘故。

　　一道道血魂，化作血色长虹，向大鹏王方玉翎飙射而去，其中几个玄君级的残魂，甚至勾动法诀，施展了生前所学的强力玄术，向方玉翎攻杀。

　　大鹏王方玉翎硬生生止住了俯冲的势头，他怒声长啸：“米粒之珠，也放光辉？给我破！”

　　两道青色羽翼，轻轻一抖，顿时一根根青色翎羽，如利箭一般轰然射出，每一发翎羽，都射爆了一道血魂。

　　这些血魂，大多是玄宗境界，部分是玄君境界，就算是活着也打不过大鹏王，更别说死去残魂。毕竟，大鹏王是天一道场的老祖，享誉已久的玄王高手。

　　不过，接下来又是几道血影残魂，从无边血光之中走出。

　　第一道血魂，手握两道血色铁轮，挥手掷出，化作两面巨大血轮，向大鹏王斩击而去。

　　“转轮王！”大鹏王方玉翎心中陡然冒起一阵寒气，他亲眼看到转轮王死在了许阳手中，怎么会听从许阳的驱使？

　　“好邪恶的控魂之术，居然奴役死者，不让其轮回！许阳，你恶贯满盈，必遭天谴！”大鹏王方玉翎一声咆哮，两道青色利刃飙射而出，抗衡血轮。

　　“无需多言，你死之后，与他一样。”许阳淡淡一笑，这几道血影，都是许阳击杀的玄王级强者残魂，它们仍然保留生前的部分实力，对于玄王高手也有威胁。


第七百七十九章 妖凰翅，再入战团

　　玄王残魂，失去了生前的大部分境界，没有了领域。不过它们施展的玄术，依然有部分天地之威，足以威胁到同等级的玄王高手。

　　冥族玄王残魂出现，一道道黑雾涌动，化作一条条触须，向大鹏王疯狂抽打。

　　漠家六祖的残魂也出现了，这是火极玄王的残魂，本身就以攻击强横著称。只见漠家六祖残魂，一拳轰出，滔滔火焰暴涨，将大鹏王的身躯包裹在其中。

　　“可恶！”大鹏王方玉翎两道风刃击碎血色巨轮，背后双翼猛然振动，又是两道青色风轮，呼啸射出，将一条条触手切断。最后的漫天火海，他一拳轰出，带动一道接天极地的龙卷风，将漫天火焰卷起，横着撞向了一旁，将地面上一堵山崖给撞碎。

　　大鹏王倒不是畏惧三名玄王残魂的围攻，他只是觉得烦而已。最让他担心的是许阳潜伏在侧，随时有可能施展致命一击。

　　“许阳，这一招血魂复苏，肯定会消耗你的大量玄力。我就不信，以你玄君级的玄力储备，能够支撑到我倒下！”大鹏王嘴上也不消停，向许阳施加压力。

　　许阳微微一笑，有愤怒符箓的支持，他丝毫不惧怕持久战。当初那名冥族玄王“冥木”，就是被许阳以诛魔大阵，狂轰乱炸了两个时辰，耗干了力量方才死去。

　　“只不过，这毕竟是战场，说不准下一刻，就会有出云一方的玄王过来搅局，我要速战速决。”许阳头顶，一座八极熔炉冲天而起，诛魔大阵构成的六芒星，将大鹏王方玉翎牢牢困在其中。

　　曾经被冥族玄王冥木享受过的待遇，现在变本加厉地施加在了大鹏王的身上。他不但要承受诛魔大阵的轰炸，还要迎接三名玄王残魂的攻击。

　　同时负担诛魔大阵、三大玄王残魂的攻势，以许阳的玄力恢复速度。也有一些吃不消。不过他本身玄力雄浑，是同阶玄君强者的数十倍，倒也不怕。

　　大鹏王方玉翎撑的时间，明显比冥族玄王冥木短了不少，不过两柱香的时间，他就玄力耗尽，开始求饶。只不过许阳根本不为所动。直到诛魔大阵将其轰碎为止。

　　许阳能够清晰地看到，一缕怨恨的残魂，飘飘悠悠，向着血饮剑飞去，最终被血饮剑拘役。

　　“嘻嘻，主人你居然是最慢的一个！”啼鹃统领等人。早已解决了对手，两人分吃一个玄王，四大统领一团和气，一个个精神饱满，感觉力量又有提升。

　　“主人，这是裂地王、影锋王留下的储物戒指，属下不敢擅动。”乌木统领呈上来两个储物戒。

　　许阳没有收。摆手说道：“这是你们的战利品，里面没有什么特殊的东西的话，就自己收着吧。”

　　许阳所说的特殊东西，是一些具有特殊价值的材料、奇珍等等。这些东西，炼制成宝物之后，价值会大大增加，需要呈交给许阳，使得战利品的价值最大化。至于已经成型的玄器、丹药等等。就交给四大统领，他们一路跟随下来忠心可嘉，不能太过苛刻。

　　许阳撤去大阵，将大鹏王的尸身吸附而来。

　　“哎呀，真可惜……”看到大鹏王尸身已经成为焦炭，没有一块好肉，四大统领都是一阵惋惜。觉得许阳太浪费。

　　许阳没有理会这四个吃人属下，他发现，大鹏王的浑身衣衫残破，但是背后的一对青色羽翼。却丝毫无损。

　　许阳心中一动，他想到了这对青色羽翼迅如鬼魅、锋锐如刀的特性，便将羽翼取出，仔细观看。

　　这羽翼从大鹏王身上取下之后，迅速蜕变，化作两扇白色的骨架。羽翼骨架通体散发着莹润的宝光，依旧能从上面感受到澎湃的风极能量，显然是有宝髓尚未取出。

　　“这到底是什么禽类的羽翼，已经被炼成了玄器，居然还有这般强横的力量。”许阳惊讶地说道。

　　“主人，这似乎是一对妖凰翅！”沧溟统领说道。

　　妖凰？

　　天玄大陆上，怪兽族群中，自然以真龙、真凤为尊，它们都是灵兽级别的存在，巅峰的真龙、真凤，甚至能够对抗无量圣人，强大无比。

　　而龙凤与其他血缘相近的怪兽交合，生下的一些异种，也有强横的实力。一般它们的直系后代，最低也是妖兽级别的存在，而且属于巅峰妖兽，实力堪比皇者。

　　妖凰，就是真凤的后代。

　　“看不出，这大鹏王，竟然有这么一套妖凰翅，配合他的风极玄力、天鹏纵横身法，速度之快，王侯层次之中都是佼佼者。只不过他被无边无际的血魂迟滞了速度，然后被我的诛魔大阵困住轰杀了。”许阳盘算了刚刚那一战，的确胜的有运气成分。如果大鹏王不顾一切远遁，许阳肯定追不上。

　　“主人，我们继续参战吧，刚刚分吃了一名玄王，实在不过瘾。”赤黎统领笑着鼓动道，他跃跃欲试，看着满天玄王大战，就像是看到了一道道美味大餐。

　　“好，我们继续战斗，不过不能分散！”许阳说道，这片战场太过激烈，不时有玄王被重创，大口咳血。

　　只不过，现在除了许阳这一片区域，打破了僵局，杀掉了三名玄王。其他的区域基本上没有玄王高手陨落。

　　“好，我们听主人的。”四大统领心里跟挠痒痒似的，但他们不敢违抗许阳的命令，在许阳的指引下，纷纷化作光芒，返回画卷之中。

　　许阳偷偷摸摸地飞上高空，他看准了一个烈山上国的王者，这名王者修为在王侯初期，刚刚被一个海云上国玄王中期的强者击伤，在同国高手的掩护下向后撤退。

　　“就是你了！”许阳猛然冲了下来，向那名王侯冲去。

　　作为一个王者，哪怕受伤了，灵觉依然敏锐非常，那烈山王侯抬头一看，发现一名玄君中期的小子，居然敢上来捡便宜。他愤怒地吼啸了一声，向许阳迎击过去：

　　“好小子，大了你的狗胆！”


第七百八十章 阴王侯，扮猪吃虎

　　那位烈山上国的玄王，怒发如狂，他自从晋升王侯，数十年来都没有哪个玄君，敢于挑战他的威严。

　　即便受伤，王侯的威严仍然不允许侮辱！就用你的鲜血，作为你狂妄的代价吧！

　　那烈山玄王，已经开始琢磨，该怎样擒下许阳之后，一刀一刀地慢慢炮制。

　　骤然间，一张画卷展开，随即四道各色光芒，嗖嗖嗖嗖飞落，四名拥有强大气息的统领，分列在烈山玄王的四周。

　　“这个不错，气息雄浑，快要晋升玄王中期了吧？”

　　“只可惜老了，不知道味道如何。”

　　许阳有些心虚地看看四周，低声斥道：“你们赶紧干活，这附近可是有不少烈山上国的玄王，不要节外生枝。”

　　烈山上国的玄王，四下里一看，心中顿时发寒。他刚要呼救，就看到铺天盖地的四色光芒，暴涌而至。

　　许阳收起了四大统领，继续在战场之中游荡。看到有三国联军一方的玄王受创，撤下去休息的时候，他就偷偷摸摸缀在后面。

　　那受创玄王，都看不上许阳这个小小玄君，根本不会想到逃跑。当然，他们也就顺理成章地成了四大统领的口中餐。

　　许阳专挑烈山上国、天登上国的王侯出手，原因很简单。烈山、天登两国，对于他这个“小杀神”还不太了解，认不出来；其次，许阳对于烈山、天登两大上国，干涉海云上国的内务做法，有些不满。这算是针对性的惩戒。

　　一连成功作案六七把，在无人知晓的情况下，许阳已经成功阴到了六七名王侯。

　　三国联军不是傻子，很快就有人发现了许阳的动向。

　　第八次。许阳扑向一名天登上国的受伤玄王时，这名玄王怪叫一声，夺路就逃，同时发出示警吼啸。

　　“小子。居然敢使阴谋诡计，给我死！”一个巨大的手掌，从天而降，黑影遮盖了方圆数百丈的大地，居然是一个巅峰玄王，接近天波鹤的存在动手了。

　　“哼，谭老头，和一个小娃娃动手，不失了你的气度？来与我较量一番吧！”一声雷音。随即一个海蓝色的巨人轰隆隆前来。一拳架住了哪个谭姓巅峰玄王。

　　“威海王大人。多谢了！”许阳拱了拱手。

　　“小子很不错，接连杀了十名敌方王侯，老夫看在眼中。待到平叛结束，为你在陛下面前请功！”威海王呵呵笑着对许阳说道。他巨大的法身和谭姓巅峰玄王法身对撞，天摇地动，日月无光。

　　其实威海王救下许阳，纯粹是海皇的叮嘱，如果许阳有了差池，恐怕和邪皇洛白水的联手就要告吹了。

　　许阳正要答话，忽然心中警兆一起，他运转风极真身、风魔遁法，幻化一道青光，飙射千丈。

　　轰隆一声巨响，一个方圆数百丈的巨大手掌，重重拍落在地，地动山摇，大片大片的尘埃涌动。

　　许阳回头一看，漠化圆阴沉着脸，千丈法身一个跨步，向自己的方向奔来。

　　“许阳小贼，这番你难逃公道，给老夫纳命来！”

　　说起漠化圆对于许阳的恨意，与许阳对于漠化圆的恨意，丝毫不差！因为许阳师徒，漠家抛弃了海云上国数千年的根基，将赌注全部压在了龙虎山张天师的身上。这份背井离乡的仇恨，都要算在许阳身上。

　　这大战之中，是灭杀许阳的最好时机。洛白水如果敢出手，必定会遭到张天师的拦截。皇者不出手的协议，如今还在维系着脆弱的效力。

　　不过，漠化圆的想法，注定无法实现。一道煊赫澎湃的炽光亮起，幻化出一面宝轮，将漠化圆挡了下来。

　　随即，一尊高达八百丈的玄王法身，通体闪耀圣光，挡在了漠化圆面前。

　　“方同华！你想要阻止我？”漠化圆爆喝道，“你不是我的对手！”

　　海云院沧澜府的副院主，光轮王方同华单掌竖起，一片悲天悯人的意味蔓延，缓缓说道：“漠化圆，单凭我一人，自然挡不住你。只不过，这不是一对一的战斗，所以我很抱歉。”

　　在漠化圆周身，又有三大玄王法身站出。其中一道火焰法身，高达七百丈，正是爆焱王韩星纱；一道土极法身，高达七百五十丈，正是副院主杨铭；还有一道风极法身，高七百丈，却是副院主陈啸风。

　　漠化圆，属于“无敌玄王”层次，在玄王境界，他一对一是无敌的。但现在他面对的是四大巅峰王者。就像是光轮王方同华副院主所说，这是战争，不是一对一的单挑。从数量上来看，明显是海云上国一方的整体玄王数量占优。

　　“好，好得很！”

　　漠化圆眼中闪过疯狂之色，他一拳轰出，狂风呼啸，无边的云气都被他的巨拳带起，向着面前的光轮王方同华砸去。

　　光轮王面前撑起了一道巨大的光幕，这一拳虽然击碎光幕，但势头已经减弱。

　　爆焱王韩星纱轻叱一声，一道道紫火锁链飞出，缠绕在漠化圆的躯体、四肢之上，将其牢牢捆缚。她勾动法诀，意图将漠化圆捆倒在地，封印他的玄力。

　　“哼！小丫头，你太高估了自己！”

　　漠化圆气息暴涨，双臂一撑，紫火锁链寸寸断绝，四散崩飞。在他的青色庞大法身上，只留下了一道道焦黑的炙烤痕迹。

　　“好一个无敌玄王，陈某前来领教！”陈啸风副院主双掌一错，两弯青色月牙，盘旋舞动，向漠化圆的背心斩落。

　　于此同时，杨铭副院主也出手了，他身躯伟岸如山，一拳毫无花俏地轰击而出，宛若一座山峰倒塌，砸落下来。

　　“吸！”漠化圆背后法身一阵氤氲波动，竟然将陈啸风副院主的风轮，硬生生吞没！他面色有一丝苍白，但随即气势暴增，硬碰硬一拳轰向了杨铭。

　　“嗵！”

　　天崩地裂的爆响传出，杨铭副院主面色腾起一阵青光，踏、踏、踏连退三个大步，踩得山峦崩塌，化为幽谷。他面上闪过惊惧，一时间不敢上前。


第七百八十一章 乱局因，再见东青

　　刚刚与漠化圆的一次对拼，杨铭副院主七百五十丈的法身，直接缩减了数十丈。虽然受创不重，但他已经失去了继续向前拼杀的勇气。

　　刚刚一轮交手，漠化圆独战四大副院主，居然能震退一人，其实力之强横，的确惊世，隐然是这场大战之中，最为强横的一个王侯。

　　许阳躲在一旁，看到漠化圆有这般威势，心中不由暗暗惊讶。不过他不会继续守在这边，四大巅峰玄王与无敌玄王之间的战斗，不是他目前所能参与的。如果真要拼命，只有祭出圣剑，以大日乾元剑术搏命。但这样只有一次攻击的机会，施展圣剑，会耗干许阳的所有力量，在这片危机四伏的战场上，绝不是智者所为。

　　许阳身化遁光，远远离开了王侯战场。

　　前面是星郾城区域，这片城池不时爆发出道道绚丽的玄术光芒，玄君级强者在此地激战不休。

　　这里的战斗，比高天之上的王侯大战，就少了一些波折，基本上呈现出一面倒的趋势。海云上国一方出动了一千余位玄君强者，而三国联军的君侯强者，合起来也只有数百名，数量悬殊。再加上海云上国一方，有几位空闲的王侯掠阵，三国联军的玄君强者们一触即溃。

　　等到许阳过来的时候，星郾城之中的战斗，已经接近尾声。几名海云上国的王侯，联手布下了禁法，将整个星郾城团团围困。命令那些海云上国的玄君高手，分组搜索，务必将藏匿在星郾城中的三国联军玄君们，全部揪出来击杀。

　　几名王侯布置好阵法之后，便向高天飞去，进入王侯大战的区域。毕竟击杀一名玄王，功勋要比击杀一百名玄君都大得多。现在大战正酣，不少敌方玄王受创，正是捡取功勋的大好时机。

　　许阳落在一条破败的街道上。周围到处都是断壁残垣。他吸了一口气，催动星海，顿时四十八块愤怒符箓，微微震颤。

　　“那二十四块符箓……就在那里！”许阳眼睛微微一眯，他已经知道了海东青所在的方位。

　　那二十四块符箓的气息，仿佛是一盏指路明灯。向许阳通报着海东青的位置。许阳知道，同理推断，海东青肯定也知道了自己的位置。

　　“他竟然向我的方向走过来？”许阳眉峰微微一皱，“莫非……他对自己这么有自信。”

　　许阳当然不会畏惧，就算海东青有了君侯实力，还有强横的底牌。也依旧不放入他眼中。因为许阳本身拥有的底牌，不比任何一个人差。

　　在一处倒塌的砖墙。两人相遇了。

　　“许阳。”

　　“青王子。”

　　两个在海云上国最为耀眼的年轻人，彼此相距十丈，都停住了脚步。

　　“真可惜，不能在这里解决你。”海东青微微一叹。

　　许阳剑眉微微一皱：“彼此彼此，我也感到很遗憾。”

　　许阳明白了，这里是海云上国与出云国大战的战场，不论是海皇。还是邪皇，肯定密切注意着这里的一切。如果他和海东青打起来。不管谁胜谁负，都不可能分出生死。两大皇者，绝不会坐视他们的出色后人陨落。

　　“你到底是什么人？”许阳淡淡说道，“居然能瞒过海皇的洞察，你这份隐匿气息的本事，比你自身的实力，倒是强出不少。”

　　海东青撇嘴一笑，说道：“许阳，你以为我会告诉你吗？”

　　“这倒也是。”许阳丝毫不生气，“在我杀死你的时候，一切自然都会水落石出。”

　　海东青似乎对于自己有着强烈的信心，他咧嘴一笑，阴测测地说道：“许阳，你不会有这个机会的。知微，领域，法象……这些境界，我都经历过，我拥有比你丰富得多的修行经验，我的实力远不止你看到的这些。你应该庆幸，这段时间我都忙于其他事务，没有闲暇去处理你。否则的话，你以为你，还有你那勇者工会，能幸存到现在么？”

　　“可笑，就算你本身实力强横，也需要附身的这具身体足够强，才能发挥吧！”许阳盯着海东青，“少说大话。这场大战之后，海云上国的乱局结束，你我有的是机会，分出高下。”

　　“乱局结束？”海东青仿佛听到了一个笑话，“许阳，我该说你天真好呢，还是无知好呢？海云上国的乱局，你以为会结束么？”

　　“什么？”许阳敏锐地把握到了海东青的口风，“你似乎知道内幕？难道这次海云内乱，是人为的操纵？你也是其中的一份子？”

　　海东青哼了一声，说道：“许阳，你无需多问了，这事情你管不了！海云上国的水浑浊了，接下来自然会变得更加浑浊，变成一个湍急的漩涡乱流！任何人企图阻挡漩涡的旋转，都将被卷入，粉身碎骨。”

　　说话间，海东青身形骤然射出，转过这堵倒塌的砖墙，消失不见。

　　许阳转过身，向相反的方向走了过去。现在并不是合适的时机，必须等。等到大战止歇，等到避开海皇的目光，就是他和海东青一较高下的时刻。

　　前方一道道玄力光华闪烁，战斗之声此起彼伏。

　　许阳走过两条破败的街道，在前方的院落中，有两名海云玄君，在与三个出云复国的强者对峙。

　　“哈哈，刘兄，想不到我们还抓到了一条大鱼。这可是出云复国的太子，擒下他，甚至比得上击杀一位王侯的功勋！”

　　“不错，不过让我奇怪的是，出云复国的少主，为什么会在这里？不应该舒舒服服地在虎跑城的叛逆王宫中享福吗？”

　　易宏图旁边，有两个随从模样的人物，是许阳曾经有过一面之缘的史仁策和唐海龙。那白净面皮、略显富态的史仁策高声喝道：“哼，你们岂能知道我家公子爷的想法？夏虫不可语冰，燕雀安知鸿鹄之志！”

　　“不过玄宗级，就敢和我这般说话？”那刘姓玄君，是海云上国招募的强者，本身是一位世家老祖，平素高高在上，一听史仁策的顶撞，顿时脸上闪过杀机。


第七百八十二章 易宏图，阴杀二敌

　　“史二哥，不必与他们多说了。”易宏图的脸上，一片淡漠，谁都看不出他的想法，“史二哥，唐三哥，你们赶快走吧。”

　　“公子爷哪里话？”唐海龙黧黑的脸膛上，闪过一阵潮红，“我兄弟二人，早已立誓要保护公子周全。如今大敌当前，我们更要舍命拼搏，为公子谋得一线生机！”

　　“说的不错！”史仁策摇头晃脑，“我老史，岂是那种贪生怕死之徒？”

　　两名玄宗，发一声啸，居然合力向那位刘姓玄君攻杀而去。

　　光是这种勇气，就足以令人赞叹。

　　“大胆！”刘姓玄君极为愤怒，一掌轰出，数十丈长宽的大手，直接将两名玄宗震退，史仁策与唐海龙，口中都溢出鲜血。

　　“老刘，既然他们找死，就成全他们吧，我来对付出云少主。”另一名玄君说道，“放心，擒拿出云少主的功劳，有你一份。”

　　“好，我杀了这两个不知天高地厚的蠢材，就来助你。出云少主，年仅三十岁就修行到玄君初期，算是不错的了，不能阴沟翻船。”刘姓玄君说道。

　　史仁策、唐海龙两人，对视一眼，仿佛下定了决心一般，双手如风，噼噼啪啪连点自身十几处穴位，一股血气猛然冲到了脸上。唐海龙还好，他本身肤色黧黑，看不出脸红，而史仁策就明显了，白白净净的脸上，几乎能滴出血来，仿若醉酒。

　　“史二哥！唐三哥！”易宏图惊道，“你们……怎能使用这一招？”

　　史仁策与唐海龙的气势。都暴涨出好几倍，现在的实力，已经可以比拟玄宗巅峰，半步玄君的存在了。

　　这种短暂增强实力的秘法。对身体的损害显而易见。两人不惜自残，也要爆发最强力量，为自家的公子爷争取时间。

　　“公子爷不要管我们，安心杀敌！”史仁策两人大叫。道道玄力激荡，幻化出一龙一虎，继续向刘姓玄君扑去。

　　刘姓玄君凭借知微境界，轻易判断出了这一龙一虎的走向，他冷哼一声，大袖一扬，两道火焰长蛇蜿蜒爬出，直接锁住了一龙一虎的颈项。

　　与此同时，易宏图与另一名海云玄君。也动起手来。易宏图比对方低了一个小境界。不过他毕竟是出云少主。战力很强，大光明拳使出，居然和对手维持了一个不胜不败之局。

　　许阳以隐匿手段藏住了身形。坐在院落墙头上观战，他心中有些疑惑。易宏图的实力应该不止于此。

　　“就算拼命，你们也不是老夫之敌，给我倒下！”刘姓玄君以火焰锁链捆缚龙虎，一掌徐徐按落，顿时天空之中出现了一只火焰巨掌，以一种无可躲避的态势落了下来。

　　“拼了！”唐海龙怒吼一声，“爆！”

　　那头被捆缚的猛虎，猛然爆炸，激烈的玄力爆炸余波，冲垮了火焰锁链，余威四散迸射。

　　乘着这个机会，史仁策操控那条长龙，如电闪一般射向刘姓玄君的胸膛。

　　“你两人疯了？”刘姓玄君不明白，他火焰巨掌按落，必然会要了两人性命。这两人居然不闪不避，拼着自爆玄灵，也要攻击自己？难道他们真以为，凭借着一条玄宗玄灵，能够伤到自己不成？

　　刘姓玄君嘴角露出冷笑，这倒也好，就让这两个玄宗认识到，宗师与君侯之间的差距！

　　刘姓玄君左手勾动法诀，那破碎的火焰长蛇，陡然倒飞而回，在胸前凝聚成一面薄薄的火盾，挡住了长龙奔袭。而右手操控的火焰巨掌，仍是威势丝毫不减地拍落。

　　史仁策怒啸一声：“爆！”

　　只见长龙玄灵，轰然爆炸了，剧烈的爆破玄力，冲垮了那面火盾，余威全部击打在了刘姓玄君的躯体之上。

　　猝不及防，刘姓玄君倒退了一步，气血浮动，受了一点小伤。

　　“只可惜，我们实力太弱，只能帮公子爷到这一步！”天上的火焰巨掌落地，将史仁策、唐海龙两人拍成灰烬之时，他们最后一句话，仍带着遗憾。

　　另一名海云玄君微微一怔，笑道：“老刘，居然被两个玄宗打伤，这可是阴沟里翻船了啊。”他心中笃定，刘姓玄君解决了两名玄宗之后，肯定会过来助他。现在他能和易宏图维持个不胜不败之局，加上刘姓玄君，肯定能打破僵局。

　　就在他心神微松的工夫，形势骤变！易宏图眼神一厉，背后三对玄力构成的羽翼呼啦啦张开。

　　“炽天之翼！上帝之手！”

　　易宏图气息暴涨数倍，他手掌对准敌人的方位，用力一握！

　　与他对敌的玄君，脚下猛然有一只巨大的青光大手冒出，迅速握紧！在这名玄君还没有反应过来的时候，青光大手就已经将其身躯握碎，就像是大力捏爆了一颗柿子，鲜血顺着各个孔窍喷了出来。

　　现在的易宏图，哪里有刚刚那种悲观的情绪，他眼神凶厉，盯着受伤的刘姓玄君道：“史仁策，唐海龙两个，当真是废物。拼命一战，也只能给你造成轻微的创伤。不过他们总算给我创造了条件，让我先杀一人，算得上薄有微功。”

　　刘姓玄君大惊且惧，易宏图如今展现的实力，几乎能比拟玄君后期的高手，比他还要强横。如果另一名玄君活着，两人联手，还有一战的希望。

　　可现在……刘姓玄君看了看他的同伴，那麻花状的尸首，忍不住打起了退堂鼓。

　　“想走？不可能！”易宏图捕捉到了刘姓玄君的意图，飞身上前，一拳轰击而去。

　　两人大战数合，最终易宏图窥到了机会，一拳击穿了刘姓玄君的胸膛，将其心脏震碎。

　　易宏图将两名玄君敌手的储物戒指翻找一番，将其中有价值的东西一扫而空，这才舒了一口气，自言自语道：“总算将拦路石踢开了，下面得想办法，破开王侯布下的禁制，离开星郾城才行。”

　　“易宏图，你我很久没有见面了。”一个清朗的声音从院墙上传来。


第七百八十三章 杀宏图，利用价值

　　易宏图眸光一缩，他循声望去，看到一个熟悉的俊逸青年，坐在院墙之上，一对星目毫无感情地扫了过来。

　　“许……阳！”易宏图仿佛被扼住了咽喉，他无比困难地说出了这个名字。

　　许阳从院墙之上，飘然而下。他来到了史仁策、唐海龙两人尸身所在，只见他们已经化为焦炭，辨不出面目。

　　“这二人，倒是忠心耿耿的义士，只可惜跟错了主人。”许阳微微一叹，“易宏图，你的所作所为，当真让人齿冷。”

　　易宏图情知许阳现今的实力，远非他所能抵抗，索性收起了戒备，仰天大笑：“许阳，你有什么资格说我？世间一切，都是明码标价的，每一个人，都有其价值。这两个人，他们的价值就是为我做挡箭牌、探路石！今天若非他们两个，我要同时击杀两个玄君中期的敌人，倒真有些困难。”

　　许阳看到易宏图破罐子破摔，倒也不急着杀他，只是冷冷说道：“你将他人当做利用的工具，有朝一日你被人利用，却又如何？”

　　易宏图惨笑道：“被人利用？我不是一直在被人利用么？”

　　许阳眉头微皱，却听到易宏图继续说道：“人人都有价值，我的价值，在师父眼中，就是一面旗帜，一个傀儡……他借助我的大义名分，建立出云复国军，现在出云国建好了，皇帝居然不是我！我成了太子！呵呵……原本的国师，却成了皇帝！”

　　易宏图咬牙切齿地说道：“出云国已经建立一年有余，我这个傀儡棋子。自然也不需要了，碍眼了！不然的话。你以为我这个太子，会在这么危险的时刻，滞留在危险的星郾城？”

　　“原来如此。”许阳恍然，“张天师不需要你这个太子了。所以使出了借刀杀人的计策，让你死在海云玄军的手中，这样他就不必还政给你，从此出云国就是张家的天下。”

　　“正是如此。”易宏图长啸一声，“我不服！出云复国军，出云国，都是我的！谁都不能将它夺走。如果有人要从我手中夺去。那我宁可先将它毁掉。许阳，你其实没有必要杀我，我活着，比我死了，对你们价值更大。你将我带回去，面见你们的海皇陛下。我知晓很多的出云国情报，我知晓师父……张昭重的龙虎山虚实，我还能号召许多出云国的志士。拨乱反正，加速张昭重的灭亡！”

　　看着易宏图充满希望的眼神，许阳缓缓摇头：“可惜。我还是要杀了你。”

　　“为什么？”易宏图眼睛之中，满是难以置信的神色，“我活着才能发挥最大的价值！”

　　“不是所有人，都认同你的‘利用价值’论调，我讨厌你这个人，所以我要杀掉你。就这么简单。”许阳洒然一笑，“我做事，就是这么简单。”

　　“许阳，我是柔云的义兄，求你你看在柔云的情分上，留我一条活路，好不好？”易宏图眼中满是求生的渴望，他双膝跪地，恳求许阳。

　　许阳微微叹息，举起了手掌。

　　易宏图眼中猛然放出厉色，背后三对炽天之翼轰然爆发，一拳向许阳轰击过去：“大光明拳！”

　　许阳的反应，只是摇头一叹。

　　彩光大手轰然落下，将易宏图的巨拳，连同他这个人，死死拍入地底，化成一滩肉泥。一颗玄晶，缓缓落入许阳的掌心。

　　取走了易宏图的储物戒指，许阳心中暗暗思忖：“这易宏图，的确是个枭雄人物，他为了活命，从各个方面，各个角度试图劝服我。换一个心志不坚，或者动机不纯的人，真有可能让他活命，选择将其生擒。”

　　一代出云少主，就这样死去了。霸业雄图，转为黄土一抔，让许阳感慨万千。

　　许阳游走在星郾城的废墟之中，以他强横的心神力量，变态的灵觉，任何藏匿起来的出云玄君、玄宗，都逃不过他的感应，被一一搜出来杀掉，炼化成玄晶。

　　至于玄宗以下的小喽啰，他也没有这个心思去杀。能不能躲过一劫，就看那些小喽啰的命够不够好吧！

　　肃清了星郾城的出云叛军，许阳的心思，再度飞回了那片高天之上的诸王战场。

　　身形闪动，许阳飞上高天。和预料之中相似，三国联军毕竟王侯数量较少，再加上被许阳阴死了十来个，更加不敌，已经露出了败像。等到许阳赶回战场之时，只看到了数十位三国联军的玄王强者，围坐一团，形成了一个环形的防御玄阵，抵挡海云上国的王侯攻击。

　　“肃清残敌，灭亡叛逆，就在今朝！”威海王巨大的水极法身，声音轰鸣如雷，响彻整个战场。他连同其余玄王强者，一道道玄术攻击，一齐向三国联军攻杀而去。

　　其中每一道玄术，都裹挟天地之威，蕴含一方领域之力。三国联军的玄王们展开浑身解数，抵抗铺天盖地的玄术之海。

　　漠家老祖漠化圆坐在圆环之阵中央，脸色灰败。再看看围攻的四大副院主，却一个个气定神闲。许阳心中称奇，飞到了方同华副院主旁边。

　　“方副院主大人，您四位合力，击败了一名无敌玄王？果真厉害，不愧是沧澜府的四大支柱啊。”许阳笑着说道。他虽然心中有疑惑，但肯定不会张口质疑，而是迂回套话。

　　方同华一眼看破了许阳的心思，他也不生气，苦笑说道：“你小子就别猜疑了，我们四个合力，也无法击败漠化圆。后来容骷长老他们，都击败敌人，赶来增援……漠化圆一人之力，再厉害也不是沧澜府诸位长老联手之敌，所以败了。”

　　许阳恍然大悟，这才符合一位无敌玄王的实力。

　　“那三国联军的巅峰皇者，现在还不出现么？他们如果再藏着，属下的高层战力，就要全军覆没了啊。”许阳抬头看看天空，心中泛着嘀咕。

　　仿佛印证了许阳心中所想，天空之中一阵阵云雾翻腾，陡然间，一只巨大的金色手掌，轰然按落，向海云诸王攻杀而来。


第七百八十四章 皇者战，挑选敌手

　　这一只金光大手，裹挟着无边龙气，有一种天地至尊的气势。所到之处，不管是王者领域，还是强横法身，都一击而破。

　　东北方的天空之中云雾散开，一根海蓝色的手指伸出，点在了那金光大手之上。嗡然一声鸣响，虚空出现了一圈透明的波纹，震颤散开。

　　同时，一声嗤笑传出，在整片天地回荡：“张昭重老贼，你签署的皇者不出手协议，莫非都是在放屁？也是了，像你这种叛逆，自然没有丝毫信誉可言。”

　　云雾散开，只见西南方的天空中，煊赫的金芒照耀四方，依稀可见一尊高大的身躯，在无穷金光之中闪灭。一条条金色龙气，在高大的身躯周围盘旋缠绕，有一种天地至尊的威严蕴含其中。

　　东北方的天际，则化为一片波光闪烁的深蓝大海，海皇高大魁梧的身躯，在蓝光掩映之中现出。

　　“哼……”张昭重没有正面回答，毕竟撕毁协议，是他理亏。他转移话题，冷冷哼道：“海无涯何在？还有那新晋的邪皇，洛白水也出来吧！你们想要埋伏本皇，那就如你们所愿！”

　　张昭重不是蠢人，他早就猜到，海云上国有这种大动作，肯定是有了必胜把握，方才出手。

　　东北方向，云雾翻腾之间，又是两大皇者现出真身。其中一位须发雪白，精神矍铄，正是海无涯；另一个满头黑发，有着两撇小胡须，颇为精神。却是新晋玄皇洛白水。

　　“张昭重，你的两个帮手。烈山上国玄皇烈明镜，与天登上国玄皇天锋翰，也出来吧。”海皇淡淡说道，“否则的话。三国联军，今日必定消亡。”

　　看着那仅剩的数十位三国联军的玄王强者，一个个身上带伤，神色委顿不堪，张天师心知肚明，眼下只有至高战力出手，一决胜负。

　　“天登国主，烈山国主。两位请出手吧。”张昭重说道，“我承诺，在击垮海云上国之后，海云上国的疆土，将与两位共享。”

　　“哈哈，出云国主果然快人快语，希望你能遵守承诺。”东方的天际。一片火云蒸腾，云蒸霞蔚之中，一个高大的火极玄皇身影出现了。他就是烈山国主，烈明镜。

　　西方天际，一阵微风刮过，青色的光芒闪耀，将一朵朵云气吹散。一位风极玄皇现身，天登国主天锋翰也出现了。

　　六大玄皇高手。全都以真身出战，凝神戒备。整片天地，都笼罩在他们的皇者威严之中，大战一触即发！

　　“新晋邪皇，不知实力如何？敢陪我过两招么？”天锋翰指了指洛白水，仪态悠闲地说道。

　　“嘿嘿，你找死，怪不得老子。”洛白水大大咧咧说道，他大拇指向东方一竖：“去那边？”

　　“好。”没料到自己的邀战，就这么容易得到了答应，被一名新晋玄皇看轻，天锋翰不由暗暗恼怒。

　　两大皇者一步踏出，在场中消失。许阳清楚，他们是选择战场，至少到了东方数千里之遥。

　　烈山上国的玄皇烈明镜，也有了决断，他上前一步，拱手道：“海云院主修为高深，本皇一向仰慕，可否给本皇一个见识的机会？”

　　烈山国主为张天师助拳，当然不愿对上海皇这个硬骨头，他本来想选择洛白水，只不过被天锋翰抢先，只有退而求其次，选了实力居中的海无涯。

　　“哼，要动手就动手吧！”海无涯冷冷说道，“小心后悔。”

　　两大皇者约好方位，齐齐踏出一步，消失在虚空之中。

　　“今日将是值得铭记的日子，海云上国，即将被本皇击垮，成为历史的尘埃。出云国，将屹立在瀛洲。”场中只剩下了张天师与海皇两位玄皇高手，张天师微微一笑，沉声说道。

　　“击垮海云上国？好大的口气！”海皇冷冷笑道，“张昭重，你以为这是在你龟缩地龙虎山？没有了龙虎山祖师大阵的协助，我杀你如吃饭饮水一样容易。”

　　“那好，海皇……你我较量一番，如何？”张昭重微微一笑，出乎众人意料地首先提出了约战。

　　众所周知，海皇的实力，在六大玄皇之中，当属第一。张昭重居然丝毫不惧，实在有些费解。

　　海皇眉峰一竖，冷冰冰地说道：“很好。”

　　“在何处？”张昭重依旧镇定。

　　“他们四位都移步了，那么此地最好。”海皇冷漠说道。他周身的蓝色光华，骤然暴涨，形成了一套宝蓝色的甲胄，噼噼啪啪笼罩在他的身躯之上。

　　随着甲胄及体，海皇整个人的气息变得强盛无比，玄皇后期的无边威煞，随着他的一呼一吸，蓬勃散发开来。

　　“海无量，你以为我对上你，没有把握？简直可笑！”张天师猛然高喝，“现在就让你看看，我的祖龙之道！”

　　张天师周身，一道道金光龙气，盘旋飞舞，很快凝聚成了九条栩栩如生的金色长龙，环绕着他的身躯。他的气势，也在暴涨，很快攀升到了玄皇后期的境界！

　　“怎么可能？那五道龙气，已经被我收藏，你居然还能练成祖龙之道？”海皇明显震惊了。

　　“哼哼……海无量，你以为许阳那小子夺去了五道龙气，就能难倒我？错了，我张昭重要做成的事情，谁都无法阻挡！别说许阳这么一个小卒子，就算是你，也挡不住我前进的脚步！”

　　张昭重傲然指向了下方的星郾城，那高有百丈的巨大雕龙石柱，依然矗立：“我在出云国五十四城，兴建了五十四座天柱祭坛，每日都有出云复国军的子民虔诚祈祷，为我汇聚了剩余的五道龙气！我，就是天命所归！”

　　“原来如此……虚伪的龙气，也好夸口？”海皇淡然笑道，“海云玄军听令，后撤千里，沿途截杀出云叛贼，剪灭五十四城的天柱！”

　　众位海云玄王，轰然应诺。他们在两大皇者威压的夹缝之中，早已心生畏惧，此时能够离开，那是再好不过。


第七百八十五章 破僵局，许阳倡议

　　“哼，海无量，我既然将这个秘密暴露给你，就代表我已经不需要它了。”张昭重讥笑道，“看来你急怒攻心，心智都开始错乱了。”

　　“张昭重，你先活下来再说吧！”海皇冰冷的蓝色眸光，扫过张昭重，他身躯骤然拉长、变宽，如吹气一般迅速涨大，很快长到了三千丈大小，如撑天巨人，而张昭重只是一个蝼蚁。

　　张昭重不甘示弱，同样施展法身！他的身形，同样暴涨到了三千丈，与海皇相比，丝毫不弱。

　　“这下糟了……”海云诸王后撤，面色沉重。张昭重的气候已成，不输于海皇半分。万一海皇输掉，那么海云上国真的有可能被击垮。

　　许阳说道：“与其嗟叹，不如做一些力所能及之事。”

　　“许阳说的不错。”威海王扫视诸王一番，淡淡说道，“陛下、院主、邪皇大人，都在奋战，挡住了敌人最强的三大玄皇。那么我等也要尽力而为。传令下去，兵分两路，一路截杀出云叛逆，一路沿途攻占城池，摧毁天柱！”

　　众人轰然应命，纷纷化光飞射。许阳却拦住了众人，拱手说道：“威海王大人，我想，我们能做的事情，恐怕不止这一点。”

　　“哦，许阳，你有什么主意？”威海王捋须笑道，他对这个精明强干的小伙子很有好感，毕竟以玄君境界，连续击杀十名敌方玄王，这份能耐非同小可。如果是其他玄君，敢于质疑他的决断。早被他一掌拍飞了。

　　许阳不卑不亢地说道：“六大玄皇的巅峰之战，可谓决定了此战胜负。如果我方玄皇落败。那么即便我们完美完成任务，截杀敌人余孽、摧毁天柱，也于事无补。那么，我们倒不如集合力量，协助我方玄皇高手。击垮敌方玄皇。”

　　听到许阳这番话，众人都是一呆，随即摇头。

　　方同华副院主叹道：“许阳！你想法是好的，可毕竟太年轻了，境界也不够。你还不清楚，玄皇和王侯境界的差距。哪怕是无敌玄王，漠化圆那个级别的存在，面对哪怕是初期的皇者。也根本不是一合之敌。我们想要协助，也根本帮不上忙。”

　　部分玄王甚至发出嗤笑，笑话许阳井底之蛙。

　　许阳丝毫不怒，淡淡说道：“我有个计划，不过需要诸位合力助我。信得过我许阳的，请随我来。”

　　说话间，许阳凌空向东方飞射而去。他记得很清楚，东方就是他师父邪皇。与天锋翰对战的方位。

　　威海王微一沉吟，说道：“许阳说得有理，我们就算现在去截杀敌人。也改变不了战局，不如信他一次，或有奇效。”他一马当先，跟着许阳飞掠。

　　威海王是海云武部中的巅峰王侯，威望素著，绝非许阳所能比拟。他这么一表态。顿时吸引出大约五分之一的海云王侯，紧随其后。

　　方同华副院主说道：“我亲眼看着许阳，一步步从玄师层次，成长到了如今的君侯境界，每每能跨阶作战，给人惊喜。也罢，我也信他一次。”

　　方同华副院主，在沧澜府中有着很高的威望，他一跟上，又有二三十位来自沧澜府中的玄王长老，选择了跟随。

　　剩余的玄王强者们面面相觑。

　　“这么一说，倒是引起了我的好奇。我很想看看，许阳有什么手段，插手玄皇之间的战斗？”一名玄王说道。

　　“不错，如果能长长见识，去一趟也无妨，反正有威海王、光轮王两位表率，我们不算抗命不遵。”又一位玄王说道。

　　哗啦啦，几乎所有的海云王侯，都跟随许阳，向东方飞掠而去。

　　“许阳小子，为何先选择东方？海皇陛下那里，才是主战场，你如果有手段，应该相助海皇陛下，一战定乾坤。”威海王传音给许阳说道。

　　许阳看到众位海云王侯都跟了上来，心中满意，便解释道：“威海王大人想差了。不论是海皇，还是张昭重，都是玄皇后期，和我们的差距，简直是天差地别，就算出手，成功率也太低了。不如从最弱的一方开始，天锋翰和我师父，一个玄皇中期，一个玄皇初期，我们出手的话，很有可能打破僵局。只要能击败天锋翰，将我师父解放出来，那么我方就多出了一个巅峰战力，到时候前往北方，相助海云院主，以二打一，轻松就能击溃烈山国主。最后三个玄皇合力，灭杀张昭重，易如反掌。”

　　威海王恍然，这就像孩童玩耍的积木游戏，推倒第一块积木，后续的积木会依次倒伏。他们这些王侯合力，是去做一根打破僵局的稻草，推倒第一块积木。

　　东方数千里之外，天空之中两片碧青色的光辉，互相交融，显然是洛白水、天锋翰两大皇者，各展所学，全力相搏。

　　这与许阳在云都见到的，洛白水与海无涯的切磋截然不同，两大皇者施展出法天象地之术，化身高达两千丈，每一拳、每一脚接实，都会引发暴雷一般的巨响，震散天空之中的道道云气，踩踏大地之上的山川河流。

　　许阳与众位玄王，一来到战场附近，就被两大玄皇发觉了。不过，他们都没有将众人放在心上。毕竟皇者就是皇者，哪怕是巅峰玄王，都无法插手他们之间的战斗，只要敢于靠近，必定会被战斗余波撕碎。

　　“许阳，该如何动手？”有性急的玄王，直接问道。

　　“不急，等。”许阳简短地说道。

　　洛白水奇形长刀挥舞，每一刀都割裂天空，留下久久不散的虚空刀痕。而天锋翰，却是掣出一道深青色的长鞭，甩出道道蛇形罡力，迎击刀光劈斩。

　　天锋翰心中惊讶非常，他本以为洛白水初入玄皇之境，实力不高，才首先挑选了他。可一打才发现，这个对手的玄力之雄厚，简直令人发指，是同阶玄皇的数倍！境界上的差距，被洛白水以蛮力硬生生填平了。

　　“裂空之道！”天锋翰眼眸一冷，长鞭猛然挥出。


第七百八十六章 集 玄力，百劫圣术

　　天锋翰长鞭挥击，仿佛化作了一条长长的软剑，带着锋锐的破空之声！

　　恰逢洛白水呼的一掌拍出，化作一只巨大的青色大手，向天锋翰抓去。

　　在“裂空之道”加持下的软鞭，锋锐无比，轻松就将那玄力化作的青色大手，劈成两半，就像切割豆腐一般容易。

　　洛白水怪叫一声：“好家伙，真有你的。”他身形略略一偏，将这次长鞭抽击，给躲避开去。

　　“裂空刃网！”天锋翰吸了一口气，握持长鞭的大手，陡然爆发出无穷无尽的幻影，在高速挥击之下，长鞭噼噼啪啪闪烁出无数鞭影，每一道鞭影，都裹挟着洞金裂石般的锐利锋芒。

　　这无穷鞭影，编织成了一面巨大的网，向洛白水的巨大法身，轰然罩了过去！

　　天锋翰使出这一招，饶是他修为高深，也略有疲色，得意地喝道：“洛白水，我看你怎么闪？”

　　“谁告诉你，老子一定要闪躲？”洛白水直起了腰，青黑色的巨大法身，猛然双手握住了奇形长刀，高高举起。

　　一瞬间，仿佛天地之间，一切都变得缓慢起来，那迅捷无伦的鞭影，以及飙射而来的刃网，都变得肉眼可辨。许阳等人，更有一种错觉，仿佛这片天地中，只剩下了洛白水高高举起的奇形长刀。

　　强横的力量在长刀上聚集，洛白水大喝一声，重重斩落。

　　“一字天切！”

　　这一招普通的刀术，在洛白水全力使出来后，却有崩天裂地的巨大威势。蓝色的天空被劈出了一条深邃的裂口，露出了幽深的黑色裂缝。天锋翰的长鞭构建出的刃网，被干脆利落地一贯到底，纷纷断开。

　　“居然以蛮力。对抗我的法则之力！”天锋翰脸色很难看，他知道洛白水难以对付，可还是低估了洛白水的厉害程度。

　　就算是海无涯，也未必比洛白水更加厉害。天锋翰恨恨想到。

　　就在天锋翰施展绝学“裂空刃网”的瞬间。许阳的眼睛亮了起来。

　　“所有人，将玄力传输给我！”许阳回头，对身旁的诸位玄王传音喝道。

　　“传输给你？别开玩笑了，我们这么多强者，一瞬间传输给你的力量，绝对会将你撑爆。”一名玄王吃了一惊，斥责许阳说道。

　　“没时间解释这么多，信得过我的，就将玄力传输给我！”许阳眼中闪着疯狂的光。“让我们一起。打赢这场战争！”

　　让我们一起……打赢这场战争！

　　海云诸王。一瞬间微微发愣。在他们印象中，能够决定战争胜负的，只有高高在上的皇者。他们这些玄王高手。只是负责打前锋、收尾，何时能决定战争的胜败？从来没有过！

　　可是现在。这个蓝衫少年，却在对所有海云王侯说，他们合力，可以打赢这场战争，做大战胜负的决定力量。

　　有玄王喃喃说道：“这……可能吗？”

　　“我相信许阳。”朔雪王淡淡说道，他一掌挥出，一股平和的冰极玄力，缓缓依附在了许阳的背心，迅速传输入后者体内。

　　“我也相信。”海云院的一位玄王长老，同样伸出手掌。

　　许阳吸了一口气，他身躯之上，一道道彩色光华迸射，整个人变成了一个彩色雕像！朔雪王的冰极玄力，以及另外一位玄王的玄力，融入了许阳的彩色躯体之中，让他凭空涨大了一圈。

　　“居然真能够承受王侯的力量传输？”威海王眼睛一亮，“我也选择，相信许阳！”

　　威海王的手掌，贴在了许阳化身的彩光躯体背后。巅峰玄王的玄力雄厚无匹，许阳的彩光身躯，瞬间暴涨了一倍，已经到了一丈大小。

　　“我明白了，这是施展了一种类似于法身的手段，将自己的躯体，短暂地变成了八极玄力的聚集体！”光轮王方同华啧啧赞叹，“许阳一定是在准备杀手锏，算老夫一个吧。”

　　一个又一个海云王侯，将手掌贴在许阳背心，后者的身躯就像吹气球一般，迅猛涨大，很快变化成了一个身高数百丈的彩光巨人！

　　许阳感受到了躯体之中，涌动激荡的无穷力量，他高声长啸，声音直入天际，响遏行云。这就是他短暂运转八极真身，才能无止境地接受诸王传力。

　　这一瞬间，一百多位玄王的合力，让许阳暂时拥有了和皇者对抗的本钱。

　　许阳并未被强悍的力量冲昏头脑，他冷冷看向天锋翰，心中默念道：“一击，只有一击的机会！”

　　圣剑从许阳的掌心之中跳出，迎风变大，最终握在了许阳的彩光大手之中。

　　此时天锋翰刚刚被洛白水破掉了裂空刃网，微微有些疲惫。他感应到了旁边的玄力聚集，微微侧目，发现了许阳数百丈高的彩光身躯。

　　“这小子好像只是玄君层次，为什么能施展出玄王法身？奇哉怪也。”想归想，天锋翰仍是没有在意，他的注意力，依旧集中在了洛白水的身上。

　　毕竟一名玄君，再怎么努力，也不可能伤到一名皇者。两重大境界的巨大差距，是任何神功妙术，任何增幅法门，都无法弥补的。

　　不过，许阳现在不是一个玄君高手，而是一群玄王强者力量的集合体！这就相当恐怖了。

　　“大日乾元剑术，第六式——百劫！”

　　许阳高高举起圣剑，璀璨的彩色光辉，在圣剑锋芒之上闪耀，无穷无尽的彩光，向圣剑剑体之内涌去。

　　一剑劈出。

　　天地之间的风声、云气流动，全都停滞了。

　　扬眉天地动，剑出鬼神惊。

　　一弯彩色月牙儿，飘飘悠悠地从圣剑剑体上飞起，向着天锋翰飞去。

　　“这是什么东西？”在理智上，天锋翰认为这一剑气势虽强，但绝无可能伤到自己。可是他的灵觉，却在疯狂示警，一种毛骨悚然的感觉，从心底浮起。

　　“快躲！这一招，不可硬接！”

　　天锋翰没有托大，修炼到他这一步，哪里会有狂妄的傻瓜？他身形陡然变得飘渺起来，一个错步，向侧方跨出。


第七百八十七章 赤火劫，千刃破天

　　天锋翰精妙的闪避，看在许阳的眼中。这个蓝衫少年，却是微微一笑，嘴角略略有些得意地勾了起来。

　　那弯彩色月牙，如跗骨之蛆，陡然加速，继续向天锋翰冲击过去。

　　天锋翰大惊，步法连连变幻，与一个呼吸之内，变幻了十四次方位！可他做的一切，都是徒劳的。这一弯彩色月牙，毫不客气地印在了他身上。

　　如果追求杀伤力，许阳完全可以使用第七招“灭世”剑式，但他为了绝对命中敌人，所以选择了第六招“百劫”剑式。

　　百劫剑式幻化出的月牙，附有许阳的心神操控，确保能够击中天锋翰。

　　许阳相信，只要他提供一个机会，那么师父洛白水，肯定会抓住，并将天锋翰击败。这是他对洛白水的信任，邪王的名头，是在无数次大战中打出来的。

　　许阳在使出这一击之后，浑身涌动的玄力，全都被圣剑掏空了。不仅是他，就连传输力量的众位海云王侯，也在一瞬间感觉到了那股强的令人发指的吞吸力量，仿佛许阳体内，有一个小小黑洞，在吞噬诸王的玄力。

　　许阳收起了圣剑，他有些疲惫，对着海云诸王一笑说道：“可以等待结果了，我们能做的，已经做过了。”

　　巨大的彩色身躯骤然缩小，许阳的八极真身消失了，而海云诸王的力量传输，也已经停止。

　　朔雪王手掌轻轻挥动，一股柔和的冰极玄力横空，托住了疲劳不堪的许阳。将其带到了自己身边。

　　而另一方，被百劫圣术命中的天锋翰。终于迎来了百劫剑光的第一重爆发。

　　第一重爆发，百劫归一。

　　虚空之中，仿佛有无数隐身的神灵，手持神镜，射出一道又一道神芒。一弯弯月牙向天锋翰的躯体射去，轰隆隆的爆炸声响彻天地。

　　天锋翰发出一声咆哮，他法身骤然膨胀，一圈碧青色的风盾猛然撑开：“这种攻击，伤不到我！”

　　毕竟境界差距太大，一道道神芒，在青色风盾的边缘炸开，却无法伤及天锋翰。

　　一旁的海云诸王。不由感到失望。有玄王甚至开口质问道：“摆弄出了这么大的阵仗，只有这点效果吗？和巅峰玄王出手，没什么不同！”

　　朔雪王反驳道：“能让天登国主手忙脚乱，已经很不错了。只要邪皇大人抓住这个机会，肯定能占到上风。”

　　那名玄王还要再说，却听到威海王斥道：“住口，看下去。”

　　众人抬头一看，却发现天锋翰玄皇周围笼罩的爆炸彩光。陡然间变成了赤色！一道道赤色火焰，烧灼开来。

　　“咝……这好像是……地心赤火！”有玄王惊呼道。

　　世间存在着一些极端属性的能量体，地心赤火。就是火焰之中的王者，拥有可怕的威能。一朵地心赤火的力量，足以蒸干一片方圆数十丈的湖泊。

　　再往上的话，还有极炫天火这种究极火焰，但那只是传说，就连皇者都没有见过。

　　地心赤火在天锋翰的青光护盾上。腾腾燃烧，天锋翰只觉自己的玄力，像流水般汹涌而出！他不敢撤掉护盾，否则的话，就算是皇者，面对地心赤火，也不可能全身而退。

　　这就是百劫剑术的第二重变化，三灾九劫！

　　三灾九劫，是修玄者踏入世尊境界之后的道路。所谓世尊九劫，圣人三灾。修玄就是一条逆天而行的崎岖道路，任何一个灾劫没有躲过，一生苦修都将毁于一旦。

　　百劫剑术的第二重变化，就是借用了三灾九劫的名号，演化风劫、火劫、水劫等等各种各样的劫数，而现在天锋翰面临的，就是地火之劫。

　　一众玄王，以惊讶的目光看向许阳，他们难以想象，一个玄君境界的小家伙，居然能施展这么强横的玄术，让玄皇高手，都困于其中。

　　“不能再这样了，洛白水还在虎视眈眈，必须一鼓作气，将地心赤火劫击破！”

　　天锋翰眼神一厉，他身躯之中，爆发出一道道碧青色玄光，化作五道弧形风刃，向五个方位，爆斩而去！

　　“裂空之道，风轮血斩阵！”

　　五道弧形风刃，直接将汹涌的地心赤火海劈开，然后风刃纵横交错，在火海之中驰骋，将一大片火海，搅得七零八落。

　　多亏了天锋翰明悟了“裂空”之道，他的“风轮血斩阵”裹挟法则道理，才能斩开地火之海，而自身不损。若是没有法则之力支撑，这五道弧形风刃，刚一出手就会没入无尽火海，被焚化为虚无。

　　“皇者毕竟是皇者。”看到天锋翰以绝学击破了地心赤火劫，许阳摇头苦笑。他吃亏在于境界太低，就算集合了百位玄王之力，也无法真正发挥出圣器、圣术的神威，就像儿童挥舞春秋大刀，徒具其形，没有那种横扫千军的力量。

　　不过，这已经足够了。

　　就在天锋翰击破地心赤火海时，一声怪笑，在他面前响起。

　　“嘎嘎，天锋翰，受死吧……千刃破天！”

　　一道道凄厉优美的弧光亮起，洛白水的巨大法身，手执奇形长刀，如陀螺一般冲杀向前，旋风刀罡，直接将天锋翰卷起，向着高天旋转攀升！

　　每个呼吸之间，天锋翰都要承受数道刀罡的打击，他如一叶飘萍，被狂澜卷起，向天空之中无力飘飞。

　　一道道深深的创口，在天锋翰的巨大法身上纵横交错，一股股破碎的风极玄力，逸散在空气之中。等到这一招“千刃破天”到了尾声，天锋翰的巨大法身已经缩小到了数百丈，创口密布。

　　“可恶……洛白水！如果不是你的弟子搅局，你绝对无法战胜我！”天锋翰咆哮道。

　　“哼，哪有怎样？我们师徒齐心，其利断金，哇哈哈！”洛白水嘿嘿笑道，又是一刀，怒斩天锋翰。

　　“我发誓，定会报复！”

　　天锋翰的法身，被洛白水一道斩成两截，轰然爆碎成漫天风极玄能，平地刮起了一阵飓风，吹得江河倒卷，树木倒伏。

　　“这么简单？”洛白水很诧异。


第七百八十八章 谋退路，烈山国主

　　“恭喜邪皇大人斩杀敌国皇者，必将名震瀛洲。”一众海云王侯，纷纷说道。

　　他们都知道，许阳施展的圣阶剑术，只是让天锋翰手忙脚乱，并没有对其造成太大的伤害。真正击败天锋翰的，还是洛白水的强攻。

　　不过，谁也无法否认许阳的功劳，他的圣术是给了洛白水一个机会，打破了天锋翰与洛白水之间的平衡。能够插手到玄皇高手之间的对决，这本身就是极高的荣耀。

　　洛白水皱眉说道：“等一等，还没有确定！那个天锋翰，应该没这么简单就死掉。”

　　陡然间，一点青色光辉，向西方的天际飙射而去，速度快逾闪电，就连洛白水也没来得及阻止。

　　西方的天际中，遥遥传来一句话：“洛白水，你给本皇等着，本皇一定会报仇的！”

　　“跑了？”一众海云王侯愕然，不过随即都释然了。一个上国皇者，的确不会这么容易死去，他们祖辈传下来的数千年乃至上万年的底蕴，不知有多少保命的宝物。

　　“没什么可惜的。”在确认天锋翰跑掉后，洛白水耸耸肩，“玄皇高手，出了名的难死。杀死他们的最佳方式，就是击垮他们的真身。但每次玄皇高手真身出行，都会携带尽可能多的保命手段，刚刚这家伙，好像就是使用了一张九品符箓逃走的……真他奶奶的有钱啊。”

　　许阳脸色有些苍白，刚刚他运转八极真身，作为中转站。将海云诸王的力量引导到圣术之上，为洛白水击垮敌人创造了条件。立下大功。尽管有八极真身的保护，许阳承受诸王的力量灌输，依旧有一种身躯都要撑爆的感觉，现在十分虚弱。

　　“这次师父能击败天登上国玄皇，诸位王侯大人也出了大力。在后续的庆功宴上。许阳和师父，会为诸位请功。”许阳很会做人，而且诸王的确出了力，这份功劳分润一些给他们，也是理所应当。

　　海云诸王一个个激动的脸色微微发红。有人回想起许阳所说的“让我们一起，打赢这场战争”，不由暗叹，这个少年真有一种超出群伦的能耐。当真带领一群王侯，左右了一场玄皇战的胜负。

　　许阳又道：“师父，现在还不是休息的时候，我建议您先去北方战场，协助海无涯院主击杀烈山国主，最少也要将其重创。这样我方三皇合力，就能对付张昭重了。”

　　洛白水奇怪地说道：“不是吧，难道海无量还对付不了张昭重？别开玩笑了。海无量是玄皇后期，张昭重只是玄皇中期。海皇让张老贼一只手，都能将他打死。”

　　“不一样的。张昭重已经突破到了玄皇后期！”许阳吸了一口气，将后续发生的事情告知了洛白水。

　　“在五十四城构建祭坛天柱，凝聚愿力，助他修成了祖龙之道？”听完了许阳的描述，洛白水瞪大眼睛，“这张老贼。倒真有些手段！行，那就按照乖徒儿说的，先灭烈明镜，最后围歼张昭重！”

　　其实洛白水心中，最急切盼望的，就是与张昭重一战。因为在龙虎山，还关押着他的挚爱之人。只有击垮张昭重，他们两人才能重逢。

　　不过能修成玄皇，洛白水当然不是心急鲁莽之人，他能分清先后次序，知道许阳说的方案，可行性最高。

　　“你们就不用跟着了。”洛白水对那些海云王侯说道，“按照海皇的指示，去各城拔除出云叛逆的据点吧。乖徒儿现在无法再度动用圣剑，你们跟过去，也帮不上什么了。”

　　洛白水说话很不客气，不过好歹没有一口一个“老子”，众海云王侯都清楚他的秉性，当然不至于生气，只有一个个苦笑告退，执行任务。

　　“乖徒儿，你现在身体空虚，就跟着为师，一同去北方战场，看老子……为师大展神威！”洛白水抓住许阳的胳膊，一步踏出，已经来到了千里之外。连番踏步，许阳只觉周遭景色不住变幻，不过十来个呼吸的工夫，已经来到了海云院主和烈山国主的战场。

　　海云院主的黑色法身，半侧身躯已经完全虚化，对抗烈明镜炽热火焰的烧灼。他的另半侧身躯，则幻化出一条条森然巨蟒，张开巨口，向烈明镜吞噬而来。

　　洛白水根本不屑于潜踪匿迹，他大摇大摆出现在战场上，两名激战之中的皇者轻易就发现了。只不过他们的神色各不相同，海云院主海无涯脸上洋溢喜色，而烈山国主则是面沉如水。

　　“且住！”烈山国主轰然一拳，一颗巨大的熔岩轰击而出，将海云院主化出的黑色巨蟒击退，后撤半步，沉声说道，“邪皇，你为何出现在这里？天锋翰难道被你击败了？”

　　烈山国主只说击败，不说击杀，显然是知道皇者保命手段极多，洛白水决计不可能将天锋翰杀死。

　　“哼，那老小子不禁揍，老子几刀就把他打发了。”洛白水耸耸肩，“现在轮到你了，烈山国主。老子很想见识一下，火极玄皇，号称下四极中攻击最强的一极，会有什么表现。”

　　“慢着，我想我们可以谈谈。”烈山国主皱眉说道，“你能击败天锋翰，那么我自忖不是你们联手之敌。我现在退走，保证不再干涉海云上国的事务，如何？”

　　海云院主有些意动，他和烈山国主拼斗良久，自然知道这个皇者的可怕，玄术攻势霸道酷烈，绝非易与之辈。如果能不战而屈人之兵，让他退走，那就再好不过。

　　“哼，烈明镜，你想得未免太好了。而且，老子拿什么相信你？万一到了最后，我们与张昭重老贼的战斗中，你埋伏在侧，暗施偷袭怎么办？还是打死你比较合适。”

　　经洛白水一说，海无涯恍然，也放弃了轻易放走烈山国主的想法，大喝一声，一条条黑蟒向着烈山国主噬咬而去。

　　烈山国主皱眉，他大袖张开，无边火海蔓延而出，抵御两大玄皇的攻击。


第七百八十九章 困龙符，舌灿莲花

　　“嘿嘿，你以为你是谁，想要以一打二？”洛白水冷笑，他再次施展出千刃破天的绝学，奇形长刀纵横飞舞，卷起巨大的风罡，将烈山国主笼罩其中。

　　那漫天的火海，被风罡卷动，化作一道巨大的火焰龙卷，声势骇人。一道道优美的弧光，连环斩出，怒劈烈山国主。

　　海无涯看出了机会，他猛然单手指天，浓郁的暗极玄力，向他的指尖聚集。

　　破界指，这吞噬一切阻碍的恐怖玄术，再次被海无涯施展出来，一道黑光迅捷如电地射出，周遭还环绕着一圈圈黑色波纹，那是暗极玄力浓缩到了极致的表现。

　　烈山国主手执一柄火焰巨剑，刚刚和洛白水交手，将其震退，但随即破界指的威胁就来到了面前。他暗叹一声，同时对抗两大皇者，的确是一个不可能完成的任务，看来这次不能优柔寡断，必须废掉一次保命手段了。

　　烈山国主的巨大法身，被破界指的威能贯穿，他陡然高喝一声，巨大的火焰法身猛然缩小，将破界指的毁灭威力，给压缩了起来。

　　“离火遁光！”烈山国主猛然取出一粒赤红如血的丹药，吞服下去，整个人变成了一道火焰之箭，嗖的一声破空遁走。

　　离火遁光玄术，是一种大耗精元的保命法门，在使用之后，会按照预定的方向，以十倍高速飞遁数万里。

　　这种高速遁形，是非常可怕的，就连玄皇级的肉身。都很难承受。所以烈山国主又吞食了一枚“铸元固体丹”，这可是九品圣药。服用之后短时间内，肉身将坚不可摧。

　　“跑了？”海无涯看着那一道快的惊人的离火遁光，下意识说道。

　　“是啊，不过老家伙肯定也出了不少血，老子看到了。他吞服那颗丹药的时候，脸都在扭曲，嘎嘎嘎！”洛白水非常开心，“还有你的那一指，肯定让他吐血三升，耽误不了我们围殴张昭重了。”

　　两大玄皇，连同许阳一起，向星郾城的方向奔行过去。

　　“你是怎么击败天锋翰的？天登国主可不是易与之辈啊。”海无涯有些惊诧。

　　“嘿嘿。还不是我乖徒儿给力，给我创造出了机会，要不然，打上一天都有可能。”洛白水说道，神色自豪。

　　海无涯难以置信地看着许阳，后者那略显苍白的脸色，好像说明了一些东西。他点头笑道：“好，许阳当真是天骄人物。居然能插手到皇者之间的战斗，前途不可限量啊。”

　　几十个呼吸的工夫，三人就已经远遁万里。来到了星郾城。这里是海皇与张昭重激战的战场。

　　“天……”许阳第一眼看到这片战场，就低低惊呼了一声。两大玄皇后期的强者倾力一战，破坏力大的难以想象。星郾城本来就残破了，现在更是到处是断壁残垣，一个个巨大的脚印踩踏在上面，留下深深的凹陷。

　　“陛下在何处？”海无涯有些着急。他没有看到海皇的踪迹。

　　“急什么，这里有他们法身战斗留下的脚印，我们顺着脚印走就是了。”洛白水很淡定，他一马当先，向前方飞射。

　　沿途山峦崩塌，树木倒伏，一个个巨人足印，足可想象两大皇者激战的惨烈场景。

　　“在前面！”洛白水第一个看到了，顿时他与海无涯，一齐向前方飞掠而去。

　　海皇与张昭重的战斗，已经持续了相当长的时间。

　　张昭重黄金龙气纵横，不过九条金龙的神光，已经磨灭大半，只剩下了四条金龙来回盘旋。他法身只剩下了千丈大小，吼啸如雷，一拳拳向海皇的法身轰击。

　　海皇法身流转着蓝色波光，那一套幻化出的蔚蓝色盔甲，已经残破不堪。他张开蓝光大手，迎接张昭重的重拳。

　　“陛下！”海无涯惊叫一声，他还是第一次看到，强横的海皇居然如此狼狈。

　　“呵呵……张昭重，看起来，我的运气比你要好一些。”海皇神色有些疲惫，他冷冷一笑。

　　“该死……天登国主，烈山国主，亏他们坐拥两大上国，居然还斗不过你的两个属下。”张昭重面沉如水，他在紧张地思索对策。

　　“洛白水，我愿意将莞莞放出来，并同意你和她的婚约！如何？”张昭重重拳出击，震退海皇，喘息着对洛白水说道，“只要你肯倒戈一击，打倒海无涯！我承诺，在灭掉海云上国之后，与你共分天下！”

　　洛白水面色阴沉，一句话也不说。

　　“洛白水，你可是我海云上国的邪皇，不可被叛逆蛊惑。”海无涯有些紧张，如果洛白水现在倒戈，局势就说不准了。

　　“洛白水，你要想清楚，海云上国，已经有两个玄皇瓜分资源，你所能得到的有限。”张昭重说道，“你我联合，你能得到的会更多！”

　　一时间，海皇也停手了，两大海云皇者，都紧张地看着洛白水，等待他的选择。

　　“莞莞毕竟是我的徒弟，她的婚事，由我来主持，想必她也会非常开心。”张昭重咳嗽一声说道。

　　“我拒绝。”洛白水瞪着眼睛，冷冷说道。

　　“什么？”张昭重以为自己听错了，“为什么？”

　　“老子就讨厌你这种，什么都拿来做交易的嘴脸！”洛白水咬牙说道，“老子想要的，会凭自己的双手拿到！不靠别人的施舍！”

　　奇形长刀掣出，洛白水的法身祭出，一刀向张昭重劈了过去。

　　“哈哈，这才是邪皇，果然好魄力！”海皇松了一口气，哈哈大笑，“张昭重，多行不义必自毙，今日就是你的死期。”

　　“哼，想要我死，不可能。”张昭重冷笑，“本皇未虑胜先虑败，早已准备好了保命手段。想杀我，来龙虎山吧！本皇在祖师大阵下，等待诸位。”

　　一张玉符捏碎，张昭重化身金光，向西南方向天际射去。

　　“困龙符！”

　　海皇骤然抛出一张符箓，迎风涨大，很快方圆千里的区域，被一层蓝色光罩笼罩住了。


第七百九十章 巴蛇现，潮汐之道

　　张昭重化身的那道金光，被蓝色光罩阻碍，嗡的一声，蓝色光幕颤动，金光散去，重新化作张昭重的本体。

　　“这是什么？”张昭重眉峰一紧，他咬牙劈出一掌。

　　龙形气劲爆射而出，击打在蓝色光幕上。蓝色光幕，却只是荡漾出一圈圈的涟漪，这道攻击被化解了。

　　“张昭重，这就是‘困龙符’，是一张圣符！”海皇冷冷说道，他的声音之中，有一丝得意，“现在，本皇为你介绍一番它的功效。在半个时辰之内，任何困龙符之中的生灵，都不得脱离！想要将困龙符打破，更是不可能的，除非你有玄皇巅峰的实力。”

　　“看来你早有准备。”张昭重面色阴沉。

　　“当然，为了以防万一，我还带上了我海云上国的镇国之宝……只可惜，你是见不到了。”海皇微微一笑，“张昭重，你算得上是一代枭雄，但我海云上国立国万年，底蕴何等雄厚？你才活了多少年？别说你一个玄皇后期，就算是玄皇巅峰，乃至世尊强者，想要灭亡我海云上国，都不可能！”

　　“陛下，不必和他多说，乱臣贼子，杀了便是，迟则生变！”海无涯进言道。

　　海皇略略点头，挥手道：“杀！”

　　海皇的蓝光巨拳，海无涯的破界指，还有洛白水的切天刀罡，一齐向张昭重轰杀而来。

　　张昭重作困兽之斗，吼啸连连，四条金色龙气加持自身。一拳一脚，都裹挟天地至尊的气势。狂霸威猛。

　　海皇的蓝光巨拳破碎。

　　海无涯的破界指被击散。

　　洛白水的切天刀罡被挡下。

　　“好厉害，不过这已经是回光返照了！”海皇说道，他胜券在握。

　　“再来，吞噬之道，巴蛇吞象！”海无涯相应海皇的号召。施展出了绝学。无数黑蟒融合，化身一条头颅极大、身躯短粗的巨大怪蛇，张开了如渊巨口，向张昭重吞噬而去。

　　“大海无量，潮汐之道！”海皇同样施展了绝技，一波波蓝色波光，如海潮一般涌动，每一次拍击。都蕴含天威，而且将上一次拍击的力量继承，威势更增。这是叠浪符文的化用，在海皇手中，叠浪符文化作潮汐之道，最多可以叠加三十三道潮汐，威势强绝。

　　许阳观看这两位老牌皇者出手，目眩神驰。自感大有裨益。

　　至于邪皇洛白水，就是以雄浑霸道的玄力称雄。他再度施展了千刃破天绝学，一道道凄美的弧月刀光飙射。洛白水初入玄皇境界。尚未领悟法则之力。否则的话，他的实力会进一步提升，到时候完全可以比肩海皇、张昭重这样的玄皇后期强者。

　　张昭重的一条金色龙气，被海无涯幻化出的巴蛇，以吞噬之道死死咬住，吞入腹中。

　　另一道金色龙气。则被洛白水的千刃破天绝技，切割得七零八落。

　　最后两道龙气，被海皇的潮汐之道，汇聚三十三道潮汐之力叠加，拍击得粉碎，淹没在了一片蓝色汪洋之中。

　　“你输了，张昭重！”海皇宣判道，他又是一掌，轰然拍落。这一掌大如天穹，根本无从躲避。

　　“是的，你已经一败涂地，看看困龙符周围的海云玄军，他们已经将五十四城，全部肃清！出云国，已经化作尘埃。”海无涯淡淡说道。

　　张昭重面色惨淡，他眼神恶毒地看向三大玄皇。

　　“出云国，是我的！我才是唯一的皇帝！”张昭重大声吼道，“我得不到的，谁都别想得到！你们，也都别想！想杀我，那就陪我一同下阴界吧！”

　　张昭重的法身，猛然膨胀起来，如吹气球一般肥胖无比。一道道毁灭的威势，在他的法身之中凝结。

　　海皇反应很快，他惊呼一声：“不好！他要自爆星海！”

　　“尔等与我同去！”

　　张昭重大吼一声，随即一道绚丽的光芒，在他的星海位置轰然爆发。

　　一位无双皇者自爆，威势会有多大？许阳终于见识到了。

　　视野被一片璀璨的亮光充斥，一圈毁灭性的波纹涌动，向四周极速扩散开来。困龙符的蓝色光罩，被爆炸的威势直接炸穿！

　　幸好许阳为了躲避四大皇者对战的余威，远离了他们。他来不及感慨，拖着伤体，快速飞退。

　　璀璨的爆炸光芒，从后方撵上了许阳，许阳喉头一甜，一口鲜血喷出。他感觉自己就像大海中的一叶孤舟，被强横的冲击波席卷，翻滚着向远方滚动。

　　“咳咳……好家伙，这也太强了吧！我和他相距六百里，还有困龙符在中间阻隔，爆炸的余威居然都如此厉害？”许阳咳嗽了几声，灰头土脸地爬起来。

　　幸亏有困龙符的阻碍，否则的话，许阳能不能捡回性命，就是两说了。

　　“对了，师父他们……”许阳心中一惊，他唤出朱雀玄灵，盘坐上去，向爆炸中心区域快速飞掠。

　　这个时候，许阳也只能靠玄灵代步了。他本来跨阶施展圣术，就掏空了身体，现在又遭受了爆炸余威冲击，伤上加伤。好在他已经有了知微境界，搬运自身气血，伤势在快速恢复之中。

　　来到了爆炸中心点，许阳再次为玄皇后期高手自爆的威能，感到震撼。

　　原地留下了一个方圆数千丈的巨大坑洞，深不见底。一丝丝袅袅的黑烟，兀自缓缓向上升腾。

　　从此，这个玄皇陨落地，变成了一个巨大的谷地，人们取名为“天师谷”。当然，这是后话。

　　“师父！师父你在哪儿！”许阳高声喊道。

　　一种不祥的预感爬上心头：“师父不会已经……”

　　“行了，别鬼叫了。”

　　在坑洞外围，三个人影狼狈爬起来。

　　许阳操纵玄灵，飞了下去：“师父，这样您都没事啊？真是命大。”

　　洛白水瞪了许阳一眼：“怎么说话呢，老子要是被炸死了，你小子就没人管啦，开心了是不？”

　　许阳放下心来，嬉皮笑脸地说道：“哪有，弟子是夸师父实力高深。”

　　“借助一件镇族宝器，我三人算是捡回了一条命……咳咳，不过也被重创。本来想继续进攻烈山、天登两国，现在看来是不行了。”海皇咳嗽着说道。

　　“这么严重？”许阳吃惊。

　　海皇正待说话，突然眉目一皱，向东方说道：“何方鼠辈，现身一见！”

　　“哈哈哈哈！”不远处，一阵大笑声传来，“鹬蚌相争渔翁得利，合该我域大兴！”


第七百九十一章 妖龙骨，群龙伐天

　　方圆千里的地域，陡然从六十四个方位，升起了一条条长龙。一条条长龙冲破天际，昂然狂啸。

　　每一条长龙，都鳞甲毕现，躯体之上滚动着骇人的龙威。它们在高天之上，蜿蜒交替，以一种极具美感的方式游动。一道道龙之轨迹，在天空之中交错盘旋，构建成了一座严密稳固的大型阵法。

　　“这是……群龙伐天大阵！”海皇认出了这个阵法，三大皇者，包括许阳在内，脸色都是一沉。

　　群龙伐天，本身是一道天阶玄术，许阳也略懂此术。只不过，以许阳目前的境界，施展群龙伐天玄术，威能比起玄皇高手施展，要低许多，甚至无法奈何王侯。

　　但是眼前的群龙伐天大阵，却翻滚着浓浓的龙威，其威煞之强，不要说王侯，就连无双皇者，都很难突破大阵。

　　伴着一阵得意的大笑，在东方的阵门处，一群身穿黑白条纹衣衫的玄者出现了。

　　“你们是什么人？居然敢设置大阵，暗算本皇！乱臣贼子，不怕被诛灭九族吗？”海皇虽然面色有些苍白，但皇道威势丝毫不减。

　　“哈哈，海无量，你就不要再硬撑着了。什么皇帝，什么乱贼？在天玄大陆，成者王侯败者贼！我今天将你们灭杀在此，海云上国的巅峰战力全灭，我就能轻松统治整个海云上国，成为皇帝！而你们海云皇族，就是过眼云烟，前朝余孽。天下人，人人得而诛之。”

　　为首的黑白条纹衣衫首领，是一名须发洁白的老者，两道长长的寿眉微微垂下，直到脸颊。他气息如深渊大海一般深邃，话语中带着慑人的威严。

　　“这个人……我好像见过！”许阳一惊，心中暗暗嘀咕。但他一时间想不起来，在何处见过这位老者。

　　“你们到底来自何方？想要从本皇手中，夺取祖宗万年基业，难道连姓名来历，都不敢说吗？”海皇冷冷问道。

　　“告诉你又何妨？我乃是百慕域域主，百镜真。”那寿眉老人，微微一笑。显示他胜券在握。

　　许阳心中涌动惊涛骇浪，百慕域域主！他瞬间想了起来，在百族古战场，他击杀百沧昊之后，缴获了百沧昊的传音阵图。随后就是一位寿眉老人传讯，说派遣百沧昊的师兄前来协助。

　　“原来是他……百沧昊的师父。百慕域的主人。”

　　比起在百族古战场的时候，许阳的实力进步了何止百倍，他已经能隐约察觉到，这位百慕域主的实力，绝对在玄皇中期以上，至少和海云院主海无涯相当。

　　放在平时，百慕域主自然不会放在海皇眼中。不过现在海皇身受重创，就给了百慕域主可乘之机。

　　“原来是秘境之主！”海皇冷漠地说道，“百镜真，你今日乘机暗算本皇，这笔账，本皇记下了。等到我伤愈之时，海云上国便会对百慕域，发动决战！你就等待海云玄军。踏平百慕域吧。”

　　“哼哼，简直可笑！你以为，我准备这么长的时间，抓住了这个机会，还能让你们跑掉？”百镜真嘿然笑道，“这群龙伐天大阵，是一道上古流传下来的阵法。为了强化阵法威能，我花费了六十四具妖龙骨骸，刻画阵纹！现在这座大阵，就连巅峰皇者。都无法突破！凭你们三个伤患，还想破阵？”

　　说话间，天空之中的六十四条长龙，喷吐云雾，顿时大阵一片迷蒙，百镜真和他带领的百慕域众人身影，全部消失了。

　　“留下！”海皇略略恢复了一些力量，闻言大手一抓，幻化出蓝光巨掌，向百镜真消隐的方位抓了过去。可是蓝光大手划过的位置，却是一片虚无，百镜真等诸人，仿佛消失了一般。

　　“陛下，现在该如何是好？”海云院主有些着急，“老臣刚刚试图分析阵法构造，但这阵势极为繁复，短时间内很难理清。”

　　天地间，响起了百镜真的朗笑声：“三位皇者，群龙伐天大阵的第一重杀阵，金蛇乱舞，还请指点。”

　　六十四条长龙，蜿蜒盘绕，猛然向阵中的四人噬咬而来。

　　“顶住！”海皇大喝一声，一拳托天，蓝光巨拳轰击而出。

　　海皇本来是瞄准其中一条长龙，但不知为何，那长龙一阵盘旋扭曲，与其他长龙勾连缠结，组合成了一个四环相扣的怪异形状。海皇这一拳，等于是打在了四条长龙的躯体之上，劳而无功。

　　“咳咳……”海皇身躯微微颤抖，他伤势远远没有复原，这么一用力，竟然又有恶化的趋势。

　　海云院主、洛白水等两人，纷纷出手，抵挡金蛇乱舞下压之势。但是他们与海皇类似，打出的攻击都被四条长龙共同承受，无法破解。

　　“这阵法当真邪门……”洛白水喃喃骂道，“没想到老子刚突破法象境，就要折在这里。”他回头看了许阳一眼，说道：“乖徒儿，老子也算活了六七十岁，不算短了。你才二十一岁，不应该陪老子死在此处。”

　　“师父，您不会死的。”许阳微微笑着说道，“弟子碰巧，略略识得这门阵法。”

　　“什么，你识得？还不快快说明，这一重金蛇乱舞的变化，该如何破解！”谈话间，那六十四条盘盘相扣的金龙，以一种无可抗拒的大势压落，距离诸人已经不足十丈。

　　“请海皇大人前行十丈，院主大人左行十丈，师父向右行十丈。”许阳刚刚一直没有说话，就是在推算群龙伐天大阵的方位数据。

　　群龙伐天大阵，说到底是从上古时期，群龙伐天玄术演化过来的，只不过百慕域诸人以龙骨刻画阵图，威力便大的不可思议。其中的诸般变化，与群龙伐天玄术，大同小异。再加上许阳是阵法大师，所以能轻松推算出这个大阵的各种变化，以及应对之法。

　　三大皇者都没有了主意，只能死马当成活马医，权且相信许阳。就这样，三人排列成了一个三角形状，将许阳围在中央。


第七百九十二章 说宝器，群龙升腾

　　在许阳的指引下，四人都盘膝坐下，看着一条条长龙，环环相扣，向下方压落。

　　一旦长龙及体，会瞬间将四人捆缚，金蛇乱舞的威势，就会全面爆发，将四人都碾压成肉泥。

　　“小子，到底行不行，还不动手吗？”海无涯有些紧张，在生死威胁面前，就算是无双皇者，都无法保持镇定。

　　“还不够近。”许阳仰头看着龙阵，鼻翼上也沁出汗珠。经过近乎十万年的发展，群龙伐天大阵，与上古时期的群龙伐天玄术，到底有没有变化，他也不清楚。

　　很快，六十四条长龙，距离四人已经不足五丈。

　　许阳手心之中，陡然冒出一线白光，一化为三，点在了其中三条盘旋的龙头上，同时发啸道：“动手！”

　　三名皇者都是身经百战的人物，此刻当然明白了许阳的意思，纷纷抖擞精神，施展得意攻势，向着各自的目标轰击而出。

　　“嗵”、“嗵”、“嗵”三声闷响，三颗龙头被三名皇者突发的攻击，直接打爆！仿佛一张大网，被抽掉了主线，六十四条长龙幻影，登时散乱。

　　不成阵势，仅凭这些长龙，是不足以威胁到三大皇者的，即便他们受了重创。

　　接下来，三皇再度出手，将六十四条金龙驱散开来。

　　“好小子，真有你的。”海无涯夸赞道。洛白水在一旁得意地回应：“那当然，也不看看是谁的徒弟。”

　　海皇比较慎重，他低声说道：“阵法的变化肯定不止这一重！不过许阳功劳，堪称巨大，给我们争取了下一重变化的喘息时间。”

　　“陛下。您此次带来的镇国宝器，可以动用了。”海无涯说道，“万一我们三个陨落在此，我海云上国万年基业，就真的要拱手让人了。”

　　“不错，海无量。你的手段就不要藏着掖着了，赶紧拿出来让我开开眼。”洛白水说道。

　　“不是我不愿意用，而是以我们三人现在的状态，镇国宝器只能使用一次！”海皇沉声说道，“所以，要用在最关键的时候，让我们能够一击破阵，然后动用保命手段，快速逃逸！”

　　“所以。要先寻找出群龙伐天大阵的薄弱之处，再动用镇国宝器，一次击垮。”海无涯恍然。

　　“这个就交给我徒弟了。”洛白水果断说道。

　　“没问题。”许阳其实心中已经有了七八分把握，刚刚破解群龙伐天大阵的第一重变化，让他收集了不少数据，也验证了猜测。这群龙伐天大阵。就是从上古玄术之中演化而来，并没有太多的改变。

　　“好，如果能够破阵。许阳当记首功！”海皇说道，“在破阵之后，镇国宝器与大阵威能冲击，场面必然混乱无比。趁着那股乱势，我们便可逃脱。”

　　就在诸人说话的工夫，被驱散的六十四条长龙幻影，重新凝实，一道道龙形气劲，向下方扑来，钻入地下。

　　“这是什么变化？”三大皇者的灵觉都在示警。他们本能地感觉到，地面之下蕴含着极大危险。

　　“快飞天，不要被阵法之威伤到……”海云院主喝道。

　　“不要！”许阳的声音响起。硬生生将海云院主的话打断，“听我说……海皇大人，向左两步！院主向后一步！师父向右半个身位，要快！”说话间，许阳也略略侧身移步，变幻了一个身位。

　　三大玄皇面面相觑，洛白水首先反应过来，按照许阳的指引站好。海皇、海无涯两人，想到许阳在破解第一重变化时候的表现，心一横，也选择了相信许阳。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣一般的声音从地底传出，大地在轰隆隆震颤！紧接着，一道道土龙拔地而起，直冲天际！

　　四人站立的方位非常巧妙，恰好在群龙升天的夹缝之中，其中一条土龙，甚至贴着海云院主的鼻尖升起，那隐含的雄浑威煞，让他心生惊惧。

　　亢龙有悔，六十四条土龙，飞升到高天之上，冲击的势头用尽，纷纷昂首厉啸，猛然盘旋交错，接二连三地自爆开来！

　　望着天空中涌现的巨大烟尘，三大玄皇都惊呆了。如果按照灵觉示警，选择飞升天空，那下场不言而喻，粉身碎骨是唯一的可能。

　　“这就是第二重变化……群龙升腾！”许阳面色凝重，“那百镜真老头好生狡猾，不再宣布阵法变化的名目，企图阴死我们。”

　　“哈哈，他没料到老子有个好徒弟，看透了大阵变化！”洛白水得意大笑，许阳看出大阵破绽，他这个师父也与有荣焉，“小子，赶快说出来，大阵的薄弱之处，让海无量祭出宝器破阵！被这样轰下去可不好玩。”

　　许阳笑道：“大阵的弱点，我早已推算出来了，就在东北方位。”

　　“我们走！”经过两次危机，海皇对许阳已经相当信任，长啸一声，率先飞掠而出，目标正是东北方位。

　　尘埃渐渐散去，东北方位，隐约能看清楚几根巨柱的轮廓。

　　“那就是群龙伐天大阵的构架石柱，一共八八六十四根！”许阳指着东北方位的一根不起眼的石柱解说道，“这根石柱，代表诸龙之首。一旦将其击破，群龙无首，大阵自废。不过龙首位置，却也是大阵杀力最强的一点，须要小心。”

　　一条妖龙，最危险的身体部位是哪儿？不是龙爪，也不是龙尾，而是龙首！龙首的噬咬力量，是龙爪的十倍以上，而且能喷吐本命神通。

　　海皇显得很有信心，他微笑说道：“无妨，只要能确定，这是大阵的命门即可。”

　　海无涯同样说道：“放心吧，镇国宝器的威能，绝非那群乱贼所能想象。”

　　“师父，什么是宝器？”许阳已经听说过不止一次这个名词，貌似漠氏也有三件镇族宝器。

　　“天阶上品玄器你知道吧。”洛白水说道，“天阶上品玄器之上，圣器之下，就是宝器了。宝器的威能，介乎两者之间……像为师的贪狼刀，就是下品宝器。”


第七百九十三章 镇国印，群龙刺日

　　“原来如此，怪不得我总觉得，天阶上品玄器，和圣器之间，威能相差太大，原来中间还隔着一个‘宝器’的品阶。”许阳点头说道，“师父你的刀只是下品宝器？混的有点差啊。”

　　“放屁。”洛白水敲了许阳的脑袋一记，能在王侯境界，就拥有宝器的，绝对不多见，除非一些拥有数千年底蕴的超级世家家主。

　　许阳又说道：“师父，漠家的三件镇族宝器，龙头金锏、须弥峰和离恨炎轮，都是什么品阶？”

　　“龙头金锏，勉强算是下品宝器吧，其实和天阶上品玄器相差不大。”洛白水说道，“须弥峰，就是货真价实的下品宝器。而离恨炎轮就了不得了，绝对是中品宝器无疑。只不过，现在须弥峰在你妹妹手里玩，离恨炎轮也被老子抢了过来，漠家三大镇族宝器，只剩下一件龙头金锏了。”

　　“离恨炎轮，居然只是中品？”许阳亲身经历过，当然知道离恨炎轮的恐怖威能。他运转火极真身，借用离恨炎轮的力量，结果却被打的半死，差点没缓过来。

　　“不错，不知道海无量这老小子，会拿出什么好东西出来……”

　　陡然间，海皇头顶上，一尊方方正正的大印浮现出来，一道道金色光芒，四处迸射！

　　“乖乖，镇国宝印！”洛白水惊叫一声，“极品宝器！”

　　一股王道威严，从镇国宝印上涌现出来，众人都感觉出厚重如大地的威势，这一刻，仿佛海皇就是大地的主宰。

　　普天之下。莫非王土。率土之滨，莫非王臣。

　　海皇有些吃力地张口说道：“快……帮我！”他以伤疲之身，催动极品宝器，有些后继乏力。

　　海无涯和洛白水抢上一步，各自伸出一只手掌，将各自残存的玄力，源源不断地注入海皇的身体之中。

　　镇国宝印发出明亮的宝光。缓缓涨大，很快从一开始的拳头大小，变成了一尺见方，最后长成了一丈大小的巨大宝印，散发出一波波的慑人威势。

　　“乖乖，这威力，几乎不逊色于我的圣剑了。”许阳暗暗心惊，他却不知道，极品宝器。的确有媲美圣器的威能，只不过欠缺了圣威罢了。而且现在是三大皇者合力催动极品宝器，威势更是大得吓人。

　　东北方向，最高的石柱之上。

　　长眉老者百镜真，站立在石柱之上，操纵着大阵的变化。他的神情肃穆。旁边的玄者们，也不敢发言。

　　“居然能连续破解两重杀阵变化！”百镜真长长的白眉飘动，怒声说道。“可恶，看第三重变化，群龙刺日，他们如何破解？”

　　“师父放心，此时他们已经是瓮中之鳖，苟延残喘而已。”一旁的刀斧王殷庚金，脸部轮廓如刀削斧劈，沉声说道。

　　“你懂什么，法象境界的高手，一个个保命手段众多。若不是我以大阵将其困住，他们现在早已逃之夭夭。”百镜真喝道。“今日已经与海云上国的几人撕破脸了，必须将其消灭。否则等他们伤愈，我百慕域危矣。”

　　“群龙刺日杀阵，是群龙伐天大阵最为强横的一个变化，他们一定逃不过的。”刀斧王殷庚金低声说道。他被百镜真派遣，救援小师弟百沧昊，可结果百沧昊死于他人之手。就因为这一点，百镜真对他十分不满，动辄便训斥一番。

　　就在两人说话之间，大阵之中陡然亮起了一缕缕金芒，刺穿了灰蒙蒙的雾气，如一道道利剑射出！一道浑厚如大地般的威能，在大阵之中滚动，瞄准的方向，赫然就是他们立足的东北方向石柱！

　　“该死，他们怎么能判断出，群龙伐天的龙首位置？”百镜真皱眉怒道，“我明白了……他们之中，一定有人通晓群龙伐天大阵！怪不得能以伤残之身，躲过大阵的前两重袭杀！”

　　“师父不要着急，他们现在要硬拼龙首，这是我们大阵的最强一点！正好抓住这个机会，将他们一举击破！”刀斧王殷庚金目光一闪说道。

　　“只有如此了，咄！群龙刺日！”

　　一道道金色长龙，蜿蜒盘绕，六十四颗龙头，悉数瞄准了前方，攒射而出！

　　前方灰蒙蒙的雾气之中，陡然金光大放，一颗一丈大小的巨大印鉴，从雾气之中撞出。

　　两道强横的攻势，毫无花俏地撞击在了一起！

　　“极品宝器！速退！”

　　六十四颗龙头，被宝印的威能碾压粉碎，大印余势不衰，直接撞上了众人立足的石柱！

　　百镜真一口鲜血喷出，作为大阵的操控者，他正面抗衡了镇国宝印的威能，结果被巨大的反震力量，震伤了内腑。

　　“师父！”殷庚金和其他百慕域强者，惊呼出声，连忙将倒飞出去的百镜真扶起。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响响起，那代表龙首的石柱，被直接击碎！六十四条龙形气劲，一声悲鸣，纷纷消散！群龙伐天大阵，被直接击破。

　　唰唰唰！

　　几道遁光，不分先后地快速掠出，瞬息之间，飞腾数千里，消失在了众人的视线之中。

　　“啪”，一个耳光打在了殷庚金的脸上，“劣徒，管我做什么，快去追！”

　　“啊？”有玄者犹豫起来，“域主大人，那可是三名皇者……”

　　“放屁！”一阵剧烈的咳嗽传出，百镜真怒吼道，“他们……咳咳，他们的伤势，只会比我更重！不然……他们为什么跑？为什么不留下来捏死你们这群蠢材……咳咳……”

　　刀斧王殷庚金霍然站起，喝道：“所有王侯，跟我来！玄君护卫，保护师父，返回龙鳞城据点！”

　　众人轰然应诺，很快十余道玄光，飞速射出，向着东北方向追去。

　　百镜真苦笑摇头，他心中清楚，这样的追击，没有什么价值。先不说殷庚金等人是否能击杀三名受伤皇者，能不能抓住他们逃跑的踪迹，都是个很大的问题。

　　更何况，对方还有诸多海云王侯接应……百镜真想到此处，叹了口气：“让他们回来吧……”

　　又是一连串剧烈的咳嗽。


第七百九十四章 疑心病，分道扬镳

　　数道长虹，飞遁数万里，在一处不知名的山麓降落下来。

　　这几道长虹散去，四个人跌落，正是海皇、海无涯、洛白水和许阳。

　　海皇的伤势最重，他操控镇国宝印，和群龙伐天大阵对轰，本身就重伤之躯，现在更是伤上加伤，一道道微小的龙形气劲，在他的体内盘踞，搅动不休。

　　相对来说，海无涯和洛白水的伤势稍微好一些，但也好不到哪儿去。三大玄皇，都已经失去了战斗力。

　　许阳反而成了伤势最轻的一个。

　　“这里是哪儿？”海皇声音微弱，低声问道。

　　“已经远离了星郾城，不过距离都城，恐怕还有几十万里的路程。”许阳盘算了一番说道，“陛下，师父，还有院主大人，要不我召唤玄灵代步，载你们返回皇都。”

　　“不行，驾驭玄灵，一方面目标太显著，另一方面，敌人肯定会追击过来的。”海皇否决了这个意见，“我三人现在的状态，恐怕连玄王高手，都无法应付，不能冒这个险。”

　　“陛下，那现在该如何？我们伤势恶化，已经无法飞天，难道要走回去？”海无涯叹息问道。

　　“不能回皇都。”海皇虽然脸色苍白，没有一丝血色，但他的眼睛却依旧清亮如水，显示出过人的睿智，“皇都之中，玄王高手不少，万一有人起了歹心，你我危殆。此地距离我海云上国的祖地，已经不远了。我们现在稍微稳固一下伤情，然后出发，前往祖地！”

　　“祖地在哪儿？”许阳问道。

　　“许阳，你是否和我等。一同去祖地？”海皇淡淡说道。

　　许阳思考了一番，摇头说道：“不……百慕域入侵，这事情透着蹊跷，我不放心悦轩居中的亲友，所以我必须回皇都。”

　　“这样的话，你就不用问海云祖地的位置了。”海皇静静说道。

　　许阳刚想问原因，却猛然醒悟了海皇的意思。海皇等人。如今处于最虚弱的时期，他们养伤的方位，肯定不能让他人知道，哪怕是刚刚立下大功的许阳，也不会透露。

　　这无关信任与否，而是作为上位者，最基本的猜疑之心。如海皇这种枭雄，不会将自己的性命，操控在任何人手中。除非在无可奈何的情况下。

　　洛白水不乐意了，怪叫道：“海无量，你老小子什么意思？信不过我徒弟？奶奶的，谁刚刚救了你？还一国之主，白眼狼一个！”

　　“师父，不必说了。”许阳心中有些不是滋味。不过他没有说什么。

　　“白水，陛下也是谨慎行事，许阳不和我等一起行动。他如果知晓了祖地方位，我三人都不安全。”海无涯说道。

　　“放屁，老子的徒弟还能出卖我？”洛白水瞪眼。

　　“他境界毕竟太低了，万一被对头擒拿，用搜魂等玄术，逼问出来祖地方位，不是和出卖了我们结果一样么？”海皇悠悠说道。

　　“是啊，我们的对头中，有着法象级的高手，想从一个知微级的小辈口中。挖出一点东西来，太容易了。”海无涯也劝说。

　　“你们两个怂货，老子真不爱搭理你们。”洛白水咳嗽一声，对许阳说道，“乖徒儿，咱们走。”

　　“白水，你不与我们，一同去祖地疗伤？要知道祖地之中，蕴含奇宝，对我等伤势大有好处啊。”海无涯愕然说道。

　　经过这一番并肩作战，海云两大皇者，和洛白水的关系拉近了很多。而且如果没有洛白水和许阳，这一场战争，绝对会是另一个走向。

　　“老子说了，不爱搭理你们，从此你们走阳关道，老子走独木桥。”洛白水哼哼着说道，“老子回云都疗伤，同样不去问祖地在哪儿，总成了吧？看到你们就犯恶心，赶紧滚蛋。”

　　海无涯还要说什么，一旁的海皇沉默着拉了他一把，只得闭上嘴巴。

　　一行四人，就在这里分开了。

　　“他奶奶的，两个忘恩负义的老王八，亏咱们师徒两个为他们打生打死。”洛白水瞪眼，骂骂咧咧地说道。

　　“师父，您也别往心里去。经此一战，我算是偿还了海云上国给我的培育之恩，从此我也不欠他们什么了。而且，您不也如愿以偿，击杀了张昭重？等到伤愈之后，就可以去龙虎山，风风光光地把我师母，给迎进门啊。”

　　洛白水一条胳膊搭在许阳肩头，一瘸一拐地向前走，单手敲了许阳一个爆栗：“小子，敢拿你师父开玩笑？”

　　话是这么说，洛白水玩世不恭的脸上，居然有一丝红晕，显然是想到了龙虎山上的佳人。

　　“师父，这条路弟子曾经走过，熟悉得很。再往前一千五百里，就是海云上国控制的一座城池，安定城。进城之后，我们就可以走空间门，直接返回云都了。”许阳笑着说道。

　　“嗯……”洛白水有气无力地答应一声，胳膊忽然斜斜垂落，整个人如一截枯木，直挺挺栽倒。

　　许阳吓了一跳：“师父！”他蹲下身，一道玄力探入洛白水的体内，查看伤情。

　　一探之下，许阳不由皱起了眉头。洛白水体内玄力紊乱，一道道金色龙形气劲，在他各处玄脉盘踞着，阻止着他的自疗。

　　许阳咬牙，输入一道水极玄力，滋润洛白水的伤处。

　　半晌，洛白水微微睁开眼睛，叹了口气说道：“娘的……终究还是吃了境界的亏。没有法则的力量，就无法压制张昭重老贼的祖龙之道……要是老子领悟出哪怕一道法则，也足够支撑下去了。”

　　许阳暗恨自己上次受伤，吃掉了九转回魂丹，那可是九品圣药，能够起死回生。虽然偏向于灵魂方面，但对于救治肉身，也颇有奇效。

　　“师父，我背你去安定城。只要回到云都，总有办法疗伤。”许阳蹲下身，将洛白水的身躯背负起来。

　　许阳如今伤势也不轻，不过小半实力还在。他吸了一口气，脚底运转风极玄力，化作一道幻影，在茫茫大地之上奔驰。


第七百九十五章 安定城，百慕玄者

　　安定城，位于西南第一域，一向怪兽稀少，生活安定，是西南诸域最为繁华的城池之一。

　　经过半个时辰的狂奔，许阳终于看到了安定城的轮廓。

　　“嗯？前方似乎有玄力波动，似乎是君侯级强者的战斗余波？”许阳眉峰微微蹙起，他凝目看去，发现在安定城的上空，有各色玄力光芒在闪烁。

　　更近了一些，许阳已经能看到战斗场面。

　　一个个身穿黑白条纹衣衫的玄者，在与一众身穿海云玄军服色的玄者，在安定城的大街小巷拼杀。他们的实力，都是玄宗水准，操控玄灵战斗。旁边的商铺、房屋，纷纷倒塌。

　　真正的大战来自空中，一名海云上国方的玄君强者，拼尽全力，对抗两个身穿黑白条纹衣衫的玄君。

　　“赵汝成，你还是趁早投降了吧！我百慕域此番君临瀛洲，海云上国的所有城池，都要归我百慕域管辖！你要是投靠，还能保全身家性命！”其中一个黑白条纹衣衫的玄君强者说道。

　　“哼，百慕域乱贼，等我海云上国大军讨伐吧。”那名叫赵汝成的玄君，倒也硬气，决不投降。但他一人对战两人，早已落在下风。如果不是顾忌他拼命，临死反击，两名百慕域玄君高手，早已将他击败。

　　许阳摇了摇头：“想不到，百慕域出手这么快，已经着手攻打海云上国的腹地，实在是蓄谋已久。”

　　想到这里，许阳心中一动。他又想起了海东青。这个被神秘人附身的海云王子，似乎和海云上国。不是同一阵线。海东青曾经说过，海云内乱，不会那么快结束。莫非他说的，就是百慕域入侵？

　　想到海东青与刀斧王殷庚金曾一同出现，许阳这个想法。又清晰了几分。

　　不过，许阳不打算卷入这趟浑水。本来他对于海云上国，还有一丝归属感，毕竟在沧澜府，他受了海云上国的恩惠。但是海皇的态度，让他实在心中发寒。

　　“师父，我们悄悄入城，然后经由空间门。返回海云皇都。您撑着点。”许阳侧过头，对紧闭双目，面白如纸的洛白水说道。

　　“呼”的一声，一个玄宗高手的身躯被大力撞击，飞跌过来，落在了许阳面前十丈位置。看服色，此人正是一名海云方面的玄宗。

　　这名玄宗的对手，一个百慕域玄宗强者。飞掠而至，一掌挥击，直接震断了倒地的海云玄宗心脉。他抬起头来。正好看到了背负着洛白水的许阳。

　　“什么人！”这个百慕域玄宗强者大叫一声。

　　“过路人，你们继续。”许阳淡淡说道，随即向安定城的方向，一步步走了过去。

　　那个百慕域玄宗，皱眉看着许阳苍白的脸，再看看许阳腰际悬挂的血饮剑。眼中陡然闪过一丝贪婪之色。

　　血饮剑，天阶上品玄器，极为接近宝器的级别。

　　“站住！”百慕域玄宗大喝一声，“看你形迹可疑，赶快停下来，等待搜查！”

　　此刻，天空之中的战斗已经接近尾声，而地上的玄宗大战，也基本上分出了胜负，只剩下数名海云玄宗，苦苦抵挡十几名百慕域玄宗强者的围攻。

　　这个百慕域玄宗，就是看着大局已定，贪念顿起。

　　看到许阳不为所动，百慕域玄宗心中有了怒气，大喝道：“我让你站住！”他踏前一步，一把向许阳背后的洛白水抓来。

　　许阳眼中闪过一丝煞气，有时候他不愿意找麻烦，可麻烦偏偏找上他。

　　微微错步，也不见许阳胳膊弯曲，腰间的血饮剑，已经铮然出鞘！

　　一声龙吟也似的剑鸣响起，血饮剑凌空划出一道血光，随即那百慕域玄宗的头颅，高高飞起。

　　本来围观在旁，准备看好戏的几名百慕域玄宗，眼睛瞬间瞪大了。

　　“敌人！是敌人！”

　　惊慌过后，有好几名百慕域玄宗赶了过来，谨慎地向许阳逼近。人未至，先有数道大势压迫而来。

　　只不过现在，玄宗大势对于许阳来说，只是拂面清风，丝毫影响不了他的心神。

　　血饮剑光华暴涨，凌空划出一个优美的圆弧，又是四颗头颅冲天而起。

　　“蓝衫……血剑……白色宠物……是许阳！小杀神许阳！”有一个幸存者惊慌大叫。

　　根据刀斧王传递回百慕域的消息，涉嫌杀死少主百沧昊的青年高手共有两位，一个是海云王子海东青，另一个就是眼前的许阳！

　　“不找死，就不会死。”许阳冷冷说道，如同冷漠的死神，下达了裁决，“去阴界之后，还是埋怨你们的猪队友吧，是他害死了你们所有人！”许阳说的，自然就是那个叫破他身份的百慕域玄宗。

　　既然开始杀戮，就要有个了结。更何况，许阳绝不愿意在此暴露行藏，免得引来百慕域王侯追击。

　　刷拉拉！

　　血饮剑如游龙般矢矫灵动，一连斩破了五头玄灵。余势不衰，血色剑罡又带起了好几颗头颅。

　　剩余的两个海云玄宗，目瞪口呆地看着面前这一幕，只是一个呼吸之间，连杀十余位百慕域玄宗强者！实力差距，简直如天渊之别。

　　“嗯？下方怎么回事？”一个百慕域玄君发觉了不对劲，向下看去。

　　一个脸色略略有些病态苍白的青年，背负一个中年男子，单手执剑，血色剑锋上，一滴滴的鲜血流淌，却被诡异地吸入了剑体。

　　“是许……”这个百慕域玄君刚要说话，另一个玄君赶忙拍了他一记，喝道：“你不想活了？”

　　“不用伪装了，既然认出来了，那就都死吧。”许阳表情很冷漠。杀这两个玄君，对他而言根本没有难度。

　　两大玄君对视一眼，撇开了赵汝成，齐齐喝了一声，向许阳冲杀而来。

　　“小杀神，既然你不愿意放过我们，那就手下见真章！”一名玄君喝道。

　　“我们接到命令，你和三大玄皇全都重伤！鹿死谁手，尚未可知！”另一个玄君大叫。

　　“废话真多。”许阳摇摇头，一剑荡出，无边血光升起，“血海无疆！”


第七百九十六章 冰晶玉，寒冰地窖

　　两名百慕玄君，各自催化玄力，幻化出两道如山巨掌，向许阳镇压而来。

　　但是，血饮剑在饱饮鲜血之后，威能有了很大增幅，这一招血海无疆，漫天的血光将方圆百丈之内淹没。

　　血光之海中，一道道剑罡狂暴涌现，仿佛有无数隐伏在血海中的剑客，操控血剑，向两名玄君轰杀。

　　两名百慕玄君，只来得及出手一合，就被纵横交错的血海剑光给绞碎成了肉块。他们轰出的掌力，被许阳左手一挥，单掌迎击打散。

　　这次对拼，许阳感觉胸口一闷，几欲呕血。他苦笑摇头，对付两名玄君，都要如此大费周章，这种感觉，自从他修成玄君以来都没有过。

　　百慕域的人数不多，这次进攻海云上国西南诸域的各大城池，只是一正一副两名玄君带队，配备有二十名玄宗。对于一般的城池而言，这已经算是压倒性的力量了。

　　这也是因为，海云上国各大城池之中，各大家族的高层战力，大多接受了海云上国的征召，城内空虚的缘故。

　　许阳反手之间，灭掉了这一支入侵安定城的百慕域队伍。那海云玄君城主赵汝成，顾不得自身狼狈，连忙飞纵而下，躬身向许阳行礼道：“幸而许节度使来到，否则安定城必定落入贼寇之手。”

　　许阳摆了摆手，语气很冷漠：“算了，你也不用谢我。这些人自己找死，否则的话，我也懒得管。”

　　赵汝成顿时语塞，他抬头看了一眼许阳的脸色，又看了看洛白水的脸色。说道：“许节度使，您背后背负的人，是否是邪皇大人？”

　　许阳微微点头，却听赵汝成说道：“我安定赵家，托庇于海云洛家，算是洛家的附庸家族，所以许节度使不需要对在下这般戒备……邪皇大人伤势如何？”

　　许阳有些意外。看了一眼赵汝成，不过他还是没有透露，只是淡淡说道：“这方面你不需要管。马上准备空间门，我要带师父返回皇都。”

　　“呃？邪皇大人伤势很重，难道不在此调养一番吗？”赵汝成有些惊愕。

　　许阳摇摇头，洛白水的伤，不是调养就能康复的，必须返回皇都，借助那里丰富的药材、宝物。筹谋良策。

　　见到许阳坚持，赵汝成不敢再说话，拖着疲惫的身躯，带领许阳迅速来到了安定城的空间门。

　　在踏入空间门之前，许阳冷冷说道：“我与师父出现在这里的事情，不准向外人透露分毫！否则的话。那一队百慕域玄者，就是榜样。”

　　这个脸色苍白的青年，语气冰冷地说出这番威胁的话。听到的人，无不产生了一种芒刺在背的紧张感觉，就仿佛有一把锐利的剑，架在了脖颈上。

　　“一定，一定。”赵汝成慌忙答应。

　　海云皇都西侧，域门。

　　如水波一般潋滟的域门，陡然间放射光芒，一个巨大的黑洞漩涡，在不断旋转中成型。下一刻，许阳背负着洛白水。从域门之中一步踏出。

　　“该去哪儿，帮师傅疗伤？”许阳微微蹙眉。

　　许阳首先排除了勇者工会总部，那里还是一片残垣断壁。估计现在还在重建。他思索了一番，最终无奈地发现，好像只能去云都沧澜府，洛白水居住的地方。

　　其实沧澜府，对于洛白水的伤势恢复，也没有什么好作用。当务之急，就是稳定洛白水的伤情，不使伤势进一步恶化。然后还要寻找宝丹甚至圣药，给洛白水服用，以求内外交攻，使其伤势一步步好转。

　　就在许阳要举步的时候，突然对面的街道上，两队玄者匆匆赶来。人未至，声先闻：“许阳兄弟！请留步！”

　　许阳抬头看去，发现却是洛家的人马。为首带路的，是洛金王。那一声呼唤，就是从他口中发出。

　　三两步之间，洛金王等人，就出现在了许阳面前。

　　“许阳兄弟，这是我洛家的老祖宗，还有这位，是我洛家的家主……”洛金王鼻尖冒出细汗，向许阳介绍。

　　“不必介绍了，我见过。”许阳说道。

　　洛家老祖洛星剑，有些紧张地向许阳问道：“你师父……他怎样了？”

　　对于师父都尊重的洛老祖，许阳当然不会托大，实话实说：“很不好，他先承受了张昭重自爆的部分威力，然后又勉力抗衡群龙伐天大阵，如今已经陷入了昏迷状态。”

　　“还等什么？赶紧送他到我洛家密地，寻求疗伤之法。”洛家家主洛紫河说道。

　　许阳蹙眉道：“可是，师父应该不愿意去洛家。”

　　“这都什么时候了？”洛家老祖洛星剑没好气地说道，“这档口了，这小子还要跟我赌气不成？我洛家已经紧急开启了一座寒冰地窖，可以镇压他的伤势！迟一分，这小子的伤就重一分！”

　　洛紫河伸手，就要接过洛白水。

　　“等一等。”许阳一个错步，闪开了，冷冷说道，“我要和你们一起去。”

　　“你自己还受着伤，就别逞强了。”洛紫河无奈说道。

　　许阳摇头坚持，他要亲眼看到师父洛白水，被妥善安置，伤势能够稳定。否则的话，就算是拼着违背国法，许阳也要去强行开启国库，取出九品圣药救洛白水的性命。

　　洛星剑和洛紫河对视一眼，无奈摇头，只得在前面带路。众人一路向西飞遁，一直来到了海云洛家的总部——洛城。

　　洛家大宅后院。

　　一座铭刻阵纹的地宫门被打开，随即一丝丝寒雾向上弥漫。这里就是洛星剑所说的寒冰地窖。

　　许阳背着洛白水，顺着冰雕而成的阶梯，一步步走入寒冰地窖之中。

　　地窖不大，长宽都只有两丈左右，处处都是坚冰，千载不化。在地窖的正中，有一张晶莹剔透的冰雕大床，所有的寒气，都是从中散发而出。

　　“这是冰极宝物‘冰晶玉’，属性极寒，可以镇压这小子的伤势。”洛星剑跟着走了下来，介绍道。

　　在冰晶玉床的上方，镶嵌着一颗颗玄晶，呈环形排列，组成了一个阵法。


第七百九十七章 聚元阵，商议对策

　　“这是……聚元阵法？”许阳是阵法大师，一眼就辨认出了冰晶玉床上的玄晶布置的阵法。

　　“不错，聚元阵法，可以源源不断地将温和的玄能，传输入受伤者的体内，帮助他理清受创脉络，配合冰晶玉床的极寒效果，是不可多得的疗伤宝物。”洛星剑说道。

　　许阳微微点头，将洛白水轻轻放在了冰晶玉床上，聚元阵法的中央区域。

　　直到这一刻，许阳才如放下了一颗大石头，心头一松。他突然想起一事，皱眉问道：“你们……如何得知，我和我师父归来，以及我师父受伤的消息？”

　　“洛家接到了安定赵家的传讯，在接到之后，我立刻去禀报了老祖，赶来迎接。”一旁的洛家家主洛紫河说道。

　　“那赵汝成……”许阳微微蹙眉，他明明告诫过，不准向外人透露许阳师徒的行踪。

　　“呵呵，我知道你的意思，赵汝成也说了，洛家毕竟是白水这小子的宗族，又不是外人！”洛星剑说道，“你是白水的弟子，也算是半个洛家人。看你的脸色不太好，伤势也不轻吧？我洛家还有一个小型的疗伤密室，就给你疗伤用。紫河，带许阳去……”

　　“不必了。”许阳淡淡拒绝了，“我的伤我自己能治。”

　　如非必要，许阳绝不愿意欠洛家的人情。洛白水是因为实在没有办法，才交予洛家治伤。

　　“等我伤愈之后，再来看师父。”许阳淡淡留下一句话，随后走出了寒冰地窖。

　　很快。许阳返回云都之中，一路向海云院走去。悦轩居。算是他的家，他的亲人，朋友，都在那里。

　　刚刚踏入海云院的大门，许阳微微一惊。

　　在海云院高大的门楼下。许许多多的海云院学员，甚至包括内院沧澜府的学员，都拥挤在道路两旁，中间闪过一条两人宽的道路。

　　略略一扫，就连部分海云院的管事，也在其中。

　　夕阳西下，落日的余晖照在每个人脸上，所有人的神色。都是一样的激动、崇敬，闪烁着敬佩的光芒。

　　那些先走一步的海云王侯，已经将许阳率领海云诸王，协助三大皇者，击败敌酋的事迹说了出来。

　　“哥哥！”许妤站在人群之中，小脸上满是自豪。

　　“许阳师兄真不愧是我海云院的俊杰。”

　　“是啊，能够和这样的天才，在同一座学院中修行。真是我们的幸运。”

　　不少海云院的学员，窃窃私语。

　　以二十一岁的年龄，玄君级的修为。就能率领诸王，插手巅峰之战，改变战局。这是多么耀眼的天资，这是多么惊艳的才情！

　　许阳摇头苦笑，这些人，如果听说了百慕域大举进犯的消息。不知还会不会这么激动？反正他现在，是提不起来精神。

　　缓缓走过夹道，没有预想中的英姿勃发，也没有预想中的倾情演说。那个仿佛众星捧月的青年，脸色苍白，就这么一步步地，缓缓低头走过。仿佛一切的荣耀，都和他无关。

　　“许阳师兄好低调啊。”

　　“是啊，这就是高手风范……”

　　许阳的身形，很快消失在了众人视线中。

　　悦轩居内，许妤、御玄雨和补衣等人，纷纷从熙攘的人群中，走了回来。

　　“许阳，你现在感觉如何？是不是受伤了？”御玄雨握住了许阳的手掌，感觉微微发凉，关切地问道。

　　补衣握住了许阳的右掌，一股温润的水极玄力探入。刹那间，补衣的脸色有些变了。

　　“怎么会伤得这么重？”补衣惊呼道。她是水极玄宗，修行慈航普度圣典，是不折不扣的名医，一探之下，就知道了许阳的伤势。

　　“还好……”许阳苦笑，将六皇大战之后发生的事情，讲述给了众人。

　　“百慕域大肆进犯，海云上国二十八区域，都不安全了。值得庆幸的是，我统辖的东北第四域，大多是不毛之地，加上苦寒，应该暂时不会引起百慕域的注意。现在我要闭关一段时间，治疗伤势。”

　　众人好不容易，才从惊愕之中回过神来。

　　“唉，本以为剿灭出云叛军之后，就国泰民安，天下太平了，哪知道百慕域的混蛋又出来搅局。”御玄雨哼道，“当初在百族古战场，见到那个百沧昊，就知道他不是好人。”

　　黎玉容则有些好奇地说道：“传言说，那些秘境都是上古大能开辟的洞天福地，比起天玄大陆九洲，不管是玄力浓郁度，还是天材地宝，都要充裕得多。为什么百慕域的人，花费这么大的代价，入侵海云上国？真是让人很难理解。”

　　“接下来，肯定有不少海云上国的城池沦陷。我方三大皇者，都重伤难愈，短时间内无法出关。没有了巅峰战力的压制，恐怕不少怀有野心的人，将会蠢蠢欲动了。接下来，海云上国将迎来真正的乱世！”许阳目光灼灼，他将四大统领，从画轴之中放出，“我们勇者工会，要抓住这个机会，发展壮大。有四大统领坐镇，我们勇者工会，也算得上一个一流势力了。”

　　“发展方面没问题。”黎玉容微微蹙眉，“可我唯一担心的，就是百慕域的那位玄皇高手。”

　　“没关系，他被镇国宝印的威能打伤，短时间内也无法复原。”许阳说道。亲眼目睹过，他很清楚镇国宝印，被三大玄皇催动的神威，绝非等闲。

　　“另外……我推测，百慕域在攻下海云上国的部分城池之后，一定会开始拉拢当地闲散玄者，壮大实力维持统治。如果有条件的话，派一些人进去，查明百慕域入侵海云上国的原因。”许阳想了想，再次吩咐道。

　　“放心吧公子，我已经有了计划。”黎玉容笑道。

　　“就是，许阳你安心去疗伤，自身的实力才是最重要的。勇者工会的事情，我们可以帮你筹划。”御玄雨劝说道。

　　许阳点点头，他有些疲惫，站起身来。随手摸了摸许妤的小脑袋，和众人道别一声，他就走向了后院。


第七百九十八章 修玄体，许阳疗伤

　　密室之中。

　　许阳将心神沉入星海，默察自身的状态。一念之下，知微境界，知己层次全力展开，身躯的每一寸，都完美展现在了许阳面前。

　　现在许阳才知道了自己的伤势有多重，四条主要玄脉，都皲裂开来，其他不少玄脉都出现了堵塞。连玄力运转，都变得极为困难。

　　至于肌体撕裂等等外伤，倒是不值一提了。

　　好在，许阳已经达到了知微的境界，能够搬运自身气血，治疗伤势。他心念一动，那四条主玄脉上，皲裂的创口，开始缓慢合拢。

　　许阳的体内，就像是有着无数微小如颗粒的小人，在忙碌地缝缝补补，将他受损的玄脉给修复起来。另外还有无数微粒小人，在许阳郁结的部分玄脉处，开始忙碌地施工，清理道路。

　　这就是知微境界，掌控自身的妙用。

　　“掌控自身，可以见神。”许阳突然想起这么一句修炼谚语，说的无疑就是玄君境界。那一颗颗微粒小人，无疑就是人体之中的神灵。

　　在这种奇妙的状态下，许阳内视自身的敏锐度，得到了极大的提高。

　　一根根骨骼上，居然有着轻微的裂纹。这是他出道以来，连番大战，遗留下来的一些后遗症。其余的还有肌肉折损、皮肤擦伤等等，每一处细微的伤势，都是正常状态下无法察觉出来的。

　　这些都是极其微小的毛病，不注意的话，根本感觉不出来有什么问题。

　　许阳心念控制下。无数细微的颗粒小人，将骨骼之上的裂纹补全。将肌体磨损抚平……这同样是极其繁琐细致的工作。

　　“以我掌控自身的境界，自主疗伤，需要十天时间。”许阳暗暗想道，“但如果有修复肉身的灵丹妙药。我就只需要一两天的工夫。可是通过药力修复，难免留下隐患，就如这些骨骼的细微裂缝，如果不是这次受伤，哪里会发现？”

　　许阳还是决定，不借助外物，凭借他玄君的境界，自己治疗伤势。

　　在默察自身的期间。许阳进一步发现，那些他出道以来，吞服的丹药，竟然有不少药力，沉积在体内。

　　比如上次受伤，吞服的“逆阴转阳丹”和“九转回魂丹”，就有大量的药力沉积在体内。

　　“药力沉积，容易造成境界不稳。”许阳一念想到。立刻动手，无数细微的颗粒小人纷纷忙碌起来，如采矿一般。将许阳体内沉积的药力搬运出来，运送到他体内需要这些“营养”的地方。

　　这不仅仅是一次疗伤，更是一次自检。

　　十天时间，很快过去了。

　　许阳盘坐在静室之中，一呼一吸，气息悠长平和。他的脸色。已经恢复如初，整个人朴实无华，如同璞玉。

　　陡然间，许阳睁开了双目，两道精芒一闪而没。就像是宝剑出鞘，他整个人的气息，变得强盛无比，如同龙虎一般精神奕奕。

　　“好，好！这一次受伤自疗，反而让我获益极大。不仅仅是伤势恢复，而且解决了身体之中的隐患！”

　　许阳握了握拳，一股哔哔啵啵的爆响传出，他感觉到了前所未有的轻松。

　　如果现在内视，就能看到许阳每一根骨骼都在莹莹发光，血肉凝实，没有一丝一毫的磨损。玄君境界，每时每刻，都在掌控自身，将自身状态保持在最完美的地步。

　　许阳对于玄君境界，有了更深一层的体悟。他原本借着八极真身的修炼，踏入玄君初期，后来更是跃升到了玄君中期，进度快得吓人。但比起其他玄君，在掌控自身的境界上，难免有一丝不足，这属于沉淀不够，无法强求。

　　而通过这次自疗，许阳对于玄君初期、掌控自身的境界，有了长足的进步，能够每时每刻，都将自身状态保持完美。

　　隐隐约约地，许阳感觉自己似乎触摸到了玄君后期的门槛。

　　“许阳，你出关了？”御玄雨等人看到了精神奕奕的许阳，都是又惊又喜，迎了上来。

　　“嗯，不错。”许阳点头说道，“怎样？在我闭关的十日内，海云上国，又有什么大事发生？”

　　黎玉容禀报道：“公子料事如神，百慕域大肆扩张，已经完全占领了西南诸域，一百余城，比起出云国的地盘，还要大一倍！他们收拢一些愿意投靠的玄者，维持治安、警戒等等职务，我也派出了一些人，混入其中。只不过，他们现在地位尚低，无法打探到有价值的消息。”

　　许阳点头说道：“不错，种子已经种下，自然有开花结果的时刻。海云上国，有什么反应？”

　　“面对百慕域的攻势，海云上国全线收缩，许多海云王侯，都聚集在了海云皇都，以此据守。那百慕域玄皇百镜真，伤势并非太重，在前日，似乎还分出一具化身，出现在了海云皇都外围，耀武扬威了一番。这也是海云上国全线收缩的原因。”黎玉容说道。

　　“他的伤没可能这么快就好，除非有十品圣药。”许阳断然说道，“不过故作声势罢了，而海云诸王，人多心乱，个个不求有功但求无过，选择收缩，等待三皇出关，也是题中应有之义。”

　　“还有，不少海云上国的仆从国，纷纷宣布独立，从此不再向海云上国纳贡。”黎玉容说道，“东莱国也是其中之一。”

　　“墙倒众人推啊……”许阳若有所思，“不过，这些仆从国都不是傻子，他们肯站出来宣称独立，肯定是有人在背后支持，无惧日后海云玄皇出关的清算。”

　　“还有还有，各地的节度使，似乎也耐不住寂寞，纷纷宣称自治。”御玄雨说道。

　　“一群傀儡罢了！”许阳淡淡笑道，“节度使才什么修为？玄君境界！在天下太平的时候，管辖一域，还力有不逮，现在正值乱世，他们敢闹自治？绝对是有人在幕后操纵。”

　　“幕后的操纵者，到底是谁？难道是百慕域？”许妤问道。

　　“不，百慕域现在，还铺不开这么大的摊子。”许阳说道。


第七百九十九章 悟道媒，圣人法旨

　　不知为何，许阳在说这句话的时候，脑海中浮现出了海东青那阴鸷的面孔。

　　“公子，不止是我们海云上国遭遇了秘境入侵。”黎玉容翻看资料说道，“据传闻，烈山上国和天登上国，也遭到了秘境入侵。侵入烈山上国的，是旋流域，而侵入天登上国的，是朱雀域。至于瀛洲其他上国，有没有遭遇入侵，就不清楚了。”

　　“嗯。”许阳一时之间，也想不通为什么，只能寄希望于勇者工会打入百慕域中的暗子，来探知秘境入侵的原因。

　　“接下来我们该怎么办？”御玄雨问道，顿时众人的眼神，都齐刷刷地看向了许阳。

　　“我先去看望师父，你们准备一下，收拾行装。”许阳断然说道，“如果师父没有大碍的话，我们就返回东北第四域。”

　　“离开云都？”黎玉容讶异说道，“可是，现在天下都处在乱局之中，海云皇都及其六座卫城，似乎是最安全的区域吧？”

　　“不。”许阳目光奕奕，“海云皇都一代，即将成为风暴的中心。现在我们要做的，就是避开这是非之地，去东北第四域的荒凉苦寒地带，好生经营。毕竟我是东北第四域的节度使，总要保一方安宁。”

　　许阳的意志，很快得到了贯彻。黎玉容之前的疑问，也只是出于提醒而已。

　　洛城，洛家，寒冰地窖。

　　那冰晶玉床之上，洛白水盘膝而坐，他眼眸紧闭。脸色苍白，双唇没有一丝血色。

　　“师父一直没有好转？”许阳问道。

　　“是……玄者修炼到高深境界。轻易不会受伤，但是一旦真正受伤，就需要长年累月的时间来治疗。”洛星剑老祖在一旁，看着洛白水，神色也有一丝忧愁。

　　“如果凭师父自己疗伤。需要多久能康复？”许阳问道。

　　“这个说不准。如果他能顿悟法则之道，就能以法则之力，压制体内的祖龙之力，不出一年就能复原。但要是他迟迟无法突破，伤势迁延日久，拖个十年八年，都有可能啊。”洛星剑说道。

　　“这怎么可以！”许阳皱眉说道，“这种伤势拖延下去。别说十年八年，三年五载就会演化成痼疾，一辈子都很难治愈，而且会影响日后的进境。”

　　“我也知道，可我用尽一切手段，都帮不上忙。皇者境界，实在超出了我的能力范围。”洛星剑叹息。

　　“那您还知道有什么办法，可以加速师父的康复？”许阳抬头问。

　　“我知道一种东西。可以帮助白水复原。只不过，那样的东西太罕见了，就连皇族都未必有。”洛星剑说道。

　　“到底是什么？”许阳追问道。

　　“悟道灵媒”。洛星剑说道，“这是皇者都会起贪念的宝物，可以帮助法象境界的皇者，更快地体悟法则之道！白水如果能快速修成哪怕一条法则，对他镇压祖龙之力，恢复伤势。都大有裨益。”

　　“悟道灵媒……”许阳猛然想起，在与海皇的谈判之中，海皇曾经颇为不舍地取出了一块“聆风石”，而那块聆风石，就是一块悟道媒介。

　　“我知道了，接下来，我会动用一切力量，寻找悟道灵媒。”许阳说道，“不过，洛家也应该全力搜寻。”

　　“这是自然，这段时间，我已经开出了高额悬赏，求取悟道灵媒。只可惜，这种天生地长的宝物，实在太过罕见了，可遇不可求。最关键的是，低境界的玄者，就算拿到了一块悟道灵媒，也认不出来，只能是明珠暗投。”洛星剑说道。

　　许阳道：“通常的悟道灵媒，都有什么模样？”

　　这下子可把洛家老祖难倒了，他皱眉思索，然后说道：“老夫也只是略略知道一两种。在某些高山之巅，特殊的地形地貌之中，有某些风之精华，凝聚成形，其色碧青，握紧在耳畔，会有狂风呼啸的声音。这就是‘聆风石’。”

　　许阳记下了，随即洛星剑继续说道：“其他的还有‘潮汐木’、‘离魂引’等等，不过白水是风、暗双极玄皇，除了这两极之外的悟道灵媒，对他来说作用不大。”

　　许阳点头，从洛星剑口中，也只是得到了聆风石的部分资料，只能说聊胜于无。

　　“我知道一块聆风石，在海皇手中。”许阳淡淡说道。

　　“真的？”洛星剑吃了一惊，“可是……我们根本拿不出足够的代价，去换取那块聆风石啊。这种悟道灵媒，绝对是无价之宝，海皇就算用不上，也可以拿去，和其他皇者交换他用得上的灵媒。就算是我洛家的镇族宝器，海皇也不会交换的。”

　　许阳沉默不语。

　　洛星剑好像是下定了决心，他沉声说道：“不过……我洛家倒也不是全然没有办法……实在不行，我就拿出一张祖宗留下的圣人法旨，交换聆风石！”

　　“老祖，这怎么可以？”在一旁，一直没有说话的洛紫河，惊愕说道，“圣人法旨，每一张都是祖宗留下的底蕴，帮助我洛家镇族千年不衰！拿一张法旨，去换灵媒……是不是不妥……”

　　洛星剑瞪眼说道：“有何不妥？”

　　洛紫河叹了口气，不说话了。他可不敢违拗洛家老祖的意见。

　　许阳挥手，淡淡说道：“不必用圣人法旨了。我有一样东西，海皇必定会动心的，拿来换聆风石，他定然不会拒绝。”

　　许阳想起了储物戒中，那块“帝宗”颁发的小天路通行玉牌。当初海皇先取聆风石做交易，换取洛白水的出手，结果没有成功，后来才拿出这块小天路玉牌。可见在海皇心中，小天路玉牌的价值，要在聆风石之上。

　　唯一的可惜之处，就是许阳无法前往帝宗，见识他上一世的宗门，曾经的辉煌强大了。

　　“真的？你……真有这种宝物？”洛星剑和洛紫河，都激动得不知道说什么好。就算是洛星剑，也感激无比，能够节省一张圣人法旨，他当然求之不得。


第八百章 水城主，沧澜故人

　　“许阳，你做出这么大的牺牲，我洛家绝不会亏待你。紫河，现在就领许阳去我洛家的秘库，不管他要什么，我们洛家都不皱一下眉头。”洛星剑说道。

　　洛紫河连忙答应。他们两人，甚至期盼许阳去秘库拿走洛家的宝物，就算是镇族宝器，也没有关系。

　　许阳淡淡摇头：“不必了，那样东西……本来就是师父为我争取的。现在用在师父的身上，理所应当。”

　　其实许阳做出这个选择，也是为洛白水考量。借用洛家的寒冰地窖、冰晶玉床镇压伤势，只是普通的人情，想要还很容易。但如果洛家用一张圣人法旨，换来悟道灵媒修复了洛白水的伤势，那就是救命的人情，代表着洛白水今后半辈子，都绑在了洛家。

　　普通的人情，顺手就还掉了，救命的人情，却要用命来偿还。

　　许阳知道师父不愿欠洛家这种恩惠，他自然不会让师父日后难做。至于小天路的玉牌，也没有什么可惜的，大概是缘分未到吧。

　　“现在海皇还在疗伤，找不到他的人。我还有事，要回东北第四域。一旦海皇回归，立刻以传音阵通知我，我会以最快的速度赶回来，从他手中换取聆风石，交给师父疗伤。”许阳淡淡说道。

　　洛星剑、洛紫河两名王侯，自然是千恩万谢，一直将许阳送出府门。

　　许阳回到云都之中，御玄雨等人早已收拾好了行装。众人一道来到了皇都域门处。

　　“原来是许阳节度使大人！”那看守域门的玄君，现在对许阳可谓敬若神明，恭谨地问道，“您是要去哪儿？”

　　许阳略一思索，说道：“冰火城……嗯，你们的叫法，应该是坎离城。”

　　现如今，也只有那个冰天雪地里的诺索蛮族城池。才能给许阳带来一丝心灵上的慰藉。

　　域门光华闪动，许阳一行人，鱼贯而入。

　　再次踏出的时候，眼前已经从蓝天白云，变成了灰蒙蒙的天空。原本的红日，现在却成了苍白无力的太阳，掩盖在厚厚的云层之中。屋檐之上。到处都是凝固不化的积雪。

　　第一次来到冰火城的许妤等人，显得非常好奇，左看看右看看。好在她们都是修玄有成，不惧寒冷。

　　“人好少，大街上静悄悄的。这还是正午，怎么大家都缩在家里睡觉吗？”许妤好奇地说道。从人烟稠密的云都、皇城。忽然来到偏僻的冰火城，这种反差尤其大。

　　“是有些奇怪，虽然冰火城不如皇城人多，但往常的街道上，还有不少人在。”许阳蹙眉，举步向前走去。“走吧，我们去城主府。好久没有见到夏威城主了。”

　　一路上，一个人影都看不见。许阳越走，脸色越沉重，他有一种不祥的感觉：难道冰火城，又发生了什么变故不成？

　　城主府大门前，许阳刚要举步入内，突然听到一声呵斥：“什么人。居然擅闯城主府！”

　　两名玄者，从耳房中出现，挡住了许阳的去路。

　　许阳观看这两人，发现都不认识。他不由脸色一沉，说道：“这城主府，从来都没有门禁，怎么突然多了你们两个？你们是谁？”

　　两个玄者对视一眼。哈哈笑道：“我们是谁？真是奇哉怪也，我们既然看守府门，自然是城主家的护卫！”

　　“夏威城主，居然也有了护卫？”许阳冷冷说道。“长进不小嘛。”

　　“哼，你小子，有段日子没来坎离城了吧？”一个玄师护卫嘿嘿笑道，“你说的夏威？那蛮汉不晓得进退，已经被囚禁起来了。如今咱坎离城，是水城主说了算！”

　　许阳眼睛渐渐眯了起来：“水城主？哪一个水城主？”

　　“自然是水千流城主！”另一个玄师护卫大笑道，“水城主出身名门，还在沧澜府进修过，如今已经是玄灵第六变，堪称青年俊才。”

　　“谁下的命令，让水千流做城主？”许阳冷冷说道，“有没有海云上国的任命？没有的话，就是乱命！”

　　“我说你小子，怎么就这么烦呢！”第一个玄师护卫说道，“今儿个大爷心情好，告诉你一声：是水元益节度使大人下的令！他任命自家人做一座小城之主，又怎么了？”

　　这下子，一旁的御玄雨也忍不住了：“东北第四域的节度使，不是许阳么？什么时候变成了水元益？”

　　“这我可不清楚。反正我们一介小卒，听命行事。”第二个玄师护卫耸了耸肩。

　　“其中端倪，我们见一见水千流，就一清二楚了。”许阳微微一笑，“我倒要看看，他敢不敢在我面前，摆城主的架子。”

　　“站住，你们要见水城主，必须提前预约……哎呀！”

　　两名护卫玄师，刚想拦阻，却被许阳信手一挥，腾云驾雾般倒飞出十余丈，在地上连连滚动，满身都是积雪，狼狈不堪。

　　许阳只是略施小惩，没有下杀手。这两个人只是奉命行事，不值得杀。

　　许阳运转玄力，高声喝道：“水千流！出来一见！”

　　这声音滚动如雷，响彻冰火城上空。不少诺索蛮人，纷纷从家里探出头来，好奇地寻觅这声音的来源。

　　“是谁，居然敢这样叫水小贼？”

　　“我听着，好像是……许将军的声音！”

　　“不是吧，许将军真的来了？去看看！”

　　一群群诺索蛮人，纷纷从家中走出，向内环城主府的方向走去。

　　随着许阳的喊声，城主府前院，一个个身穿劲装的玄者奔了出来，其中为首的两人，赫然是玄宗修为。

　　这些人分两部分站开，闪出一条过道。接下来，一个背负双手，年约二十八九岁的青年，迈着方步踱了过来。

　　“是谁在本城主面前喧哗？简直岂有此理！”

　　熟悉的声音传入许阳耳中，许阳却只想笑。遥想当年，在沧澜府的大比上，水千流主动挑战他，却被他轻松击败。如今水千流仍然停留在玄师巅峰，玄灵第六变的层次，而他却已经踏入玄君中期。双方的差距，简直是天地之别。这水千流，居然还在摆谱，拿捏城主架子？


第八百零一章 中山狼，得志猖狂

　　水千流最近春风得意。

　　与他同一届结业的沧澜府学员，比他优秀的有好几个，比如崔元华，就晋升到了玄宗境界，洛金河，也是玄灵第八变，随时都有可能跨入玄宗。

　　可最终，又有谁能和他水千流一样，出任一城之主，掌控数十万人的福祉？崔元华不行，洛金河也不行！只有他水千流，以玄师巅峰、玄灵六变的实力，出任了海云上国的城主，拥有很高的权柄。

　　虽然冰火城，只是一座荒凉城池，资源匮乏，但城主就是城主，水千流心中的得意，简直无法言喻。他十分庆幸，自己出身水家，这个强大的家族。

　　但是，在看到对面，那个面色冷漠，一身蓝衫的青年之后，水千流的眼睛，迅速瞪大了。惊愕，嫉妒，不甘……一瞬间各种复杂的神色，从他的脸上一闪而过。

　　“好久不见啊，水千流。”许阳淡淡说道，他的声音犹如寒冬时节的朔风，冷得如同刮骨一般，“我在想，到底是哪个蠢材，居然无视我的存在，随意撤换冰火城的城主。在看到你之后，我就明白了，原来是你的叔叔水元益……将一个玄师层次的小菜鸟，扶持上城主大位，他的吃相也太难看了吧？”

　　水千流紧张地吸了一口气，嗫嚅道：“许，许阳师弟……”

　　水千流当然知道许阳的恐怖，自沧澜府结业之后，他依旧辉煌，斩玄君、杀王侯，如今的实力，早已不是他所能仰望。就算是他，和所有的护卫加起来，也不是许阳的对手。

　　“懒得与你废话，夏威城主在何处？”许阳冷漠地问道。

　　“我，我这就派人。把那蛮汉放出来……”水千流额头上汗津津地，转身向两名玄宗护卫说道，“还不快去！”

　　那两名玄宗，当然也知道许阳的厉害，他们快步跑向后院。

　　青光一闪，如一道长鞭甩出，在两名玄宗的脖颈之处一绕一卷。顿时两颗头颅冲天而起，两股鲜血奔涌而出。

　　两名玄宗恍若未觉，双腿兀自机械地奔出数步，才仰天倒下。

　　这一手，轻松就能看出许阳如今的实力，运转玄力转折如意。绝对符合玄君“知微”境界的实力。

　　“许阳！”水千流本能地喊了一声，看到许阳鹰隼般的目光扫来，他有些心虚地低下头，嗫嚅说道，“他们……是去放人的，你为什么……杀人？”

　　许阳微微冷笑：“水千流，你居然敢用玄力传音。命这两个蠢材，去传讯给水元益，以为我不知情吗？这两个人，实则因你而死。”

　　顿了顿，许阳又说道：“我倒不是担心水元益前来救你，而是担心打草惊蛇，放跑了他！水元益在我离开东北第四域后，自封节度使。还私自任命城主，已经大大挑战了我的底线。在解决了冰火城的事情后，我自会去找他，好好算一算账。”

　　水千流面色惨淡，他知道许阳的确有这个实力。就算水元益亲来，也于事无补。

　　“果真是许将军！”

　　“许将军，您来的太好了！这水家小贼。把夏威城主欺辱得好惨！”

　　“许将军，您一定要替我们诺索人做主啊！”

　　熙熙攘攘的声音传来，许阳回头一看，不知何时。躲在屋舍之中的诺索人，此刻已经纷纷出现，将城主府大门外的高台，围了一个水泄不通。

　　许阳略一点头说道：“各位诺索兄弟，有谁知道夏威城主的关押之处？”

　　当即有一个诺索玄者站了出来，他却是负责管理冰火城牢狱的人。许阳命他带人，去将夏威城主释放出来。

　　不少诺索人，来到许阳身边，声泪俱下地控诉水千流出任城主以来的斑斑劣迹。

　　“什么，水千流还依仗着两名宗师护卫，大肆镇杀反抗的诺索人？”许阳眉毛一挑，“死了多少人？”

　　“当时水家小贼，宣布要征收重税，夏威城主不同意，就被关押了起来。我们诺索人冲击城主府，想要救出夏威城主，却被这恶贼指使他的爪牙，杀死了三百多位诺索勇士。”一个诺索人禀报道，“不仅如此，他还欺男霸女，在大街上看到了诺索美女，就要强行掳走，搞得大家都不敢出门。”

　　水千流听得冷汗直冒，当他看到许阳还在连连点头的时候，更是惴惴不安。

　　出任城主半年多来，那春风得意的心情，早已无影无踪。不仅仅是对于即将遭受的惩罚心怀畏惧，还有对许阳的嫉妒之心。

　　一城之主？面对许阳的成就，他不过是一个可怜虫罢了。

　　许阳问明了情况，站起身来说道：“看来，此人的确罪不容赦。”

　　“请许兄弟将这个恶贼，明正典刑，我愿意亲自动手施行！”

　　一个熟悉的粗豪声音，从不远处传来。一众诺索蛮人欢呼道：“夏威城主！夏威城主出来啦！”

　　夏威脸色有些瘦削，头发、胡须都乱蓬蓬地，显然有很久没有打理过了。只不过他的一对眼眸，却如野兽一般，死死盯着水千流。

　　周围的人，都闪出了一条过道，让夏威城主通过。

　　“夏威城主，你没事就好。”许阳对这个粗犷的诺索汉子，有着很不错的好感。

　　“许，许阳师弟……哦不，许君侯，许节度使！求您看在你我同出沧澜府的份上，放我一条生路吧！”水千流被夏威城主怨恨的眼神，看的心中发寒，向许阳求恳道。

　　“中山之狼，得志便猖狂。你在杀害那数百位诺索人的时候，你在迫害夏威城主一家人的时候，有没有想过他们的感受？”许阳冷冷说道。

　　说话间，许阳手指轻勾，一道彩光飞掠而出，印入水千流的星海，将其封锁起来。

　　水千流感受到了许阳的杀意，大骂道：“许阳！不要这么冠冕堂皇，你杀的人，比我也少不到哪里去！”

　　许阳冷漠地说道：“不错，我杀人也很多。但我杀的，都是该死之人！”他信手一挥，水千流的身躯腾云驾雾般飞起，落在一众诺索人中间。


第八百零二章 将军府，花园饮宴

　　许阳杀的人，基本上都是修玄者，大体上分为两种。第一种，是要置许阳于死地的人，你死我活，没有什么好说的；第二种，就是有严重威胁的人，如果手软不杀，就会威胁到许阳以及他的家人朋友。

　　“我从来不认为，我有多么高尚。但我绝不会像你这般，没有底线！”许阳淡淡说道，“各位，水千流已经被我封禁力量，现在由你们处置。”

　　许阳转身，向城主府中走去。御玄雨、补衣等人，纷纷跟了上来。那些水千流的护卫玄者，为首的两名玄宗都被杀掉，就剩下几个玄师、玄士级，在夏威城主带领的愤怒诺索人面前，根本没有丝毫机会。

　　会客大厅之中。

　　夏威城主亲自举杯，向许阳劝酒道：“许兄弟，幸亏有你，要不然的话，我还不知道何时能见天日。”

　　“夏威城主在牢狱之中，精神还这么健旺，实在了不起。”黎玉容说道。

　　“唉，看守牢狱的，是我诺索人，私下里给了我不少照顾。如果是水千流那恶贼的手下看管，我能不能活到现在都是个问题。”夏威城主摇头叹道。

　　“那水元益，为何这般放肆？”许阳眼睛微微眯了起来，“看来，我立下的威，还不够重啊。”

　　“我也不清楚，在许阳兄弟刚刚离开的时候，他还很老实，没有什么越轨的举动。不过就在半年之前，他胆子就大了起来，先是借口许兄弟不在，暂代节度使之位，后来更是将手伸到了我们冰火城的内政。说原本的城主赵明诚死了，我这个城主没有经过海云上国的任命，不合法度，就派了水千流这小恶贼，来到了冰火城当城主。”

　　“水元益现在何处？是否还在独孤城，做他的戍卫将军？”许阳问道。

　　夏威城主摇头说道：“早在半年前，他就搬到了碎日城。成了那里的土皇帝，要风得风，要雨得雨。”

　　“这个人，真的把自己当成节度使看了。”黎玉容面有怒色，“碎日城是东北第四域的首府，他这么堂而皇之地搬过去，把公子置于何地？”

　　“还有一事……冰火城勇者工会的分部，遭到了水千流的取缔。现在已经烟消云散。”夏威城主叹道，“是我无能，愧对许阳兄弟啊。”

　　“岂有此理，怪不得我们到来，不见冰火城分部迎接。”黎玉容道。“既然不见冰火城分部的报告，看来那几个分部首领，也凶多吉少了。”

　　“行了。玉容。”许阳淡淡说道，“接下来你们留在冰火城，将冰火城的勇者工会分部重新建立起来，并加以扩建，发展为总部！我去一趟碎日城，见一见那水元益。我倒要看看，他是仗着谁的势，居然敢如此放肆。”

　　黎玉容答应一声，领着四大统领。前往冰火城勇者工会分部旧址。而许阳，则是前往冰火城的空间门处，他要先传送到皇都。再去碎日城。

　　值得一提的是，空间门与域门之间的传送，也并非瞬息抵达。许阳从冰火城返回皇都，乘坐空间门，他只感觉到几个瞬息的工夫，外界其实已经过去了几个时辰。

　　只不过，空间门传送，依旧比他化虹飞遁，一路飞行到碎日城，要快捷的多。

　　碎日城空间门。

　　如水波一般的空间门内，一道道潋滟的波光，陡然旋转起来，形成了一个小型的黑洞。紧接着，一个蓝衫青年，面色冷峻，从空间门中一步跨出。

　　守卫碎日城空间门的，是一名玄宗高手，他一眼看到许阳，大喝一声道：“来者何人，报上名来！”

　　“我是许阳。”许阳冷冷说道，“现在告诉我，水元益在哪里。”

　　“什么，许……许节度使！”那名玄宗吃了一惊，赶紧说道，“末将有眼无珠，没认出许节度使，还请恕罪。”

　　“回答我的问题，免罪。”许阳说道。

　　“是。”那玄宗不敢有丝毫隐瞒，“水节度……水将军，现在就在碎日城的戍卫将军府饮宴。”

　　“为何叫他水将军，他不是已经自封节度使了么？”许阳摔下这句话，转身离去。

　　那守护空间门的玄宗，心中一阵发颤，他感觉得出，有人要倒大霉了。

　　碎日城戍卫将军府，本来占地面积不大，但现在却得到了全面改建，宽敞明亮，富丽堂皇。不管是占地面积，还是亭台楼阁的精美程度，都隐然是碎日城之首。

　　在将军府中院的花园之中，处处暖融融，各种奇花异草争奇斗艳。一角凉亭之内，六位玄者相对而坐，举杯对饮。他们之中，不时爆发出一阵哄笑声，气氛热烈。

　　水元益坐在主位，气度威严。别人劝酒，他也只是略略一抿，其中蕴含的高傲之意，轻易便能看出。

　　“水节度使，我冰海城的那玄君城主，可谓老朽不堪，昏庸无比。而且，他大限要到了，不知道还能不能挺过今天冬天。”一个四方脸的玄君，恭敬举杯，敬了水元益，“等到他老去之时，这冰海城城主之位……还得劳烦您一句话啊。”

　　“嗯，这是自然。”水元益喝了小半杯，悠然笑道，“你年富力强，出任冰海城主，自然可以为上国效力。”

　　“那就多谢水节度使了……话说回来，为上国效力的同时，最紧要的还是要为水节度使效力，不能辜负节度使大人的一番厚恩。”四方脸玄君眉眼都笑到了一块儿去了，举杯表忠心道。

　　另外一位玄君，瞅了个空儿，也举杯向水元益道：“节度使大人，我藏蛇城……”

　　水元益笑着按按手，止住了他的话，道：“今日不谈公事，喝酒、喝酒！”

　　那玄君好生郁闷，传音询问四方脸玄君。

　　“老吴，为何水节度使，这般不待见我？”

　　“还有什么，你的‘意思’没到呗！”四方脸玄君哈哈一笑，同样传音回复。为了冰海城主的位置，这位姓吴的四方脸玄君，进献了两颗七品宝丹，花了血本，不然岂会有这般顺利。


第八百零三章 搜魂术，翻看记忆

　　“有酒不可无歌，来人！”水元益将杯子放在案上，轻轻一叩，“上歌舞！”

　　“不必了。”

　　众人喝的面红耳热之际，却听到庭院门外，一个淡淡的声音传来。

　　水元益眉峰猛然皱起，他先是一阵怒意，把持东北第四域半年有余，他早已习惯了说一不二，岂能让人当面顶撞？然而他毕竟是玄君，思路转的很快，很快就意识到来者不善。

　　“该死，他怎么进来的？看守大门的玄师，怎么不阻拦他，或者发出示警？”水元益怒骂。

　　他这座将军府，不但建造得华丽奢靡，而且在院落四周，埋下阵符。一经催动，这座将军府就会被防护大阵笼罩。

　　可如今，不速之客已经到了中院门口，他斥巨资打造的防御玄阵，也就没有了用武之地。

　　“何方朋友，现身一见！”水元益沉下心来，高声说道。

　　随着话音落地，一个蓝衫青年，肩头趴着一只小小白色宠物，缓缓走来。

　　这蓝衫青年，并没有什么特殊的强横气息，行步之间，宛若一个普通人。但凉亭之中的六大玄君，却统统像是捏住脖子的鸡鸭，大气都不敢喘一口。

　　良久，水元益才涩声说道：“许阳！”

　　“奇怪……”许阳站住了，眯眼看向水元益，“水元益，你好像很怕我？但为什么，你又有胆子，挑战我的权威，将东北第四域握在了你自己手中？是谁，给了你胆量？”

　　水元益脸色渐渐恢复正常，他咬牙说道：“许阳，你说的不错！我的确有人，在背后支持。而且那人的目标。就是你！我奉劝你一句，在那人来之前，赶紧离开吧。否则的话。一旦和那人照面，你想跑都跑不掉！”

　　“你劝我离开。恐怕是出于自身的安全考虑吧？”许阳哑然失笑，“我如果离开，你会立刻传讯给幕后之人，这样既保全了自己，又能解决我这个大敌……是不是？”

　　水元益脸色苍白，在历经百世，洞察世事的许阳面前。他就像是一个藏不住心事的孩子，轻易便被许阳看穿了一切心机。

　　“也好……”许阳缓缓说道，“我也很好奇，幕后之人。究竟是谁？说出来，我给你一个痛快的死法。”

　　“即便说出来，你也不会放过我？”水元益有些绝望。

　　“不错。你挑战了我的权威，不杀你，我在东北第四域的威信就会大大降低。到时候谁都敢于犯上作乱，这是我无法容忍的。”许阳淡然说道，“要怪，就怪你做的太过。太愚蠢，被人当成了棋子。”

　　水元益猛然从储物戒中，取出一根黑黝黝的短笛。只需要将黑笛吹响，他背后的那人就会赶到，救他于危难之中。

　　至于能否在那人赶来之前，拖延过去？这已经不在水元益的考虑范围之内了，他唯一能做的，就是拉许阳做垫背。

　　在那位大人的力量面前，就算是许阳，也绝对无法逃脱！带着复仇的快意，水元益将短笛举到了唇边。

　　但是，这个简单的动作，水元益这位玄君，居然没有做到。他眼前一花，就看到一个青光射来，许阳单掌抓了过来，毫无花俏。

　　但这简简单单的一抓，水元益却硬是躲不过去。他的灵觉在疯狂示警，可在肉体做出闪避动作之间，许阳的手爪已经来到。

　　啪，一声轻响，臂骨断，黑笛被夺。

　　无视水元益鼻翼上的涔涔冷汗，许阳翻看了黑笛，微笑说道：“你就是凭这支短笛，召唤你的幕后之人？”

　　这黑笛，带着一股淡淡的尘土气息，仿佛深埋地底多年。

　　就凭刚刚的一次短暂交手，水元益已经彻底确认，他不仅不是许阳的对手，而且在许阳手底下，连一招都走不过去。

　　如果那一爪，是抠向咽喉，他现在就是个死人了。

　　“说吧，幕后之人是谁？”许阳淡淡说道，“否则的话，我不介意使用搜魂之术。只不过这样会造成灵魂缺失，你连转世投胎的机会都未必有了。”

　　“吼，许阳我和你拼了！弟兄们，都给我上！”水元益爆吼一声，冲向许阳。

　　下一秒，他以比去时更快一倍的速度，弹飞回来，撞上了凉亭的一根粗壮石柱。轰隆一声，凉亭石柱断裂，这精美的凉亭，斜斜坍塌了一角。

　　看了看周围的五个玄君，水元益怒道：“你们不是唯我马首是瞻么？不是奉我为主，听我号令么？”

　　“抱歉了，水将军……”那冰海城的吴姓玄君有些尴尬地说道，“许……许节度使，实在太强了，你一个人死就死了，不要拖我们五个一起下水。”

　　“是啊，我等又没有得罪许节度使，在我藏蛇城中的勇者工会，我可是没有打压分毫。”藏蛇城将军说道。

　　“你们……”水元益愤怒，他现在不止是恨许阳，更恨这些两面三刀、见风使舵的小人。

　　“想好了没有？”许阳淡淡说道，“给你三个呼吸考虑。”

　　水元益死死盯着许阳，一言不发。

　　许阳的耐心本来就不多，他直接大步上前，一只手掌，按住了水元益的头颅。

　　磅礴的心神力量，顺着许阳的手掌灌入水元益识海。这位强横玄君，很快就感到自己从小到大的记忆，如一本画集，被一只蓝光大手，粗暴无比地翻过。

　　翻找记忆，最开始的部分一带而过，直到记忆中的半年前，许阳翻看的速度才缓慢下来。

　　“原来如此。”许阳沉思片刻，松开了手掌。

　　水元益噗通一声坐倒在地，他眼神呆滞，口角流涎。被如此巨大的心神力量灌入识海，硬生生地搜魂翻找记忆，他已经变成一个彻头彻尾的白痴。接下来就算活下去，到了寿终之时，他的魂魄也注定无法进入阴界，只能消散在天地之间。

　　其余的五名玄君，再次见识到了许阳的手段，一个个噤若寒蝉。

　　许阳没有理会这几人，他回味了一下翻找的记忆片段，缓缓说道：“原来如此……”


第八百零四章 除隐患，许阳设局

　　看着闭目沉思的许阳，几名玄君大气也不敢出。

　　半晌，许阳缓缓睁开眼睛，扫视诸人。

　　“许节度使……我们知错了，请您放我们走吧！”藏蛇城将军说道。

　　“是啊……刚刚水元益让我等共同攻击您，我们都没有从命，希望您能看在这份上，放过我们。”冰海城将军说道。

　　许阳淡淡说道：“你们刚刚即使一同出手，又能奈我何？笑话！”

　　“那是那是，许节度使实力高深，岂是我等所能望其项背。”冰海城戍卫将军老吴，头点得跟鸡啄米一样，“不过，这也说明我等对许节度使的敬畏之心，远远高于水元益啊。”

　　许阳淡淡说道：“放过你们，也不是不可能。只不过，我现在要去做一件事。做完这件事之前，你们必须在我左右，免得水元益的事情，走漏了风声。”

　　“许大人，您是要做什么事？”冰海城戍卫将军连忙说道，“我等愿意效犬马之劳。”

　　“跟我来。”许阳淡淡说道。身形一闪，已经离开了坍塌的凉亭，向着院落之外缓缓走去。

　　五位玄君对视一眼，无奈跟上。即便许阳背对他们，他们也不敢有稍许的逃遁之心。

　　这种威严，是许阳斩玄君，杀王侯，身经百战，踩踏无数白骨所铸就。

　　五人一边跟着，一边在心中暗暗咒骂变成白痴的水元益：“这狂妄的家伙，先是信誓旦旦地说许阳必然死在海云内乱，然后又说背后有强者撑腰。现在反倒是害惨了我们，早知道就不该信他的话。”

　　众人一路来到了碎日城外，在许阳的命令之下，五人化虹飞遁，来到了一处山麓谷地。

　　“就是这里了。”许阳终于看到了一处绝妙的地形，他散去遁光，落下地来。

　　“大人。您叫我们跟过来，到底是为了何事？”藏蛇城将军大着胆子说道。

　　“我要设一个局。将水元益幕后之人引出，将其击杀。”许阳淡淡说道。

　　“设局？”五个玄君都是一阵惊呼，“大人，我们平日听水元益的语气，他背后的人可了不得啊，恐怕至少是王侯级别的战力。”

　　“是啊，许节度使。我们还是从长计议吧……”另一名玄君说道。

　　“住口！”许阳眼睛冷冷扫过，顿时五人安静了下来，“此人的存在，是我东北第四域的一大隐患。必须将其清理！否则，我东北第四域，将永无宁日！”

　　“你们，是我东北第四域，所有戍卫将军之中的精英。所以。灭杀这隐患人物，也是你们的重要职责，不得推托！否则……”

　　许阳眼神一厉，一股无形的气势勃发，顿时五个玄君高手。诺诺连声。

　　那幕后人物的威胁，现在还摸不到，但是许阳的威胁，却是实打实的。如果不答应，用脚趾头都能想到后果。

　　东北第四域，三十一城的戍卫将军之中，一共只有七八位玄君高手，其余都只是玄宗人物。说这五人是精英，倒也不过分。

　　许阳本身，也没有将五人的战力放在心上，对付水元益幕后之人，还是要靠他自己。这不过是对五人的一次考验罢了。

　　许阳从储物戒中，取出了八块玄晶，然后以心神为引，刻画出一道道玄奥繁复的阵纹，化作阵符。

　　以许阳如今超越王侯的心神力量，刻画这八块阵符，也用掉了整整两个时辰方才完成。越是高级的阵法，就需要越长的时间。

　　抖手之间，许阳将八块玄晶，分别掷出，落在这一片谷地的八个方位。

　　“这是什么阵法？难道是八门金锁阵？”一名玄君将军疑惑说道。

　　“不可能，要对付幕后人物，怎么可能用这么简陋的阵法。”又有一个玄君将军说道。

　　“噤声。”许阳布置好阵法之后，瞪了五人一眼，顿时后者就像捏住喉咙的鸡鸭一般不做声了。

　　黑笛被许阳取出，然后放于唇边。玄力激发之下，一缕笛音，悠远绵长，直入云霄。

　　更奇特的是，在笛音之外，还有一股奇异的韵律波动，在迅速延伸。这一缕韵律波动，极为尖锐凝实，穿越重重距离，居然没有一丝一毫的滞涩。

　　“好奇妙的远程示警手段。如果辅以乐谱之类，完全可以依靠笛音来远距离传讯，而非简单的报警。”一瞬间，许阳想到了传音阵图，似乎和这种笛音传递的韵律波动，有异曲同工之妙。

　　只不过，传音阵图更加便捷，无需学习复杂的曲谱。

　　在笛音传出之后，许阳取出一只枯槁的稻草人傀儡，然后灌注光极玄力。一道道光线折射，稻草人傀儡的外形渐渐发生了改变。

　　“居然和水元益……一模一样？”冰海城将军老吴惊讶说道。

　　许阳手中勾连法诀，很快一道玄光射入那“水元益”体内，一道几可乱真的灵魂气息散发。

　　众人恍若有了一种错觉，眼前站着的，才是活生生的水元益，而那碎日城戍卫将军府凉亭中的痴呆水元益，才是假的。

　　“全部收摄气息，站在这个方位。”许阳冷冷说道，随即他向众人指点了一个方位。

　　五个玄君又是激动，又是害怕，但无人敢违抗许阳的命令。

　　许阳与“水元益”相对站立，那黑笛也被塞回了“水元益”的手中。

　　“来吧……”许阳在心中默默说道，“你我之间，已经交手过两次。第一次，你逃掉了；第二次，我不敌你，侥幸逃生。现在是第三次，你……一定会死在我的手中！即便你已经是个死人，我也会让你再死一次！”

　　一炷香的时间刚过，西北方的天际，陡然出现了一个小小的黑点。那黑点一步千丈，从出现开始，几步之间，就接近了许阳等人所在的地域。

　　“水元益何在？”一个干涩的声音，遥遥传来。

　　“水元益”，也就是许阳设置的傀儡化身，站出来说道：“在。”

　　“我给你的黑笛，不遇危机不可轻用。莫非，你现在已经遭遇了危机？”那黑影如一头大鸟，缓缓落下。


第八百零五章 战王侯，领域化形

　　来人一身黑袍，一对眸子掩映在乱发之下，看不清楚真容。只能看出，他的肤色极为苍白，似乎多年不见日光。

　　这个人，就是许阳在玄冰渊、玄冰脊，与之对战的神秘异族强者！

　　在玄冰脊顶峰，此人借助莫名神威，一举将境界提升到玄王境界，将当时的许阳逼成了重伤，匆匆逃离。好在他当时无法离开玄冰脊顶峰，才没有追上许阳。

　　时至今日，许阳已经有了正面对抗玄王的能力。那么这一战……势在必行！

　　许阳单掌一竖，低声喝道：“群龙伐天大阵，起！”

　　八个阵符的位置，陡然一化二、二化四、四化八，整整变幻出六十四根小型光柱。每一根光柱之上，都盘踞着一条三丈金龙，一声声昂啸传出，六十四条金龙冲天而起。

　　这是许阳在对抗百慕域群龙伐天大阵之时，学到的一些阵法变化。他稍加改动，就形成了一座完美的困阵。

　　当然，许阳布置的群龙伐天大阵，和百慕域玄皇百镜真主持的大阵，差距很大。后者能困住玄皇，此阵只能困住王者。

　　而且，“困住”只是理论上的，一旦被困的王者，驾驭宝器舍命轰击，还是可以轰开大阵的。就像百镜真玄皇布置的大阵，号称能困住巅峰玄皇，但还是被海皇三人，驾驭镇国宝印，找准弱点，一举轰破。

　　“什么！”那黑衣人明显吃了一惊，随即恶狠狠地看向了“水元益”：“你，敢背叛我，引我入局？”

　　一道黑光射出，“水元益”的躯体毫无悬念地爆裂开来，化作一根根枯黄的稻草，随风飘荡。

　　“傀儡术？不可能。傀儡术瞒不过我的灵觉！”那黑衣人警惕地四处张望，“铸魂之术，一定是铸魂之术！”

　　“不错。看来你对玄天上帝的手段，颇为熟悉啊。”许阳从一根小型石柱上跳了下来。

　　其他五个玄君暗暗叫苦。他们位于几根石柱掩映间，有人试着离开大阵笼罩范围，然后逃走，但未能如愿。

　　不过好在那黑袍人，似乎没有注意到他们五个。

　　“是你！”那黑袍人微微一愣，“上次在玄冰脊天井，让你逃走了……这次。你再也逃不掉了，一定会死在我的手下！”

　　“这句话，也是我想要说的。”许阳一字一顿地说道。“这一次，你一定会死在我手里……哪怕你是一个死人！我也会让你再死一次！”

　　随着许阳的话音落地，一道高大的佛陀虚影一闪而没，降三世明王加持在了他的身躯上，气息骤然暴涨十倍！紧接着。八道玄光冲天而起，组合成了一座大型熔炉，在群龙伐天大阵的范围内，将黑袍人罩了进去。紧接着，就是一个瑰美的六芒星闪烁。将黑袍人围在垓心。

　　“哼，经过上次的争斗，我因祸得福，真正获得了领域级的力量！”黑袍人桀桀笑道，“在绝对的力量面前，任何诡计都是徒劳无功的。将蛮神像交出来吧！我可以赏赐给你转世轮回的机会。”

　　“多谢好意了。”许阳面容不变，“只可惜，你这次死了，就会真正消亡，连转世的机会都没有。”

　　“狂妄！”黑袍人大怒，一道黑色领域，刷拉一声张开：“什么八极熔炉，给我破掉！”

　　领域一出，果真有惊人威能，许阳能清晰地感觉到，八极熔炉支撑下的诛魔大阵，居然在吱吱嘎嘎作响，有崩溃解体的征兆。

　　要知道，许阳得到了玄天八景经正卷之后，与自创的经文对照，八极熔炉得到了进一步的巩固和加强，比起真正的“至尊神鼎”也差不了多少！可在黑袍人领域之威的压制下，八极熔炉依然很脆弱。这也就是王侯的力量。

　　许阳头顶，一片彩色光环，猛然撑开！八极神环，对抗玄王领域的绝佳神技，再次施展出来。

　　璀璨的八极神环一出，顿时在黑色领域的中心区域，硬生生隔开了一大片空白，诛魔大阵重新稳固，焕发出惊人威能。

　　“什么，玄天老魔的八极魔环！”黑袍人惊恐地发现，他的领域之威，受到了极大压制。

　　许阳右手一挥，诛魔大阵的六个边角猛然亮起，一道道天阶上品玄术，裹挟着百余道玄术光华，轰然砸落。

　　黑袍人领域之威无法动用，他只能依靠本身实力，硬抗这些天阶玄术的攻击。

　　一道道黑雾从黑袍人身体上弥漫而出，化作一头头猛兽幻象，迎击诛魔大阵的轰炸。

　　如果就这样耗下去，许阳可操必胜。他有四十八块愤怒符箓，轻松就能弥补自身玄力的消耗。反观黑袍人，只能被动防御，到后来必定力量耗光，被许阳击败。

　　在魔渊第二层，许阳就曾经这样磨死过一个冥族玄王。

　　不过那个冥族玄王“冥木”，修为是玄王初期，和这个黑袍人相比，差了不少。在玄冰脊上，黑袍人曾经施展出巨大化法身，那可是玄王后期的实力。

　　只不过，现在远离玄冰渊，黑袍人的力量似乎受到了限制，无法发挥出玄王后期的强横力量，结果就被许阳的八极神环克制了。

　　“可恶……领域化矛，射杀！”

　　黑袍人面目狰狞，被八极神环挤压的领域，骤然发生了变化，一道道黑暗之矛，迅速成型，向许阳飙射而去。

　　簌簌的破空声响起，许阳反手拔出血饮剑，滔天血气涌出，一道道血色剑罡，对轰黑暗之矛。

　　血海一瞬间千疮百孔。

　　没有办法，黑袍人虽然无法施展玄王法身，但他能够动用玄王中期的力量，领域可以产生多重变化。

　　“哈哈哈哈！”黑袍人哈哈大笑，一边鼓荡黑雾，对抗诛魔大阵的轰击，一边操控领域，幻化出种种攻击形态，向许阳本体攻击。看到许阳左支右绌的样子，他感到莫名畅快。

　　其实如果黑袍人将领域化形的威力，施加在诛魔大阵之上，配合他本身的黑雾力量，必定能够破阵。不过他没有这样做，出于王者傲气，他要以攻对攻，将许阳率先击垮。


第八百零六章 灭黑袍，人鬼之说

　　面对黑袍人领域化形之后的攻势，许阳冷静面对，他血饮剑荡出重重血光，一道道血色人影，在其中缓缓现形。

　　“血魂复苏！”

　　数位玄王残魂，率领众多玄君、玄宗残魂，一齐迎击黑袍人的领域攻势。

　　“哼，区区残魂，能奈我何？不管你和玄天老魔是什么关系，今日你必定死在我的手中！咄！”

　　黑袍人长啸一声，领域再度变化，一根根柔韧的黑索幻化而出，噼啪挥舞之间，黑索将一头头血魂，硬生生抽碎，重新隐没入血光之中。

　　“血魂，爆！”许阳剑诀一引，数头玄君残魂，率领众多玄宗魂魄，向那一根根黑索扑了过去。轰隆隆的巨响响起，那一根根黑索，在连天爆炸之中，断裂破碎。

　　半个时辰的激战过去，黑袍人体外蔓延而出的黑雾，已经变淡了许多，范围缩小到了原本的一半。他再度施展领域之威，也没有了原本无物不破的强横威势。然而反观许阳，却没有丝毫疲软，气息依旧强横无比，诛魔大阵的六大玄术轮番攻伐，威力比原本没有丝毫减弱。

　　“可恶，你必定有秘宝护身，否则玄力早已耗尽！”黑袍人终于意识到了这一点。

　　“是又如何？”许阳淡淡说道，“你打定主意，要以攻对攻将我击败，不屑于以领域之威破解诛魔大阵。现在，是时候为你的高傲付出代价了。我出道以来，已经斩杀了不止一位玄王高手，然而玄王中期的强者，却还从未杀过。你，就是第一个！”

　　黑袍人发怒了。他的黑色领域，再度凝实，化作一根根的长枪大戟，轰然向四面八方射出。

　　轰隆的声音响个不停，诛魔大阵的六道玄术，如雨点般洒落，将这领域之威死死压制！黑袍人如今实力被磨灭了大半。想要破阵，希望已经渺茫了很多。

　　许阳也看出了这一点，他嘴角轻勾，露出一丝笑容。不枉费他自爆血饮剑中的诸多血魂，现在黑袍神秘人，已经成了瓮中之鳖，釜中之鱼。

　　“投降吧。”许阳淡淡说道，“我很想知道。你的来历，以及你们一族的目的。把这些说出来，然后滚回你该呆的地方，我可以饶你不死。”

　　“吼！你在做梦！”黑袍人不可能说出来，那样的话他们一族出世的大计，将会遭受严重的挫折。这比杀了他还要难受。

　　“那你就去死！”许阳单掌一按，天怒神罚玄术使出，一只巨大的手掌。从天而降。

　　“你难道忘了，我已经是死人！你奈何不了我！”黑袍人似乎放弃了抵抗，冷笑着看着天空落下的巨掌。

　　“轰隆！”

　　地动山摇，许阳以如今堪比玄王的实力，驾驭天阶上品玄术，已经能够勉强发挥出其部分威能。当然，这也和许阳操纵八极熔炉，直接吸收前人修炼经验有关系。一般的玄君，甚至玄王高手，对于天阶上品玄术。都很难有许阳这么深的体悟。

　　尘埃消散，许阳终于看到，诛魔大阵的中央。只余下了一件破破烂烂的黑袍。

　　许阳撤去诛魔大阵，微微一笑，轻声说道：“你以为，你还能逃得过去？上过了一次当，我怎么可能，会上第二次？”

　　外围的群龙伐天大阵，突然荡漾起点点金光，如同水波涟漪般扩散开来。一个狼狈的黑影，在群龙伐天大阵的内壁显形了。

　　那黑影身形飘忽，仿若没有重量一般。他的脸色极为苍白，显示出惶恐、惊惧、绝望等种种神色。

　　许阳笑道：“我果然猜的不错……你们一族，被玄天上帝封印在了一处恐怖的地方，从此人不人，鬼不鬼……刚刚我把你作为‘人’的一半给灭杀了，现在存在的，就是你作为‘鬼’的一半，对不对？”

　　黑影一脸怨毒，嘶声说道：“你所做的一切，都是徒劳的！新的时代即将来临，远古诸圣也即将回归！所有的人族，都要付出代价！”

　　“既然你不愿意投降坦白，那我就用搜魂之术，翻看你的记忆。”许阳一招手，一股强横的吸力暴涌而出，将黑影吸附过来。

　　许阳一只手掌，硬生生地探出黑影躯体之内，一道道蓝色波光涌动，黑影在痛苦扭曲，挣扎不休。一道道黑气，从它躯体内蒸腾而出。

　　许阳皱眉，也许是因为境界的原因，他只能翻看到极为短暂的几个画面，以及黑袍人部分记忆极为深刻的讯息。

　　黑袍人的黑气躯体，不断地扭曲、萎缩，很快缩成了半人高。等到许阳将手掌抽回来的时候，他一声尖锐的啸叫，轰隆一声化作大团大团的黑雾，彻底消散了。

　　“你一直自称死人，却不知道，这才是真正的死亡。灵魂消散，印记彻底磨灭，就连阴界也去不成。”许阳摇头一叹。

　　“你们几个，可以出来了。”许阳淡淡说道。

　　几名早就吓傻了的玄君戍卫将军，一个个从群龙伐天大阵的石柱中走出，神色有些惊慌失措。刚刚看过许阳击杀一名玄王中期高手，他们心神依旧极度震撼。

　　“许节度使大人，恭喜您战胜顽敌，扫除了我东北第四域的一大隐患！”冰海城戍卫将军拱手贺道。

　　许阳让这五人在一旁，实则是对他们的一种考验。在长达半个时辰，许阳与黑袍神秘人僵持的时候，这五人一直规规矩矩，没有做任何小动作，让许阳略微满意了一些。

　　“这次，水元益投靠异族，妄图出卖我海云上国利益的事情，我一定会向武部详细禀报。”许阳扫视了诸人一眼，淡淡说道，“在禀报的过程中，要不要加上某些人的名字，还需要斟酌一番。”

　　“咳咳，节度使大人，您大人有大量，就请您高抬贵手吧！”藏蛇城戍卫将军求恳道。

　　“是啊，我们以后都听您的，不敢有丝毫背叛！”

　　听到此起彼伏的求饶声，许阳微微一笑。这几个人都是东北第四域的精英，能掌控在手，也是一股助力。


第八百零七章 天井秘，水家争端

　　“这次的事情就算了，不过你们要给我记住！”许阳冷冷地盯着五人道，“东北第四域，唯一的掌控者，就是我！谁敢效仿水元益，先掂量掂量自己的下场吧。”

　　五人连连点头，开玩笑，连玄王中期的高手，都说杀就杀了，他们几个怎么敢起二心。

　　这次战斗，对于这五个玄君，是一次极好的震慑。

　　“现在你们五人，各自返回城池，好生整顿内务！水元益将我的部分规矩，都废弛了，这很不好。你们几个，知不知道该怎么做？”

　　“是，我等返回城池之后，一定重新执行节度使大人的规定，将自家城池，管理得风雨不透，就算一只陌生的苍蝇飞进来，也得经过节度使大人的同意！”冰海城戍卫将军老吴躬身行礼，表态道。

　　“还有，我们会通知其余各大城池的戍卫将军，传达节度使大人的指令。”另一名戍卫将军说道。东北第四域换天了，许阳携霸者之姿归来，一切的法度，都要有相应的变化。

　　许阳略略点头，挥挥手说道：“就这样吧。”

　　五人如蒙大赦，纷纷化作遁光，向五个方向射去，返回自己城池。

　　许阳轻轻敲击眉心，整理刚刚从黑袍神秘人那里，通过搜魂得到的讯息。

　　“原来如此，那黑袍人竟有这般来历，而且他通过控制水元益，搜集特殊材料，已经将玄冰脊的第九天井，解封了一大半！幸亏我来得还算及时，否则再过几个月的话，第九天井将会走出玄皇级的异族强者，那时候海云上国会更加混乱。”

　　许阳跃上空中，风魔遁法展开。化作一道清风，如电般向西北方向射去。

　　“现在，整个海云上国群龙无首。这件事情即便禀报武部，也不会有人接手！我现在就去玄冰脊。将第九天井的解封物通通破坏，再施加一些封禁，应该还可以维持一段时日。”

　　水元益变成白痴的情报，很快传递到了海云水家。

　　“什么，千流被杀？元益也被废掉？”一座宽敞的大厅之中，一名面相威严的男子，用力一拍桌案。“到底是谁，这般大胆！”

　　“据消息称，是许阳不满元益的所为，做下了这些事情。”另一名水家男子说道，“当初元益在这么做的时候，我就提醒过他，许阳不可欺。可如今……唉！”

　　“元益不是说，他背后有玄王中期的神秘高手撑腰么？怎么没有站出来。击杀许阳？”威严男子问道。

　　“许阳早在玄君初期的时候，就一举击杀转轮王，这是他的扬名之战。现在他已经是玄君中期，配合圣剑之威，斩杀玄王中期的高手。也并非不可能。”那名水家男子，面相颇为阴柔，叹息说道。

　　“该死，许阳这是藐视我们水家！报复，我们一定要报复！”又有一个白发老者走了进来，他是水元益的父亲，乍一听丧子，他心痛若死。

　　“五叔，您冷静一下，侄儿能理解您的心情，但是，现今情况下，的确不应当与许阳为敌。”阴柔男子说道，“不妨看看漠家，因为和许阳敌对，数千年基业，如今都成了什么样子？”

　　“漠家那是因为洛白水的威胁！现在洛白水身受重伤，能不能活过来都是一个问题。许阳再强，也不过一介玄君，我水家大不了联合漠家的残余力量，对许阳及其麾下的勇者工会，发动全面战争！老夫就不信，他还能挡住！”白发老者气咻咻地说道。

　　“万万不可！”阴柔男子惊道，“联合漠家，就等于和海云皇族站在了对立面。如今虽然海云皇族，蒙受了前所未有之重创，但其根基仍在，不少人心向皇族。再者，海皇、海云院主两位，一旦伤势康复，就连现在的百慕域，都不得不全线收缩，大势将重新稳定。一旦我水家联合漠氏，就等于联合了出云叛逆残党，很容易招致皇族的打击，也会丧失在海云上国的人望。”

　　“元初说的不错。”水家家主叹道，“老五，不能意气用事啊。”

　　白发老者道：“就算不联合漠氏，我水家的力量也绝非许阳所能抵御。洛白水命不久矣，这是最好的消灭许阳的时机。一旦错过，悔之晚矣。”

　　“元初，你怎么看？”水家家主的眼睛看向了阴柔男子。

　　阴柔男子水元初，坚定地摇头说道：“不行。洛白水必定能康复，海皇不会坐视他伤重死去。”

　　“不对吧？”白发老者皱眉，“洛白水那狂徒，高傲自大，不服管教。如果我是海皇，肯定不会出手救治这个危险分子，任其自生自灭，是最好的选择。”

　　“如果是天下承平，海皇自然不会管。但现在，瀛洲各国，都遭遇了秘境入侵，正处于风雨飘摇之际。海皇、海云院主两人，力量薄弱，他们肯定不会放弃洛白水这么一个好帮手。共富贵难，同患难易啊。”水元初说道。

　　白发老者还要再说，却听水家家主摆手道：“老五，这事就算了吧。元益的后人，家族会好生栽培，算是补偿。我身为家主，不可因元益一人，罔顾整个家族的安危。”

　　白发老者白眉竖起，怒喝一声：“哼！多谢家主美意了！元益的后人，我水一鸣还养活的起，不劳家主费心。”说话间，他转身拂袖而去，怒冲冲地离开了大厅。

　　踏、踏、踏，白发老者水一鸣离去的地面上，留下了一个个半寸深的脚印。

　　水元初担忧地说道：“五叔负气而去，恐怕又要多生事端。不如想个名目，将五叔软禁一段时间，免得和许阳闹出更大的矛盾。”

　　“这也是没办法的事啊。如果我软禁老五，族中必然怨声载道……”水家家主叹息道，“走一步，看一步吧。通知家族所有客卿、护卫，不得向许阳及勇者工会出手，哪怕是老五的命令，也不可以。”

　　“是，家主。”水元初恭敬地领命而去。


第八百零八章 三古器，再临冰脊

　　朔风凛冽。

　　玄冰渊中，最高的山峰——玄冰脊，就坐落在这玄冰渊唯一的绿洲之中。

　　许阳现在心神力量，比原来强大数倍，能够清晰地感应到，在这座绿洲的下方，仿若有着一个巨大的熔炉，在源源不断地提供热力，将这一片朔雪封盖的北国，变成了春暖花开的南疆。

　　“玄冰渊，和末日火山接壤。末日火山的地心岩浆，有部分渗入到了玄冰渊的下层，才造成了这种神奇的景观。”许阳暗暗想着，一路向玄冰脊的方向攀登。

　　沿途见到的一群群蛮象，大多向许阳扬鼻致意。他们认出来了这个蓝衫青年，上次就是他，将蛮象首领从冰封禁锢之中解救了出来，然后又在蛮象首领的居所住了许多时日。

　　蛮象一族虽然是凶兽，但性情比较温和，而且只吃素食，比较容易和人类做朋友。

　　不多时，已经来到了蛮象首领所在的山腰间，那座巨大的冰雪平台之上。许阳特地去看了看这个大家伙，发现他仍是吃了睡，睡了吃，无忧无虑。

　　“那黑袍人连番下山，居然没有为难你们？”许阳使用通灵印诀，与蛮象首领沟通，笑问道。

　　蛮象首领发过来一条讯息：“没有。我们蛮象一族也不是好惹的。”其洋洋自得的劲头，让人颇为无语。

　　许阳心说，那黑袍人怕是忙于解封大事，无暇顾及你们。否则的话，凭他玄王中期的实力，蛮象一族齐上，也架不住领域征伐。

　　循着旧路，许阳一路上山，很快来到了峰顶。

　　依旧是冰雕的凉亭、冰雕的禁碑。九口天井，每个天井都有十八道乌金锁链，铭刻繁复符文。

　　但是许阳感觉到了不同。在那九口天井禁地的最深处。仿佛有一头蛮荒巨兽，静静趴卧着。其凛然的威严。让许阳一瞬间有了退走的念头。

　　“看来，第九口天井，已经解封了大半，封禁在其中的异族强者气息，已经清晰可感。上次我来的时候，可没有这种像是被巨兽盯上的错觉。”

　　许阳来到了第九口天井的封禁位置，他皱眉发现。这口天井的十八根乌金锁链，现在已经有十根断裂开来。

　　第十一根乌金锁链，上面的符文，也变得暗淡无光。似乎随时都有可能断裂。

　　在乌金锁链的下方，有三样小小的物事。第一件，是一块古朴玉牌，上面铭刻着玄奥符文；第二件，是一柄金色断剑。剑柄处铁锈斑斑。第三件，是一只狗类的雕像。

　　这三件物品，都发出了微薄的光芒，投射在第十一根乌金锁链之上，磨灭上面的符文。

　　“这三件物品。绝非凡物，或许这就是封印开裂的原因？”许阳皱眉思索，他上前一步，探出手来，准备拿走这三件诡异的物事。

　　“滚！”

　　一声宏大的声音，从天井深处钻了出来，如重锤般敲击在许阳胸膛！

　　许阳神色惊愕，他的身躯踉跄倒退，好容易才稳住身形，在冰雪之台上，留下了两道一寸深的长长白痕。

　　“好强的力量！”许阳知道，这声音，只是一声普普通通的呵斥，而且经过了重重的封印阻隔，居然还能将他一个强横玄君震退！发声之人的实力之强，可想而知。

　　不过，这反而坚定了许阳取走那三件诡异物品的决心！

　　此人身处封印之中，还有这么强的力量，一旦复出，整个瀛洲大陆，谁能与之抗衡？

　　许阳深吸了一口气，这件事他固然可以不管，求得一时平安。但是许阳，过不了自己那一关。

　　“不论如何，我都要阻止异族侵入！不为别的，只因为……我是人族！”

　　许阳一步步，缓缓上前。

　　“人族，退下！”宏大的声音，再次从天井深处传来，形成了重锤一般的音波。不过许阳这次早有准备，他双眸迸发出蓝色光晕，如一道利刃，破开了这重锤音波，坚定地一步步向前走去。

　　每一步，都走的极为艰难，每一步，都如同背负万钧重物。

　　宏大的声音似乎感觉到了不妥，他声音转为柔和，道：“人族，你停下。本尊可以与你谈谈。”

　　“请说吧。”许阳吁了一口气，站直了身躯。他也需要一点时间，稍稍缓一下。

　　“你虽然是人族，但也算是人族之中的精英人物。我可以收你入我族中，你将得到梦寐以求的力量！达到法象境界，甚至自立一国，都轻而易举。”那宏大声音诱惑道，“你以为如何？”

　　“收我入族，你要我做什么？”许阳静静问道。

　　“你只需要代替鬼幽那蠢货的职责，寻找一些特殊的蛮荒器物，协助我族解开天井封印即可。”那宏大声音说道，“以你人族精英的身份，做这些事情不费吹灰之力。而且，我能感应到……你现在身上，就有一件器物，只要将其奉献给我族，不出一月，第九天井封印必破！”

　　“什么东西？”许阳隐隐猜到了一点。

　　“那尊雕像！玄天老魔的雕像！”宏大声音有了一丝急切，“只要你把雕像奉出，我现在就能赐予你力量，助你踏入领域境界，成为人族高层战力。如何？”

　　“果真是蛮神像……”许阳自言自语，随后说道：“那么，这三件器物，又有什么来历，和我手中的蛮神像相比如何？”

　　说话间，许阳储物戒光华一闪，蛮神像已经出现在他手中。

　　“这三件器物，是蛮荒时代我族的宝器，只不过年深日久，已经失去了大部分效能。”宏大声音说道，“你手中的雕像，单独一个的作用，就比得上这三件器物之和！”

　　“原来如此。多谢指点了。”许阳翻手之间，将蛮神像收起。

　　“你什么意思？难道你不愿意皈依我族？”那宏大声音强忍住怒火说道。

　　“当然不愿意。”许阳直截了当地说道，“即便做人族的鬼，也好过做异族的狗。”

　　“愚蠢！”宏大声音斥责道。

　　许阳吸了一口气，再次划出一道蓝光，破开声浪，向前走去。


第八百零九章 凋零域，狗头傀儡

　　“愚蠢的人族，本来我不愿意耗费古器的力量来对付你，只不过，你现在成功地激怒了我！”

　　随着宏大声音的这句话，一缕缕黑色雾气，从天井的封印之中透出，灌注在了那三件古代器物之内。

　　那狗形雕像，得到了一缕黑色雾气，一对瞳孔发出红光。它体型迅速涨大，咔咔啪啪一阵乱响，随即变成了一个身高丈二、狗头人身的巨汉，锋利的犬齿都露了出来。

　　另一道黑雾，输入了那金色断剑之中，断剑飘然而起，落入狗头人手中。

　　最后是那块玉牌，得到了黑雾灌入，焕发一缕缕乌光，飞到了狗头大汉的脖颈上，紧紧挂在上面。

　　许阳还是第一次看到这么奇异的景象，他心中一警，反手拔出血饮剑，凝神戒备。

　　狗头大汉狭长的嘴部张开，一字一顿地喝道：“凋零领域！”

　　金色断剑一挥，顿时一个巨大的圆形领域爆发了，一道道黑色雾气，从地面下钻出，侵蚀着许阳的躯体。

　　“这……居然是三件古器，合力化作人形？还是拥有玄王领域的狗头人？”许阳张口结舌，他觉得这一切都像是在做梦。相比起来，上一回在玄冰脊，那黑袍神秘人，得到黑雾加持之后，实力从玄君层次跃升到玄王层次，也算不了什么了。

　　凋零领域的威力展开了，许阳浑身气血在亏损，皮肤上居然出现了一小块一小块的老年斑，头发也开始变白。

　　“这领域，好可怕的威力！”许阳不敢怠慢，八极神环轰然撑开。与此同时，他也开启了降三世明王加持。

　　驱散了凋零领域之威，许阳才感觉好了很多，皮肤和头发也恢复了原貌。

　　“八极魔环！你居然是玄天老魔的门下……怪不得，三番五次来寻我们一族的麻烦！”那宏大声音之中，透出一丝丝明显的忌惮。

　　许阳没有说话，他手持血饮剑。快步冲上前去，一道道血色剑罡，如流水般划落，攻杀向狗头大汉。

　　狗头大汉双手高举金剑，用力向前挥落。

　　一道金色的长虹暴涨而出，随即化作一道半月状的剑芒，将沿途遇到的血色剑罡，一律撞碎！

　　许阳吃了一惊，他身躯化作清风。向一旁猛然闪开。

　　那狗头大汉，双眸红光一闪，两道光芒激射，直接命中许阳。

　　霎时间，一股沉重无力的感觉传遍了许阳全身，仿佛得了一场大病。头重脚轻。他这灵巧的一闪，再也无法闪过，金色剑芒长虹。擦着许阳的胸腹而过。

　　饶是有玄力护体、精金体的作用，许阳依然被重创。这道金色长虹，仿若无坚不摧，将许阳胸口撕开了一个大口子，鲜血淋漓。

　　“哈哈哈……”那宏大声音也不甘寂寞，嘲笑道，“玄天老魔的传人，只有这点手段？那么你就去死吧，你死之后，那雕像自然是我的！我族定会重见天日！”

　　每一个字。都像是一柄大锤，敲击在许阳胸膛。这番话说完，许阳已经连退数十步。在冰雪之台上，留下一道深深的白痕。

　　但是，许阳的眼眸，依旧明亮而有神。

　　“我不是玄天上帝的传人……”许阳淡淡说道，他在心里有加了一句：我就是玄天上帝本人！

　　玄君掌控自身的境界，已经快速压制住了伤口附近的血管，鲜血没有一丝一毫涌出。许阳倒提血饮剑，抢步上前，一剑横空！

　　璀璨的光芒，在血饮剑上一闪而没，一道血光，向着狗头大汉飙射而去。

　　大日乾元剑术第二招，极光剑式。

　　许阳用血饮剑施展圣术，消耗相对要低很多，不过威能也远远无法与圣剑相比。别的不说，光是那缕圣威，就无可替代。

　　狗头大汉胸膛直接被血光洞穿，连第二重变化——满天花雨，都没有触发。

　　许阳皱眉，他看着狗头大汉胸口的透明窟窿，觉得不应该如此简单。

　　果不其然，下一秒，狗头大汉的胸口伤处，就快速平复。这狗头人，再度举起了金剑，向许阳怒劈出一记弯月剑芒。

　　与此同时，狗头大汉故技重施，两道红光从眼眸之中迸射，要再度定住许阳。

　　“我许阳，岂会被同样的招式连续击败？”许阳傲然，他血剑一横，一道光玄力化作明镜，将那两道红光，反射而回！

　　许阳早已看出，那两道红光，是震慑敌人心神的奇术，但本身没有什么杀力。他以一道光玄力凝结宝镜反射，果然成功。

　　狗头大汉，被红光射中，整个身躯的动作缓慢下来。

　　许阳冷冷一笑，没有了心神控制，他闪避这道金色剑光，易如反掌。足尖点地，许阳身躯凌空前飞而出，一剑如矢矫游龙，蜿蜒刺去。

　　大日乾元剑术第一招，耀日剑式。

　　温润的太阳辉光照射，随即化作一道道金芒神剑，攒刺射出。

　　狗头大汉一声咆哮，它抱住了脖颈，任凭一道道金芒神剑，刺中身躯。

　　煊赫的剑芒过后，狗头大汉身躯之上，一个个深深的剑孔，痕迹宛然。

　　“死了没有？”许阳谨慎地走上前。

　　陡然间，狗头大汉放下双臂，双瞳重新放射红光，又一次站了起来！

　　许阳讶异，这简直太神异了，莫非这奇怪生物，是打不死的存在？

　　“哼，我族古器，岂是这么容易对付？若非我身处天井封印之中，无法操控，你连他的一根毛都摸不到。就算如此，你也无法杀掉它，它是不死之躯！”

　　宏大的声音再度响起，只不过已经柔和了很多：“人族小子，你奈何不了我族古器，何必多费心机？不如你我都退一步，我不追究你，你也离开玄冰脊，如何？”

　　许阳眉毛深深地皱了起来，他没有理会宏大声音的蛊惑，而是极力回想刚刚那一幕，寻求胜机。

　　无数璀璨绚烂的金色神剑贯体，狗头大汉双臂抱住脖颈，任凭金芒神剑洞穿身躯……

　　“原来如此……我明白了。你这狗头傀儡，根本不是什么不死之身！”许阳微微一笑。


第八百一十章 击要害，召集 诸将

　　“如果是不死之身……刚刚为何还要用手臂，护住脖颈？”

　　许阳双目灼灼有神，盯着狗头傀儡的脖子，淡淡笑道：“如果我没有猜错，这具狗头傀儡的要害……不在心脏，而是在脖颈吧？”

　　在狗头傀儡的脖颈处，一枚小小玉牌，散发黑光。那就是三古器的最后一件，神秘玉牌。现在看起来，这块玉牌似乎起到了操控中枢的作用。

　　那宏大声音沉默了，似乎在思索对策。

　　许阳不管这么多，疾步上前，一剑横刺而出，目标非常明确，就是狗头傀儡脖颈位置的玉牌。

　　狗头傀儡归根结底，只是一具傀儡罢了，没有真正玄王的战斗技巧。它金色断剑横亘胸前，挡住许阳这一刺。却不防许阳这是虚招，血饮剑剑锋一转，已经将狗头傀儡的一只粗壮小腿给切了下来。

　　狗头傀儡失去了平衡，踉跄就要摔倒。它虽然能断肢重生，但毕竟需要时间。

　　趁着这个破绽，许阳一剑挑出，将那块玉牌挑了下来，抓在手中。

　　下一刻，狗头傀儡双眼之中的红光迅速暗淡了，金色断剑缩小，乒乓一声落地，它丈二身躯也在缩小之中，很快变成了原本的雕像模样。

　　许阳大手一伸，将地上的两件古器，连同那枚玉牌一起，收入了储物戒指。

　　没有了三古器的作用，那第十一根乌金锁链，光泽不再暗淡，上面的一道道符文，恢复了玄光，整个封印变得稍微稳固了一些。

　　“呼……”许阳舒了一口气。他来到了天井旁边。皱眉看向断裂的十根锁链。

　　“如果要加固封印的话，应该怎样才能办到？”许阳自言自语。只可惜，这九大天井的封印，极为高深奥妙，绝非他现在所能看懂的。

　　“别白费心机了……”宏大的声音再次响起，“你今日的所作所为，已经大大影响了我族荣归的时辰。还不满足么？本尊告诉你，我族回归天玄世界，是天命所归，时代召唤！你不要试图逆天而行了，那样只是螳臂当车。诸圣归来之日，所有的人族，都要毁灭！”

　　“诸圣归来？”许阳微微一笑，“既然蛮荒诸圣终将归来，你们为何还煞费苦心。要先出来？等到你们诸族的圣者回来了，自然会把你们这帮人不人、鬼不鬼的东西，给放出来的。”

　　那宏大声音被抓住了痛脚，再度沉默了下去，似乎打定主意，不再理会许阳。

　　许阳对照乌金锁链。观摩良久，只看得头晕眼花，却无法索解。他唯有摇头。站起身来，离开了。

　　“回去之后，我可以研究一下这几件古器，看看有什么玄机，对于完善封印，有没有帮助。”许阳下了决心。

　　一路下山，再度路过冰雪平台，蛮象首领的栖居之所。许阳想到了一事，特意从蛮象首领处，借了他上次治伤所泡的池水。

　　这乳白色的池水之中。似乎有着某种恢复伤势的作用。许阳以两只大水瓮装载了，准备送给师父洛白水疗伤用。

　　蛮象首领颇为肉痛，显然这池水对它们来说也有非凡的意义。不过许阳只轻飘飘说了一句“黑袍人已经被我宰了”。顿时就让蛮象首领大为开心，不再计较那池水的损失。

　　许阳早就看出，蛮象首领说的硬气，实际上还是比较惧怕黑袍人的。

　　返回冰火城之后，许阳命两名玄宗级的三星勇者，携带疗伤池水，乘坐空间门，前往洛城，送交给洛白水。这两人自然很开心，这种送礼物的差事，可是最容易获得好处的。而且，他们的目的地是洛家，赫赫有名的海云三姓之一，家主一开心，随便赏赐点东西，也足以让他们受用不尽。

　　“通知各城将军，乘坐空间门，转道海云上国域门，前往冰火城议事。”许阳略略思量了一番，对黎玉容说道，“记得，携带各城地理图。”

　　黎玉容答应一声，开启传音阵法，向各大城池的戍卫将军府传音。

　　“许阳，你召集他们过来，是不是要整肃水元益的余党？”御玄雨问道。

　　“不。水元益，不过一个暂时得志的小人罢了，跟随他的几个人，都已经被我警告过，其他的戍卫将军，也没有做出什么出格的举动，无需惩罚。”许阳淡淡说道，“至于水元益得志期间，不少人向他送礼之事，我也不愿追究，毕竟水至清则无鱼，人至察则无徒。”

　　“那公子召唤他们来，又有什么事情呢？”补衣好奇问道。

　　“出云军的叛乱虽然平息，但百慕域的入侵，三大皇者的重创，却使乱局进一步扩大。海云诸域，都有人暗中窥视，其中尤以百慕域为甚。我要将东北第四域，建立成真正的铁壁，无人可以渗透，无人可以攻破。”

　　“可是，如果有玄王高手进犯不同的城池，我们也很难应对啊。毕竟东北第四域有三十一城，我们只能顾及几座城池而已。”许妤如今也长大不少，托着桃腮，参与讨论。

　　“所以，我会制作一批阵符，交给各个城池的戍卫将军。”许阳说道，“很多城池，本来就有护城阵法，只不过效用太差，最多只能抵挡玄君级的高手。现在我制作的阵符，勾连成阵法之后，可以抵挡玄王级高手的攻击！这样的话，只要皇者不出，我东北第四域就牢不可破。”

　　当然，这是一件不小的工程，肯定不像许阳说的这么简单。布阵不只是要有阵符这么简单，还要因地制宜，丈量方位，才能布置出阵法。

　　更何况，再坚固的堡垒，也有可能从内部被攻破。布阵之后，阵法枢纽掌握在谁手中，也是一个问题。如果掌握在了内奸手中，再坚固的阵法，也无济于事。

　　这两个问题，就是许阳此次召集众将，所要解决的。至于刻画阵符，对于他来说，并没有难度。就算是三十一座城池，也不过是多花费几天的时间罢了。


第八百一十一章 刻符文，阵法之道

　　许阳以强硬手段，收拾了敢于犯上作乱的水元益，又当着五个戍卫将军的面，击杀玄王高手，整个东北第四域都为之心寒。

　　在许阳的召集令一出，顿时东北第四域的所有戍卫将军，都紧张起来，纷纷乘坐空间门，转道皇都域门，前往冰火城。

　　这么一来一回，基本上都花费了一到两天的时间。陆续前来的戍卫将军，都被引导到了城主府暂住。二三十人，挤六个房间，这些养尊处优的玄宗、甚至玄君高手，都很不习惯。不过，他们无人敢于发出抗议。

　　第三日的清晨，所有人都接到了通知，前往中环的勇者工会新建总部，节度使有事要说。

　　因为住的近，所有人接到通知之后，开始窃窃私语，谈论许阳这次召集他们的用意。

　　“莫非许节度使，还对水元益的事情耿耿于怀？嘿嘿，谁给水元益送过礼，可要当心喽……”

　　“没这么离谱，给水元益送过礼的多了，难道节度使大人要全部裁撤惩罚不成？”一个戍卫将军低声说道，“不过，为了以防万一，我还准备了一份礼物……分量，是给水元益送的两倍！我想，就算节度使大人苛刻，也不会说什么吧。”

　　“丁兄果然机敏，和兄弟想得一模一样，我也是如此……”

　　“别说了别说了，赶紧去。许节度使大人的诏令，可是从不等人的。你们难道忘了，上次碎日城……”

　　众人收起了笑容，纷纷快步向中环的勇者工会赶了过去。上次在碎日城，许阳第一次立威，直接斩杀了两名戍卫将军。其中一个还是玄君级强者。从此，再也无人敢于对许阳的命令，打一丝折扣。

　　静室之中。

　　许阳脸色略微有些疲惫，他盘膝坐着，前方则站着黎玉容。

　　“这帮家伙，倒是乖觉得很。”许阳翻看着手中的一张张礼单。微微一笑，“凡是送我重礼的，全都和水元益有些纠葛。他们的意思很明确，这是求我不再追究。”

　　“公子的意思是……”黎玉容嘴角勾动。

　　“照单全收嘛，送上来的，为何不收？”许阳伸了个懒腰，“反正，我也不打算继续追究水元益的问题。行了，时候差不多了。随我一起去会客厅吧。”

　　勇者工会的会客厅十分宽敞，二十多名车戍卫将军坐在其中，空间仍是绰绰有余。他们一个个眼观鼻，鼻观心，没有一人敢于交投接耳。

　　忽然，会客厅的内门打开。众人条件反射地齐刷刷站起身：“恭迎节度使大人……”

　　一个明眸皓齿的少女，一脸惊愕，随即面色涨得通红。惊叫一声，回头就逃。

　　众人面面相觑，一个个面露苦笑，纷纷坐下。

　　“刚刚那人是谁？好漂亮的一个小姑娘，虽然只是玄师境界，但根基牢固，算得上一个天才玄者了。”

　　“嘘，你不觉得，她和许节度使有些相似么？那就是许节度使的亲妹！”

　　吱呀一声，内门再度开启。身穿湖绿色长裙的黎玉容。款步进入，头顶发钗一步三摇：“节度使大人来了。”

　　众人再度齐刷刷站立，高声恭迎。许阳便在一片欢迎声中。阔步走入，坐在了主位上。

　　许妤小心翼翼地坐在了侧位，她生性怕生人，这还是被许阳硬拉过来的。

　　“召集诸位过来，有一事要布置。”许阳环视一周，没有一句废话，直接开门见山，“现今海云上国政局不稳，我东北第四域，要保证平安。我将在三十一城，设立护城大阵。此阵一成，足以抵挡玄王高手的攻击！”

　　“什么，这怎么可能？抵挡玄王高手攻击，至少也是天阶防御阵才有可能。”

　　“这你就孤陋寡闻了，许节度使在云都的时候，给勇者工会总部布下了一座阵法，漠家倾巢出动，八位玄王高手轮番轰击，都没能攻破。最后，还是耗光了阵法内部的玄石能量，才攻入其中。”

　　许阳单手虚压，剑眉之下，星目中隐含威严：“肃静。我不需要你们质疑，只要你们按照我说的去做。”

　　所有人不说话了。

　　“冰火城、独孤城以及碎日城，这三座城池，戍卫将军都有缺，所以大阵由我布置。但其他城池的大阵，就要交给诸位布置了。”

　　说话之间，许阳命人取出一摞玉匣，分发给诸人。

　　众人打开玉匣，发现其中是一块块早已镂刻好的阵符。上面繁复的玄纹，只看一眼，都让人感觉头晕眼花，赶紧看向别处。

　　“你们手中拿到的，是我刻下的大阵符文。”许阳淡淡说道。

　　其中一个戍卫将军说道：“节度使大人一心为公，属下极为佩服。不过，还有一个问题需要解决，否则的话，属下恐怕无法完成任务。”

　　“讲。”许阳淡淡说道，他成竹在胸。

　　“其实，就是布阵的问题。”那个戍卫将军说道，“属下等人，基本上都不擅长阵法之道，布置普通的人阶阵法，还勉力可以为之，天阶阵法，实在太困难了。”

　　许阳示意他坐下，淡淡说道：“诸位放心，这也是我请各位，携带各城地理图前来的原因。”

　　许阳缓缓站起，背负双手踱步：“布置阵法，除了最基础的刻画阵符之外，还需要懂得丈量地形，使阵法与地理相契合，发挥最大威力。当然，在布阵的时候，还需要勾动法诀，将阵符打入目标地点。”

　　“我拿到诸位的地理图，会按照比例，将每一块阵符，需要布下的方位给诸位标明。至于法诀，就需要各位潜心学习了。接下来，我会亲手示范，布置冰火城的护城大阵。”

　　这下子，众多戍卫将军都激动起来。

　　“节度使大人，您说的是真的？我们可以在一旁观摩，学习您的阵法之道？”

　　也难怪众人激动。阵法师、符箓师，都是极为稀少的职业，最擅长的就是以弱胜强。只不过阵法之道，很难研习，最重要的是缺乏名师。


第八百一十二章 布大阵，亲身示范

　　许阳在阵法之道上的造诣，在海云上国无人不知，无人不晓。

　　勇者工会与海云漠氏发生矛盾之后，漠家曾倾巢而动，袭击勇者工会总部。漠化圆也算是赫赫有名的阵法大师，但在许阳布下的防御玄阵面前，却无计可施。漠氏诸王合力轰击了很长时间，也没有破阵。最后，还是阵中玄石能量告罄，这才让漠氏诸人破阵而入。

　　现在，有许阳这样一个阵法之道的宗师，手把手讲解如何布置天阶防御阵法，对于诸位戍卫将军来说，这是一个极为难得的机会。他们怎能不激动？

　　“节度使大人，您……真的要将阵法之道，教给我们？”一名戍卫将军，激动说道，他有些难以置信。

　　许阳略略摇头，随即说道：“只限于这座‘四象八方大阵’的布置手段，其他的，我一概不教。”

　　众位戍卫将军，虽然有些失望，但总体来说，仍是兴奋居多。仅从这一座天阶大阵的布置方法上，他们就能学到不少关于阵法方面的知识。

　　接下来，许阳将一些铭刻印诀的玉牌，分发给众人，命他们记熟。这些印诀，都是布置四象八方大阵的时候所必须的。

　　“随我来。”许阳背负双手，走出大厅。一只玉匣，在许阳玄力的操控之下飘起，缓缓跟在他的身后飞行。

　　其他的戍卫将军，一个个抱起面前装有阵符的玉匣，紧跟其后，唯恐延误了半点时间。

　　一众玄君、玄宗，来到了冰火城的上空。

　　许阳淡淡说道：“冰火成的地理，周遭地势环环相扣，一节节地升高，将冰火成拱卫其中。这种地势，称得上‘三环套月’的地形。所以布置阵符，许阳将环扣相接之处，处理妥善。大阵方才牢不可破。”

　　说话间，许阳手一扬，那只玉匣凌空飞起，从中射出了三十二块阵符。

　　“第一道阵符，是为四象八方大阵之起始部分……”许阳手指轻轻勾动，一串玄奥的印诀打出，那道阵符化作一道光芒，射入冰火城东门。

　　以许阳如今的阵法造诣，以及强横的心神力量，完全可以在一瞬间将三十二道阵符。全部打出。一炷香时间就能将大阵布置成功。毕竟阵符是他事先刻画好的。省去了很多的工夫。

　　只不过，许阳为了让那些戍卫将军学的清楚，故意放慢了速度，一边讲解。一边布阵。

　　不多时，三十二道阵符，已经全部完成。许阳轻叱一声，手指如穿花蝴蝶一般变幻，一道道印诀之光射出，分列大阵的三十二处阵符。

　　被安置好的三十二阵符，全都射出各色玄光，交相辉映。东西南北、东南、东北、西南、西北八个方位，符光交融。一道八卦图像虚影隐现，各种卦象之间的生克变化，运转不息。

　　最后一重卦象演示完毕后，东方的城门处，响起了一声低低的龙吟。一头青龙拔地而起，矢矫灵动，鳞甲须尾纤毫毕现。紧接着西方的城门处，一声虎吼，一头白虎跃出。再是南方城门，唳鸣震天，一头火红朱雀，携赤色流光，上下翻飞。最后则是北方城门，沉重的踏步声响起，一头龟蛇同体的玄武巨兽，裂地而出。

　　冰火城的诺索蛮族居民，被大阵触发的异象惊动，纷纷起身观看。见到是许阳在布阵，他们才放下心来，口称神迹。

　　“原来如此，这就是四象八方大阵……八卦之中，演化四象，真是令人叹为观止啊。”有戍卫将军赞叹道。

　　“节度使大人，能不能重新来一遍啊……”一个节度使哭丧着脸说道，“刚刚您施展印诀的手段太快了，属下，属下没有看清楚啊。”

　　许阳轻轻挥手，在他的操控之下，四象八方大阵的威势收拢。一面阵图，出现在他的手中，被他收入储物戒指。

　　这阵图，也就是一座大阵的枢纽部分，只有通过阵图，才能操控大阵的开启和关闭。

　　“之前发给你们的玉牌，上面都有完整的印诀。你们回去之后，要多加研习，将大阵布置妥当。”许阳淡淡说道，“接下来，我会在你们各自呈交的地理图上，标明每一个阵符的先后次序，你们按照程序布阵，只要用心，绝对有七成以上的成功率。”

　　顿了顿，许阳又说道：“这算是对你们的第一次考核，如果有人玩忽职守，没有将我的话放在心上，那么这个戍卫将军的职司，也就不要做了。遗失阵符的人，还要受到追责。”

　　众人心中一阵警惕，他们又想起了许阳的狠辣手段，一些私心纷纷收了起来。

　　“另外，控制大阵的阵图枢纽，交给该城池分会的勇者工会会长，由勇者工会进行管理。”许阳淡淡说道，“此外，每个城池的四门哨戒，都要有勇者工会的成员参与。”

　　这样的话，东北第四域的三十一城，就与许阳领导的勇者工会紧密结合在了一起。东北第四域，真正成了铁板一块，完全听从许阳的个人命令。

　　现在正是许阳的积威最重的时候，在场的一群玄宗、玄君级戍卫将军，压根兴不起反抗的心思。某些心思活络一些的，比如冰海城戍卫将军老吴，已经开始盘算，该如何交好这个强势的节度使。

　　“请节度使大人放心，我等一定尽心竭力，不打折扣地完成大人交代的事情。”冰海城吴将军躬身领命。

　　有了吴将军的带头，其他戍卫将军，或者主动，或者不情愿，但都躬下身来，领受了许阳的命令。

　　“你们还可以在冰火城逗留半日时间。”许阳看了看天色，“这半日之中，你们若有关于四象八方大阵的不明问题，还可向我询问。”说罢，许阳背负双手，在空中一步步踏下去，仿若脚下有着一条无形的空气阶梯。

　　身后的诸多戍卫将军，又是害怕，又是激动，这半日时间，他们还可以向许阳请教阵法之道，会得到不少符文方面的知识。


第八百一十三章 蛇王谷，诡异灭庄

　　翌日清晨，最后一个戍卫将军，满足地打着哈欠，乘坐空间门而去。

　　许阳有些无奈，让这些戍卫将军，布置天阶阵法，实在难为他们了。即便有许阳事先刻画好的阵符，以及分发给他们的印诀、地理图，他们还是满腹问题。原本预期的半日答疑时间，最后发展到了半日一夜，直到金鸡报晓，东方射来熹微的晨光，才算作罢。

　　不过，经过这次传授，许阳与各位戍卫将军之间的关系，倒是亲近了一些。那些戍卫将军们，渐渐感觉许阳节度使也不是那么不近人情。

　　有些人还举一反三，解决了自身在符文一道上，困扰多时的难题，对许阳更是感激有加。

　　接下来的时间，许阳终于没有了外界的影响，他得以将心思放在修炼之上。每日他潜心练气，钻研符文之道，闲暇的时候就教一教御玄雨、补衣和许妤等人修行，日子过得十分惬意。

　　许妤的资质并不出众，玄脉内隐，这意味着她吸收玄气的速度，比其他人要慢许多。当初许阳在挑选功法的时候，选来选去，那些神功妙法，都不适合许妤。最终，许阳选择了一门“藏真集”，这门功法最大的特点就是中庸，用来打基础比较好。在将来遇到合适的功法后，转修也很容易。

　　但是这愉快的时光中，许阳始终没有忘记，在洛城洛家，他的师父洛白水还受着重伤。

　　这些日子，许阳坐镇冰火城总部，一直在各地征收各种疑似“悟道灵媒”的宝物。每天都有不少其貌不扬的土石、珠玉，通过各种渠道送到了冰火城，交给许阳甄别。

　　但这些东西，最终鉴别的结果，都没有丝毫的韵律波动，不是悟道灵媒。

　　许阳虽然失望，但也清楚悟道灵媒的稀缺，绝对是可遇不可求的东西。他这么大张旗鼓地寻找，也只是尽人事听天命。

　　时间过得很快，两月匆匆而过。各城戍卫将军，大都将护城大阵布置妥当，只有两个倒霉的玄宗将军，资质驽钝，在阵法之道上实在没有天赋，最终只能求助于许阳。

　　在许阳布置好最后两座城池的阵法后，整个东北第四域，就真正地变成了一个钢铁壁垒。除非皇者亲临。否则的话。东北第四域三十一城，将坚不可摧。

　　“公子，在盘蛇城的勇者工会分部，发过来一则讯息。”这一日，黎玉容捧着两页纸张，前来寻找许阳，她的面色有些凝重，“这次的事情，透着诡异。”

　　许阳接过那两页纸，粗略看了一眼，皱起眉头：“离奇死亡？全庄上下，没有一个活口？”

　　“是啊。而且最奇怪的是，那些死者，尸体上没有半点血迹，仿佛睡着了一般。”黎玉容说道。

　　许阳灵光一闪说道：“我想起来了，这种事件。大概两年多以前，在西南诸城也曾发生过，当时我还猜测是否出云复国军所为。”

　　黎玉容记心甚好，立刻回想起来，说道：“从手法上看，的确如出一辙，都是身上没有一分伤口，死状颇为安详。公子，您觉得，是不是出云军的余孽在搞鬼？”

　　“应该不是……”许阳说出了自己的判断，“出云复国军，太子战死，身为公主的补衣早已投诚，精神领袖、皇帝张昭重也伏法，诸多王侯都惨遭击杀，此时正是最衰弱的时候，不会来我们防备森严的东北第四域讨便宜。”

　　“公子，以您的看法，我们应当怎么办？”黎玉容问道。

　　许阳说道：“这次事情蹊跷，我准备亲自走一趟。”他取出一张阵图，递给黎玉容道：“这是冰火城防御大阵的阵图枢纽，由你、玄雨和我父亲共同掌控。”

　　“公子您要亲自出马，要不要召回四大统领？”黎玉容问道。

　　勇者工会的规模日益发展壮大，与各个区域的本土势力之间，难保会有一些摩擦，而勇者工会最欠缺的就是君侯级强者，破宗丹批量制造出来的，都只是宗师高手，难以镇压一方。于是四大统领，便分派了各自负责的区域，一旦某一区域发生了摩擦纠纷，便会有一名玄王级统领前往镇压。

　　这也是许阳自身能够清闲的原因。

　　许阳略略思索，还是拒绝了黎玉容的提议：“四大统领事务繁多，这次我前去，也只是探一探那诡异事件的来路，用不着兴师动众。就算遇到一群王侯，我也有把握脱身。”

　　当即，许阳简单收拾了一番，带上肥球，向目的地盘蛇城飞掠而去。

　　之所以不采用域门传送，是因为这一事件，发生在盘蛇城的郊外，许阳准备暗暗访查原因，不能光明正大地出马，免得使敌人闻风而遁。

　　盘蛇城，是一座中等大小的城池，最强大的家族共有三家，都只有一名玄君强者坐镇。

　　在盘蛇城之外一千八百里，有一座蛇王谷，每隔十数年，就有一次群蛇攻城，让盘蛇城的戍卫将军大挠其头。

　　幸亏盘踞在蛇王谷中的那条妖蟒头领，一直没有出现过，否则的话，盘蛇城如今能否幸存，也是一个问题。

　　越是高阶的妖兽，对于袭击人族，就越是不怎么热衷。它们有了人类一样的智慧，知道人族之中，有着极为强横的修玄者，一旦它们为祸剧烈，肯定会引来强横修玄者的出手，到时候悔之晚矣，数百年道行，一朝沦丧。

　　天空之中，一道青光划过，在蛇王谷的上方停了下来。

　　青光敛去，一个面容俊逸，剑眉星目的青年，显露出了身形。他一身蓝衣，肩头趴着一只肥胖小兽，腰间还悬挂着一柄殷红如血的宝剑。

　　这青年自然是许阳，他现在正默默观察蛇王谷，准备看一看蛇王谷中，有没有什么异常。

　　毕竟，盘蛇城外的村庄遭难，蛇王谷肯定是第一怀疑对象。

　　“好大一条裂谷！”许阳目测了一番，这条裂谷横贯南北，极为幽深，看不清谷中的景象，只能看到一丝丝的白雾，袅袅升起。


第八百一十四章 勘现场，化骨追凶

　　许阳飞身而下，在蛇王谷的上空一路掠行。他视力极好，现在已经能透过那一重重的白雾，看清蛇王谷的内部情况。

　　蛇王谷内部潮湿温热，所以有一缕缕的白雾蒸腾出来。这个地方是蛇类的天堂，许阳刚飞出十里左右，就发现了两条数十丈长的巨蟒，实力绝对可以对抗君侯强者。其余中等、小型蛇类，更是数不胜数。

　　顺着一条清澈蜿蜒的溪流向前飞行，一直来到蛇王谷的尽头。那是一处高耸入云的断崖，断崖之上，一道恢弘壮丽的瀑布轰然洒落万千珠玉，在下方冲击出一个深潭。

　　“好美丽的景致……这条瀑布的发源，应该是西北区域的澜沧江的一条支流，没想到居然造化出如此美景，大自然的鬼斧神工，令人惊叹。”许阳暗暗赞叹。

　　潭边有不少奇花异草，彩光流转，其中大部分都是上了年份的珍稀药材。

　　许阳是一个炼丹师，他见猎心喜，本想去采集一些，却听到咝咝连声，水潭之中，一股巨大的涡流汹涌现出！一股妖兽级的强横威严，在水潭之中蓬勃施展出来。

　　“那条妖蟒！”许阳心中微微一惊，他摇摇头，最终放弃了这一片奇花异草。

　　“怪不得这些药草无人采摘，原来有一头妖蟒守护，低于玄王境界的修玄者来，就是找死。如果已经达到玄王境界，却又不屑于这里的药草了，毕竟它们之中，没有特别珍惜的宝药。”

　　许阳暗暗盘算着，身形迅速拔高，望空飞射。他这次出行，是为了破解盘蛇城的灭庄惨案，而不是为了和妖兽争锋。不能多生枝节。

　　在蛇王谷中，没有什么特别的发现，许阳调转方向。朝着被屠灭的村庄快速飞行而去。

　　只一炷香左右，许阳就来到了标记的村庄位置。

　　这是一个典型的农庄。广袤的田地中央，围绕着一片绿瓦白墙，还有不少茅草房屋。只不过，现在正当农忙时节，居然没有一个人在田地里劳作，村庄之中，也不见一个人影。没有一缕炊烟。

　　许阳闪身落下，村口两个把守的玄者，迎上前来，武器交叠。挡住了许阳的前进道路。

　　“什么人，敢擅闯禁地？盘蛇城李将军有令，在上层遣人调查之前，不得入庄一步！”

　　许阳掷出一块身份玉牌，那拦路的玄者。看到了上面镌刻的“海云节度，东北第四”八个大字，齐齐惊骇，连忙向许阳施礼。

　　许阳略一点头，淡淡说道：“我来的消息。你们两个知道就可以了。”

　　那玄者急忙说道：“当然、当然，我兄弟俩绝不外传。”

　　许阳径直走入庄中，耳中听到两名玄者的窃窃私语：

　　“天，这位就是让咱家李将军，吓得睡不着觉的许节度使？怎么这般年轻，看面相只有二十多岁啊。”

　　“就是，我儿子都快二十岁了，可还只是玄师境界……真的是人比人得死，货比货该扔啊。”

　　“这下好了，许节度使亲至，邓庄灭庄惨案，定然会水落石出。”

　　“未必，境界高深不代表明眸善断，许节度使这么年轻，一看就没有经验……”

　　絮絮叨叨的议论，许阳一概不放在心上。他在一片死寂的庄子中，慢慢行走，鼻中渐渐飘来一缕缕尸臭。

　　现在正当炎热季节，这灭庄惨案发生了好几天，尸体开始发生了异变。

　　许阳屏住呼吸，玄力在体内玄脉奔行流转，运行了一个个周天，吐故纳新，转外呼吸为内呼吸，那渐渐浓重的臭气，就不再入他鼻中。

　　许阳首先踏入的，是一间茅屋。

　　茅屋之中布局简陋，长宽只有数丈。在屋中木床上，躺着一个庄户汉子，已经死去多时。许阳以玄力操控，翻看他的躯体，果真没有丝毫血迹。

　　另一人则是死在了饭桌旁，仰天躺倒。此人的面容上，没有一丝痛苦之色，他的手中，还捏着半块馒头。

　　许阳蹙眉，这两人明显是在反应过来之前，就丢掉了性命。

　　走出茅屋，许阳继续前行，每一家、每一户，他都推门而入，仔细观看。

　　几乎每一个死者，都如出一辙，面相很正常，没有丝毫惊恐、挣扎、痛苦的表情。许阳甚至能从他们临死之前的位置，推断出他们当时做的事情。有人在吃饭，有人在睡觉，有人在提水……

　　“杀人者，必定是个实力高深之人，身法速度奇快无比，让这些普通人，根本无法反应过来，就已经被杀。”许阳暗暗思索，“这样的话，就可以排除蛇王谷中，那条妖蟒的嫌疑了。它身躯庞大，如果入庄，肯定会被人发现，死者的神色，绝不会如此安详。”

　　在本庄最大的一座府邸，许阳更是见到了诸多尸首。这一处宅院，是邓庄最富有的庄园主邓老爷的居所，他家财万贯，单单一家的住所面积，就是所有庄户茅屋面积之和。只不过，死亡来临之前，他的财富，也无法带走，埋骨之地，也和别人一般无二，都是黄土一抔。

　　许阳手指轻轻勾动，一股细微的心神力量绽放，加持在一具尸体之上。

　　“无品阶玄术，化骨追凶！”

　　这种化骨追凶玄术，是诸多戍卫将军都修习的内容，用来破获凶杀案件，颇有神效。

　　化骨追凶玄术，可以短暂招来死者阴魂，凝聚在其骨骼之上，指引凶手所在的方位。

　　当初许阳在青丘冒险的时候，就遭到了柳家两名玄宗强者的追杀，其中的一个柳家玄宗，就是使用了化骨追凶玄术，找到了许阳的踪迹。

　　许阳如今的心神力量，比起那两个柳家玄宗，高出何止百倍。他很有信心，可以通过这一玄术，指明凶手的方位。

　　哪知道，许阳一道玄术打入，地上的那具尸体丝毫不动，仍旧倒伏在地。

　　“难道我弄错了？”许阳微微皱眉，他又重新施展了一遍“化骨追凶”，一道玄光，再度打入这具尸体之中。


第八百一十五章 三邪阵，九转炼魂

　　结果，那具尸体依旧毫无动静。

　　许阳已经确认，他施展的化骨追凶玄术，毫无问题。

　　许阳皱眉思索了一番，他伸出一根手指，一道青光透体而发，化成一弯圆月刀轮，簌簌两声，将那具尸体的肩膀，割出了一个小小的创口。

　　“化血锁魂！”

　　这人死去数日，鲜血早已凝固干涸。不过许阳凭借强横的心神力量，完全可以凭借其干涸之血，将其魂魄征召过来。

　　只要死者死亡时间不超过七天，就代表它没有去阴界，可以依靠化血锁魂、化骨追凶一类的玄术，沟通阴阳。

　　但是，化血锁魂玄术，依旧没有产生一丝一毫的效果。

　　许阳摇摇头，他有些某种猜测，缓缓向庄外走去。

　　庄外突然传来一阵人声，随即是一个粗豪的声音说道：“今天各位都警醒一些，我们身负盘蛇城戍卫之责，怎能坐视这种灭庄惨案的发生？我李某拼着这一身玄宗修为，也要将此地的蹊跷勘破，还盘蛇城一个朗朗乾坤！”

　　这话音洪亮之极，仿佛生怕许阳听不见一般。许阳微微一笑，他融合他人百世记忆，洞烛人心，通晓世事，当然知道这李将军打的什么主意。

　　很“凑巧”地，许阳和带人进入的李将军，打了个照面。

　　“呃？节度使大人，您为何在此？”李将军红脸膛上，一片惊愕之色，“您亲身前来，为何不通知属下，好让我带人迎接啊。”

　　“不必了，我只是来看看端倪，并无他意。”许阳一句话。给李将军吃了个定心丸。

　　许阳心知，那两名看守村口的玄者，肯定知道县官不如现管的道理。虽然许阳嘱咐过不要将他到来的消息外传，但两名玄者还是通报给了他们的直属上司。盘蛇城戍卫将军老李。

　　所以这位李将军，才着急火燎地赶过来，显示他对邓庄惨案的重视，并营造出一种“偶遇”的假象，好让许阳以为他的确是勤于公事。

　　只不过，许阳并没有揭破这一点，只要下属对他保持足够的敬畏。许阳并不会事事说穿。水至清则无鱼，人至察则无徒，这是古训。

　　这李将军名叫李显，同样是个大世家出身。不过比起海云三姓这样的世家，就差了很多。

　　“盘蛇城外，邓庄发生这种惨案，属下难辞其咎。请节度使大人惩罚我把！”李显单膝跪地，词卑意诚。

　　许阳淡淡说道：“李将军。这邓庄惨案发生之时，你可曾来过？”

　　“是，属下来过。”李显急忙说道，“只不过。这里的情况颇为蹊跷，不管属下以何种手段沟通阴阳，都无法召唤死者魂魄，指明凶手。”

　　许阳皱起了眉头，这和他遇到的情况，如出一辙。

　　“你起来吧，不用跪了。看来，你的确来过，算是上心，惩罚就免了吧！”许阳平静说道。

　　李显心中一阵庆幸，还好他听闻灭庄之后来过一次，否则的话，肯定不好交差。领地中出现这种恶性事件，作为戍卫将军如果一无所知，这绝对够渎职的大罪了。

　　“我也使用玄术探查过，根本无法凭借这些尸体沟通残魂。”许阳一边向庄外走，一边说道，“我推测……这些死者的魂魄，恐怕都已经消亡了。”

　　“咝……”李显倒吸了一口凉气，“什么妖物，这么凶厉？难道是阴鬼所为，只不过阴鬼绝不会放过这么多血肉啊。”

　　许阳点点头，如果是阴鬼干的，肯定会连同死者的肉身一起吞食。作为四头鬼王的主人，许阳对阴鬼的秉性，当然熟悉得很。

　　“听说盘蛇城周遭，还有其他城池，也遭到了突袭，同样的手法，无一生还？”许阳说道，“把地理图拿来。”

　　一份盘蛇城周边的详细地图，被呈交上来。许阳不接，对李显说道：“将那几处遇难的庄子，在地理图上给我标出来。”

　　这也算是考察，看看李显对于治下的事务，是否用心。如果他连遇难庄子的名目都不清楚，也算不上一个好戍卫将军。

　　李显则是庆幸，事先做了功课，他接过地图，一手执笔，在上面勾出了几个村庄。

　　许阳略略点头，接过地理图，又将包括邓庄在内的两个村庄也勾了上去，然后递给李显：“看一看，你能发现什么？”

　　李显接过地图，看了看，仍是一头雾水。

　　许阳再用笔，圈出了一个村庄：“你再看。”

　　这下子，地图上的几个红圈，变得明晰了很多。

　　李显惊呼一声：“这……节度使大人，这地图上的圈，似乎列成了一个圆环，把盘蛇城给包围了起来？这是什么意思？”

　　以李显的境界，已经能够看出，这地图上共计九个红圈，杀机暗藏。

　　许阳淡淡说道：“九转炼魂大阵，是上古一个比较偏僻的阵法，与三阴戮神大阵、六合煅魔大阵，并称三大邪阵。没想到，时至今日，还有人精通这种阵法。”

　　“这个，属下惭愧，一个都没听说过。”李显红脸膛上，有些涨红，好在不太能看出来。

　　许阳说道：“三阴戮神大阵，炼制凶兵；六合煅魔大阵，炼制魔头；九转炼魂大阵，则可以炼尸。这三种阵法，每一种要求都很苛刻，其中尤以九转炼魂大阵为极致，想要成功，必须牺牲成千上万人的性命，萃取其灵魂方可成就。”

　　李显打了个寒颤，抖抖索索地说道：“节度使大人，这事情……是不是太危险了？能布下这种大阵的人……恐怕最少，也得是巅峰王侯吧？”

　　许阳平静说道：“从现场看不出太多端倪。如果是巅峰王侯，你怎么办？”

　　李显本想说“逃”这个字，但面对许阳平静如水的目光，他却没有勇气说出来。

　　“你当然可以不管，我也可以不管，但最终的结果，这盘蛇城数十万生民，将无一生还。”许阳淡淡说道，“有些时候，某些事情，你必须去做，所谓明知不可为而为之，便是此理。修玄修心，若违背本心，选择了逃避，修玄者的一生进境，便止于此了。”


第八百一十六章 奇形刀，高瘦人影

　　李显一瞬间想到了很多。

　　他想到了，自己常去的那家酒楼，老板娘那风骚的大屁股，以及深不见底的胸前沟壑。

　　他想到了，邻家的那两个白白净净的孩子，总是在他的背后，跟屁虫一样跟着，笑话他“李大红脸”。

　　他想到了，对街茶社常和他聊天的老王，下得一手好棋，街角的酒糟鼻老头儿，酿的一手好酒。

　　再抬头，眼前还是许阳那清亮如水的眼神。

　　牙关一咬，李显沉声说道：“节度使大人，有您带着，属下不怕！不管对头是不是巅峰王侯，我老李都和他拼了！”

　　许阳将李显的神色变化，都看在眼中，他暗暗满意地点点头。相对未知的敌人，李显的实力微不足道。许阳所取的，就是李显的这份未泯良心。

　　“节度使大人，我们现在，应该怎么办？”李显被许阳激起了血气之勇，昂然问道。

　　许阳指着地理图上，邓庄之后的一个红色圈圈，说道：“我们去这里。”

　　辛庄。

　　最近盛传的邓庄惨案，并未波及到辛庄。两家庄子，相距四百多里，中间还隔着十几个庄园，辛庄的人，并没有那种迫在眉睫的紧张感觉。

　　当然，这也和凡俗人之间，信息封闭有关。很多老实巴交的庄户人家，甚至没有听说几个庄子被灭门的讯息。

　　“辛老爷怎么了，听说带着一群亲随，连夜投盘蛇城亲戚去了。”

　　“谁知道，莫非又闹了盗匪？”

　　“不过，辛老爷临走之前说，最近城外不太平啊，只有城里最安全。”

　　“莫非又要发生蛇潮了？不对吧。大前年，才刚刚打退过一次。”

　　风言风语倒是有不少，不过没有一个确凿的讯息。消息灵通的人。自己逃命尚且不及，又哪里顾得上旁人？最多只是口头上言语一声。会不会被采信，还在两可之间。

　　如果不是真的祸到临头，平凡的庄户们，决计想不到搬迁的事情。他们自己糊口都不容易，更别说搬到城里住了。没有地种，他们吃什么，喝什么？

　　今日中午。辛庄来了不少身穿海云玄军服色的戍卫军，这些平日高高在上的玄师老爷们，如临大敌，在庄子四周埋下了不少符箓。还勒令所有人，晚间留在家中，不得擅自外出。

　　这阵仗，就连最老实的庄稼汉，都嗅到了一丝不祥的味道。不过。他们没有这个胆量，去询问那些高高在上的玄师老爷，只能谨遵命令，守在家中，度过一个不眠之夜。

　　辛家宅院。晚间。

　　许阳和李显，端坐在堂中。

　　李显脸色有些发白，白天的血气之勇，被一时间激发出来，现在就有了一丝悔意。在他心中，两种念头天人交战，一时想着逃走，一时想着拼死卫城。

　　“节度使大人，你说那……那邪魔，今夜就会来辛庄？”李显有话没话地找许阳聊天，这样才能稍微缓解一下他的紧张，“会不会算错，他也许会去四十里外的李庄也说不准……”

　　许阳淡然说道：“不会错的，辛庄依山傍水，是一处绝佳的炼魂之地，若我是那人，绝不会放弃这个宝地。而且，从那人已经选择的五个村庄，已经能够清晰判断出，第六个村庄的方位。如果连这个都看不出，我的阵法造诣，可就一钱不值了。”

　　许阳这么一说，李显反而更加紧张了。

　　一轮弯月，如银钩挂在夜空之中，缓缓爬升。

　　许阳突兀地站起身来，把李显吓了一跳：“来了？”

　　许阳面色有些凝重：“不错，你听……很怪。”

　　两人悄无声息地走出辛家大院，却听到院外的路上，传来一阵重浊的脚步声。这脚步声极为规律，每两声之间，间隔时间分毫不差。

　　许阳很奇怪，修玄者身轻如燕，行步绝不会出现这么重浊的声音，只有普通人，才会有这样清晰的脚步声。

　　但是今晚实行了戒严，所有村民被勒令在家，那些玄师们完成任务之后，也被调回城中了。外面响起的脚步声，唯一的可能性，就是那神秘的邪魔高手。

　　“走吧，不管是何方神圣，总要见上一见，分出一个高下。”许阳仍是一脸淡然，走出了辛家大院。

　　李显额头微微冒汗，他咬了咬牙，反手拔出一柄寒光四射的弯刀，跟着许阳走出大门。

　　没有预想中的伏击与反伏击，许阳走到路上，直接看到了一个高高瘦瘦的黑影，手执一柄奇形长刀，背对着月光，一步步向前走去。

　　这人很诡异，许阳凝神看去，总感觉并非人在握刀，反而是刀在引动人的行走方向。

　　看那高瘦人影的方向，赫然是村口的一间茅屋。

　　眼看那人要破门而入，许阳眉头皱起，也不考虑他为何没有发现自己，舌绽春雷，高声喝道：“何方鬼怪？”

　　随着许阳的呵斥，一记青色刀轮，闪烁寒光迅疾射出，径直斩向那高瘦人影的腰际。如果这一击斩中，高瘦人影必定上下身躯分家。

　　那高瘦人影，脑袋都没有转过来，手臂还维持着推门的动作，却见他的左手带动，那柄奇形长刀，直接一刀斜劈过来，将青色刀轮，直接劈散！

　　许阳瞬间又有了那种诡异的错觉，长刀在带动人，而非人在挥刀。

　　李显从那人身上，并未发现什么惊人的邪魔气势，他胆气陡然壮了，大喝一声，一刀遥遥挥出。

　　从李显体内，冲出一头猛虎玄灵，融入了这一刀之中，刀光之中夹杂着一声虎吼，猛然扩展到了十丈大小，凄厉的嗡鸣声中，硬生生斩中了高瘦人影的背部。

　　“这么容易？”李显略感惊讶，缓缓收刀回鞘。

　　“小心！”许阳的沉声示警，惊醒了李显，下一刻，却见那高瘦人影冲了过来，在月光下，他瘦长的脸显现出一种病态的死白色，仿佛一张死人脸。刚刚那一记劈斩，竟然没有对他造成丝毫伤害。

　　李显想要避开，可对方冲击的势头实在太快了！嗡然一声，奇形长刀高高扬起。

　　一瞬间，许阳看清了那柄奇刀模样，他心中一震：“原来是你！”


第八百一十七章 戮神刀，璀璨锋芒

　　那奇形长刀，如门板一样大，通体呈现出黑色，刀身上，有着三颗诡异的妖眼，微微眨动着。

　　许阳一瞬间想了起来，当初他在青丘古城历练的时候，在一处“三阴戮神阵”中，遇到过这柄妖刀！

　　最终的结果，这柄妖刀操控了一具玄王行尸的躯体，离开了炼兵地，从此浪迹天涯。它曾经通过玄王行尸的口中，说出过它的愿望，要成为天地至强，让人再也无法奴役它。

　　而这个高瘦人影，想必就是被三阴戮神刀控制的玄王刀奴了。

　　刀奴一刀劈出，如一道黑色河流，轰然奔流而下，李显的心神被震慑，连闪避的想法都没有，他眼神绝望而茫然，看着那三颗妖眼。

　　陡然间李显背后衣领一紧，整个人腾云驾雾一般倒飞跌出，摔在地上。在危急时刻，原来是许阳出手，揪住了他的衣领，将其掷出。

　　此时，许阳就原原本本地暴露在了三阴戮神刀的锋芒之下。

　　“锵”一声，血饮剑出鞘。一道血色长虹横向劈出，拦腰斩向那道黑色河流。

　　嗡的一声金属颤音，许阳感觉一股巨大的力道传来，腾、腾、腾连退三大步，虎口有些发烫。而那玄王行尸，却恍若未觉。

　　不过，玄王行尸没有继续进攻，而是机械地张开嘴巴：“是你？”

　　许阳吁了一口气，静静说道：“不错，是我。你总算认出了故人，没有继续下杀手。”

　　许阳明白，看表象，说话的是那玄王行尸，实则是三阴戮神刀这柄妖刀神兵，操控玄王行尸在说话。

　　“你进步很大。”三阴戮神刀声音机械，不带一丝感情波澜，“只过了四年时间。你攀升了两个大境界，已经是知微高手。”

　　“一柄凶器，也懂得修玄境界？”许阳有些好奇。

　　“我斩杀过很多玄者，从他们的魂魄中，得到了很多有用的信息。”三阴戮神刀声音平静。

　　许阳默然，随即说道：“你布置九转炼魂大阵，到底想要做什么？”

　　“为了成为至强神兵，让无人能够操控我的命运。”三阴戮神刀语气依旧平淡，“你。要阻止我。是不可能的。让开。我不杀你。”

　　“一柄凶器，也会顾念旧情吗？”许阳暗暗想到，他感到很奇怪，这三阴戮神刀。灵性比血饮剑还要强很多，几乎能比得上乾元剑这种圣器。

　　“我必须阻止你。”许阳冷冷说道，“你屠杀的，是我的同类。我绝不允许，你再制造任何灭庄的惨祸，更不允许你屠灭整个盘蛇城！”

　　“奇怪的情感。”三阴戮神刀评价道，“管好自己就可以。为了别人的命运，丢掉自己的性命，不值得。”

　　“你永远不会懂我，因为你是刀，我是人！”许阳背后。降三世明王的虚影浮现而出，加持在他的身上。一股强横的气势，汹涌澎湃，“今日，我必须要将你降服。”

　　逐走三阴戮神刀，并非许阳的目标。许阳的真正目标，要降服这柄凶兵！

　　只是逐走的话，三阴戮神刀到了其他区域，还是会为祸一方，制造灭绝屠杀。只有将这柄凶兵降服，封印起来，才是解决之道。

　　“为了这个地脉，我走遍了整个海云上国，最终选择了这里。”三阴戮神刀，以一种不急不缓的态度，表明了自己的决心，“要让我放弃，就拿出你的力量。要降服我，那根本就不可能！”

　　玄王行尸一声鬼啸，快如电闪，双手握刀，向许阳快速冲来！

　　许阳终于发现了，玄王级行尸的可怕之处。

　　虽然没有了领域，没有了玄力，但玄王行尸的身体素质，得到了最大程度的强化，仅凭肉身，速度便快如鬼魅，力量更是奇大无比。

　　这一冲，许阳想要闪避，身体反应却跟不上灵觉。他长啸一声，血饮剑荡出重重叠叠的血光，一头血甲巨人冲出，张开粗大的臂膀，向那具玄王行尸抱了过去。

　　黑色河流一般的刀光亮起，唰唰唰三道凄厉的破风声响处，仿若空间裂开了三道黑色缝隙，血甲巨人，被直接切成了六块，化作血雾直接爆散。

　　三阴戮神刀的这三击，招数很普通，没有什么花俏，但就是这普通的三刀，却给人一种无可闪避，无路可逃的错觉！原因无他，实在太快了！

　　玄王行尸的力量与速度，比同阶玄王，都要高出不少。玄王行尸没有玄力，没有领域，但却能和同阶王侯对撼，靠的就是变态之极的肉体力量。

　　“八极熔炉，诛魔大阵！起！”

　　许阳一声高喝，头顶八道玄光，冲天而起，组合成一座巨大的鼎炉，一座六芒星阵图降下，将玄王行尸笼罩在内。

　　六道天阶上品玄术，裹挟着数百道玄术光芒，劈头盖脸向玄王行尸轰击而去。

　　许阳的打算，先灭掉玄王行尸，然后再对付三阴戮神刀。一柄凶器，只要不掌握在人的手中，就不再可怕，尽管它是一柄诡异的妖刀。

　　玄王行尸承受了两波天阶玄术的洗刷，浑身衣衫破烂，露出了死白色的肌肤。但是，它那变态的肉身上，却没有一丝一毫的伤损。

　　许阳一阵气馁，就算正牌玄王，被这么一通天阶玄术砸下去，以肉身硬抗，也必然受伤。

　　下一刻，玄王行尸顶着数百道玄术光芒，强行挥刀，一瞬间连出七刀！

　　七道黑色河流一般的璀璨刀光，爆射而出。

　　第一道黑色刀光，竖直劈出，将炽雨炎流玄术，直接斩成两块。

　　第二道黑色刀光，横贯东西，将天河漫卷玄术，劈成两截，天河断流。

　　第三道黑色刀光，拦腰直切，将万岳朝宗玄术，全部斩断巅峰。

　　第四道黑色刀光，凌霜破雪，将冰封千里玄术，破碎成漫天玄冰。

　　第五道黑色刀光，踏地抵天，将天怒神罚玄术，洞穿开来。

　　第六道黑色刀光，乘风御雷，将一道道银色奔雷，破成两段。

　　第七道黑色刀光，嗡然一声鸣响，直接劈斩在了八极熔炉壁上。


第八百一十八章 伏手段，镇封符文

　　咔咔一声轻微的爆响，随即许阳的八极熔炉，出现了一道道透明的裂纹。

　　许阳胸口一闷，如遭重击，他心中骇然。能够以纯粹的力量击破八极熔炉，这三阴戮神刀控制下的玄王行尸，战力绝世。

　　许阳不等对手继续出招，深吸一口气，直接将八极熔炉收起。

　　玄王行尸死白色的面容，没有丝毫得意之色，如一道幽灵般踏步上前，门板大刀继续斩击，化作一道黑色河流，汹涌扑至。

　　这就是三阴戮神刀，作为凶器和常人的不同。它的观念之中，没有旧情之说，一旦成了敌人，就是不死不休之局，要以永不停歇的强横攻势，将敌人撕碎。

　　一刀斩落，许阳再退三步，血饮剑震颤之中，发出嗡嗡的鸣响。仔细看的话，能够在剑锋之上，发现一粒小小的缺口。

　　就连天阶上品玄器，血饮剑，都无法抗衡三阴戮神刀的强横斩击。

　　许阳左手变幻法诀，一道道白光，射向辛庄的四面八方。他预先埋下的符箓，终于起到了作用。

　　霎时间，整个辛庄的不同位置，都升腾起了一道道彩色玄光，在天空之中组合成了一个古朴的符文，熠熠生辉。

　　三阴戮神刀似有所觉，三颗妖眼不停眨动，机械的声音从玄王行尸的口中发出：“镇封大阵？”

　　许阳终于得到了喘息的机会，他微微一笑说道：“有备无患嘛。”

　　夜空之中的那一道璀璨符文，陡然间化作流星，向三阴戮神刀控制下的玄王行尸飞射而去。

　　“吼！”玄王行尸喉咙里爆出一声低吼，抡动三阴戮神刀，一记黑色刀罡，狂猛劈去。

　　那镇封大阵所化的镇封符文，陡然加速，穿过了三阴戮神刀的阻碍，印在了玄王行尸的眉心。

　　许阳血饮剑归鞘。双手迅速变幻印诀，引导那道镇封符文不断变化。

　　噼噼啪啪的响声连续不断地响起，玄王行尸的眉心上，镇封符文放射出一条条光线，向它的全身蔓延开来。

　　“封！”

　　许阳高声喝道，随即一条条光线，在玄王行尸各个关节处严丝合缝，噼啪合拢，构成了一道道光线锁链，将它牢牢捆缚起来。

　　一旁的李显。看的心神摇曳。此刻见到玄王行尸被困。他终于来了精神，爬起来道：“节度使大人，已经收拾掉了吧？”

　　许阳刚想说话，却听到玄王行尸口中。发出一声吼啸，双腿变得细小起来，而被牢牢捆缚的双臂，迅速涨大！看上去，就像是将腿部的血肉，硬生生挪移到了胳膊上一般。那一条条光线锁链，深深地扎入其肌肤之中。

　　啪啪声连续响起，玄王行尸胳膊上的光线束缚，被硬生生以蛮力挣断！它双臂得脱自由。立刻驾驭大刀，在自己的身躯上连番挥动。

　　重若千钧的门板大刀——三阴戮神刀，居然如蝴蝶一般灵活，在玄王行尸的身躯四周翻飞一圈，便将一条条光线锁链。悉数斩断，而玄王行尸的身躯，却没有丝毫损伤。

　　如此精妙的刀术，早已令李显叹为观止。不过许阳清楚，这一切都是三阴戮神刀自己的控制，并非玄王行尸的能力。

　　“你胜不了我。”三阴戮神刀解开束缚之后，机械的声音再次发出，“还有什么手段，一起使出来。”

　　许阳摇头说道：“你真的不愿降服？如非必要，我不愿意动用我的最后一手底牌。”

　　“你们人类有一个词语，叫做虚张声势。现在看来，这个词语用在你的身上，非常贴切。”三阴戮神刀不为所动，控制玄王行尸，继续踏步上前，“你一定要阻拦我，那就去死。”

　　许阳深吸一口气，一截金光闪烁的剑锋，缓缓从手心探出。

　　随着这一截剑尖出现，一缕浩荡的威严，汹涌扑出，在整个天地之间扩展开来，仿佛无边无际的深邃海洋。

　　乾元剑，圣器之威！

　　李显心中升起一股极大的恐惧，仿佛小虫子见到了天敌掠食者，本能地从心中升起了敬畏交加的错觉。他一屁股坐在了地上，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　幸亏他还不是直面圣威，圣剑的威严并未针对他。否则的话，他连一根手指头，都不要想动弹。

　　玄王行尸那坚定不移的脚步，第一次出现了迟疑。并非这具尸身本身有灵，而是三阴戮神刀感受到了威胁。

　　“圣器？”三阴戮神刀缓缓说道，“不，你并未掌控它。以你的力量，不足以掌控圣器。”

　　“不错，但我可以动用它的部分威能！”许阳吸了一口气，乾元剑完全透体而出，他握住了圣剑之柄，横亘胸前。

　　“大日乾元剑术，第一式，耀日！”

　　温润如水的日光，在这清凉的夏夜，猛然亮起，与天空之中的繁星交相辉映。

　　三阴戮神刀本能地后退，它不喜欢这种煊赫澎湃的热力。

　　紧接着，耀日剑术的真正威能，彻底爆发了。无与伦比的金色神剑，向玄王行尸攒射而出。

　　这种无差别的攻势，无论玄王行尸速度如何快如鬼魅，刀术如何精妙绝伦，都无法做到全然防御。

　　三阴戮神刀的选择，却是与众不同。

　　只见那玄王行尸，喉咙之中发出闷啸，矫健的双腿轰然发力，快速蹬踏中，如一道幻影，向许阳飙射而来！那一道道光芒神剑，直接命中它的身躯，有效地减缓了它奔行而来的速度，将其身躯射出了一个个浅浅的血洞。

　　“真是乱来……”许阳摇头苦笑，任何一个有常识的高手，都不可能冒着圣剑圣术的攻势，企图冲上来与敌人以伤换伤。

　　但玄王行尸可以，它本身只是一具傀儡，三阴戮神刀并不在意它的损伤。

　　在被密集的金色神剑，攒射出数百血洞之后，玄王行尸终于冲到了许阳面前三丈左右。它双手高举巨大的三阴戮神刀，用力一挥！

　　一道黑色河流，汹涌而下。

　　许阳神色不变，他手指轻勾，那一道道金芒神剑，陡然凝聚融合，化作一条长达百丈的大日光龙！


第八百一十九章 魂晶威，抗拒妖刀

　　光龙咆哮，张开巨口，露出森寒巨齿，一口咬向了那门板大刀所化的黑色河流。

　　嗡……

　　一声悠长的鸣音响起，黑色河流骤然停滞了，重新化作一柄巨刀，被大日光龙衔在口中，丝毫动弹不得。

　　乾元剑毕竟是圣器，大日乾元剑术更是与之相匹配的圣术！三阴戮神刀虽然厉害，但还没有达到圣器的层次，不是乾元剑的敌手。

　　玄王行尸死死握住刀柄，想要将其抽回。但大日光龙的咬合力何等惊人，根本不给玄王行尸抽刀的机会。

　　与此同时，大日光龙的一只龙爪，高高扬起，一爪重重拍落。

　　玄王行尸被这一爪之威，拍落地底，但它仍死死握住三阴戮神刀。

　　许阳微微慨叹：“三阴戮神刀……你也知道，没有了握刀之人，再强的凶器也就没有了力量！既然如此，你又何必强求，不被他人掌控？只要遇到一个真正知刀、爱刀，能够发挥你的力量的强者，那就追随他便是。”

　　玄王行尸的大半截身躯埋在了地底，只有头颅肩膀露在外面。桀骜的声音，从它口中传递而出：“天下之大，无人配得上我三阴戮神刀！”

　　“既然如此，我就只能将你封印了。”许阳眼神一冷，大日光龙再度出爪，两只前爪抓住了玄王行尸的身躯，发力一分，将其硬生生撕裂。

　　这玄王行尸，身上没有什么财富，他生前便是那位炼制三阴戮神刀的神秘人之徒，奉命守护凶兵。可惜命途多舛，此人与敌两败俱伤，只剩余一魂二魄，先是被一名鬼帅控制。后来又被三阴戮神刀控制。现在它被许阳的圣术撕裂，总算是解脱了。

　　乒乓一声，门板大小的黑沉沉大刀。落在地上。三颗妖眼，在缓缓眨动。

　　“拿起我吧！”一道隐晦的意念。以三阴戮神刀为核心散发，透着浓浓的诱惑力，“拿起我，就意味着无穷的力量，财富，美人，权势……唾手可得！”

　　这诱惑念头。不仅是许阳，一旁的李显也听到了。

　　李显脸上显露出挣扎之色，他大叫一声，一拳打在自己脸上。半边红色脸膛高高肿起。

　　迎着许阳惊愕的眼神，李显有些尴尬地说道：“节度使大人，属下差点没有控制住自己，想要去拿起这柄妖刀。所以……我就痛打自己一拳，让自身清醒一下。”

　　许阳略略点头。以他堪比玄王的心神力量，倒是能抗拒三阴戮神刀的诱惑。他缓步上前，握住了三阴戮神刀的刀柄。

　　霎时间，一股阴冷暴虐的气息，涌入许阳的识海。瞬息之间，化作了一个肤色黝黑的大汉。

　　许阳同时心神沉入识海，一具心神化身出现，面对三阴戮神刀的器灵。

　　三阴戮神刀的器灵大汉，身躯凝实，和真人几乎没什么区别，比血饮剑都要凝实得多。在许阳进入识海之后，三阴戮神刀正在和血饮剑灵对峙。

　　“放开心神，让我彻底融入你的识海！”三阴戮神刀的器灵，见到了许阳进来，直接说道，“我将带给你无与伦比的力量！”

　　血饮剑灵喝道：“你想要控制主人成为你的傀儡？”

　　“下等器灵，给我住口！”三阴戮神刀阴测测地说道，“不然的话，我直接将你吞噬，倒也是一份不错的补品。”

　　还有一头战甲之灵黑虎，在一旁小心翼翼地说道：“血饮剑老大，这家伙好像很厉害，不要惹他为好！”

　　血饮剑冷笑道：“怕什么？虽然他是上品宝器，比我高出三个级别，但也只能占住场面上的上风罢了！真的要吞噬你我，怎么可能？除非他彻底控制主人，才能这样为所欲为。”

　　三阴戮神刀冷笑道：“控制这么一个知微境界的玄者，难道很难么？”

　　“你试试就知道了。”血饮剑对于许阳，有着充足的信心。

　　许阳以手扶额，这两个桀骜不驯的器灵，似乎把他这个地主给无视了。

　　三阴戮神刀冷哼一声，黑色的光芒暴涨，极天际地，几乎要充塞整个识海。在浓郁的黑光之中，一根根黑色的符文锁链蜿蜒伸出。

　　一旦符文锁链锁住了许阳的识海，就代表三阴戮神刀控制住了许阳的神智，将许阳变成与玄王行尸一样的傀儡。到时候，他再吞噬血饮剑灵、黑虎之灵，就没有任何阻碍了。

　　但是，在黑色的符文锁链，延伸到许阳的魂晶面前时，这颗美轮美奂的菱形晶石，骤然放射出一道道蓝色波光，那黑雾遇到这些蓝光，如雪遇上了沸水，立刻开始了全线溃败。

　　“可恶，这是什么？”三阴戮神刀明显吃了个小亏，它闷吼一声，一道道黑色锁链猛然自黑雾之中射出，密密麻麻地围成了一个大环，要将魂晶给束缚住。

　　一道道黑色符文锁链，密集地缠绕在了魂晶之上，三阴戮神刀爆喝一声：“给我裂开！”

　　血饮剑灵报以冷笑。

　　陡然间，璀璨的蓝色光芒，如一道道利箭般射出，那密密麻麻的符文黑链，发出噼噼啪啪的爆响，竟然一根根从中断裂，崩碎成了漫天的黑光，消隐无踪！

　　三阴戮神刀难以置信，他怒喝道：“灵魂之种，你的前世到底是何方神圣？竟然有这种无可匹敌的力量！”

　　血饮剑灵哈哈大笑，很畅快地说道：“现在你知道了吧，老老实实地呆在这里吧，主人的识海，不是你这种下等器灵所能攻破的！就算是圣器，也奈何不了他！”

　　血饮剑灵将“下等器灵”四个字，原原本本地还给了三阴戮神刀，顺道还损了乾元剑一把。

　　“哼，我绝不屈服！”三阴戮神刀的器灵，骤然离开了许阳的识海，返回它的门板刀身之中。三颗妖眼一阵眨动，紧紧闭合。

　　许阳知道，这柄妖刀并未降服，它只要遇到强横的玄者，必定会放射出诱惑的意念，引诱别人出手抢夺。而一旦这柄刀落在了其他玄者手中，哪怕是玄王强者，只要没有魂晶的帮助，也终将沦为三阴戮神刀的傀儡。


第八百二十章 妖刀梦，仙器狂想

　　识海之中，只剩下了许阳（心神化身）、血饮剑灵、战甲之灵黑虎，以及面无表情的乾元剑之灵。

　　“这下有些麻烦啊……”许阳的心神化身皱眉说道，“如果他引诱来玄王强者出手抢夺，我还可以勉力抵御，但要是引来了玄皇级的高手……我就不是敌手了。”

　　事实上，即便是玄王后期强者，许阳对战起来，也极为费力。至于玄王巅峰高手，就有压倒许阳的实力。

　　“主人不用太过担忧。”血饮剑灵说道，“这柄妖刀的品阶，是上品宝器，他能控制的玄者，最高也就是玄王层次。以它的性子，根本不会放射那种诱惑意念，引诱玄皇级的高手争夺。因为玄皇强者，有能力将其凶性彻底镇压，那样它就永无出头之日了。”

　　“玄皇高手，有能力镇压这柄妖刀？”许阳眼睛一亮，他想到了远在皇都的师父洛白水，那是不折不扣的玄皇高手。

　　“实力强横的玄皇高手，当然可以，如果差一些的话，可能要费一番周折。”血饮剑灵道，“毕竟，这是上品宝器，接近极品的存在，而且从未被人祭炼过，凶性很足。”

　　许阳点头，他的心神退出识海，回到了肉身之中。睁开双眼，他再次看到了这黑沉沉的门板大刀。

　　许阳双手勾动玄力，一道道印诀之光发出，组合成了一道镇封符文，落在了刀柄之上。很快，镇封符文延伸出一道道白色光线，爬满了整个刀柄。

　　许阳重新握住刀柄，轻轻挥动了两下，感觉这柄妖刀的确沉重，不过在镇封符文的阻隔之下。已经不会通过意念侵入持刀者的识海了。

　　三阴戮神刀的刀身上，一颗妖眼猛然睁开，一道意念射出：“你休想得逞。我不会被任何人束缚！总有一天，我会找到合适的傀儡！”

　　许阳摇头苦笑。想要将三阴戮神刀收入储物戒指。

　　无奈三阴戮神刀发出一阵诡异的黑光，竟是无法收入。许阳略一思索，就明白了三阴戮神刀的想法。它是不愿意被收回去，否则就不容易给许阳制造麻烦。

　　许阳无奈之下，只能以一道道青色风极玄力，构建出坚韧绳索，将这柄门板大刀。牢牢捆缚在背后。

　　“李显，你看我背着的这柄刀，别人应该看不出什么特殊之处吧？”许阳站直了身躯，问李显道。

　　李显皱眉。看了半天，方才苦笑说道：“节度使大人，这是不可能的啊。不论这刀夸张的宽度，还是凶残的造型，以及那奇异的妖眼……都是让人难以无视的特征啊。您现在走出去。就差在刀身上贴个条子，写明‘此乃神兵’了。”

　　背后的三阴戮神刀，很得意地发来一道意念：“像我这样的神兵，再怎么掩饰，也是黑夜之中的繁星。耀眼而出众！”

　　许阳决定不理会这柄自大的妖刀，他哼了一声，向辛庄之外走了过去。

　　李显跟在后面，小心翼翼地问道：“节度使大人，这是要去哪儿？”

　　“当然是返回冰火城。”许阳理所当然地说道，“此地事情已了，不会再发生灭庄惨案了。”

　　“这，属下是说，您难道不去盘蛇城，指导一下属下的工作？”李显说道，“而且，绝节度使大人为盘蛇城解决了这么大的隐患，功高过天，怎么也得让盘蛇城的数十万生民，好好感谢您一番才行啊。”

　　许阳哈哈大笑，摇头说道：“这就不必了！”他没有解释什么，也没有说什么不慕荣利的大道理，陡然间唤出一头四十丈长的巨大朱雀，乘坐上去，飘然远遁。

　　许阳单纯是觉得，接受盘蛇城生民的感激之类的，太麻烦了。而看在李显眼中，这一举动就成了淡泊名利、无名英雄的表现，心中不由大受震撼，感叹许节度使高风亮节。

　　这其实是两人在境界上的差距。许阳修成玄君，平日的敌手最低也是君侯，多数是王侯级的，和普通人打的交道，已经很少了。而李显是盘蛇城戍卫将军，平素接触最多的，就是普通人。

　　“戮神刀，你施展九转炼魂大阵，到底是有什么目的？”许阳盘坐在朱雀玄灵之上，仪态悠闲，发出一道意念询问。

　　身后背着的门板大刀，毫无声息，显然是不准备回答许阳的话。

　　“你如果再不回答，我就将你丢在魔渊，或者是末日火山一类的危险地带，并设下隐匿阵法，千万年都不会有人找到你。”许阳慢条斯理地说道。

　　“哼，狠辣的小子！”三阴戮神刀终于有了反应，“我布置九转炼魂大阵，自然是为了提升力量。”

　　“不对吧，九转炼魂大阵，是强化行尸，赋予其基础灵智的法门，对炼器并无丝毫帮助。你如果想要强化自己，应该布置三阴戮神大阵才对。”许阳说道，他对于三大邪阵熟悉得很，当然不会被三阴戮神刀糊弄。

　　“我设置九转炼魂阵，是为了强化那玄王行尸。”三阴戮神刀终于说实话了，“虽然我很强大，但行尸毕竟没有灵智，对付普通高手还可以，遇到同级别的玄王，就有些难斗了。我想通过九转炼魂大阵，为行尸补全剩余的魂魄，让它能够施展出生前的部分境界。”

　　顿了顿，三阴戮神刀哼道：“如果我的计划成功，炼魂大阵生效，就算你拥有圣剑之助，也未必能胜过我。”

　　“提升了玄王行尸的力量后，你准备怎么做，以提高自身力量？”许阳好奇问道。

　　“当然是游历四方，斩杀玄王级别的强者，吸食他们的魂魄，壮大我的灵性！”三阴戮神刀说道，“我现在距离极品宝器，只有一步之遥。只要斩杀足够多的强者，我就有能力一步步晋升下去，完成我的梦想，让任何人，都无法奴役我。极品宝器，圣器，都算不得什么，我的目标，是成长为一件至高无上的仙器！”

　　许阳哑然，一柄妖刀，居然有这么宏伟的梦想。


第八百二十一章 鉴灵媒，宫门受阻

　　“玄器的品阶，不是在炼制的时候就已经确定了吗？怎么听你的语气，还能后天晋升？”许阳问道。

　　“这你就不懂了，玄器也有‘可成长’与‘不可成长’的区别，要看玄器本身的特性！”三阴戮神刀大咧咧地道，“我本身拥有吸魂特性，可以吸食强者魂魄成长。”

　　“我明白了。血饮剑同样拥有收容残魂的特性，是否说明，他也是可成长的玄器？”许阳问道。

　　三阴戮神刀有些不情愿地说道：“嗯，算是吧。不过它的成长能力，比我差远了。”

　　“你也不见得强到哪里去，想要晋升品阶，哪有这般容易？”血饮剑的意念参与了交谈。

　　忽然，许阳感觉道他的传音阵图，出现了一阵波动，他心中一动，连忙将其取出，注入一道玄力。

　　摊开的阵图上方，显示出黎玉容的身影，她快速禀报道：“公子，据我们勇者工会的线报称，海皇与海云院主，已经秘密抵达皇都！”

　　仅仅一句话，黎玉容就结束了这次讯息传送。

　　许阳霍然站起，他收起朱雀玄灵，浑身绽放青色光芒，一道青光长虹，划破天际，径直向西北方向的冰火城射去。

　　冰火城勇者工会总部。

　　“玉容姐，这几天，各地又送来了一些疑似‘悟道灵媒’的东西。”许妤捧着一只玉匣说道，“是不是送到哥哥的房间里，等他甄别？”

　　黎玉容点头说道：“我已向公子发了讯息，他应该很快就会返回冰火城了。到时候，这些东西就交给他，希望会有所帮助。如非万不得已，我实在不愿意让公子去求海皇做交易。”

　　这些日子，勇者工会各地。也在紧张地寻找悟道灵媒，这东西一般玄者是认不出来的，只有那些巅峰玄王。或者是像许阳这种天才，才有可能辨别出来。

　　“公子回来了！”补衣的声音。在厅外响起。话音刚落，许阳的身形，已经大踏步走入厅内。

　　“什么时候的消息？”许阳一进门，就沉声问道。

　　“我们的线报发消息的时候，海皇两人已经回皇都两天了。”黎玉容说道。

　　“他终于回来了。”许阳叹道，“师父的伤。所需的悟道灵媒，终于有着落了。”

　　“哥哥，这是各地呈交上来的疑似‘悟道灵媒’的宝物。”许妤在一旁说道。“你先看一看，如果这其中有的话，就不需要去求海皇那老头了。”

　　许阳摇头苦笑：“悟道灵媒何等珍惜，岂是这么容易发现？”他接过那装满了珠玉、石块等物的玉匣，坐在椅子上。开始一件件地甄别。

　　很快，大部分确认没有丝毫玄理韵律波动的凡物，被许阳拿开。盒子里，只剩下了三四块闪烁彩光的宝物。

　　第一块宝物，是一片七彩贝壳。许阳以八极玄力，一一试探，但都没有发出任何韵律波动，作废。

　　第二块宝物，是一颗黑乎乎的小石头，沉重异常。许阳微微皱眉，他输入各极玄力试探，发现在输入土极玄力的时候，小石头会变得沉重数倍。

　　“这颗石头有一点特殊，不过即便是悟道灵媒，也是土极方面的，师父用不上。”许阳将黑色小石头收了起来，放入储物戒。

　　第三块宝物，是一片无暇的玉片，入手生寒。许阳首先注入冰极玄力，没有发现任何异常。接下来是水极玄力、光玄力……统统都没有任何反应。最后许阳实验火极玄力，玉片居然缓缓融化了，一滴滴的水珠滴落下来。

　　“竟然只是一块凝实的玄冰……”许阳叹息摇头，能够经得住他的火极玄力烧灼，这片玄冰也算得上坚实了，必然是在极寒之地的地心深处，才有可能得到。不过，没有什么用处。

　　看到许阳脸色有些失望地站起身来，众人便将询问的话，都吞回肚里。

　　许阳反而安慰众人道：“寻不到也无妨，反正海皇已经归来，我在他那里，可以换取一块聆风石，足以救治师父的伤势。”

　　说话间，许阳略作准备，沐浴更衣之后，便前往空间门处，传送回海云皇都。

　　“哥哥身后背的那柄大刀，好奇怪啊。”许妤小声说道。

　　“应该是公子此行的收获吧，看造型颇为不凡，似乎是一件宝器。”补衣说道。

　　许阳这次回来，心中牵挂师父洛白水的伤势，在鉴别完毕之后就立刻离开，众人都没有时间去问关于“三阴戮神刀”的事情。

　　海云皇都西侧，域门一阵光华闪动，紧接着一个蓝衫青年，背负一扇门板大刀，一步跨出。

　　守卫的玄君不敢怠慢：“原来是许节度使大人。”

　　许阳略一点头，径直向皇宫走去。

　　许阳以节度使身份，直接进了外宫，但在内宫门前，被挡住了去路。

　　“站住！做什么的？”一名看守玄宗问道。

　　许阳淡淡说道：“我有急事，要见海皇陛下。”

　　“什么？”那两名看守玄宗吃了一惊，同时说道：“海皇陛下不在皇宫，你找错了！”

　　第一个玄宗更是说道：“内宫门前不得逗留，节度使大人还是回去吧！”

　　许阳猛醒，海皇和海云院主，是秘密返回皇都，这说明他们不希望自己回来的消息广为流传。那么这两个玄宗，必定被下达了封口令，不准许透露海皇归来的消息，遇到别人来拜见，也要坚辞。

　　许阳心中了然，便开口道：“那我要见监国皇子。”

　　“监国殿下岂是你相见就能见的？”第二个玄宗门卫说道。

　　许阳眼神一冷，一道森寒杀气，直逼那名玄宗！顿时那人两腿发抖，向后退出几步，一跤跌倒。

　　那人只是一时间被许阳吓住，等到回过神来的时候，不由暴怒。他为海皇守宫门，什么时候遭受过这般威胁？

　　“内宫门前，居然意图行凶！”那名玄宗一个大帽子直接扣下来，“来人哪，抓……”

　　话音未落，一个清脆的耳光声响起，那名玄宗门卫，被一个大嘴巴抽飞，向后跌出数丈！


第八百二十二章 揭心机，监国皇子

　　许阳目光泛寒，一耳光抽飞那个看门的玄宗，一字一顿地说道：“我是东北第四域节度使，许阳！我要见监国皇子！”

　　“许阳？！”

　　那个被抽飞的玄宗门卫，被一丝丝风极玄力，锁住了身躯，连爬起来都做不到。另一个幸免的玄宗门卫，脸色大变。他并非没有认出许阳，而是没料到许阳居然如此大胆，在宫门前也敢直接出手。

　　许阳是谁，二十余岁就修成君侯的妖孽级天才，越级斩杀多名王侯！最惊人的是在平定海云叛乱的大战中，带领一群王侯，左右了玄皇大战的结局！

　　这么一个青年高手，刚刚立下大功，早有传言，他在海云上国中的地位还会再次提升，很可能会从大将，破格提拔为“封号将军”，那是王侯才有的殊荣。

　　唰唰唰，四名黑衣护卫，如幽灵一般出现在了许阳四周，一声不吭，向许阳出手攻击。

　　这四个黑衣护卫，都是玄君巅峰的实力，他们出手之间，似乎通晓一种合击战术，四人合力，实力会叠加四倍。

　　许阳眉峰一皱，冷冷哼了一声，身形一旋，背负的三阴戮神刀，便如一面阔大的盾牌，噼噼啪啪地将所有攻击挡了下来。

　　“都给我滚！”在四名玄君愣神之际，许阳气势爆发，一圈火环奔涌而出，直接将四人推拒到了十丈开外，狼狈不堪。

　　“好你个许阳，居然在内宫门前行凶！”沧河王海无极的身形闪出，湛蓝色的领域之力奔涌，将许阳牢牢罩住，制止他进一步追击。

　　紧接着，便是一个公鸭嗓子喊道：“监国大殿下到……”

　　从内宫之中，转出来一架软轿，一个身穿明黄色金色袍服的中年人，端坐其上。

　　“什么人，在宫门前搅闹？”那中年人威严的声音响了起来。

　　“禀报殿下。是许阳！”沧河王海无极盯了许阳一眼，快意说道，“许阳依仗武力，打伤皇宫禁卫，罪同谋逆！请殿下裁断。”

　　中年人眯缝着眼睛，看了过来。许阳面色冷漠，与其对视。

　　“唔，你就是许阳？本来听说，你在平定出云叛军的时候，立下功劳。怎么如此不知自爱？”那明黄袍服的中年人。也就是监国皇子殿下。一脸恨铁不成钢的样子说道：“被打伤的侍卫何在？出来给我说清楚，如果是你慢待了许阳节度使，本皇子斩了你的狗头！”

　　那倒地不起的玄宗门卫，此时方才站起。一脸苦色，正欲向监国皇子禀明情况，突然听到许阳一声冷笑，踏步前行。

　　“许阳，你干什么？”沧河王海无极反应很快，眼神一厉，“这里是海云皇宫内院，不许放肆！”

　　“给我闭嘴！”许阳冷冰冰地说道，“你再敢罗唣。我必斩你！”

　　沧河王心中一寒，被许阳斩杀的转轮王、漠家玄王老祖等等诸多王侯的身影，都在他心头浮现出来。一时间，他竟然被震慑住了。

　　众人都是惊愕无比，一个君侯强者。居然当众呵斥一名王侯，放出“必杀”之语，这是何等强势的表现？仅看这一点，便知许阳小杀神的称谓当之无愧。

　　“监国皇子……”许阳目光扫过软轿上的黄袍中年人，冷漠说道，“你这个局，布的当真拙劣不堪，我实在看不下去，你们那低劣的表演，所以忍不住打断了。”

　　“什、什么？”监国皇子旁边，一个白皙肥胖的男子怒声呵斥道，“许阳，你，你可知道你在说什么？就凭你这句话，就该判你死罪……哦不，诛你九族！”

　　监国皇子手一抬，就止住了那白胖男子的话，微笑道：“许阳，你好像对我有很大的误会？什么布局之说，不妨详加解释一番？”

　　许阳冷冷说道：“如果我猜的不错，从我踏出皇都域门的那一刻，消息就已经通报给你了吧！”

　　监国皇子微微一笑，不置可否。

　　许阳继续说道：“看到我的年纪，再看到我的节度使身份，那两个看门狗，如何猜不出我的来历？以我的身份，要见殿下你，不算唐突冒犯吧？这两个看门狗，居然出口刻薄，后来更是直接呼唤侍卫来擒拿我？没有他人指使，就凭他们敢得罪我？”

　　顿了顿，许阳继续说道：“这四个黑衣玄君侍卫，出现的倒也离奇，他们来的出奇的快，这是第一个疑问；明知实力不足以擒下我，还强行出手，逼我反击，这是第二个疑问。当时我就有所猜测了。后来看到沧河王海无极、监国皇子殿下陆续出现，这疑问便得到了验证：是你设局，意图陷害我谋逆！”

　　“啪、啪、啪”，鼓掌声音从监国皇子手中传出：“精彩，太精彩了。许阳你的分析，简直是丝丝入扣，果真是青年俊杰，不可小视啊。我在想，要是你这样的人成长起来，这般桀骜不驯，会不会又演化成一个张昭重？”

　　众人鸦雀无声，监国皇子这句诛心之言，戴的帽子太重了。张昭重是叛逆，已经被剿灭，海云上国也因此元气大伤。他这么说，是否怀着想法，要将许阳在萌芽内掐灭，以免后患？

　　许阳夷然不惧，冷冷说道：“愚蠢。”

　　“什么？”监国皇子的伪装再好，也不由怒了，他眼睛眯了起来，阴测测地说道，“许阳，你刚刚在说谁愚蠢？”

　　“当然是说你，愚不可及！”许阳毫不客气地说道，“连基本的天下大势，都看不清楚，一门心思搞内斗，想要整倒有功之臣！你这样的皇子，再过一百年，都休想承接海皇大位！”

　　监国皇子的脸，顿时涨红，成了猪肝色。他如今是王侯境界，虽然面相不衰，但实际上已经活了近两百年，接近了玄王高手的大限！只因头上有一位玄皇境界的无敌父亲，皇位便是他一直垂涎而不可得的心病。此时被许阳挑明，他焉能不怒？

　　“你……乱臣！祸胎！若不早除，必成祸患！”监国皇子怒吼道，“沧河王，擒拿叛逆！”


第八百二十三章 拒赏赐，划清界限

　　沧河王硬着头皮，说道：“是！”

　　许阳眸光森冷，他微微笑道：“不错，我早就想收拾你这老狗，好好算一笔旧账。”

　　就在双方剑拔弩张之际，忽然一个轰雷般的声音遥遥传来：“陛下有旨，许阳立刻进内宫，在崇明殿面圣，不得有误！”

　　许阳一身气势，消散得无影无踪，他对那个宣旨的高大老人笑道：“镇雷王大人，多谢。”

　　宣旨的正是镇雷王，他有些无奈地看了看许阳，摇头说道：“许节度使，速速去吧，莫要让陛下等。”

　　许阳看也不看监国皇子、沧河王等人，昂然入宫。

　　“啪”，监国皇子手指用力，捏碎了软轿的扶手！抬轿的四名健卒，一声惊呼，差点让软轿摔落。

　　不过玄王境界的监国皇子，自然不会摔倒，他身躯盘坐在空中，一巴掌抽飞了四个健卒，喝骂道：“没有眼力的东西！”

　　镇雷王见状，也是摇头不语。

　　“镇雷王，父亲大人不是在养伤么？怎么会突然出关？！”监国皇子怒声道。

　　镇雷王平静说道：“老臣不知。”

　　“哼！难道许阳这乱臣，就这么被他看重？他可是杀害政儿的最大疑凶！”监国皇子拳头紧握。

　　镇雷王叹息道：“殿下，在陛下出关的时候，曾经向老臣说过一句话，让老臣转告你。”

　　“什么话？”监国皇子聆听圣训，也不跪拜，依旧大咧咧地坐在软轿之中。

　　“他对你很失望。”镇雷王慢条斯理地说道。

　　随即，镇雷王转身，跟着许阳的脚步，向崇明殿的方向走去。

　　崇明殿中。

　　许阳踏入大殿，见御座之上，海皇端坐其上，气息雄浑浩大。

　　“许阳。你来见我，有何事？”海皇平静问道。

　　“第一，看望陛下的伤情。”许阳不卑不亢，“第二，与陛下做一桩交易。”

　　“本皇伤势尽复，你难道看不出来？”海皇微微挥动衣袖。一股海蓝色的大潮涌动，在整个崇明殿内激荡不休。玄皇后期强者的气息，令人震怖。

　　许阳默察背后，那门板一般的三阴戮神刀，果真没有放射丝毫气息出来，连三颗妖眼。也紧紧闭合，看上去就像是一把普通的大刀。看来真如血饮剑猜测，三阴戮神刀不愿意落在玄皇强者手中，免得被真正制服。

　　“陛下说复原了，那就算复原了吧。”许阳平静说道。

　　“哈哈！”海皇微微一笑，“许阳，当真瞒不过你。你如何看出。本皇依旧有伤在身？”

　　许阳淡淡说道：“臣并非看出来的，而是算出来的。”

　　“算出来？”海皇微微皱眉。

　　“陛下与院主大人，如果伤势尽复，应该大张旗鼓返回皇都，振奋人心，让百慕域入侵之人胆寒。”许阳分析道，“但是陛下秘密回皇都。只能说明一点，那就是陛下伤势得到了一定的控制，但距离康复，还有一段不小的距离，暂时不宜与同级别的高手动武。”

　　“许阳，你当真精明，本皇还是小瞧你了。”海皇略一点头，“说吧，你来找本皇，要做什么交易？”

　　许阳储物戒光华一闪。一块白色玉牌出现在手中。

　　“陛下，这是在平叛之初，您给我师父，邪皇洛白水的报酬，小天路的通行令牌，不知您是否记得？”许阳说道。

　　“记得，当然记得。”海皇略略点头说道，“这块玉牌上，有数千人的性命，堪称无价之宝。”

　　“但是现在，臣希望能够与陛下做一桩交易，以这块通行令牌，换取陛下的那块聆风石。”许阳静静说道。

　　“为了你师父的伤势，对不对？”海皇没有接话，反问道。

　　“陛下明鉴。”许阳道。

　　“许阳，你可知道，聆风石的价值，比小天路玉牌，低了不知多少。”海皇道，“悟道灵媒虽然价值非凡，但放眼整个瀛洲，那是数以千计；而小天路玉牌，整个瀛洲也只有十块而已！为了你师父的伤，放弃晋升更高境界的机会，你当真舍得？”

　　“陛下如此说，臣更加放心了。”许阳淡淡一笑，“这对于陛下来说，是一桩有赚不赔的买卖，成功的可能性，就大了很多。”

　　虽然许阳没有直接回答海皇的问题，但他的话语中，那份坚定不移的心意，海皇依旧感受得很清晰。

　　海皇手中托出一颗碧青色的小石头，也不见他如何作势，那小石头就划出一个弧线，落入许阳的手心。

　　“陛下同意了？”许阳同样将那块玉牌抛出。

　　海皇接过玉牌，微微一笑：“不，本皇不同意。”

　　许阳眉峰紧皱，海皇的动作，明明表示出，他愿意进行这次交易的。

　　海皇的下一句话，揭晓了谜底：“此次平定出云叛乱，你师徒二人，立有大功。有功之臣，焉能不赏？这块聆风石，就作为赏赐之一。至于小天路玉牌么，你还是自己收好吧！”

　　一道弧光闪过，小天路玉牌重新来到了许阳的手中。

　　许阳脸上并无喜色，他躬身说道：“陛下厚赐，许阳代师父谢过了。不过，许阳仍坚持以交易形式，获得这块聆风石。小天路玉牌，原物奉还陛下，请陛下另择英才。”

　　轻轻将玉牌放下，许阳再躬身：“臣告退。”

　　看着许阳离去的身影，海皇眉峰紧蹙，良久，方才发出一声低叹。

　　镇雷王将一切看在眼中，他捡起许阳放下的玉牌，呈交给海皇。

　　“陛下，许阳到底是什么心思？他为何拒绝赏赐，一定要用小天路玉牌，换取聆风石？这小子一向贪心，如今难道转性了，难得，难得。”

　　海皇说道：“你想差了。许阳这么做，目的只有一个。”

　　镇雷王一怔：“请陛下指点，他是什么目的？”

　　“恩断义绝！”海皇斩钉截铁地说道，“我将聆风石赐予他，就是想让洛白水欠下本皇的人情！现今海云上国处于风雨飘摇之际，各大秘境窥视瀛洲，多一个玄皇战力，好处不可估量。只可惜啊！许阳拒绝了本皇的好意，他是要与皇族，划清界限啊。”


第八百二十四章 海之谡，刺杀密谋

　　镇雷王恍然，心中惋惜不已。他对于许阳，颇为赞赏，如今亲眼目睹这个年青人和海云上国离心，实在有些无奈。

　　“陛下，今后对洛白水、许阳这一对师徒，应该如何对待？”镇雷王犹豫了一下，方才说道，“看监国大皇子的意思，似乎想要趁着洛白水重创，先行除掉，免得引发后患。”

　　“糊涂！”海皇恨铁不成钢地骂道，“就知道杀，杀，杀！洛白水为国立功而受伤，现在对付他，我海云皇族，必定成为千夫所指！到时候整个上国离心离德，百慕域还没打过来，我们自己就崩溃了！鼠目寸光！小肚鸡肠！”

　　听到海皇的痛骂，镇雷王连连点头，口称陛下圣明。

　　“将上好的疗伤药物、补品，往洛城送一些。”海皇的怒气稍稍平息，声音重新变得冷静了一些，“洛白水和许阳，一对师徒都是性情中人，尤为重义。这种人只能以怀柔政策笼络，不能以高压手段强迫。”

　　“是。”镇雷王遵命，随即缓缓离开了崇明大殿。

　　内宫的一处偏殿。

　　一阵乒乒乓乓的摔砸声音响起，监国大皇子一脸怒气，将桌上的杯碗盘碟，全部扫到了地上，满地狼藉。

　　一旁的沧河王海无极，则是眼观鼻，鼻观心，一句话也不敢多说。

　　大皇子海之谡，当年也是难得一见的天才人物，百岁之时，就修成了玄王之境，被海皇任命为储君，一时间风光无人能及。

　　但是海皇不驾崩，他这个储君，便只能一直做下去，无法正位称皇。

　　近百年过去了，大皇子海之谡。在玄王境界进展缓慢，到现在，也只是玄王中期的修为。有传言说，大皇子是因为头上压着海皇这个无敌父亲。所以此生很难问鼎玄皇境界了。

　　“哼！储君，储君！对我太失望了……父亲，我何尝又不对你很失望！”海之谡面容有些扭曲，“父亲，你可曾见过百年的储君？你为什么不早日龙驭宾天？！”

　　海无极吓了一跳：“殿下，慎言啊。陛下拥有通天彻地的神通，这皇宫之中，恐怕瞒不过他的洞察。”

　　“无妨。”海之谡冷冷说道，“父亲伤势未愈。都要花至少八个时辰疗伤。也就是说，这座皇宫，每天有八个时辰，是本殿下执掌！”

　　海之谡说到这里，扭曲的脸上有一丝无奈与怨恨。

　　“无极叔。今日我与许阳彻底撕破脸了，我想要除掉他！”海之谡咬牙切齿地说道，“本来我只是怀疑，政儿有可能死于他手。今日见了他嚣张跋扈的样子，我简直百分之百确认，定然是他杀了政儿！这种藐视皇族的乱臣，罪该万死！”

　　“殿下三思啊。”海无极说道，“陛下的意思很清楚，现今海云上国政局不稳，他想对洛白水师徒采取怀柔手段，好好安抚。您如果杀了许阳，势必让洛白水与皇族反目。一个玄皇级的敌人。就算您也不好应付啊。”

　　“那就连洛白水也一起杀了！”海之谡冷冷说道，“洛白水，后生小辈，仗着一点修为就嚣张跋扈，一向不把本殿下看在眼中！这师徒二人。一并除了，到时候木已成舟，父亲也不会说什么。”

　　“可是，洛白水如今在洛城，洛家人严密看护，根本就没有机会。一旦他伤势康复，想杀他根本就不可能了啊。”海无极没有劝阻海之谡的疯狂想法，而是积极地出谋划策，“除非……”

　　“无极叔请说，到底有什么办法，能趁着洛白水重创，将他杀掉！”海之谡道。

　　“除非，联络所有敌视许阳，敌视洛白水的势力！”海无极眼神一厉，“洛白水师徒很强，但他们的敌人也不弱！海云漠氏，九龙会，哪一个都有玄王坐镇。”

　　“这两个是叛党，而且都元气大伤，恐怕没什么用，反而会惹一身腥臊。”海之谡说道。

　　“殿下，海云漠氏与九龙会，的确大不如前，但其巅峰战力，还有部分残余，可资利用。”海无极分析道，“而且，除了这两家之外，还有一个强大的势力，也想要消灭洛白水。”

　　“哪个势力？”海之谡眼一亮。

　　海无极慢悠悠地说道：“百慕域。”

　　西南第三域的一座偏远小城。

　　一间不起眼的客栈之中。

　　二十余个黑衣玄者，紧张地站立在一间上房之外。他们一个个虽然衣衫破旧，但脸上那种来自高门大阀的天生优越感，却依旧能轻易感觉到。

　　吱呀一声，木门被推开了。一个面容冷厉，两弯寿眉长长垂落，直到脸颊的老者，缓步走出。

　　“恭迎老祖！”二十多位黑衣玄者，一齐跪拜。

　　“都起来吧，我们现在正是逃难之中，一切礼仪从简，咳咳……”那老者，自然就是漠家老祖漠化圆，而那些黑衣玄者，全都是漠家的直系子弟。

　　漠家家主漠山青上前问道：“老祖，你的伤……不要紧吧？”

　　提起伤势，漠化圆眼中闪过一丝恨意：“哼，沧澜府四大副院主，这笔账，老夫迟早要找他们算清楚……咳咳，山青啊，我恐怕没有几年好活了。”

　　“老祖，这不可能！”一群漠家玄者，纷纷惊呼道。

　　“有生即有死，我早就过了知命境界，能够轻易地预测出我的大限。沧澜府四大副院主，合力将我击伤，而我已经年老，气血衰败，好不了了。”漠化圆有些落寞地说道。

　　“老祖，这一切都是因漠云曦的孽子许阳而起，我们要报复！”一名漠家子弟怒道。

　　“对，报复许阳！”一时间群情激奋。

　　忽然，院落的门扉被叩响了。

　　“谁？”现今漠家的子弟们，都成了惊弓之鸟，一点风吹草动，都如临大敌。

　　门很快被打开了，客栈老板站在外面，小心地说道：“各位大人，有人托小人送来一封请柬，说是……嗯，说是要让主事者亲自拆封。”

　　漠化圆寿眉一挑：“呈上来吧！”


第八百二十五章 刺邪皇，各方谋划

　　拆开请柬，漠化圆匆匆扫过，一时间脸色阴晴不定。

　　“老祖，这是谁送来的请柬，说的是什么事情？”漠山青询问道。

　　漠化圆陡然合拢请柬，长声叹息道：“老天有眼啊！”他神情中，隐含激动与喜悦之色。

　　随即，漠化圆下达了命令：“所有漠家子弟，统一集合，不得私自在外抛头露面；另外，山青、老二还有老九，都跟我来。”

　　大战之后，漠家的七大王侯，只剩下了漠化圆、二祖、九祖，以及漠山青四人。其余三人，都陨落了。

　　虎跑城，是西南诸域的第一大城池，曾经是出云国的都城。海云上国与出云国拼的两败俱伤之后，百慕域捡了个便宜，一举攻占了西南诸域，虎跑城也落入了百慕域的手中。

　　恢弘壮丽的虎跑城皇宫，大殿之内。

　　“师父，您唤弟子前来，有什么事情？”面庞如刀削斧劈一般，棱角分明的刀斧王，躬身行礼。

　　高座之上，一个须发洁白的老者，神色淡漠，道：“庚金，你看看这张请帖。”

　　玄力递出，一张小小请柬，轻飘飘飞到了殷庚金的面前。

　　刀斧王殷庚金接过请柬，定神看去。他的脸色，出现了剧烈的变化。

　　“师父，会不会有诈？”殷庚金有些拿不准，“洛白水如今堪称海云栋梁，海之谡真的愿意除掉他？”

　　“以为师看来，这件事的真实性，在八成以上！”白发老者，也就是百慕域之主，百镜真淡淡说道，“我们人族，内部倾轧的劣性，堪称诸族之冠。就连我们百慕域，都难保没有内斗。更何况偌大一个海云上国？最重要的是……即便是诈术，我们也损失不了什么。”

　　“师父的意思是？”刀斧王有些吃不准了，如果是诈术的话，前往参与击杀洛白水的百慕域强者。必然有去无回。

　　“呵呵，为师身上有伤，这击杀洛白水的重任，就交给你去完成。”百慕域域主百镜真淡淡说道，“你，代表我百慕域，务必不要堕了我的威风。”

　　刀斧王大惊失色，且不说击杀洛白水的危险程度，单是这个请柬的真实性就有待商榷。师父百镜真。居然为了一封真伪莫辨的请柬，就让他自蹈险地，这种做法让殷庚金为之心寒。

　　“师父……”

　　刀斧王殷庚金的一句话还未说出来，就听到百镜真说道：“放心吧，庚金。为师不会骗你。你不是我百家人，想要继承为师的位置，就要有拿得出手的功勋。邪皇的项上人头，就是一件极好的功劳。”

　　殷庚金道：“弟子不敢奢望继承师父的大位，只求能侍奉师父身侧，于愿足矣。既然这次是师父的命令，弟子愿往。”他低垂头。转身离开。

　　背后百镜真的声音遥遥传来：“我百慕域如今人手短缺，你这次去，就不要带其他人了。刺杀行动，兵贵精而不贵多。”

　　殷庚金的身形顿住了，他低声说道：“弟子明白。”

　　殷庚金来到大殿之外，迎面遇上了两个老人。一高一矮。

　　“殷小子，看你神色不对，是不是域主大人又责骂你了？”高老人敲了敲殷庚金的肩膀，询问道。

　　殷庚金摇摇头，愀然不乐。行礼道：“见过伏波王，见过仙鹤王。”

　　矮胖老者说道：“嗨，早就跟你说过，你如今也是王侯，不必多礼。”话虽如此，他眼眸中的欣慰快意之色，还是溢于言表。

　　“快说，到底域主大人说什么了？”高老人拉着殷庚金，向宫外走去。

　　殷庚金架不住两个前辈的软磨硬泡，只得将那封请柬交出，说明原委。

　　“什么，刺杀海云上国的邪皇？！”高老人仙鹤王大吃一惊，“域主怎么会给你这个任务？还是敌国的皇子海之谡发出的邀请！这简直就是……荒唐！胡闹！”

　　“就是，域主有没有给你安排什么人手支援？一旦得手，又有什么逃跑措施？”矮胖老者伏波王问道。

　　殷庚金垂头说道：“并没有……不过，两位前辈放心，庚金此行，必然成功！”

　　“放屁！”仙鹤王骂了一声，“这明摆着，成功了是死，不成功更是死！不行，我和伏波老头看着你长大，决不能让你白白送死！我这就去找域主！”

　　“仙鹤老头，你冷静一点。”伏波王道，“域主的脾气，你难道不知？他一贯不喜庚金，在百沧昊那小子死掉之后，对庚金的厌恶更是尽人皆知。你这么闯过去，除了挨骂，改变不了什么。”

　　仙鹤王呼哧呼哧喘了口气，眼珠乱转，思索对策。

　　“说起来，我倒是有个主意。”伏波王说道，“域主虽然说，不给庚金配备人手，但没有说，不准其他人自愿帮忙吧？”

　　仙鹤王的眼睛骤然一亮：“老家伙，你的意思是……”

　　“不错，我们自愿陪同庚金，前往海云皇都，执行这次任务！”矮胖老头伏波王哈哈一笑，“有我二人接应，就算任务不成功，庚金也有很大的机会逃生。要是成功了……嘿嘿，携斩杀邪皇之威，就算域主，也不会再慢待庚金了吧。”

　　殷庚金急忙说道：“这怎么行？”

　　“行了，就这么定了！大男人婆婆妈妈，像什么事！”仙鹤王挥手道，“赶紧去准备一二，什么地图，什么逃生手段，都备齐了。这一次，咱们要大干一场！”

　　洛城，洛家府邸。

　　寒冰地窖之中。

　　洛白水如今已经清醒过来，只不过他的脸上毫无血色，就连满头黑发，也变得斑白，仿佛老了几十岁。

　　许阳心中莫名一酸，上前行礼：“师父。”

　　洛白水坐在冰晶玉床上，挤出了一丝笑容：“乖……徒儿？嘿嘿……怎么想起来看为师？背后居然还有这样一把怪刀……咳咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽传来，许阳赶紧过去扶着洛白水，低声说道：“弟子从海皇处，换得了聆风石，特地来为师父治伤！”


第八百二十六章 集 玄阵，感悟法则

　　“聆风石？”洛白水微微皱眉，随即叹息道，“乖徒儿有心了……不过，这又难免欠海无量那老家伙的人情……”

　　许阳摇头说道：“师父放心，弟子是以物易物，用小天路的玉牌，从海皇处换得聆风石。从此之后，我师徒二人，并不欠海云上国任何东西，不必为海云上国卖命了。”

　　“什么？你……”洛白水一根枯瘦的手指指着许阳，抖抖索索地几乎说不出话来，“……你……你小子，想要气死为师啊！”

　　“师父，冷静，您的伤！”许阳说道，上前搀扶。

　　洛白水不知哪里来的力气，甩开许阳的搀扶：“伤，伤个屁！咳咳……你这败家小子，糟蹋宝贝！你知道，小天路玉牌到底意味着什么吗？”

　　许阳摇头道：“弟子不知。”

　　“意味着，走出这一域的机会，你将见识比这广阔百倍，千倍的大世界！”洛白水用恨铁不成钢的语气说道，“瀛洲才多大？相对于中洲，不过是一个大点的岛屿罢了。你拿到小天路玉牌，就等于有了资格，去参加帝宗的天路选拔。凭你的资质，就算在英才云集的中洲，也必然会有一席之地！他日你从帝宗学成归来，什么海皇，什么百镜真，全都是蝼蚁一般的货色。可你小子，硬生生放弃了这么一个好机会……咳咳咳咳……”

　　洛白水噼噼啪啪地说了一大串，激动得咳嗽不止。

　　许阳道：“师父，弟子明白您的苦心。不过在弟子看来，不管什么宝物，都抵不上师父的康复重要。”

　　看到许阳坚定的眼神，洛白水揉了揉鼻子，叹息一声不再批评许阳。

　　“行啦，看在你小子一片心意的份上，为师也不多说什么了。哼哼。小天路玉牌，还在海皇那老小子手里，只要为师身体康复，实力就会更上一层楼。到时候不管巧取豪夺，一定要夺回来。”

　　“师父，一块小天路通行证而已，又不是能直接进入帝宗，成为入门弟子的凭证，就算了吧。”许阳说道。

　　“你小子懂什么……”洛白水白了许阳一眼。

　　“是是，弟子不懂，不过师父还是先观摩聆风石疗伤吧！只有您康复，才能帮弟子去抢小天路玉牌啊。”许阳笑嘻嘻地说道。他这么说，其实是为了让洛白水把心思用在疗伤的正经事上。倒不是真抱着抢夺海皇的念头。

　　洛白水哼了一声，随即接过那块碧青色的小石头，摇头说道：“这聆风石，最适合领悟‘不羁之道’，但这种法则。不适合为师。如果不是这次受伤，为师很想将暗极法则，作为第一条法则道理。”

　　“暗极法则？”许阳眉头一皱，他没有关于暗极的悟道灵媒。事实上，能拿到一块聆风石，已经是谢天谢地了。

　　“其实老子的暗极法则，也就只差了一线顿悟。不管是暗极方面的玄器。还是阵图，或者是宝物……只要能提供给为师这么一丝顿悟的机会，为师就有把握修成暗极法则，对抗张昭重那老贼的祖龙之道。”

　　许阳点头，忽然想起一事，问道：“师母呢？”他记得很清楚。洛白水参与海云上国玄军，很大原因是为了一个叫“秦莞莞”的女子。这女子是张昭重的徒弟，一直被困在龙虎山。现在张昭重已经是树倒猢狲散，秦莞莞理当自由才是。

　　洛白水神色有些黯然，说道：“老子这伤。动都动不了，根本没办法去迎人。至于洛家人去迎接，莞莞根本不见……也许，她心里在怨我也说不定。”

　　“怎么会……”许阳欲言又止。

　　“张昭重再混蛋，也是她师父。我算是三分之一个杀师仇人。”洛白水耸肩说道，这一下牵动伤口，他又一阵龇牙咧嘴。

　　许阳道：“我相信师母会理解的，等到师父康复，亲自去接，她必定会回心转意。”

　　“希望如此吧！”洛白水罕见地严肃起来，但下一句话，又暴露了他飞扬跳脱的本性，“乖徒儿，你母亲呢？有没有找到？”

　　许阳苦笑道：“漠氏虽败，但漠家老祖仍在，残党甚多。勇者工会搜遍了漠家驻地，都没有发现母亲的踪迹。也许，要真正击杀漠化圆老贼，才能找到母亲。”

　　“嗯，等为师复原，必定助乖徒弟完成心愿。”洛白水点头说道，“话说回来，不管是抢小天路玉牌，还是迎接你师母，或者是杀漠老贼，都需要为师康复啊。”

　　许阳乘机说道：“所以，请师父保重贵体，早日复原。”

　　洛白水略略点头，随即说道：“行了，这寒冰地窖，实在够冷的。乖徒儿，扶为师出去吧。”

　　许阳点头，轻轻搀扶洛白水，沿着一道道寒冰阶梯，向出口走去。

　　在镇压伤势的时候，用冰晶玉床效果很显著。但是洛白水要感悟风极法则，困在冰冷的地窖之中，就没有什么意义了。反正洛白水现在伤势基本稳定，不太需要寒冰地窖的低温镇压伤情。

　　洛星剑、洛紫河等人都迎了上来。洛紫河说道：“后院已经布置下了集玄阵法，随时都能开启。白水，你准备何时开始疗伤？”

　　“事不宜迟，越快越好。”洛白水一想起伤愈之后要做的三件事，顿时百爪挠心，恨不得立刻康复。

　　“好，开启大阵！”

　　随着洛紫河的话音，后院的一座高台之上，一个个阵法节点被点亮，环绕高台的九道阵纹脉络，依次亮了起来。下方堆砌的一块块上品玄石、玄晶，都绽放出宝光，一股股浓郁的玄气，充盈在集玄阵中。

　　许阳道了声得罪，手掌风极玄力轻轻一吐，洛白水的身躯便轻飘飘飞起，落在了集玄大阵的中心位置。

　　一颗碧青色的小石头，从洛白水掌心飞出，没有任何玄力的操控下，碧青色小石头悬浮在空中，一阵阵奇妙的风之法则韵律波动，散发出来。

　　眼见洛白水进入了潜修状态，许阳等人都松了口气。忽然，一名洛家子弟奇怪地说道：“天色怎么突然阴了？有些不正常啊。”


第八百二十七章 光幕阵，十二元辰

　　许阳、洛家老祖洛星剑、洛家家主洛紫河等人，心中都是一凛，仰头望天。

　　洛城的天空，本来是湛蓝如水，现在却有一团团云气聚合。在这些云气之中，隐约有一种惊人的威势，缓缓散发出来。

　　“不是普通的变天啊……”洛家老祖洛星剑，眼睛眯了起来，一股杀气在蔓延，“看来，是有人想要趁火打劫，干扰白水疗伤……”

　　洛紫河高喝一声：“何方鼠辈，藏头露尾？给我出来！”

　　天地间，一道飘渺的回声响起：“洛家，不要白费劲了……今日，洛白水必死于此处，洛家想要抵抗，只能是螳臂当车，白白搭上一大家族。”

　　“哼，只敢用玄力化音之术，不敢用本来声音？是怕被认出来么？”许阳冷笑一声，他心中愤怒的火焰渐渐升腾。

　　“小杀神也在此处……太好了，那就一并解决吧。”那飘渺声音不为所动，依旧不显露本来口音。

　　天空之中的云气，陡然翻腾各种色彩，最终化作十二种不同的颜色！十二个强横浩大的气息在蔓延，将这一方天地，牢牢镇压。这种威势，几乎比得上玄皇降临。

　　“老祖，竟然有十二名玄王高手！而且，实力都很不错，最低的怕是也有玄王中期，高的甚至是玄王巅峰！”洛紫河脸色有些难看。

　　洛星剑面沉如水，喝道：“紫河，去请法旨。”

　　“是！”洛紫河没有丝毫犹豫，转身就要离开。

　　但是，在洛紫河离去的道路上，一道灰色光幕升起，阻拦了他的去路。

　　紧接着，院落四周，一道道光幕纷纷升起，总计十二面光幕。严丝合缝，构成了一座整齐的大阵！

　　天空之中的飘渺声音再次响起：“洛家的圣人法旨，谁人不知？不过，在我们的十二元辰大阵面前，你们根本没有请法旨的机会！”

　　“十二元辰大阵？”许阳眉峰紧皱。这是一种堂堂正正，至大而刚的阵法，并没有什么出奇制胜的地方。就是集合十二名玄王级高手的力量，组成围困大阵。

　　每一道光幕，都代表一个独立的元辰空间战场。

　　布阵的十二名玄王强者，也处在大阵范围。将他们尽数击败，十二元辰大阵自破。这也是唯一的破阵之法。没有出奇制胜的地方，也就意味着十二元辰大阵。无法通过取巧的办法来击破，只能和对方十二玄王，硬碰硬地决战。

　　许阳心中了然，对方对他精擅阵法的讯息，肯定有所耳闻，所以才弄出了这么一个没有花俏的阵法。

　　“哼，我海云洛氏。数千年长盛不衰，还真的没有几个宵小之徒，敢于欺上门来！”洛星剑脸上有着浓浓的煞气，“紫河，发讯息，通知老二老三他们，前来杀敌！来犯的十二人，一个都不能放过！”

　　洛星剑和漠家老祖漠化圆的修为相当。都是无敌玄王层次，战力睥睨普通的玄王高手，他有说这种话的底气。

　　天空之中，一个苍老的声音响起：“洛星剑，你的脾气还是这么大啊。你我试一试手，如何？”

　　“漠化圆？！”洛星剑当然听出了这把苍老声音的主人，他深吸一口气。反而镇定了下来，脸色有些难看了。

　　东北方的一朵云气散开，漠化圆那巍峨的身影，显露出来。

　　“漠化圆。你还敢来皇都卫城？海皇、海云院主两位，就在皇都，距离你此刻不足千里。”许阳高声喝道，意图震慑漠化圆。

　　不等漠化圆说话，天空中那虚无缥缈的回声就开口了：“小杀神，不要妄图借用海皇的威名了……海皇如今伤势尚未完全康复，每日有八个时辰在闭关疗伤。别说发生在卫城的事件，就算是皇都的战斗，都无法惊动他。”

　　“你到底是谁？”洛紫河心中的不安感觉越来越强烈，“为何对海皇的情况，知道的这么清楚？”

　　“哼，你管不着！”又是一朵云气散开，漠家家主漠山青露出了身形，一掌向洛紫河按压而落：“紫河兄，你我两家，都是海云三姓的家主，如今正好一分高下！”

　　洛紫河昂然道：“怕你不成？”也是一掌迎击。

　　这两人都是一百余岁，他们都在七八十岁的时候，修成了王侯，在他们那一代，都是惊才绝艳的英才俊彦，年轻时多有交手。不过在晋升玄王之后，各自接掌了家主之位，位高权重，顾虑也多，反而没有了交手的机会。如今因缘巧合之下，两人终于能够再度决战。

　　其中一道光幕光华暴涨，将两人吸摄入内。这是十二元辰大阵所具备的元辰空间战场，两人的战斗，会在元辰空间内进行。

　　另一边，洛星剑与漠化圆，同样进入了另一侧的元辰空间之中。

　　在十二元辰大阵之中，所有对战之人，都会被吸入元辰空间，直到有一方落败，元辰空间才会再度开启。

　　许阳身边的两大玄王高手，先后被漠家两人选中，带入元辰空间战场大战，他陡然意识到不妙。对方明显依仗人多，要用兑子战术，将邪皇旁边的护卫高手，一一引开，好方便他们对邪皇下手。

　　西北方，一朵云气散开，一个面容若刀削斧劈的英武男子，声音如金石交击，铮然鸣响：“久闻小杀神许阳，战力逆天，以玄君境界，接连斩杀多名王侯。殷庚金不才，愿意领教大能！”

　　“连百慕域的高手也来了……”许阳眉头紧紧皱起来。

　　在殷庚金旁边，又有两朵云气散开，一高一矮两名老者出现。其中高个子老者阴笑着说道：“庚金，何必多说，直接将这小子拉入元辰空间战场就是。”

　　矮胖老者说道：“就是，洛白水身边，也就这三个高手，直接弄走，剩余九大玄王合力击杀洛白水，不信他还能翻天！”

　　殷庚金略一点头，周身金光暴涨，化作一道金色巨斧，向许阳隔空劈落。

　　在殷庚金向许阳出手之际，其中一面光幕闪耀光华，意图吸摄许阳、殷庚金两人入内。


第八百二十八章 奋血勇，独斗十王

　　许阳大笑，他眼眸冷厉，昂然说道：“一群藏头露尾的鼠辈，你们休想得逞！”

　　“小杀神，别再抗拒了，元辰空间战场的吸摄之力，就连巅峰玄王都不可能抗拒！”刀斧王殷庚金大声说道，“今日洛白水的死亡，是注定的！”

　　许阳仰天长啸，一拳望天，轰击而出！

　　这一拳的力量，并不如何强大，只见一团彩光拳力，高飞上天，猛然一化为十，向殷庚金、高矮两老者，以及剩余的七团尚未现形的云气，飙射而出！

　　一瞬间，所有玄王高手，都感觉到了身形颤动，被光幕的吸摄力量影响到了。

　　“可恶，许阳这乱臣，是抱着拖延时间的想法，要将我们一同引入一处元辰空间战场！”天空中的飘渺回声怒道。

　　另一个声音说道：“无妨！那就集合我等十人之力，先杀许阳，再灭邪皇！”

　　瞬息之间，天空中的一道道云气散开，剩余的七名王侯高手，都露出了身形。

　　一道元辰光幕，光华暴涨，将十名来犯玄王，以及许阳，全部吸摄入内。

　　一时间，场中安静了下来，只剩下洛白水，对着碧绿色的聆风石，努力探索。

　　但是洛白水额头上的青筋，明显暴露了这位新晋皇者的心情，那就是愤怒、担忧、不甘！

　　“该死的……该死的！老子出关之后，一定要把你们这帮渣滓，全部杀绝！”洛白水咬牙说道。

　　“平心静气……老子这么愤怒，对那些宵小之徒来说，正好遂了他们的意！心态不稳，还谈什么感悟法则？”

　　洛白水以玄皇级的强大心境。硬生生斩断了愤怒的负面情绪。

　　十二道元辰光幕，其中三道发出明亮的光辉，透过光幕，可以轻松地看到元辰空间战场中的激烈对决。而剩余的九道光幕。则黯淡下来。这是因为没有人在其中战斗的缘故。

　　洛白水虽然告诫自己不要愤怒，但他的忧虑却无法抹消。每过一段时间，就忍不住看向正西方的一面光幕，那里是许阳的战场。

　　“乖徒儿……一定要撑住啊！”洛白水咬牙，暗暗想到。

　　许阳现在的情况。非常艰难。

　　这一处元辰空间战场，是连绵起伏的山脉，但是光秃秃的没有丝毫草木。对许阳来说，这并不是一处理想的战场。

　　一个照面，八极熔炉被击破，诛魔大阵硬生生被摧毁！十名玄王合力，威势直追皇者。绝非一般王侯所能抵御。

　　这十名王侯，个个身怀绝艺，其中有好几位玄王后期的高手，不是一般的玄王初期所能比拟的。

　　许阳现在。只能依靠血饮剑中的“血魂复苏”之术，拖延时间。一头头血魂，前赴后继地自爆开来，迟滞着十名玄王的速度。

　　“小杀神果真难缠。”

　　“必须要杀了他，否则百年之后，难保又是一个邪皇。”

　　“诸位放心，这种血魂自爆的秘法，肯定有其局限性，也许是对玄力消耗极大，也许是血魂数量有限，不可能这样永无休止地进行下去！”一名头上戴着黑色斗笠，一身明黄袍服的玄王，慢条斯理地说道。

　　许阳微微皱眉，这个黑色斗笠玄王，声音颇为熟悉。他思维非常敏锐，一件件疑点在脑海中闪出，最终，这个黑色斗笠玄王的身份，呼之欲出！

　　“堂堂海云上国，监国皇子，居然这么藏头露尾？”许阳冷冷一笑，直接揭穿了黑色斗笠玄王的真面目。

　　那头戴黑色斗笠的黄袍玄王，微微一怔，随即嘿然冷笑：“也好，反正你已经是必死之人，没有必要隐瞒什么。”他陡然发声长啸，一道道金芒闪动，黑色斗笠高高飞起，露出了一张冷峻的中年面孔，正是海云上国，监国大皇子，海之谡。

　　许阳血饮剑横空劈出，一道血色剑罡，射向大皇子：“既然你来寻死，那我就满足你的愿望！今日我不管其他人，先来斩你！”

　　海之谡冷笑，一柄金光灿然的宝剑使出，轻轻震动，便是数头金龙肆虐，将血色剑罡硬生生击破：“许阳，大话不要说得太满。”

　　十大玄王，合力攻击一个玄君中期的小辈，不论这小辈多么惊才绝艳，都不可能取胜。

　　换其他人过来，单单是十道领域的压制，就能让对手一丝玄力，都施展不出，束手待毙。

　　好在许阳有宝术护身，八极神环在头顶闪烁，硬生生将十大领域，撑开了一圈空间，这才有了反击之力。不过同时对抗十大领域，他的八极神环范围，也缩小了很多。

　　“诸位，夜长梦多。如果让洛白水悟通法则妙理，镇压伤势强行出手，那就麻烦了！”海之谡眯缝着眼睛说道，“速战速决，将这小子击杀！”

　　“言之有理。”一时间，数名玄王都点头称是，有几个玄王后期的高手，甚至直接使出了领域法身，化身数百丈高的巨人，向许阳攻杀而至。

　　仅仅是一波攻势，便搅散了无边血海，一头头血魂被击破爆炸。

　　许阳真正仰仗的，是十头玄王级的残魂，这是他在平叛大战中的战果。

　　血光之海重新聚拢，浓缩之下，化成一团十丈大小的巨大血球，飞速旋转。一头头玄王残魂，呼啸冲出，分别向十大王侯冲刺。

　　十头玄王残魂齐出，对许阳的玄力，也是严重的消耗。幸亏他有愤怒符箓接引玄气，续战能力很强，否则不出一盏茶的工夫，玄力就会清空，任凭他人宰割。

　　不过，即便有愤怒符箓，也只是将一盏茶的时间，延长到了半个时辰。最重要的是，这半个时辰能否坚持过去，也是个问题。毕竟玄王残魂，与正牌的玄王，差距不是一星半点。

　　果不其然，很快就有三头王级血魂被击碎，重新融入血海。

　　“许阳，等死吧……”海之谡击碎一头血魂，得意狞笑。

　　这时，许阳背后的三阴戮神刀，忽然发出了铮然的鸣响：“小子，有没有兴趣做个交易？”


第八百二十九章 灭世剑，圣器震慑

　　许阳一怔，一道意念发出：“什么交易？”他直觉感到，三阴戮神刀不可能怀有好心。

　　“将你的身心全部交予我，我助你击退这些敌人！”三阴戮神刀嘿然笑道。

　　“这不可能！”许阳一口回绝。

　　“知道你不同意，不过漫天要价就地还钱，你将这十头玄王血魂给我吞食，我便助你拖延一个时辰，如何？”三阴戮神刀说道。

　　“拖延一个时辰？难道你无法击杀这些人？”许阳问道。

　　“你以为玄王强者，是路旁的大白菜么？”三阴戮神刀的意念没好气地传递过来，“我是上品宝器没错，但还不是圣器！”

　　许阳淡淡说道：“既然如此，我再考虑一下。”

　　十头玄王血魂，是极为强悍的战力，如果许阳对战一到两名普通玄王，完全可以召唤十头玄王血魂，以数量优势取胜。

　　失去了十头玄王血魂，血饮剑的威能，要降低不少。

　　一人一刀，意念交流很快，只花了不到一个呼吸的时间。但这短短一个呼吸，又有两头血魂被击破，重新融入血海，消耗着许阳的玄力，在血海中酝酿，等待重生，再次投入战场。

　　有些空出手来的玄王高手，已经直接开始攻击许阳。

　　一名苍老玄王，手持一面大鼓，重重敲击，一道道紫色波纹，旋转着向许阳绞杀。

　　许阳血饮剑横贯而出，将这一重重紫色波纹，全部绞碎，不提防背后一个金光巨拳，化作一头咆哮恶龙冲击而来，正中许阳的背心。

　　许阳一咬牙，运转土极真身，身躯如一座黄金雕像，流光溢彩。

　　饶是许阳肉身强横。又运转秘术护体，也被这一拳砸的背心剧痛。

　　回头一看，正是大皇子海之谡出手，他一击得手。更不容情，双拳合一砸落，一只巨大的龙头从天而降：“乱臣，你可以去死了！”

　　许阳身躯陡然变幻，一瞬间从土极真身，切换到了风极真身，化风之术使出，在海之谡的气势笼罩之下，硬生生遁开了五丈距离。

　　轰隆一声巨响，原地砸开了一个深不见底的巨大坑洞。海之谡显然是全力一击，如果砸在许阳身上，后者怕是要立刻吐血重创。

　　“好遁术，不过你能逃出几次？”海之谡狞笑。

　　“殿下，再来！”那名大鼓老者。轰然敲动，一道道紫色波纹，化作紫芒锁链，向许阳四肢捆缚。

　　这名大鼓老者，是海云上国一方，称号金鼓王，忠于大皇子海之谡。

　　“金鼓王。海之谡，你们都要死！”许阳冷冷喝道。

　　“笑话，临死之际还在大言不惭。”海之谡嘿然冷笑。

　　许阳陡然摊开手，一抹金色光辉流转，一截锋锐的剑尖，从他掌心中吐出。

　　“当心。这是圣器！”那一缕圣威，实在骇人之极。所有玄王，都有一种被蛮荒猛兽盯住的错觉，不期然向后退缩。

　　随着圣剑的祭出，血饮剑归鞘。漫天血海，玄王残魂，全部消失。但没有了阻碍，十名来犯玄王，仍然没有一个人敢于上前，唯恐做了出头之鸟，被许阳驾驭圣剑之威击杀。

　　在场玄王都不是蠢人，许阳拥有圣器、圣术的事情，他们早有耳闻。对拼许阳，最需要忌惮的，就是他的圣剑之威。

　　当然，这也仅仅是忌惮而已，并没有到无法抗衡的地步。以许阳的实力，能挥出一剑就很不错了，要知道就算无双皇者，也无法真正驾驭圣器。那根本不是低层次的玄者应该拥有的东西。

　　圣剑握持在许阳手中，他冷冷一笑，看向了金鼓王。

　　金鼓王立刻垂下头后退，气息鼓荡，做好防备。

　　许阳再次看向了大皇子海之谡，这个监国皇子，也没有了刚才的得意冷笑，后退数步，不敢多言。

　　许阳一个个看过去，那十名玄王，没有一个人，敢与他对视！没有一个人，有勇气面对他的圣剑锋芒！

　　虽然许阳仅有一剑之力，但就是这一剑之力，震慑诸王，无人敢犯。

　　“怎么办？”刀斧王殷庚金低声传音，询问一旁的仙鹤王和伏波王。

　　“就这样耗下去的话，他玄力无时无刻不在流失，连十个呼吸，都坚持不到！所以，他必然会出手。就看谁倒霉好了……被挑中的那个人，肯定要受到重创，被他人捡便宜击杀，也是有可能的。”仙鹤王说道。

　　“不错，我们这十大王侯，要分成四派，并非一块铁板。如果许阳挑中了海之谡，后者就算不死也要脱层皮。到时候我说不定真的想动手，将这敌国玄王皇子斩杀。”伏波王嘿嘿冷笑，传音回复。

　　短暂的僵持时间过去了，许阳也感觉到了自身玄力的流逝，必须出手！

　　既然只有一次出手的机会……那就战！使用威力最大的剑式，给敌人造成最大的伤害！许阳双眸，闪烁着疯狂的神色，他陡然双手握住了圣剑，高高举过头顶。

　　暗极真身！

　　许阳浑身涌动着不息的魔火，一股股黑暗的玄力升腾，他就像是阴界走出来的魔神，气息浩瀚，博大。圣器乾元剑，也蒙上了一层铁灰色，开始吞噬一切光芒，一时间，整个元辰空间战场的亮度，都低了许多，仿佛进入了黄昏时刻。

　　“诸位快出手，不要让他蓄势……”大皇子海之谡，心中涌起一阵寒意。

　　但是无人回应海之谡，倒不是众人不想动手，而是许阳在蓄势的时候，圣剑上裹挟的圣威，一波比一波浓郁，他们被圣威震慑，根本兴不起动手的勇气。

　　气力一词，气在力先。心中没有了勇气，修玄者的玄力攻势，威力就会大打折扣。这就是圣威震慑的妙用。

　　“不好，快走！”仙鹤王、伏波王同时说道，他们两人，都是玄王后期高手，对视一眼，一齐架住刀斧王殷庚金的肩膀，向后快速飞掠。其他玄王，也纷纷后撤。

　　但是，在圣威笼罩下，他们全力飞奔的速度，却慢的令人发指，和普通人奔跑的速度相近。

　　“大日乾元剑术，第七招，灭世！”


第八百三十章 圣剑威，瓜分协议

　　许阳一声爆喝，双手握持圣剑，用力挥落。

　　圣剑陡然涨大百倍，变成了一柄接天阔剑，用力挥砸在地上！一波肉眼可见的冲击波，贴地急速掠出，足足蔓延了数百丈方圆。

　　十名玄王，陡然停止了飞掠，他们惊恐地看着脚下涌动的黑气，纷纷使用最强防护手段，一时间各色玄力光罩展开，一道道珍贵的符箓被捏碎，一颗颗丹药被直接吞下。

　　短暂的沉寂之后，灭世剑术的真正威能，终于爆发了！

　　所有冲击波掠过的区域，仿佛化作了一个巨大的火山口，一股股浓郁的黑色熔岩，冲天而起，黑烟滚滚，杀力蔽空，直冲天际。

　　狂暴的暗极玄力，在方圆数百丈的区域之内升腾，吞没一切，腐蚀一切，将所有东西，变成虚无。

　　许阳一直维持着弯腰，双手劈斩的姿势。这倒不是为了耍帅，而是许阳被这一剑可怖的圣术，彻底抽干了，不论是玄力，还是心神力量，都几乎是涓滴不剩。他的生命力，也被吞噬了一小部分，只不过年轻，血气旺盛，倒是没有大碍。

　　一个个玄王强者，在圣剑圣术的威能之下，苦苦支撑，各种保命手段，都被凶暴的力量直接粉碎。接下来，就是他们的护身玄力，也被狂暴的暗极玄力击穿，化为最初始的玄气粒子逸散。

　　洛家后院高台之上，十二元辰大阵所化的光幕正中，洛白水仍是低头沉思，那块碧青色的悟道灵媒，在他的手中沉浮。

　　“不羁之道，超脱，自由。无拘无束……”洛白水品味着这块聆风石带给他的感悟。

　　“该死，现在这当口，老子根本无法静下心来，好好钻研！”洛白水长叹一声。忍不住又看向了正西方的那面光幕。在那里。他的徒弟正在浴血奋战，独斗十王！

　　“咦？乖徒儿这一招圣术。灭世剑光，隐含极为奥妙的暗极法则妙理！”洛白水微微一惊，透过光幕看去，可以看到连天的黑色熔岩。从地底轰隆隆涌出，直冲天际。一个个来犯玄王，在无尽的灭世剑光中，咬牙坚持，身躯上到处都是伤痕。

　　洛白水被这一剑中蕴含的妙旨所震撼，他立刻感到，许阳这一剑带给他的顿悟。比观摩聆风石得来的，还要多！

　　“不好！乖徒儿要坚持不住了。”看到许阳一直保持着弯腰躬身的姿态，洛白水着急了。

　　洛白水伤势严重，但眼光仍在。他一眼看出，许阳这一剑煊赫无比，同时攻击十大王侯，但这一剑，却也抽干了他的所有力量。现在的许阳，已经油尽灯枯。

　　“这一剑……恐怕解决不了十大玄王，最多让他们受创！但战力仍在。该死，乖徒儿要危险了！”洛白水咬牙，他强行调运玄力，但胸腹之间，一阵剧痛传来，凝聚的玄力凭空散去。

　　元辰空间战场之中。

　　刚不可久，柔不可守。许阳这一剑的辉煌爆发，终于告一段落，无尽的黑暗灭绝之力，停止了爆发。

　　此时许阳面前，方圆数百丈的大地，只能用地狱来形容。到处都是干裂的沟壑，不少区域，还燃烧着一丝魔火，一道道黑烟袅袅升起。

　　许阳吃力地直起腰，乾元圣剑，没有了玄力的支撑，返回了他的身躯之中。

　　许阳感觉就像一个劳作了三天三夜的人，浑身的骨骼都痛得发颤，一种前所未有的空虚之感，从心底升起。

　　“结束了……”许阳感到了场中的十股强大气息，并没有消亡，只是变弱了一些。他不由苦笑。如果不是自己贪心，选择诸如“百劫”、“极光”之类的单体攻击剑术，那么中招的王侯，必然被重创，不死也残。

　　咔咔啪啪的响声传出，一具黑色的雕塑从中裂开，露出了藏身其中的一名王侯，正是大皇子海之谡。

　　“居然让本皇子浪费了一具王级傀儡！小子，你很好，现在我宣布，你死定了，将圣剑，圣术，统统交出来！”海之谡大手一探，向勉强站立的许阳抓去。

　　斜刺里一柄金色大刀，横空挥击，将海之谡化出的大手斩成两截。

　　“刀斧王！你想做什么？”海之谡皱眉怒喝。

　　“许阳身上的宝物，我们百慕域也很想要。总不能让你一人独吞。”刀斧王殷庚金冷冷说道。

　　一旁的沧河王海无极怒道：“你们不要过分，这里是海云上国的腹地！”

　　“是有如何，有本事你们召唤海皇过来？”矮矮胖胖的伏波王冷笑，他拿准了海之谡一行四人的短处，那就是绝对不敢惊动海皇。

　　“你……”海云上国一方，金鼓王刚要说话，就间海之谡举起手来，制止了他的发言。

　　“你们想要分润，也没有什么。不过，最重要的是将许阳、邪皇师徒二人先杀了！拖延时间的话，邪皇万一领悟出法则之道，镇压了伤势，又会产生变数。”

　　百慕域三王对视一眼，齐声说道：“正是此理。不过圣剑圣术，我方至少要得到其中之一。”

　　“我们漠家不需要圣剑，也不需要圣术。”漠家二祖神色阴冷，“不过许阳这小孽畜，必须交给我漠家，当着祖宗圣像处死，祭奠我几位兄弟的在天之灵。”

　　九龙会的百兽王微微笑道：“我们要的，是许阳留下的组织。勇者工会的破宗丹丹方，我们势在必得。”

　　许阳听在耳中，不由苦笑。他还未死，一群人就开始谈论，如何瓜分他的宝物。

　　陡然间，一阵森寒的气息，从背后蔓延开来。不知何时，三阴戮神刀悄然冲破了许阳布下的镇封符文，一道道邪异的气息，从许阳背部涌入，直冲识海。

　　“三阴戮神刀，你要做什么？”许阳意念传音，分出一小股心神力量，刚刚问完这个问题，就头痛欲裂。使用圣剑圣术的后遗症，的确很大。

　　三阴戮神刀发出了一道意念：“嘿嘿，许小子，放心将你的肉身，交给我吧！为了感谢你，我会将这些敌人，全部斩杀！”


第八百三十一章 宝器现，妖刀附体

　　三阴戮神刀，一直在寻找机会，现在许阳的玄力、心神力量都几乎耗尽，处在最低谷，正是他出手的好时机。

　　许阳虽然境界还低，只是玄君中期，但他能发挥出来的战力，比那具玄王行尸，要强得多！一个活人傀儡，与一个行尸傀儡，差距不是一星半点。更何况许阳潜力极强，以后境界绝对不止玄君、玄王层次。

　　趁现在种下傀儡的种子，这样的话，许阳一路修行下去，就算到了无双皇者之境，也不可能抗拒三阴戮神刀的控制。

　　许阳霎时间明白了三阴戮神刀的盘算，他心念电闪，灵机一动，有了主意。

　　却说那三阴戮神刀的意志，长驱直入，直接占领了许阳空空荡荡的肉身，在识海之中，蔓延出无数道黑色锁链，将许阳的识海同样牢牢占据。

　　识海正中央的魂晶，此时也暗淡无光，三阴戮神刀的器灵化身哈哈大笑，一道道黑色锁链，紧紧缠绕在魂晶之上，将其捆缚起来。

　　一股掌控的感觉升起，三阴戮神刀的器灵大为畅快，斜眼瞥见了一旁的血饮剑灵、战甲之灵黑虎，冷哼一声说道：“你们两个乖乖过来，排好队，等我吞噬！”

　　战甲之灵黑虎嗷呜一声，双爪抱头趴在地上。血饮剑灵神色冷漠，淡淡说道：“你先解决外界的问题，再说其他吧。否则的话，你费尽心力寻找的这具傀儡身体，就要直接被毁灭了。”

　　三阴戮神刀器灵，身处许阳的识海，对外界发生的情况，一清二楚。

　　元辰空间战场之中，数位玄王齐齐高吼，各自施展得意玄术，向许阳攻杀而来。

　　“真麻烦……”三阴戮神刀嘀咕了一声，同时对抗十名王侯。就算他是上品宝器，此时又控制了潜力出众的傀儡，也不容易应付。

　　海之谡一拳轰去，得意笑道：“许阳。这就是乱臣的下场！”

　　这一拳还没有及体，却见许阳低垂着头颅，眼中射出两道黑光，一直射出半尺长！他猛然抬起头颅，喉咙中发出一声闷啸，反手从后背取下了那柄门板一样的奇形大刀！

　　奇形大刀的刀身之上，三颗妖眼连番眨动，其中一颗妖眼，射出无形的黑色光线，直入海之谡的双眸。后者立刻被震慑了。

　　虽然这震慑时间，只有一刹那，但高手相争，只争一线！这一刹那的工夫，已经足够许阳。确切的说，是三阴戮神刀控制下的许阳施为了。

　　黑色河流一般的刀光，横空掼出，径直劈向海之谡的颈项。

　　海之谡刚刚清醒过来，灵觉在疯狂示警，抬眼便见到一道宽阔的黑色刀光，向脖颈劈来！他心中大骇。向后急退，同时双手结印，一道道金色印诀，向黑色刀光轰击而出。

　　轰隆一声巨响爆震，海之谡的脖颈处裂开了一条血淋淋的伤口，好在没有割破气管。要害无损。

　　那轰击而来的金色印诀，总算起到了作用，阻止了刀光的进一步攻击。

　　一招之间，击退一名玄王，但“许阳”脸上却没有丝毫的得意之色。僵直而刻板。

　　“该死，玄力不足，虽然这小子恢复速度很快，但对战玄王，依旧入不敷出！”三阴戮神刀不由暗恨，若非许阳耗费了几乎全部玄力，它现在对决普通玄王，怎会这般吃力。

　　“便宜这小子了……”三阴戮神刀的刀身之上，一股股灰雾不断涌出，灌入许阳的躯体。这是它掠取的生命精气，也是其自身力量的一部分，如今为了让许阳这个“持刀之人”足够强大，它不惜血本，将这些生命精气，灌注到了许阳的身躯之中，帮助其快速复原。

　　很快，三阴戮神刀感到许阳吸收炼化生命精气的速度，快得令人发指！仅仅是一个呼吸的工夫，玄力就恢复了大半。

　　它不知道，许阳体内有镇玄塔这件宝物，炼精化气只是功能之一，只能感叹，许阳这小子天赋异禀。

　　“许阳这乱臣，目前情况有些诡异，大家小心！”吃了一个亏的海之谡，大声提醒道，“他似乎被控制了，这绝不是他本身的力量。”

　　“那柄刀……是宝器！最少也是上品宝器！”漠家二祖是识货之人，惊声呼道。

　　上品宝器？

　　一瞬间，所有玄王眼中，都冒出了贪婪之色。对玄王、皇者来说，宝器是比圣器更适合他们的东西，拥有一件宝器的玄王、皇者，能轻松发挥出其所有实力，甚至对抗更高境界的敌人都不在话下。

　　“看来这小子运气当真不错，这柄妖刀，我收下了！”百兽王声音如雷。

　　“做梦！”漠家二祖失声叫出了上品宝器的等阶，心中不由后悔，瞪眼说道，“此番许阳身上，最有价值的东西是四部分，圣术，圣剑，妖刀，破宗丹方！我们四方，每一方取其中之一，才是正理。你们九龙会，要了破宗丹方，就不能再抢夺妖刀！”

　　百兽王仗着实力比漠家二祖强，瞪视着他说道：“老夫偏要抢，你奈我何？”

　　“哼，等见了我漠家老祖，你再这般说话不迟！”漠家二祖丝毫不惧，来自高门大阀的优越感是抹杀不掉的。

　　“大家不要内讧，灭杀许阳要紧！”海之谡再次将话题引入正题，看着剑拔弩张的两人，他心中暗讽：“鼠目寸光！这一切都是海云皇族的，谁都休想抢夺！”

　　这么短短一会儿的争吵，许阳已经炼化生命精气完毕，实力尽复。他眼中，两道黑光射出，直达一尺！一声嘶吼从喉咙中传出，许阳如一头怒豹，向着海之谡冲去。

　　光幕之外，洛白水皱眉看着，感觉出许阳的状态很不对劲。

　　“原来那是一柄宝器，居然能瞒过我的洞察，当真能耐不小。不好，乖徒儿是不是被他给附体了，变成了刀奴？”洛白水死死盯着光幕中的许阳。

　　许阳身躯之中，黑光大涨，门板大小的妖刀，闪过一道虚幻朦胧的光华，一声厉啸传出：“寂灭！”


第八百三十二章 寂灭道，活劈沧河

　　海之谡大惊，他故技重施，一发发金色印诀，从双手之中轰然射出，迎击许阳那黑色河流一般的刀芒。

　　然而，黑色河流仿佛一阵虚幻，直接穿透了那些金色印诀之力，令其纷纷破碎！凄美妖艳的弧光闪动，门板大刀，一瞬间化作了翩翩蛱蝶，灵动无比地点在了大皇子海之谡的肩窝处。

　　罡力爆发，大皇子海之谡痛吼一声，向后飞跌开来。他忍住剧痛，单手噼里啪啦连点肩部穴位，将半个肩膀，用土极玄力禁锢起来。幸好他见机得快，否则的话，一条手臂定然不保，甚至会损伤肺叶。

　　所有玄王面色凝重，刚刚许阳施展的寂灭刀光，妖异无比，透着一股法则妙理的味道。

　　旁观的洛白水，身躯骤然一震，眼眸死死地盯着那一弯虚幻而又真实的刀芒，嘴里喃喃念诵道：“寂灭，寂灭……”

　　许阳喉咙中，再次发出一声野兽一般的低吼，继续冲向大皇子海之谡。三阴戮神刀看的很清楚，海之谡是这次行动的组织者，将其斩杀，必能威震敌胆。

　　“沧河王，金鼓王，龟蛇王，保护我！”海之谡大半力量，都在镇压寂灭刀罡的余力，根本不可能与许阳对抗。仓促之下，他只能呼唤三名海云王侯救援。

　　三大王侯，齐齐站出一步，三道领域之威，猛然扩展开来，死死压制住那黑色河流一般的门板大刀。

　　然而还没等他们喘口气，许阳的头顶，快速冲出一团彩光，飞速扩散开来，八极神环的妙术发威，将三道领域，硬生生推挤开了一圈空空荡荡的区域。

　　三阴戮神刀大喜：“这小子虽然境界不高，但底牌众多，妙术无穷！这一道光环。简直是对抗玄王领域的绝佳手段！”

　　在八极神环的配合下，寂灭刀光再次发挥出了惊人威能，匹练般的光芒一闪一勾，将金鼓王的紫色音波攻势、龟蛇王的长鞭。悉数劈断，最后一缠一搅，将沧河王的长剑击飞，高飞上天。

　　沧河王还未反应过来，下一刻，虚幻的寂灭刀光再次闪动，对准他当头落下。

　　沧河王面色大变，灵觉显示，这一道不论向哪一方向闪避，都无法逃脱寂灭意境的笼罩！

　　“蚌珠玄术！”沧河王双手合拢。猛然张开，宛若一只老蚌开阖，一道薄薄的光膜，飞速扩大，试图包裹住匹练一般的刀光。

　　这蚌珠玄术。本身韧性极强，足以抵御一般的天阶玄术斩击，是沧河王赖以成名的天阶玄术之一。

　　寂灭刀光落入了蚌珠之中，宛若落入蚌壳中的沙砾，开始被一道道蓝色水波一般的玄力冲刷，消磨。

　　然而这些蓝色玄力，都扑在了空处。一瞬间。寂灭刀光仿佛在另一个维度，根本不与蓝色海潮玄力交接。

　　下一刻，寂灭刀光重新耀目，直接斩击在了蚌珠玄术的光膜之上！

　　光膜被撑起了一个夸张的角度，发出哔哔啵啵的爆响，最终爆裂开来。

　　黑色的寂灭刀光。余势不衰，直接斩落在了沧河王的面门上，将这个强大的海云玄王，从头到脚，劈成了两片！

　　诡异的是。两半尸身没有丝毫鲜血，仿佛一种无形的力量，将沧河王海无极的血肉、灵魂，全部吞噬。

　　众人没有注意到的是，三阴戮神刀巨大的黑色刀身，上面有些微的光芒在流转。

　　“啧啧，太美味了！嘎嘎，还是控制这小子爽快，玄君境界，就能发挥我的部分力量，比那干巴巴的，脑子里塞满肌肉的玄王行尸，要出色得多！”识海之中，三阴戮神刀的器灵一边操控许阳的肉身搏杀，一边眉飞色舞地说道。

　　“先过了这一关再说吧。”血饮剑灵冷冷说道，它就是看不惯三阴戮神刀的霸道。

　　“哼，在我的寂灭意境之下，谁与争锋？”三阴戮神刀刚刚说完，陡然间识海震动，外界许阳的身躯腾云驾雾一般，向后飞跌。

　　“该死的，到底是谁？”刚刚一击十分刁钻凶残，许阳肉身的骨头都断裂了好几根。

　　三阴戮神刀器灵观看前方，惊愕地发现，三名玄王后期的高手，已经再度施展了玄王法身，数百丈的躯体威慑力十足。刚刚那一击，就是一名玄王法身攻杀而出。

　　斩杀沧河王得到的生命精气，被三阴戮神刀灌输到了许阳肉身之中，断骨伤势，瞬息之间复原。

　　不过，三阴戮神刀，显然非常不开心，这本来是他的收获，这下子大打折扣。

　　“呼，这是必要的投入，只要能过了这一关，这小子能给我带来十倍，百倍的收获！成就圣器，指日可待！”三阴戮神刀如此安慰自己，它再度操控许阳的肉身，向三个玄王法身冲去。

　　仙鹤王的法身高高瘦瘦，手持一柄拐杖，刚刚就是他暗施偷袭，将许阳打伤。

　　另一个则是伏波王，他的法身简直是一座肉山，手握两柄大锤，呼呼舞动，力道猛恶。

　　最后一名玄王法身，是百兽王，他的法身是虎头，龙爪，背后还生着一对鹰翅，百兽王之名，便从此得来。

　　其余六位玄王，也不是好相与的角色，大都是玄王中期的修为。他们在一旁牵制，由三名玄王后期强者，施展法身，与寂灭刀光硬抗。

　　三阴戮神刀大感不妙，虽然凭借寂灭刀光的意境奇妙，他连续斩中了这三名玄王法身，但对于他们数百丈的躯体来说，这点伤势根本不痛不痒。反观许阳肉身，接二连三地被六名玄王的玄术攻击击中，早已是伤痕累累。

　　从沧河王尸身中掠夺的生命精气，已经告罄，现在已经是山穷水尽的地步了。

　　“可恶，难道本妖刀，晋升圣器的目标，注定无法达成？”三阴戮神刀有些沮丧。

　　光幕之外，洛白水闭目沉思，他的身躯之中，缓缓升腾起一丝丝黑雾，一道道暗极玄力，不受控制地涌出身躯，化作一道道凌厉的刀罡，在空中交替攻杀，仿佛有个无形的刀客，在演练绝妙刀术！


第八百三十三章 镇真龙，邪皇登场

　　“寂灭者，意为超脱生死，灭却烦恼幻想。在寂灭世界之中，没有光，没有火，没有一切的一切……那么空洞无物的世界，到底是什么？”

　　洛白水埋头苦思。

　　“归于混沌黑暗。所以，寂灭之道，也是暗极法则的一条妙理，比起吞噬、腐蚀、虚无等等暗极法则道理，寂灭之道的力量，显然更高一筹，攻防一体。”

　　洛白水的眼睛，缓缓睁开，闪烁着亮光。

　　“有了！我的第一条法则道理，就是‘寂灭之道’！”

　　洛白水面前的一道道黑色刀罡，骤然蒙上了一层虚无缥缈的气息，一勾一划，都像是神来之笔，于寂静无形中袭来，裹挟毁灭杀力！

　　默察自身，洛白水的一条条玄脉之中，那一条条微型真龙残劲，仍旧盘踞在玄脉道路之上，阻碍洛白水的玄力通行。

　　“该是镇压你们的时候了！”洛白水咬牙。

　　一道道黑芒乍现，在洛白水自身的各处玄脉交汇之处现形，化作一道道微型的寂灭刀罡，向那一条条真龙气劲攻杀而去。

　　真龙摇头摆尾，意图撕裂那些刀罡。然而诡异的情形发生了，寂灭刀罡骤然虚化，穿过了龙爪的攫取，然后重重斩出，落在了那一头头真龙气劲之上。

　　霎时间，诸多真龙气劲被刀罡割裂，化作一团金色雾气。等到重新凝聚的时候，真龙气劲变得小了半圈。

　　“嘿嘿，老子忍你们很久了！”洛白水继续以心神力量，操控寂灭刀罡，向那一条条真龙气劲斩杀而去。

　　法则道理，也有高下之分。寂灭之道的法则。显然比祖龙之道，只高不低，所以洛白水才能如此摧枯拉朽一般，击散一条条真龙气劲。

　　那一条条真龙气劲。颇有灵性。知道不敌，便纷纷从各处玄脉紧要处逃逸。玩起了游击战术。

　　洛白水骂道：“娘的，真他奶奶的和张昭重那孙子一个德行，猥琐无赖加三级！”

　　骂归骂，洛白水一时之间倒也奈何不得。这种驱逐异种法则玄力。就是水磨工夫，要一丝丝地将这些真龙气劲，全部消磨干净，他的伤势才能复原。

　　不过，在贯通各处玄脉之后，洛白水调运玄力的能力已经恢复。他周身暗极玄力奔涌不息，化作一道道寂灭刀罡。将真龙气劲逼迫到身体之内的各个角落，随后以部分玄力将其镇压住了。

　　这样做的结果，就是洛白水暂时压制住了伤势，但他的实力。也只能发挥三成。

　　洛白水领悟了寂灭之道，现在是玄皇中期的高手。他的三成实力，要解决来犯的玄王高手，也是很简单的一件事情。

　　“哼哼……一群混账，老子要把你们统统捏死！”

　　洛白水在高台之上，站直了身躯。他一只大手探出，向正西方的光幕抓去。

　　正西方光幕，元辰空间战场之中。

　　“哈哈，此人已经是强弩之末，加把力，他必死无疑！”大皇子海之谡得意说道，手中印诀翻飞，一道道金光玄力透体而发，向许阳攒射。

　　其余诸王，也纷纷加紧了攻势。

　　刀斧王殷庚金暗暗一叹：“此人虽然修为尚低，但为了自己的师父，甘愿抛头颅洒热血，将生死置之度外，实在可敬。”他想到自家的师父，不禁一阵黯然神伤。眼见许阳大刀拄地，已经无力抵抗这最后一波攻势，他便不愿去再捡这个便宜，垂手退开。

　　眼见许阳即将丧生在众人围攻之下，忽然元辰空间战场的天空之中，一只黑色大手，从天而降，笼罩在许阳头顶！

　　这只大手，带着丝丝寂灭之力，诸王的攻势落在上面，如泥牛入海，根本没有想象中的爆炸威力。

　　“所有人……都得死！”

　　天空之中，传来一声怒哼，随即大手一振，五指轰然张开，那一道道轰击而来的玄术攻势，纷纷破碎。

　　“糟了！是邪皇，他……他恢复过来了！”漠家二祖、九祖见识过洛白水的威势，他们胆寒了，向许阳背后的元辰空间出口，疯狂飙射而去。

　　“什么？洛白水复原了？不可能，玄皇高手修成法则之道，没有十年苦功，绝对不可能！”海之谡瞪眼，他无法相信这一幕，反而猜测道，“难道是海云院主？”

　　元辰空间战场入口，一道黑色光幕骤然展开，漠家二祖、九祖撞在了光幕之上，以比去时更快的速度，弹射而回！

　　诸王倒吸了一口冷气，看到元辰空间战场的出口处，洛白水傲然而立，一头黑发迎风飘扬。

　　在受伤之后，洛白水无力镇压伤势，头发开始发白。但现在，以寂灭刀罡镇压伤势之后，玄皇级的强大血气，重新发挥了作用。他的头发再度变得乌黑，仿若黑夜。

　　“果真是洛白水！”海之谡惊骇地说道。

　　“大家不要惊慌，洛白水只是暂时压制住了伤势，他绝不可能这么快复原！我们一起上，一定可以将其击败！”百兽王看到洛白水略显苍白的脸色，精神振作，高声吼道。

　　为今之计，只有拼死一战。如果各自为战的话，很有可能会被洛白水各个击破。

　　“你就是百兽王？很好，给我死！”

　　洛白水毫不废话，一记手刀劈出。

　　顿时，一道寂灭刀罡脱手而出，迎风涨大，很快变得长达数丈，飞行速度更是骇人，没有丝毫的破空之声。

　　百兽王仍然保持着玄王法身，他怒吼一声，法身的一对龙爪按落，试图将寂灭刀罡撕碎。

　　但是寂灭刀罡，仿佛在另一个维度，陡然变得虚无缥缈起来，闪躲开了百兽王的利爪突袭。下一刻，寂灭刀罡重新现形，轻轻掠过百兽王巨大法身的腰胁位置。

　　仿若一道天刀劈斩，百兽王的法身，被直接腰斩！

　　数百丈的法身快速缩小，很快变回了百兽王的本相，这名强大的玄王，费力地抓住自己的腿脚，他的腰际之下，已经被斩断，鲜血狂涌。

　　这么严重的伤势，就算王侯也休想活命。


第八百三十四章 禁忌术，破幕逃生

　　与许阳对战在元辰空间战场的十大王者，沧河王被许阳携三阴戮神刀之威斩杀，现在又折了百兽王，只剩下了八位王侯。

　　“什么！百兽王一个照面就被杀掉，洛白水的伤势……已经完全恢复了！不可敌，我等玄王，怎能和皇者对抗！”

　　八名玄王大惊且惧，完全没有了对抗洛白水的勇气。

　　“海之谡，还不赶快撤掉十二元辰大阵！你以为能与洛白水抗衡么，百兽王的遭遇你也看到了！”矮矮胖胖的伏波王怒吼道。

　　海之谡咬牙取出一面阵图，他左手掐动印诀，一道道金色玄力光芒化成的印诀射入阵图之中。

　　十二面光幕轰隆隆震颤，很快缩小，十二元辰大阵，缩入了阵图之中。

　　场景一阵变幻，苍茫的元辰空间战场消失了，许阳等人，又回到了绿瓦白墙的洛家后院。

　　另外两座元辰空间战场的四名对战高手，也出现在了北面。他们一阵惊疑不定，不知道外界出现了什么变故。

　　“计划失败，快逃！”对漠家老祖、漠家家主这两人，刀斧王殷庚金好歹还存了一些善心，紧急传音提醒。

　　漠化圆两人，抬眼看到了肃立场中的洛白水，结合传音，很快反应过来。

　　“山青，老二、老九，快走！”他收起千丈法身，化作一道青光，向南方射去。

　　与此同时，仿佛炸开了一个马蜂窝，所有来犯的玄王高手，向四面八方飞掠。面对一名玄皇强者，他们根本没有对抗的资本。

　　“全都给老子留下！”洛白水大袖一张，大地四方立刻升起了四面漆黑的铁幕，拦阻各路玄王的去路。

　　这一圈铁幕，是洛白水的暗极玄力所化。他现在身上有伤，施展这样的光幕。可以困住巅峰玄王以下的高手，但对于漠化圆，就无法困住了。

　　所以，洛白水在施展光幕之后。第一个找上了漠家老祖，漠化圆！

　　“漠老头，你来的正好，省得老子去寻你！纳命来吧！”

　　洛白水身躯如一头鹰隼般飞纵而起，一柄奇形长刀拔出，劈手便是一记黑色刀罡！

　　漠化圆只得转身迎战，他重新凝聚出千丈法身，用力向黑色刀罡挥砸而来。

　　这黑色刀罡，蕴含洛白水领悟的寂灭之道，介于虚实之间。变幻莫测。漠化圆一拳砸在了空处，穿过了黑色刀罡，将洛城的一座高大宅院砸成废墟。

　　下一刻，寂灭刀罡大放异彩，直接斩在了漠化圆的法身胳臂之上。将他的一只手硬生生砍了下来。

　　漠化圆剧痛难当，这不啻将他的胳膊砍断一样疼痛。他高声吼啸，千丈法身骤然缩减了两百丈。

　　洛白水冷笑，跨步上前，奇形长刀划出两道凄美的弧光，又是两弯寂灭刀罡，从刀刃之上飞出。破空袭来。

　　被围困的诸王，用尽手段，都无法突破那一道黑色光幕的阻隔。

　　“庚金，我两人合力帮你破开光幕，你先走！”仙鹤王紧张地看着天空之中，洛白水与漠化圆那一面倒的大战。暗中玄力传音说道。

　　“这怎么可以？！”殷庚金吓了一跳，“两位前辈，即便要做牺牲，也应该是我来。”

　　“胡说八道！”矮胖老者伏波王哼道，“我们两个加起来都快五百岁了。就算苟延残喘活下去，又有几年的光景？你小子不一样，还不到百岁，以后的路还长！”

　　殷庚金刚要说话，仙鹤王重重拍了他的肩膀一记：“婆婆妈妈做什么？再磨蹭，等洛白水收拾了漠家老祖，你我三个，谁都跑不了！”

　　殷庚金心中感动，他眼眶不由湿润了，重重点了点头。

　　“哈哈，伏波王，让我看看，你的实力有没有退步？”仙鹤王长声大笑，他的身躯如吹气球一般暴涨，变得又胖又圆，玄力气息一时间煊赫强烈。

　　“嘿嘿，至少不比你差！”矮胖的伏波王长啸，身躯却是在缓缓拉长，如一根竹竿。他的气息，也暴涨了好几倍，同样达到了巅峰玄王的层次。

　　“合你我之力，打开缺口！”仙鹤王与伏波王大喝，各出一掌，相对拍出！两人的玄力，在对掌之际迅速融合，气息更加强横。

　　“庚金，快走！”仙鹤王大吼一声，与伏波王的另外一只空闲手掌，狠狠拍击在面前的黑色铁幕之上。

　　一直纹丝不动的黑色铁幕，猛然剧烈震颤起来，一丝丝裂缝蔓延。喀嚓一声，如打破了一面厚镜子，一个巨大的缺口出现了。

　　蓄势待发的刀斧王殷庚金，足尖猛然点地，如一道闪电，从缺口钻了出去。临走之前，他还背上了仙鹤王、伏波王两人的身躯。

　　“有人施展禁术，破开了部分封禁！好机会！”海之谡眼睛一亮，向那道缺口处，快速奔窜，想要跟着逃走。

　　其他的玄王，没有一个是蠢人，谁不想逃命？他们快速跟上，一窝蜂地涌向缺口处。

　　“他奶奶的……给老子站住！”

　　高天之上，正在与漠化圆战斗的洛白水不高兴了。他此时占据了绝对的上风，与其说是对战，不如说是屠杀！漠化圆被寂灭刀罡连番斩中，法身已经从一开始的千丈高，缩小到了不足百丈，败亡就在眼前。

　　见到地面下的各大玄王要逃，洛白水哼了一声，左手勾连法诀，一道黑色玄力如瀑布一般倾泻而下，遮挡住那片被破开的孔洞。

　　漠家九祖想要试一试运气，他强行提聚护身玄术，意图从那道黑色瀑布长河之中穿过。可是，在他头颅刚刚冲过黑色玄力瀑布之后，一圈黑色的寂灭刀罡，轰然爆发，直接将他的头颅切了下来！

　　众玄王胆寒了，事到如今，他们唯有拼死一搏，一齐施展最强攻势，向天空之中的洛白水攻杀而去。

　　至于投降，乞求洛白水饶命？这压根就不可能，他们乘着洛白水受伤之际前来偷袭，两方就是不死不休之局！

　　洛白水再出一刀，一字天切横空掼出，一道横亘东西的寂灭刀罡，劈中了漠家老祖漠化圆的肩膀，将他的半片身子，硬生生斩落。


第八百三十五章 做赔礼，重获玉牌

　　漠化圆眼睛瞪得大大的，两弯洁白的寿眉，随风飘扬。他的上半片身躯，斜斜坠落。

　　那眼神中，也许有恨，也许有悔……但修玄之路便是如此，踏上这条路，不是你杀我，便是我杀你，没有后悔可言。

　　“大哥！”仅剩的漠家二祖，高声痛哭。

　　漠山青也脸色苍白，漠化圆死了，漠家的顶梁柱就此崩塌。

　　“二祖，您要振作，如果我们都死了，漠氏必然除名！”漠山青高喝一声，龙头金锏猛然化生出万千金龙，向着洛白水捆缚而去。

　　洛白水森然一笑，露出雪白的牙齿：“你很有勇气。”他反手劈出，同样有千百道寂灭刀罡斩落，每一道刀罡，都精准地斩中了一条金龙，将其身首分离。

　　一招之下，万千金龙被打回原形，重新化作一柄残破的金锏。漠山青惊愕地看着这柄金锏，只见龙头位置，留下了一个深深的豁口，原本一对灵动传神的龙睛，现在光泽黯淡。

　　识海之中，一头金龙器灵悲吼一声，彻底消失了。

　　洛白水手中的奇形长刀，虽然也是宝器，不过未必比龙头金锏强。之所以一招毁掉漠山青的宝器，只有一个原因，那就是两者之间差距太大了。

　　千百道寂灭刀罡，余势不衰，将漠山青席卷在中心区域。无数黑色刀光舞动，漠山青的身躯瞬息之间，化作一团肉酱，半空中血雾纷飞。

　　“你！洛白水，我和你拼了！”漠家二祖心丧若死，他气势轰然爆发，双拳如疯魔一般挥舞，一道道拳劲像江河大潮，连绵不绝。

　　“只有被打，才知道疼。你们趁我疗伤。暗施偷袭的时候，可曾想过这个下场？”洛白水严肃地说道，但下一句话就暴露了他的本性，“出来混。迟早要还的！”

　　一根手指点出，宛若长刀大斧，径直破开重重拳劲，点在了漠家二祖的眉心。

　　一个血洞出现，漠家二祖表情骤然呆滞下来，在空中略顿了顿，仰天向下方跌倒。

　　至此，漠氏诸王全灭，数千年的高门大阀，从此在海云上国彻底除名！

　　洛白水冷眼看向剩余的几名王侯。也不废话，直接就是一道道刀罡凌空劈落！

　　每一道寂灭刀罡，都直接斩杀了目标，就像杀鸡宰鸭一样简单。

　　最后，满场只剩下了一个人。那就是海云上国监国大皇子，海之谡。

　　“不要杀我！”海之谡被现场惨烈的景象，震慑得说不出话来，皇族的仪态风度，一丝一毫都顾及不了，跪地恳求道，“邪皇。不要杀我，不要杀我……”

　　“你就只会说这一句话？”洛白水小胡子一撇，饶有兴致地问道。

　　海之谡急忙说道：“我有很多宝藏，我将来还会做海皇，你今天放过我一次，我永远都会感激你的……”

　　“哈哈。放心，老子不会杀你。活着的你比较值钱，可要是死掉了，你可就一点价值也没有了。”洛白水大笑道。他手掌扬起，噼噼啪啪抽了海之谡十几个大耳光。让这尊贵的监国皇子，两颊都高高肿了起来。

　　一道道细微的黑色玄力丝线，从洛白水的指端蔓延而出，直接锁住了海之谡的四肢，将其捆的如粽子一般。这些细微的黑色丝线，实际上都是寂灭刀罡化成，只要洛白水心念一动，海之谡就会变成一堆整齐的碎肉块。

　　“本皇倒是希望，你直接将这逆子杀掉！”不远处，轰隆隆的声音，如雷鸣般响动，远方的天际，迅速渲染起一大片蔚蓝色。在无尽蓝光之中，海皇的身影缓缓出现。

　　“洛白水，本皇要向你致歉，虑事不周，教子无方，让你受惊了。”海皇微微点头，沉声说道，“若非我家老四，闯入皇宫禁地通知我，我现在还被海之谡这孽子蒙在鼓里。”

　　在海皇旁边，一个中年人垂手而立，恭敬地道：“见过邪皇。”此人就是海云皇族一脉的四皇子，名叫海之胤，同样是玄王境界。

　　“你说的是真的，希望我将这小子杀掉？”洛白水似笑非笑地说道，“那老子可当真动手了啊。”

　　海皇苦笑一声说道：“虽然这孽子的死活算不了什么，但毕竟事关皇族颜面，还请白水兄高抬贵手。”

　　海皇已经算是洛白水的曾祖一辈，他这样说，的确将姿态放得很低了。

　　“好好，既然你海皇都发话了，老子还有什么可说的？不过……倒是有一事，还需要你的同意。”洛白水道。

　　“说吧，只要我能做到的，一定完成。”海皇严肃说道。他这是相当于变相地补偿，毕竟若是海之谡的阴谋成功，洛白水极有可能付出生命。

　　“我那乖徒儿，用那块小天路玉牌，换来了一块破烂的聆风石，实在是亏本买卖。”洛白水瞪眼说道，“你老小子不地道，明摆着占便宜。现在这桩交易取消，你的破石头拿去，将玉牌交出来。”

　　海皇苦笑摇头：“当初我是说，将聆风石赐予许阳，并不是交换。只不过你的徒弟性子执拗，硬是将玉牌留下，让我也很尴尬。那聆风石，依然留在你那里吧，作为我的赔礼。”

　　说话间，海皇取出那块小天路玉牌，玄力轻吐，凌空传递给洛白水。

　　“算你老小子讲究。”洛白水哼了一声，收回细碎的寂灭刀网，将海之谡掷了过去。

　　海之谡惊魂甫定，看了海皇一眼，嗫嚅道：“父亲……”

　　海皇和颜悦色地说道：“走吧，回宫。”

　　海之谡如蒙大赦，对海皇可谓感激涕零。本来他以为，以海皇对他的严厉，这件事情一出，必定会重重惩罚他，谁知偏偏这样一句话，轻轻带过。

　　四皇子海之胤跟在后面，微微摇头。这个大哥，简直蠢笨得无可救药。海皇这么和善，只可能是一个原因，那就是海之谡已经让他彻底失望！

　　谁都不会对一块烂泥，一根废柴生气，当然，他们也不会对烂泥与废柴，委以重任。所以，海皇大位，注定与海之谡无缘了。


第八百三十六章 宣圣旨，废立之事

　　一路返回皇宫内院，海之谡在海皇面前非常殷勤，亲自为海皇打开寝殿的大门。

　　镇雷王、威海王等人早已迎接上来，口称陛下不提。但他们在看到海之谡、海之胤兄弟两人并排入内时，脸色不由有些怪异。

　　最终，在威海王的带领下，海云诸王还是向两大皇子行礼：“见过四殿下，见过大殿下。”

　　海之谡一阵不舒服，诸王将他的称呼放在老四之后，这是从未有过的。他心中暗暗盘算：“哼，想必是他们以为，我经过此事之后，将会失宠……一群鼠目寸光的家伙，他们哪知道父亲对我，依旧和善可亲，没有丝毫的龃龉。日后我登上海皇大位，必定要好好惩治这帮刁王！”

　　海皇在御座上坐定，提起一支朱笔，在一张帛书上，刷刷写字。他面容虽然一片平和，但平素的积威，却让包括四皇子海之胤在内的所有人人，都不敢说话。

　　片刻之间，海皇已经书写完毕，他吐了一口气，吹干黄缎帛书。

　　海之谡为了显示他依旧受宠，主动上前说道：“父亲在写什么，可否给儿子一观？”

　　海皇看了海之谡一眼，微微一笑：“当然可以，这是一份圣旨，就由你宣读吧。”

　　海之谡得意一笑，昂着头走上御座之旁，双手捧起那份黄缎圣旨，大声朗读道：“海云上国第三十一代皇讳无量旨……”

　　台下的诸王，包括四皇子海之胤在内，全部跪伏在地，口称万岁。

　　海之谡很享受这种感觉，他继续读道：“本皇育有八子，长幼有序，故以长子之谡监国，以冀本皇大限到时，继承储位。然则……然则……”

　　读到这里。海之谡向下看时，脸色突然刷的一下，变得惨白。他一句“然则”重复了好几遍，却怎么都读不下去了。

　　旁边。海皇威严的声音响起：“读下去。两百岁的人了，连一份圣旨，都不会读么？”

　　一股浩瀚博大的威压，从海皇身上传递过来，他的声音平静而冷漠，如冰封之下的河流，冰寒刺骨：“当着你四弟和诸臣工的面，不要失仪。否则，对你的惩罚，就不止圣旨上写明的那些了！”

　　海之谡声音发颤：“父……父亲。这，这上面写得，都是真的？”

　　海皇面无表情：“君无戏言，本皇统御亿万里河山，岂能出尔反尔？读！”

　　最后一个字。如洪钟大吕，震得海之谡耳朵嗡嗡作响。

　　海之谡瞥见了海皇那毫无感情，冰冷如铁的眼神，心中一颤，抖抖索索地继续读道：“……然则长子之谡，秉性不端，非但无一丝感恩之心。反而常有怨怼之言，以至于结党营私，勾连敌国，犯下不赦之罪。顾念血脉之情，免除一死，从此封印玄力。圈禁永安宫，无诏不得踏出宫门半步……”

　　读到这里，海之谡浑身发抖，一滴滴汗珠从额头上落下。

　　“记住，不要丢了本皇脸面。读下去。”海皇冷冷说道。

　　“是。”海之谡咬紧牙关，带着哭腔读道，“四子之胤，品行端方，顾全大局，深得吾心……即日起，监国之责交予四子之胤负责……”

　　读完最后一行年月日期，海之谡已经是泣不成声。然而没有人管他，海云诸王先是叩拜海皇，山呼圣明，再向新任监国皇子，四皇子海之胤行躬身之礼。

　　海之胤急忙答谢，风度翩翩。海皇看在眼里，和大皇子海之谡一比较，更是高下立判。

　　“之胤，青儿现在何处？”海皇突然说道。

　　海之胤急忙说道：“青儿性子喜欢冒险闯荡，在参与了平定海云叛乱的大战后，就去了东方，似乎要走出海云本土，到一些仆从国游历。”他心中暗喜，海东青是他的嫡孙，如今海皇特地问起海东青，这份圣眷难得可贵。

　　海皇略略点头：“男儿么，必须经受风雨的磨练，不过也要注意安全。青儿能从百族古战场脱颖而出，足见他的天资，气运，都是上上之选。要好生栽培，若是在本皇有生之年，青儿晋升皇者，足保我海云皇族，又一个三百年昌盛。”

　　海之胤琢磨海皇的心思，小心答道：“父皇春秋鼎盛，在修玄道路上还在勇猛精进，将来必能突破桎梏，晋升传说中的世尊之境。到时候延寿千年，我海云上国自然江山永固。至于青儿，能否晋升玄皇强者，还要看他的造化，不过儿臣定会督促他努力。”

　　海皇略略点头微笑，显然对海之胤的回答很满意。他陡然间站起身来，吩咐道：“刚刚的旨意，威海王负责执行。之胤，你随我来。”

　　海皇父子二人，一路走出寝宫。

　　威海王摇头一叹，走上前去，对大皇子海之谡道：“殿下，我们走吧！陛下的旨意，无人可以违背。”

　　“威海叔，这不是真的，这一切都不是真的！我在做梦……是的，我一定在做梦！”海之谡喃喃说道。

　　也难怪海之谡心神失守，他做了近百年的监国皇子，如今一朝被贬黜，还要封印玄力，圈禁高墙。千金之子，转为阶下之囚，落差太大，有这种反应也是正常。

　　“殿下，请跟老臣来。”威海王去拉海之谡的衣袖。

　　“走，走开！”海之谡如避蛇蝎，挥手劈出一道金光，“离我远点！”

　　“大殿下，得罪了！”威海王是巅峰玄王，实力深湛，绝非海之谡所能比拟。更何况，海之谡还受了伤，肩膀上被三阴戮神刀留下的伤痕还在。

　　一道蓝色波光涌出，直接击碎了海之谡劈出的金光。蓝色的水极玄力，透体而入，化作一个湍急的漩涡，将海之谡的星海封禁起来。

　　海之谡瞬间变成了一个没有玄力的人，被封印玄脉星海之后，难保不会肉身萎缩，他已经接近两百岁了，这样肉身萎缩的话，很可能撑不过几年，就会自然老死。

　　“乱臣，乱臣，放我下来！”海之谡被威海王玄力紧紧捆缚，悬浮在空中，一直向殿外行去。


第八百三十七章 见庚金，偏殿议论

　　海之胤一路跟随海皇，来到了皇宫西方的一座偏殿。

　　“父皇，您带儿臣来此，不知有何吩咐？”海之胤恭敬地问道。

　　海皇袖子轻轻拂动，偏殿大门豁然中开，父子二人径直走了进去。

　　“海之谡做出来这些事情，总要有个应对之策。”海皇在主座上坐定，揉了揉眉心，疲惫地说道，“你老成持重，现在又领了监国之责，在为父闭关疗伤的时候，便要统管我海云上国的亿万里河山。这些事情，自然要与你商议一番。”

　　海之胤心中惊喜，但他没有表现出来，点头称是：“父皇所忧虑的，是不是洛白水的反应？”

　　“算是其中之一。”海皇道，“经此事件之后，洛白水在海云上国与百慕域的争端中，再也不可能帮助我海云上国，甚至有可能背后捅一刀！在我们和百慕域两败俱伤之际出现，从中取利。这是为父的第一个担忧。”

　　“父亲，那百慕域同样有玄王强者，参与了对洛白水的袭杀，所以不用担心最坏的情况，那就是洛白水与百慕域联手。”海之胤说道。

　　“不错，这算是不幸之中的大幸。”海皇轻轻咳嗽，“之胤，以你之见，应该采取何种对策，尽力拉拢洛白水，至少让他不倒向百慕域，或者其他秘境势力？”

　　海之胤说道：“以儿臣的看法，洛白水与许阳，两人都是一样的性子，重情义，吃软不吃硬。所以我们要采取怀柔政策，对他们大加封赏，以安其心。”

　　“可是，洛白水已经是邪皇，地位尊崇无以复加。又能如何加封？”海皇像是在考校海之胤，微笑问道。

　　“那就加封许阳。”海之胤道，“洛白水对这个弟子的重视程度，和对自己没有多少差别。封赏许阳，就等于同时封赏了洛白水师徒二人。”

　　“唔。不错。”海皇微微点头，眼神中带有嘉许之色，“之胤，你的想法很好，比你大哥要强得多。”

　　“不敢当，儿臣本性驽钝，只不过心念上国安危，想的就多了一些。不足之处，还请父皇斧正。”海之胤说道。

　　“洛白水的事情。暂且告一段落，下面就是第二个问题，该如何面对百慕域的威胁。”海皇继续说道。

　　“根据儿臣所得的情报，各大秘境，都对瀛洲的各国发动了侵犯。诸如旋流域、鹿华域等等。分别侵犯了天登上国、烈山上国，这两大上国的国主，都遭到了秘境刺杀，虽然保住了性命，但伤势很重，国内处于全线收缩的状态，与我国类似。”海之胤首先陈述情报。

　　“唉。瀛洲首先乱了，其他大洲，也定然不会太平。乱世，变局，想要在这种乱世中生存下去，难啊。”海皇叹道。

　　“让儿臣担忧的是。这些秘境似乎同气连枝，每两个秘境，选择的目标都各不相同。所以儿臣推测，这些秘境之主，肯定进行过不止一次的集会商议。他们之间，甚至有可能订立的盟约！这样的话，我海云上国，就不是面对百慕域一家，而是面对一个庞大可怖的联盟！”

　　海皇面色凝重起来：“仅仅是百慕域的话，那还好，但如果是诸域联盟，那可就真的危险了。”

　　“儿臣以为，当今最重要的，是首先挫败百慕域的进攻，并派出人手，积极联系瀛洲其他上国，晓以利害，同样组织起一个联盟！只有团结起来，才能对抗诸域联盟的威胁。”

　　“嗯，你说的不错。那么联络瀛洲其他上国的事情，就由你全权负责！所有海云王侯，都听你号令！”海皇说道。

　　海之胤心中一阵激动，号令海云诸王，这可是大皇子海之谡都没有享受过的殊荣。

　　“父亲，诸域联盟的威胁尚远，现在迫在眉睫的，是百慕域的侵犯。”海之胤提醒道。

　　“嗯，为父明白。如何针对百慕域，为父已经有了初步的打算……”海皇说着，脸上浮现出神秘的笑容，“把人给我带上来！”

　　四名黑甲玄君强者，押送着一个身材高大，面容如刀削斧劈一般阳刚的男子，踏入了偏殿之中。

　　这个被擒拿的人，正是百慕域域主的大弟子，刀斧王殷庚金！

　　殷庚金气息有些萎靡，显然是玄力已经被封禁住了。但他的神色，依然是一脸冷硬，直直地盯视着海皇，既不见礼，也不下跪。

　　“大胆。”海之胤说道，“见到海皇陛下，为何不跪？”

　　殷庚金冷冷说道：“你的海皇，又不是我的陛下。我为何要跪？我殷庚金这一生，只跪天地，以及恩师！”

　　海之胤还要斥责，却见海皇微笑举手，制止了他的话。

　　“殷庚金，你不足百岁之龄，就已经是王侯中期的境界，实在难得。”海皇淡然说道，“你说你只跪天地，还有百慕域主百镜真？”

　　提起百镜真，殷庚金神色闪过一丝暗淡，没有说话。

　　“你应该知道，这次是谁，派你来洛城，执行刺杀邪皇的必死任务。即便成功，你们在海云上国腹地，也休想逃走，更遑论失败！所以说，这是一次十死无生的行动，百镜真居然派你过来，足见他对你，只是利用而已，根本就没有放在心上。”

　　殷庚金紧紧咬着嘴唇，他想要辩驳，却发现自己一个字都说不出来。

　　海皇句句属实，有些看法，和殷庚金自己的想法都不谋而合。这是明摆着的事情，多说无益。

　　“殷庚金，你的资料我很清楚。从小根骨出众，在十余岁的时候，就崭露头角。恰逢灭门惨祸，你师父在最后一刻出现，救下了你的性命。从此你就跟随百镜真修行，数十年过后，终于修成王侯，成为一方高手。只可惜，你不姓百，所以你注定无法得到百镜真的信任。”海皇悠然道。

　　“是又如何？”殷庚金道，“师父即便是利用我，但他毕竟救过我的命，而且教我修玄。这份恩情，我永生铭记。”


第八百三十八章 铸魂术，还我真如

　　“好一个重情义的男儿。”海皇突然哈哈大笑，“不过，你有没有想过，你那灭门大祸，又从何而来？”

　　殷庚金身躯剧震。他十余岁的时候，家族被灭，上下三百余口，死的只剩下了他一个，被百慕域主救起。

　　大难不死，殷庚金自然矢志报仇，只不过每次追问凶手，师父百镜真却总是顾左右而言他，推说不知。

　　直到晋升玄王境界，殷庚金排查当年血案的线索。可他晋升之后，百镜真对他也重视起来，常常派他去执行一些危险的任务，对灭门血案的排查，自然也就不了了之。

　　现在经过海皇这么一说，殷庚金呼吸有些急促：“你，你知道？”

　　家族被灭的血海深仇，在殷庚金心中种下了深深的仇恨种子，为了这件事，他几乎夜不能寐。

　　“呵呵……”海皇略含讥讽地一笑，“殷庚金，你动动脑子，好好想一想：为什么这么巧，你的师父会在你家灭门的时候路过？为什么偏偏只来得及，救下了你一个人？为什么你多年盘查，依旧云遮雾罩，仿若有一只巨大的黑手，在拨乱线索，让你一无所获！”

　　殷庚金大吃一惊：“你是说……师父！不可能，这绝对不可能。”

　　海皇耸肩说道：“是啊，本皇也觉得不可能，就当这件事，本皇没有说过好了。”

　　海皇这种悠然的态度，反倒让殷庚金眉峰紧皱。越是天赋惊艳的修玄者，就越是有强大的逆反心理。海皇如果坚持是百镜真灭了殷家，殷庚金说不定不信；但现在海皇轻轻揭过，却在殷庚金的心中，种下了一颗怀疑的种子。

　　“海皇。你候在洛城之外，将我擒下来，到底想做什么？”殷庚金沉声说道。

　　“很简单，我要你做内应。助我击垮百慕域。”海皇悠然说道。偏偏话语很直接。

　　“什么？”殷庚金虽然猜出了海皇的心意，但没有料到海皇这般单刀直入。当下不由发愣。

　　“本皇时间宝贵，不会陪你玩猜测心机的把戏。”海皇直截了当地说道，“带你逃出洛白水禁制黑幕的那两名玄王。使用了自残身体的秘术，现今也只有本皇能救他们。这就是交换条件，同意与否，你自己决定。”

　　殷庚金想到了待他如孙辈的仙鹤王、伏波王两位老人，顿时踌躇为难起来。

　　“本皇不需要你现在就做出决定。”海皇屈指弹出一块铜牌，道。“这是我海云上国的密探铜牌，你将其收好。本皇给你一个月的时间，如果想通了，就凭此牌。去龙鳞城海云玄军大营，找镇雷王即可。”

　　殷庚金接过玉牌，有些难以置信：“你……现在放我走？”

　　“不错，你走吧。”海皇淡淡说道。

　　“你不怕我不管不顾，一去不回？”殷庚金问道。

　　“殷庚金，本皇知你是条汉子，所以不对你施加任何暗手，将一切摆在明面上。一个月过后，你若是没有去龙鳞城玄军大营，那么与你同来的这两名玄王，都将以谋逆罪处死。”

　　殷庚金道：“那两位现在何处？我要见一见他们。”

　　海皇与海之胤对视一眼，露出了会心的微笑。

　　“他们现在在冰窟之中，暂时镇压住了伤势。”海皇说道，“你可以跟随本皇的卫士，前往冰窟，去见一见他们。”

　　看着殷庚金跟随两名玄君卫士离去的身影，海之胤说道：“父皇好手段，儿臣佩服。”

　　海皇说道：“世间之事便是如此，任何人，任何事物，都要想方设法地榨取其最大的价值，规避其危害。殷庚金只是我埋下的一步暗棋，就算不起作用，我也损失不了什么。但如果他愿意做内应，我必然收获巨大。”

　　洛家。

　　此刻洛家后院，一片狼藉，一大片豪宅大院，化作废墟。但看洛家老祖和家主的脸，却没有一丝后悔难过，反而喜气洋洋。

　　这些损失的建筑，只占了洛家整体宅院的五分之一，数百个工匠一月之间，便能修葺一新。但洛家的皇者洛白水伤势稳定，恢复了部分战力，这却是一件大喜事。

　　今日洛白水师徒，接连斩杀八位玄王，其中还包括了漠家老祖，无敌玄王漠化圆，威震海云上国。从此之后，谁还敢小觑洛家？

　　曾经的海云三姓，漠家彻底除名，水家也日薄西山，只有洛氏一枝独秀，假以时日，和海云皇族并驾齐驱，也并非不可能。

　　一间厅堂之内，洛白水盯着许阳的眼睛，转了两圈。

　　“师父，您这样看着弟子，让弟子很不习惯。”许阳的眼睛黑白分明，有些尴尬地说道。

　　“奇怪，真奇怪……你小子，明明被上品宝器控制了心神，化为刀奴，怎么可能恢复这么快？你到底是许阳，还是妖刀之灵？”

　　许阳翻了个大大的白眼，说道：“四年前，弟子在沧澜府暗极竹楼，第一次见到了师父，当时师父死乞白赖地要收我为徒，还定下了记名弟子之约……”

　　眼看许阳还要继续说下去，洛白水一个爆栗敲在了他的脑门上：“停！咳咳，为师已经清楚了，你小子就是许阳。不过让为师奇怪的是，那妖刀毕竟是上品宝器，它一旦占据了你的识海，怎么可能这么容易被你驱逐出来？”

　　许阳背后的三阴戮神刀，发出一道愤怒不甘的意念波动：“这小子，太狡猾了，太诡异了！”

　　许阳笑着解释道：“当初弟子玄力枯竭，心神力量也被那一招‘灭世’耗尽。三阴戮神刀趁机控制，弟子也无力抵抗。不过，我灵机一动，以‘铸魂’之术，化出一道分魂，真正的魂魄躲藏在了魂晶的深处。三阴戮神刀控制的，不过是我的一道分魂而已。等到师父大发神威，斩杀诸王之后，弟子主魂重新出现，分魂自然烟消云散，三阴戮神刀的器灵也无计可施。”

　　“哈哈，好，好！不愧是老子的好徒弟，你猥琐的样子很有我当年的风范！”洛白水笑的合不拢嘴。

　　这时有一名洛家弟子前来，躬身禀报道：“老祖，皇族的人来了。”


第八百三十九章 赠妖刀，破格封王

　　“海云上国第三十一代皇讳无量旨：东北第四域节度使，大将许阳，天资卓越，与平定出云叛逆之战中，屡建奇功。特破格擢升许阳为八极王，军衔加升一级，封号破虏将军……”

　　接下来是一些珍奇古玩、丹药宝料的赏赐，不必细说。

　　前来宣旨的人，正是镇雷王，他宣布完旨意，将黄缎圣旨，交给许阳。

　　“许阳，破格封王，这可是前所未有的荣宠啊。”镇雷王说道，“不过，你已经有了王侯实力，别人也说不得什么闲话。”

　　许阳微微一笑，牵动伤口，一阵皱眉。

　　“好了好了。”洛白水不屑地说道，“还以为有什么了不得的封赏，原来就是封个王，做一个封号将军罢了，没什么了不起的。倒是那些丹药宝料，还有些价值……镇雷王，我乖徒弟身上伤势未愈，你还是先滚蛋吧。”

　　镇雷王不敢招惹邪皇，如今这位皇者可是如日中天，刚刚斩杀了无敌玄王漠化圆的存在。他赶紧起身告辞。

　　许阳与十王大战，后来的确受了不轻的伤势，不过并无大碍。如果他放开手吞吸那些王侯尸体的生命精气，瞬息之间就能复原。

　　但许阳知道，这样做会将这些王侯的记忆碎片，全部吸入识海，等到突破境界的时候，心魔的力量会强大的令人发指，造成一个巨大的隐患。所以他并没有这么做，反倒是便宜了三阴戮神刀，着实吞噬了不少玄王精气魂魄。

　　这样依靠自身知微的境界，缓缓搬运气血疗伤，虽然慢了一些，但胜在根基稳固。而且绝无心魔作祟。

　　师徒两人对海皇赐下的封赏，都有种不以为然的感觉，要是换成其他玄君，被提前封为王侯。恐怕早就兴奋得不知所以。

　　“乖徒弟。你怎么看？”洛白水问道。

　　“多此一举……”许阳微笑道，“王侯的尊位。我迟早都会以自己的能力拿到，海皇这一番不过是以虚名卖好罢了。”

　　洛白水赞同说道：“说的没错。接下来，百慕域和海云上国的争斗，老子肯定置身事外。不管这些东西。不管他们谁赢了，洛家，还有乖徒儿你一家人，在老子的庇护下，肯定无人愿意来招惹。”

　　洛白水说的不错，不管哪一方，都不会无缘无故地来得罪洛白水这样一个年轻强横的玄皇高手。

　　“话说。你这柄妖刀，上面蕴含的寂灭意境，的确非同小可，为师也是借助其寂灭意境。才参悟出了暗极法则，寂灭之道。”洛白水说道。

　　“师父，说到这柄妖刀，弟子想起来了一件事情。”许阳开口说道，“这是一柄邪异的上品宝器，弟子修为尚低，无法将其镇压。所以，弟子有一个想法，将这柄妖刀，交给师父……”

　　“不行！”一道意念发出，三阴戮神刀的刀灵，发出一声狂吼：“我绝不会受任何人奴役！”

　　“乖徒儿，你知道，一件上品宝器，意味着什么吗？”洛白水表情有些古怪，“其实在皇者眼中，上品、极品宝器，价值和真正的圣器，已经相差无几了！我们拿到一件圣器，如果没有对应的圣术催动，就根本驾驭不了圣器的威能，圣器也只是一团废铁。但要是拿到上品或者极品宝器，我们完全可以用法则之力，彻底将其炼化，在战斗中能发挥的作用，甚至比圣器还要大！”

　　“你这件妖刀，如果放出风声，整个瀛洲都会为之震动，不知会有多少国主，开出高昂的价格，与你交换这柄妖刀。”洛白水叹道。

　　许阳眨眨眼：“妖刀价值再高，也要在合适的人手中才能发挥最大威力。再说，师父拿到了妖刀，实力更加强横，我的后台也就更硬了啊。这样算来，把妖刀交给师父是最佳选择。”

　　“哈哈，乖徒儿够孝顺，既然你这么诚心诚意地献刀，那么为师就勉为其难地接受吧！”洛白水哈哈大笑。他和许阳之间的师徒之情，远非一柄妖刀所能比拟。

　　“不，我不服！你们没有权力将我送来送去……”三阴戮神刀的意念在疯狂咆哮，但他的抗议，明显被这对无良师徒给无视了。

　　许阳取下妖刀，解开刀柄上的镇封符文，双手交给洛白水。

　　洛白水握住了刀柄，眉头微微一皱，只见一道黑光，从他的手腕迅速钻入，向他的头颅方向钻了过去。

　　洛白水哈哈一笑：“居然还不服？你的寂灭杀力的确厉害，不过我的本命法则就是寂灭之道，你能奈我何？给我破！”

　　洛白水周身迸发出一股肃杀之意，寂灭之道的意境，将门板大小的三阴戮神刀，彻底包裹住了。那一道黑气，节节溃败，很快返回到了三阴戮神刀中。

　　三颗妖眼频繁眨动，显然将力量催发到了极致，但是仍然无法抗拒洛白水的寂灭之道。

　　很快，洛白水的一道道暗极玄力，化作寂灭刀罡，绕着门板大小的三阴戮神刀，快速转了一圈，将其紧密地包裹起来，随后丢进了储物戒。

　　“师父，没问题吧？”许阳笑着说道。

　　“当然没问题，为师是谁？一把破刀还想造反，做梦！”洛白水得意说道，“不出十天，老子就能把他搞得服服帖帖，让他往东，他不敢往西。”

　　“师父厉害。”许阳拍了个马屁。

　　洛白水得意一笑，旋即说道：“乖徒儿，你的伤势虽然无大碍，不过也需要好好将养一番，不要留下病根。”

　　当下，洛白水亲自送许阳返回云都悦轩居。洛白水还命人向远在冰火城的补衣等人发讯，说许阳受了伤，让她们派一个人来看护一二。

　　结果当日下午，从皇都域门中，呼啦啦走出来一片人，御玄雨、补衣、许妤三女自不必说，连许清源和黎仲轩也赶来了。若非黎玉容要忙着处理勇者工会的事务，她也肯定会过来。

　　洛白水笑的眼睛都眯起来了，他看着御玄雨等三人，啧啧道：“不错不错，这下子我那乖徒弟不愁没人看护了，哈哈！”


第八百四十章 购礼物，云都街头

　　许阳对这为老不尊的师父，也是一阵无语，他的伤不算重，日常饮食，稍微努力一下就能克服，何须这么多人都来，搞得就跟重度伤残一样。

　　躺在御玄雨怀里，腿上枕着许妤，旁边还有补衣端着补汤，殷勤吹凉，喂食给许阳。

　　许阳额头冒汗，一旁的许清源，黎仲轩，以及某个为老不尊的皇者，都在窃笑。

　　走到悦轩居的房门，许清源向洛白水见礼道：“见过邪皇大人，感谢你对阳儿多年的照顾。”

　　洛白水微微颔首：“你是许阳的父亲，我是他师父，你我平辈论交即可。”他转过头，看向了黎仲轩：“我听许阳说起过你，为了故人之子，不惜一路远渡重洋，护送他来海云上国，好样的！”

　　以黎仲轩的定力，面对邪皇，仍是有些惴惴，这无关心性，而是实力的巨大差距带来的天堑。

　　见到气氛有些尴尬，洛白水哈哈一笑，将话题转移到了许阳头上：“许阳这小子，不知道到底看上了哪一个，还是全都看上了？据老子……呃，抱歉习惯了，据我所知，在天狐秘境，还有一只小狐狸对他颇有情意哩。”

　　许清源也放松了一些：“这事就看阳儿自己的选择吧，不论他怎么选，我都支持。”

　　“我倒是希望这小子兼收并蓄，这样我抱徒孙的机会就更大了，哈哈哈！”洛白水捏着小胡须说道。

　　黎仲轩面容冷肃，一直没有说话。他是一个对感情极度严肃的人，并不认可洛白水的看法。只不过对方是邪皇，地位尊崇，他也不好直接开口驳斥。

　　经过数日的疗养，许阳已经恢复如初。多亏了玄君知微境界，搬运气血疗伤的能力，补衣的爱心补汤，当然也功不可没。

　　这一日。许阳在静室之中缓缓调养。他默察身躯。一股股微型粒子，在体内运转。修复受损的骨骼肌体，使其渐趋完美状态。

　　“呼……”许阳长舒了一口气，在与十王大战时候的暗伤，已经修复完全。他站起身来，握了握拳，感觉浑身充满了力量。

　　静室的门被推开了，许妤的小脑袋探了进来：“哥哥，你感觉怎样了？”

　　“嗯，恢复得不错。小妤，有事吗？”许阳缓步走去。牵着许妤的小手，走出静室。

　　“哥哥，有一件大事！”许妤神色严肃，递给了许阳一张薄薄的纸页。

　　许阳扫过纸页。这是一则讯息，是黎玉容在冰火城通过传音阵法，传递来的密讯。

　　“终于找到了……漠家的残余力量，出现在了西南第三域的复历城？！”许阳精神一振。

　　“找到这些人，就等于是找到了母亲。”许妤开心地说道，“哥哥，小妤要和你一起，去迎接母亲。”

　　许阳点点头，现在漠氏已经不足为虑，九龙会也名存实亡。前往西南第三域，唯一的担忧，就是来自百慕域的威胁。

　　正在许阳思忖的时候，洛白水的声音响了起来：“乖徒儿？身体可大好了？”

　　许阳回过神来，赶忙向师父问安。

　　提到复历城迎接许阳母亲的事情，洛白水哈哈一笑：“去，当然要去。乖徒儿，为师正好也要去一趟西南第三域，前往龙虎山，去迎接你师母。这一趟刚好顺路，有老子保驾护航，还怕个屁的百慕域？”

　　许阳说道：“只担心百慕域的域主百镜真，他师父伤势仍然没有痊愈，不可与他硬拼。万一百镜真出现，那就危险了。”

　　洛白水笑道：“放心吧，百镜真不是蠢人，他知道我现在的立场，不会主动找我麻烦的。如果和我再拼个两败俱伤，只能白白便宜了海皇。所以，这一趟去西南诸域，无惊无险，放心去就是了。”

　　“那好，师父准备什么时候动身？”许阳问道。

　　“按照老子的性子，现在就想过去。可是转念一想，这几十年没见面，似乎空着手去，不太体面。为师决定买一些有意思的小玩意儿，哄你师母开心。”洛白水搓着手说道。

　　许阳目瞪口呆，却听到许妤欢声道：“是啊，我也要买些东西，给母亲做见面礼。”

　　许阳不由感叹，洛白水果真对师母秦莞莞一往情深，否则以邪皇的禀性，哪里会在意这些细节。

　　“那……师父，不如你我同去，在云都中逛一圈？”许阳笑哈哈提议道，“或许弟子能给您提供一些意见？”

　　“去去去，小年轻懂什么。”洛白水咳嗽了一声，“老子当然是自己去。”一道黑光闪过，洛白水已经消失得无影无踪。

　　许阳刚要提醒洛白水不要忘记带世俗的货币，就看到这无良师傅跑得没影了。他摇头一笑，对许妤道：“叫上你玄雨姐姐，还有补衣姐姐，我们同去。这一趟买礼物，还要她们两位相助，给一些参考意见。”

　　半个时辰之后，一行四人，走出了海云院的大门，向云都街头走去。

　　许阳破格封王之后，几日间就传遍了整个海云上国。而许阳本人，也成了无数修玄青年的偶像，他那标志性的蓝衫，白色宠物，血剑金冠的打扮，也被无数人效仿。

　　“嘻嘻，哥哥，又一个。”许妤指着一个头戴金冠，身披蓝袍的青年男子，捂嘴偷笑。

　　许阳微微摇头，正好看到前方有一家卖饰品的小店，便带领三个女孩，走了过去。

　　“哥哥，看那个蓝色的发坠！多好看啊，母亲戴上了，一定很好看。”许妤指着一个镶嵌蓝玉的发坠欢声道。

　　许阳略略点头，他现在反正是不差钱，淡淡说道：“好，那就买下。”

　　不料旁边响起一个轻浮的声音：“老板，这只蓝色发坠多少钱，我买下了！”

　　四人循声望去，只见一个脸色略显苍白，眼窝深陷的男子，略带挑衅地看了许阳一眼。

　　随即，这男子的眼睛，又看向了御玄雨：“身材高挑，颇有傲骨，是一匹烈马。”

　　眼睛转向许妤，那男子评论道：“天生丽质，清音柔体，真是我见犹怜。”

　　最后，男子的眼神定格在了补衣身上：“哈哈，小妞儿，我们又见面了！”


第八百四十一章 季承威，菩提大势

　　“这人是谁？”

　　许阳皱起了眉头，他打量了这个举止轻浮的男子一眼。玄师修为，气息虚浮，明显是被酒色掏空了身子。背后跟着的两名几名护卫，除了为首的是个玄宗强者，其他几人都只是玄师层次。

　　不论从哪个角度看，这个男子都不可能和补衣产生交集。但是听他的口气，似乎以前见过补衣。

　　补衣蹙眉，看了那男子一眼，摇头说道：“公子，补衣好像没有见过他。”

　　“嘿，小妞儿，这话可不地道。”那浪荡男子嘿嘿笑道，“虽然已经过去了几年，但当年在云都街头，你我可有过一面之缘。你忘了本公子，不过本公子可从没有忘记你啊！”

　　许阳见到这个人说话越来越轻浮，眉头也皱的越来越紧：“说出你的来历！”

　　“什么，你不认得我？”那轻浮男子向四周看了看，仿佛遇到了一件很让他难以置信的事情，“在云都，居然还有人不认得我？”

　　“公子，想必这几人都来自外乡，平素很少在云都出现，所以不知道公子的大名。”一名玄师护卫跳出来，嘿然说道，“你们给我听清楚了，我家公子爷，出身云都季氏嫡系，大名叫季承威！云都谁人不知，谁人不晓？”

　　“说的不错。”另一名护卫说道，“识相的，赶紧把那个大胸脯的婢女献上来，我家公子一高兴，说不定会有重赏。”

　　“季承威？”补衣神色一变，对许阳说道，“公子，补衣想起来了……”

　　当年，许阳初次来到云都。在沧澜府中修行的时候，在云都之中的一家客栈，定了一间上房，将补衣安置在其中。补衣有一次上街购物的时候。被季承威撞见。这个云都季氏的公子。实在是个不折不扣的色中饿鬼，当即就对补衣惊为天人。命令侍卫擒拿补衣。

　　当初补衣只有玄士实力，被两名玄师护卫追捕，几乎没有逃脱的可能。幸好她遇到了出云复国军的几个密探，出手暗杀了一名玄师。并将补衣带回了出云复国军。

　　补衣将这些情形，对许阳一说，顿时许阳了然了，看向季承威等人的目光，也愈发森寒。

　　“公子……好像有些不对劲！”那名玄宗护卫，一直在注意观察许阳等人的气息，现在才看出了一丝端倪。“除了那个最小的小姑娘之外，其他人的实力，属下都看不透！”

　　“看不透？”季承威微微吃惊，随即不以为然地说道。“他们不过二十岁，要让你看不透，最少也是玄宗以上的修为，怎么可能？多半是使用了一些隐藏气息的宝物，不足为惧。更何况，此地距离我季家只有十里，就算这些人有些来头，又怎能与我季家抗衡？”

　　季承威这番话说出来，其他人的胆气都为之一壮，恢复了轻松自在。

　　“怎样，想好了没有？”一名玄师护卫嘿然笑道，“快将那婢女献上来吧，免遭皮肉之苦。”

　　“季龙，说什么呢？”季承威瞪了他一眼，“这么多美人儿，哪一个不是极品，错过一个，本公子都要遗憾终生啊！”

　　“是是，公子说得对！”那名玄师赔笑，随即恶狠狠对许阳说道，“喂，你小子听好了，将三个美人儿留下，自己可以滚了！”

　　“哥哥，这几个人好讨厌。”许妤说道。

　　御玄雨被气得青筋直跳，秀气的小拳头咯嘣咯嘣作响：“许阳，怎么办，给个话！”

　　许阳淡淡说道：“全部杀了，一个不留。”

　　御玄雨长出了一口气，妩媚一笑：“不错，原该如此！”她玄宗巅峰的气势放出，一波波银白色龙形气劲，冲天而起，唯我独尊的霸者大势，向季承威等人镇压而去。

　　“玄宗境界？”那玄宗护卫头领吃了一惊，赶紧踏前一步，头顶虚空冲出一片漩涡大势，抵挡御玄雨的大势冲击。

　　许阳刚要出手，却听补衣说道：“公子，玄雨小姐，今日的事情，还是交给补衣来解决吧！”

　　看到了补衣坚定的眼神，其他三人都是微微诧异。平素补衣给人的感觉，柔柔弱弱，并不如何擅长战斗。现在她主动请战，有些突兀。

　　许阳却知道补衣在出云复国军经受了不少磨练，面对这种小场面，绝不会有什么危险。再说，这件事从补衣而起，交给补衣了结，也是理所应当。

　　“玄雨回来。”许阳淡淡说道。

　　御玄雨哼了一声，收回霸者大势，退回许阳身边。刚刚那个霸气纵横的巅峰玄宗，此刻却变回了温柔娇媚的少女。

　　“等等，我们之间似乎有些误会……”那名玄宗护卫头领说道，他看到了御玄雨展露玄宗巅峰的修为，就知道不妙了，对方绝不是使用了隐匿气息的宝物，而是实力绝强，这代表他们有很大的来头。

　　玄宗护卫头领话没有说完，补衣已经出手了。她俏脸生寒，头顶冲出一尊琉璃色的尊者虚影，光耀四方。

　　“菩提大势！”

　　玄宗护卫只得催动漩涡大势抗衡，头顶一片蓝光萦绕的漩涡，向琉璃尊者席卷而去。

　　菩提尊者虚影只一点，漩涡大势就告破碎。

　　交手一合，玄宗护卫的大势就被破掉了。这跟两人的境界差距有关，玄宗护卫只是玄宗中期，而补衣已经是玄宗巅峰。更何况，补衣真水之体，又修炼了慈航普度圣典，实力之强，就算是普通玄君初期，也未必胜得过她。

　　下一刻，补衣纤手拢起，如拈着一根柳枝，轻轻一挥！一道蓝色印诀，向那名玄宗护卫掠去。

　　玄宗护卫大势被破，心神遭到了菩提大势的震慑，反应慢了半拍，被蓝色印诀击中，霎时间浑身麻痹，动弹不得。他的脸上，浮现出惊恐的神色。

　　“你……”季承威见到自己的护卫头领，一招就被击倒，他心中大骇，高声道：“全都给我上！”他自己却捏碎了一张符箓，速度飙升，向客栈门口冲了过去。


第八百四十二章 废祸根，季氏登门

　　季承威堪堪冲到门口，却被一股浩瀚的压力定住了身形，仿佛陷入了淤泥潭中，龇牙咧嘴地挣扎，却无济于事。

　　许阳只是淡漠地盯了季承威一眼，淡淡说道：“事情没有了结，就想走么？”

　　“你……这是妖术！”季承威没有见到许阳出手，只是一个眼神，就定住了自己的去路，不由大骇。他现在才知道，自己惹上了一个什么样的敌人。

　　许阳眼神中迸出一道蓝芒，强横的心神力量涌出，如一柄大锤，敲击在季承威的胸口，后者顿时腾云驾雾一般，向后飞射跌出。

　　与此同时，补衣头顶的菩提大势虚影，洒出一道道蓝色水珠，每一颗水珠都精准地射中了一名护卫，将他们统统定住。

　　“补衣姐姐好厉害，这是什么手段？”许妤拍手笑道。

　　“敛水咒罢了。”补衣击败了所有敌人之后，又恢复了柔柔弱弱的样子，轻轻走回许阳身边。

　　许阳却是微感惊讶，敛水咒是慈航普度圣典中的定身玄术，原理是操控敌人体内的水分，控制其行动。这种玄术，虽然品阶不高，但修行起来的难度非同小可。看补衣这种姿态，显然已经驾轻就熟，真水之体的天资，当真令人羡慕。

　　“补衣，怎么不把他们都杀掉，还费神用什么敛水咒？”御玄雨大大咧咧地说道，“这些人面目可憎，行为不端，杀了是给修玄界除害。”

　　补衣轻轻摇了摇头，她不愿意在许阳面前杀人。

　　“补衣，你觉得该怎么处置他们？”许阳一根手指轻轻勾动，仿佛有一根无形的丝线。扯着季承威，来到了四人面前，噗通一声跪倒在地。

　　季承威色厉内荏地说道：“你们知道这里是什么地方，敢在云都动我？我季氏的高手很快就来……”

　　许阳手一扬。遥遥一个清脆的耳光甩了过去。这一耳光打的极重。季承威半边的牙齿纷纷脱落，说话都漏风起来。

　　补衣嫣然一笑：“公子。您刚刚封王，杀人不祥，就饶了他们的性命吧。”

　　“刚刚封王？！”

　　围观众人，以及季承威一方的玄者。很快反应了过来。

　　在海云上国，刚刚封王的人只有一个，那就是君侯榜第一强者，小杀神许阳！就在数日前，他获封八极王，荣耀无比。

　　“乖乖，原来这个是真的许阳！”不是没有人注意过许阳的标志性打扮。金冠蓝衫，外加肥胖的白色小宠物。但是现在大街上，尤其是云都，这种打扮的公子哥儿太多了。反而让许阳这个正主儿“泯然众人矣”。

　　围观众人纷纷跪倒在地，向许阳行跪拜之礼：“拜见八极王！”

　　许阳挥挥手，让众人起来，同时对季承威淡淡说道：“你说云都季氏的高手，马上就来？我现在给你机会，向季家发求救讯息，看看有谁会来救你？”

　　季承威哭丧着脸，在补衣说出“封王”两个字的时候，他就知道了不好，这一次算是踢在了铁板上。

　　“八极王大人，您宽宏大量，就把小人当做一个屁，给放了吧！”季承威连连磕头说道。

　　“杀了你，都脏了我的手。”许阳淡淡说道。

　　季承威刚刚露出喜色，却听许阳继续说道：“……不过，死罪可免，活罪难逃。你生性轻浮好色，不知祸害了多少良家女子。今日就将你的祸根除掉，也算是为云都百姓，做了件好事。”

　　“不要啊！”季承威的声音刚落，就见许阳抬手一指，一道蓝光射出，正中他的气海。异种玄力顺着玄脉快速向下方侵入，猛然锋锐如刀，轻易就破坏掉了季承威的下体组织。

　　季承威的哭嚎声变调了，在地上滚来滚去，浑身都是尘土。

　　许阳微笑说道：“用这种方式去根，已经将痛苦最小化，你还嚎叫什么？只不过还有一个小小的后遗症，那就是接下来的一个月，你如厕小便，恐怕有些困难，会有一些血迹而已。”

　　御玄雨拉着许妤，捂嘴偷笑。她们都觉得，这个方法极好，既不杀人，又除掉了一个祸害。

　　许阳等人买下了那块蓝色发坠，随即又买了一些精致的饰品，便悠然走出小店，继续在云都逛街。

　　等到回悦轩居的时候，天色已经接近黄昏。

　　守门的学员上来禀报道：“八极王大人，有一行客人，下午就来拜访，已经等了一个多时辰了。”

　　许阳点点头：“他们现在何处？”

　　“仍然在耳房等候。”守门学员小声说道。

　　“我知道了。”许阳淡淡说道，“让他们来会客厅见我。”他当即走入，直入大厅之中。

　　许妤奇怪地说道：“是什么人啊，哥哥？”

　　“还能有谁，云都季氏的人呗。”许阳摸了摸许妤的脑袋。

　　“啊？他们是来报复的？”许妤惊道。

　　许阳微微一笑，刚要说话，就听到会客厅外，一阵脚步响动，随即一行青衣玄者走了进来。

　　为首的一名青衣老者，留着一部长长的白色胡须，直垂到胸口。他躬身行礼道：“云都季氏家主季建业，参见八极王大人！”

　　“嗯。”许阳坐在花梨木高背椅上，淡淡说道，“季家主，看座。”

　　季建业惶恐说道：“不敢，季某此来，专为不肖孙季承威请罪！都怪季某疏于管教，以至于让这畜生横行，祸害云都百姓。八极王大人今日略施小惩，季某感激不尽。”

　　许阳似笑非笑地说道：“季家主，你的来意我已经知晓。今日我废了季承威，代表我和他的恩怨一笔勾销，此事不会进一步波及到季家。”

　　季建业松了口气：“多谢八极王大人宽宏大量，季某感激不尽！这里有些薄礼，还请八极王大人笑纳。”说罢，一名青衣玄者上前，呈上礼单。

　　许阳看也不看礼单，随手递给一旁的许妤，同时说道：“季家主，我说的不波及季家，是建立在季家识时务的基础上。如果季家胆敢在背后有什么小动作，不要怪许某辣手无情。”


第八百四十三章 筹秘计，漠家残党

　　季建业慌忙说道：“不敢，不敢！”

　　看着季建业一行人离去，许妤有些不解地说道：“哥哥，季家明明被废掉了一个嫡系子弟，为什么还要来赔礼道歉？”

　　许阳从储物戒中，随手抽出一页纸，递给许妤：“看看这个，你就明白了。”

　　许妤接过纸页，看到第一行写着“云都季氏”四个大字，下面还有一行行小字：

　　玄王强者：一人。

　　玄君强者：七人。

　　玄宗强者：一百三十四人。

　　评估：一流世家中的弱小势力。

　　“小妤，你知道我们现在有多强吗？”许阳淡淡说道，“我们勇者工会，光是玄王战力，就有哥哥和四大统领，共有五名！玄君强者，更是接近百人之多，玄宗数以万计！这还不算邪皇师父这尊大靠山……我们的势力，比起当初的海云漠氏，还要强大，在一流势力中，都算得上顶尖，就连海云皇族，都要对我们有所忌惮。”

　　许妤皱眉说道：“可是……就算实力差距很大，季家也不必再来求饶了啊，我们已经废掉了季承威，不会找季家的麻烦。”

　　“我的确不会，但季家认为我会！”许阳微微一笑，对许妤说道：“小妤，这个世界上，并非有道理就能站得住脚，除了我们之外的所有人，都认定实力为尊，弱小者，天生就有错！他们如果和强者讲道理，结局就是灭亡。如果云都季氏，实力远远超过我们，那么即便我今天不废掉季承威，季家也会对我施加各种压力，直到我交出你们，供季承威玩乐为止。这是个实力为尊的世界，我们要想不被人连皮带骨地吞掉，就要努力变得更加强大。”

　　许妤默默无言。她的明眸中闪着思考的光芒。

　　一阵风刮过，洛白水的身形在大厅之中闪现。

　　“师父，您能别这么神出鬼没的吗？”许阳没好气地说道，“您看。哪一位皇者，会像您这样，成天到处乱窜的。”

　　洛白水哈哈一笑：“别把老子和海皇那些老古董混为一谈。为师现在还很年轻，就是有活力，有激情！”

　　许阳耸耸肩说道：“给师母大人的礼物买好了？”

　　洛白水显得很轻松：“逛了很久，没发现什么特别有意义的东西。不过这难不倒为师，礼物已经备好。乖徒儿，咱们现在就出发！”

　　天色已经昏暗，但对于修玄者来说，昼夜没有什么差别。夜间也照样赶路。此行要前往西南诸域，那片区域的空间门都已经被破坏，无法直接传送到复历城。因此，许阳等人决定先传送龙鳞城，然后一路飞行。前往目的地。

　　复历城。

　　漠家残余诸王，前往洛城刺杀邪皇洛白水失败，包括老祖漠化圆在内，所有人全部阵亡。这个消息，在数日之后，终于传回了复历城，被仅剩的数十名漠家子弟听闻。

　　“天啊。老祖死了，家主死了，连同所有的玄王级强者，都死了！”

　　一间客栈院落之中，漠氏子弟，人人披麻戴孝。纸钱漫天挥洒。

　　客栈老板曾经来劝阻过，但被一名漠家子弟盛怒之下，一拳打出，死于非命。

　　堂前设了漠家老祖，以及漠氏诸王的衣冠冢。一共四个牌位，连同原本的五个牌位放置在了一起。一根根香烛燃起，摇曳的烛火，似乎代表着一个千年门阀的衰落。

　　院落之中，哀鸿一片，不少漠家子弟，甚至哭晕了过去。

　　哀悼持续了整整一天一夜。在伤痛与哀怨过去之后，复仇的怒火就占了上风。

　　“我们要报复！”

　　“不错，这一切都是因许阳那小畜生而起，我们要杀了他！”

　　一个个戴孝的漠家子弟，神情愤恨而恶毒，恨不得将许阳扒皮抽筋。

　　“大家冷静！”一名漠家年轻子弟站出来说道，“我能理解诸位叔伯、兄弟的心情，但现今我们最重要的任务，不是想着如何报复，而是要让自己生存下去……”

　　“漠雨帘，你不过是个旁支子弟，有什么资格在这个场合说话？”一个漠家嫡系子弟打断了他的话，“复仇势在必行，否则的话，我漠家千年门阀，威严何在！”

　　漠雨帘说道：“雨涛兄长，我们现在拿什么复仇？敌人势大，耳目遍布海云上国，而且高层战力更是强的恐怖，还有皇者坐镇！我们现在唯一能做的，就是赶快迁移，离开复历城，前往更加偏僻的城池，养精蓄锐！等到实力恢复，再图报复。”

　　“呸！”漠雨涛冷笑道，“没种的东西，想要复仇，眼下就有个极好的机会。许阳那小畜生的母亲，不就在我们手中么？”

　　一番话仿佛惊醒了众人，其他人你一言我一语地说道：“没错！漠云曦那贱人，生的好儿子！”

　　“子债母偿，许阳犯下的罪孽，要让漠云曦来承担！将她杀了，然后将人头还给许阳！”

　　“依我看，还是以漠云曦为诱饵，引诱许阳到一处绝地，一齐围杀！”

　　“……”

　　人声鼎沸，只有几个漠家旁支子弟，摇头苦笑。

　　漠雨帘想要说话，一个中年男子拉住了他：“雨帘，你不要逞能了，你我都是支脉，人微言轻，你以为能说动这些骄横已久的嫡系？”

　　漠雨帘叹道：“云飞叔，现今漠家已经到了这种危急关头，他们还想着出一时之气，这是自取灭亡啊！”

　　中年男子漠云飞恨恨说道：“他们自取灭亡倒也罢了，只怕要连累我们一同赴死。雨帘，你且随我们来。”

　　当下，几名漠家旁支子弟，悄悄离开了。一众嫡系，正议论如何复仇，气氛热烈，居然没有注意到这一幕。

　　最终，众人决议，要让族中一名女子，假扮漠云曦的样子，放出风声，引许阳前来，施加暗算之后，就地围杀！然后，再处死漠云曦，出心中一口恶气。

　　“事不宜迟，我现在就向许阳发讯，有他母亲做要挟，不怕他不来！”那漠家子弟漠雨涛冷哼说道，“云芳姑姑且去准备，此番一定要许阳的命！”


第八百四十四章 复历城，金狼斥候

　　那名叫漠云芳的女子，长相倒是不错，只不过眉眼之间的煞气，使她的美貌打了个不小的折扣。她现今是玄宗级的修为，虽然不高，但假扮漠云曦，却是正合适。一旦许阳把她当做漠云曦，接近的时候必然不加防备，那就是许阳的死期！

　　龙鳞城。

　　刚刚踏出空间门，许阳的传音阵图就发出一阵嗡鸣震颤。

　　“阳儿，怎么了？”跟在后面的许清源问道。他心中颇为激动，多年未见的妻子，如今终于有了再见的希望。

　　“嗯？一个陌生人的传讯，待我看看。”许阳取下传音阵图，一道玄力注入其中。

　　旋即，一个面容冷厉的青年影像，出现在了传音阵图之上。

　　“许阳，自我介绍一下，我叫漠雨涛。”那冷厉青年眼眸射出恶毒的光芒，“按照辈分来说，我应该是你的表兄。废话就不说了，限你三日之内，到西南第三域复历城南侧三千里的大理山！否则，你的母亲必定没命！记住，只能你一人到来，多一个人，我们也会立刻动手，杀了漠云曦！”

　　青年影像消散了。

　　“嗵”，许清源重重一拳，怒骂道：“漠家这群杂碎！阳儿，我与你一起去，将他们全部灭杀！”

　　现在的许清源，完全有实力说这种话。他本身修炼的就是他化自在心经，战力远胜一般君侯，等到修炼到玄君巅峰，就连王侯也能抗衡一二。

　　现今漠家的残党，最高的也就是玄君战力，不是许清源的敌手。

　　“不行的，父亲……”许妤怯怯说道，“如果你和哥哥一起去，漠家的人会先杀了母亲。”

　　“是啊，父亲稍安勿躁，现在漠家已经是穷途末路。就算只有我一个人，也能轻松将其全部镇压。他们让我一人过去，那我就一人去好了。”许阳微微一笑。

　　“可是，我担心漠家还埋伏了什么厉害的手段。”许清源沉声说道。

　　“不用担忧。”洛白水发话了，“老子隐身暗处监视，如果乖徒儿遇到危险，老子就立刻动手，把那群渣渣轰杀。”

　　众人都放心了，以邪皇的手段，那些漠家人，绝无可能发现他的踪迹，自然就以为许阳是单独前往，漠云曦的安全可保无虞。

　　当下众人留在了龙鳞城等候。只有许阳一人，化身青光，向复历城的方向飞射而去。

　　在许阳头顶的数百丈高空，飘渺的云气之中，洛白水悠然盘膝而坐。轻轻松松就跟上了许阳的速度。有着云气遮掩，谅其他人发现不了他。

　　龙鳞城到复历城，总共有九千里的路程。而到了复历城，还要继续向南行三千里，前往大理山。

　　复历城是一座偏远小城，以前被海云上国统辖，后来出云军发难。攻占城池。再后来，海云上国平叛，出云军大败。但海云上国，也没有恢复对复历城的统治，因为此刻的西南诸域，是百慕域的势力范围。

　　但百慕域高手短缺。占领那些大城池都捉襟见肘，像复历城这样的小城池，也就不过问了。这也造成了复历城如今三不管的状态。

　　一道青光，停在了复历城不远处，落下地来。

　　青光散去。露出了许阳的身形。他换下标志性的蓝衫，将肥球放在一只革囊之中，捆缚在后腰上，换上了一袭白衣。

　　一丝若有若无的声音传入耳际：“乖徒儿，你停下作甚？”

　　许阳微微一笑，玄力凝聚成线，向着高空中的洛白水回复：“离约定的日期，还有两天半。我不能急躁，要先摸清楚敌人的底细。”

　　入眼复历城一片残破，街道上都长出了一丛丛野草。三不管的状态下，人命低贱如狗，许多生民逃难到了临近的大城。

　　许阳步入一家还算清爽的酒楼，在踏入酒楼之前，玄力透出，在立柱上刻下了一颗星形标记。

　　在酒桌前没过多久，就有一名头戴斗笠，身穿劲装的玄者走了进来，低声问道：“这位客官，要买兽肉么？”

　　许阳微微一笑：“你这里都有什么肉，怎么卖？”

　　“影狼肉，三枚苍狼币。”

　　许阳说道：“我有影虎肉，要卖九块翼虎币。”

　　那玄者舒了一口气，手指不着痕迹地在肩头一拢，向许阳行礼，一道玄力传音说道：“影部金狼斥候，参见首领。”

　　“坐吧。”许阳说道，“有没有漠家的消息，他们动向如何？”

　　刚刚两人的暗语，实际上是在询问对方的底细。所谓“有什么肉，怎么卖”，意思是问“你是几阶斥候，几品”；那玄者回答“影狼肉，三枚苍狼币”，意思是“狼级斥候，三品金狼”；最后许阳说“影虎肉，九块翼虎币”，便是统领层次的存在，九为数之极，代表大头领。

　　金狼斥候玄力传音道：“禀报首领，漠家一直在本城的‘盘源客栈’驻扎，前日还击杀了客栈老板，根本没有人管。今日清晨，属下看到一行漠家人，陪同一名白衣女子，往南边的大理山去了。”

　　许阳心中一动，问道：“那白衣女子，可曾受到什么虐待羞辱？”这毕竟是他的母亲，许阳很关心。

　　金狼斥候说道：“绝对没有。属下远远看到，那名白衣女子和那批漠家人，有说有笑，并无丝毫隔阂，怎会被他们羞辱呢。”

　　许阳眉峰蹙起，他感觉到了事情的蹊跷。按照道理说，漠云曦作为许阳生母，现在在漠家必然是遭受排挤欺压，怎么可能有说有笑？

　　许阳闭目，缓缓盘算着。他融合形形色色的人记忆，对于世事变幻，人心鬼蜮，很容易就能把握住。

　　“事出反常必有妖，他们相处如此融洽，会有三种可能。”许阳暗暗思索，“其一，漠家残党已经胆寒，要通过母亲与我讲和，所以百般结交，不过这与常理不符，而且漠雨涛的语气蛮横，不像是服软的意思；其二，漠家蛊惑我母亲共同对付我，但是这种可能性……几乎没有！那么只有第三种可能了……那个女人，是假的！”


第八百四十五章 傀儡人，嫡系旁支

　　许阳霍然站起，问道：“漠家除了今日有人出城，其他时间内，还有没有人出去？”

　　“绝对没有。”金狼斥候很肯定，“属下和另外两名赤狼斥候，一直在盯着，这段时间漠家一直哭声不断，在处理漠化圆等王侯的丧事，就连客栈大门，也很少出。”

　　“走，带我去盘源客栈！”

　　在金狼斥候的指引下，许阳一路奔驰如风，很快来到了盘源客栈的大门之外。

　　另外两名隐藏在暗处的赤狼斥候，也跑了出来：“首领。”

　　许阳嗯了一声，随即对三人说道：“你们很不错，这次如果行动顺利，你们当记首功。”

　　三名斥候喜形于色，发展到了现在，勇者工会已经形成了一套完善的奖惩体系。只要表现出色，建立功勋，自然有海量的丹药功法作为奖励。

　　眼见大门紧闭，许阳大袖一拂，轰隆一声响，盘源客栈的大门向后飞跌出十丈，轰隆一声落地。

　　“什么人，这里是漠……”一个漠家子弟刚刚说话，就感觉一股汹涌的大力吸附而来，将他一直吸扯到了许阳身边，随即一个修长有力的大手，捏住了他的脖颈，宛若一道铁箍。

　　“漠云曦，在哪里？”许阳冷漠说道。

　　“你……你是许阳！”那漠家子弟眼中闪过仇恨的光芒，“漠云曦已经被带往大理山……你要找她，就去……吧……”许阳的手掌越收越紧，这名漠家子弟，渐渐无法呼吸。

　　“哼，胆敢欺骗我，就要有死的觉悟！”许阳眼神一厉。手掌猛然用力，一颗头颅冲天而起！

　　将那名漠家子弟的无头尸身仍在地上，许阳手掌一丝鲜血都没有沾染，他带着三名斥候。大踏步闯入了客栈之中。

　　“漠家余孽。限你十个呼吸的时间，全部出来。在前院集合！否则格杀勿论！”许阳大袖一展，数十块事先炼制好的符箓，飞向了盘源客栈的四周，霎时间一道禁锢阵法升了起来。将整个客栈笼罩在内，就连一只苍蝇都飞不出去。

　　一阵大骂声，从后院传出，呼呼的风声响起，几名披麻戴孝的漠家玄者，向许阳冲来！

　　许阳脸色依旧沉静，他挥手劈出。一道道青色风轮，锋锐异常，在空中就将这几人斩成了碎块，血雨纷纷洒落。

　　前院寂静的可怕。不一会儿，几名漠家人，低垂着头，来到了前院。

　　后院顿时一阵痛骂：“漠云飞，漠雨帘，你们这些猪狗不如的畜生，背叛漠家，忘恩负义！”

　　“竟然投敌，你们这些旁支，就是漠家的耻辱！”

　　那几名漠家旁支子弟，以漠云飞为首，不发一言。

　　“十息已到。”

　　许阳冷漠说道，他单手平平推出，一只百丈长、五十丈宽的巨大彩光手掌，从客栈中院，笔直地犁了过去，所到之处，屋舍倒塌，尘埃四起。

　　不时有漠家子弟的惊呼声传来，许阳这一手，毁屋杀人兼顾，推进速度极快。

　　蓦然间，后院传来痛骂声：“许阳，你母亲在此，有本事就直接推过来！”

　　许阳闻言，收起了彩光大手，一个纵跃，凌空飞掠到了后院。他站在一处屋角，居高临下，看向后院情况。

　　这是一处灵堂，香案上摆放着漠家诸王的灵位，在灵堂之前，一个黑衣漠家子弟，手持利刃，架在一个白衣妇人的颈项上。

　　在这名漠家子弟的周围，还有数十人在虎视眈眈。他们修为普遍不高，大多只有玄师境界，另外还有几名玄宗初期、中期的玄者。

　　许阳大感诧异，原因很简单，那黑衣漠家子弟的利刃挟持之人，他一眼就能看出，那只是一个光玄力构成的傀儡假人，连一丝灵魂气息都没有。

　　“难道这漠家子弟，不知道自己挟持的只是一个假人？还是说，他们认为一个假人能瞒得过我的灵觉？”许阳轻轻巧巧地落下地来。他本身就是制作傀儡替身的大师，再加上铸魂之术，制作的假人就连玄王强者，都难以分清真伪，玄皇高手一不留神，也会被骗到，是以一眼就看出了不对劲。

　　不过，许阳没有立刻揭穿对方，他要看看对方葫芦里卖的什么药。

　　“许阳，你马上自封玄力！否则，我就杀了你的母亲！”那漠家子弟高声喝道，一脸狰狞的模样，绝不是伪装。

　　“许阳……呃，八极王大人放心，他挟持的，只是我做的一个傀儡假人罢了！”许阳身后，几个漠家旁支子弟从前院赶来，漠云飞恭恭敬敬地向许阳行礼说道，“我是光极玄宗，制作一个以假乱真的傀儡，骗过这些人，还是能做到的。”

　　“什么？”那漠家子弟大惊，匕首用力划落，一颗假人的头颅冲天而起，一阵阵面粉、稻草纷纷扬扬洒落。

　　“怎么可能，漠云曦呢，漠云曦在哪里？”一群漠家子弟高声狂嚎。

　　“云曦妹妹，已经被我从地窖中救出，藏在了前院雨帘的房间。”漠云飞说道。

　　“吼，漠云飞你这叛徒！”

　　一众漠家子弟，不管许阳的威胁，径直向漠云飞扑了过来！后者惊慌大叫：“许……八极王大人，救我！”

　　许阳暗暗好笑，不过他总算是听明白了事件始末。漠家旁支子弟不愿意和嫡系陪葬，所以就偷偷将母亲漠云曦给救了出来，担心漠家嫡系看出端倪，还特地弄了个傀儡假身。

　　既然如此，这些漠家嫡系子弟，就没有必要再留手了。

　　许阳眼神一厉，右手伸出，一只彩光大手在半空之中成型，用力一握！如同捏爆了一群苍蝇，剩余的数十名漠家嫡系子弟，全部被许阳一巴掌捏死，半空中血雨纷纷飘洒！

　　这震撼的一幕，将剩余的几个漠家旁支子弟吓得说不出话来。

　　许阳甩甩手，淡淡说道：“带我去见母亲。她若有半点差池，这些人就是你们的榜样！”

　　“雨帘已经去请了，许……八极王大人放心，云曦妹妹……哦不，许夫人一切安好，并无大碍。”漠云飞战战兢兢说道。

　　这时，背后一个轻柔的声音传来：“阳儿……是你么？”


第八百四十六章 摘星手，千里镇杀

　　许阳的身躯微微一震，他缓缓转过身来。

　　一个娴静的白衣女子，盈盈而立。她素颜无妆，脸上略有些憔悴之色，那一袭白衫，也有些破旧。

　　但这一切都掩盖不了白衣女子的气质，她最引人注目的，是那一对沉静、安然的眸子，仿佛经受再多的苦难，也无损她那温婉贤淑的本性。

　　许阳深吸了一口气，前行一步，躬身一拜，随后站直身躯说道：“母亲，我……是许阳。”无需任何确认，这是来自血脉之中的本能感应。

　　那白衣美女低呼一声，奔上前来，一把便抱住了许阳。

　　“天可怜见，阳儿，你我还有再见之日！”白衣美女漠云曦，许阳的母亲，那安然沉静的双眸中，珠泪滴落，满含激动与欣喜。

　　对于这位母亲，许阳一直心怀感激。若不是她以死相逼，漠家或许早就将原来的许阳扼杀在襁褓之中，那么后世的许阳自然不可能穿越回来。

　　轻轻抱了抱漠云曦，许阳低声说道：“母亲，父亲和小妤都来了，他们都在龙鳞城。我们一家人……很快就能见面了。”

　　天空之中，一道黑光射落，邪皇洛白水傲立在院中：“啊哈哈，总算母子相聚，大功告成。”

　　许阳赶忙向母亲介绍，漠云曦听到这位就是新晋玄皇洛白水，不由惊讶，赶紧向洛白水行礼：“妾身心灵失守，让邪皇大人见笑了。”

　　漠云曦虽然心绪大起大落，但举止依旧娴雅，显示出来自高门大阀的极好修养。

　　洛白水摆摆手：“不必多礼，老……我是许阳的师父，你是他的母亲，你我平辈，别动不动就跪拜。”

　　转而洛白水看向许阳：“乖徒儿，你母亲算是找到了。躲在大理山暗算你的那些漠家人，还要不要处置？”

　　许阳略一思量，说道：“母亲的意思是？”毕竟漠云曦是漠家血脉，许阳也不好开口说将那些漠家残党杀光。

　　漠云曦摇头。凄然说道：“阳儿，那毕竟都是我的亲人……这一切，都因我而起，我罪莫大焉。你如果再杀了他们，就是给我增加罪愆……反正漠氏已经趋于灭亡，再也威胁不到你，不如得饶人处且饶人，放过那些人吧。”

　　许阳微笑道：“母亲，这些人计划着杀死你，此番在大理山中埋伏。就是想要谋我性命呢……不过，母亲既然说不杀，那就不杀，留他们一条活路吧。”他初次见到母亲，不好违拗。

　　站在漠云曦的立场上。她肯定向着许阳这个亲生儿子，但另一旁，漠家一方站着的又是她的娘家人，不少漠家嫡系，与漠云曦都是血脉至亲，要眼睁睁地看着这些人死去，漠云曦于心不安。

　　洛白水哼了一声。没有说话。

　　“能见到母亲，那是大喜事。”许阳说道，“我们现在就返回龙鳞城。”

　　至于漠雨帘、漠云飞等漠家旁支子弟，许阳便不再管他们的死活。对于这些人来说，能捡一条性命。已经算是造化。

　　洛白水出手，将漠云曦的玄力禁锢解开。漠云曦如今的修为，也已经达到玄宗巅峰的境界，漠家前些年虽然囚禁她，但对她也不曾薄待。只是到了许阳崛起。打上漠家之后，她的待遇才急转直下。

　　当下，漠云曦、许阳踏上各自的玄灵，向龙鳞城的方向飞去。

　　洛白水化作一道黑光，冲上高空。许阳叫道：“师父你飞的这么高做什么，我们归途之中正好叙话。”

　　洛白水的声音遥遥传来：“你们娘俩重逢，肯定一肚子话要说，老子掺和什么？上去摘颗星星耍着玩。”

　　“玄皇高手真的能手摘星辰？”漠云曦惊讶道。

　　“呃，母亲不要听师父胡吹大气……”许阳一阵尴尬。

　　却说洛白水在高天之上，云气遮蔽之下，他目视南方大理山的方向，冷哼一声，遥遥挥出一掌。

　　与此同时，大理山的山巅，一群黑衣的漠家子弟，在兴奋地议论。

　　“云芳姑姑，你且忍耐，将破甲匕藏好了。上面抹了延缓玄力流动的毒药，只要给许阳一下子，我们就赢定了！”漠雨涛说道。

　　“姑姑清楚，不过雨涛，为何不涂抹一些见血封喉的剧毒，只弄一些延缓玄力的毒药？”漠云芳眼中闪着狠毒刻薄的光芒，“一刀扎死那小子，才能解我心头之恨！”

　　“许阳已经修成玄君境界，掌控自身，一念之下，驱逐毒素轻而易举。只有延缓玄力运转的毒药，才能让他无法驱逐，而且实力最少降低一半！到时候我们一齐围杀，可操必胜！”漠雨涛冷笑解释道。

　　此刻，漠云芳被捆缚在大理山孤峰的绝壁上，白衣飞舞。她仰头看着天空，心中默默祷祝：“漠氏祖宗，在天之灵，保佑我们一战功成……”

　　突然，漠云芳发现天空之中，一粒黑点出现，然后迅速变大，向自己的方位，直直射来。待到看清楚的时候，她发出了一声惊恐的尖叫：“快，快散开！”

　　那分明是一只接天巨掌，等到距离众人还有数百丈的高度，巨掌已经遮蔽了整个天空，一股厚重磅礴的皇者威严，令人屏息，想要逃走，却无路可退！

　　轰隆一声巨响，大理山方圆百里，齐刷刷向下塌陷，留下了一个深入地底的巨大掌印！一众漠家人马，被悉数镇压，化作血泥。

　　千里之内的野兽毒虫，四散奔窜，他们感受到了无与伦比的威压，那是他们根本无法抗衡的力量。

　　数千里之外，洛白水坐在一朵云气之上，再度哼了一声，缓缓收回手掌：“敢暗算老子的徒弟，拍死你们丫的！”

　　“师父，您在嘀咕什么呢！”许阳高声道。

　　“没啥，好像看到一颗流星，往复历城的南方掉下去了！”洛白水答道。

　　半空之中，许阳耸了耸肩，旋即对母亲说道：“刚刚说到，孩儿前往东莱城参加海云中选，在那儿，孩儿第一次遇到了父亲……”


第八百四十七章 龙虎山，天师门徒

　　一路之上，许阳向母亲述说了他这些年的奋斗经过。至于他为何懂得这么多东西，许阳也只有推说，他在梦中遇到了一位前辈点化，才忽然开窍了。

　　比起从后世穿越过来，圣人入梦传功，反倒更加可信一些。

　　听了许阳这些年所受的苦，打败的敌人，漠云曦母性大发，看向许阳的目光，更加柔和，充满了关心怜爱。

　　许阳敏锐地感觉到，母亲的眼眸深处，总有一丝黯然神伤。他知趣的没有问，因为他已经猜到了。

　　漠云曦出身海云漠氏这个高门大阀，对漠氏的感情，不会比任何一个漠家嫡系子弟低。当初漠家要灭绝临渊许氏，漠云曦以死相逼，最终保全了许家，以及许清源三口的性命。如今儿子许阳长大成人，将漠氏直接击垮剿灭，漠云曦心中的难过，也可想而知。

　　只不过这个意志坚强的母亲，将这些难过、愧疚，全部藏在了心底，不愿意展露在儿子面前，破坏重逢的喜悦。

　　许阳坚信，只要回到龙鳞城，见到了父亲许清源和妹妹许妤，一家人团聚，母亲的这种歉疚之心，必然会被抚平，渐渐地遗忘漠家。

　　“或许父母应该离开海云上国，这是一片伤心之地，他们不如返回临渊城，过与世无争的和平生活，才是他们最大的幸福。”许阳暗暗思索，“反正现在，漠家尽灭，九龙会名存实亡，都已经构不成威胁。”

　　等到许阳一行三人，赶到龙鳞城的时候，时间已经过去了一夜，东方出现了一抹曙光。

　　得到讯息的许清源等人，早已在龙鳞城上空等待。尤其是许清源，他的手掌都激动得微微颤抖。

　　“清源！”

　　“云曦！”

　　两人凌空扑出，忘情的抱在了一起。不过又快速分开了。毕竟是公众场合，不少后辈在看着。

　　“母亲！”许妤被许阳拉着小手，飞上半空，脆生生地叫了一声。漠云曦心中热流涌动。险些又哭了出来。

　　“今天是大喜之日，不要哭。”许清源感慨万端。

　　一旁的黎仲轩，也低声叫了一声“二嫂”，便不再说话。许阳能够感觉到，黎仲轩似乎对母亲漠云曦，怀着一种超越叔嫂之间的情感。

　　联想到黎仲轩一生不娶，许阳似乎明白了什么。他低低一叹，上一辈的纠葛，就交给他们自己去解决吧。

　　当年纵横海云院的三兄弟，漠云翔、许清源、黎仲轩。都是难得一见的人杰，尤以许清源天赋杰出。许清源与黎仲轩，都喜欢上了漠云翔的亲妹——漠云曦，只不过许清源更胜一筹，赢得了佳人芳心。

　　以黎仲轩的傲骨嶙峋。自然会克制住自身感情，将漠云曦当做二嫂对待。只不过，这样的克制，会让自己承受更大的痛苦。

　　御玄雨和补衣这两个女孩，依次上前，向漠云曦问好。

　　漠云曦浅浅笑道：“这二位是……”

　　她怀里的许妤探出脑袋，笑言道：“这位姐姐叫御玄雨。那一位姐姐叫补衣，都是哥哥的……嗯，红颜知己……”

　　漠云曦恍然：“这小子，我还在担忧他的人生大事，没想到居然已经有了两个？可恶，一路上都没对我坦白。”

　　许清源呵呵笑道：“在这方面。阳儿是青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　御玄雨和补衣脸红扑扑的，各自送上礼物。宝蓝色的镶玉发坠，碧绿色的嵌金胸针，礼物虽轻，但却寄托着两个女孩的一番心意。乐得漠云曦心花怒放，直夸有两个好儿媳。

　　两个女孩见到了漠云曦优雅的举止仪态，对这个美丽的长辈也是颇为敬慕。漠云曦那沉静安然的眸子，似乎带有感染力，一向毛毛躁躁的御玄雨，也规规矩矩的不敢造次。

　　回到了龙鳞城大营，许阳将大家送到了空间门处，嘱咐众人在悦轩居等待，他和洛白水一道，迎接师母秦莞莞之后就回去。

　　“哼，小子，你不陪你一家人，一同回悦轩居享受天伦之乐，跟为师一道做什么？”

　　高天之上，两道遁光飞速划破天际，向着西方的龙虎山方向掠去。

　　许阳全力维持风极真身，又运转风魔遁法之中的第一层“化风”境界，才跟上了洛白水的速度。

　　听到洛白水的牢骚，许阳笑着传音道：“师父，你不觉得有弟子在，您迎回师母大人的机会更大了么！”

　　洛白水哼了一声，嘀咕道：“希望不要起到反作用……要是因为你小子坏了事，老子大巴掌抽你。”

　　“那我不去了。”许阳哼哼。

　　“你小子敢！”洛白水顿时虚了，说出来之后，又小心地说道，“嗯，乖徒儿，你可不能临阵脱逃……到时候，你多说一说为师的难处，激发你师母的同情心，这事儿就成功一半了。”

　　师徒两人嘻嘻哈哈，呼啸而过，消失在了西方天际。

　　龙虎山，是一个宗门。

　　在瀛洲大陆，以师徒关系为基础的宗门并不多见，大多数势力，都是以家族形式存在的。而龙虎山，可以算是一个特例。

　　龙虎山一脉，虽然祖师时期，极为兴旺，留下了强横的护山法阵，但无奈后继者碌碌无为，导致盛极一时的龙虎山，沦为二流势力，灵脉汇聚的诸多宝地，都曾被人侵占，附近盗匪横行，但龙虎山都无力镇压。

　　直到两百年前，张昭重横空出世，以其出众的天资，五十余岁，就修成了王侯，接掌龙虎山天师之位。他励精图治，不仅夺回了属于龙虎山的诸多灵脉，还在一夜之间，连屠一十三家盗匪山寨，周围风气为之一正。

　　在一百岁出头的时候，张天师成功晋升玄皇，龙虎山一脉，真正到达了鼎盛时期。

　　人的贪欲无限，张昭重也是如此，他不满于做龙虎山的天师宗主，而是想要更进一步，谋夺海皇大位。他扶植出云复国，广收门徒，最终起事，联合周围两大上国，侵吞了海云上国的西南诸域。

　　而秦莞莞，就是他的亲传弟子。


第八百四十八章 遇禁锢，守山大阵

　　“师父，前方就是龙虎山了！”

　　天色接近中午，前方的隐约有一座连绵起伏的山脉，隐约成一龙一虎的形状，雄视西南诸域。这就是张天师的龙虎山。

　　一黑一青两道玄光，在高天之上定住了身形，随即玄光敛去，露出了洛白水和许阳师徒二人。

　　缓缓落在地上，入眼即可看到大片的田地处于荒芜的状态，一个个村镇庄子被毁坏，沿途还有不少尸骨。

　　“海云内乱，受苦最重的，还是西南诸域的平民啊。”许阳感叹道。

　　“不少村庄都残破不堪，应该是海云玄军清剿出云复国军残余的时候导致的，他奶奶的，十个村镇里头，也未必能藏着一个出云余孽，可现在这些庄子都被毁掉了。张昭重老贼的野心，害人不浅！”

　　师徒二人一路向龙虎山的方向前行，所过之处，十室九空。

　　到了龙虎山脚下，许阳和洛白水却意外地看到了几个不一样的村庄，虽然建筑残破，但已经搭起了不少简易的棚屋，许多村民，在荒芜的田地里辛勤劳作。

　　在村庄的周围，不少田地已经有了一丝绿意，那是庄稼的幼苗。

　　“老人家请问一下。”许阳叫住了一个老农，“从此处前往龙虎山，走哪一条山道？”

　　其实凭着许阳和洛白水的本事，直接飞到龙虎山顶，去真龙大殿寻找秦莞莞也没有问题。只不过为了表示对这位未来师母的尊重，两人便决定从山道前行。

　　那老农看到了许阳、洛白水的衣衫华贵，有些敬畏：“龙虎山……两位是去龙虎山拜师学艺？现在的龙虎山，可不比当年了，早就关闭了山门……每天都有不少龙虎山门徒偷跑出来，都没有人管……”

　　老农絮絮叨叨地说道：“你们要去的话，从这条路向东去，经过一线崖就能到了。”

　　“老人家，我一路上看到到处都是荒地。你们这里倒是勤勉得很，种下了庄稼，真了不起。”许阳看到老翁有些拘谨，微微一笑夸赞道。

　　老农来了精神：“这都要感谢圣母娘娘。要不是她，我们哪来的种子种地啊！”

　　“圣母娘娘？那是谁？”不仅是许阳，就连一边的洛白水也竖起了耳朵。

　　“圣母娘娘，是天师大人的二弟子，长得比神仙还好看，性情更是慈善无比，上次分发种子就是她带人来的，我们齐庄上下，都感念她老人家的恩德。”

　　一路说话，老农已经将两人带到了路口处。指着一条东侧山道：“两位大人，想要去龙虎山的话，走这里就可以。不过路途艰险，还有龙虎山的阵法守护，一般人是上不去的。”

　　“哈哈。我们不是一般人！”洛白水扯了一把许阳的胳膊，跟老翁道了个谢，大步流星地向山道走去。

　　刚踏上这条山道，两人都感到一阵无形的压力涌来，一种淡淡的封禁力量，作用在两人的身体之上。不过这种力量并不强，只能对付玄师级别的玄者。

　　向山上看去。一缕缕薄雾，渐渐变得浓郁。

　　“乖徒儿，感觉到了没有？”洛白水呵呵笑道，“这就是龙虎山的祖师布下的守山大阵，这里只是山脚，压力就足以禁锢玄师。估计到了峰顶。就连玄皇高手的实力，都要打个折扣。当年张昭重老贼实力不如海皇海无量，但凭着这守山大阵，却让海皇也无计可施，不是没有道理的。”

　　“师父。阵法总要有人主持，不会凭空运行。我们刚来到这里，就遇上了阵法之威，看来那位师母，不怎么想要看到我们啊。”

　　洛白水有些尴尬，敲了敲许阳的脑门：“胡扯什么？乖徒儿，给老子喊门。”

　　“你自己为何不喊？”许阳嘀咕了一句。

　　“胡说，师父有事，弟子服其劳，乖乖给为师过去！”洛白水对着许阳的屁股虚踢了一脚。一股柔和的玄力涌出，将许阳的身形向前推挤了一丈。

　　许阳耸肩，随即气沉星海，声音在玄力的作用之下，直达龙虎山峰顶：“不肖徒弟许阳，随家师洛白水，拜见师母大人！请师母大人放开阵法，让弟子进去。”

　　山上一片沉寂，半晌，方才有一个温和的女子声音，缓缓开口道：“你就是许阳么？柔云在你身边，是否还好？”

　　许阳有些后悔没有将补衣带过来，这样不失为一个突破口。他挠挠头，说道：“谢师母大人挂念，补衣一切安好。”

　　“你是柔云挑中的男子，应当有些不凡之处。上来吧。”

　　那温柔的声音再度响起，许阳面前的薄雾纷纷散去，一道金色光桥，缓缓生成。

　　许阳笑嘻嘻地向洛白水施了一礼：“师父，您先？”

　　洛白水暗赞许阳乖徒儿不止，一步踏上了金桥。

　　陡然间，金桥消散了一截，那山顶之上，温和的声音有些愠怒道：“许阳，我允许你上来，却没有准许其他不相干的人，踏上龙虎山。你要清楚这一点！”

　　虽然发怒，但那女子的声音依旧软糯动听。

　　洛白水高声叫道：“莞莞，我可不是不相干的人，你就放我上去吧！”

　　山巅上的声音，又沉寂了下去，显然那秦莞莞，不愿与洛白水搭话。

　　洛白水没辙了，看向许阳的眼神，有了一丝无助的味道。

　　许阳叹了口气，以洛白水的能力，直接闯上龙虎山，都没有丝毫问题。守山大阵固然厉害，但还要看是何人操控。如果是张昭重操控，的确能让海皇那样的高手都为之忌惮。但现在操纵者是秦莞莞，绝对挡不住玄皇高手的入侵。

　　“师父，要不……我先上去，劝一劝师母大人。”许阳说道。

　　“只能这样了。”洛白水听了半晌，山上没有一丝回音，多少有些垂头丧气，“臭小子……哦不，乖徒弟，你一定要帮为师劝动你师母，不要怄气，张昭重老头儿，是咎由自取……”

　　“嘘！”许阳连忙竖起手指，“要是让师母听到，您可就惨了。”

　　洛白水眼巴巴地，看着许阳一步步踏上金桥。


第八百四十九章 述往事，许阳劝言

　　许阳踏上金桥之后，顿时感觉周身的压力一轻，他一步步沿着金桥，隔空向山巅走去。

　　很快，壮观的龙虎山真龙大殿，出现在了许阳面前。

　　高达十丈的山门两侧，各自有一根石柱，上面盘踞着一头金龙雕塑，栩栩如生。

　　在山门之中，一个约莫十五六岁的少女，穿着龙虎山弟子袍服，向许阳行礼说道：“阁下就是八极王吧？宗主命我接引你进去见她。”

　　许阳打量了一番龙虎山峰顶的周遭地势，只见一龙一虎两道地脉，相辅相生，既相互争斗，又相互奥援，的确是一片宝地。这样的宝地，难怪会布下那种玄奥的阵法，就连皇者也要受到压制。

　　跟随这位龙虎山门徒，许阳一路走入大殿，沿途遭遇了不少女性龙虎山门徒的围观。值得一提的是，这些龙虎山女门徒，对许阳并没有想象中那种憎恨，反而颇为好奇。

　　“这个人就是许阳啊，也没有像师姐说的，身高丈二，眼如铜铃……”

　　“很清俊的一个小郎君嘛，他真的这么厉害？不太像。”

　　“不厉害，能被破格封王？”

　　“……”

　　许阳泰然自若，并没有因为被议论而感到难堪或者尴尬，很快就来到了正殿之中。

　　“你来了。”温和的声音响起。

　　许阳抬头一看，却见一个身穿素色衣裙的女子，款步走了过来，向许阳微微一笑。只不过，从她的面容中，许阳看到了淡淡的疲惫。

　　这女子胸前，还挂着一朵雪白的纸花。头顶上也戴着一圈白纱。

　　许阳急忙说道：“弟子何德何能，劳动师母大人迎接。”

　　那女子自然就是秦莞莞，她浅浅一笑，对许阳说道：“我可不是你的什么师母。在这里。你是柔云的郎君，我是柔云的二师姐。我是以柔云娘家人的身份。好好考验你一下，看你到底能不能配得上我家柔云。”

　　许阳汗颜说道：“不知道师母……您会如何考验我？”他能感受得到，秦莞莞的修为并不算高，处于巅峰玄君层次。并没有到达王侯级别。

　　“当然是考验你的品性。”秦莞莞笑道，“自从一开始你进门，考验就开始了。宠辱不惊，波澜不动，不管你是装作如此，还是本性稳重。都算是过了第一关。少年得志，却不自傲，你很好。”

　　许阳微笑说道：“一个人的品性，可不容易这么简单就看出来。有的人外表痞气十足。对什么事都大大咧咧，但只要深入了解，就能知道他内心深处的敏感和脆弱。”

　　秦莞莞淡淡说道：“你指的是白水？”

　　许阳点头说道：“是的。师父他……”

　　“虽然我与白水，只相处了不到两年，就一直没有见面，但我相信，我比你更加了解他。”秦莞莞说道，“你也不用为他说好话，不让他上来，并不是我怨恨他，而是我过不了我的这一关。”

　　“您……自己？”许阳有些不明白。

　　“当初白水与我，一同上了龙虎山，求师父同意我两人的婚约。师父得知洛白水是海云三姓，洛家嫡系，便开出条件，要求他作为洛家的内应，找机会策反洛氏，参与到出云复国军中来……”

　　秦莞莞眼神有些迷离，缓缓说道，“白水当时和洛家闹得正僵，自然不同意，言语之间，和师父起了冲突。师父当时要将其擒下，后来我苦苦哀求，最终师父将白水逐出了龙虎山，并将我禁锢，不得踏出龙虎山半步。”

　　“白水心高气傲，从此发誓要打败师父。他天资的确惊艳，四十岁就修成了王侯，六十七岁封皇，真正有了和师父对抗的实力。”

　　“对我而言，最煎熬的日子到来了。一边是白水，一边是师父，这让我如何取舍？我无数次想过，希望他们两人能和好。可最终，天不遂人缘，师父死了。这一切因我而起，我该如何面对师父？”秦莞莞幽幽一叹说道。

　　许阳明白了，秦莞莞和他的母亲漠云曦，实际上是一种类型的女子，都将一切的过错，一切的罪愆，往自己的身上背负，背上了过重的良心债。

　　“师母大人，师父他这些年来，过得很苦。一般向他这样，年富力强的玄王高手，不说妻妾成群，但也应该是左拥右抱了，但他多年在沧澜府潜修，过着苦行僧一般的生活，为的就是堂堂正正，击破所有阻碍，站在他喜欢的人面前！”许阳说道，“张天师的死，固然有师父的部分因素，但说一句冒犯的话，这也是因为他咎由自取。您曾经帮助过龙虎山脚下的村民，自然知道，张天师起事以来，多少村庄成为鬼蜮，多少城池毁于一旦，多少家庭支离破碎！”

　　许阳目光熠熠，继续说道：“师父在平定出云叛乱之后，身受重伤，但他在重伤之际，念念不忘的就是要去龙虎山，迎接师母。即便是现在，师父依然有伤在身，而且西南诸域还是百慕域的控制范围，对他这位海云上国皇者来说，极为危险。师母大人，师父对您的一往情深，天人共鉴。您如果这么将其拒之门外，伤的是两个人之心。何妨放下重担，给您和他一个机会？”

　　秦莞莞一直若有所思，在听到洛白水重创，现在还有伤在身的时候，她眼中也闪过了担忧焦急的光芒，虽然只有一瞬间，但还是被许阳捕捉到了。

　　“许阳，你的口才当真很不错，看来白水带你一起来，果然有他的道理，我几乎都被你说动了。”秦莞莞叹息说道。

　　许阳心中一沉，还是不行么？

　　“我无法说服我自己，坦然面对白水。”秦莞莞说道，“所以，这一切就交给上天裁决吧。”

　　秦莞莞从袖口中，取出一只晶莹剔透的玉盘。玉盘的正面，刻着一条长龙，背面，则刻着一头猛虎。

　　“师母的意思是……”许阳猜出一二，不由汗颜，这也太儿戏了吧？

　　“交给上天裁决。若是正面，那就相见。若是反面……”秦莞莞闭上了眼睛，用力将玉盘向空中一抛。


第八百五十章 算龙虎，掌控大阵

　　“抱歉了，师母，与其交给上天裁决，我更相信，人定胜天！”

　　许阳深吸一口气，一道玄光喷出，只见那玉盘的落势陡然偏转，显然要正面朝上。

　　“嗯？”秦莞莞睁开眼，有些无奈地说道，“果然和你师父一样，都是不服输的性子……不过，这里是龙虎山，就算你有王侯战力，也左右不了什么。”

　　秦莞莞左手轻轻扬起，一道手诀挽出，随即大厅之中，一团团薄薄的雾气，向许阳涌来。许阳顿时感觉压力陡然增加，以他玄君级的实力，竟然无法将玄力外放出体。灵觉也感应不到四周。

　　许阳心中明白，这位师母，已经将龙虎山的守山大阵彻底开启了，在峰顶上，正是守山大阵威能最强盛的地方。

　　随即秦莞莞右手屈指一弹，即将落地的玉盘，边缘立起，快速在地面上旋转起来。

　　玉盘旋转的速度极快，但总有止歇的时候。如果到时候反面朝上，秦莞莞肯定就不会放洛白水上山。

　　许阳眼眸一紧，背后降三世明王的虚影一闪而没，气息暴增十倍，真正有了王侯战力。他向着记忆方向，屈指弹出一道玄力，试图控制玉盘的走向。

　　但是这一击却如泥牛入海，根本没有了声息。周围的浓雾，似乎有着奇异的偏转作用，让许阳的感知出现了很大偏差。

　　“师母大人，弟子想知道，如果玉盘最后结果是正面向上，您是不是会给师父一个机会！”许阳一边紧张地思索对策，一边朗声说道。

　　秦莞莞显然认为自己胜券在握，许阳根本干涉不了玉盘的结果。她淡淡地应声：“不错。无论过程如何，只要结果是正面向上……这就代表了天意。”

　　许阳大笑一声：“所谓天意走势，不过是强大的人力导致，所以决定结果的。归根结底。还是人！”他大袖猛然扬起，周身的青色玄力汹涌澎湃。一道道龙卷风从他体内蔓延而出，在整个正殿，刮起了一道道旋风龙卷！

　　正殿殿门前，几个龙虎山女弟子探头探脑。

　　“这就是柔云师姑的相好么？好厉害。居然能在阵法的禁锢下，施展出玄力攻势，破格封王的实力果然不虚。”

　　“他再厉害，也不可能和秦师姑对抗，在龙虎山顶，就算正牌玄王，也无法对抗大阵的威能。秦师姑掌控了阵法之力，就是最强的。”

　　几个女弟子叽叽喳喳地议论。

　　许阳耳目仔细辨听，同时操控所有的青色龙卷，如犁地一般。犁过了正殿的每一寸地方。

　　陡然间，许阳听到一声“嗡”的鸣响，原本旋转势头降低下来，即将见分晓的玉盘，被其中一股螺旋风力催逼，重新飞速旋转起来。

　　秦莞莞看得有些无奈，这许阳也太异想天开了，这样做只是暂时延缓了结果出现的时间罢了。难道在这短短的时间内，他能找出破解龙虎山大阵，最终确保结果的方法？

　　秦莞莞微微一笑，坐在了一张椅子上，她来了兴趣，很想知道许阳到底该如何破解。

　　在得到了喘息时间之后，许阳开始闭目苦思阵法。反正那玉盘的位置，已经被他侦测到了，在一股旋风力量的包裹下，玉盘一直旋转不休，只要玄力不停，结果就不会出现，就代表许阳依然有机会。

　　“大凡护山阵法，都和地势、地脉有关！龙虎山地势，是‘龙虎相济’的走势，这座正殿的位置，就在龙口之中，所以阵法威能最为强横。”

　　“龙有逆鳞，虎有横骨，这龙脉、虎脉互相奥援，那么其逆鳞、横骨的位置，也必定互为犄角之势，恰恰能从此处，推算出这座阵法的阵眼方位。”

　　浓浓的雾气阻隔视线，许阳便以玄力控制玉盘不断地飞转，同时紧张地推算阵法的方位，研习破解之道。

　　与此同时，千丈之外，山脚下的洛白水，在焦急地等待，转来转去。

　　忽然，耳旁传来许阳清朗的声音：“师父，你量一下，从峰顶大殿，到左侧山脚下，共有多少丈？”

　　洛白水一愣：“问这个干什么，难道你被大阵困住了？你小子还是多帮为师说几句好话是正经，不要想着和你师母动手！”

　　“师父，你要是想见到师母，就乖乖按照弟子说的做！”许阳的话音中充满了威胁，“不然的话……我可不保证你能上山。”

　　“好好好！”这句话击中了洛白水的软肋，他没好气地说道，“臭小子，居然敢威胁老子……”

　　说归说，洛白水还是凌空飞起，环绕龙虎山飞行，向许阳提供所需要的数据，协助他推算此地的阵法。

　　“原来如此！这座阵法，布置地当真精巧无比，龙之逆鳞，与虎口重合，而虎之横骨，却又在龙口位置，这样做到了龙虎相济，大阵没有丝毫缺陷！”许阳心中暗暗赞叹。

　　秦莞莞在一旁的椅子上坐着，微微一笑说道：“喂，许阳……你总不能让玉盘一直转下去吧？时间都过了一炷香，该听从天意了，让玉盘停止吧。”

　　许阳哈哈一笑，透过浓重的雾气传出：“师母大人稍安勿躁，弟子说过人定胜天，必定如此！”

　　一道道印诀，从浓重的金光雾气中射出，分别射向了正殿的三个方位！顿时轰隆隆的声音响起，仿佛有一位巨人，在猛烈摇撼着龙虎山主峰！

　　“许阳，你在做什么？”秦莞莞吓了一跳，“不得胡来！”

　　许阳并没有试图破解大阵，这对于他来说，首先难度很大，其次，要破解大阵，恐怕龙虎山的真龙大殿、猛虎正殿，都要变成一堆瓦砾，必然让师母生气。

　　所以，许阳采取的方式是，接掌大阵的控制权！最少也要做到和秦莞莞并行操控大阵的地步，否则他拿这些迷雾肯定没办法。

　　一声若有若无的猛虎吼啸响起，许阳周身金光大放，他微微一笑，有了一种将一切握在手中的感觉。

　　“师母大人，这些迷雾，似乎可以散掉了。”许阳话音刚落，那一片片迷雾，迅速散开，露出盘坐在地的许阳真身。

　　“你……居然破解了？”秦莞莞一下子站起来，难以置信。


第八百五十一章 终相见，邪皇驻留

　　秦莞莞有些不信，她试图操控大阵威能，继续禁锢许阳。

　　许阳微笑着手指轻勾，一道道印诀射出，将秦莞莞纤指射出的大阵控制印诀，全都消融在了虚空之中。只见猛虎正殿周围的雾气一阵涌动，化生出无数涟漪，但终究没有向许阳围困过去。

　　秦莞莞这才相信，许阳在短短一炷香的时间内，就掌握了大阵的部分控制权。虽然许阳没有办法驱使大阵威能来攻击自己，但自己同样没办法以阵法之威对付许阳。如果许阳是敌人的话，凭借他的实力，现在的自己就危险了。

　　“嗡……”一声余韵悠然的响声传出，许阳一只手按在了玉盘上，缓缓松开，笑言道：“师母，现在是正面朝上，铭刻龙形。看来天意就是如此，要让你和师父相见，消除隔阂，放下心中重负呢。”

　　秦莞莞摇头微笑，旋即手指拢起，只见一挂金桥，从山顶上铺展开来，一直向山脚落下。

　　洛白水正忐忑地在外面等待结果，忽然看到一挂金桥铺落，他立刻反应了过来，嗷呜一声怪叫，哈哈大笑着冲上金桥，化作一道黑光在金桥之上狂飙。

　　“哈哈哈！莞莞，我就知道你不会这么绝情，我来也！”

　　刷拉一道乌光射到猛虎正殿的大厅之中，随即黑光散去，洛白水的真身显露出来。

　　“乖徒儿，你这次立了大功，回头我老人家重重有赏！”洛白水匆忙撂下一句话，然后向许阳猛地使了个眼色。

　　洛白水的意思很明确，既然许阳任务完成，就该赶快回避，不要耽误他和秦莞莞的重逢，互诉衷肠。

　　许阳嘿嘿一笑，装傻道：“师父，弟子不需要赏赐。只要您和师母大人和和美美就好。”

　　“嗯嗯。”洛白水心不在焉地点点头，随即努努嘴，意思已经非常清楚了。

　　不过许阳却没有转身离开。而是继续上前，拉着洛白水的胳膊，语重心长地说道：“师父，您年岁也不算小了，师母更是等不得，您看什么时候举行大婚啊？弟子保证，肯定将您的婚事，办的风风光光，就连海皇大婚都比不上……”

　　洛白水恨得牙痒痒，他已经体会出来。许阳这小子绝对是故意的。

　　“啪”，许阳头上挨了一记爆栗，洛白水哼道：“你小子，装傻是吧？”

　　一旁的秦莞莞不乐意了：“洛白水，你还是这么蛮横。许阳说的是好事，你打他做什么？”

　　洛白水立马变得服服帖帖，一连谄媚的笑容，让许阳几乎认不出来了：“哪里哪里，莞莞……我不是打他，只是轻轻抚摸，嗯。轻轻抚摸！”

　　许阳捂着脑门：“师父，您可真是过河拆桥的典范，弟子费了好大的劲，才改变了师母的想法，又掌握大阵，将玉盘的结果更改过来……要不。您老人家现在还在山下抓耳挠腮呢。”

　　“玉盘，什么玉盘？”洛白水兴致勃勃地问道。

　　当下，许阳将事情的始末，说与洛白水知晓。

　　“原来是这样……好，乖徒儿做的不错！不愧是老子的徒弟。啊哈哈！”洛白水仰天大笑，得意非凡，在爱人面前，有徒如此，他面上大大有光。

　　秦莞莞淡淡说道：“许阳，你其实完全不必这么大费周章。我所说的问天意，不过是想给自己一个借口罢了……”

　　只见秦莞莞轻轻翻动那块玉盘，许阳惊讶地发现，玉盘的另外一面，同样是一只龙形浮雕！也就是说，这玉盘的两面，都是正面，不管哪一面向上，最终的结果，秦莞莞都会和洛白水见面。

　　至于制止许阳去接近玉盘，秦莞莞一开始是担心许阳发现玉盘两面一致的秘密，惹这个弟子笑话。

　　秦莞莞缓缓说道：“我知道他就在山下，想见他的念头，比什么都强烈，抛掷玉盘，不过是障眼法而已。”

　　洛白水长长舒了一口气：“我就知道，莞莞你始终都不会怪我的。当年也是如此……不管我做了什么混账的事情，你都没有责怪过我一句……”

　　许阳轻手轻脚地离开了猛虎正殿，一出殿门，顿时吓了一跳，竟然有好几个龙虎山女弟子，趴在窗棂旁边偷听。

　　见到了许阳，其中一个娇小的龙虎山女弟子连忙“嘘”一声，食指探出，示意许阳不要拆穿。

　　许阳暗暗好笑，以洛白水的境界，别说一墙之隔，就算千丈之外的风吹草动，也一清二楚。只不过洛白水已经是玄皇境界，本身层次就和这些玄师境界的小玄者们不同，根本就不在意她们的偷听。

　　普通人的私密，不会避忌他们豢养的小狗小猫，就是因为生命层次的不同。洛白水的私密，也不会刻意避忌这些小玄师，同样是因为生命层次的不同。

　　不过，秦莞莞如果能静下心来，发现这些小门徒的偷听，应该也不成问题。只不过，秦莞莞现在心情激荡，没有注意外面的动静。

　　“祝你们好运，不要被师母大人抓到。”许阳微微一笑，转身离开，在张昭重留下的真龙大殿、猛虎正殿等各处殿宇之间游览。

　　不多时，洛白水便从猛虎正殿中掠出，在一角凉亭，一把抓住了正在逗弄鱼儿的许阳。

　　“师父，恭喜啊。”许阳笑呵呵地问道，“咱们什么时候，返回云都？”

　　“为师找你就是说这事儿，云都我是回不去了。”洛白水说道，“你师母对于张昭重的死，还是很自责，所以决定为张昭重守灵三年，这三年她都不会离开龙虎山。我一合计，反正回云都也没什么大事儿，干脆留在这里，陪着你师母，免得被百慕域的杂碎们找她麻烦。”

　　许阳嘿嘿一笑，这明显是个借口，凭着龙虎山大阵的厉害，只要不是百慕域主亲临，又有谁能攻破这座阵法？不过他不会拆穿的，师父洛白水肯定是舍不得与师母秦莞莞分别，便找了这个托词，如果拆穿的话，难免要吃爆栗。


第八百五十二章 议国事，东莱王子

　　云都，悦轩居。

　　前院的厅房内，众人围坐在一起，每个人面前都摆着一张小桌子，上面有酒壶、果脯等物，言笑晏晏，气氛一片暖融融。

　　肥球在各个案桌上蹿来蹿去，两只小爪子抱住了好几种果品，最终跳落在了许阳的桌上，在一只特别为它准备的小碟子中，舔了舔碟中甜酒，肥嘟嘟的小脸上满是陶醉之色。

　　“许阳，邪皇师父呢，没有和你一起来？”御玄雨问道。

　　许阳便将洛白水的决定，说与众人知晓。

　　御玄雨等人齐齐感叹，没有和许阳一同去龙虎山，见识一下令邪皇着迷的秦莞莞师母风采。补衣更是怅然，在龙虎山的时候，她和秦莞莞两人感情很深，后者完全将她当做女儿看待。

　　“没事的，三年期满，秦师母就不会继续呆在龙虎山，而是会和师父一道返回云都，我们完全有相见的机会。”许阳说道。

　　“阳儿，有一件事情，我一直想对你说。”坐在侧方，温婉沉静的母亲漠云曦，缓缓开口了，“我……想要离开这里。”

　　“为什么啊？”许妤就坐在漠云曦旁边，闻言一脸着急，“母亲，您为什么要离开？难道是我和哥哥做的不好，惹您生气了吗？”

　　漠云曦手掌轻轻抚摸许妤的头，温和说道：“不……只是出于我自己的原因。”

　　许阳略略点头道：“海云上国，对母亲来说是一个伤心地，离开这里也好。父亲、母亲，你们有想过去哪里么？不管去哪个地方，以儿子如今的能力，都能帮你们安置得妥妥当当。”

　　许清源说道：“我们想回到东莱国。我有许多年，没有回过临渊城了。”

　　对于许清源、漠云曦来说，在临渊城的三年，是他们这一生最幸福快乐的时光。

　　许阳点头。爽快地说道：“好。”

　　一旁的御玄雨皱眉说道：“许阳，这恐怕不妥，东莱国在海云内乱时期，宣称独立。国内政局有了很大变化。伯父、伯母回去，我担心会被东莱王挟持利用，来逼迫你做一些事情。”

　　“无妨，我会和父母一同回东莱国。”许阳淡淡说道，“东莱王此时的心情，应该是后悔居多吧！毕竟海云内乱已经平定，虽然目前还有百慕域的外敌，但明眼人都能看出，海云上国占据很大的优势。他这个仆从国主。此刻必然是想尽办法，与海云皇族化解矛盾，免得秋后算账。我也算是海云上国的王侯，东莱王不会蠢到对我父母下手。”

　　翌日清晨，在收拾好行装之后。许阳等一行人，乘坐域门，前往最靠近东莱国的东海城，取道乌梁海，一路返回东莱国。

　　这一行阵容堪称豪华，许阳、许清源和黎仲轩，都是玄君层次的强者。剩余的人除了许妤之外，其他也都是玄宗高手。他们一路驾驭玄灵，径直飞过了宽阔的乌梁海，东莱国已经在望。

　　“阳儿，我们是否直接回临渊城？”许清源传音问道，他有一种归心似箭的感觉。

　　“还是先去东莱城。和东莱王打一个招呼吧。”许阳微笑说道，“毕竟东莱国独立，我属于海云王侯，还处于对立状态呢。贸然闯入。不拜会一下地主，说不过去。”

　　东莱王宫。

　　两个中年男子，相对而坐，其中一个身穿金袍，另一个穿着银袍，正是东莱王的两个儿子，大王子和二王子。

　　“没料到，海云上国如此快速地平定了叛乱，再打败百慕域之后，恐怕就会将矛头，对准我们这些宣布中立的仆从国了！”金袍男子，大王子涩声说道。

　　“这也是无法预料的事情，谁能想得到，鼎鼎大名的邪王，会再度突破，以六十七岁之龄，就晋升玄皇境界？”二王子，银袍中年人同样叹息。

　　“父亲即将出关，主持国事。这些事，还是看看他老人家的意思吧。毕竟当初独立，也是征求了他老人家的允可。”金袍大王子说道。

　　随手拿起案上的一份兽皮纸页，二王子无奈笑道：“都到什么时候了，蓬莱阁和回春堂还是不消停，官司都打到我们这里来了！双方的代表，都在宫外候着呢。兄长，你看该怎么处理？”

　　这两家丹药售卖的铺子，其中蓬莱阁是老字号，买卖做得极大，一向是大王子支持。而回春堂则是小店铺，不过在五六年前，开始发展壮大，以良好的口碑，生意越做越红火，得到了二王子的支持。

　　大王子和二王子，虽然平日有些小矛盾，但现在已经到了东莱国生死存亡之际，这份矛盾就淡化了很多，很多事情开始协商处理。

　　“还能怎么处理，依旧像上次一样，将他们打发回去。偌大一个东莱城，还开不起两家药铺？”大王子很烦闷，“再者，两家药铺并行，有竞争这是好事情，我东莱城的玄者，在购买丹药的时候，也不会遇到欺行霸市的情形。”

　　二王子略一点头：“不过，蓬莱阁似乎这一次进献了不少珍品丹药，诚意十足。要不然就这样，在言语上，敲打一下回春堂，让他们下次也放一放血，为我东莱王室做一些贡献。”

　　“正是此理。”

　　说话间，忽然一名卫士走了进来，躬身说道：“禀报两位王子，外面有客求见。”

　　“没看到我和二王子正忙着吗？”大王子脾气不好，一瞪眼就骂道，“没长眼睛的东西！不见，统统不见！”

　　“兄长，不必动怒，问清楚再回绝不迟。”二王子摆摆手，向那名卫士问道，“来客有没有下帖子，是什么来历？”

　　卫士呈上了一份拜帖。二王子随手接过，略略扫过一眼，顿时面色大变。

　　“快，准备仪仗，大开宫门，鸣炮奏乐，迎接贵宾！”一向稳重的二王子，此刻如同被针戳到了屁股，心急火燎地站起来。

　　“二弟，何人能让你如此惊慌？”大王子有些惊讶。

　　二王子将那份拜帖的正面，向大王子展示。

　　“八极王、东北第四域节度使，许阳拜会东莱国主！”


第八百五十三章 见纠纷，回春蓬莱

　　在东莱王宫大门外，有一间中等大小的厅房。这间屋子，是东莱王室，为那些等待入宫的访客准备的。

　　许阳递上拜帖之后，和众人一道，走进了厅房之中。

　　“哼！回春堂的小妞，告诉你，这一次，我们蓬莱阁胜券在握！”一个沙哑刺耳的老者声音响起，“等到大王子的判决下来，你们回春堂上下，全都给我去喝西北风！”

　　“老刘，少说几句。”在那老者旁边，一名美妇人静静坐着，眉宇间一片不耐之色。

　　“康夫人，我老刘也是看到这回春堂的人就来气！不识抬举，想跟我们斗，哼！也不看看，我们蓬莱阁，是多少年的老字号？”

　　回春堂，蓬莱阁？

　　许阳猛然听到这两个名字，微微一怔。六年前，在东莱城的一幕，在脑海中浮现出来。

　　当初许阳卖极品复玄丹，一开始选择了大店铺蓬莱阁，但对方店大欺客，尤其是这个叫老刘的老者，说话更是阴阳怪气。许阳一怒之下离开，选择了一墙之隔的回春堂。

　　回春堂在许阳的建议之下，采取了拍卖方式，三瓶复玄丹，小赚了一笔。

　　不过这些事情过去数年，许阳也记得不太深刻，只想起来，回春堂原本只有父女两人相依为命，那少女名叫阿丑，额头上似乎有很大的一块瘢痕。

　　当下许阳抬头一看，厅房西面，是蓬莱阁的康夫人、刘老头；东侧，则是回春堂的人，其中一名少女居中，静静坐着。另外还有两个女子站着，挡在刘老头面前。

　　居中坐着的少女，应该就是当年的阿丑，她额头绑着一条红色绸带。不仅遮住了瘢痕。更显得英武洒脱。而另外两个站立的女子，穿着普通。应该是雇佣的店员。

　　那刘老头越说越恶毒：“林阿丑，你不要以为遮住了伤疤，别人就看不到你的短处。放眼整个东莱城，谁不知道林连航生了个疤脸丑女儿？”

　　“刘老头。你不要过分！”一名回春堂女雇员，气呼呼地说道。

　　“我过分？”刘老头哈哈一笑，“这就叫过分了？疤痕她能长，还不许我说？”

　　许阳看了一眼，那少女阿丑的双眸中，有了隐约的泪痕。显然这一块瘢痕，是她心中的一块伤疤。

　　许阳身边。几个女子都忍不住了，连一向沉静安然的漠云曦，都皱起了眉头。

　　“喂，这老头子。相貌是父母给的，没必要拿出来说吧？”御玄雨上前一步，哼声说道。

　　御玄雨说话很不客气，她一向眼睛里不揉沙子，对这刘老头，根本不需要任何尊敬。

　　“你这小姑娘，从哪里冒出来的？我蓬莱阁和回春堂之间的恩怨，外人还是请回避吧！”刘老头瞥了一眼御玄雨背后的一群人，感觉这些人衣饰虽然普通，但举手投足之间的气质，却不同凡俗，所以言语之间并不敢过分张扬。

　　这时，一旁的康夫人，却看到了许阳。她眼睛一亮，试探地开口道：“这位……公子？”

　　许阳淡漠地看了她一眼，没有说话。

　　刘老头见到康夫人受挫，眉毛顿时皱了起来，仔细看向许阳。他感觉这个蓝袍青年，似乎有些面熟。

　　康夫人这一声试探的叫喊，却让东侧的阿丑等人，也看了过来。

　　阿丑立刻认出了许阳：“公子！原来是你！”她呼啦一声从椅子上站起来，几步跑到许阳面前，“公子，阿丑和父亲一直在找你，要感谢你当年寄售的复玄丹！而且，还有一笔玄石，尚未还给公子呢……”

　　许阳微微一笑，对这少女他一直有不错的好感。略略点头，许阳说道：“时隔六年，你一眼就能认出我来？”

　　阿丑垂头，脸色微红：“其实，阿丑是认出了公子肩头的宠物。”她指了指许阳肩膀上的肥球，后者正呼呼酣睡，蓬松雪白的肚腹一起一伏。

　　许阳明白过来，笑着摆手道：“玄石就不必还了，算是给你的嫁妆，哈哈。”

　　这时候，那刘老头也终于想起了六年前的许阳，他心中一阵不自然，不过也多了不少底气，那就是这蓝衫公子，绝非什么大世家子弟。想想看，一个大世家子弟，会沦落到出售丹药？

　　想到这里，刘老头胆气一壮，想起了许阳不搭理康夫人的傲慢无礼，嘿然冷笑道：“做嫁妆？我看是做聘礼吧？穷家公子，配破相丫头，倒是绝配。”

　　“老刘！”康夫人怒声斥责。

　　不过，她话说晚了，御玄雨秀眉一竖，直接上前一步，玄宗巅峰的威势爆发，一巴掌扇了出去，将刘老头扇的凌空转出了好几圈，砰地一声，砸在了墙上。

　　御玄雨这一巴掌，只用了三分力道，毕竟在东莱王宫前，她也不想闹出人命。只不过刘老头嘴巴太贱，所以她才出手教训。

　　刘老头晕头晕脑地站起来，愤怒地说道：“你们会后悔的，我们蓬莱阁，和大王子殿下关系密切，只要大王子一句话，你们统统都要完蛋！”

　　“老刘，你少说两句！”康夫人脸色很不好看，这刘老头倚老卖老，让她生气却又无可奈何。

　　这时，外面突然传出九声炮响，紧接着鼓乐齐鸣，随即有卫士大声道：“请贵宾入宫！”

　　刘老头微微一愣，随即哈哈大笑：“看吧，我们蓬莱阁，在大王子面前，都是贵宾！”他转向一旁的康夫人：“夫人，我老刘当初说要送重礼给大王子，您还不同意，现在看到了吧！这一番，我们定能击垮回春堂，独占东莱城的丹药市场！”

　　康夫人有些犹疑，她感觉即便送了厚礼，东莱国大王子，也未必会用这么隆重的礼节来迎接他们啊？

　　不过犹豫归犹豫，康夫人还是在刘老头的指引下，走出厅房。

　　反观回春堂诸人，全都是一脸灰暗，她们有一种不好的感觉。

　　许阳摇头，轻轻说了一句：“真是愚不可及……阿丑，我们一同去吧，我请你去看一场好戏！”


第八百五十四章 惩刁顽，祸福自招

　　带着懵懂的阿丑，许阳等人来到了厅房之外。

　　蓬莱阁的两人走在了前面，被威严的仪仗队拦住了。

　　老刘头自作聪明：“康夫人，您看沿途都铺上了红毯，这待遇真是隆重啊……看！那两位，不就是大王子以及二王子两位殿下么？他们居然一同前来迎接，真是不敢想象。”

　　康夫人没有说什么，她不像刘老头那样蠢笨，已经隐约有了一丝不好的感觉，沉声说道：“老刘，我们暂且后退！”

　　“为什么啊？”刘老头说道，“两位殿下显然是来迎接我们，这样退后，恐怕不够礼貌啊。”

　　“我感觉，两位殿下不是来迎接我们的！”康夫人说道，“暂且退后，静观其变！”

　　“八极王大人大驾光临，我东莱城蓬荜生辉啊！”

　　在康夫人、刘老头等人难以置信的目光下，金袍大王子、银袍二王子，径直上前，向那一脸淡然的青年许阳，行躬身之礼！

　　“这……这怎么可能？那青年人，到底是什么来路？”刘老头惊骇欲绝。

　　“八极王……八极王！他就是许阳，天哪……”康夫人一阵头晕目眩。

　　许阳“八极王”的大名，在海云上国本土非常响亮，但在东莱国，知道的人却不多，毕竟远隔乌梁海。但康夫人却是知道的。

　　回春堂的阿丑眨了眨眼睛，六年前，拿着一瓶极品复玄丹，售卖给她的那个少年，如今已经封王？和东莱国主，平起平坐？

　　阿丑还没有反应过来，旁边两个女雇员就叽叽喳喳议论开来：“少东家。你太厉害了，居然认识这样的大人物！”

　　“天之骄子啊，这么年轻就已经封王了，怪不得第一眼看上去。就这么沉稳有威严……”

　　大王子和许阳寒暄两句。就看到了一旁的蓬莱阁、回春堂双方。他眉头一皱，当着许阳的面。不方便敲打回春堂。

　　“今日本王子要迎接贵宾，你们的事情，改日再来吧！”大王子说道。

　　许阳微微一笑：“大王子岂能因私废公，那许阳罪莫大焉。反正这两家药店的对与错。大王子早已了然于心，一句话便可裁决。一句话的时间，许阳还是等得起的。”

　　大王子怔了怔，许阳这是怎么回事，对这两家药铺，为何如此上心？

　　一旁的二王子上前一步说道：“八极王大人也算是出身东莱国，对这两家店铺。难道有所耳闻？”

　　御玄雨哼了一声说道：“岂止有所耳闻，还亲身领教了！蓬莱阁果然是老字号，规模宏大，连许阳都不放在眼里。刚刚在厅房之中。居然对许阳冷嘲热讽。”

　　“有这种事？”大王子重重皱眉，“太过分了！”

　　康夫人和刘老头两人，脸上都浮现出惊恐之色，他们已经猜到了接下来的结果。

　　“本王子对于蓬莱阁店大欺客，欺行霸市的事情，略有耳闻，这次居然还敢冒犯八极王，罪大恶极，不惩不足以平民愤！”大王子一咬牙，背着双手说道，“蓬莱阁，今后不允许在东莱城继续售卖丹药，限期三日搬迁！冒犯八极王的贱民，立即收押！”

　　在这个时候，蓬莱阁就算与大王子关系再密切，也不可能得到一丝一毫的袒护。这个世界，毕竟是实力为尊！

　　许阳本身实力，已经足够惊人，更何况他背后，还有一个庞大的组织，有一个更加强横的师父？

　　当下两名卫士得令，上前抓住康夫人、刘老头的胳臂，两道风极长索使出，将两人背剪反绑。

　　许阳微微抬手说道：“这位康夫人，倒是个本分人，就算了吧！”

　　卫士得到了大王子的允可，将康夫人放开。后者娇艳的脸上，没有一丝血色，却强自镇定下来，向许阳盈盈一礼：“多谢八极王大人宽宏大量，妾身铭感五内。”

　　“夫人，救我啊！”刘老头被死死捆住，哭丧着脸喊道。

　　康夫人重重哼了一声，高耸的胸脯起伏不定，她快被刘老头气疯了。真是不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。如果不是刘老头大大得罪许阳，蓬莱阁怎会有今日之祸。

　　大王子眼睛一亮，小声对许阳道：“八极王大人，看您似乎对这位小康夫人，有些意思？要不要小王为你安排一下，保证她今晚就会一丝不挂地出现在你的床榻。”

　　许阳微微蹙眉，二王子看出了不妥，拉了大王子的胳膊，笑道：“八极王大人，我已经备下了酒席，为您接风，不如入宫详谈吧！”

　　许阳略略点头，向少女阿丑招呼了一声：“阿丑，你若无事，和我同去吧。”

　　阿丑呆怔怔地，身旁两个女雇员赶紧推了她一把，推到许阳面前：“快去啊！”

　　大王子和二王子对视一眼，都感觉到了许阳对这个少女的重视，看来以后对回春堂，必须优待一二。

　　宴席上，摆满了一道道山珍海味，都是知名的凶兽嫩肉制成，不仅肉质鲜美，而且充盈能量，普通人吃几口，都会精气充盈，就像是喝了参汤一般。

　　肥球从许阳肩头跳落，在许阳面前的桌案上大快朵颐。它很通人性，并非直接去盘中抓肉，而是眼巴巴地等待许阳喂食。不多时，许阳面前的一大块土龙肉，就被消灭的干干净净。

　　“不知八极王大人，此番返回故国，有何贵干？如果有什么要帮忙的，只需吩咐一声，我东莱王室竭尽全力。”大王子向许阳遥遥祝酒。

　　许阳说道：“父母相聚，希望回归故土，在临渊城安居。这次我便是送他们返乡，路过东莱城，便想请东莱王室，对许某的父母照拂一二。”

　　“这当然没问题！”二王子说道，“临渊城太偏僻，不利于修行。要不要考虑诸如光耀城、大梁城或者巨源城之类的大城池？如果希望留在王都，东莱城也欢迎二位老大人的入驻。”

　　许清源和漠云曦对视一眼，彼此心意相通，都是微微一笑。

　　许清源说道：“多谢二王子美意。临渊城是我的故乡，能在那里终老，是我毕生的心愿。”


第八百五十五章 拒阿丑，东莱归诚

　　这时，一个略显苍老的声音，传入大殿：“八极王之父清源公，有玄君修为，足以执掌一城。不知阁下是否愿意，做一个临渊君？”

　　这苍老的声音，却隐含威严，紧接着一个头戴王冠，身披王侯袍服的老人，缓步走入了宫殿。

　　大王子、二王子纷纷起立，肃然行礼道：“拜见父王！”

　　许阳等一行人也同样起身，只不过是拱手而礼。

　　“居然劳动东莱王大驾，许阳惶恐无地。”许阳平静说道，“至于这临渊君的职司，请容许阳询问一下我父亲的意思。”

　　许清源说道：“我只要我们一家人平安，其他的都没什么可在意的。况且做了临渊君，二弟的家族怎么办？所以，这职司不要也罢。”

　　东莱王含笑说道：“临渊城旁，巨源城的城主一位，已经有了空缺，便让临渊君黎州平，去巨源城填补空缺即可。”

　　从临渊君到巨源君，虽然品阶上仍是君侯城主，但实际上却是一次不小的升迁。巨源城比临渊城的规模，要庞大十倍，能获得的修炼资源，自然也要多许多。

　　许阳略略点头，对许清源说道：“父亲住在临渊城，上头被一位城主压制，总归不美。不如父亲就接了临渊君的职司，保一方安宁，也是好事。”

　　许阳的想法，是想要将临渊城，打造成许家的天下。

　　许清源很尊重这个儿子的意见，他点头同意。这个结果，对于黎家来说也是一件好事，他们本身就是外来户，在临渊城根基不深，也没有故土难离的难过思绪。

　　东莱王入座。重整杯盘，一众人笑谈饮酒，气氛融洽。

　　眼看宴席即将结束，东莱王拱手道：“八极王。本王有一事相求。”

　　许阳暗叫正戏开始了。东莱王又是设宴招待，又是加官进爵。肯定不是平白无故的。不过他隐然猜出了东莱王的心事，所以坦然受之。

　　“国主客气了，有什么事尽管说，只要合情合理。又在本王的能力所及，自无不允。”许阳微微笑着说道。

　　在场的都是人精，自然听出了许阳话中的意思，看似拍胸脯保证，实际上话并没有说满，有很大的推拒余地，重点就在于“合情合理”四个字上。假如对方提出的要求让许阳为难。只要推到“不合情理”方面，就不用出手了。

　　东莱王叹了口气：“说来惭愧。前两年，本王一直闭关，将政事交付给了两个儿子。哪知道海云上国行事突变。出云叛逆起兵作乱。若是我知晓，必定会派遣人手，渡海勤王，绝不可能作壁上观。但是这两个不成器的东西，居然按兵不动，对上国发布的征召令置若罔闻。到了后来，这两个东西甚至宣称独立，这行径简直就是背叛上国。本王深感痛心啊。”

　　大王子微微一呆，没有反应过来。不过二王子反应很快，当即跪倒在地，痛哭道：“都是儿子的错，儿子受小人蛊惑，自作主张！不过，这都是为了保全东莱国千万人民啊！请父王明鉴！”

　　“住口！你这畜牲，上国对你的恩惠，全都被你忘了不成！”东莱王怒喝，“今次正好八极王在此，我现在就将你交给他，带回上国发落！”

　　许阳对这父子两人的表演，非常佩服，尤其是二王子的应变，堪称神速。经过这件事情，二王子在东莱王心目中的地位，必定直线上升，继承东莱王位，几乎是板上钉钉。

　　当然，这需要二王子在东莱王驾崩之前，晋升到王侯境界，否则一切都是空谈。可以想象的是，接下来二王子会成为王储，东莱王会倾举国之力，炼丹搜宝，帮助二王子晋升玄王之境，以继承大位。

　　挥挥手，许阳制止了东莱王的表演，微微笑道：“国主息怒，人非圣贤孰能无过？二王子本意也是为了一国生民，不必责罚。”

　　东莱王叹息道：“本王只担心，海云上国的诸王，甚至是海皇陛下，不会像八极王这般通情达理，若是问责下来，恐怕我东莱国上下，全都有罪啊。”

　　“国主无需担心。”许阳说道，“如今海云上国，仍处于危机之时，百慕域虎视眈眈。只要东莱王向上国表示出悔过之心，再加上本王从中说和，想必没有大碍。”

　　东莱王感激地说道：“如此，多谢八极王高义！”

　　“只不过，改过的表现要快，趁现在海云上国大敌仍在，抢在各大仆从国之前回归上国统辖，效果会好很多。”许阳说道，“如果等到上国击退百慕域，将矛头对准各地仆从国的时候再悔过，恐怕就……”

　　东莱王接口道：“八极王所虑极是！我这就准备重礼，向上国呈交，以表悔改之心。到时候还需要八极王大人的金口劝说啊。”

　　许阳摆手笑道：“本王只是起了一个沟通桥梁的作用，真正起作用的，还要看国主心意是否足够诚恳。”

　　东莱王暗暗咬咬牙，这次必须大出血了。而且，礼品还要给八极王准备一份，免得这滑头小子出工不出力。

　　眼看天色不早，许阳便率领众人告辞，婉拒了东莱王室的热情挽留，踏上了前往临渊城的路。

　　回春堂的少女阿丑，一直跟着许阳等人，来到了东莱城郊外。

　　“阿丑姑娘，我们要离开了，送君千里终有一别，还是请回吧！”许阳微笑说道。

　　阿丑看了看许阳：“公子……哦，八极王大人……您还会来东莱城吗？”

　　“为什么这样问？”许阳笑着说，“如果是归还玄石，大可不必。那玄石，送给你了。”

　　“不，不是！”阿丑鼓足了勇气，“我，我是想求您，带着我修行！”

　　“小姐，您要抛下我们回春堂不管吗……”两名女雇员吓了一跳，拉着阿丑的衣袖劝阻。

　　许阳微微皱眉，摇头说道：“你尚有老父在家，不宜跟着我远渡乌梁海。这事，不必说了！”

　　“可是……”阿丑还要再说，却见到许阳等人，身上冲出一头头玄灵，他们轻飘飘跃上，飘然飞去，宛若神仙中人。


第八百五十六章 巽风盾，真龙九破

　　临渊城。

　　许巷，许家本宅。

　　中院大厅之中，许清箓、许清罡面对面而坐，两人的眼中，都有愁容。

　　“三弟，那褚家家主褚万里，又发了一封信函，要我前往鸿运楼赴宴。”许清箓说道。

　　“筵无好筵，大哥又何必去吃他人冷落嘲讽？”许清罡愤愤不平地说道，“这褚万里老狗，当年我许家鼎盛之时，也不见他敢如此嚣张！我看，他还是看上了我们在城南的庄园，变着法儿想要掠夺罢了。”

　　许清箓皱眉说道：“可是，褚万里的修为，比你我兄弟二人，都要强一些，褚家的家族长老们，也有好几位玄师。真要用强的话，我们恐怕要吃亏。”

　　“大哥，不能再退让了！”许清罡站起身，激动地说道，“这些年来，我们许家做出的让步，太多了！矿脉，我们让给了云家！道场，我们让给了朱家！自由街，我们让给了岳家！你看看我们目前的窘境，小一辈连正常修炼的兽肉食材，都得不到保证，一个个饿的面黄肌瘦，这样下去，我许家希望就断了啊！”

　　许清箓叹了口气：“好吧！那我就不去参加鸿运楼的宴会了。午后我去城南庄园看一看，快到夏耕了，不能耽误了收成。现在那座庄园，是我们许家的唯一指望了。”

　　“嗵！”

　　就在这时，庄园外一声爆响，紧接着就是一个洪亮的声音喝道：“姓许的，敬酒不吃吃罚酒，好生请你们，居然迟迟不去赴宴！摆明了看不起我们临渊褚家！”

　　许清罡脾气火暴，他怒哼一声。大踏步走向前门。

　　“三弟，不要意气用事……”许清箓摇摇头，追了上去。

　　大门被打穿了一个大洞，两名看守大门的玄士子弟。倒飞跌落在地。躺在地上呻吟。

　　门口，则是一群身穿各色衣服的玄者。一个个神气活现。

　　许清罡眉头紧皱，冷硬的脸上露出怒容。

　　“褚万里！你究竟想怎么样？”

　　那壮实的褚家家主褚万里，冷哼一声说道：“我想怎么样？老夫好心好意，请你许家的话事人到鸿运楼。商谈城南许镇庄园的问题，许清箓那后生小子，居然迟迟不至，不给老夫面子。那老夫当然就不给你们许家面子。”

　　“什么商谈，你分明就是想抢夺！”许清罡怒道。

　　“抢夺？哈哈，说得好！”褚万里脸色陡然一变，“老夫抢定了。你奈我何？”

　　“你……”许清罡怒极，但一时间却丝毫没有办法。

　　“褚家主，这吃相太难看了，若是你们再不撤走。我就禀报给城主府，请临渊君裁决！”许清箓喝道。

　　褚家一行人对视一眼，全都哈哈大笑。

　　“哈哈，真是笑死我了。”

　　“就是……你们许家本宅，在城主眼里可不怎么受待见。你还想过去，请城主评理？”

　　许清箓一阵叹息，当初许阳一番好意，出手援救落魄的许家，结果遭到了许家长辈的轻慢。他一气之下，离开了许氏，在当初祁门道场的地方，建了一个新许府，这下子临渊城大大小小的势力，都知道许阳与许家本宅关系不睦，他们便对许家本宅，没有了任何顾忌。就连城主府，都隐约开始排挤许家本宅。

　　当初那轻慢许阳的许家长辈，一个个还不以为意，言称许家数百年底蕴，只要悉心发展，根本不需要许阳的帮助。可现在，许家败落，家族产业被依次侵吞。那些拍着胸脯说没问题的许家长辈，却一个个偷偷溜走了，当然，临走之前，还卷走了许家的不少财货。

　　看到许清箓不说话，褚万里冷哼一声笑道：“怎样，许清箓，你们城南庄园的地契，还是乖乖献上来吧。如若不然……”他小眼睛中，放射出两道冷光。

　　“大哥，不能交给他！”许清罡喝道，“到了这一步，我们只能拼了！”

　　许清箓长叹一声，缓缓说道：“既然褚家主不依不饶，那我许清箓，只有领教高明！”

　　褚万里微有意外，旋即冷笑：“好！”

　　周围的褚家玄者，轰然一声散开，围成了一个大圆圈，给许清箓和褚万里的战斗，留下足够的空间。

　　“你是后生小辈，老夫让你先手！”褚万里挺胸凸肚，一副前辈高人的模样。

　　院中的许家子弟，一个个面露不齿之色，褚万里是土极玄师，最擅长的就是防守反击，他这样做，许清箓占不到丝毫便宜。

　　许清箓面色凝重，他本身是玄师巅峰的实力，如果正常修炼的话，现在应该是玄灵三变左右的实力，对战褚万里，还是有部分胜算的。

　　不过，许家遭逢变故，先是被葛家暗算，一家人全部被封禁星海，当做矿奴，耽误了一年多的修炼时间。后来被许阳救出，又遭逢临渊城各大势力排挤，许清箓没有充足的修炼资源，便耽搁了进境。

　　一头青色雄鹰，从许清箓头顶飞出，一声唳鸣，向褚万里疾掠而去，带出一线青色轨迹。

　　褚万里眼中翻出不屑之色，他踏前一步，浓重的土极玄力，化作一面山岳般的高墙，雄鹰撞击在上面，留下丝丝裂纹，但对他丝毫无损。

　　“真龙九破！”褚万里双手连续掐动印诀，骨节粗大的手掌平推而出，轰隆一声巨响，数道金黄色的龙形气劲，上下翻飞，向许清箓飙射！

　　许清箓咬牙，双手一拢，划出了一个半圆：“巽风盾！”

　　第一条金色龙形气劲，轰击在那青色风盾之上，双双爆炸开来。紧接着，第二道、第三道气劲冲击而出，撞击在许清箓的护体玄力之上。

　　许清箓连退五步，脊背撞在了许家的影壁墙上，胸口一阵发闷。他如今的实力，对抗玄灵第五变的褚万里，的确太难了一点。

　　褚万里哈哈大笑：“许清箓，老夫给力留下一点深刻的记忆，让你以后见到我褚家人，就绕道而行！”他大踏步上前，又是一记重拳，裹挟着浓郁的金色玄力，向许清箓轰去。


第八百五十七章 黎州平，意外封赏

　　陡然间天空中传来一声厉啸，声音激越，响遏行云。一道灰光，从天际射出，径直落在了许清箓的面前一丈位置。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，褚万里只感觉到了一股巨大的冲击力量，他攻势受阻，腾腾腾向后连退三个大步，忍不住一口鲜血喷出，惊骇地看向高空：“是谁？”

　　褚万里心中震怖，谁会拥有这么强横的力量？远隔数百丈，仅仅是外溢的玄力威能，就将他震伤。莫非是临渊君黎州平？

　　其他人纷纷仰头看天，他们从未见过的壮丽景象，出现在眼前。

　　三道长虹，一彩、一青、一灰，当先划破天际，向这个方向急速射来。在三道长虹之后，还有数头玄灵，振翅飞翔。每一头玄灵，都是二十余丈长短，代表施展玄灵的玄者修为，远超普通玄宗。

　　“玄力化虹，破空飞遁！天，这是……三名玄君强者！”褚万里吞了一口口水，他心中发寒。

　　玄君高手奔驰的速度极快，在那道玄力射来之后的两个呼吸之间，三道长虹便齐刷刷来到了许家本宅上空。虹光敛去，三个玄者缓缓飘落。

　　其中两个玄者，已经人到中年，一个身穿白衣，一个穿着青袍，眼眸深邃中略带几丝沧桑，但一个俊逸，一个英挺，都是气质不凡的人中俊杰。

　　第三个玄者年纪很轻，大概只有二十余岁，一身蓝袍，肩头上还趴着一只肥白的小小宠物，睡得十分香甜。天知道这小家伙，是如何在玄君的飞驰之中，保持住自身平衡的。

　　“天……”在三个玄者刚一出现的时候，褚万里的一颗心，就沉了下去。这三人，他全部认识。

　　许清源。二十年前，临渊城第一天才，遭受重大挫折之后黯然消失！如今携玄君实力，强势归来！

　　黎仲轩。仅次于许清源的天才，傲骨铮铮，当年便修成宗师，现如今更进一步，到达君侯境界，重返临渊城。

　　许阳，临渊城历史上最出色的天才，没有之一！看他的修为，显然也已经到达了玄君之境。

　　褚家，完了！

　　褚万里眼前一黑。几乎昏晕过去。如果只是许阳前来，他说不定还会有一丝侥幸心理，毕竟许阳和许家本宅不和，这是尽人皆知的事情。

　　但许清源来了！此人和许阳不同，与许氏的感情极深。许清箓、许清罡就是他的亲兄弟！他会放过褚家么？

　　“是……二弟？”许清箓难以置信的声音。

　　“二哥！”这是许清罡充满欣喜的大叫。

　　许家三兄弟，时隔二十年，再度聚首。

　　许清源充满了感慨，两个兄弟更是热泪盈眶，连声询问他这些年的遭遇。

　　“大哥，三弟，现在不急着说这些。”许清源稳住了心神，皱眉说道，“刚刚我看到，这些人似乎对许家不利，而且这个人，居然要对大哥下重手？他们是什么来路？”

　　褚万里认得许清源。许清源却不认得褚万里。这就是天才和普通人的差别。

　　“二哥，这些年，我许家可是受尽了磨难！”

　　当下，许清罡便将临渊城势力，如何欺压许家的事情。向许清源一一说明。

　　许清源剑眉倒竖，语调冰寒：“岂有此理！欺我许家无人吗？”

　　玄君强者的威势，轰然放出，周围的褚家子弟，包括褚万里在内，全都一屁股坐在了地上！有些实力低微的玄士，甚至昏晕了过去。

　　“许，许清源！临渊君有令，在城中，不准杀……杀人！”褚万里惶急无路，搬出来最后一根救命稻草，“你不能杀我！”

　　“阳儿，你怎么看？”许清源问道。

　　许阳耸了耸肩：“全部封住星海，等待父亲的任命到来，再发落他们不迟。”

　　“任命，什么任命？”褚万里直觉感到了一丝不妙，却见到黎仲轩单手揸开，数十道青色的玄力丝线，飞射而出，每一道丝线都钻入了一个褚家子弟的星海，将其牢牢禁锢起来。

　　天空之中的一头头玄灵，纷纷落下，漠云曦、御玄雨、补衣等人，纷纷来到了。

　　一个从东莱城前来的玄宗官员，也收起了玄灵，他取出一卷诏令，玄力透体发出，传遍临渊城：“奉东莱王之令，临渊君黎州平，速速前来领诏！”

　　这么大的动静，自然瞒不过城北城主府的黎州平。一道青色光芒划过，转瞬间，一个精神矍铄的老人，就出现在众人面前。

　　“臣黎州平，恭领东莱王诏令！”黎州平低头行礼，他来不及观察四周，只能隐隐感觉到，有三股比自己更强的玄力气息。

　　“黎州平即日卸下临渊君职位，出任巨源城主。临渊君职位，授予新晋玄君许清源。此诏！”

　　传令官声音轰鸣，传遍了整个临渊城。

　　黎州平被这天降之喜，惊得一怔，随即连声道谢：“臣叩谢东莱王厚恩！”

　　传令官将诏令向许清源手上，恭敬递过，随即有些讨好地一笑：“清源公，恭喜了，在下还有要事，就不打扰了。八极王大人，告辞了！”

　　一旁的黎州平，这才直起腰，抬眼一看，不由大为惊讶。

　　第一反应是，在场这三个玄君强者，一个比一个年轻，全都是难得一见的天才。

　　第二个反应是，其中一个天才玄君，居然是他的儿子。

　　“拜见父亲。”“见过义叔。”许清源和黎仲轩，纷纷向黎州平行礼。就连许阳，也略略拱手行礼。

　　“仲轩？清源？还有……许阳小友……这，你们都回来了？这是怎么回事，我为什么突然被封为巨源君？”黎州平说道。

　　“这一切都要从许阳说起。”当下，黎仲轩对黎州平，述说了许阳获封王侯，在东莱王宫发生的事情。

　　“原来如此，许阳果真后生可畏，竟然被破格封王！”黎州平感慨道，“当初我知道你是天才，但也没猜到，你进境如此神速。”

　　想到这里，黎州平不由叹息。如果黎家在当初许家落难之际，施以援手，让许长陵免于一死，他们也不会失去许阳这一个潜力绝强的盟友。


第八百五十八章 了后事，许阳离开

　　这一连串变故，让一旁的褚万里心丧若死。他没有料到，许清源强势归来，居然还带着个临渊君的头衔。从此之后，临渊城要改姓许了。

　　接下来的两天，临渊城的居民们发现，以往对许家百般欺压的各个家族，都忙忙碌碌地向许家本宅的方向跑，他们每一家都带着重礼，试图和重新振兴的许家搞好关系。

　　想想看，许家也的确到了翻身的时候，不说许清源、许阳父子双玄君，也不说许阳被破格封王，单凭着许清源临渊君的名号，就足以在雄霸临渊城了。

　　许家大厅之中。

　　“大哥，又有两家的家主求见，你看该当如何？”许清源说道，“那褚家的被发配去矿场做苦工，的确让其余的家族都噤若寒蝉，他们都挖空心思，想要讨好我们。”

　　“要不……见一见？”许清箓有些拿不定主意。

　　“阳儿，你怎么看？”漠云曦微笑，询问一旁默不作声的许阳。

　　许阳背着众人，看着窗外的风景，悠然说道：“以我之见，全部逐走！”

　　“全部逐走？”许清箓不由说道，“这……是不是重了一些？”

　　许阳淡淡说道：“大伯，你莫非忘了，当初他们如何逼迫你的？”

　　缓缓转过身，许阳环视厅中诸人：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？父亲做临渊君这个职司，就是要将临渊城，变成我许家的后花园！所有在临渊城的大小势力，全部赶走，那些与许家有仇的，更是要严加处理，不将他们扒下三层皮。绝不罢休！在临渊城稳固，只有我许家势力之后，我会将中央区域的新许府大阵扩充，建造一座坚固的阵法。这样。我才能放心父母。”

　　“没错。我赞同许阳的意见。”三叔许清罡说道，“那些临渊世家。的确不能姑息。”

　　“不过，有一家我们不能动，那就是玄雨的家族。毕竟我们即将结为姻亲，两家合为一家。不能见外。”漠云曦微笑说道。

　　厅中众人纷纷大笑，露出玩味的神色。

　　商谈已毕，漠云曦跟随着许阳，来到他的房间之中。

　　“母亲，您有什么事情？”许阳一礼道。

　　“我觉得你有心事，所以特意来问问你。”漠云曦那对安静淡然的眸子。看着许阳说道，“阳儿，你是不是要走，去很远的地方？”

　　许阳心中一惊：“母亲……您怎么知道的？”

　　“我也只是猜测。看到你这么费尽心力，为我和你父亲，营造坚固的守御，我就猜出你可能要远行。”漠云曦说道，“我和你父亲都已经心累了，所以要找个熟悉的地方，好好歇着，可你不同。你年轻，有野心，也有天资。你应该去外面搏击风浪，我和你父亲，都不会阻拦你的。”

　　许阳垂手道：“多谢母亲谅解。”

　　漠云曦莞尔一笑：“现在，你可以告诉母亲，会去什么地方？让我猜猜，是魔渊，还是末日火山？”

　　她说的这几个，都是海云上国著名的凶地。

　　许阳摇头：“我想去……中洲。”

　　漠云曦吃了一惊：“离开瀛洲？”

　　“是的。”许阳缓缓说道，“我现在的实力，增长已经极为缓慢了，连番与玄王高手争斗，都没有让我晋升到玄君后期，知命境界。也许，我要去更加广阔的世界，去寻求更多的机遇。”

　　“可是，你现在已经足够出色了啊！”漠云曦说道，“二十二岁的玄君中期，谁能做到？阳儿，不要对自己要求过高，你已经足够惊艳。”

　　许阳摇头：“如果留在瀛洲，也许再过五年，十年，我依然只是玄君中期。二十年，三十年，我才有可能晋升到王侯！这时间太漫长，我并不喜欢这种按部就班的修炼。”

　　其实这些话，只是许阳的托词。真正让他感到压力与紧张感的，是玄冰渊的禁地，九口封印古井，以及魔渊第七层，那神秘莫测的冥族……

　　大时代来临，诸族将要回归，怎容他缓慢修行，按部就班地进步？

　　中洲浩瀚，强者如云，与瀛洲相比，不啻江海之于小溪。那么广阔的瀛洲，才是许阳拼搏的大舞台。

　　失而复得的小天路玉牌，就提供了这样一个完美的契机。这个机会如果浪费，不仅是邪皇师父对他失望，许阳自己都不会原谅自己。

　　许阳始终，都记得自己在来到这个时代，发下的第一道誓言。

　　“天要我重回这黄金时代，我便要踏上玄者巅峰，臂揽日月，手摘星辰，万载不朽！”

　　见到许阳的决心已定，漠云曦也只有叹息。她刚刚得以与家人团聚，最大的期盼就是一家人和和美美地在一起生活。可如今，她的愿望只能化作泡影。

　　“既然你决心已定，我也不阻拦你。阳儿，母亲只盼望你在外头闯荡的时候，时刻以家为念，不要将自己置身险境绝地。”漠云曦嘱咐道。

　　接下来，许阳又在临渊城盘桓了数日，临渊城各族，除了御家没有离去，其他家族全部被驱逐了。许阳将新许府的阵法扩建了一番，重新加固。有了大阵的防护，就算王侯高手，来到此地，都无法攻破临渊城的防御。

　　许阳还抽时间去了御家一趟，对于御天峰，他始终怀着浓重的感激之情。当初如果不是这位老人，许妤必定会被葛家抓住，承受难以想象的苦难。

　　许阳与御天峰交谈了一夜，留下一些珍贵的修炼法诀，以及不少成品丹药。这些宝物，全都被御天峰珍而重之地放在了家主秘库之中，因为其中每一样东西，都足够做御家的传家之宝。

　　“哥哥……记得回来！”临行之前，许妤抽着鼻子，扑在许阳怀里，泪水打湿了许阳的衣襟。

　　本来许妤、御玄雨和补衣等人，都坚持和许阳一齐走，但小天路玉牌只有一块，她们暂时能跟随许阳，但跨州之时，还是要分开。在许阳的劝说下，她们不得已留下了。

　　几个女孩暗下决心，一定要好好修行，将来同样跨州去寻找许阳。


第八百五十九章 乌梁海，宿敌出现

　　乌梁海上空，一道彩光快速飞射，冲破一道道云气，向海云上国的方向飞驰而去。

　　这道彩光，正是许阳的遁光，他全速运转玄力，突破了音障，瞬息之间飙射千丈，在他掠过空中之后，阵阵破空厉啸方才滚滚传来。

　　“接下来就要去龙虎山，拜见师父，同时询问一下，有关跨越瀛洲与中洲通道的办法！”许阳飙射一段时间之后，速度放缓，召唤出朱雀玄灵，盘坐其上。毕竟一直以玄君极速飞遁，对肉身是一种极大的负荷。

　　眼看下方茫茫碧波，许阳不由想起，第一次渡海，遇见妖兽鳄龟的情形，一时间感慨万千。当初他还只是一个小玄师，面对凶残的鳄龟，毫无反抗余地。可现在，他已经成长为一代君侯，能对抗玄王的强者，就算鳄龟再次出现，他也不惧，至少能跑掉。

　　西方的天空之中，突兀地出现了一群玄灵身影，看玄灵的体型大小，这群玄者多半都是玄君境界，和许阳一样，为了节省力气，选择了稍微缓慢一些的驾驭玄灵，而非化虹飞遁。

　　许阳没空搭理这些玄者，他心念一动，朱雀玄灵陡然拉高，向高天钻去。

　　不过，对方的那群玄灵，却同样拉高，迎上许阳。

　　“这些人很奇怪，好像有备而来？难道他们就是为了找我？”许阳眉毛一皱，缓缓操控朱雀停了下来。

　　“前方可是八极王许阳！”对面一名玄者大声喝道。

　　“是有如何？”许阳淡淡说道，“你是何人？”

　　孰料那玄者大笑说道：“好，好！这个功劳，终究还是让我得了！”他猛然将一只黑笛放入口中，凄厉吹奏。

　　笛音极为尖锐，带着一股极强的穿透力。越过重重云气，向远方射去。

　　许阳心中暗惊，沉声说道：“速速报出来历，否则别怪许某心狠！”

　　那玄者发讯完毕。冷哼一声：“许阳。你心狠又能如何？我们今番，就是特地为了你而来！”

　　一声唿哨。一群玄者都收起了玄灵，各色光华缠绕周身，展露出了自身玄君级的修为！一共五名玄君高手，拦住了许阳的去路。露出了不善的笑意。

　　许阳杀伐果断，既然对方已经露出了敌意，自然不会再留手！他足尖点地，如一头凶禽，向为首那名玄者扑了过去。

　　那玄君振动长袖，抽出了一柄长剑，横推而出。顿时一道锋锐之极的剑芒，横亘长空。于此同时，其余玄者也纷纷动手，各出绝招。向许阳攻杀而去。

　　许阳的身躯在空中陡然分化出数道淡淡残影，真身化作青色流光，在风魔遁法第一层的加持之下，快如鬼魅。他抬手劈散了那道剑芒，一个纵跃，就扑到了为首的玄君身旁，一掌按出。一只青光大手，从天而降。

　　“好快！”那为首的玄君没有料到，以五敌一，居然还让许阳打了个措手不及。他怒喝一声，左拳收拢，右拳托天打出。

　　一只巨拳迎击，正中青光大手。

　　为首的玄君没有避开许阳的锋芒，选择和许阳硬拼一记，等待战友支援，这犯了大错。许阳能以玄君之身，破格封王，实力又岂是一般的玄君可比的？

　　巨拳崩碎，青光大手丝毫无损，对着那为首玄君按落，将他硬生生拍入了海水之中，溅起了巨大的浪花。

　　如果下方是平地，这一掌足够要这名玄君的性命。饶是如此，在青光大手的巨大力量之下，那为首的玄君，依旧昏晕不醒，在海波之中载浮载沉。

　　这一击分出胜败，剩余四名玄君的攻势，才姗姗来迟。

　　这四人的实力也不怎么样，许阳轻轻松松，一掌一个，当场杀掉三人，还有一个同样坠海。

　　“这五个人，实力不行，居然还胆敢向我动手？到底是受何人指使？”

　　许阳摇摇头，他的仇家不少，实在难以想出来。

　　不过，他也没必要去想了，这么一会儿工夫，被笛音惊动的敌人，已经从不远处赶来。

　　“许阳！终于让我找到了你。而且是在你，远离了你的师父，孤身一人的时候！哈哈，多么完美的时刻！”

　　一阵大笑声中，许阳看到了来敌的面目。

　　那是一个青年的外表，不过瞳孔之中，隐约现出一丝丝沧桑与冷漠，与其外表颇为不符。

　　“海东青，你终于要动手了。这些人，都是你请来的帮手么？看来，你对自己还是不够自信。”许阳冷冷嘲讽。

　　海东青周围，数十名玄君强者漠然站立。

　　“哼哼，许阳你错了，这些人并非我的帮手，而是我的……傀儡！”海东青大笑道，“刚刚败在你手中的五个废物，也是我的傀儡。”

　　许阳恍然，怪不得那五人，明知不敌，还拼死出手，战斗方面更是缺乏应变，原来是五具傀儡，被人操控了心神。

　　海东青这种操控心神的能力，的确令人惊讶，就算许阳，也无法同时操控这么多玄君强者的心神，还命令他们单独行动。

　　“那么到了现在，该说出你的真面目了吧？”许阳冷冷说道，“我很好奇，到底是哪一个怪物附体，能瞒过海皇的洞察？”

　　“哼，海皇又如何，一介皇者而已，我族之中，比他强横的大有人在！”海东青傲然说道，“至于我的身份？嘿嘿，你无需知道了……因为很快，你就会死！我已经迫不及待，想要知道七十二块愤怒符箓合一的强大功能了。”

　　顿了顿，海东青继续说道：“只不过，不能将你收为傀儡，实在是一个憾事。如果在拿到符箓的同时，还能保全你的性命，那就完美了。”

　　“七十二块愤怒符箓，我也很喜欢。”许阳单手徐徐探出，遥遥对海东青握紧，“那么，废话少说。海东青，你要战，便战吧！让我看看……这具身体，能让你发挥出多强的实力！”

　　一波金芒，从许阳掌心之中暴涌而出，迅速化作一条长龙，扑向了海东青！


第八百六十章 破合击，蜈蚣大阵

　　海东青嘿然一笑，陡然间几十名玄君强者，盘旋飞舞，形成了一个诡异的阵势，一波波玄力激荡澎湃，合二为一！为首的一名玄君傀儡，单手劈出，一道碧蓝色的波光轰鸣，撞在了许阳打出的金光之上。

　　一声爆响，许阳的身形向后爆退十余丈。那无匹的冲击力，让他有些吃不消。

　　与此同时，强横的冲击力也滚过了那数十名玄君强者排列的方阵。

　　那些玄君强者，一个个身躯如狂风吹过的大树，舒展身躯，向后轻轻弯折，随后再次站直。看上去，那一波强横的冲击力，仿佛湖面上的涟漪，就这么被化解掉了。

　　“许阳，你不要挣扎了，你根本不理解我的手段！”海东青在打击着许阳的信心，“我即便不动手，操控这些玄君傀儡，合击之力，也足够取你性命！”

　　许阳冷漠说道：“你的心神力量，的确强横无比，几乎是玄皇层次！操控这些玄君，自然轻松无比。不过，想要靠阵法战胜我，只能说你对我不够了解！”

　　许阳周身，蓝色波光一闪，整个人仿若潋滟的水波组成，水极真身，快速开启。在这种浊浪滔天的乌梁海里，显然是水极玄者作战，更具优势。

　　抖手一卷，许阳双掌左右开弓，连续不断地轰击出数十记掌力，带动下方的汹涌海浪，形成了一头头粗壮的水蟒，向那数十位玄君组成的阵法扑了过去。

　　“哈哈，给我破！”几十位玄君，再度变阵，一道道玄力光芒，每次都快速汇聚到其中一人的身上。迎击水蟒，将其击散。

　　水花四溅，如珠串一般纷纷洒落。

　　“许阳，你的能耐就只是这些了吗？”海东青嘿然冷笑。“白白让我惊喜了一番。”

　　许阳没有说话。他的眼眸深处，似乎闪过了一道道玄奥的符文轨迹。他在以刚刚的攻击，以及对手的阵法应对，来疯狂推算敌人合击阵势的破绽！

　　大凡阵法，都有破绽。这是颠扑不破的真理。

　　阵法之威，有最强一点，也有最弱一点。其最弱的一点，若是攻击的话，会对整个阵势的运转，产生极大的破坏，这就是所谓的“阵眼”！

　　所以布阵者。也就是出题之人，他们会极力隐藏阵眼方位，甚至会以各种阵纹，对阵法的最强一点加以伪装。使其看起来很像是阵眼方位，引诱敌人攻击。

　　布阵与破阵，可以说是出题之人，与破题之人的博弈。

　　“这座阵法，整体上来看……似乎是一条蜈蚣！一环动，环环动，力量可以瞬间从尾部，直达前足！那么蜈蚣的尾部，就是阵法的弱点！”

　　许阳眼睛猛然睁开，此时对方又开始了新一轮攻势，数十位玄者快速变阵，一阵令人眼花缭乱的排列组合之后，一波强横的蓝色波光，带动汹涌巨浪，向许阳狂飙而至！

　　许阳深吸了一口气，他眼中看到的，不再是一个个分开的玄君，而是一整条巨大的蜈蚣！那刚刚攻击而来的，就是蜈蚣的前足！

　　“蜈蚣之尾……就在那人身上！”

　　许阳目光陡然凝注，身躯拖曳着一丝丝蓝影，分化成两个许阳。其中一个许阳，迎击蜈蚣大阵的攻势，另一个许阳，却悍然冲向了蜈蚣大阵的中段！

　　“哼，这种障眼法，也敢在我面前摆弄？”海东青嘿然冷笑，他轻易判断出，迎接攻势的那个许阳是假的，冲向中段的才是真的。

　　“你冲击的位置，正是我这套合击大阵，威力最强的几个点之一！”海东青暗暗得意，“许阳，枉你是阵法大师，太弱了，太弱了！接下来，你冲击的那个傀儡玄君，就会将其死死锁住，然后就是连环的攻势爆发……你死定了！”

　　这些都只是海东青的念头，说起来长，但只是一念之间。

　　如海东青所料，那名处于大阵中段的玄君强者，猛然双臂张开，蜈蚣大阵快速变换，以他为前足的新阵势立刻成型了！数十名玄君合力，形成的巨大玄力波涛，汇聚成海啸，将第二个许阳猛然包裹进去。

　　第一个许阳，只是一道普普通通的玄力化身，没有任何威胁，在半空中缓缓消散。

　　海东青冷笑，这再次证明，他的判断是正确的。

　　阵阵汹涌玄力浪涛疯狂旋转，如高速运转的漩涡，将第二个许阳的身躯，硬生生绞碎！只见一根根稻草碎末，随浪涛散落下来。

　　“什么！居然是傀儡？！”海东青眼睛睁大，他简直难以置信，以他堪比玄皇的心神力量，居然会判断错误？

　　“那么，许阳的真身是在……”海东青心中一警，快速看向大阵之末的一名巅峰玄君。

　　这名巅峰玄君，在整个合击大阵中，起到的就是控制核心的作用，所有的变阵，都是围绕他进行。但是，他作为阵法的起始点，却无人能将玄力，传输到他身上！

　　这也就是“阵眼”所在！

　　下一刻，海东青的目光有了一瞬间的凝固，因为他看到，这名巅峰玄君的胸膛上，一柄血剑贯胸而过，剑锋兀自有殷红的血珠，缓缓滴落。

　　许阳的真身，出现在了这名巅峰玄君的身后，他用力拔出血饮剑，巅峰玄君血如涌泉，身躯化作一具干瘪的尸体，向海面上无力地飘落。

　　吞噬了这名巅峰玄君之后，血饮剑焕发出妖异的光芒，血光暴涨。

　　许阳一招得手，更不停留，趁着蜈蚣大阵纷乱的机会，血饮剑连番递出，于瞬息之间，将一个个玄君斩杀！到了最后，血饮剑的血色剑光，浓重得几乎成了黑色，一股股凶厉的意味散发出来。

　　“海东青，我真要感谢你，带来这么多傀儡，为我的血饮剑开锋！”许阳的面色，略有讥嘲，“接下来，就轮到你了。血饮剑灵告诉我，它很渴望汲取你的鲜血，乃至……灵魂！”

　　“哈哈，不愧是八极王，果真是大有来头的人物，就连玄天老魔的‘铸魂’之术，都颇为擅长！”海东青冷笑道，“不过，你以为我准备这么久，就带了一套合击阵法来找你么？好戏，才刚刚开始！”


第八百六十一章 兽王拳，斗战神通

　　许阳面色不变，他已经有了心理准备，海东青这么久才来找他，肯定是准备充分，手段当然不止这么一座合击大阵。

　　从海东青刚刚的话音中，许阳察觉到了一丝端倪，他皱眉说道：“你也是蛮荒异族？”他记忆中，这些异族，都将玄天上帝，称为玄天老魔，显示出他们对于玄天上帝的愤恨与惧怕。

　　“异族？不过是对我们的侮辱称呼，我蛮荒诸族，世世代代生活在天玄世界，是你们这群可恨的人族，将我们驱逐封印！”海东青高声喝道，“你们人族，本身只是待宰的鸡鸭，圈养的牛羊，居然敢背叛主人，篡夺天玄世界的主宰大权！所有人类，全都该杀！该死！该灭！”

　　随着海东青声嘶力竭的喊叫，他的眼眸中射出两道浓重的赤色光线，充满了怨毒之色。

　　“强者为尊，这是颠扑不破的至理。人族能够将你们驱逐，是因为人族足够强大！”许阳面容冷峻，“你们的时代，已经过去了。”

　　“不，蛮荒诸族的时代，即将来临！”海东青身躯之中，气势节节暴涨，噼噼啪啪的爆响声响起，他的肉身足足涨大了一半，身高接近一丈，赤发环眼，肌肉虬结，由一个风度翩翩的上国王子，变成了一个狂野巨汉！

　　“这就是你的真身？”许阳感到了惊讶，他一脸慎重，从“海东青”的身上，他察觉到了浓重的压力，对方的实力，增长了数倍不止。

　　“哼哼……为了对付你，我特意搜集资源，借助祖地的至尊兽血。助我返本归源，练成了蛮躯！”那“海东青”声音如雷，骨节粗大的食指指向许阳，“死在我的蛮躯之下。你足以自傲了。许阳！”

　　说话间，“海东青”纵身向许阳扑了过去。他的五指握成钩状，指甲尖锐无比，犹如一头人立而起的猛虎，活生生要将许阳撕裂。

　　许阳血饮剑注入玄力。一道阔大的血色剑罡喷涌而出，横着劈向了“海东青”的利爪。

　　一阵金铁交击的鸣响，两人周遭的海浪，被狂飙的劲气激射，疯狂炸响，一蓬蓬白浪水花，纷纷洒落。如同下了一场大雨。

　　“好强的力道，几乎比得上妖兽肉身！”即便有血饮剑之助，许阳这一击仍然被击落十丈，才缓缓站住了身形。如果没有全盛状态的血饮剑。他肯定会更惨。

　　“海东青”咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿，仿若一头猎豹在打哈欠。他一击占了上风，更不留手，纵跃扑下，两只利爪裹挟着浓重的血雾杀力，向许阳攻杀。

　　血剑与利爪碰撞，一道道绝强的力量炸开，半空之中，一道道云气被劲气余波撕扯破碎，向四面八方逸散。不多时，两人周围就没有一丝一毫的云气遗留，以他们为中心，一个方圆数百丈的区域天空，露出了湛蓝的本色。

　　许阳再扛一击，又落数丈，他脚底微微一沉，已经踩到了翻涌的海水。

　　“海东青”同样落在了海水之上。两人都超越了玄君掌控己身的层次，在海面上相斗，不会有丝毫困难，还会比空中相斗，更容易控制力量与方位。

　　“嘿嘿，许阳，你不是我的对手！”“海东青”双脚用力蹬踏海面，一道道水柱冲天而起，伴着这股骇人的威势，“海东青”猛然抠出一爪！

　　一声虎吼响彻云霄，伴随着这一爪，海东青头顶，一头金色巨虎的虚影闪现，抡动巨爪，向许阳拍击而来。

　　“这是……地阶玄术，兽王拳？”许阳微微一愣，他在沧澜府的时候，曾经了解过这种玄术，取百兽扑击的精髓而成。虽然兽王拳对玄者近身搏杀有很大增幅，但现在修玄界的主流是玄术对轰，这种近战之术，修行的人就很少了。

　　许阳一剑递出，一连幻化出七道血色剑影，合二为一，凝聚成一道巨大的血剑影像，要硬生生斩杀金毛巨虎。

　　孰料“海东青”身躯微微弹射，那金毛巨虎的影像，极为灵巧地弹射而起，掠过巨大血剑的锋芒，以泰山压顶之势，向许阳扑击而来。

　　刹那间，许阳的灵觉在示警，他来不及变招，只能鼓荡剩余玄力，凝聚成了一面彩光盾牌，斜斜招架。

　　巨虎的双爪，也就是海东青的一对手爪，硬生生按在了那面彩光盾牌之上，顿时咔咔啪啪的声音响起，彩光盾牌直接碎裂成无数块！

　　许阳只感觉一股强悍的杀力，涌入体内，他急忙调集玄力对抗，心中暗惊：“这地阶玄术，好强的杀力！”

　　这一击将许阳硬生生按入海中数十丈，溅起了滔天巨浪！

　　“哈哈哈！这哪里是你们人族的兽王拳，这是我御兽族的斗战神通！”海东青冷笑道，“你们人族，自以为学了我们蛮荒诸族的皮毛，就能主宰天玄世界？还差得远！”

　　轰隆隆，海面之下，传来一阵剧烈的炸响，一股直径数丈的巨大浪涛，从海中破空升起！浪涛的巅峰之处，许阳肃立。

　　在许阳的背后，一位佛陀虚影，缓缓消失，在被击落海底的一刹那，他开启了降三世明王的加持。现在的许阳，和之前的状态，完全判若两人，实力增长了数十倍之多！

　　在许阳手中，还有一柄金光宝剑，散发着令人心悸的威严。圣器乾元剑，被许阳再度祭出。

　　许阳直觉感到，海东青后手极多，如果再以常规手段，与他对抗下去，难免要吃亏，不如直接祭出最强的底牌，将海东青轰杀！

　　“忿怒明王心经！圣器乾元剑！”海东青眼睛一亮，“许阳，你终于愿意，施展真正底牌了？”

　　“不错，海东青，死在圣剑之下，是你的荣幸。”许阳淡然说道，乾元剑横亘胸前，一缕圣威凝而不发，温暖的日光，缓缓汇聚在乾元剑的剑锋之上，仿若一轮大日，熠熠生辉。

　　大日乾元剑术的第一式，极光剑术！

　　海东青狂笑：“许阳，你以为我没有对抗圣剑的手段？”


第八百六十二章 僵持战，血能控心

　　海东青狂笑之中，他抖手掷出一只铜环。

　　铜环迎风涨大，一开始只有半尺宽，转瞬之间，就变成了一座方圆百丈的青铜巨环，将许阳和海东青本人，都套在了环内。

　　许阳微微一怔，他环视了一周青铜巨环，只见上面镂刻着一圈兽头，有恶龙、猛虎、凶禽、毒虫等等，每一只兽头，都喷发出一道道黑色雾气。

　　霎时间，原本的天空就被兽头喷出的黑色雾气遮蔽，场景变幻，许阳和海东青，仿佛离开了原本的乌梁海，到了一个新的战斗区域。

　　“这是什么地方？”许阳心中惊异，他顿了顿地，发现地面上是冰冷坚硬的青石，他已经置身于一座方圆百丈的竞技场内，周围是一根根高耸的巨大青铜柱子，在柱子的顶端，一颗颗兽头雕刻，栩栩如生。

　　海东青在许阳的对面，悠然说道：“许阳，你有圣器，我御兽族也有！这只斗兽铜环，专门克制杀伐圣器！你的圣剑，在斗兽铜环形成的空间战场之中，算是废掉了。”

　　“空间战场？”许阳对空间战场自然不陌生，当初十二玄王刺杀洛白水，布下的十二元辰大阵，就可以形成空间战场。

　　只不过，一般的空间战场，和真实的战斗场景一致，外界的人，随时都能通过空间战场的入口，闯入其中，干预场中战斗。而这个斗兽铜环所形成的空间战场，比一般的空间战场要强了很多。

　　海东青嘿然笑道：“不错，就是空间战场，我这斗兽竞技场，有历代御兽族先祖英灵守护，外界任何人都无法闯入其中，你我除非分出胜负生死，谁也无法出去！这是其一。在斗兽竞技场中，我本身会得到先祖英灵的加持。实力更进一步，这是其二……”

　　许阳皱眉打断了海东青的话：“你以为凭此就能对抗乾元圣剑？”

　　“哈哈，许阳，下面我要隆重地向你介绍。斗兽场所拥有的第三特性，这也是它克制杀伐圣器的缘由！”海东青冷笑道，“这座斗兽场，仅限于圣器以下的力量战斗！不信的话，你就尽管施展好了。”

　　许阳冷哼一声，他当然不会平白被海东青唬住。不过他也留了个心眼，没有全力施展大日乾元剑术，而是以圣剑虚劈出一记黄金剑罡。

　　即便是普通的斩击，依旧有圣威弥散。

　　这道黄金剑罡甫一出手，仿佛打碎了一面镜子。斗兽场前方的空间片片破碎，随即金色剑罡，被引入了无形的空间裂缝之中，消失无踪。

　　“原来如此，斗兽场的空间强度有所限制。一旦有圣威出现，就会随之出现空间裂纹，将圣器之威引导出去，免得破坏决斗的公平……”许阳终于明白了，他面色有些不好看，冷冷说道：“看来你的确是早有准备，难怪不惧圣剑之威。”

　　“哼哼。没有了圣剑，你许阳不过是一头没有牙齿的老虎，不值一提！”海东青嘿嘿冷笑，“据我的了解，你斩杀玄王强者的战斗，九成以上。是利用圣剑的威能，作为最终一击！现在你最大的底牌，已经被我限制住了，许阳，你此战必败！”

　　许阳轻轻将乾元剑收回体内。他冷冷说道：“胜负不是靠嘴巴说出来的。”

　　海东青舔了舔嘴唇，他周围有一股股血色波光萦绕，一步步走向了许阳。

　　百丈方圆，对于许阳和海东青这两大高手来说，真的是方寸之地的拼杀，任何一个人，都能瞬息之间，从战场一侧，冲到另一侧。随随便便一记玄术攻杀，就能笼罩整个战场。

　　这一刻，速度身法都没有了意义，傀儡之道也没有了价值。海东青祭出这只斗兽铜环圣器，对许阳的限制极大。

　　“给我死，斗战神通，猛虎势！”海东青一拳轰击而出，一股血色光芒暴涌，将许阳笼罩其中。

　　许阳早已换上了血饮剑，他一声清啸，大日乾元剑术使出，虽然没有圣器自身包含的圣威，但其威势，依然绝强。辅以许阳目前的降三世明王加持状态，足以对抗海东青。

　　两人在百丈之地，翻翻滚滚，激战了上百个回合，不论是海东青的斗战神通，还是许阳的乾元剑术，都反反复复地施展，双方已经不是在比拼招数精奇，而是在较量谁能坚持得更久！

　　双方都有愤怒符箓，可以掠夺周遭天地玄气，快速补充自身消耗，在续战能力上，都远超同辈。不过，许阳的愤怒符箓数量，几乎超过海东青的一倍，这么消耗下去，显然是许阳更有优势。

　　“海东青，即便没有圣剑，我也能胜你！”许阳双手握持血饮剑，一剑疾掠而出，一道极光快如电闪，向海东青的眉心快速激射。

　　海东青闷吼一声，玄龟势使出，双臂交叠在面前，化生出一面血色盾牌，轰隆一声巨响，极光剑术与盾牌均是炸碎。

　　海东青脚步有些踉跄，向后倒退。他的玄力已经快要跟不上了。

　　陡然间，海东青站直了身形，他手指快速击打自身眉心、肩窝、心口位置，每拍击一次，就有一道血光迸射出来。

　　许阳蹙眉，他不会眼看着海东青蓄势施展绝招，又是一剑掠去，极光剑术再度使出，击刺在海东青的胸膛。

　　与此同时，在斗兽场周围，那一颗颗兽类雕刻的口中，都喷出了一道道血色丝线，如一条条极其细微的灵蛇，向着场中蜿蜒爬行而来。

　　在引导血色丝线的时候，海东青似乎受到了斗兽铜环莫名力量的庇护，许阳那一记极光剑式，攻杀在他的胸膛，居然没有造成丝毫伤害。

　　“桀桀……许阳，我还是低估了你，没料到你居然能逼迫我使出这一招！”海东青怪笑道，“虽然要付出不小的代价，不过能得到完整的天怒世尊传承，外加圣器圣术，都是值得的！来吧，许阳，见识一下，我御兽族的绝世神通，血能控心术！”


第八百六十三章 血能变，圣人血茧

　　许阳本能地感觉到了威胁，他的攻击，现在对海东青没有丝毫作用，不过好在，对方现在也只能引导那所谓的“血能控心之术”，同样没有能力攻击自己。

　　许阳将注意力，集中在了那缓缓爬行而来的一条条血色丝线上。对于这些血丝，他有一种似曾相识的感觉。

　　“是了！在临渊城南的荒谷秘境，那血池之中，似乎就是无数血色丝线的集合体。”许阳想起了数年前的一幕，当时他还只是一个小玄士。

　　只不过，当初遇到的那些血能，并没有眼前这些血能丝线，那么有灵性，可能是有人操控的缘故。

　　眼见一批血色丝线，即将爬到许阳的身边，许阳竖眉低喝，双掌轰然拍出！两道强劲的罡风呼啸破空，整个斗兽场空间都在震颤。

　　不过，那一道道血色丝线，却仿佛没有受到任何影响，依旧慢吞吞地向许阳围堵过去。

　　“桀桀……许阳，你就认命吧！让这些可爱的血能，爬满你的周身，侵入你的心脏，将你彻底变成我的傀儡！哈哈哈哈！”海东青笑道，“仔细想想，将你变成我的傀儡，倒是一个不错的选择。那四十八块愤怒符箓，我自有办法取出，你的圣术，却也要传给我了！哈哈，到时候，我倒要看看，整个天玄世界，年青一代中，还有谁能与我抗衡？”

　　许阳一言不发，他盘膝坐地，一道道血能细线，缓缓爬到了他的身躯之上，渗入肌肤。

　　这些血能有一种冰凉刺骨的感觉，它们爬到哪里，那一处就失去了知觉。无论许阳如何运转玄力对抗，都无法阻挡血能的入侵。

　　很快，许阳全身都麻痹了。那一丝丝血能，仿佛齐齐受到了召唤，顺着各条经脉，向着许阳的心脏位置。缓慢爬了过去。

　　另一边，海东青也是一头大汗，全力操控血能的侵入。以他现在的能力，只能控制玄君境界的强者。许阳如今的实力，远超普通玄君，只不过境界太低，还不到玄王境，所以才能被他所趁。

　　“哈哈！给我占领心脏，生成血茧！”海东青手指连番掐动印诀，无数道血能。向许阳的心脏进发，那种冰凉刺骨的感觉流转许阳全身，已经触及心脏位置。

　　许阳的心脏位置，本来就有一层血茧，那是在荒谷秘境之中获得的。这一层血茧。就是无数道血能的凝聚体。

　　平素喂养肥球，使用的血色能量，只不过是九牛一毛。这么多年来，血茧不仅没有减少，反而有加厚的趋势。

　　海东青控制的异种血能，甫一触及许阳心口血茧的时候，突然如受惊的灵蛇。向后倒卷而回！那景象，就仿佛遇到了天敌一般。

　　还没等许阳回过神来，他心口处原本的血茧，就有了动作。一瞬间，椭圆形的血茧表面，突然发散出无数道极为细长的血色丝线。仿若一只巨大的章鱼，在挥舞着无数道触角，将那一道道逃逸的血能，全部攫住！

　　海东青惊恐的声音响了起来：“天啊，怎么可能……你怎么可能。拥有我御兽族圣人遗留下的血茧！”

　　椭圆形的血茧，顺藤摸瓜，向着那一道道异种血能来时的方向，发散出一道道血能丝线，蜿蜒爬了过去！

　　轰的一声，那些海东青控制的异种血能，猛然聚拢，摆成了严密的防御姿态！而许阳体内的血能丝线，却依旧优哉游哉，仿若闲庭信步，向海东青缓缓爬去。

　　“不，不要过来！”海东青的声音中，已经带着哭腔，“走，给我走！”

　　许阳睁开眼睛，他已经恢复了行动能力，仔细观察之下，发现两种血能，还是有所差别的。海东青控制的血能丝线，呈淡红色，而许阳体内延伸出的血能丝线，却是深红，甚至透出了轻微的紫红色光芒。

　　紫红血能一路慢吞吞爬到了海东青附近，那淡红色血能，猛然组装、汇聚，构成了一头淡红色血能之蟒！淡红色血蟒，向着那一道道紫红血能，疯狂抽动尾巴，试图将其驱散。

　　然而这一切都是徒劳的，紫红血能慢悠悠地爬到了淡红色血蟒的躯体上，后者如同遭遇了天敌，很快停止不动了。而紫红血能，却以无可抗拒的姿态，一道道爬到了海东青的躯体之上，向他的身躯之中渗透。

　　这种景象，和许阳之前的经历如出一辙。只不过主客反转了。

　　许阳见识非比寻常，他微微皱眉，已经猜出了这种情况的部分原因：“难道是控心之术的反噬？”

　　心神一类的玄术，尤其是控制他人心神的玄术，有着很大的风险。如果对方境界太高，或者意志坚定不受控制，那么施术者会遭到心神反噬，轻则心神力量倒退，重则主客移位，被对方反控制！

　　海东青目前的情况，应该就是被许阳反控制了。确切的说，是被许阳心脏处的御兽族圣者血茧反控制。

　　随着紫红血能的深入，海东青已经彻底失去了反抗的能力。他眼神之中，出现了一丝呆滞之色，随即恢复了正常。

　　许阳有一种感觉，他已经全数掌握了海东青的一举一动，只要许阳愿意，他随时可以查知海东青的想法。

　　“拜见主人。”海东青向许阳行跪拜之礼，脸上有着非同一般的狂热崇拜之色。

　　“这就是控制的威力？太霸道了！”许阳试着侦查海东青的内心，他能清晰地感应到，海东青内心深处，对许阳有一种虔诚的崇拜，哪怕许阳让他去死，他也绝对不会皱一丝眉头，反而会当做一件神圣的使命去完成。

　　“将斗兽铜环给收起来。”许阳下达了第一个命令。

　　海东青立刻执行，掐动印诀之下，顿时周遭的空间如打碎的玻璃一样片片碎裂，方圆百丈的巨大铜环很快缩小成半尺，那威严的竞技场消失了，许阳发现，他和海东青再度出现在了乌梁海上，脚下是汹涌的浪涛。


第八百六十四章 问情报，神秘枷锁

　　回想起斗兽铜环之中那僵持的战斗，以及那惊心动魄的血能控心之争，许阳感慨万分。

　　如果不是许阳在这之前，就有了荒谷秘境的际遇，有御兽族圣人血茧护体，那么这一次，被控制的就很有可能是他自己。

　　不过，现在最紧要的，是从这一个新得的傀儡上，获知至关重要的信息。

　　“你现在已经完全听命与我？”许阳确认道。

　　“是，主人。”海东青的体型，已经从原本的一丈高，缩小到了正常大小，重新变回了那个风度翩翩的海云王子。只看外表，谁都不知道这个佳公子的体内，隐藏着一个狂野的异族灵魂。

　　许阳略略点头，说道：“你刚刚说道，有办法从傀儡体内，取出愤怒符箓，却不损及傀儡的性命？”

　　“是，主人。”海东青恭敬地说道。

　　许阳微微一笑，这样就省了他很大的麻烦。毕竟海东青是深受海皇期待的海云王子，如果被许阳杀了，海皇必定大为暴怒，追查之下，许阳未必能隐瞒住消息。到时候难道让许阳去和海皇解释，说你的曾孙，被异族附身，我为人族大计，将其斩杀？愤怒的海皇绝对会不顾一切，和许阳撕破脸。

　　能在不杀掉海东政的情况下，拿到愤怒符箓，这的确是一个好消息。

　　知道这一点之后，许阳反而不急了，他略一思索，随后问道：“你本身是御兽族，叫什么名字？什么时候开始，附身在海东青的体内？”

　　那“海东青”恭谨地答复道：“报告主人，我本名靳古，是在六年之前。趁着海东青一次外出，夺舍成功，从此潜伏在他的体内。”

　　许阳思索了一番，果真就是在六年前。海东青脱颖而出。接替了海东政潜龙榜第一的位置，崭露头角。看来。海东青本人，只是一个苦命的王子，从那时起，他就已经死去。取代他活下来的，是这个叫做“靳古”的御兽族强者。

　　“靳古，从百族古战场出来之后，这两年来，你都在做什么？”许阳问道。

　　“报告主人，靳古去了百慕域、旋流域等一些秘境，并说服了那些秘境之主。攻击瀛洲大陆。”靳古答道。

　　“这么厉害？”许阳吃了一惊，“那些秘境之主，居然被你说动？”他有些不信，靳古的修为。当初只有玄宗巅峰，在各大秘境之主看来，不过是一个小蚂蚁而已。

　　“报告主人，其实那些秘境，也早已在筹划入侵瀛洲大陆，靳古起到的，只是穿针引线的作用。”靳古恭敬说道，“即便没有靳古，他们也不过延迟一段时间，一样会侵犯。”

　　“为什么？各大秘境的资源比瀛洲，要丰富得多，他们为什么窥视瀛洲？”许阳不解。

　　“天地大势在改变，各大秘境的玄气，已经渐渐枯竭了。”靳古说道。

　　“玄气枯竭？！”许阳心中微微一震，他想到了后世，整个天玄世界，九座大洲，玄气枯竭，修玄者已经成为传说。

　　难道说，现在就已经有了玄气枯竭的征兆？

　　许阳继续问道：“靳古，你们御兽族，被封印的地点在哪里，你又是如何出来的？”

　　靳古刚要说话，忽然他的神情出现了痛苦之色，抱着脑袋蹲了下身，一颗颗汗珠从额头渗出。

　　“啊……啊……靳古是，从……”

　　靳古显然在努力想要说出，但他识海之中，似乎有一道神秘的枷锁，将这一切牢牢锁死。再问下去，恐怕这个来之不易的傀儡，就要变成白痴了。

　　许阳摇摇头，解除了这一问题，他又旁敲侧击地询问了一些关于蛮荒众圣回归的消息，但从靳古处，都无法得到明确的讯息。

　　“异族行事，果然谨慎之极。这靳古本体的心神力量，有玄皇层次，算得上首领级别了。但他在瀛洲游走，却还是被自家族人设置了禁锢，免得泄露秘密。”

　　许阳由询问了一番，如何从傀儡体内提取愤怒符箓的问题，靳古这次倒是知无不言。

　　“靳古，你既然是蛮荒遗民，那你是否懂得蛮荒文字？”许阳灵机一动，他从储物戒中，取出一块黄金板，正是荒谷秘境中，所得的那块板，上面铭刻着密密麻麻的蛮荒文字，刻满了御兽族的法门。

　　靳古见到了黄金板，他摇摇头：“报告主人，已经过去十万年了，我们御兽族被封印的区域无比荒凉凶险，根本无法传下文字。蛮荒文字，早就失去了传承，也许蛮荒众圣还有传承吧。”

　　许阳苦笑一声，看来还是无法取巧，还是老老实实，收集剩余的六座荒文鼎吧。

　　两人一路飞行，从敌人转化为友军，中间经历的惊人战斗，发生在了浩淼的乌梁海上，根本无人知晓。谁也不清楚，海东青，也就是靳古，已经成了许阳的傀儡。

　　不知飞了多久，前方隐约可见一座无人的荒岛。

　　说是一座荒岛，实际上面积极小，方圆只有数十丈，高度也仅仅超出海面一丈左右，不过是一块大一些的礁石罢了。

　　许阳与靳古两人，来到这小岛之上。

　　“靳古，准备阵符。”许阳吩咐道，他独自一人，盘坐在小岛中央，缓缓调息，修复与靳古一战的损伤。

　　有一个傀儡的好处，许阳终于体会到了。靳古明知道布置阵法，是为了提取他体内的愤怒符箓，可他却没有丝毫的违拗之意，反而欢天喜地，干劲极大，仿佛将愤怒符箓交给许阳，是一件极大的荣耀。

　　这就是“血能控心”之术的霸道之处，被称为御兽族的镇族神通，果真有其独到之处。

　　意念操控己身，一颗颗体内微粒，在辛勤运转，将骨骼上肉眼看不到的细微裂纹、肌体上的些微损伤，全部弥合修复。调息了半个时辰，许阳便神完气足，仿若重生一般，整个人活泼泼地，力量不断在体内涌动。

　　“禀报主人，阵符已经刻好，靳古现在开始布置提取符箓的阵法！”靳古单膝跪地，向许阳说道。


第八百六十五章 夺灵阵，符箓之谜

　　许阳略一点头：“好，那就开始吧！”

　　靳古手指在左腕上轻轻一划，鲜血汩汩流出，浇灌在那一块块阵符之上。诡异的事情出现了，阵符如一块块海绵，将鲜血尽数吸收，透出一种妖异的血芒。

　　靳古随即手指蘸上鲜血，用力挥洒，一道道血线凌空飞舞，随即那些虚空悬浮的阵符，也无风自动，跟随着血线挥洒的轨迹，向荒岛的四周飞射而去，血光一闪，便消失不见。

　　“这种以鲜血为引的布阵手段，果真和天玄世界修玄者的布阵手法大为不同。我们是依靠印诀沟通天地之力，尤其是与地脉迎合。而这种手段，却是以血为媒。”许阳观看靳古的布阵手段，自感大开眼界。

　　很快，荒岛的砂石地面上，一面阵图成型了。这是一面鲜血刻绘的阵图，其中有十二块血符，分布在阵图的四周。在阵符的附近，还有一个个玄奥的符文轨迹，将十二块阵符，紧密地串联起来。

　　“报告主人，夺灵大阵已经布置好了。”靳古在布置大阵之后，也有些面色苍白，气喘吁吁。显然布置这种阵法，对他来说，消耗绝对不小。

　　许阳点头道：“开始吧。”他已经从靳古那里，知晓了接下来完整的操控阵法方案。

　　靳古答应一声，一脚跨入阵图的最中央的阵符轨迹之上。

　　许阳绕着阵图外围，旋转疾走，他指尖迫出一滴滴鲜血，飞弹在那一块块血色阵符之上，低声喝道：“以血为媒，夺灵大阵。起！”

　　靳古周围，一道血色半球缓缓升起，将其包裹在内。半球形光罩之中，每一道阵法轨迹。都绽放血色光辉。将整个大阵，渲染成一片红色。

　　轰隆一声。靳古盘膝而坐的下方，一朵妖艳的赤红色妖火升腾而起，噼噼啪啪地开始灼烧靳古的身躯！伴随着这一过程，靳古表情狰狞。露出了极其痛苦的神色，一滴滴汗珠从额头滚落。

　　许阳面色有些凝重，他不时地对十二血符，打出一道玄力，维持赤红色的妖火。

　　一道亮光闪过，随即有一块巴掌大小的骨质符箓，从靳古体内。被妖火逼迫而出！这块符箓在空中滴溜溜打了个旋转，随即被许阳伸开手掌，握在手心。

　　许阳体内的四十八块愤怒符箓，一齐发出微微的震颤。仿佛是在欢迎新的伙伴。很快，这块符箓融入了许阳的躯体之中，与另外四十八块符箓一般无二，化作一只微型神炉，接引玄气，注入许阳的身躯。

　　有了第一块，剩下的也顺理成章，第二块、第三块愤怒符箓，从靳古的体内逼迫而出，融入许阳的体内。

　　每逼出一块符箓，靳古的脸色就苍白了一分，到了后面几块符箓的时候，他的脸色白的吓人，嘴唇抖抖索索的，没有一丝血色，仿佛随时都有可能倒下。

　　“第七十块！”许阳收纳了第七十块愤怒符箓，七十块符箓在他的星海，交相辉映，如七十尊神炉，勾连同体，隐约形成了一个奇异的符号。

　　“这……是什么符号？七十块符箓勾连在一起，仿佛是一个佛门中的‘卍’字标记！”许阳心中一震，他隐约有种不妥的想法。

　　倒数第二块符箓，从靳古体内逼迫而出，此时的他，已经油尽灯枯，再也无法维持坐姿，仰躺在地上，任凭血红妖火，放肆地在他身体之中灼烧。

　　许阳下意识接过这一块符箓，星海中的七十块符箓，发出强烈的吸引力，将这块符箓硬生生吸入！而那个“卍”字标记，显得更加清晰，只差最中央的一块了！

　　许阳猛然睁开眼睛，他的灵觉在示警，隐约有一种令他极度不安的感觉，在心头蔓延。他看了一眼，在苦苦逼迫最后一块愤怒符箓的靳古。

　　“为什么，逼出愤怒符箓的过程如此困难？这不符常理！”

　　按道理说，这种加持类的宝物，即便不再使用，迫出体外，也不至于这么受创，最多只是有些不适应罢了。

　　愤怒符箓的表现，远远超出了这种“不适应”的范畴，简直就是在拆靳古的骨头，剥掉他的血肉！

　　这种景象，让许阳不由想起了盘绕在参天大树上的青藤。

　　青藤到底是在点缀大树令其更加美丽，还是再汲取大树的汁液，壮大自身？

　　在百族古战场，天怒世尊陵寝的一幕幕，再次浮现在许阳眼前。

　　诡异的血玉锁链，惨白的白骨大殿，十二个甬道，以及自相残杀的游戏……

　　陡然间，许阳大喝一声：“够了，停下！”他抖手射出一道道印诀，将那半球形的夺灵大阵，硬生生停止！

　　一个莫名的声音，在许阳的心头响起：“拿来……拿来……你将获得我的传承……无尽的力量……”

　　“你给我住口！”许阳喝了一声，他极力忍住这种诱惑。

　　仿佛是一个饿着肚皮的人，面对满桌佳肴却强忍住不下口，一个星海即将干涸的修玄者，面对一块玄晶却强忍住不吸收，许阳以绝强的毅力，抵挡住了来自七十一块愤怒符箓的诱惑，强忍住没有夺取最后一块愤怒符箓！

　　夺灵大阵停止，血红色的妖火也没有继续灼烧，缓缓熄灭。

　　靳古喘着粗气，脸色苍白，躺在地上：“主人，为何不继续？能将这符箓献给主人，是靳古最大的荣幸……”

　　“不必了，这愤怒符箓，似乎有些古怪，我有一些不好的预感。”许阳皱紧了眉头，“你暂且保留最后一块符箓吧，等到时机成熟，再说吸收。”

　　“是，主人。”靳古以许阳的命令为第一考量，绝对没有任何异议。

　　许阳观察了一下靳古的状态，说道：“你的修为，几乎跌破了玄君境界，而且气血双亏，寿命要降低许多。”

　　“靳古感谢主人的关怀。”在被血能控心之术控制后，靳古虽然对许阳保持狂热崇拜，但还有着自身的思维与神智，他显得非常感激。

　　许阳想得是，万一被海皇知道，“海东青”成了这幅模样，该怎么解释？


第八百六十六章 理后事，传位玄雨

　　许阳对靳古，没有丝毫的歉疚心理，原因很简单。如果是他被靳古成功控制，下场只会比现在的靳古更加凄惨。

　　这是个弱肉强食的世界，他如果被靳古打倒，自然会成为靳古的资粮，被吞的渣都不剩。现在他是胜利者，靳古的一切，也将交由许阳支配，化作许阳继续前进的资粮。

　　许阳驾驭朱雀玄灵，承载靳古，一路向前方飞纵，沿途他命靳古给他讲述了一些利用血能的秘法，然后收走了靳古的斗兽铜环。

　　斗兽铜环，成了许阳的又一个杀手锏。现在许阳掌握了操控血能的方法，这意味着在斗兽铜环所形成的空间内，许阳的实力会再度提升，而且有了控制他人成为傀儡的能力。

　　靳古坦言，“血能控心之术”这种控制手段，对于同境界的玄者，几乎是百分之百成功，但如果对手高出自己一个境界，比如玄王境界的强者，就无法起作用了。

　　最终，许阳还从靳古处，学到了御兽族的斗战神通，他感觉，这一套近战搏杀的神通，和“动静一如引气诀”有很大的相似之处，所以许阳学习得非常之快，让靳古钦佩不已。

　　经过数日飞行，两人已经横越乌梁海，再度来到了海云上国的疆域。

　　经过这几日，在朱雀玄灵背上的调养，靳古的伤势，已经初步痊愈。这归功于他本身海云王子的身份，储物戒指中常备了许多补充气血、延寿益命的宝药。

　　“靳古，接下来你我就各自分开，你依然和以前一样，正常修行，在外人面前遇见我的时候，还是和以前一般对待。”许阳吩咐道。

　　靳古丝毫不问缘由，恭敬答应。很快，两道遁光长虹。一道向西北，一道向东北，分道扬镳。

　　龙虎山，真龙大殿。

　　洛白水盘坐在殿中。一道道微型的寂灭刀罡，在体内运行，将残余的一道道真龙气劲斩灭。他的头顶冒出蒸蒸白雾，显然已经将力量运转到了极限。

　　运功良久，洛白水方才有些疲惫地睁开眼睛，长长吐了一口气。

　　秦莞莞温柔的声音，从殿后传来：“白水，你感觉如何了，有没有好一些？”

　　洛白水点头，嘿嘿笑着说道：“好很多了。只不过每次疗伤，的确劳神费力。我估摸着，再过一年半载，我这伤势就可以痊愈了。”

　　“要这么久……”秦莞莞温婉娴静的脸上，有一抹忧色。

　　“嗨。修为到了高深境界，要么不受伤，一旦受伤，就是重创，需要经年累月的温养治疗，才能痊愈。我这算是快的了，寂灭之道的意境。比起祖龙之道，只高不低，所以才可以在一年内痊愈。估计海无量、海无涯那两个老头儿，花的时间会更长。”

　　“就你得意。”秦莞莞白了洛白水一眼，“他们两位都地位尊贵。不知有多少宝药灵物，可以用来修复伤势，痊愈速度肯定不比你慢。”

　　“啊哈哈……那俩老货毕竟老了，气血的旺盛程度，大大不如我这个年轻人！这是再多的灵丹妙药。都救不会来的！”洛白水得意地捻着胡须。

　　“你还年轻人，小老头儿一个。”秦莞莞被洛白水逗乐了，“这话，还是许阳、柔云他们说起来妥当一些。”

　　“一样一样。”洛白水厚着脸皮，一只手偷偷摸摸地扶上了秦莞莞纤细的腰肢，“我那乖徒儿，也不知道现在是不是已经回来了？他送父母返回故乡定居，然后就会来龙虎山找我的。算算时辰，前两日就该来了，难道有什么变故不成？”

　　秦莞莞俏脸微红，轻轻说道：“许阳也许故土难离，多盘桓了几日也说不定……”

　　两人正谈论间，忽然听到一阵玄力传音，在真龙大殿上响起：“师父，师母，弟子许阳已经回来了，请师母大人开启山门阵法，容弟子入内。”

　　秦莞莞一笑，传音道：“你不是已经掌控了阵法权限么，为何不自己上来？”

　　许阳的声音在大殿回荡：“进门之前要先敲门嘛，既然师母大人允许，弟子就唐突了！”

　　一道金桥，从真龙大殿的殿门处探出，向山下一直延伸出去。下一刻，许阳脚踏金桥，飘然而上，瞬息之间来到了真龙大殿之内。

　　“师父您也在？”许阳嘿然一笑，“没有打扰到您吧？”

　　洛白水捻了捻胡子，一个爆栗隔空敲了过去，瞪眼说道：“小子说的啥话？”许阳抱着脑袋嘿嘿怪笑，一边的秦莞莞，已经羞红了一张脸。

　　“臭小子快说，最近去了哪儿？怎么耽搁了好几天？”洛白水问道。

　　“唔，弟子返回海云上国之后，先是去了一趟东北第四域。”许阳说道，“勇者工会，毕竟是弟子的心血。弟子即将离开瀛洲，交待一下后来的事务。”

　　“也对，你这个总会长都跑了，勇者工会就没了主心骨。”洛白水略略点头，“怎么处理的，新的工会首脑是谁？”

　　许阳笑嘻嘻地说道：“弟子吩咐了玉容，将会长之位，传给了玄雨。她本身的性子，也是勇猛精进，毫无畏惧的，和勇者工会的精神相辅相成。”

　　“御家的小丫头？她实力有些差了吧？”洛白水皱皱眉头，“手底下一群玄君级别的骄兵悍将，还有四个鬼王级别的统领，她一个玄宗巅峰的小姑娘，能压得住？”

　　“人家小姑娘二十岁，到达玄宗巅峰，已经是奇才了，比你当年丝毫不差。”秦莞莞抗议道。

　　许阳笑道：“师父的意思我明白，玄雨玄宗巅峰的修为，相对于勇者工会会长这个职务，的确是差了一些，恐怕压服不了四大鬼王。不过，我会将四大鬼王全部带走。玄雨如今的战力，不输于普通玄君，而一旦她晋升君侯，战力更增，有可能跻身君侯榜，到时候就足以支撑起勇者工会了。”

　　顿了顿，许阳又说道：“当然，师父在龙虎山，这才是玄雨的最大依仗嘛。”


第八百六十七章 仙魔路，天狐禁地

　　看着许阳嬉皮笑脸的样子，洛白水一阵无奈，哼道：“就知道打老子的主意。”

　　的确，有邪皇这座大靠山，勇者工会基本上没有什么外敌，敢于招惹它。御玄雨只要能压服内部势力，就能稳坐会长宝座。

　　四大鬼王被许阳带到中洲，他也是有想法的。在瀛洲，许阳已经体会到了建立一张情报网络的好处，这意味着许多大事的端倪，他都能提前预知，并作出应对，将利益最大化，将损失最小化。

　　到了中洲，许阳依然打算在站稳脚跟之后，建立起一个新的情报网络。这个情报网，可以是潜伏暗中的状态，以避免被中洲的强横势力摧毁。

　　而建立一个势力，不仅需要自身强大，还需要得力的属下。四大鬼王忠心耿耿，是许阳不可多得的臂助。

　　“师父，现在我有了小天路玉牌，不知道该怎么前往中洲？”许阳问道。

　　“跨越大洲，可不是小事情。”洛白水说道，“在大洲之间，有着狂暴的玄气潮汐，轻能够轻易将飞行在其中的任何生灵，任何物体给撕碎。想要跨越大洲，要谨记一个时间，两条路线。”

　　“何谓‘一个时间，两条路线’？”许阳问道。

　　“所谓一个时间，就是指玄气潮汐的强弱变化规律！”洛白水说道，“每隔三十三年，天玄世界九洲之间的玄气潮汐，都有一个最为薄弱的低谷阶段，持续三个月。这一段时间，就是跨洲的最佳时段。”

　　许阳点头，又说道：“那……两条路线，又是什么路？”

　　“是跨越大洲的两种途径。”洛白水解释道，“其中一种途径，是乘坐‘渡厄神舟’，经由海底航行。这种路径。安全性很高。也是那些跨洲的玄者们首选方式。第二种途径，就凶险了。你现在没有必要知道。”

　　“师父就别卖关子了。”许阳不满意地抗议，“说说看就是了，难道弟子连听都听不得？”

　　洛白水耸肩说道：“为师也是在玄王境界。才听说了第二种跨洲手段，那就是‘仙魔之路’！”

　　仙魔之路？许阳眨了眨眼睛，真的有仙人与魔族？

　　洛白水解释道：“仙魔之路，是一条以仙魔的尸骨铺成的悬浮通道，连接各个大洲之间。仙魔虽死，但其残存的威严，却与所处区域的天地法则共鸣。令玄气潮汐，无法侵袭入内。”

　　“能隔绝玄气潮汐？”许阳说道，“那么这条路，应该是比较安全的吧？”

　　“放屁。”洛白水翻了个大大的白眼，“仙魔本身就是禁忌的存在，就算它们死了，依旧不是普通的修玄者可以亵渎的。就算玄皇高手，也不敢轻易踏上仙魔之路，除非是自感时日无多，想要寻求突破契机，简称找刺激，才会去那儿。”

　　许阳点头，他算是明白了，仙魔之路，他现在的确用不上。看来这次前往中洲，就是要乘着玄气潮汐衰弱的三个月中，乘坐渡厄神舟前往中洲了。

　　“什么时候，才是玄气潮汐最为衰弱的三个月？”许阳问道。

　　洛白水摇头说道：“这老子也不知道。不过，前来主持渡厄神舟的中洲强者，肯定清楚。在渡厄神舟启航之前的一个月，小天路玉牌就会传音给你，只要耐心等待就行了。”

　　“呼。”许阳笑道，“原来还有一段时间，我还以为要立刻出发呢。”

　　“如果集合地点距离太远的话，在接到传音之后就要立刻出发。”洛白水说道，“以往，有个别倒霉蛋，在接到玉牌传音之后，发现自己要横跨整个瀛洲，才能抵达集合点，最终死赶活赶，都没有赶到，白白浪费了一块小天路玉牌。”

　　“呃，那我要不要事先准备一下？”许阳头上冒出黑线。

　　“不用，我们海云上国，是瀛洲大陆的中央区域，不论这次的集合点在哪里，一个月时间都足够赶到了。”洛白水宽慰道。

　　接下来的数日内，许阳便安心地留在了龙虎山，等待小天路玉牌的传音。他每日与洛白水研讨符文之道，日子过得充实而惬意。

　　青丘，天狐秘境。

　　天狐洞前，一块石碑高高竖立，上面大书：天狐禁地，不得擅入。

　　一圈圈身穿白衣，有着一对狐耳的狐女们，围在天狐洞之外，大气也不敢出，只因为在她们的前面，有一个风华绝代，姿容盖世的中年美妇。

　　她是天狐族至高无上的首领，妖后！

　　而现在，这位妖后的美眸中，却隐含着深深的忧虑。

　　“妖后大人。”身后一名白衣狐女上前，柔声说道，“狐祖幻境毕竟凶险异常，距离预估的时辰，已经过了一个月有余……以采若之见，我们还是……”

　　采若的话没有说完，就见到妖后的目光锋锐如刀，冷冷地逼视过来，她心头恐惧，后退一步，垂手不言。

　　“母后，采篱姐姐不会有事的，对吗？”一个青衣狐女，约莫十五六岁，仰着脸问道。

　　“是的……她不会有事。”妖后攥紧了拳头，指甲刺入肉里，但她丝毫感觉不到疼痛，“两年的幻境锤炼，只是超出了限期一个月而已，采篱一定会安然出来的！她绝对不会出事！”

　　陡然间，天狐洞的洞口，传来了凄厉的啸音，那是万年风眼的风力爆发了。

　　以天狐洞口为中心，一股强横之极的吞吸力量产生，仿佛一个黑洞，将周围的一切，疯狂吸噬入内！

　　有个别修为低下的狐女，惊叫一声，被卷向天狐洞口。

　　妖后红袖一扬，一道粉红色的领域张开，将天狐洞周遭定住，一个个脚步虚浮狐女，终于站稳了势子，长舒一口气。

　　万年风眼强横的吸力，在粉红领域的作用下，全都成了无用功。在天狐秘境，妖后虽然只有玄王境界，但能发挥的实力，远超普通的王侯。一旦借助了狐祖圣像之力，甚至可以匹敌皇者。

　　倏忽之间，一道彩色的光芒，缓缓地从天狐洞口冒了出来。


第八百六十八章 大漩涡，采篱意愿

　　一众狐女，包括采若、采青在内，全部屏住了呼吸。

　　那彩光越来越盛，其中一道隐隐约约的人影，缓缓从彩光之中升起。

　　“采篱，是你吗？”妖后上前一步问道。

　　渐渐地，万年风眼的吞吸力量停止了。

　　彩光散开，一个娇小的身影显露出真容，众人还没看清，就听到一阵悦耳的声音，咯咯咯如银铃一般响起：“母后，不是我，还会是谁？”

　　下一刻，一个身穿彩色衣裙的小狐女，从半空之中，一跃而下。

　　和两年前相比，采篱的小身板终于长开了，她如今的年龄已经在十五岁左右，一头长发温顺地垂落，将翘挺的小臀给遮住大半。两弯黛眉之下，一对粉红色的眼眸，闪烁盈盈波光。娇俏可喜的小琼鼻，樱桃似的香唇，无一不透出迷人的魅力。

　　尤为令人注意的是，在采篱的眉心处，还有一朵妖娆的红色莲花标记，给采篱更添了三分仙气，不似人间气象。

　　本来场中以妖后最为引人注目，但采篱一出现，仿若凭空将风光抢走了一半。若论美貌，采若、采青都不输给采篱，但采篱现在的气质神韵，尤其是那一抹灵动的仙气，却是她们所不具备的。

　　采篱噗嗤一笑：“采若姐姐，青儿，你们都看傻啦？这两年，有没有想我？”

　　采若和采青这才如梦方醒，上前与采篱叙话。

　　“采篱，你的实力……到底到了什么境界？我都已经看不透了！”采若低声惊呼，“我目前已经是巅峰玄宗，难道你比我要更高么？”

　　“采篱如今的实力，已经是知微级！”妖后款款上前。微笑说道，“看样子，是觉醒了天妖血脉。好，太好了。”她手指轻轻抚摸采篱的小脑袋。凝视着那一朵妖娆的莲花印记。

　　采青一脸惊讶。她如今不过玄师巅峰，比采篱差远了。

　　“真是的……我当初要是也被那个坏人抓走就好了……”采青忍不住嘀咕。

　　妖后寝宫之中。

　　妖后抱着采篱。坐在绣床之上，低声叙话。

　　“母亲，在狐祖幻境，采篱还看到了你呢。你那一关。可真难过，采篱差点就栽了……”采篱躺在妖后的怀里，叽叽咯咯地说道。

　　听完了采篱的讲述，妖后心潮澎湃，轻轻抚摸着采篱的肩头：“阿篱，这两年辛苦你了，娘亲对你不知有多担心。不过现在终于结束了。苦尽甘来，你得到了狐祖传承，觉醒了真正的天妖血脉。在这个天下大变的时代，你将是我青丘狐族的荣耀。”

　　采篱粉红色的眼睛眯成了两弯月牙儿。在记忆中，母亲可没有这么夸过自己。

　　“采篱，本来这一代，需要你和青儿，竞争妖后之位。不过现在，青儿与你的差距，已经非常明显了，她如今尚未到达玄宗境，而你却已经是知微高手。娘亲决定，你就是下一代妖后，将来等到娘亲老了，你就统御青丘狐族，带领我族在这个大变的时代生存下去。”

　　“啊……”采篱眼神有些迷离，她试探着说道：“母亲，这个暂时不急吧？”

　　“怎么回事，在你小时候，不是和青儿都争着要做妖后么，这可是王族的至高荣誉！”妖后皱眉说道，“你不愿意做妖后，到底为什么？”

　　“母亲，我想要暂时离开天狐秘境。”采篱低着脑袋，实话实说。

　　“什么，离开天狐秘境？！”妖后的思维很敏锐，她很快把握住了一些端倪：“阿篱，你不会是，仍然对那个人类小子，念念不忘吧？”

　　采篱绝美的小脸上，有一抹红晕。

　　妖后看到这里，心凉了半截，声音陡然拔高：“采篱，你给我记住！人妖殊途，你和人类，绝对没有好结果！不行，娘亲绝不允许你出去！”

　　“母亲！”采篱急道，“妖后的位置我可以不要，让青儿去做好了！您就让阿篱出去吧！”

　　“妖后的位置都不要，看来你真的是失心疯了！”妖后霍的一声站起来，美眸中射出冷光，“采若，采泷，采雯！”

　　随着妖后的召唤，三名狐女玄宗，依次入内，先向妖后行礼，随后向采篱行礼。

　　“给我把采篱，看押起来！不得踏出寝宫半步！”妖后冷冷说道。

　　三名狐女玄宗一时间有些反应不过来，不过妖后的旨意是至高无上的。她们只有低头上前，对采篱轻声说道：“采篱殿下，冒犯了！”

　　“娘亲，你不要这么狠心嘛！”采篱粉红色的眼眸中，泫然欲泣。不过妖后丝毫不为所动，她运指如风，啪啪啪点在了采篱的身躯上，一道道粉红色的玄力透体而入，将采篱的修为封禁起来。

　　三名狐女玄宗，簇拥着将采篱架出门外。

　　“嘭！”妖后余怒未消，红袖拂中了圆桌，杯盘碗碟，乒乒乓乓地洒落一地，“可恶的人类！”

　　许阳对这一切，都一无所知。此时的他，乘坐朱雀玄灵，在天空中快速飞行。

　　邪皇洛白水并没有随行，而是赐给了许阳一道玉符。在这道玉符之中，灌注了洛白水的一道寂灭印记，一旦许阳注入玄力，就能激活印记，瞬间形成一道玄皇法身，为许阳保驾护航。

　　早在数日之前，许阳就接到了小天路玉牌传音，让所有得到玉牌的才俊，前往瀛洲最西方的崖山大漩涡，登上渡厄神舟。

　　瀛洲西方，是天登上国的地盘，而崖山，就在天登上国的最西方。许阳预估了一下，以朱雀玄灵飞遁的速度，只需半个月，就可以横穿天登上国，抵达崖山大漩涡。

　　现如今，天登上国也陷入了乱局之中。

　　当初海云内乱，天登国主、烈山国主，意图削弱海云上国的国力，便支持叛军张昭重。结果在星郾城一战，他们都受了伤，好不容易才使用逃生手段，脱离了战场。

　　但在归国途中，两名玄皇都遭遇了秘境的袭击。天登上国国主天锋翰，就遭到了旋流域的袭击，险些丧命。


第八百六十九章 青丘城，说书先生

　　天锋翰最终活了下来，不过他的伤势比海皇等人更加严重，只能龟缩不出，闭关疗伤。因此，天登上国群龙无首，被旋流域趁机侵占了大部分国土，如今很多城池都荒无人烟，处处是断壁残垣。

　　“不知途中会不会有什么变故？不过还算好，预定一月之期，我半月就能到达，就算稍有延误，也耽搁不了多少时辰。”许阳眯着眼睛，看着前方一碧如洗的天空。

　　天狐秘境。

　　“妖后大人……不好了！”妖后寝宫之中，采若气喘吁吁地闯了进来。

　　“何事惊慌？”妖后对镜梳妆，闻言皱眉说道，“难道，又有外人闯入了镜湖？”

　　“是，是阿篱……采篱殿下，她，逃走了！”采若说道。

　　“逃走？”

　　妖后微微一怔，随即冷笑道：“采篱明明被我封住了玄力，如何逃走？除非，是你们将她私自放掉了！”

　　采若和后续赶到的采雯、采泷噗通跪地，几乎要哭了：“妖后明鉴，再给我们两个胆子，也不敢违抗您的命令啊！可是，采篱殿下的确是自我解开了封禁，然后将我们三个统统打倒之后，大摇大摆地离开了！”

　　妖后深深蹙眉，挥手道：“命令卫队，全域搜索！唯一通往外界的出口，就在本后这里，采篱无论如何，都不可能逃离天狐秘境！挖地三尺，也要把采篱找出来！”

　　三名狐女玄宗如蒙大赦，赶快去调集人马，寻找采篱。

　　一日一夜紧张的搜索之后，依旧没有发现采篱的身影。

　　“妖后大人！有人看到，采篱殿下向天狐洞的方向过去了！”采若慌慌张张地赶来报告，“采若怀疑。采篱殿下是通过当年采妍婉布下的遁阵，离开了天狐秘境！”

　　“这不可能！”妖后当即否定，“那天狐洞中的遁阵，早就被我毁掉。根本无法再用！”

　　“可是采篱殿下心思聪慧。而且在狐祖幻境之中，又有了极大提升。会不会在原本的阵法遗址上，接续了遁阵？”采若提出了一个想法。

　　这下子，连妖后都变得不确定起来：“那丫头，当真有这种本事？”

　　最终。妖后拍板决定，命令采若带领一队卫队，戍卫寝宫。而妖后本人，亲自前往天狐洞，一探究竟。

　　在采妍婉曾经居住过的洞穴之中，妖后看到了那残缺不全的遁阵，上面有一条彩色丝带。仿佛就是采篱衣服上的。

　　“这小丫头！”妖后手中玄力轻吐，那条丝带落入手心。她仔细一看，只见彩带上写着一行大字：“谢谢娘亲，采篱走了。以后一定回来看你！”

　　妖后大怒，仔细察看那遁阵。

　　“奇怪，这遁阵并无修复好的痕迹？”妖后一时被气糊涂了，她本身聪明得很，很快想到了一丝端倪，顿时手足冰凉，长啸一声，闯出了天狐洞，一路向妖后寝宫杀来！

　　“采若——”

　　妖后人未至，声先闻。玄王强者全力奔驰的速度，快得惊人，瞬息之间就来到了寝宫上空。

　　寝宫前的地面上，一众狐女虔诚跪拜，采若居于首位。她们的眼眸中，都有着淡淡的粉红色气息。

　　“太美了……”在妖后落地的时候，她听到的便是这句话，所有的狐女，都在喃喃说着这一句，近乎痴呆。

　　“居然是六欲迷情惑音术？”妖后大怒，红袖轻挥：“都给我醒来！”

　　所有狐女横七竖八躺倒一片，随后方才依次醒来。

　　采若修为最高，她揉着眼睛道：“妖后大人……？！”

　　随即，采若等人才想起了自己的职责，吓得魂不附体，跪倒在地说道：“妖后大人，都怪采若等人没用，采篱殿下只是说了一句让开，我们就……不由自主地听从她的命令了……恳求妖后大人责罚！”

　　妖后来不及管采若，她奔到寝宫，自家绣床之前，却见床板被打开，那天狐秘境中唯一通向外界的遁阵，闪烁光辉，显示有人刚刚传送离开不久。

　　“好一个调虎离山之计……”妖后气笑了，对于采篱的小聪明，她真的无可奈何。

　　抬眼看到外面狐女依然跪着，妖后摆手说道：“罢了，你们退下，不关你们的事。没想到，采篱居然掌握了六欲迷情惑音术，换其他人来，结果也一样……”

　　“妖后大人，采若请求将功赎罪，带人前往人类世界，将公主殿下请回来。”采若咬牙说道。

　　“罢了，罢了！采篱再也不是当初那个小丫头了，她如今的实力，除了东南西北四大狐王之外，也只有我能制住她。但我们五人，偏偏都碍于祖训，不敢踏出天狐秘境！你们去再多人，只要采篱不愿意回来，也带不走她。”

　　“那我们该怎么办？”采若也有些着急，“看采篱殿下的样子，似乎对那个人类少年，真的是泥足深陷，万一……”

　　“没有万一。”妖后沉声说道，“天玄世界大变的时机，已经快要到来了！那个时候，我天妖狐族，就可以踏出秘境。到时，我自会将采篱带过来，谁敢拦阻……哼！”

　　青丘城。

　　一个戴着荷花小帽，一头柔顺长发铺展到臀部的少女，睁着粉色的眼睛，正好奇地观看眼前的景象。

　　“咦，好像和以前很不一样哎……”采篱摇摇头，“空间门都被破坏掉了……大家都忙着重新盖房子，难道发生灾难了么？”

　　“各位看官，上一回我们说到，张老贼起兵谋反，海皇帝御驾亲征。这一回，俺要给诸位说个名目，叫做：六皇者捉对厮杀，八极王圣剑破局！”

　　“好！”

　　“爽快！”

　　一阵喧闹，吸引了采篱的注意，她知道这是说书人，而且说的似乎就是近期海云上国发生的事情，便悄悄走到了人群外侧，听坐在正中的说书先生，口沫飞溅地说书。

　　有人在叫好之余，有些担忧地说道：“先生，咱这儿说到底，现在还被百慕域占着哩。您这么说书，怕是会有那些坏种找您的麻烦！”


第八百七十章 金铃动，以琴会友

　　“怕什么？”那说书先生眼睛一瞪，“不说别的，邪皇老人家，现今可就住在西南域的龙虎山！咱青丘城，离龙虎山说近不近，说远可也不远！那些百慕域狗子们，要来拿我老邓，他们不怕邪皇老爷子千里做法，要他们狗命？”

　　“就是，咱不怕。”

　　“百慕域狗子来了，和他拼命！”

　　这些世俗普通人，当年在海云上国治下，好歹能混的全家温饱，此时遭逢乱世，家园被毁，颠沛流离。本来盼着海云三大皇者齐出，平定了出云国的叛乱，从此不用再打仗，谁知百慕域又横插一杠？他们对于百慕域的观感极其恶劣。

　　不过，他们敢于这么大声讥嘲，也和百慕域统治松散有关系。百慕域毕竟人少，虽然高手如云，但铺张到整个西南诸城，就显得不足了。青丘城是个小城，根本没有百慕域的正牌玄军驻守，而是组织了一批无所事事的海云玄者，作为“协作军”统治青丘。

　　底层的百姓，将协作军，统称为“百慕域的狗腿子”，简称为“百慕域狗子”。

　　“别打岔，让邓先生继续讲。”

　　“对头，我还要听八极王力挽狂澜的事迹！”

　　采篱在外围，听了一会儿，终于听出了一个大概。

　　她又惊又喜，许阳现在竟然已经封王，而且带领一群海云王侯，在玄皇大战中击破僵局，使得海云上国大胜！另一个好消息，就是许阳的邪王师父洛白水，如今已经封皇，现在就在龙虎山居住！

　　“不如先去找邪王……哦，邪皇老爷子。然后再问坏人的行踪。”采篱有了主意。她刚要转身，却听到一阵吵嚷声传来。

　　“那个人不想活了，在这里宣扬敌国贼酋？”一个刁横的声音传来。

　　采篱循声看去，却见到一队穿着黑白条纹衣衫的玄者。趾高气扬地一路推搡过来。

　　刚刚义愤填膺的普通民众。此时却如被捏住了脖子的鸡鸭，没有人敢于站出来。做仗马之鸣。

　　“是我！”说书的老邓先生，颤颤巍巍地站了起来，“你们这帮狗子，海云生你们。养你们，却是养了一群白眼狼！帮着百慕域的贼寇，侵占我海云疆土！你们，会遭报应的……哎呀！”

　　为首的玄者听着不耐烦，一拳打在那老邓先生的肚腹之上，后者痛得顿时弓腰，弯成了一只大虾米。

　　“刁民。蛊惑人心，抓起来！”那玄者冷冷一笑，他本身只有玄士实力，但对付老邓先生这种普通人。绰绰有余。

　　身后几名玄士立刻上前，要将说书人抓捕。

　　“站住！”采篱踏前一步，挡住了这几人，“你们，就是大家说的，百慕域狗腿子？”

　　“大胆！”为首的玄士呵斥一声，待到看清采篱的真容，不由心神一荡，“呦，哪里来的小美人儿？”他似乎喝了一点酒，当下酒壮怂人胆，一只黑毛大手，向采篱的小脸摸去。

　　“叮当”，一声清脆的铃铛摇晃声响起。

　　那玄士没有丝毫反应，但他身后的几名玄士，眼睛却立刻发直了，氤氲着一丝粉色气雾。

　　“嗵！”

　　“哎呦，是谁敢打我？”为首的玄士，被后面玄士一脚踢了个嘴啃泥，他口角流血，愤怒地转身，但随即怒火却化作惊愕，“老纪？毛子？你们干什么？”

　　其余几名玄士，一言不发，围着这为首玄者，乒乒乓乓一阵殴斗。

　　趁着乱势，采篱一手掣出玄力长索，将那位说书人提溜起来，一溜烟消失在原地。

　　“多谢姑娘救命之恩！”那邓先生知道好歹，他虽然不是玄者，但这点眼力还是有的。

　　“算啦，举手之劳。”采篱拍拍小手，将一只金色小铃铛挂回腰际，“你跟我说说看，去龙虎山是哪个方向，我们就扯平了。”

　　“姑娘是要去找邪皇大人？您是邪皇大人派来的使者？”那说书的邓先生激动起来，“我就说，邪皇大人绝不会放弃我们……”

　　采篱大感不耐，她小手在腰际一抹，金色铃铛再度出现在她手中：“没工夫听你废话！”

　　“叮当”一响，说书人眼神瞬间直了。

　　“龙虎山在什么方位？”

　　“从此处向南八千里。”说书人机械说道。

　　“这不就完了？”采篱跳上半空，化作一道彩光，向南方飙射而去。

　　直到三个时辰之后，说书人邓先生，才晕头搭脑地爬了起来，他晃晃脑袋，却想不起来刚刚发生了什么事。

　　龙虎山，猛虎正殿。

　　秦莞莞抚琴，音律曼妙动人，犹如仙籁。

　　“好，好哇！”一曲弹罢，洛白水鼓掌道，“这琴弹的真是妙，我都想学了。”

　　秦莞莞白了洛白水一眼：“就凭你？当年你也说想学琴，可弹坏了好几把琴，都没有学会，让我心疼了好几天。”

　　洛白水嘿嘿一笑：“这可不怪我，天生就没有乐师天赋。这一点和我那乖徒弟倒是一个样，他也是不通音律，白丁一个。”

　　“你们师徒两个，倒是像得很。这哪有什么天赋，只要勤学苦练，自然水到渠成。”秦莞莞道。

　　“这个真不是乱说，我徒弟他老爹，吹得一管好洞箫，据他说当初只学了半个月。”洛白水哼哼。

　　秦莞莞刚要说话，忽然听到山脚下，传来若隐若现的琴声，其音曼妙，比自己的意境，似乎还要高出一筹。

　　“嘘！”秦莞莞纤细的食指竖起，“快听，山下有客人到了。”

　　“你怎么知道是客人，说不定是过路的！”洛白水抬杠道。

　　“琴可诉心声。此人弹奏了一曲‘悦庭’，取的就是拜访故友之意，必定是你我熟识的一个朋友。”秦莞莞认真说道，她略略思索，挥动纤手，轻轻抚琴而奏。

　　“老子可没有这么酸的朋友。”洛白水酸酸说道，“你在干嘛？”

　　“以琴会友，告诉对方，欢迎来到。”秦莞莞微笑说道，一缕缕欢快欣悦的音符流转而出。

　　“万一是心术不正的人怎么办？”洛白水瞪眼。

　　“能有如此高妙音律之人，怎么可能心术不正？”秦莞莞微笑。


第八百七十一章 见许阳，采篱相随

　　不知不觉，许阳已经飞到了天登上国的中部区域，距离他出发，时间也过去了十天。

　　“估测一下，只要再飞五天，就可以到达天登上国西部崖山，见到渡厄神舟了。”许阳心中默默盘算。

　　在这些天里，许阳一直在朱雀玄灵的背上打坐修炼，试图冲击玄君后期的境界。只可惜，他一直无法体会到那种“知天命”的感觉，玄君后期，也就迟迟无法达到。

　　骤然间，许阳感到身后有一股颇为熟悉的强横力量威压传至，他先是一惊，等到反应过来的时候，眉头却皱了起来。

　　“居然是师父？他不在龙虎山陪师母，来追我做什么？”

　　许阳停下了朱雀玄灵，站起身来，回头等待。

　　但见蓝天白云之间，一道乌光撕破长空，如一道惊电划过，初始看的时候，还只是一粒小黑点，眨眼间，小黑点迅速放大，洛白水的身形，突兀地出现在许阳面前。

　　直到洛白水停下，身后的滚滚雷音，才缓缓滚动而来，可见洛白水的速度极快，比声音还要快得多。

　　“师父，您来做什么？”许阳诧异地问道，“莫非出了什么变故？”

　　“臭小子，还不是为了给你擦屁股！”洛白水怒骂道，“你看看吧！”

　　黑光散去，许阳这才发现，洛白水的肩膀上，还坐着一个明媚的少女。这位少女一头长发直垂臀后，两弯黛眉下，是一对粉色的瞳孔，相貌纯美。在少女的眉心中，还有一朵红色莲花印记，更为其增添了三分飘渺气息。

　　“这……你是……”许阳惊讶地张开嘴，“小狐狸？”

　　“哼，大坏人！”采篱从洛白水肩膀上跃下，小拳头攥紧了。死命捶打许阳的肩膀，“居然都不去镜湖找人家！要不是人家跑出来，都不知道你要去中洲了！你这个坏人，大骗子！”

　　许阳被采篱的小拳头锤击。无奈地说道：“采篱，抱歉了……不过，我去中洲也不是一直就呆在那里，总有回来的时候……你这次跟过来，是来和我道别的么？”

　　“什么道别，我要和你一起去中洲！”采篱小拳头握紧，凶巴巴地说道，“这次，你不准再丢下我！”

　　“可是……”许阳无奈地想，小天路玉牌只有一块啊。

　　“没有可是！”采篱打断了许阳。

　　“我说。你们两个，把老子当空气是不是？”被无视的洛白水，脸色越来越黑。

　　许阳只好先不解释，转而向洛白水问道：“师父，这是怎么回事。采篱怎么会和你一起来？”

　　“老子还想问你呢！”洛白水哼道，“莫名其妙的，这小妮子就找上门来，乱弹了一通琴，把你师母搞得五迷三道的，差点把她当成亲女儿。然后小妮子就开始诉苦，你师母感动的不行。立刻打发我带上她，狂追你两天一夜，就为了见你一次！”

　　“师父，我十天十夜飞遁的路程，您两天一夜就追上了？真厉害！”许阳拍马屁道。

　　“少给老子拍马屁。”洛白水被许阳一拍。气倒是消了不少，“那啥，小姑娘，见你也见着了，该跟老子回去了吧？”

　　“不。我要跟许阳一起去中洲！”采篱抱住了许阳的腰，两团初见规模的蓓蕾顶在许阳的背上，让许阳心中一荡。

　　采篱的魅惑能力，随着她的年龄增长，变得越来越厉害了。

　　许阳收摄心神，沉声说道：“采篱，可是要凭借小天路玉牌，才能登上渡厄神舟。这玉牌只有一块，无法给两人用。”

　　采篱见状，转而去求洛白水：“邪皇师父，邪皇长老，您是玄皇高手，谁都比不上您有办法。您一定可以让阿篱和许阳在一起的，对不对？”

　　洛白水摊摊手：“不是老子不帮忙，实在是没辙……”采篱这种程度的魅惑，对于洛白水来说，没有丝毫影响。

　　“如果您不帮忙的话……”采篱嘴角勾起了一个危险的弧度，“那我以后就住在龙虎山，天天和莞莞姐弹琴好了。”

　　一想到秦莞莞醉心于琴道，无暇搭理自己的情景，洛白水心中机灵灵一个寒颤，而且这小妮子特别擅长遥控，通过秦莞莞给自己发各种指令，堂堂皇者要整天为一个小狐女服务，这感觉简直不能再糟糕了。

　　洛白水咳嗽一声，把许阳拉了过去。

　　“乖徒弟，就当帮为师一个忙，把小狐狸带走吧！”洛白水压低声音说道。

　　“师父，我也想带走她，只不过您也知道，只有一块小天路玉牌，无法让两人登舟啊。”许阳无奈说道。

　　“嗨，规矩总打不过人情，你以为操控渡厄神舟的强者，就是不食人间烟火的神仙？”洛白水从储物戒中摸出了一块碧青色的小石头，递给许阳说道，“这块聆风石，作为悟道灵媒，在任何大洲，都是一等一的硬通货！你把它交给主事者，给小狐女腾出一个舱位，肯定没问题。”

　　“贿赂？”许阳心领神会，他笑嘻嘻地接了过来，“这块风极灵媒，师父也用得到啊，会不会舍不得？”

　　“奶奶的怎么办，就当是破财消灾，赶紧送走这小狐狸，还老子一个清静。”洛白水怅然道。

　　许阳将聆风石收下，说道：“多谢师父厚恩。弟子以后，一定回瀛洲，拜见师父。”

　　洛白水点头道：“去吧，下次回来，应该是三十三年之后，下一次玄气潮汐衰弱了……小子，在中洲给我好好修炼，不混出一个人样，不准回来。”

　　许阳重重点头，心中微微发酸，有一丝感伤在心头。

　　还是洛白水看得开，摆手说道：“他奶奶的，不就是去中洲修炼嘛，等老子修炼到玄皇巅峰，就去闯一闯仙魔路，寻求晋升世尊的契机！说不准，你小子还没回来，老子就已经去中洲找你了。”

　　“那就预祝师父早日晋升！”许阳哈哈一笑，洛白水现今勉强算是玄皇中期，从中期到后期，是一个漫长的积累过程，有很多玄皇一辈子都没有成功，譬如海云院主。


第八百七十二章 三阳剑，同辈之敌

　　和洛白水分别之后，许阳重新唤出朱雀玄灵，载着采篱一起，向天登上国西方飞去。

　　一路上，采篱叽叽咯咯地向许阳讲述了这两、三年来，她所经历的一切。听到采篱因为不想再拖许阳的后腿，选择去天狐洞历练，经历了狐祖幻境的考验之后，许阳不由有些感动。他悄然握紧了采篱的小手，轻声说道：“我以后，一定不丢下你。”

　　“这可是你说的……”采篱粉红色的眼睛悄悄眯了起来，毛绒绒的狐耳也耷拉下去，倚靠在许阳的胸膛，竟是睡着了。

　　两人又飞行了四天四夜。对于天地之间的玄气，已经能明显体会到了不寻常之处，越是接近瀛洲西陲，天地间的玄气也就越发躁动。

　　“原来是真的，各个大洲之间，都有玄气潮汐，阻碍修玄者通过……”采篱以一个舒服的姿势，躺卧在许阳怀里，就和肥球卧在她怀里的姿势一模一样。

　　“这里是天登上国的西部海疆，已经没有人类城池了。在大洲的边缘，一次海啸，都能吞没千万里的土地。”许阳微笑说道。

　　“崖山在哪里？”采篱手搭凉棚，四处乱瞄，“快看许阳，那里有几个小黑点，是不是崖山？”

　　许阳闻言看去，却皱起了眉头：“不，好像是几个修玄者……”

　　谈话之间，那几个修玄者已经迎了上来。

　　“你们是什么人，来自哪里？”这几个修玄者都很年轻，不过三十岁，比许阳大不了多少。

　　为首的青年，头戴羽冠，一身丝绦道袍。还镂刻着五行八卦图案，颇有几分仙风道骨。其他几个青年，也均是衣饰华贵，英气迫人。

　　他们的修为。让许阳十分惊异。每一个人，气息都强横如虎。至少是玄君中期的实力！为首的那个青年，更是到达了玄君后期，比许阳还要高一个境界。

　　在瀛洲这么久，许阳都没有见过这么天才的同辈人物。易宏图算是不错了。三十岁修成玄君初期，但和这几个人比起来，却逊色许多。

　　“许阳，来自海云上国。”许阳沉声说道。

　　“海云上国？那就是瀛洲土人了。”为首的青年嘴角勾起，露出了一个满意的笑容，“你们。可是来乘坐渡厄神舟的？小天路玉牌有没有？拿出来看看。”

　　许阳皱起了眉头，淡淡说道：“就算有，为什么要给你看？”

　　“那就是有了！”为首的青年大为兴奋，神色阴冷地笑道。“等了这么长时间，终于抓到了一条大鱼！”

　　“就是啊云飞哥，刚刚过去的那个，有玄王巅峰的高手护卫，不好下手。不过这一个就不同了，只是玄君境界而已，毫无压力。”

　　旁边的几个青年，都兴奋起来，纷纷说道。

　　“瀛洲土人，把小天路玉牌交出来吧。”青年云飞嘿然冷笑道，“我等在此，也不愿多杀人，只为玉牌而来。”

　　“听你们的语气，不是瀛洲人氏？”许阳眯起了眼睛，“你们是什么人，来自何方？”

　　“少废话！”一个青年爆发出玄力气息，大手一张，遮天蔽日，向许阳擒拿而来，“交出玉牌，可免一死！”

　　“找死！”许阳眼中戾气大盛，他足尖猛一点朱雀玄灵，整个人如一头鹰隼扑击而上，一拳隔空轰击！

　　一爪一拳，两只巨大的玄力凝结体，在空中相碰撞，轰隆一声爆响，玄力波动四散，平地刮起了大风。

　　许阳和那青年，身躯都是微微一颤。许阳很惊讶，虽然他没有施展降三世明王底牌，但在获得七十一块愤怒符箓之后，实力又有提升，一般的同境界对手，根本不可能和他硬撼。

　　而这个青年，和许阳对拼居然平分秋色，这怎能让许阳不惊。

　　不过，那几个青年脸上，比许阳更加惊讶。

　　“好厉害的土人！”云飞叫道，“他身上，十有八九，肯定有玉牌！不要留手，杀了他！”

　　噼噼啪啪的光华暴涨，几名青年都穿上了战甲，一时间各色光华闪烁，他们的气息，再度强横了几分，纷纷出手，向许阳轰击而来。

　　为首的青年云飞，玄君境界，他似乎颇为自傲，没有参与到围攻中去。

　　许阳反手拔出血饮剑，呛啷啷一声剑鸣，无边血光迸射而出，化作连天血海，将那几人全都席卷在内。

　　获得七十一块愤怒符箓，许阳再度施展这一剑“血海无疆”，有了一种更加宏大伟岸的感觉，那一个个青年，仿佛真的坠入了血海，无论怎么挣扎，都改变不了坠落的命运，一股股血之剑罡，不停消磨着他们的力量。

　　“土人厉害，云飞哥救我！”

　　云飞看也不看那几个沉入血海的同伴，冷冷对许阳说道：“看来，你的确有两下子，此番参与小天路的选拔，的确是个劲敌。”

　　许阳懒得耍嘴皮子，他血饮剑再度挽出一朵剑花，血海翻腾起波涛，将云飞也卷了进去。

　　“可恶，你以为我和那些小家族的杂鱼一样么？”云飞咆哮道，“三阳剑，给我破！”

　　从云飞的背后，一只异常宽大的剑鞘之中，呼啦啦飞出三柄宝剑，每一柄都流转异彩，卖相不俗。

　　“少阳剑出，旭日东升！”云飞剑诀引动，其中一柄宝剑，猛然爆出一大团炽热光芒，如一团初升的朝阳，生机蓬勃，将周遭血海，纷纷化去。

　　“中阳剑出，扫灭污浊！”云飞剑诀再变，又一柄宝剑，迸发出无数道炽白色的光芒，如一道道神剑，将血海的污秽风卷残云一般扫灭。

　　“残阳剑出，断刃无血！”第三柄宝剑，在云飞剑诀的指引下，猛然爆发速度，闪电一般射到了许阳面前。

　　许阳背后闪过降三世明王的虚影，气息骤然暴涨十倍，他伸出两根手指，夹住了第三柄宝剑，残阳剑。

　　云飞森冷一笑，他的五指猛然揸开，随着这一道剑诀使出，残阳剑的剑体，突然中分为二，锋锐的剑尖向许阳咽喉激刺！


第八百七十三章 破残阳，抢夺玉牌

　　靠着这一招，云飞不知杀了多少强敌，这招“残阳剑，断刃无血”，就是代表了利剑中分，第二段攻击杀敌的意思。

　　“太慢了。”许阳哼了一声，他猛地低头，张开嘴巴，咬住了这一截剑尖。

　　“什么？！”云飞大吃一惊，他第一次遇到，能够以牙齿咬住激射而出的残阳剑之人。

　　这一轮攻势结束，云飞才感应到了许阳现在的实力！

　　“该死的，怪不得，怪不得能咬住我的残阳剑！这土人，现在的实力，比一开始的时候高出十倍！他一定修炼了某种强化自身的强横秘法！这次踢到了铁板，这等实力，比一些中等宗门的嫡传弟子，也丝毫不差啊！”

　　云飞心中疯狂吼叫着，他有些绝望，像许阳这样的人居然是瀛洲土人，这怎么可能？

　　“噗”！

　　许阳一口气喷出，残阳剑的半截锋刃，以比去时更快的速度飞回，将一个转身欲逃的青年，给扎了个透心凉。

　　“谁敢逃走，下场和他一样。”许阳劈手抓出，一股强横的吸力暴涌，那青年尸体萎缩下去，一颗晶莹剔透的玄晶，出现在了许阳手中。

　　许阳开启了降三世明王状态，对付这些人十分轻松，完全掌握住了局势。

　　那几个青年，面如死灰，他们对视一眼，垂头丧气地聚拢在了一起。

　　“我们认栽了。”云飞高声说道，“能不能放过我们？”

　　许阳被这些人的说话逗乐了：“放过你们？凭什么，你们刚刚是要全力杀我。”

　　“这只是个误会，我们……有眼不识泰山，不知兄台实力。多有得罪。”云飞说道。

　　“回答我几个问题，就可以走。”许阳淡淡说道。

　　“请兄台开口，我们知无不言，言无不尽！”云飞眼睛一亮。他心中暗喜。竟然遇到了一个傻子，随口胡诌。忽悠他几句，就能捡回一条性命。

　　许阳忽然衣袖一展，一道罡风拍出，抽打在了其中一个青年的脑袋上。后者一声不吭，就昏晕了过去。紧接着许阳一道风极长索甩出，缠在那个青年的腰际，将其拽回来。

　　这一下变起仓促，云飞等人都是大惊。云飞愤然说道：“兄台，你这是何意？”

　　许阳淡淡说道：“这是为了以防万一。等到问题问完了，我会将此人救醒。以同样的问题问他。如果答案一致，你们可以走，否则的话，就给我统统留下。”

　　云飞等人面色微变。露出恐惧之色，没想到许阳这么精明。

　　“第一个问题，你们都是谁，分别来自何方。”许阳淡淡说道。

　　云飞等人对视一眼，又看了一眼昏晕在许阳手上的那个青年，最终无奈地说了实话。

　　原来，云飞等人，是中洲的几个中小家族子弟。

　　三十三年一度的小天路选拔即将开始，在中洲，虽然发放的玉牌数量比其他大洲多很多，但相比中洲如云的青年强者，这些玉牌落入云飞等人手里的可能性极小。他们如果以正常方式，抢夺中洲本土的玉牌，极有可能两手空空，连小天路的入口都进不去。

　　所以，这几个人就把主意打到了其他大洲之上。他们先是重金贿赂渡厄神舟的主事者，然后改名换姓，搭乘渡厄神舟，一路来到了瀛洲。

　　他们来瀛洲之后，在崖山外围五千里的地方，截杀前往崖山的瀛洲青年高手，已经成功作案四起。

　　许阳眼睛一眯，微笑着问道：“那好，最后一个问题……你们，抢到了几块小天路玉牌，都在谁手中？”

　　云飞急忙说道：“兄台说笑了，拿着玉牌来的，都有高手护卫，我们袭击的几个落单的青年强者，都没有玉牌，应该是想要贿赂渡厄神舟主事者，偷渡到中洲修炼罢了。”

　　“看样子是真的。”许阳微微一笑，“那我就问问这一个人吧，看看答案会不会有所不同。记住，如果答案不同，你们所有人，都要死。”

　　许阳冰寒的眸子，盯向了在场的每一个人：“而你们，都是因为这位云飞兄的一句谎言而死的。”

　　看到许阳作势想要弄醒那名昏迷青年，除了云飞之外，其他几人都沉不住气了。

　　“云飞哥，你想要保住玉牌的心思我理解，但不能拿兄弟们的命来开玩笑吧。”

　　“是啊，而且只有一块玉牌，根本没我们的份儿，为这搭上命，我觉得不值得。”

　　其他几个青年纷纷说道，他们的话一出口，就暴露了云飞拥有一块小天路玉牌的消息。

　　“胡说什么，我没有玉牌，啊……”

　　云飞的话还未说完，就见到许阳一步踏出，如风驰电掣，来到了他面前，一记手刀直透心脏。

　　许阳抽回手，手指在云飞手上一抹，云飞的储物戒指就到了他的手中。

　　翻检物品，许阳眼睛一亮，只见手中光芒闪烁，一块小天路玉牌出现在他的手中。

　　“你们说的不错，云飞的确有一块玉牌。”许阳心情很好，他抖手将玉牌抛给一旁的采篱。

　　采篱眯起眼睛，笑的如两弯月牙儿一般：“就知道坏人有办法。”

　　“可不可以放了我们？”一名青年战战兢兢地说道，“玉牌你已经拿到了……”

　　许阳挥手放他们离开。

　　“许阳，为什么不杀光他们？”采篱眨了眨眼，“让他们活着回中洲，你杀掉云飞的事情，就难免会传出去。”

　　“采篱，这就是我要教给你的第一课，要信守承诺。”许阳一本正经地说道，“你要知道，人类社会和妖族不同，有着道德的约束，守信便是其中之一。”

　　许阳是真心想把采篱教导成一个守信义的好狐狸，但采篱显然不这么想。

　　“哼，人类背信弃义的事情多了去了，我在你身边那两年，经常看到。”采篱嘀咕道，“说不定，你们人类还不如妖族守信呢。”

　　许阳语塞，的确人族中有不少背信之人，比如当初的五皇协议，玄皇高手不得出手的事情，还不是被张昭重屡屡违背？


第八百七十四章 悬浮宫，六耳通幽

　　这一次中洲几名青年强者，埋伏许阳，试图抢夺他的小天路玉牌，不但没有成功，反而把事先得到的一块玉牌也赔了进去。

　　许阳和采篱，化身遁光，向数千里之外的崖山飞了过去，他们的心情都很好，原本要作为贿赂礼物的聆风石保住了，而且还免去一番唇舌，当然再好不过。

　　崖山，是天登上国一座有名的高山，山腰间有一朵朵白云遮掩，山顶更是长年积雪，寒风凛冽。

　　在崖山附近，已经能看到半空中有不少漂浮的宫阙楼阁，将这一片荒凉的地域，点缀的如同天宫仙阙。

　　“哇，好漂亮！”采篱粉色的眼睛中闪着惊喜的光芒，“许阳，这些飞在天空中的房子，都是什么做的？”

　　许阳到底比采篱见识多一些，略带惊讶地说道：“这些都是飞行类的宝器，内部自成空间，可大可小。”他想起了得自海东青处的斗兽铜环，同样是一件飞行宫殿，而且兼具战斗的妙用，是圣器的层次，比这些飞行宝器，都要强出一筹。

　　那些飞行宝器的外围，都有气息强盛的玄者守卫，警惕地观看周围的风吹草动。

　　许阳明白，这些飞行宝器的主人，应该来自瀛洲各大上国或者是神秘势力。此番得到了小天路玉牌，那些瀛洲大势力，都会派遣精兵强将，甚至是老祖级人物亲自出场，为自家的英才后辈保驾护航。

　　“许阳，有些不对啊，小天路玉牌只有十块，去掉我们的两块，瀛洲其他大势力，总共应该只得到了八块才对！可现在出现在场中的飞行宫殿。却有几十座！”采篱感觉到了不对劲，对许阳咬耳朵。

　　许阳被采篱口中喷出的温热气息弄得有些发痒，他摸了摸采篱的头，笑道：“怎么。还不许人家看热闹么？”

　　许阳观察了一段时间。他已经看到了，那些来自中洲的强者。渡厄神舟的操控者。

　　崖山上空，一座巍峨的飞行宫殿，旌旗迎风飘展。这座飞行宫殿，比其他的宫阙都要大出一倍。大气磅礴。不时有衣袂飘飘的修玄者出入其中，大部分人的修为，许阳都看不透。

　　这座宫殿，自然就是中洲强者的住所。

　　许阳牵着采篱的手，向宫殿方向飞了过去，距离宫殿十丈左右，被一股无形的柔和力量给拦阻在外。

　　“来者何人？”一名玄王迎了上来。语调冷漠地问道。

　　“瀛洲修玄者许阳，采篱，携小天路玉牌，请求登舟！”许阳手掌摊开。两块玉牌在阳光的照耀下，发出柔和的光辉。

　　看到小天路玉牌，那名玄王的神色缓和了一些，他略略点头，说道：“按照规矩，距离登舟时间，还有十五天。想要登舟，需要等到十五日之后！”

　　许阳恍然，怪不得周围有这么多飞行类的宫殿宝器，原来是在等待登舟时间。他牵着采篱的手，向不远处飞去。

　　“等等。”那名玄王突然叫住了许阳，脸色有些古怪地说道，“你们有两块玉牌，难道没有宗门长辈，或者家族老祖随行保护？”

　　看到许阳和采篱纷纷摇头，那名中洲玄王神色更加古怪了，他低声传音道：“小心一些。”旋即转身，向中洲的庞大飞行宫殿走去。

　　许阳和采篱都有些摸不着头脑，他们在这座宫殿数里之外，寻到了一处山凹，铺开一张毯子，相对而坐。

　　“哪里来的土包子，连飞行宫殿宝器都没有，真是寒酸。”一间方圆十丈的红墙飞行宫殿外，几名青年遥遥看着许阳两人，大肆嘲笑。

　　“这两人应该是来凑热闹的吧？他们手中，会不会有小天路玉牌？”另一座蓝色飞行宫殿外，有人悄声议论。

　　“冰川上国的皇族也来了，他们善于窃听。这两个土包子，和中洲使者的那番交谈，应该瞒不过冰川皇族。我们看看冰川皇族如何行动，临机应变。”一座黑色飞行宫殿宝器之外，也有几名青年在窃窃私语。

　　正北方，一座纯白色的飞行宫殿宝器外，两个发如白雪的青年，手中掐动的印诀，缓缓收了起来。

　　“太好了，真是天助我兄弟二人，那两个人，居然有两块玉牌，你我正好一人一块！”其中一个长发青年，微笑说道，仿佛玉牌已经是他的囊中之物。

　　“不错，兄长，请鱼叔为我们掠阵，免得在玉牌到手之后，其余几家另生枝节。”另一个短发青年重重点头。

　　许阳虽然闭目打坐，但他能清晰地感到，周围有一道道不怀好意的目光，悄悄地打量着自己。

　　是抢夺玉牌吗？当着中洲使者的面，他们敢如此嚣张？许阳有些不信，但他却做足了戒备，状态调整到了完美境界。

　　采篱的感觉也非常敏锐，粉色的眼眸如睁似闭。她不知用了什么手段，已经将那一对狐耳，与毛绒绒的狐尾，全部隐匿了起来，看上去就像一个绝美的人类少女，只不过眼眸的颜色有几分妖媚。

　　“这位兄台，还有这位姑娘，打扰了！”随着一声略带冰寒的话音，两个白发青年，身穿一身素白袍服，向许阳两人逼迫而来。

　　“何事。”许阳冷冷说道。

　　“我两人，是冰川上国的王子。”其中的长发青年傲然说道，“兄台，我们找你，是为了向你借点东西。”

　　“不借。”许阳直截了当地说道。

　　这句话直接将长发青年接下来的说辞给堵了回去。

　　短发青年嘿然笑道：“识相的赶快把小天路玉牌交出来，否则你们一定会后悔！刚刚我兄弟二人，已经以‘六耳通幽’之术，探听到了你们有两块玉牌，休要抵赖！”

　　“我的确有两块玉牌，无须抵赖。”许阳淡淡说道，“不过，我为何要交给你？”

　　“嘿嘿，承认就好办！”长发青年说道，“杀了你，玉牌自然是我的！”他周身银灰色的玄力气息澎湃鼓荡，一拳击出，一道刺骨寒流，向许阳席卷而来。


第八百七十五章 止争斗，中洲王侯

　　铮然一声，一道肉眼可见的音波射出，将那一道冰寒之力化于无形。

　　采篱笑言道：“坏人，看来你的名声，也并非响彻瀛洲，还是有不少人，认不出你呢。”

　　许阳摇头说道：“冰川上国在瀛洲最北方，距离海云上国不知多少万里，他们不知道，也属正常。”

　　“你是海云上国的人？”

　　长发青年一招被采篱挡下，他不由暗暗警惕，开始重新审视这两个人来。

　　采篱这个十五岁的小女孩，都能举重若轻，挥手间挡住他的攻击，那另一个蓝袍青年，岂不是更加厉害？

　　长发青年凝目望去，却看到许阳周身依然是一丝玄力也无，仿若普通人，无法看透修为。他更加慎重，开口问道：“阁下是谁，叫什么名字？”

　　采篱哼道：“说出来吓死你，他就是海云上国新封的八极王，许阳！”

　　“许阳？君侯榜第一许阳！”长发青年面色冷峻，他们冰川上国距离海云上国路途遥远，许阳名声响彻瀛洲，还是依靠了那无处不在的天榜。对长发青年来说，八极王的名号，反而不如君侯榜第一来的响亮。

　　“兄长，怎么办？君侯帮第一强者，我们恐怕不是对手。”一旁的短发青年问道，他倒是有些自知之明。

　　“怕什么，他再厉害，能比得上鱼叔？”长发青年冷笑，“小天路玉牌，我们志在必得，许阳没有长辈高手护航，就是他的失策！”

　　说话间，长发青年转向后面，向一个略显肥胖的中年汉子说道：“鱼叔。请您出手，助侄儿们一次！”

　　那肥胖的中年男子，一脸笑意：“好说，好说！”他将事件的始末。都看在眼里。当然知道，许阳身上的两块玉牌。对两位王子来说有多重要。

　　肥胖男子一只大手猛然拍击而出，势如惊涛骇浪，将许阳和采篱全部包裹在内。许阳两人，只觉气息一阵滞涩。对方的随手一击，都给他们带来了无法躲避的错觉。

　　“咄！”一声大喝，从许阳口中喷出，如一柄气剑，凌空刺向长发青年的面门。紧接着许阳调运玄力，一只彩光巨拳迎向肥胖男子的大手。

　　轰隆一声，两道攻势悍然对撞。许阳感觉一股绵绵不绝的海潮大力涌来，他不由自主地向后倒退。

　　不过那肥胖男子，见到许阳事先攻击了自家王子，也是微微一惊。没有继续攻杀，闪身挡在了长发青年面前，将许阳喷射而出的真言气剑随手击碎。

　　“好小子，有两手！”肥胖男子“鱼叔”见状，阴测测一笑，“不过，在我冷凝鱼手中，你休想全身而退！”

　　“碧潮王，冷凝鱼！”这个时候，其他飞行宫殿前的各方势力，也围拢过来，一些冰川上国附近的人，听到肥胖男子自报家门，心中都是一阵警惕。

　　碧潮王是玄王后期的高手，一向是冰川上国玄军的领导人之一，和海云上国的镇雷王，地位等同。这肥胖王侯报出名号，也是为了警告其余势力，不要随意插手。

　　许阳眉头微蹙，他现在融合七十一道愤怒符箓，实力比原本又有提升，对拼玄王后期强者，也未必没有一战之力。可虑的是，就算他击败甚至斩杀冷凝鱼，也于事无补，其他势力强者，会坐收渔翁之利。

　　就在这时，中洲使者宫阙之中，那名刚刚与许阳交谈的王侯，已经飞掠而来，数里的距离转瞬即至！他遥遥喝道：“给我住手！”

　　“怎么，使者大人，还要管我们瀛洲内部的争斗？”看到那名王侯也在玄王后期，碧潮王冷凝鱼丝毫不惧，略微有些讥讽地说道，“使者大人，在等待登舟的这段时日，你们没有直接收录持有玉牌之人，不就是为了汰弱留强，让那些侥幸获得玉牌的弱者，失去参与资格么？现在你却要制止争斗，不知为何？”

　　那名中洲王侯冷冷说道：“汰弱留强，你说的不错。不过，这是为了留下真正的青年强者，而不是靠祖辈余荫的蠢材废物！崖山方圆千里之内，所有年龄超过四十岁的修玄者，除非自卫，不得出手！”

　　采篱嘻嘻笑道：“这才公平。死胖子，敢说我们是弱者？让许阳和你庇护的两个冰川王子好好斗一场，看看谁是废物弱者怎样？”

　　碧潮王冷凝鱼对那名中洲王侯说道：“这是我们瀛洲的内部事务，阁下作为中洲使者，管的也太宽了吧！只要等到登舟时间，让那些青年才俊凭借玉牌登舟就可以了，凭什么多管过程？”

　　冷凝鱼头顶，一道蓝色领域猛然张开，汇聚成七百丈的领域法身，大手张开，遮天蔽日！他冷冷一笑，依然向许阳两人拍落，意图趁中洲使者没反应过来，就灭杀许阳二人。

　　中洲王侯面色陡然森寒，爆喝一声：“大胆！”

　　只见中洲王侯的身上，一道道金色符文升起，他的身躯噼噼啪啪地涨大，但是只成长到了丈二高度就停止了。他凌空跃起，划出一道赤黄色的惊电，一拳托天击出。

　　“嗡隆！”

　　一声闷响，冷凝鱼的巨大蓝光手掌，被中洲王侯一拳击中，震天的爆响响起，两人均是一震。

　　从身材上看，中洲王侯只有丈二法身，而冷凝鱼高大七百丈，差距一目了然。但刚刚那一击，却是平分秋色。

　　“禀长老，瀛洲土著，执意违反规则，如何处置？”那中洲王侯，向巍峨宫殿遥遥请示道。

　　宫殿中，一个略显苍老的声音响起：“杀了。”

　　“是！”中洲王侯长啸一声，丈二法身化作一道惊电，环绕冷凝鱼上下飞掠，一蓬蓬蓝色波光炸响！而冷凝鱼，空有七百丈法身，却笨拙无比，根本无法捕捉到对方的身影。

　　“唰唰唰！”

　　中洲王侯连续环绕冷凝鱼法身，飞掠数十圈，最后自下而上，冲天而起，在冷凝鱼法身的面门前，定住了身形。

　　众人这才看清中洲王侯的动作，他手中握持着一柄金色长刀，刃锋闪烁冷光。

　　“咦，他怎么停下不打了？”采篱傻傻问道。


第八百七十六章 围攻策，分配计划

　　蓦然间，冷凝鱼巨大的法身，突兀出现了数十道巨大的裂纹创口，咔咔啪啪地向四面八方迸射而出！

　　“鱼叔！”两名冰川上国的王子，大吃一惊，纷纷抢步而上。在一块块破碎的巨大蓝色法身残骸之中，冷凝鱼的真身显现出来，向后飞跌而出。

　　一道凌厉的血线，喷涌鲜血，自胸腹到眉心，整齐划一，仿若用尺量出。

　　“原来如此，前面数十刀，只是铺垫，将冷凝鱼的领域法身击破，令其解体。真正的杀招，是最后一击，自下而上凌空反撩，将冷凝鱼的本体斩灭。”许阳喃喃说道。

　　那中洲玄王，面不红，气不喘，犹如做了一件微不足道的小事。他耳朵轻轻一动，显然听到了许阳的话，转头看了许阳一眼，将丈二法身收回。

　　“谁再敢违背规则，此人便是前车之鉴！”中洲王侯，再度重申道。携击杀王侯之威，他这句话显然有了极大的分量。

　　其他势力纷纷散去，不少人临走的时候，还看了许阳一眼，显然是对许阳的小天路玉牌，仍未死心。

　　“精彩，太精彩了。”采篱粉色的眼眸中闪烁异彩，“同样是玄王后期，中洲玄王只是施展了一丈二尺高的法身，为什么击败了全力施为的碧潮王？而且是压倒性的屠杀，真让人不可思议。”

　　许阳悠然说道：“这就是中洲，天玄世界第一大洲的强者风采。我对这次中洲之行，越发感到兴奋了。”

　　采篱白了许阳一眼，嘻嘻笑道：“先把眼前的麻烦解决吧，我看那些人，可都是贼心不死，想要抢我们的玉牌呢。”

　　“怕什么，四十岁以上的玄者无法出手，那么就算是这群同辈之人倾巢而动。我也丝毫不惧！”许阳微微一笑，“他们的修为，最高的也不过是玄君初期，还有几个人甚至只有玄宗境界。在我看来。都只是土鸡瓦狗，不值一提。”

　　那各方势力散开之后，并未回到各自的飞行宫殿，而是避开了许阳耳目，在其中一所飞行宫殿中集合了起来。其中，冰川上国的两名王子，赫然在列。他们均是咬牙切齿，神色异常怨毒。

　　“两位冷王子，对于碧潮王的陨落，我等非常遗憾。”一个手摇折扇的青年公子，啪的一声将折扇一收，“不知两位有何打算？”

　　白色短发青年，名叫冷冰河，他闻言咬牙道：“我要让许阳死！”

　　世间总有些人。他们不敢向强者复仇，却将所有不幸的原因，推到一个较为弱小的人头上，然后意图报复。这种行为，叫做“欺软怕硬”。

　　“冰河，不要意气用事。”白色长发青年。名叫冷冰洋，他拉了一把弟弟，传音道，“不要被当枪使。”

　　冷冰河闻言，怨恨的神色有些缓和。

　　冷冰洋说道：“各位，我们自知不是许阳的对手。所以准备收拾行装，返回冰川上国。”

　　那折扇青年微微一笑，看出了冷冰洋的言不由衷：“冷兄，许阳作为君侯榜第一，固然很强。但有一句话说得好，双拳难敌四手！我们在座的，共有十一名青年才俊，哪一个没有压箱底的手段？中洲使者只说不准四十岁以上的老辈人物出手，却没有说，不准围攻！”

　　冷冰洋沉默了，随即说道：“我能得到什么好处？许阳身上的玉牌，只有两块，在场十一人，却分属于四个势力！”

　　“说得对。”另一个身材粗壮的青年瓮声瓮气地开口了，“方青云，你先说说，怎么分？至少有两方，是分不到玉牌的。我郭铁柱，对玉牌志在必得。”

　　折扇青年名叫方青云，他哈哈一笑说道：“这样，得不到玉牌的两方，就拿走许阳的储物戒，作为补偿如何？”

　　“不行！”冷冰洋冷冷开口，“许阳身上的宝物加起来，也比不上一块小天路玉牌。更何况还要两方同分？”他表态否决，因为冷冰洋知道，自家已经没有可能分到玉牌了。

　　“我炎陀也不同意。”一名赤发如火的青年冷冷开口，“方青云，得不到玉牌的两方，要获得等同于玉牌的补偿方可。”

　　方青云假意思索了一番，随即说道：“这样吧，各位看我这蓝脊宫如何？”

　　“什么意思？”冷冰洋急忙说道，他眼神有一丝热切。

　　“只要我拿到一块玉牌，这蓝脊宫，我愿意赠出，补偿没有分到玉牌的朋友。”方青云淡淡一笑，声音笃定。

　　“好，一言为定，我可以不要玉牌，就要这座蓝脊宫！”冷冰洋大喜。

　　一座飞行宫殿类的宝器，价值比同阶宝器要高一个档次。方青云这座蓝脊宫，是中品宝器级别的飞行宫殿，比得上其他的上品宝器了！修玄者坐在其中，完全不惧玄王巅峰的强者攻击，除非蓝脊宫操纵者玄力告罄。

　　“看来，我和冷兄已经达成了共识，现在就看你们二位，谁愿意选择玉牌，放弃自己的飞行宫殿宝器了。”方青云淡淡笑道。他指的是哪个叫炎陀的赤发青年，以及粗壮青年郭铁柱。

　　郭铁柱说道：“我选择玉牌。我的大理宫虽然黑黝黝的不好看，但也是下品宝器，一等一的实用，就送给炎陀兄。”

　　炎陀摇头道：“为何冷冰洋能得到中品飞行宫殿，我却只有下品的？我不同意。”

　　众人经过商议，又将许阳身上遗留的宝物，分配给炎陀，这下终于皆大欢喜。他们都不知道，许阳可谓一座宝库，不仅有小天路玉牌，更有圣剑、斗兽铜环这两件圣器。要是他们最终成功，炎陀就赚大了。

　　许阳端坐，采篱倚靠在他怀里，面前架起了一张玉桌，一壶美酒、两只鲜果摆放在上面，他们在欣赏崖山峰顶的景色。

　　“不看了，不看了……一片白茫茫的，有什么好看？”采篱小脑袋在许阳的怀里拱了拱，换了个舒服的姿势，“睡一会。”

　　“恐怕你睡不成了。”许阳有些无奈地苦笑。


第八百七十七章 火雷破，山河宝扇

　　采篱磨着小獠牙，愤愤说道：“那些扰人睡觉的坏蛋，我要把他们统统打飞！”

　　许阳哈哈大笑，声震数里之外：“藏头露尾的鼠辈，还不现身？”

　　许阳和采篱的灵觉感应，都非常敏锐，轻易就发现了隐伏在暗中的方青云一行人。

　　“哈哈！不愧是君侯榜第一的许阳，果真非同凡响。”一阵鼓掌声响起，随即来自瀛洲四大势力的青年俊杰，纷纷现身。

　　“许阳，你完了，我要将你轰杀！”冷冰洋白发飘飞，他长啸说道。

　　许阳数了数，一共是十一名玄者，其中的六个是玄君初期，其余五个，都只是玄宗巅峰。他微微摇头，这些人比起上次埋伏他的几个中洲俊才，明显差了不止一个档次。

　　当日埋伏许阳的云飞等人，都是玄君中期境界，云飞更是玄君后期。若是说战力，这些人在许阳没有启用降三世明王状态的时候，完全能和许阳抗衡。这就是中洲与瀛洲的差距，不管是老辈高手，还是新一代俊才。

　　许阳缓缓站直了身躯，随着这一动作，许阳周身的气势节节攀升，很快就从一个毫无玄力气息的普通人，涨到了玄君中期的层次！

　　“玄君中期！”

　　“果真不凡，不过吓不倒我等！火雷破！”赤发青年炎陀高声吼啸，左手火力澎湃，右手雷光汹涌，两极玄力交相辉映，环绕着向许阳袭杀而来，他竟是双极玄君！

　　“不错，我们齐心协力，杀死许阳！”方青云折扇呼啦啦展开，上面绘着山河图案，他周身的蓝色波光，不断灌入折扇之中，上面的一条大河。猛然从画面中冲出，滔滔之声不绝，向许阳席卷而至。

　　方青云手中同样是一件宝器，名叫山河扇。

　　郭铁柱抡动一根巨大的铁棒。棒端在玄力加持下猛然粗大了一圈，看起来犹如一柄超长的大铁锤，砸向许阳，声势猛恶。

　　冷冰洋兄弟二人，同时施展玄术，两道银灰色玄光汹涌射出，化作两条交叠缠绕的冰龙，张开两只巨口，向许阳噬咬而去。

　　其余的一众青年玄者，各展其能。围攻许阳。

　　采篱娇哼一声，一面古琴取出，横担在腿上，她纤指两轮急速拨动，娇叱道：“音杀之术。碎梦之曲！”

　　一道道尖锐的无形音波，发出裂帛的声响，迎击那一道道奔袭而来的攻势。一股玄力剧烈爆炸，在一个个交汇点，凭空刮起了飓风，将那一片区域的崖山白雪，纷纷扬扬地扫落。露出了黑黝黝的潮湿土地。

　　“采篱，那几个玄君级的攻势，交给我吧。”许阳温和说道，他不忍心看到小狐狸这么拼命。

　　采篱甜甜一笑，音律微微一转，原本整齐划一的碎梦之曲。忽然分裂开好几段，化作一道道锋芒毕露的音波箭矢，将方青云、郭铁柱等人的攻击放过，迎接剩余几名玄宗巅峰高手的攻击。

　　这下子就分出了高下，那几名玄宗巅峰的青年高手。一触即溃，被音波震伤，口中喷出鲜血。

　　音波箭矢的攻击，不但蕴含玄力，更有心神之力。几名玄宗青年这次受伤，不仅是肉身受损，心神也遭遇了重创，想要康复绝非易事。

　　采篱没有管方青云等人的攻势，她对许阳，有着绝对的信任。

　　许阳眸光森寒，他踏前一步，一连挥出数十拳，如山岳一般的拳力，排山倒海般涌出。

　　火雷消弭，天河倒卷，巨锤飞回，冰龙破碎，几名玄君，脸上都露出了震惊之色，许阳实在太强了，君侯榜第一，实至名归。

　　在崖山之巅，半空之中，那最为庞大的飞行宫殿宝器之内。

　　一个脸颊消瘦的老者，眯着眼睛喝茶。在他的身旁，两名玄王恭敬肃立，其中一人，就是以雷霆手段击杀碧潮王的那名中洲王侯。

　　此人在击杀碧潮王之时威风八面，但在这位消瘦老者旁边，却恭敬得如同一个小孩子。

　　“外面又打起来了，动静不小啊。”消瘦老者品了口茶水，“剑三，你怎么看？”他示意那名击杀碧潮王的中洲王侯。

　　那个叫做“剑三”的人，闻言说道：“十余人围攻两人，未免有失公允。长老，是否阻止？”

　　消瘦长老摇头说道：“不必了！就让他们打去吧。若不能以一人之力，击垮几个庸人敌手，那蓝衫小子的潜力便也有限。”

　　“剑三”点头不语。

　　此刻，数里之外，许阳与那数名青年玄君的战斗，很快分出了高下。

　　冷冰洋、冷冰河兄弟二人，惊恐地看着前方，许阳脚踏玄光，如风驰电掣，一拳挥出，便将他们苦心营造的冰极护罩给击碎。

　　“饶……”一个字刚吐出，许阳大手就已经遮天盖落，将兄弟二人，拍入崖山。霎时间峰峦震动，两兄弟肉身成泥。

　　郭铁柱大喝一声，巨大铁棒用力向许阳掷去，他转身便走。

　　许阳吸了一口气，伸出一只修长有力的手掌，在飞射而来的铁棒上一旋一按，那铁棒便以比来时更快的速度，飙射向郭铁柱，正中背心，将其贯穿在山崖之上。

　　这一击反杀，快如电光火石，郭铁柱的长辈，也只来得及吼一声：“住手！”就眼睁睁地看着他的少主死在了铁棒之下。

　　许阳杀意已决，他身躯之上，一道青蒙蒙的光辉闪烁，整个人化作一条游龙，运转风魔遁法，向炎陀、方青云两人杀去。

　　炎陀面露恐惧之色，大叫道：“摩天叔，救我！”

　　方青云也好不到哪里去，他山河扇猛力挥动，其中的一座大山，轰然飞出，向许阳撞击而来。

　　方青云没指望这一击能杀死许阳，他只是拖延时间罢了。

　　下一秒，许阳的身躯被大山撞击，仿若一颗小石子被带飞，死死嵌在崖山的石壁上。

　　“就这么死了？”方青云、炎陀，以及他们背后的护卫长辈，都面面相觑。这未免太简单了。

　　“死了，死了！”方青云哈哈大笑，“果然，山河扇不愧是宝器，任许阳铜皮铁骨，也不是宝扇的对手！”


第八百七十八章 一字威，龙噬三王

　　但是，下一刻，方青云的笑容便凝固了。炎陀的笑声，也骤然止歇。

　　许阳的身躯，出现在他们的面前，两只修长有力的大手，分别探出，各自捏住了他们的咽喉。

　　“你……你怎么……躲过了……”方青云咽喉被扣住，费力地说道。

　　“傀儡之术，一个障眼法罢了。”许阳仿佛做了一件微不足道的小事。

　　“住手！”

　　形势急转直下，炎陀、方青云的长辈，都是一脸骇然，他们着急地抢步上前，却又担心许阳杀死两名少主，进退两难。

　　“许阳，放过我家少主，我们沧流域，保证不追究今日之事。”方青云的长辈，方远阳说道。

　　“我炎流域的少主身份尊贵，他如果有闪失，整个海云上国，都要陪葬！”炎陀的长辈，炎摩天说道。

　　两人一个软语相求，一个厉声威胁，但在许阳的眼中，都如过眼清风，不值一哂。

　　许阳双手发力，如两道铁箍，猛然扣紧！顿时炎陀、方青云的脖颈，被硬生生捏断，两颗头颅向上飞出数丈之高，鲜血激扬！

　　“你……”

　　“大胆！”

　　两名王侯，目眦欲裂，他们不敢相信，许阳真的杀死了两名少主。

　　要知道，这是两个秘境少主，地位等同于上国王子，尊贵无比。

　　这时候，郭铁柱的长辈郭宏刚，也赶了过来，他眼眸喷火，瞪视着许阳道：“小贼，你今日必定死在此处！”

　　“哦？崖山方圆千里之内，四十岁以上的玄者不得出手。我倒要看看，你们如何杀我？”许阳微微一笑，悠然说道。

　　采篱在许阳身后，捏着几名上国王子、秘境少主的储物戒。乐得眼睛都眯了起来。比起许阳，她出手更狠，那几名玄宗级的青年俊杰，都已经被她以音杀之术。震裂脑颅，死于非命。

　　“各位，少主已死，我们今日若不将许阳斩杀，就算回去，也必然被重重责罚，从此抬不起头来。”方远阳传音说道，“不如拼一把，各自施展手段。以雷霆之势，轰杀许阳，然后快速逃逸！”

　　“附议。”

　　“我也同意。”

　　三大王侯，达成了统一意见，眼眸中同时闪过一道冷芒！霎时间。三道领域，同时撑开，全部镇压在许阳的身上。

　　“纳命来吧！以你之血，偿还少主性命！”三名玄王齐声怒吼，趁着许阳被领域之威镇压，各自捣出一拳。

　　时间紧迫，他们无暇蓄力施展绝杀玄术。只能简单地轰出一拳。但以三大玄王的实力，这普普通通的一拳，也绝非寻常玄君所能消受，更何况是在领域之威的镇压之下。

　　“许阳！”采篱尖叫一声，身化一道彩色流光，向许阳纵身扑去！她发力一撞。居然将许阳硬生生撞出一丈，偏离了三名玄王拳力最盛之处。

　　但是，采篱也因此，暴露在了三大王侯的拳力下！

　　“该死的，三个老匹夫。我誓杀你等！”许阳脱离了领域之威的笼罩，他怒啸一声，降三世明王的虚影一闪而没，气势陡然暴增十倍！随即一柄煌煌圣剑，从他的掌心钻出，一缕圣威涤荡虚空，无人敢缨其锋。

　　不远处的庞大飞行宫殿之中，那消瘦老者悠然一叹：“违反规则者，杀。”

　　他消瘦的手指，在空中轻轻划动，凌空写了一个“定”字！这个字虚空现形，每一笔，每一划，都镀上了一层朦胧黄光，滴溜溜一转，望空飞射而去。

　　数里之外，三大王侯的拳锋，即将击中采篱的时候，只见一个黄色“定”字遥遥飞来化作一阵黄色光雨，没入了三大王侯体内！三人怒目圆睁，一时间竟然被无形的力量，牢牢束缚，丝毫挣扎不得。

　　但他们拳锋未至，威势却率先抵达，采篱立刻被击飞，口角溢出鲜血。好在三大王侯这一拳的主要力量没有施展出来，否则的话，采篱能不能活着，都是一个问题。

　　然而此时，三大王侯已经顾不得挣扎。他们眼神惊恐，面前出现了一条大日光龙，鳞爪甲羽，都纤毫毕现，由一道道黄金剑气构成。

　　大日光龙张开獠牙满布的巨口，猛然探出头颅，将三大王侯咬住！两排牙齿用力合拢，只听嘎嘣几声脆响，三大王侯身上，多出了两排透明窟窿，转眼间死于非命。

　　中洲使者的庞大宫阙之内，那位消瘦长老，微微叹息一声，他凌空写了一半的一个“杀”字，便停下笔来。一股尚未凝聚的杀意，缓缓消散。

　　许阳收回圣剑，他顾不得自身的疲惫，赶忙向悬浮在半空的采篱飞奔而去。

　　“采篱，小狐狸，你怎样了？”许阳看到采篱嘴角溢出的鲜血，心中如利刃划过，伤痛愧悔，“都怪我，我如果一开始就祭出圣剑，他们也不会有机会伤到你！”

　　采篱眼眸紧闭，俏脸一片苍白。许阳叫了好几声，她都没有丝毫反应。

　　许阳心中一震，他手指颤抖，向采篱的娇俏可喜的鼻翼探去。

　　“噗嗤”一声，采篱笑出声音来，娇小的身躯如扭股糖一般，在许阳怀里扭来扭去，“坏人，痒～”

　　许阳脸色一黑，感情这小狐狸没受什么伤，却装出受伤的样子，这是在骗自己的感情么？

　　许阳摇头苦笑，捏了捏采篱的小琼鼻，将她轻轻放在肩头，向三大玄王的尸身走去。

　　“小狐狸，以后不准这样做。”许阳告诫道。

　　“为什么啊？”采篱眨巴着眼睛说道。

　　“因为，刚刚那种情况，我完全可以应付。”许阳严肃说道，“我修炼的功法之中，有一招八极神环，可以抵消玄王高手的领域之威！刚刚我只要开启八极神环，就能从容脱身，然后祭出圣剑，他们一个都跑不掉。”

　　采篱吐了吐小舌头：“知道啦！人家和你分开这么久，不知道你的实力底线，担心你嘛……”

　　两人一边叽叽咕咕交谈，一边搜检战利品，采篱不时还发出大呼小叫，在这死尸遍地的战场颇为诡异。


第八百七十九章 时辰到，一叶化舟

　　“许阳，好多丹药呢，这是什么丹，好吃吗？”采篱小手抓满了玉瓶，打开其中一个，倒出一只莹白的药丸，闻了闻。

　　“唔，这是‘增光丹’，一种加速修行，汲取玄气更快的丹药。一枚增光丹，只能起一晚上的作用，但要炼制的话，至少要六品丹师才有把握，所以很珍贵。即便是上国王子，也不舍得经常吃，而是要在准备突破的时候服用。”许阳解释道。

　　“那这个呢，还有这个……”采篱成了好奇宝宝，她对于人类世界的丹药，有着强烈的求知欲。

　　“那是玉露丸，黑色的那颗是避瘴丹，红色的那颗……”

　　许阳话音突然停住了，他有些难以置信地接过那颗丹药，轻轻嗅了嗅，顿时哭笑不得：“这颗药丸，你是从谁的储物戒中翻出来的？”

　　采篱回忆了一下说道：“嗯，是那个挥扇子的家伙。”

　　沧流域少主？许阳微微摇头，笑道：“想不到，那家伙外表正人君子，暗地里这么龌龊。这是一颗上品春药。”

　　许阳坦然说出来，采篱的小脸却羞红了一片，她用力向远方一抛：“坏东西！”

　　采篱已经略通人事，自然知道春药的含义。许阳一笑置之，他就是逗一逗小狐狸。

　　不过，许阳不知道的是，在他转过身之后，采篱方才摊开小手，那颗粉红色的药丸依然在手中，被采篱小心翼翼地倒回玉瓶，收了起来。

　　三名玄王的收藏，还有几个秘境少主、上国王子的储物戒，自然丰厚无比，许阳和采篱着实发了一笔小财。不过。最大的收获，要属这四大势力，留下的飞行宫殿类宝器。

　　许阳搜检储物戒，找出了这四件飞行宫殿的操控印诀。很快熟悉了用法。他笑着掐动印诀。一道道玄光射入四件飞行宫殿，轰隆隆的声音响起。四件飞行宫殿快速缩小，很快变成了四只直径一尺的房屋模型，飞回许阳手心。

　　虽然许阳已经有了斗兽铜环，可以演化飞行宫殿。但毕竟树大招风，容易惹人眼红。再者，多余的飞行宫殿宝器，可以拿出去换取其他宝物。

　　接下来的半个月，许阳和采篱便一直呆在崖山之巅。打坐修行之余，喝喝小酒，看看雪景。非常惬意。

　　后续又有很多人前来，大多数都没有小天路玉牌，而是来凑热闹，并寻找机会。伺机抢夺。

　　有人将主意打到了许阳和采篱的头上，搞得许阳两人不堪其扰。后来，许阳将自身玄君中期的强横气势放出来，不少人惧怕许阳君侯榜第一的名头，不愿意去啃这块硬骨头，这才渐渐不再来搅扰。

　　每天都有青年高手的激战发生，小天路玉牌的争夺战，愈演愈烈。崖山方圆千里范围内，每天都有不少玄者驾驭玄灵，巡逻一遍，只要发现躲藏的玄者，立刻就会上演一场大战。

　　自始至终，中洲使者都不闻不问，只有在四十岁以上的玄者出手时，才会加以阻止。

　　终于，惨烈的半个月过去了，终于到了登舟的日子。

　　这一天，从庞大的中洲飞行宫殿之中，依次走出了三个玄者。为首一人，是个脸颊消瘦的老人，看不出什么修为。剩余的两个，都是玄王层次，其中一个就是斩杀了碧潮王的使刀玄王“剑三”。

　　大战早已停歇数日，拥有玉牌的几个人，早已身经百战，再无其他人敢去与他们争夺。

　　“时辰已到，准备登舟！”中洲玄王“剑三”说道，“拥有玉牌的青年才俊，到我这里来！”

　　唰唰唰，九道流光闪过，在“剑三”面前散去遁光，露出了身形。他们之中有男有女，每个人都气势强横，如妖龙凶虎。

　　“怎么只有九个人？”不少没有玉牌，围观的玄者，发出了疑问。

　　“难道又有倒霉鬼，没有赶上时间？”有玄者仰天长叹，“浪费啊！”

　　许阳也略觉诧异，不过这种事情也并非没有先例。

　　“出示玉牌！”中洲玄王“剑三”高声道。

　　刷拉，九块玉牌亮出，每一块都散发柔和的光晕。

　　两名中洲玄王，逐次认真地检查玉牌的真伪，确认无误之后，方才向那消瘦老者行礼道：“禀报长老，已经确认无误。”

　　消瘦老者点了点头，从袖口中，珍而重之地取出了一片翠绿的叶子。这片叶子有长约四指，宽仅一指，一道道树叶纹络，清晰可见。

　　“请渡厄神舟！”消瘦老者轻轻将绿叶望空一抛，这轻飘飘的叶子，却仿佛有重量一般，定在半空中，并不随风飘走。

　　消瘦老者两只枯瘦的手，轮番掐动印诀，一道道白色光芒，射入绿叶之中。随着玄力的灌输，绿叶迅速变形、涨大，转眼间，就化作一条十几丈长、三四丈宽的碧青大船！

　　“好神奇……”采篱捂着小嘴惊讶道。

　　“应该和飞行类宫殿宝器类似，不过品阶有可能更高……不，肯定更高！横跨大洲，要经受住玄气潮汐撕扯，至少也是圣器级别的飞行类宫殿宝器。”许阳对采篱说道。

　　那中洲玄王“剑三”听到许阳的话，微微一笑：“不，渡厄神舟，只算是上品飞行宝器。”

　　“上品宝器？”许阳吃了一惊，“跨越大洲之间的玄气潮汐，上品宝器能不能撑得住？”

　　“等你登舟启航，自然就明白了。”另一名玄王说道，随即提高声音，“入舟！”

　　许阳等人正欲登舟，忽然听到不远处传来一个声音：“等一等——”

　　一头白鹤玄灵，自远而近地飞来，在上面还站着一个满头大汗的玄者，神色惊慌。

　　“不是吧？这么巧，居然赶上了。”许阳听到旁边有个人嘀咕。

　　很快，白鹤玄灵飞到近前，那个满头大汗的玄者，连连向几名中洲使者行礼道：“抱歉，抱歉！晚辈胡庭筠，飞的太慢，来迟了！”

　　玄王“剑三”淡淡说道：“无妨，反正还未开舟，你来的时间刚好，玉牌拿出来吧。”


第八百八十章 入绝地，云气漩涡

　　几名中洲使者，一眼就看出这个胡庭筠的水平，年龄接近三十，修为只是玄宗中期。按常理，此人绝无可能通过残酷的竞争。也许，胡庭筠就是躲在千里之外，直到今日才仓皇赶来。

　　其实，胡庭筠的修为，和常人相比，已经是难得一见的天才了。但是，他和其余九位站在瀛洲顶峰的青年才俊相比，就逊色了很多。

　　不少围观的玄者，纷纷鼓噪道：“这种废物，也好意思代表瀛洲？我要挑战他，夺取他的玉牌！”

　　“就是，我让他一只手！”

　　两名中洲玄王，看向消瘦老者：“长老，您看……”他们也觉得胡庭筠的修为碍眼。

　　消瘦老者眼皮都不抬，淡淡说道：“验看玉牌，登舟！”

　　“是！”“剑三”查看过胡庭筠的玉牌，挥手放行，心中默念：幸运的家伙。

　　其他人虽然不满，但没有人敢说什么。消瘦老者在这十五天中，制止过两次违反规则的行为，每次都是一个黄色“定”字，定住违规玄王身形，然后就是一个血红“杀”字，将其抹灭！强横的实力可见一斑。

　　他出手的两次，违规者都是巅峰玄王！杀巅峰玄王如碾死蚂蚁，那么，这位老者的实力，至少也应该在玄皇级别。

　　渡厄神舟的全貌，和正常的帆船类似，不过没有桅杆，也没有风帆，在神舟中段，有一间间小小舱室，分作两排，共计十个舱位。

　　许阳走在神舟之上，发现脚下的船板，有一种柔软的感觉，仿佛是宽厚肥大的树叶。

　　“这一艘绿色大船，难道就是一片普通的树叶炼制而成？炼制者，又拥有何种可怕的神通！”许阳心中震骇。原本他所知道的，最厉害的炼器师，应该是炼制三阴戮神刀的那位神秘人。但现在看来，炼制渡厄神舟的人。要比那个神秘炼器师更强。

　　虽然渡厄神舟，与三阴戮神刀品阶相同，都是上品宝器，但渡厄神舟取材只是一片树叶，显然是随意炼制而成。但三阴戮神刀却是精选良材、宝地，设置大阵，苦炼多年方才成就，其中的差距一目了然。

　　看到许阳等人登舟，其余围观的玄者，纷纷大叫道：“我们也要登舟。愿意付出宝物交换登舟资格！”

　　中洲玄王“剑三”向消瘦老者请示一番后，挥手斥退了那些围拥上来的人，冷冷道：“长老有令，闲杂人等一概退后。渡厄神舟，只运送拥有玉牌之人！”

　　消瘦老者掐动印诀。绿叶制成的大船，开始缓慢升空，向崖山西方飞去。

　　不少玄者紧随其后，苦苦哀求，请带上他们。

　　这些人的想法很简单，到了中洲之后，凭借他们的天资。就算无法闯小天路，入大宗门，只要进入一个小宗门，或者中等宗门，将来的前途也要强很多。中洲，作为天玄世界第一洲。蕴含的机遇极多，是修玄者梦寐以求的修炼圣地。

　　只不过，三名中洲使者，充耳不闻，只顾驾驭神舟。向西方飞行。

　　天地之间的玄气潮汐波动，越来越强烈，那些修玄者们无力跟上，只得怏怏而回。

　　“大家好，我叫胡庭筠，很荣幸能和各位一道，前往中洲……”胡庭筠笑容满面地给所有人打招呼，依次问对方的名字。

　　许阳和采篱，并没有看轻胡庭筠的修为，他们随口报上了自己的名字。有了这个良好开头，胡庭筠接下来搭讪其他人，情况就好了很多。

　　一个体魄雄壮，如一尊铁塔的青年，瓮声瓮气地说道：“某家苍海。”

　　另一个衣衫华贵，浑身上下镶金戴玉的青年嘿嘿一笑：“在下孔方。”

　　其他几人也报了名姓，分别叫做冯师谷、卫龙煌、朱德茂、施琉阁，而且这四人，在报出姓名的时候，都会加一句出身来历。许阳听了，便知道这四人分别出自瀛洲的四个上国。

　　最后一人，背着一只黑色大口袋，袋口严实得很，透着一股神秘。他见九人都报了名字，犹豫了一会儿，方才说道：“我叫……乾道光。”

　　“乾兄背着的袋子，是什么宝贝，何妨让我等一观？”一身富贵气的孔方笑嘻嘻说道。

　　乾道光瞪了他一眼，冷冷说道：“个人物品，不方便！”

　　“注意，马上进入大漩涡！”中洲玄王“剑三”开口了，冷声说道。

　　“进入大漩涡？是崖山底部的大漩涡？”采篱好奇地说道，“那里好危险的……”

　　“放心吧。”这个名叫“剑三”的玄王对采篱倒是很温和，也许是因为采篱绝美的外貌之故，“渡厄神舟每次往返，都没出过事故。”

　　“谢谢大叔……大叔你叫什么啊？”采篱最擅长的就是打蛇随棍上，不管怎样，混个熟面孔最好。

　　其他人也都竖起了耳朵。

　　那玄王说道：“我姓蓝，名叫剑三。这位小兄弟，你们叫什么？”他对许阳也很客气。

　　许阳和采篱都报上了自己的名字，蓝剑三点头，随即笑着说了两句，便转身离开。

　　让许阳奇怪的是，蓝剑三只是对自己、采篱，还有那个苍海较为客气，对于其他人，言谈举止之中，都有一种高高在上的味道。他琢磨了很久，只能将其归结为实力。有实力的人，无论在哪里都被人另眼相待。

　　崖山入海五百里的大漩涡，是一处有名的险地。这一处漩涡水流，足有数千丈宽，漩涡中央深达百丈，水流异常湍急。漩涡之眼，每每发出绝强的吸力，将半空中的云气都吸扯下来，构成了空中云气漩涡的奇观。

　　飞鸟被吸入漩涡，会直接被漩涡的湍急力量撕扯粉碎。

　　站在船头的消瘦老人，枯瘦的手指不断变换一道道印诀，打入渡厄神舟的各个区域。紧接着，渡厄神舟上，一道道纹络亮了起来，仿佛一片树叶的脉络。这些纹络，缓缓抬升，每一块脉络区域之中，都有一方薄薄的透明瓣膜，将神舟的舱室、船板，以及十余位乘客，全部包裹其中。

　　轰隆一声巨响，渡厄神舟从空中近乎垂直地落下，一头扎入了大漩涡之中！


第八百八十一章 火流云，诡异黑袋

　　“哗啦啦……”

　　如雷的水波炸响声不断响起，渡厄神舟剧烈地震颤起来，周遭一片茫茫的浑浊气雾。

　　采篱抱住许阳的腰，大叫道：“颠散架啦！”

　　许阳的脚底产生强劲的吸附力量，牢牢吸住船板。此时，神舟已经倾斜到了近乎垂直的地步，船板上的一些桌椅等物，乒乒乓乓地向船头滚落。

　　这下就看出了众人的修为，许阳和采篱自不必说，牢牢站住身形，而那粗壮大汉苍海一脚重重踏在船板上，也定住了势子。其他人一开始略有些狼狈，但随之也稳住了。只有胡庭筠修为最差，一个踉跄，摔到船头，和一堆桌椅滚成一团。

　　众人发出哄笑声，胡庭筠只是玄宗阶段，没有玄君掌控自身的本事，出这次丑，也是正常。

　　“海水漫上来啦！”

　　不知谁发出一声惊呼，众人看了过去，却发现深蓝色的海水，迅速升高，很快高过了船舷。

　　绿叶大船上撑起的脉络瓣膜，发出了柔和的微光，隔绝了重重海水，连一滴水珠都没有渗透进来。

　　许阳想起了乌梁海上的冲锋舟上，附带的防御玄阵，一旦以玄力催动，便会升起一个半球形的保护罩。这渡厄神舟上，也有类似的透明防护罩，只不过和冲锋舟上的防御玄阵相比，绝对是天地之别。

　　渐渐地，轰隆隆的水波声音低沉了下来，渡厄神舟也重新恢复了平衡。船中漆黑一片，只有那一层薄薄的瓣膜光罩，散发出柔和的微光。

　　“我们……这是在海底？！”采篱傻傻问道，她看到瓣膜光罩旁，一群小鱼儿在欢快地游动，还不时触碰一下发光的瓣膜防护罩，显然对这条发光的“大鱼”很好奇。

　　“原来如此……真是出人意料啊。”许阳苦笑。“本以为，渡厄神舟是飞行宝器，应该以飞行的方式，强行突破玄气潮汐的阻碍。跨越大洲。没想到，真正的路线居然是以大漩涡为开端，穿越海底。”

　　“哈哈。”背后一声大笑，蓝剑三走了过来，“所以说，你登舟之后就会明白，为何以上品飞行宝器，也能跨越大洲。天空之中的玄气潮汐太过强烈，就算目前是衰弱期。也不可能横渡。相比起来，海底的玄气潮汐就弱了许多，渡厄神舟完全能够承受。”

　　“这种跨越方式，有没有危险？”许阳问道。

　　“当然有。”蓝剑三认真说道。“海洋比陆地要凶险的多，各种天然形成的险境绝地，进入者十死无生。不过，有邱长老驾驭神舟，依照固定的路线航行，自然会避开那些绝地。”

　　“那就是说，没有危险啦。”采篱拍拍小胸脯。笑着说道。

　　“也不是，海洋中还有许多怪兽，妖兽还好说，只相当于领域、法象层次的高手，可以对付。要是碰见一头灵兽，或者是传说中的圣兽。那可就倒了大霉。不过……这种情况极少发生，那些灵兽、圣兽，都有固定的地盘，极少出来游逛。”

　　另一名中洲玄王前来，引领众人去分配舱室。

　　“两人一间舱室。你们共有十人，就去右侧的五间舱室吧！”那名玄王说道，随即引领十名青年才俊，前往右侧船舷。

　　“等一等。”一直盘膝坐在船头的消瘦老者“邱长老”，忽然开口了。

　　“邱长老，有何吩咐？”蓝剑三问道。

　　“让那个青色衣服的小子，将背后的东西扔掉。”邱长老淡淡说道。

　　“凭什么！”身穿青衣的人，只有乾道光一个，他警惕地取下身后的大黑口袋，后撤一步说道，“这是……我的行李，为何要扔掉？”

　　“开玩笑。”蓝剑三迅速反应过来，“你的行李，为何不放入储物戒？这说明袋子里，装着的根本就不是行李，而是某些无法放入储物戒的物品……是活物！”他仔细观察黑口袋中的物体轮廓，一道玄力扫过，微微一怔，冷笑道：“袋中居然还是一个人。”

　　另一名中洲玄王也逼近了，冷冷说道：“一块小天路玉牌，只能让你一人上船，将袋子中的活物丢弃，我们可以不追究你违反规则的事情。”

　　“这……”乾道光眼珠一转，大声叫屈，“别人也带活物上船，为何不管？”他手指指向了采篱，在小狐女的怀里，肥球睡的正香。

　　一旁的苍海冷哼一声开口了：“可笑，拳头大的小宠物，和一个大活人，怎么相比？”

　　乾道光说道：“各位使者，神舟上一共十个舱房，我们占五间，您三位占三间，可还能空下两间啊！我将这……口袋，寄存在其中一个空舱室中，好么？”

　　“不行。”蓝剑三说道，“规则不得违背，你若是不从，我就将你扔下船，留下这个黑口袋中的人。”

　　乾道光咬咬牙，大声说道：“我愿意付出宝物，换得一个前往中洲的名额！”他从储物戒中，快速取出一只小巧的玉瓶，解说道：“这玉瓶之中，盛放着一滴‘火流云’，是领悟火极法则，‘流火之道’的灵媒！用来换取一个名额，不知是否足够？”

　　蓝剑三和另一名玄王，对视一眼，齐感惊讶。悟道灵媒，在中洲也是稀罕物，堪称无价之宝。

　　两人看向邱长老，消瘦的老人略略点头，缓缓说道：“允了。”

　　这一场风波，最终以双方成功交易而告终。

　　采篱好奇地说道：“这黑口袋里到底装着什么人，居然让你舍得付出一份悟道灵媒？是不是你的爱人啊，放出来透透气呗。”

　　“哼，不用你管！”乾道光狠狠地瞪了采篱一眼，背着口袋离开。

　　许阳若有所思，制止了进一步追问的采篱：“不必问了，袋中人必定不是他的爱人，也许是乾道光强行掳掠而来的人，想要凭此在中洲谋取惊人利益。”

　　“你怎么知道？”采篱不服气，“而且，什么人能在中洲这么值钱？”

　　周围几个人也悄悄竖起了耳朵。


第八百八十二章 乾道光，深潜海流

　　“如果是他的爱人，在邱长老同意交易之后，那么他应该会主动将其放出来，而不是这样捆在袋子中。”许阳淡淡说道。

　　“那会是什么样的人呢？”采篱还是不明白。

　　“乾道光在一开始，就做好了被识破的准备，所以他事先准备了悟道灵媒，作为交换条件，换取袋中人继续留在神舟上的资格。”许阳断然道，“由此可以看出，乾道光对于将袋中人送到中洲这件事，是志在必得。或许是中洲有人需要袋中的这个人，或许是乾道光本身需要这个人，但毫无疑问的是，只要这件事成功了，给乾道光创造的利益，都会远远大于一份悟道灵媒。”

　　说话间，采篱和许阳，已经来到了右侧船舷的其中一个舱室，这里就是他们的房间。

　　这间舱室很小，只有六尺宽，一丈长，其中摆设着一张竹床，就占据了三分之二的面积。

　　“好小的房间。”采篱有些不满意地哼哼。

　　许阳摇头一笑，在这渡厄神舟之上，能有一个立足之地，就已经非常不错了。

　　选好房间之后，两人又回到了船舱之外，毕竟舱中过于气闷，外面还算是比较宽敞。

　　散发光芒的瓣膜护罩，外围不时可以看到一些从未见过的奇异物种，有的触角发光，有的扁平如纸，有的蜿蜒若蛇。

　　忽然一只巨大的眼球，在渡厄神舟的瓣膜外盯视了一番，随即隐去，接着便是长达数百丈的身躯，轰隆隆地从瓣膜旁经过，带起了一阵湍急的水流，就连渡厄神舟，都有轻微的晃动。

　　“那是什么海兽，似乎是一条长鲸？”众人心中。都有些惴惴不安，在这种伸手不见五指的神秘海底，即便强横的玄君，也深深地感到了自己的渺小无力。

　　“这瓣膜保护罩。很脆弱的样子……刚刚那只大鱼如果一口咬下来，说不定就……”采篱小脸有些发白。

　　许阳摇头说道：“不能看表面。这一层薄薄的瓣膜光罩，上方有重重海水，承受的压力大的惊人，可它却丝毫无损。这说明，瓣膜光罩的力度，绝不是看上去这样脆弱。”

　　“许阳小兄弟，果然好见识。”一旁的蓝剑三，从左侧的舱室中走出，笑呵呵地夸奖道。

　　许阳谦逊了一句。随即问道：“敢问使者大人，从瀛洲到中洲，在海底航行，需要多长时间？”

　　蓝剑三伸出了三根手指，许阳吃了一惊：“三个月？”算算玄气潮汐的衰弱期。似乎也是三个月。

　　蓝剑三摇头说道：“只需三天。”

　　“这么快啊？”采篱惊讶说道，“我还以为，至少要十天半月才能到呢。”

　　“其实，中洲与瀛洲，相隔并不遥远，最窄的海域，大概只有百万里。”蓝剑三解释道，“只不过，玄气潮汐的威力太强，造成了各大洲之间的封闭。”

　　一旁的苍海凑过来：“可是，渡厄神舟的速度，看起来并不快。能在三天横渡百万里么？”

　　蓝剑三说道：“正常的方式，当然无法到达。实际上，这半日的航行，并非直指中洲，而是偏向西北方。”

　　“为什么？”其他几人都不解。明显直接正西方的中洲方向航行，路程最短。

　　“你们看斜前方。”蓝剑三的手一指，“这段时间，邱长老一直在操控神舟，向那里靠近。那儿是跨越大洲最方便快捷的通道。”

　　众人循着蓝剑三的手指看去，只见斜前方，有一条长长的玉带，贯通东西，看不到起始，也不知道尽头。

　　“距离这么远，居然还能看清……那该多粗啊？”采篱捂住小嘴，“还有，最重要的是……那时什么东西？”

　　苍海面色凝重，他缓缓说道：“那是……一道深潜海流！真的要走那里吗，很危险的。”

　　“你也知道深潜海流？”蓝剑三惊异地看了苍海一眼，随即说道，“当然，跨越大洲，基本上都是通过各种深潜海流，达到快速航行的目的。放心吧，这条路，邱长老已经不是第一次走，很安全的。”

　　采篱问许阳：“深潜海流，那是什么？”

　　许阳摇头笑道：“这可把我难住了，不如问一问这位苍海兄。”他也并非天上地下，无所不知。

　　苍海说道：“深潜海流，是一道水质与海水迥异的洋流，一般都是从某个海眼，以难以想象的高速喷涌而出的宽阔水柱。海流的流速，甚至超过了玄君化虹飞遁的速度，简直堪比玄王！”

　　“那不是很好嘛，在这道深潜海流中，我们可以快速抵达中洲。”采篱说道。

　　许阳已经听明白了，他苦笑摇头道：“没有这么简单……既然海流速度如此之快，那么在海流与其他海水的交界处，必定有着无数暗流漩涡，进入海流的一瞬间，船体将承受极大压力，就如同无数个玄王高手，合力发出的毁灭性攻击一般，即便是海中妖兽，也会被硬生生撕碎。”

　　在说话之间，渡厄神舟与那道长龙一般的白色海流，已经越来越近，一开始像腰带一般粗细的海流，已经变得极天际地，几乎看不到有多粗。

　　“天啊，这道海流，恐怕直径有上千里粗细！”苍海的脸色更加难看了，越是粗大的深潜海流，裹挟的冲击力就越是恐怖。

　　神舟内部，已经开始轻微的颠簸震颤。结合许阳之前的推测，所有人脸色都有些凝重。他们知道，渡厄神舟已经来到了海流表面，撞散了一些暗流漩涡。

　　渡厄神舟树叶状的流线型船体，船头渐渐倾斜，由一开始的垂直进入深潜海流，渐渐与海流呈现出并驾齐驱的态势，速度也不断地增加。

　　“果然好手段。”许阳称赞道，他是真心佩服操控神舟的邱长老。

　　如果像一开始那样，垂直进入洋流，脆弱的船舷就要承受毁灭性的冲击力，说不定会从中断折。

　　而像现在这样，以渐趋平行的态势，融入洋流之中，最大程度地利用流线型船体，减轻了洋流的高速冲击对船体的破坏。


第八百八十三章 受邀请，帝宗祖训

　　陡然间，蓝剑三一声高喝：“所有人都站稳了！”

　　轰隆一声巨响，渡厄神舟终于跟上了深潜海流，彻底融入其中！

　　一瞬间，惊人的高速启动，渡厄神舟如一道惊电，在海底风驰电掣地射向远方。原本在神舟附近的一头大型海兽，好奇地眨了眨眼睛，就失去了那只古怪小船的踪迹。

　　困惑地晃晃脑袋，那头海兽远离了白色巨龙一般的深潜海流，向相反的方向游荡了过去。祖辈的经验告诉它，那里很危险。

　　而在渡厄神舟融入深潜海流的一瞬间，船体发生了剧烈的震颤。就如许阳说的一样，好像有无数玄王高手，在同时发力，攻击胆敢闯入深潜海流的神舟。

　　神舟的瓣膜光罩，发出炽烈的光芒，光华大涨，将所有压力隔绝在外。

　　不过，突然来临的高速，也让神舟之中的不少人狼狈不堪。胡庭筠惊叫一声，整个人被突如其来的惯性向后抛飞，啪的一声撞在了船尾瓣膜光罩的内壁上，如一张壁画，缓缓滑落。

　　其他的青年强者们，也全都不由自主地向后飞跌滚动，只不过他们都是玄君初期，掌控自身，凌空定住了身形。

　　许阳早有准备，两脚如生根一般，扎在船板之上，一动不动。他的速度全开，也能比拟玄王高手，所以玄王级的速度带来的惯性，奈何不了他。

　　采篱一声惊叫，抱住许阳的胳膊，她一头垂臀乌发，如旗帜一般向后飘扬。

　　不多时，四周的情形终于稳定下来。在瓣膜光罩的浅浅白光映照下，周围是一片白茫茫的水浪。静谧无声地快速奔流。

　　“哈哈，虽然知道邱长老操控下，绝无问题，但实际经历的时候。还是很刺激啊。”蓝剑三的声音响起。他开口说道：“诸位，可以在此打坐。也可以回舱室休息。接下来的三日，不会有任何意外发生，更不会有什么海兽搅扰。”

　　众人都报以笑意，在这种湍急的洋流之中。哪里会有什么海兽。

　　“许阳小兄弟，还有苍海小兄弟，你们跟我来。”蓝剑三神秘一笑，“邱长老寻你们，有事要说。”

　　许阳和苍海两人相顾茫然，不过还是顺从地跟着蓝剑三。来到了左侧船舷的舱室之中。

　　邱长老的舱室，只有三个蒲团，此时的邱长老，微微闭目。坐在其中一个蒲团之上。

　　蓝剑三送两人进入之后，就关闭舱门，在外守候。

　　“坐吧。”邱长老眼眸似闭非闭，淡然说道，声音中有一种隐然的威严。

　　“邱长老，不知您找我们，有何事指教？”许阳问的很客气。

　　邱长老眼睛缓缓睁开了，两道湛然神光，一闪而没：“我想邀请两位，加入帝宗。”

　　这个邀请来的很突然，许阳和苍海对视一眼，眼中都露出奇怪之色。

　　“恕我直言。”许阳斟酌语句，缓缓说道，“我们手持帝宗小天路的玉牌，本身就是要通过小天路考验，才能加入帝宗。邱长老为何特别邀请，让我们提前加入帝宗？在小天路测试结果出来之后，再准许我们加入，不是更稳妥么。”

　　邱长老说道：“你理解错了。小天路测试，的确是我帝宗主持，但小天路本身不是我帝宗独有，而是由中洲的十大宗门共享。所以，测试合格的青年俊才，会受到十大宗门的轮流挑选，老朽担忧，有其他宗门会选中二位。”

　　许阳知道，中洲还有不少宗门，但后世的许阳就是出身帝宗，他的上一世，似乎就是玄天上帝。帝宗是最适合他的，他并不会考虑其他宗门。

　　当下，许阳说道：“我愿意加入帝宗。”

　　邱长老微微一笑，却听许阳继续说道：“不过，我希望我那位同伴，也可以加入帝宗。”

　　“那个小女孩？”邱长老略一思索，便想到了采篱，他点头说道，“不错，也是天资聪颖，只要她能通过小天路选拔，我可以做主，收她入帝宗。”

　　许阳舒了一口气。这时，一旁的苍海却开口说道：“对不住了，邱长老。某家在中洲，已有确定的宗门。”

　　邱长老眉峰一皱：“哪一宗？”

　　苍海犹豫了一下，方才说道：“盘龙院。”

　　邱长老略略点头：“原来如此，盘龙院，也是十大宗门之一。人各有志，我也不会勉强你。你去吧。”

　　苍海站起身：“某家多谢邱长老，来日必有所报！”他转过身，向舱门外走去。

　　许阳心中暗暗称赞，若是一般人，顾忌这渡厄神舟是帝宗的地盘，说不定会和邱长老虚与委蛇，不像苍海这般光明磊落。

　　“邱长老，晚辈有一点疑惑，还请解答。”许阳想了想，还是说道，“晚辈出身瀛洲，虽然资质尚可，但还不至于被邱长老特意邀请吧？在中洲，也许有许多更为出色的青年俊杰，想必邱长老见识过很多了。”

　　中洲是天玄世界第一洲，看待其他落后的大洲，都带着高人一等的眼光，一个小地方的天才，应该不值得中洲十大宗门之一的长老级人物，亲自邀请。

　　邱长老略一点头，赞许道：“宠辱不惊，能冷静下来思考不妥之处，你很不错。”

　　顿了顿，邱长老缓缓说道：“中洲天资超人的青年才俊，多如过江之鲫，不可胜数，如果帝宗放开招收，并不担心没有门徒。那么你知道……我帝宗为何每隔三十三年，都会派遣渡厄神舟，往来于其余八洲之间，接引人才？”

　　许阳摇头，表示不知。

　　“因为这是帝宗的祖训。”邱长老说道，“每三十三年，派遣渡厄神舟，接引其他八洲的才俊，从中寻觅有缘人……虽然这么多年的接引，一直没有发现有缘人，但基于老祖宗的训示，我等后辈便会一直执行下去。”

　　“您的意思，我是有缘人？”许阳指了指自己的鼻子，笑问道。

　　邱长老也笑了，摇头说道：“也许是，不过可能性，大约有万分之一。”


第八百八十四章 极堑崖，神舟出海

　　在许阳离开之后，蓝剑三进入舱室之中。

　　“邱长老，您邀请许阳加入我们帝宗，有多少把握？”蓝剑三说道，“他现在虽然答应了，但是到了中洲，他看到我帝宗的现状，或许会变卦，投向其他宗门。”

　　“那又何妨。”邱长老淡然说道，“他若是不遵诺言，转投其他宗门，那就说明他品行不端，这样的人绝非我们要找的有缘人，不收也罢。”

　　答应了加入帝宗之后，蓝剑三对于许阳和采篱的态度，更加亲近，经常和许阳两人讲述中洲修玄界的一些常识。

　　中洲疆域，广袤无比。瀛洲上有数十上国，面积巨大，但和中洲一比，就像是小岛一样。

　　中洲的势力格局，比松散的瀛洲要统一许多。统治中洲的，只有一个国家，名叫“大雍上国”，或者叫做大雍皇朝，极为强盛。

　　然而，中洲土地广袤，足以与大雍皇朝相抗衡的势力，也并非不存在。比如十大宗门，每一个大宗门都有着隐世不出的老怪级人物，足够和大雍皇朝的老祖抗衡。

　　十大宗门并称为“一帝二仙三府四院”，其中的“一帝”，便是位于中洲大陆中央的帝宗，相传是玄天上帝遗留的宗门。“二仙”，指的是东方的蓬莱仙宗、西域的昆仑仙宗。这三个宗门，实力尤为强横，比三府四院，都要强盛一筹。

　　“三府”，指剑府、天策府、白莲府，“四院”，指盘龙院、星辰院、古禅院、太学院，都是中洲大陆首屈一指的大宗门。

　　中洲大陆，宗门万千。自然不止这十个。不过其余宗门，都没有真正镇压一方的强者，所以不在十大宗门之列。

　　在蓝剑三的讲述中，帝宗历史辉煌。是中洲排名第一的大宗门。不过许阳知道。蓝剑三毕竟是帝宗弟子，说话的倾向性很强烈。不能偏听偏信。

　　三日之后。

　　许阳能够清晰地感应到，推动渡厄神舟快速航行的这股深潜海流，流速已经渐渐放缓了，不像一开始那样。快得可怕。

　　“我们已经到了中洲附近的海域，现在就要脱离这股海流了。”在许阳和采篱的舱室中，蓝剑三与二人对坐闲谈，当即笑道。

　　“虽然现在海流的速度有所减缓，不过脱离的话，依然不是容易的事情。”许阳说道。

　　想要脱离深潜海流，比融入深潜海流更加困难。

　　“这的确是跨洲航行的时候。所需注意的一大难关，不过我相信邱长老，绝无问题。”蓝剑三笑道。

　　三人向船舱外走去，此时瓣膜光罩之外。依旧是一片白茫茫，这股白色海流，流速依旧湍急，估测一下，大致相当于初入玄王境界的强者，全力飞驰的速度。

　　“怎么脱离？”许阳问道。

　　“这道海流，会一直冲击到中洲大陆的极堑崖，然后分作两股，环绕极堑崖奔流。”蓝剑三说道，“不过，我们不会一直随波逐流到极堑崖，那样的话必然会撞到山崖，舟毁人亡。在极堑崖的北侧，是中洲的一条东西贯穿的长河，名叫‘天落江’！我们会在极堑崖前的北侧漩涡处脱离，然后进入天落江，这次航行就结束了。”蓝剑三解释道。

　　只是听这一番解释，就知道不轻松。不过到了这一步，也只能选择相信邱长老操控神舟的能力。

　　前方白茫茫的海流，渐渐有了一抹暗淡的灰色，仿佛是一头巨大的食人怪兽，张开了巨口，等待吃人。

　　“极堑崖到了！”蓝剑三高声道，“所有人稳住！”

　　轰隆隆的水声，响彻云霄。不远百万里，奔流到此的深潜海流，在极堑崖下方坚如铁石的山崖中，狠狠撞击！这坚如铁石的山崖，都被经年累月的侵蚀撞击，留下了一个深深的凹陷。

　　撞得头破血流之后，这股海流分为两股粗大的水流，绕着中洲大陆流转。其中北方的一股水流，与天落江入海之水汇聚，再次改变方向，如同绕了个大圈儿。

　　这一绕不打紧，再次制造出了一个巨大的漩涡，比起瀛洲西岸，崖山大漩涡丝毫不小。一缕缕云气，都被吸入这漩涡之中，形成了上接天，下入海的云气漩涡奇观。

　　渡厄神舟的船头，开始向右侧倾斜，往深潜海流的北面靠拢。

　　前方的一抹黑色越发明显，许阳知道，那是极堑崖，已经越来越近了。

　　陡然间，整条渡厄神舟，发出炽白色光芒，那是瓣膜护罩的力量，已经催发到了极致。

　　“撞上了，要撞上了！”有人惊呼起来。

　　嗤啦一声，渡厄神舟全方位偏转，顺着海流分化而出的其中一股水柱，向北面驶去。这一个弯转的非常陡，几乎迎面撞上了极堑崖水下黝黑的石壁。不过好在有惊无险。

　　“注意，前方是天落江的入海口，水流之力比这股海流丝毫不弱，所以会形成大漩涡！我们现在脱离！”蓝剑三提醒几个东倒西歪的玄者，他们被刚刚的急转弯闪得不轻。

　　渡厄神舟修长的船体，开始呈环形快速旋转起来，不多时就旋转了一周！许阳知道，这代表他们已经来到了天堑崖的大漩涡处。

　　在即将环绕一周，离心力量最大的时候，渡厄神舟碧青的船体，突然爆发炽光，飞腾而起！

　　呼啦一响，渡厄神舟冲破了海面，向蔚蓝色的高空笔直射去！

　　“快看……”采篱捅了捅许阳，指着渡厄神舟之后。

　　许阳看向船尾，背后是大漩涡。一道湍急的云气漩涡，接天入海，瑰美壮阔。

　　“很漂亮。”许阳摸了摸采篱的小脑袋，这一道云气漩涡，和崖山那里的相比，更加宏大，震撼人心。

　　“总算出来了，这一趟旅行，绝对是我遇到过的最好玩的事情。”采篱拍了拍正在发育的小胸脯。

　　渡厄神舟飞行在天际，缓缓飞了数十里之后，落在了一处宽阔无比的水域之中，一路向西，溯流而上。

　　“这又是什么河，怎么看不到岸？”采篱嘀咕道。


第八百八十五章 天落江，蓬莱仙宗

　　“这条大河，名叫天落江，河面有万里宽，在中洲算得上中等大小的河流了。”蓝剑三的声音，在采篱身后响起。

　　“万里宽的大河，居然只算是中等大小？！”不仅是采篱，其余的人也露出了惊诧的表情。对中洲山河的宏大瑰丽，他们又有了新的认识。

　　宽阔无际的河面上，渡厄神舟如一片绿叶，劈开波涛，疾驰上前。

　　这里是中洲的边缘地带，受到玄气潮汐的波动影响很大，不适合在天空飞行。

　　行驶了数日之后，玄气潮汐的波动才渐渐趋于平和。

　　“好，接下来我们乘坐飞行宝器，前往中洲大陆的中部地带，那里有我帝宗的驻地。”蓝剑三传达邱长老的指示，众人纷纷从舱室内走了出来。

　　邱长老依旧是默不作声，他袖口张开，一只小巧玲珑的宫殿模型飞出，迎风涨大，很快化作一间飞行宫殿，横亘在天落江上空。

　　众人正欲登上飞行宫殿，却看到东方，一艘巨大的宝船横空飞来，彩带飘扬，旌旗招展，还伴有阵阵仙乐，令人心驰神往。

　　“好大的飞行宝器。”采篱惊叹道，“本以为，邱长老这座飞行宫殿，已经很大了……那艘飞船，比这座宫殿还要大好几倍。”

　　“蓬莱仙宗向来排场很大，不足为奇。”蓝剑三冷哼道，许阳能注意到，蓝剑三的表情有些阴郁。

　　“哈哈，原来是邱长老的天闲宫。怎么，又去瀛洲那种边荒不毛之地。迎接你们帝宗的救世主了吗？”一个轻佻的声音，从宝船上传来。

　　此时众人已经登上邱长老的飞行宝器——天闲宫。许阳循声看去，只见一个身穿紫色袍服的高瘦玄者，背负双手，站立在宝船的船舷上。

　　“此乃我帝宗家务事，无需你们蓬莱仙宗多问！”蓝剑三听到了紫袍玄者话中的讽刺之意，冷冷说道，“范侗长老。请自重！”

　　紫袍玄者名叫范侗，他哈哈一笑：“看来帝宗真的没落了，一个小辈，这般不知礼数。我和你家长老说话，你打什么岔？门规不严，江河日下啊！”

　　轰隆隆的笑声中，范侗走回宝船的观景台。蓬莱仙宗的宝船呼啸一声，向西方飞去，一阵阵仙乐兀自在耳畔萦绕。

　　“可恶！”蓝剑三拳头咯嘣咯嘣握紧，咬牙切齿。

　　“做好自己的事，管他人做什么？”邱长老淡淡开口了，但也只是说了一句。就不再言语，挥手将渡厄神舟给收了起来，开动天闲宫，同样向西方飞去。

　　宽大的飞行宫殿“天闲宫”之中，其中一间屋舍。许阳、采篱与蓝剑三，相对而坐。

　　“这里属于中洲的边缘地区。为何会有蓬莱仙宗的人出现？”许阳问道。

　　“因为他们的宗门，就在中洲大陆东北方的一座海岛上。”蓝剑三说道，他神色有些落寞。

　　“那里应该是中洲大陆的偏远地区，修行资源并不完备啊。”许阳奇怪地问道，“以蓬莱仙宗的实力，应该能找到更好的宗门地址吧。”

　　“十大宗门，都拥有自己的秘境，修行资源比中洲大陆丝毫不缺。”蓝剑三说道，“所以，在中洲大陆上的宗门地址，并不重要。蓬莱仙宗的人认为，那座破海岛是他们的祖地，所以就一直没有搬迁。就好像昆仑仙宗的那群人，将宗门地址设置在了昆仑十二峰一般，都是故土难离。”

　　“那个叫范侗的人是谁啊，好像很傲气。”采篱嘀咕道。

　　一提起范侗，蓝剑三骤然愤怒起来，骂道：“那是个忘恩负义的东西，蓬莱仙宗真是瞎了眼，居然会收这种人入门！”

　　许阳和采篱面面相觑。

　　蓝剑三说道：“范侗，本来是我帝宗的弟子，和我一个辈分。当初依靠着帝宗的栽培，他晋升到了领域境界，成为帝宗内门弟子。可此人见利忘义，在修炼到领域后期的时候，带走了帝宗大批功法典籍，转投了蓬莱仙宗！”

　　“为什么啊？”许阳问道。这种转投他派，在修玄界是一种让人很不齿的行为。

　　“谁知道。”蓝剑三郁闷地说道，“那孙子在投靠蓬莱仙宗之后，短短二十年中居然又有突破，不到百岁就修成法象，晋升玄皇了！他成为蓬莱仙宗的长老之后，对帝宗更是百般诋毁……都怪我自己不争气，境界跟不上。如果我修成法象境界，必定去找范侗，一决高下！”

　　“看来，十大宗门之间，关系并不和睦。”许阳叹道。

　　“那当然，修玄界的争斗你也清楚，修炼资源就这么多，为了资源，大宗门经常会有摩擦，只不过各大宗主，都保持克制，才没有演化出什么惊天动地的大战。”蓝剑三道，“不过，那些中小宗门，以及各个修玄世家，就没这么克制了，经常听说某某小宗门，某某世家被满门屠灭。”

　　不论到哪里，修玄界都有争斗，弱肉强食是天玄世界的准则。

　　“接下来，邱长老会把你们带到帝宗在中洲大陆上的总部。”蓝剑三说道，“许阳兄弟，你已经答应加入帝宗，邱长老会带你直接入门，成为普通弟子。等你晋升领域境界，就是内门弟子了。”

　　许阳点头，随即问道：“成为帝宗弟子之后，还需要走小天路试炼吗？”

　　“这个随你。”蓝剑三说道，“如果你愿意参加，就会以帝宗普通弟子的身份，进行试炼，只不过结束之后，不会被其他各大宗门挑选收徒了。”

　　说到这里，蓝剑三有些嘀咕，不知道许阳是否愿意提前加入帝宗。按照规矩，这种事情是不得勉强的。

　　许阳爽快地说道：“那就好，我就以帝宗普通弟子的身份，参加试炼。”他主要是想在试炼的时候，照顾采篱。

　　邱长老的飞行宫殿宝器，速度非常快，仅仅半个月时间，就从中洲边缘，飞到了中部地带，抵达了帝宗宗门所在地，接天峰。

　　“许阳跟我进入接天峰，其他人留在接天峰脚下的白帝城，任凭去留。”邱长老淡然说道。


第八百八十六章 伪双极，测试骨龄

　　除了苍海、采篱之外，其他人都以羡慕的眼光，看向许阳，他们也大致听说了，许阳被提前邀请，加入帝宗的消息。

　　许阳握了握采篱的小手，柔声说道：“在白帝城等我。”随即他向蓝剑三一拱手：“请使者大人，帮我照顾采篱。”蓝剑三和另外一名中洲玄王，负责引导剩余的九人，前往白帝城。

　　蓝剑三爽快说道：“你我都是帝宗弟子，叫我一声师兄即可。这种小事，没什么大不了的。”

　　许阳跟随邱长老，一路来到了接天峰顶。

　　峰顶屋舍连绵，处处雕梁画栋，碧瓦飞甍，一派大宗门气象，迎面扑来。

　　“这就是帝宗在中洲大陆的驻地，也是帝宗的外门弟子居住修炼的场所。”邱长老淡然说道，“降落吧，前面就是山门了。”

　　许阳依言落地，只见前方，一座宏伟的门楼，直插天际，两根巨柱，没入云端。在巨柱之上，雕刻着龙、虎异兽，栩栩如生，凶威凛然。

　　两个把守山门的弟子，见到了邱长老，连忙躬身行礼：“拜见邱离长老。”

　　“原来长老的名字，叫做邱离。”许阳这才知道了邱长老的全名。他观察这两个外门弟子，发现他们的年龄约莫三十余岁，实力都是玄君初期境界。

　　这种年龄层次的实力，放在瀛洲，算是凤毛麟角，但在中洲的大宗门，连内门弟子都算不上。

　　“免礼。”邱长老对两个外门弟子，略略点头，“这是我从瀛洲带来的才俊，提前邀请其加入帝宗。许阳，出示玉牌。”

　　许阳点头，递上玉牌。那两名外门弟子，一开始听到是瀛洲来人。还有些轻视不屑之意，再听到是邱长老特别邀请的，顿时神色凝重起来。

　　等到验证通过，许阳跟随邱长老继续前行的时候。耳朵一动，听到两名玄君弟子在窃窃私语。

　　“这个叫许阳的人，看不出什么厉害啊，为何会特别邀请入门？”

　　“看不出，恰恰说明他的境界高深，返璞归真，至少是知微层次。”另一个守门弟子说道，“日后，他就是我们的同门了，说不定还能见面哩。”

　　顺着高高的台阶。许阳跟随邱离长老，一路来到了山门之后的前殿。

　　通禀之后，外门的一位殿主很快来到了，拱手向邱离长老行礼。

　　“这是本次瀛洲，最为出色的年轻人许阳。他同意了我的邀请，提前加入帝宗。孙殿主，给他登记入册吧。”邱离长老吩咐道。

　　孙殿主点了点头，和颜悦色地问道：“许阳，你如今是什么境界，修炼哪一极玄力？”

　　许阳犹豫了一下，方才说道：“弟子如今是玄君中期。修炼的是……火极玄力。”他不愿意将自己八极同修的底牌，主动暴露出来，虽然这里是帝宗，与他有千丝万缕的联系，但黄金时代的帝宗他从未来过，不知善恶之前。还是保留一些底牌为上。

　　“哦……还可以。”孙殿主明显有些失望，玄君中期，中洲四十岁以下的青年玄者，一抓一大把。

　　邱离长老淡淡说道：“许阳还修有风极玄力。”他似乎感觉到了许阳的诧异目光，消瘦的脸上微微一笑。侧过脸道：“在崖山，你出手的时候，曾经以风极玄力，施展过一次精妙身法。我虽然老眼昏花，不过还是能认出来的。”

　　许阳点了点头，那么就暂时做一个双极玄君好了。

　　“风极、火极同修，双极玄君，嗯，不错。”孙殿主微微一笑，随即问道，“许阳，你今年多大了？”

　　年龄与修为的对比，也是考校修玄者天资的方式。

　　许阳算了一下，缓缓说道：“二十一岁……还有三个月，弟子就二十二岁了。”

　　“什么？！”孙殿主眼睛瞪大了，“你才二十岁出头？”

　　邱离长老枯瘦的手爪突然抓出，握住了许阳的肩头。一道探查玄力，透入许阳身体，在他的肩骨处细细推敲度量。

　　许阳只觉奇痒难当，想要挣脱，却发觉那只枯瘦大手，如铁箍一般，根本无法挣开。

　　邱离长老消瘦的脸上微微一笑，松开了大手：“不错，他的骨龄，的确只有二十二年。”

　　“二十出头，风、火同修，竟达到了玄君中期的境界……”孙殿主叹道，“天才，果真天才。放眼整个中洲，也找不出几个如许阳这般的人物。”

　　“说不定，他真是我们要找的有缘人。”孙殿主目露精光，看许阳的眼神就像是看一件稀世宝物。

　　“有缘人之说，太过虚无缥缈，我偌大帝宗，岂能将希望全部寄托于此？”邱离长老冷冷道，“快些登记入册，将普通弟子的袍服，发给许阳，定下名分。”

　　“说得对。”孙殿主连连点头，“我这就去办。”他暗骂自己呆笨，不管许阳是不是有缘人，首先要把这个送上门的天才给套牢了，不能被其他宗门抢去。

　　“对了，邱长老，许阳的天资，已经足够做内门弟子了，要不直接将其擢升为内门弟子？”孙殿主传音说道。

　　“不必了。”邱离长老传音说道，“不知心性，不便违背规矩。若是直接擢升，万一又出现一个范侗，你我都将受责。”

　　当下，许阳领取了一份外门普通弟子的袍服，他的名字，也被收录在了帝宗外门的名册上，从此，正式成为帝宗的一名普通弟子。

　　“邱长老，孙殿主，不知道弟子还能不能参加小天路试炼？”许阳问道，虽然蓝剑三向他说过可以，但许阳还是要确认一下。

　　“参加小天路的青年俊杰，分为两种。”孙殿主说道，“第一种人没有门派，他们参加试炼，是为了扬名立万，加入大宗门。第二种人，就是宗门弟子，参加小天路试炼，主要是为了磨砺自身，突破境界。你当然能参加试炼，而且是和我们帝宗的普通弟子们，一同参与。”

　　“和帝宗的诸位师兄一起？”许阳皱眉问道。


第八百八十七章 起冲突，九洲才俊

　　“邱长老，在白帝城，还有我的一个朋友。”许阳指的是采篱，“我能否和她一起，参加小天路试炼？”

　　邱长老眉头微皱：“你确定？小天路的试炼不是儿戏，你和帝宗其他弟子一起，有同门师兄的照应，不会出什么岔子。”

　　许阳摇头，他神色坚定地说道：“弟子还是选择，和我的朋友一起。”

　　“也好，那就和其他未入门派的青年才俊，一同参与小天路的选拔。”孙殿主说道，“只不过后续的宗门选择弟子环节，你就可以省去了。”

　　许阳点头：“那是自然。不过，如果我那朋友成功通过小天路的试炼，希望邱长老不要忘记您的承诺。”

　　邱离长老说道：“老朽说过的当然算数，如果那个小女孩通过了试炼，我定会收她入帝宗。”

　　孙殿主叫过来一个弟子，命他带领许阳，一路下山，前往白帝城。

　　那领路弟子名叫刘志川，也是玄君级的修为，听说许阳已经成为帝宗弟子，态度非常热情，沿途还为许阳讲述了许多帝宗的风谈轶事，两人的关系也快速拉近。

　　许阳感到，帝宗的弟子凝聚力很强，师兄弟之间的关系，比瀛洲那些大世家亲兄弟之间的关系，还要亲密。他一开始的提防，也渐渐放松下来，这样的帝宗，才是他最为向往的前世宗门。

　　“许师弟，前方就是白帝城。白帝城居住的凡人很少，可能和此处临近接天峰，玄气浓郁有关，几乎所有居民，都是修玄者，只不过境界比较低罢了。”刘志川笑道。

　　“他们的修为，一般在什么阶段？”许阳随口问道。

　　“大部分人都是玄士，少部分是玄师。”刘志川继续解说道，“在白帝城，各大宗门都设置了专门的机构，用来安置本门参加小天路试炼的弟子。中等宗门、小宗门。以及各个世家，参与试炼的弟子，就没有这么好的待遇了，他们需要临时租赁客栈居住。”

　　“各大宗门都有，那么我们帝宗也设置了专门的接待机构吗？”许阳问道。

　　“不错。”刘志川随后解释，“只不过，那些参加小天路试炼的师兄们，不需要住在那里，毕竟小天路试炼。就在帝宗举行。现在住在那里的，都是帝宗从各洲接引来的俊杰。如果许师弟你没有加入帝宗，那么你此时也应该住在那里呢。”

　　许阳点头表示明白了，他呵呵笑道：“看来，这一次不但能见识中洲俊才。还能见到来自其他各洲的人杰。”

　　谈笑间，两人已经进入了白帝城，通过刘志川的指引，一路向白帝城帝宗接待处行去。

　　一座宽敞的大院，院门处，“帝宗”两个大字，龙飞凤舞。颇为显眼。

　　大院北侧，有两排房屋，来自各洲的青年强者，都居住在这里。

　　帝宗按照祖训，向各洲派发的小天路玉牌，分别只有十块。所以各洲能够前来的俊才，最多只有十人。现如今，共计七十九个人杰，都在帝宗接待处中驻留。

　　这些人初次来到中洲大陆，对一切都感到震撼和惊讶。而且。在遇到中洲同辈人物的时候，他们身上流露出的那股傲气，也让众人都很不舒服。自然而然地，这批人之间少了很多隔阂。毕竟同为被歧视的群体，抱团是理所当然的。

　　“什么，你们蛮洲，居然有巨人族？”一个来自云洲的青年睁大了眼睛。

　　“嘿嘿，当然，而且很多蛮洲人，都有部分巨人血脉，所以身材非常高大。”一个皮肤黧黑，相貌古拙的青年哈哈大笑。他结实的胸膛半裸，腰际只围着一块兽皮，露出浓郁的胸毛，显得强壮有力。

　　“我们莽州，凶兽众多，很多有灵智的凶兽、妖兽，甚至建立起怪兽之国……”

　　“我来自瀛洲，那地方最厉害的就是险地魔渊，据说直通九幽……”一身贵气的孔方也加入了交谈的行列。

　　采篱百无聊赖地倚靠着石凳坐下，双手托腮，她没心思听这些人讲述各洲奇谈，而是在计算着许阳什么时候回来。

　　一旁的苍海试图跟采篱攀谈，只不过说了好几句，采篱也不回答一句，弄得气氛很是尴尬。苍海只得苦笑摇头，拿起桌上的酒壶，斟酒自饮。

　　“哈哈，一群土包子，还炫耀自家的山水，自夸风土人情，当真没见过世面。”就在这时，一个不和谐的声音，从院门处传来。

　　“是谁？”

　　众人正说得兴起，被人打断，恚怒可想而知。他们在各自大洲，都身份尊贵，哪里受过这种挑衅？当即便有两三个人噌地站起身，瞪视院门。

　　院门处，几个身穿长衫的青年，哈哈大笑，走了进来。

　　“你们是什么人？”来自蛮洲的那个兽皮青年，瞪眼喝道。

　　“我们？”被指到的一个青年，轻摇折扇，嘿嘿一笑，“我们自然是中洲人，至于姓名嘛，你们这些土人还不配知道。”

　　“我等自在这里谈天，不关阁下的事情吧？”瀛洲孔方刷拉一声，展开折扇说道。

　　那折扇青年，猛然合拢折扇，没有理会孔方的问题，转而对几个同伴说道：“土包子就是土包子，看到我摇折扇都要学个一二，蠢的可怕。”

　　一贯和气的孔方，也不禁咬牙，额头露出了青筋。

　　“那你们是故意来找事儿的？”一个莽州青年瞪眼喝道，一股仿若凶兽的气息勃发。

　　“不错！”折扇青年扇子轻敲手心，“我等来此，就为了教训你们这帮不知天高地厚的番外蛮子！”

　　一时间，群情激奋，一个性急的蛮洲青年跳起来喝道：“揍他娘的！”

　　折扇青年在群敌环视中，怡然自若：“你们要一起上，也没问题。”

　　“哼，我们当然不会一拥而上。”那个身穿兽皮的蛮洲青年，一步踏出，已经来到院落中央，冷冷喝道，“蛮洲巴腾，领教阁下的手段！”

　　“巴腾，好好揍他！”

　　“把他的卵蛋捏碎！”一群蛮洲人纷纷叫喊。

　　在屋舍之中，十余位帝宗的玄王使者，对视了一眼，纷纷摇头。


第八百八十八章 灵犀符，决斗赌注

　　“管不管？”一名帝宗的玄王使者问道。

　　“管什么。”另一名玄王使者淡淡说道，“这种事情，每一届都有。小辈的决斗，随他们去。”

　　蓝剑三站起身，走出门外：“还得看着点，免得出了人命，不好交差。”

　　其他的十余名玄王使者，纷纷起身，来到了院落之中。

　　“慢着……”那个折扇青年挥手制止了要扑上来的巴腾。

　　“你怕了？”巴腾冷笑道，“那就滚回家，吃奶去吧。”

　　“可笑……”折扇青年慢条斯理地说道，“我陆建飞和你们这些土人动手，平白失了身份。这样吧，我们来打个赌，如果我输了，我这一只‘灵犀符’就给你了。”他抬起手臂，一抹白光缓缓亮起，一道符箓显现出来。

　　“灵犀符，那是什么东西？”所有人面面相觑。

　　“哈哈，灵犀符都不知道，果然是土包子。”折扇青年先是嘲讽了一遍，随后说道，“灵犀符，可以融入身体任何部分，动念即可做到千里传音。”

　　“这不是我们瀛洲的传音阵图吗？这样果然方便了许多。”采篱小声惊叹道。

　　折扇青年冷笑道：“这玉符和你们的破阵图可不一样，不仅可以发讯，还能即时通话，是不可多得的宝贝。”

　　“即时通话？那是大型的传音阵法，才拥有的功能。”

　　其他几个大洲的青年，也都意动了，灵犀符比传音阵图、传音阵法都要方便的多。

　　“你拿什么与我赌？”折扇青年向巴腾问道。

　　“我……”巴腾犹豫了一下，掏出一块晶莹剔透的晶石道，“我睹一颗上品玄晶！”

　　“哈哈，土包子就是土包子，拿一颗玄晶，就想赌老子的灵犀符，做你的清秋大梦！”折扇青年冷哼一声说道。

　　“就是。不懂行情，就别来赌了。”

　　“陆少，和这种土人打赌，平白失了身份。”

　　其他几个中洲青年。也纷纷嘲笑，巴腾的脸色，迅速变黑，青筋绽露。

　　“我拿这个跟你赌！”巴腾从储物戒中，啪的一声，取出了一块黝黑的兽骨，上面强盛的气息充溢，显然有宝髓尚未取出。

　　“这是我们族长，斩杀一头成年的火焰兽，取得的宝骨。一头成年火焰兽。相当于巅峰玄皇！”巴腾冷冷说道。

　　那陆建飞眼中露出了贪婪之色，暗暗欢喜。

　　“好吧，加上你之前那块玄晶，本公子就勉为其难，和你赌一把！”陆建飞嘿嘿冷笑。

　　巴腾没有计较赌注大小。他现在只想揍这可恨的陆建飞一顿。

　　这位蛮洲青年，浑身肌肉隆起，骨骼发出噼噼啪啪的爆响，眸光森寒，向陆建飞走了过去：“吼！”

　　一个骨节粗大的拳头，毫无花俏地横击而出，仿若猛虎出闸。

　　陆建飞也显露了真正实力。他的气息毫无保留地释放而出，竟然是玄君后期，远胜玄君初期的巴腾！一只略显瘦弱的手掌，迎击巴腾的重拳。

　　“蓬！”

　　一声闷响，巴腾的重拳，被这只单薄的手掌。硬生生抵住了，再也无法动弹分毫！

　　“崩！”巴腾快速变招，重拳猛然撑开，化作尖牙利爪，仿佛一只凶狠的老虎。张开了獠牙巨口！

　　这一记虎爪之威，至少有五万钧，比起一般的玄君初期，要强大许多。

　　但陆建飞，显然不是普通的玄君，能拿到小天路玉牌的中洲俊杰，绝对不可小视。

　　他冷笑一声，手掌连连挥动，劈手斩出数十道锋锐刀芒！这些刀芒虽然是空手放出，但威能仍然不可小视，每一击都裹挟着不下万钧的大力。

　　轰轰轰轰轰！

　　数十道刀芒连续不断地撞击在巴腾虎爪之上，仅仅是数道刀芒的斩击，就让巴腾禁受不起，招式散乱下来，整个人也踉跄后退！他的手掌虎口之间，明显有一丝鲜血溢出。

　　“可恶，吃我一棒！”巴腾愤怒吼啸，猛然掣出一柄白森森的骨质大棒，用力敲击地面。

　　陆建飞的脚下，一道巨大的岩石地刺猛然钻出，要将陆建飞刺出一个透明窟窿。

　　陆建飞依然冷笑，单足猛力踏向地面，一道隐晦的波动传出，那招岩石地刺招数，立刻被分化破解，刚刚冒出头的地刺，瞬间化作尘泥粉末。

　　“只有这点手段，给我败！”陆建飞很享受巴腾吃惊的表情，他折扇猛然掷出，凄厉的风啸声响起，一弯旋转的青色刀轮，螺旋飞舞，向巴腾斩击而去。

　　巴腾竖起巨棒抵挡，嗡的一声，他整个人倒飞而出，重重轰击在院落墙壁之上。

　　墙壁冒起一阵白光，一道道符文闪烁，如水波涟漪一般，化解了这股力量。否则的话，就算一排房子，也不够两大玄君高手拆的。

　　巴腾再也没有站起身，他喉咙里咳出了血沫，玄脉震荡，没有了再战之力。

　　“放心吧，本少爷有分寸，死不了。”陆建飞嘿然道，“是不是该把赌注给我了？”

　　巴腾一言不发，那块玄晶，以及那根黝黑兽骨，都扔给了陆建飞。

　　“嘿嘿，还有没有人，敢来挑战的？”陆建飞好整以暇地说道。

　　八洲的青年强者，全都不说话了。他们大多数都是玄君初期，虽然个别人是玄君中期，但能抗衡陆建飞这样玄君后期的强者，当真没有。

　　诚然，这些青年强者，在各自的大洲，可以跨越小境界作战，击败玄君后期，甚至玄君巅峰的敌人，但是要建立在，对手战力并不强大的情况下。眼前的这个陆建飞，绝非他们所能跨阶击败的。

　　采篱很看不惯陆建飞那嚣张的样子，看了一眼苍海：“喏，大块头，你不是很厉害么？为什么不出手？”

　　苍海看了陆建飞一眼，淡淡说道：“某家有要事在身，不宜横生枝节。”

　　“胆小鬼。”采篱鄙视地看了苍海一眼。

　　苍海皱了皱眉，将杯中酒一饮而尽，却没有接话。

　　“哈哈，没有人敢战了吗？看来所谓的八洲俊杰，都只是一群土鸡瓦狗啊！”陆建飞折扇挥了挥，嘿然笑道。


第八百八十九章 大日镜，对决狂徒

　　“放屁！”

　　又有一个青年忍不住了，愤怒地摔出一面宝镜，“我用这面大日炎镜跟你赌！”

　　那面宝镜闪烁流光，现在已经是傍晚，居然还有一股灼热火烫的气息，一看就知道玄器的品阶不低，最少也是天阶上品玄器。

　　这番中洲诸人出战的，是另一个持剑青年，他嘿嘿冷笑，同样展现出玄君后期的强横实力，数招之间，便逼得那青年左支右绌，在他身上划出一道道血痕。

　　最终，剑锋停留在对手的咽喉之前，持剑的中洲青年，轻松就赢得了大日炎镜。

　　气氛越发压抑，接下来无论各位中洲青年如何激将，众人都不再出战了。只不过，他们一个个拳头握地紧紧的，显然都在咬牙忍受屈辱。

　　“哈哈，再也没有人，敢于与我们一较高下了吗？还是说，你们这群土包子，自己承认是土狗弱鸡，害怕了？”陆建飞哈哈大笑。

　　院外，一个清朗的声音传入院中：“是谁在吵？”

　　随着话音，一个蓝衫青年，与一个身穿帝宗弟子衣袍的青年人，双双走入宅院之中。

　　“许阳！”采篱高兴地跳了起来，奔向那蓝衫青年，一下子扑到了他怀中。

　　来者自然是许阳以及帝宗外门弟子刘志川。刘志川看到了站在场外的十几位帝宗玄王，吓了一跳，连忙主动过去行礼：“见过各位内门师兄。”

　　“好了，这是怎么回事？”许阳皱眉问道。

　　“许阳，这些中洲的人，太可恨了……”采篱叽叽咕咕，在许阳耳旁述说了听到的内容，最后说道，“许阳，你说可气不可气？”

　　许阳摇头，笑着说道：“这显然就是一个局。他人不识得其中利害，栽入其中，你管这么多做什么？”

　　“可是，他们说。我们八洲的人，全都是土狗弱鸡哎……”采篱道。

　　“到底谁是土狗弱鸡，在心里清楚就行了，何必为了意气之争，大打出手？这些人就是为了激怒你们，好陪他们赌赛，赚取你们的宝物。”许阳说道。

　　“呦，原来还出来了一个明白人。”陆建飞冷笑道，“可惜。又一只瘟鸡，连出手的勇气都没有，只知道找借口。”

　　另一个中洲青年，则是色眯眯地看向了采篱：“这个土人，身边的小妞倒是不错。在床上一定很舒服，哈哈！”

　　许阳脸上笑容消失，他转过身，冷然面对那几个中洲青年：“我不想理会你们，赶快离开，我可以当做什么都没有发生。”

　　“哎呦，我好害怕啊！”有青年贱笑说道。

　　“让我们走也可以。把那个小妞儿交出来，我们滚着走都没问题。”另一个中洲青年哈哈大笑，仪态放荡。

　　许阳摇头：“真不知道你们这玄君级的修为，怎么修成的？”他明白，这些人未必当真是见色起意，而是见到自己看重采篱。故意以采篱来激怒自己罢了。

　　“罢了，你们这样惺惺作态，不过是想逼我出手。”许阳不耐烦地说道，“那我就如你们所愿……谁先来？”他站直了身躯。两眼射出了冰冷的寒意。

　　“我来我来！”第三个青年，从背后抽出两把弯刀，冷笑道，“你们都赚足了便宜，合该我发一发横财了。”

　　持刀青年顿了顿，对许阳说道：“小子，我不随便动手，必须要有一个赌注！我以我这块灵犀符为赌注，你要用什么赌？”

　　另一个青年阴阴一笑，说道：“就赌这个小妞儿如何？”

　　许阳脸色阴沉下来，不论对方是不是装作见色起意，他都要让这些人付出代价。

　　“我是不会以她为赌注的。”许阳冷漠说道，他随即从储物戒中，取出一只闪烁红光的锋锐宝轮，“这是上品宝器，离恨炎轮。要不要赌？”

　　几个青年的眼中，都射出了惊喜贪婪的光芒。

　　“慢着！”蓝剑三缓步上前，冷冷说道，“灵犀符，不过是烂大街的东西，也好意思拿出来赌？”

　　那名中洲青年脸色微红，随即说道：“这……我跟他对赌，和你没什么关系吧？”

　　“当然有关系。”蓝剑三冷冷说道，“许阳已经接受了我帝宗邱长老的提前邀请，加入了帝宗！他是我师弟，那么他的事，我当然要管。”

　　其他八洲的青年才俊，几乎吐血，刚刚他们赌赛的时候，为什么没有人出来提醒赌注不公？不过想一想，许阳已经是帝宗之人，他们和蓝剑三等帝宗使者，不过萍水相逢而已，的确怪不了他们什么。

　　“原来你们这些自命中洲俊杰的家伙，连上品宝器都拿不出？”采篱嘻嘻笑着嘲讽道，“比我们这些土包子还不如哦。”

　　其他八洲的才俊，全都哈哈大笑，趁这个机会，好好嘲讽那几个中洲青年，出一出恶气。

　　“等一下！”陆建飞冷冷说道，“我以这块火焰兽兽骨，作为赌注。”

　　“不够。”蓝剑三摇头。

　　“再加上这一面大日炎镜，这是下品宝器！”那个持剑青年，也拿出了自己刚刚赢取的东西。

　　“还是不够。”蓝剑三表情依旧冷漠。

　　“怎么办？”陆建飞传音，向其他三人问道。

　　“不能输了气势！再说，我有信心将那只宝轮赢回来，到时候谁贡献多，分到的酬劳就最大。”双刀青年传音回答。

　　几个中洲青年七拼八凑，总共凑出了三件天阶上品玄器，一件下品宝器，再加上之前赢取的赌注，一股脑儿推到了许阳面前：“我以这些东西作为赌注，赌那一只离恨炎轮！”

　　蓝剑三依旧摇头。事实也的确如此，即便十件下品宝器，也赶不上一件上品宝器珍贵。

　　许阳笑言道：“蓝师兄，无妨，就这样赌吧。”

　　“许师弟，这样你算是吃亏了。”蓝剑三皱眉。

　　“没关系，反正我也只是想揍他们一顿而已。”许阳拳头捏紧，骨骼爆响声纷纷涌出，他露齿一笑，打量着那四名中洲青年，“不要浪费时间，你们一起上吧！”


第八百九十章 精金体，瞬息败敌

　　手持双刀的青年，感觉受到了极大的屈辱，他瞪大眼睛，怒喝道：“边荒狂徒，也敢夸口？”纵身向许阳疾扑而至，两柄弯刀，化作两弯银月，向许阳斩落。

　　“也好，你就是第一个。”许阳神色镇定，他身形陡然一闪，如一条虬龙，向两弯银月迎击过去，双拳捏拢，擂鼓一般，横击对手的弯刀刃锋。

　　以肉身，硬撼天阶玄器，这是何等的强势！

　　许阳的两只拳锋，冒出了金灿灿的光芒，犹如黄金铸成。一声金铁交击的鸣响，两弯银月被震退，露出了弯刀本体。

　　众人大为惊骇，肉身硬撼天阶玄器，居然还占据上风，这超出了他们的认知。

　　许阳拳头上只留下两道白色印痕，毫发未损。他冷笑着大步上前，劈手夺过那两柄弯刀，玄力灌注，强行划出了两弯刀芒。这种夺取他人玄器，并用之于敌的做法，只有修为实力远超对手才能做到。

　　双刀青年手中没有了兵刃，心头一虚，整个人身躯如游鱼般一转，拧出好几丈外，躲过了两弯刀芒。

　　“弯刀还我！”那青年见许阳正在以玄力，强行抹掉弯刀上的烙印，他又惊又怒。

　　“好，那就还给你！”许阳劈手掷出弯刀，仿若两道惊电，破空射去。

　　那青年赶忙去接，他灵觉全开，在半空中，就擒住了弯刀双柄。

　　双刀青年自以为破解了许阳的杀招，他哈哈大笑，正要说两句场面话，却见许阳流星赶月般地已经冲到面前，一拳劈胸打来，声势如雷霆。

　　惶急之中，双刀青年双臂横着架起。

　　这下子和许阳硬拼肉身，双刀青年终于吃了大亏，他整个人的身躯。腾云驾雾一般向后飞跌而出，胸骨一片凹陷。

　　“一起上！”剩余三名中洲青年大喝一声，各展奇招，扑向了许阳。

　　刘志川大怒。刚要上前，却被蓝剑三拉住了。

　　“蓝师兄……”

　　蓝剑三挥手制止，说道：“不要惊慌，许阳师弟的实力不止于此。”

　　却见许阳背后，一轮降三世明王的虚影闪过，他气息暴涨十倍！不论是玄力，还是肉身力量，都涨到了堪比玄王的层次。

　　只是一眨眼的工夫，陆建飞等三人，就以比去时更快的速度。弹射而回，他们一个个口喷鲜血，神色萎靡。

　　“刚刚发生了什么？”八洲青年高手，都纷纷站起，他们都没有看清那一幕。

　　蓝剑三看的清清楚楚。就在三人攻势来临之际。许阳猛然运转了精金体，左臂如黄金铸成，硬生生挡住了三人的攻势，右手握拳，分别轰击中了三名敌人的胸膛。

　　这种硬吃别人攻势，然后给别人重创的做法，简单而粗暴。我就是比你攻击强猛。我就是比你防御强横！你奈我何？

　　只是一个照面，四名嚣张的中洲青年，全部被许阳击败。

　　场中出现了短暂的沉默，随即采篱的声音响起：“坏人，你好厉害！”她奔了过去，抱住了许阳的胳膊。两只眼睛眯成了两弯月牙。

　　许阳微笑着指了指那一堆天阶玄器、几件下品宝器，采篱立刻会意，扑上去说道：“我的，都是我的！”

　　许阳笑骂道：“小财迷，至少把这四人骗取他人的财物。给还回去吧？”他指的是一开始，四人以灵犀符为赌注，骗走蛮洲青年等人的兽骨、玄晶和大日炎镜。

　　“不用了。”那蛮洲青年巴腾走过来，右手拢住肩膀，向许阳行礼，“多谢你替我出了一口恶气。你是强者，我巴腾最敬佩强者。那兽骨和玄晶，就当做是巴腾结交强者的礼物。”

　　同时，另一个青年也上前，表示将大日炎镜，送给许阳。

　　这两人很聪明，许阳表现出了压倒性的实力，而且又是帝宗弟子，此时不好生结交一番，还待何时？

　　许阳淡然一笑，也不多作客套，便让采篱收下了宝物。

　　“哼，你们四个，还敢说我们八洲都是蛮夷土狗，这下子说不出来了吧？”瀛洲那个叫孔方的青年，冷笑讥讽。

　　“就是，还不是被我们八洲强者，打的灰头土脸。”

　　“岂止是灰头土脸，简直是落花流水。”

　　一句句讽刺，如锋锐尖刀，钻入那四个中洲青年的耳朵中。四人一个个低头，不敢还口。这就是力量的作用，天玄世界，实力为尊。

　　眼看着四个中洲青年，垂头丧气地离去，众人爆发出一阵欢呼，仿佛是他们打了个大胜仗。

　　不少人来和许阳套近乎，搞得许阳不胜其扰。不过他遍览百世，精通人心，随口几句，就拉近了众人的距离，每个人都没有察觉出许阳的不耐烦，反而觉得这个瀛洲强者平易近人。

　　好容易摆脱了这些人的围绕，许阳又和蓝剑三，说出了他来到此地，准备和采篱一同参与小天路试炼的想法。

　　蓝剑三道：“你实力虽强，但要照顾一个人的话，恐怕很难在小天路试炼，取得好的名次。”

　　许阳笑道：“我本就无需什么好名次，只要让采篱得到好名次，就足够了。”

　　采篱挥动小拳头，气哼哼地说道：“我才不会拖坏人的后腿呢，我现在也好厉害的。”

　　许阳和蓝剑三，都是一笑，被采篱逗乐了。

　　此时，两个人一前一后，找上了蓝剑三。

　　身材高大，肌肉虬结的苍海，沉声说道：“多谢帝宗一路来的照顾。某家已经确认，要投奔盘龙院，便先行告辞了。载我跨洲之恩，日后必有所报。”

　　蓝剑三道：“我记得你，邱长老与我说过，你不愿加入帝宗。人各有志，你去吧。”

　　苍海重重点头，他深深看了许阳和采篱一眼，低声道：“就此别过，后会有期。”转身离去。

　　后一个人，却是背着一只黑色口袋，一直神神秘秘的乾道光。

　　“我也走了，帝宗不适合我。”乾道光低声说道，“况且，我也不欠帝宗什么。”他想起了自己的那一滴悟道灵媒，“火流云”，仍是有些肉痛。


第四卷 浩瀚中洲


第八百九十一章 古禅院，白莲府主

　　距离小天路试炼开启，还有一个多月的时间。这段时间中，白帝城云集了中洲各方英杰，每天都有争斗发生。

　　位于白帝城最北端的帝宗接待大院，住着来自八洲的青年强者。原本，这地方应该是任何人都可以来踩一脚的，但前后几波来讨便宜的中洲青年强者，全部灰溜溜地败退。

　　久而久之，白帝城便有了这样的传说：

　　“喂，你知道吗？这一届，八洲之中有一个很强的天才！”

　　“你也听说了？那人名叫许阳，据说只是玄君中期，但已经接连击败了很多玄君后期，甚至玄君巅峰的强敌。”

　　“唉，原本还想着去帝宗的接待处，找那些番邦蛮子赌斗一番，赚一些宝物，现在看来，是不行了！”

　　“小心点，据说沣河城的陆建飞等人，输的一贫如洗，差点连命都搭上。”

　　“……”

　　就这样，帝宗的接待大院，直到小天路试炼开启的一个月内，都没有任何一波中洲强者，上门挑战。

　　而就在许阳等人准备妥当之后，小天路的试炼，也终于来临了。

　　这一日清晨。

　　白帝城上空，一个宏大如雷的声音响起：“所有持有玉牌的青年强者，限一炷香之内，上接天峰，帝宗山门之前集合！”

　　随着这句话音，白帝城上千道光芒飙射而出，向着接天峰的峰顶飞去！一炷香的时间，登上一座千丈高峰，看似困难，但是对这些玄君强者来说，根本算不了什么。

　　“好家伙，这么多人参加小天路试炼！其余八个大洲，每个大洲只有十个名额，一共是八十个名额！那么中洲，一洲之地。就占了剩余的九百多名额！果真强横，不愧是排名第一的大洲。”

　　许阳带着采篱，同样化风遁去，不多时。就来到了接天峰顶，飘然降落。

　　这些参加小天路试炼的玄者，东一群，西一簇，显然已经结成了一个个小团体。其中有不少服饰统一的群体，便是出自同一宗门。

　　蓝剑三在许阳身边，向这个师弟热心讲述道：“西边那一群身穿黄色衣袍的，是昆仑仙宗的外门弟子；东边那群黑色衣袍的，是蓬莱仙宗的人；还有那里，统一身穿麻袍的秃头和尚。是古禅院的弟子……”

　　许阳随着他的指点，一一看去。剑府的弟子们，一个个精神气质锋锐如剑，太学院的弟子，则是一个个正气凛然。目不斜视；盘龙院的弟子，却是一身短打装扮，精悍非常。而在盘龙院弟子群中，许阳果真见到了苍海。

　　苍海似乎心有所感，转头过来，向许阳微微点头致意。

　　采篱忽然指着一群身穿白衣，衣服上绣着莲花图案的美女道：“咦。那是什么宗门？”

　　蓝剑三看了看，神色顿时凝重：“小心，不要指着她们……那是白莲府的人，最是横蛮泼辣，等闲男子都要退避三舍。”

　　看蓝剑三这样子，显然深受其害。说不定被某个白莲府美女欺负过。许阳哈哈一笑，不揣恶意地想到。

　　纵观场中，已经加入十大宗门的弟子，大约占了三成左右，即为三百人。他们此次的目标。就是最大限度地磨练自身，名次对他们来说并不重要。而其余的七百名试炼者则不同，他们要努力表现，争取更高的名次，以求获得大宗门的青睐，从此平步青云。

　　正北方，帝宗大殿上空，一尊看不清面目的强者影像，轰然升起，磅礴的威严弥散开来。一些心志不坚的修玄者，甚至双腿一软，直接跪了下去，恍若见到了神祗。

　　“那是我帝宗的现任宗主！”蓝剑三深深一躬，向那强者影像拜倒。

　　许阳也跟着拜了下去。帝宗宗主，肯定并非真身前来，但仅凭化身的风姿，已经足够慑服宵小之辈。

　　“不知道，他现在是蜕凡境界的世尊，还是无量境界的圣人……多半还不到圣人境界，我无法感应到圣威。”许阳默默回想，发现此人给他的威势压迫，还不如当年在东莱城街头，许阳邂逅的那位麻袍老人。

　　随着自己境界的提升，许阳越来越感觉到，在东莱城街头出现，最后撕破虚空离去的那位疯老人，实力之强大。

　　紧接着，东方的天空之中，出现了一道虚影，一位身穿金袍，气吞山河的威严虚影浮现出来。

　　“天策府府主！”蓝剑三低声向许阳介绍，“天策府，是‘三府四院’之一，实力极强，传闻背后还有大雍皇朝的支持。”

　　一声禅唱响起，西方的天空中，一尊佛陀虚影浮现，天空之中下起了片片花瓣雨，一阵阵檀香漫空。

　　“这位是古禅院的院主。”蓝剑三道，“古禅院传承极为神秘的佛修一脉，供奉有诸佛法器，可度化群魔，在修玄界名声极大。”

　　南方天空之中，隐约一道光弧，骤然飞出，锋锐无匹，似乎能灼伤人的眼睛。陡然间剑光散去，一个浑身气息凌厉如剑的中年男子，站在一柄长剑之上，起伏不定。

　　“这位就是剑府之主了。”蓝剑三道，“如果没有特殊原因，一定不要惹剑府，那是一群打架不要命的疯子，为了求一个剑心通明，能和你死磕三天三夜。”

　　陡然间天空中传来咯咯娇笑，西南方的天际，一朵白莲在天空中缓缓绽开，旋即一位如花美妇，从白莲之中走出。她莲步轻移，娇躯婉转，脆生生地道：“你们把好位置都占了哩。”

　　“阿弥陀佛。”古禅院主高宣一声佛号，佛光敛退，让出了西方天际好大一片空间。

　　“还是古禅院的大和尚好说话，剑府一群愣头青，不知进退。”那白莲美妇巧笑倩兮，对着剑府之主眨了眨眼。

　　“那个是不是白莲府主？”采篱指了指天空中的那名美妇，脆生生问道。

　　蓝剑三吓了一跳，连忙摆手：“不要指，不要指！白莲府主诡异得很，你一指她，她心生感应，说不定就会给你下一个死咒，让你身死魂消。”


第八百九十二章 玉铁现，小寰宇炉

　　“下咒？”

　　采篱吓了一大跳，连忙缩回手指。

　　天空中，那白莲之上的美妇人，似乎心中一动，向下方瞄了一眼。

　　许阳后颈寒毛直竖，他百分之百确认，刚刚白莲府主，的确看的是他们这边。

　　“据说无量境界的圣人，只要别人心中念道他的名号，立刻就生出感应，原来是真的。”许阳感慨道，“那么，这位白莲府主，难道已经是圣人了不成？”

　　“还不是，不过也快了。世尊九劫，圣人三灾。她应该是处在世尊第七、八劫之间，这是我听邱长老猜测的。”蓝剑三说道。

　　三府四院，其中三位府主已经现身，四院之中也来了一个古禅院主。接下来，西北、东北、东南三个方向，各自有大能者降临，分别是星辰院主、盘龙院主、太学院主。

　　“十大宗门，已经到了八个。昆仑仙宗和蓬莱仙宗的宗主，怎么迟迟不到？”许阳皱眉问道。

　　“哼，那两个宗门，一向不安分，想要抢夺我帝宗第一宗门的地位。他们肯定要等到众宗主齐至之后，才会过来，彰显自身特别。”蓝剑三对这两大宗门，都非常不爽。

　　“一共八个方位，已经被八大宗主占据，我倒要看看，他们会出现在哪里。”采篱嘻嘻笑道，一脸的幸灾乐祸。

　　极西方的天空中，一条宝船缓缓驶来，四匹云马在前奔行，拉动宝船。在宝船上，一队队身穿霓裳，仿佛仙女一样的女性修玄者，翩翩起舞，漫天花雨摇落，阵阵仙乐奏鸣。

　　许阳原以为蓬莱仙宗那个叫范侗的长老已经够气派的了，现在对比这艘宝船。顿时感觉小巫见大巫，范侗的那排场，连叫花子也不如。

　　“昆仑仙宗的宝船……”蓝剑三目光凝重，缓缓说道。“传闻之中，昆仑仙宗有通天阙，上通仙界……万人敬仰的玄天上帝，就是在昆仑通天阙上消失的，也不知是真是假。不过看昆仑宗主的样子，倒是把仙界使者的气派，学了个十足十。”

　　仿佛是和昆仑仙宗唱对台戏，极东方的天空之中，一架黑雾翻腾的马车轰隆隆驶来，而在前面拉车的。却是四头妖龙！

　　每一头妖龙，都长达千丈，浑身翻滚黑雾，魔气森森。在滚滚黑气之中，四条妖龙的鳞爪眼眸。若隐若现，透着一股骇人的凶威。

　　妖龙，是妖兽等阶中的最强者，拥有堪比玄皇巅峰的强大实力。可如今，这四头妖龙，竟被用来拉车，可见黑色马车的主人。是何等强横的存在。

　　“看来，这辆马车之中，乘坐的就是蓬莱仙宗的主人了。说来倒也奇怪，昆仑仙宗之主，一身仙气盎然，而蓬莱仙宗也占了个仙字。却是魔气森森。”许阳悠然说道。

　　一西一东，两方宗主，各自驾驭飞行宝器，一齐向接天峰轰隆隆驶去。

　　古禅院主低宣一声佛号，侧身向西北方向退避。

　　太学院主大袖一挥。向侧方让开，容黑龙马车经过。

　　这样，十大宗主，真正聚齐了。

　　“本届小天路试炼，现在正式开启。”帝宗之主声音宏大清越，响彻整个接天峰顶，“所有参与试炼的年轻俊杰，跟随指引弟子，入场！”

　　场中数十名身穿内门弟子服色的帝宗玄王强者，齐刷刷飞上高空，身后一千名参与试炼的年轻强者，纷纷跟上。

　　在接天峰顶，有一道彩光流转，缓缓扩大，很快延伸成了一道长千丈、宽十余丈的巨大彩光裂缝！裂缝之中，隐约有无数宝光迸射而出，看不真切。

　　数十名帝宗的玄王级弟子，在宝光裂缝之前站定，指引千名试炼者，先后飞入裂缝之中。

　　最后一名试炼者也飞了进去，为首的玄王弟子，蓝剑三，激动得身躯微微有些发颤，向高天之上的那位宏大人影，恭敬说道：“禀报宗主，所有试炼者，均已入场！”

　　“好。”宏大人影抖手打出一道光芒，那彩光裂缝，缓缓消失。

　　“这次小儿辈参加小天路试炼，乃是一大盛事。”天策府主声音轰鸣，仿佛有种金戈铁马的气势蕴含其中，“如此盛事，岂可不赌？谁愿陪我一赌，以助我兴！”

　　“咯咯，天策府主好兴致，奴家陪你赌一赌可好？”白莲府主端坐白莲之上，仪态妖娆，“不知你要赌什么内容，下什么赌注？”

　　“就赌此次小天路试炼，总分最高之人。”天策府主身后的金霞，自动化作一张虎皮帅位，他端坐其上，一种金账点兵的气势涌出，“我赌总分最高之人，是我天策府儿郎！赌注么……”

　　这位仿若俗世大将军一般的强者，抬手抛出一杆大旗！

　　“就是这杆，赤血狼烟旗！”

　　“赤血狼烟旗？”白莲府主娇笑一声，“天策府主，所谓小赌怡情，大赌伤身，你赌上一件宝器也就算了，何必搭上圣器。”

　　“有舍有得，不自损八百，焉能破敌千万！”天策府主目光如炬，紧盯白莲府主，“你赌不赌？”

　　“我和你赌！”南方高天之上，那傲立在长剑之上的男子，剑府之主，冷冷说道，“我赌我剑府弟子，会摘得魁首。”他同样抖手，望空一抛，一段闪烁寒光的银白物质，飞到了十大宗主的中间，与那一杆赤血狼烟旗遥遥相对。

　　“居然是‘玉铁’。”星辰院主讶然道，“不错，价值比赤血狼烟旗，只高不低。本座见猎心喜，也赌一把！”

　　一尊镂刻奥秘符文的熔炉，被星辰院主推了出来，位列中央。

　　“寰宇炉！星辰院主，我可不信，这可是你们星辰院的镇院之宝。”天策府主道，“而且，在这尊熔炉上，并无上品圣器的圣威。”

　　“此乃小寰宇炉。”星辰院主笑言道，“当年我星辰院祖师，采集众星陨铁，铸造寰宇炉的时候，尚有余料，便铸造了一尊子炉。不过，这子炉效力，仍有寰宇炉的三成。”

　　“不错，宝炉蕴含圣威。”其余宗主纷纷点头。


第八百九十三章 剑白哉，昆仑青阳

　　白莲府主忽然笑道：“星辰院主，你尚未说出，要赌谁是头名呢？”

　　星辰院主呵呵一笑：“我赌昆仑仙宗的弟子摘得桂冠。”

　　此言一出，其余宗主不由皱眉。剑府之主更是冷笑道：“看来，星辰院位列十宗之末，自然有其道理。”

　　星辰院主何等人物，多年磨练，修养极深，他闻言不怒，反而笑着说道：“知人者智，自知者明，哈哈哈……”

　　“可若是昆仑仙宗之主也参与了赌局，最终你们两人获胜的话，这些赌注归谁？”白莲府主眼珠一转，笑盈盈地说道。

　　星辰院主连忙说道：“我一概不要，只要那块‘玉铁’。”

　　玉铁是炼器圣物，而星辰院又有圣炉，只要得到玉铁，再凑齐部分材料，完全可以炼制不止一件圣器。

　　“本座来凑个热闹！”一声粗豪的声音响起，盘龙院主抖手将一只小玉瓶，扔到了高天中央。

　　“这是一瓶真龙圣血！”盘龙院主简洁地说道，“赌我盘龙院弟子，苍海获胜！”他言之凿凿，仿佛有无穷的信心。

　　“大和尚，酸书生，你们两个不赌么？”白莲府主笑语嫣然。

　　古禅院主低宣一声佛号：“出家人有七戒，贪为首戒，善哉，善哉。”

　　太学院主冷冷道：“我不赌。”

　　“两个没意思的家伙。”白莲府主转向剩余的人，“喂，帝宗之主，还有蓬莱、昆仑二仙宗，我们三府四院都表态了，就剩你们了。”

　　昆仑仙宗的宝船之中，一道光芒飞出，落在场中。伴随着的，是昆仑宗主的话：“赌昆仑仙宗。”

　　那道光芒。是一柄玉制长剑，同样有圣威弥散，是一柄圣器。

　　蓬莱仙宗的黑龙马车之中，飞出一只墨黑色的玉瓶。同时蓬莱宗主说道：“赌蓬莱仙宗。”

　　蓬莱宗主似乎无意解释黑色玉瓶中是何物，而其他宗主，也无人发出质疑，因为蓬莱宗主的颜面，就抵得上一件圣器。

　　帝宗之主，在最北方的尊位上，沉默良久。

　　黑龙马车之上，蓬莱宗主忽然低低发出一声冷笑。不知是笑帝宗人才凋零，还是笑帝宗之主患得患失？

　　其他八位宗主，虽然都没有发言。但他们心中，未尝没有冷笑。

　　帝宗之主，最终开口了。

　　“本座赌了，就赌帝宗弟子，必能取回状元。”他一字一顿地说道。随即抛出了一只锦绣革囊。

　　“神藏袋？”有宗主低声惊呼。

　　九大宗主，所有人的眼睛都亮了起来。

　　“上品圣器，居然舍得。”剑府之主口唇微动，崩出了八个字。

　　“自成一界，半个秘境。”蓬莱仙宗之主，同样说出了评价。更开口道，“帝宗之主，何必苦守一个虚名，一次赌局而已，不赌也罢。”

　　昆仑宗主眼眸更亮，冷笑说道：“若非累次赌局。将下品、中品圣器输光了，他会为难到拿上品圣器来赌？奉劝一句，帝宗之主，还是拿回去吧。若是输给了我，我是不会交还的。”

　　“两位真是一片好心。”白莲府主笑盈盈地说道，“经你们这么一挤兑，想必帝宗之主，再也无法否认这个赌注了吧？”

　　“不知白莲府主，为何不愿下注，难道甘心做一个看客？”星辰院主忽然开口说道。

　　白莲府主以一种慵懒的姿态，坐在莲花宝台上，笑语盈盈地说道：“奴家囊中羞涩，不比各位宗主豪阔。这种斗阔的赌局，自然是没本钱参与了。不过，做一个见证者，倒也别有趣味，嘻嘻。”

　　“既然赌局已定，帝宗之主，将小天路此时的情景，放出来让大家观看如何？”昆仑宗主淡然说道。

　　“不错，本座已经等不及了。”天策府主声音铿锵。

　　“稍待片刻。”帝宗之主大袖一扬，顿时高天之上的朵朵云气散开，露出了湛蓝的天空，如同被清水洗过的蓝宝石。

　　紧接着，湛蓝的天空化作上千块屏幕，上千幕场景并列出现，密密麻麻。

　　“以诸位的目力，自然能将任意一块屏幕，看的清清楚楚。”帝宗之主淡淡说道，“若是想让其余同道，注意到某一块屏幕中的内容，只需对其注入玄力即可放大。”

　　于此同时，在巨大屏幕的右侧，一面榜单高高挂起，那是小天路试炼者的得分榜单。

　　“现在，这一千名后辈，正在渡小天路第一关，此关会幻化出同一种场景，考验闯关者的实力。”帝宗之主说道，“关卡中，会出现各种各样的敌人，实力也从弱到强，以此类推。每一批敌人，在击杀之后，都能获得相应的分数，闯过的关卡越多，得分越高。”

　　此时，右侧榜单之上，已经显示出了密密麻麻的名字。这些名字之后的得分数字，还在不断跳动，名次方面，也时有起伏。

　　剑府之主冷漠的脸上，露出一丝笑意。目前排名第一的，是剑府弟子，名叫叶白哉，分数赫然是一千整。

　　他注目那一千块屏幕，以其世尊级的心念，迅速从中找到了叶白哉的战斗场景，只见叶白哉双手轮转，如弹琴一般地掐出道道手诀，一蓬耀目的光雨泼洒而出，面前的一头头翼虎凶兽，纷纷哀嚎之中倒毙。

　　最后一头翼虎凶兽倒下，叶白哉的得分，瞬间跳到了一千五百分，傲视群伦。

　　星辰宗主喝道：“帝宗之主，第一关分数如何统计的，为何榜首的叶白哉到了一千五百分，领先第二名柳青阳九百分！”

　　“按照击杀的敌人划分，第一波敌人是一百分，第二波二百分，以此类推。”帝宗之主沉声说道。

　　“原来如此，叶白哉剑术精妙，杀伤力强横，所以前面几波弱小的敌人，他杀起来最快，一举杀到了第五波。”在场的宗主们都不是傻子，很快弄明白了原因，“后面的敌人实力强劲，而且分值会越来越高，那才是见分晓的时候。”

　　“剑府弟子，攻击力的确强大，不过第一关，显然需要长久作战的能力。”星辰院主微笑道，“昆仑仙宗天下正宗，持久战力当世第一。所以，本座依然看好昆仑仙宗弟子，柳青阳。”


第八百九十四章 第一关，无尽杀戮

　　许阳刚踏入那彩光裂缝，就听到一阵飘渺的声音响起。

　　“小天路开启，第一关……无尽杀戮，开启！”

　　“规则：击杀一波敌人，获得分值一百点，其后每一波敌人，分值相应递增，增幅一百点。”

　　“若不敌被杀，闯关者不会死亡，而是进入第二道幻境，等待第二关开启。”

　　许阳仔细听完了飘渺声音的提示，皱起了眉毛。

　　“没想到，第一关竟然要独立通过，不知道采篱会怎样？”

　　虽然采篱已经是玄君境界，而且音攻之道别树一帜，但她毕竟只有十五岁，再怎么天赋异禀，在许阳心中，也只是一个小女孩。

　　“如果第一关，得不到足够的分数，那么采篱后面的试炼就被动了。”许阳心不在焉地想着。

　　前方彩光散去，许阳感觉自己的双脚接触到了地面。

　　眼前是一片平原，没有任何遮蔽物，只有阵阵微风吹过。

　　“倒是一片不错的战场。”许阳抬眼看到眼前，一群相当于玄宗初期的凶兽狼群，发出阵阵狼嚎，冲了过来。

　　“不去想这么多，专心于试炼吧……借此可以见识一下，各种各样的敌人。凶狼群，只是最弱小的罢了。”

　　许阳身形闪动，欺近了狼群，他并没有用什么玄力招数，而是随手拍动，每一掌，都带走一条凶狼的性命。

　　这些凶狼，都有成年水牛大小，而且有着比水牛更坚硬的防御，更有水牛所没有的尖牙利爪。不过，这对任何一个玄君强者，都构不成威胁。十几个呼吸的时间，许阳便将所有凶狼斩杀殆尽。

　　第二波敌人很快来袭，仍是一群凶兽，比狼群稍稍强一些。不过还是有限，被许阳轻松杀光，所花的时间，和第一波相差无几。

　　第三波。白毛人猿，三十个呼吸，全灭。

　　第四波，一群蛮象，二十五个呼吸，全灭。

　　第五波，十头翼虎，五十个呼吸，全灭。翼虎群浪费了一点时间，它们生有双翼。可以飞到空中，凌空下击，让许阳赤手搏杀的话，很容易错失目标。

　　第六波，吸血蝙蝠。仍然是飞行部队。而且个体更小，速度更快。不过许阳已经有了对策，他随手捏碎了一块石头，一把把石子丢出，只用了十个呼吸，就将第六波吸血蝙蝠全部杀死。

　　第七波，终于来了一群人类作为敌人。他们的普遍实力，都是玄宗后期。依然没有任何难度，半柱香时间，全灭。

　　接天峰顶。

　　光幕右侧，排名第一的叶白哉，已经杀光了第十五波怪物。得分飙升到了一万零五百分。

　　他的光幕，也被放到了最大，将其他的光幕挤到了一边。十大宗主，都很好奇，这个精擅剑术的青年。会闯到第几波怪物。

　　第十六波怪物很快出现了，是一群铁背巨犀！

　　铁背巨犀的每一头，都有四五十丈长的庞大身躯，看上去就像是一座座移动的山丘。它们有着黝黑发亮的后背，猩红的眼眸，以及令人望而生畏的锋锐独角，看上去如攻城巨矛。

　　“哞……”

　　一群铁背巨犀冲锋的样子，很多人一辈子都没有见过。仿佛发生了强烈的地震，地面轰隆隆地左摇右晃，下一刻，就会有一群发疯的巨大犀牛，将你碾成肉泥！

　　“哼。”剑府之主哼了一声，这些铁背巨犀，显然是防御力极高的强力凶兽，虽然论实力，只相当于玄君中期，但却是攻击力强大，但自身脆弱的剑府弟子，最害怕的敌手。

　　“叶白哉的势头到此为止。”

　　“不急，再看看。”

　　有些宗主幸灾乐祸，不过有些人比较持重。

　　叶白哉喘了口气，连续以极速击杀十五波敌人，他的玄力在快速消耗之中。

　　“哼，不要以为，幻化出这么一群蠢笨的畜生，就能阻碍我的剑道！”

　　叶白哉眼中射出疯狂的光芒，他迎着那群铁背巨犀，反而冲了上去！

　　锋锐的银白色光雨，陡然炸开，在为首的一头铁背巨犀身上猛然扫过。

　　叮叮当当的响声不绝，那铁背巨犀，只是晃了晃脑袋。它及时闭上了眼皮，所以眼睛无损。

　　看到铁背巨犀的胸腹处，有丝丝血迹渗出，叶白哉露出了一抹笑意。

　　剑客，要善于寻找弱点，然后，一击必杀！

　　银白色的光雨，猛然凝聚，化作一柄银剑，骤然射入铁背巨犀柔软的腹部，轻轻一拉，顿时一道凄厉的伤口划出！

　　那头巨犀疯狂吼啸起来，肚腹上喷出了大摊大摊的鲜血，如一座山岳崩塌，轰然倒下。

　　有了对付这一头巨犀的经验，叶白哉对付剩下的巨犀，就简单了很多。

　　耗时一炷香，十头玄君中期的巨犀，全灭！

　　“又过关了，又过关了！”剑府之主不由赞叹，心中一片得意。再看右侧榜单之上，叶白哉的分值，已经到了一万两千一百分，领先第二名柳青阳四千五百分！

　　这就是主修剑术的剑客之威，一骑绝尘，傲视同侪。

　　不过，第十七波敌人，立刻来临了。

　　看到第十七波敌人，剑府之主险些一句粗口爆出来，幸好多年养气功夫深厚，才保住了颜面。

　　居然是一群慢吞吞的玄龟……

　　“剑府之主，小天路第一关的试炼，本身便是如此，会根据闯关者的弱项，不断提升难度！”帝宗之主淡淡说道，“因此，最适合闯第一关的玄者，未必是攻击力强横。只要足够全面，后来居上，也不是不可能！”

　　陡然间，接天峰顶，传来了一阵低低的惊呼！

　　原来，大光幕右侧的榜单，叶白哉的名字，已经黯淡无光！这代表他的第一关，已经结束了，虽然现在一万两千一百分，仍是高高在上的第一名，但却给了后人赶超的可能性。

　　剑府之主看的很清楚，叶白哉的快剑，根本破不开那玄龟的重壳！而且，这是一场不对等的战斗，共有十头玄龟围攻叶白哉，每次叶白哉出剑的时候，他的目标玄龟必定以闪电般的速度缩回重壳，由其他九头玄龟发动攻势。


第八百九十五章 杀劫蜂，青阳败绩

　　这种情况下，一个主修剑术，心无旁骛的剑客，又能支撑多久？叶白哉的败阵，也属正常。

　　忽然，白莲府主惊咦一声，向一个位于角落之间的光幕注入玄力，使其扩大。

　　“这个青年，是帝宗弟子？”白莲府主笑嘻嘻地问道。

　　“不错。”帝宗之主看了一眼光幕中的青年，淡淡说道，“此人的小天路玉牌上登记信息，注明是许阳，前些时日，加入我帝宗。”

　　“白莲府主，为何将他的战斗场景放出来？”星辰院主冷笑道，“本座稍稍看了一下，此人的名次极其靠后，目前只有四千五百分，刚刚杀灭第九批敌人。”

　　“嘻嘻……奴家略略扫过一眼，这个青年倒有些特别，他似乎从头到尾，都没有使用玄力，全凭肉身，一对拳头击杀了九批敌人。”白莲府主笑言道。

　　“哗众取宠而已。前九批敌人中，最厉害的也只是玄宗后期，任何一个参加小天路试炼的中洲俊杰，都可以做到肉身之力，轰杀玄宗后期，不值一提。”星辰院主冷冷说道。

　　“可是，这人当真有些特别……”白莲府主一时却说不上来，纯粹是身为女性世尊的直觉，让她感觉出这个青年的与众不同。

　　看着许阳轻松地一拳一脚，每一招每一式，都灭杀一个敌人，那种感觉，让人只能想到八个字：闲庭信步、举重若轻。

　　没容白莲府主多想，忽然听到接天峰顶，那些在下方观战的玄王弟子们，齐齐发出惊呼，原来是第二名柳青阳，又杀灭了一群敌人，得分已经达到了一万零五百分。

　　只要再灭掉下一波敌人，他的第一关分值，就能和叶白哉持平。达到一万二千一百分。

　　第十六波敌人出现了，居然是一群劫蜂！

　　劫蜂，是瞬间攻击力极强的凶兽，虽然它们的品阶只是玄君中期。但成群的劫蜂，却让玄君巅峰的强者，都为之胆寒！

　　劫蜂一旦遇到敌人，会不顾一切地冲过去，以其锋锐的毒刺，扎入敌人躯体之中。

　　而劫蜂之毒，却是极端霸烈，即便是掌控自身的玄君，在中毒之后，也无法抵抗毒素的侵袭。

　　有知名药师研究过。劫蜂之毒，不仅作用于肉身，更是先一步作用于精神。中了劫蜂之毒的玄者，精神思维首先被麻痹，那么也就无从发挥其掌控自身的境界。无法将毒素迫出体外。

　　当然，有强点，便有弱项。

　　劫蜂最弱之处，就在于它的持续攻击能力不足。一头劫蜂，在向一个目标注入毒液之后，在接下来的一天中都会处于虚弱无力的状态，即便是一头凶狼。都能将其撕碎！

　　如果是叶白哉，面对劫蜂，就要比柳青阳简单许多。祭出剑雨，瞬间爆发，将所有的劫蜂悉数斩杀，便能顺利通关。至于所有的剑气。都击中劫蜂要害这种技艺，专精于剑术的叶白哉，自然毫无问题。

　　但是，对于柳青阳，这却是一项无法完成的任务。

　　小天路试炼是公平的。它会针对每一个试炼者的弱项，寻找出最克制试炼者的敌人。一如巨犀、玄龟克制叶白哉，劫蜂恰恰克制柳青阳这种持久战力强，瞬间爆发力弱的人。

　　“有办法了！”柳青阳眼神一厉，他决定兵行险招。

　　一群劫蜂，呼啸而来，嗡嗡的震荡声摄人心魄。它们在半空之中，就挺起了肥硕的屁股，将那根尖锐的刺针对准柳青阳，然后化作一道黄黑相间的闪电，向柳青阳发出的突刺！

　　有人计算过，劫蜂冲刺的时候，速度会达到最快，堪比玄君巅峰强者的玄术攻击，玄王以下，根本无从闪避。

　　柳青阳猛一闭眼，成败在此一举！

　　“呼啦啦！”

　　……

　　一群劫蜂趴在了柳青阳身上，它们的尾阵，全部刺入了柳青阳体内，拼命地注入毒液。

　　接天峰，半空之中。

　　“不错，能够兵行险招，以计取胜。”天策府主微微点头称赞。

　　“哈哈，青阳这一关，必过无疑！”星辰院主异常开心，仿佛柳青阳是星辰院的弟子，而非昆仑仙宗的高徒。

　　一群劫蜂趴伏的“柳青阳”身躯，忽然如泥塑木雕一般呆滞，然后便是一块块泥土，一根根稻草，缓缓剥落。

　　这是一具傀儡化身！

　　本来，以劫蜂的野兽直觉，是不至于被化身所蒙蔽的。但柳青阳兵行险招，在劫蜂开始冲刺的最后一刻，才开启了傀儡化身之术。此时箭在弦上，劫蜂们即便感觉不妥，也无法收回冲刺攻击。

　　开弓没有回头箭！

　　柳青阳赌了一把，原本十死无生的战斗，他这么一赌，胜负之分变成了五五开，这就是机谋的力量。而柳青阳，却又幸运地撞上了他胜利的五分运气。

　　此时的劫蜂，空有玄君中期，强力凶兽的名头，但却是没了爪牙的老虎，威胁不大了。它们的毒液已经注入，陷入了虚弱期。

　　柳青阳露出了一个劫后余生的笑容，将这群劫蜂，一一击杀！

　　在右侧榜单上，他的分数，和叶白哉对应，也达到了一万二千一百分！

　　第十七波敌人，很快出现了。

　　十名手持利剑，面容冷肃的黑衣剑客，出现在了柳青阳面前。他们的修为，全都是玄君中期。

　　“这……也太离谱了！”星辰院主擦了把汗。

　　柳青阳是玄君巅峰强者，今年三十八岁，称得上是天纵之资。

　　若是寻常的十名玄君中期，他必定能胜过。

　　但这是十名精修剑道，攻击力无比强横的玄君中期级别剑客！几乎是十个玄君中期的叶白哉，围攻柳青阳！瞬间攻击力，比一个玄君巅峰的叶白哉，只高不低。

　　而且，这十个剑客，不像是劫蜂，只有一击之力。他们一击不中，只要没有伤亡，就能够重新组织攻势。

　　交手只一合，柳青阳便身首异处，他的护体玄力，没有起到任何阻挡作用，那十名剑客，手中握持的，竟然是天阶上品玄器等级的神兵！


第八百九十六章 盘龙院，苍海实力

　　瞬息之间，柳青阳的名字也暗淡下去，与叶白哉之名，并列第一位。

　　柳青阳之后，十大宗门各有杰出的青年才俊，他们的战斗情景，一一在光幕上显现出来。

　　天策府韩破军，斩马长刀纵横飞舞，一路斩杀十五波顽敌，最终倒在了第十六波敌人的手下，止步一万零五百分。

　　蓬莱仙宗江正锋，兼修双极，冰雷双绝，一路破灭了十六波敌人，最终不敌第十七波，得分是一万二千一百分。

　　右侧榜单之上，大部分试炼者的名字都已经黯淡无光，显示他们都以被淘汰出局。其中，多数人都通过了第九波攻势，得到了四千五百分。不少人都是在十波以后，才遭遇败绩。

　　“看！”有宗主开口了，顿时角落里一面光幕，轰然放大。

　　一个身材高大，肌肉虬结的青年，手握一柄黄金盘龙棍，虎虎生威，将一头头凶兽，砸的筋断骨折，脑浆迸裂！他在凶兽群中纵横捭阖，仿佛自己，就是一头人形凶兽！

　　“此人是谁？好像是盘龙院的弟子。”

　　“如今已经是第十五波怪物，他仍然游刃有余。接下来第十六波，相当于玄君中期的敌人围攻，看他能否扛住。”

　　接天峰上，不少玄王弟子，甚至是玄皇长老，都在窃窃私语。

　　高天之上，盘龙院主呵呵笑道：“这位，就是我提过的，盘龙院新晋弟子，苍海！只不过他修为不高，只有玄君中期，比不上各宗的俊彦。”

　　其余九大宗主沉默不言，修为境界不高。偏生战力不弱于玄君巅峰之人，盘龙院主显然在炫耀。

　　第十六波敌人，很快现身。但是苍海面前的空地上，仍是空无一物。

　　“敌人在哪里？”苍海有些诧异。

　　陡然间天空之中。一阵唳鸣传来。苍海脸色微变，抬头看去。顿时倒吸了一口凉气。

　　天空之中，十头翼展百丈的巨大凶禽，盘旋飞舞，巨大的阴影。掠过地面，不时扫过苍海的脸。

　　“苍海此子，招数大开大合，势大力沉，所以小天路试炼安排了速度极快的敌手，作为克制。”帝宗之主解说道。

　　盘龙院主依旧付之一笑：“诸位同道，安心观战即可。”

　　场中的十头凶禽。齐声厉啸，忽然有两头向着苍海俯冲下来，一对利爪，有着洞金裂石的威能。

　　苍海深吸一口气。整个人仿佛膨胀了一圈，他纵身跃起，径直冲入了凶禽群中！

　　黄金长棍，如有灵性一般，陡然延伸变长，随后化作一根长达百丈的巨大棍棒！苍海大吼一声，无边棍影，一齐扫出！

　　方圆数百丈内，全都笼罩在了黄金长棍的威势之下，十头凶禽，尚未接近，就被无孔不入的长棍扫中，翎羽飘飞，长声哀鸣。

　　此情此景，不像是一群凶禽捕猎，反倒像猎人在追杀一群家鸡！

　　经过半个时辰的追杀激斗，苍海终于取胜，将最后一头凶禽的头颅，一棍打碎！

　　十大宗主默不作声地看着，各自都有所盘算。

　　此时榜单之上，绝大部分试炼者，都已经结束了第一关，右侧榜中，黯淡一片，只有寥寥几个名字，还在闪烁光芒。

　　苍海第十七波敌人，是一群风极玄君，每一个人，身法全都如鬼似魅。

　　很显然，小天路试炼，认为苍海的弱点就是速度，所以要以速度取胜。

　　这些风极玄君，速度都达到了玄君境界的极致。只见天空之中，一道道青光快速飞射，不时掠过苍海的身躯，在那雄壮的躯体上，带起一蓬血花。

　　“钝刀割肉，看来第十七波，此人也无法渡过。”星辰院主轻轻吐了一口气，像是惋惜，又像是庆幸。

　　“不错，第十七波敌手，太过困难了。”天策府主略一点头。

　　十大宗主目光如炬，都看出了苍海力尽，已经是强弩之末。

　　果不其然，苍海拼尽全力，以伤换伤，击杀了一个敌人之后，也被两名风极玄君的青色风轮，割断咽喉要害，倒下了。

　　右侧榜单之上，苍海的名字，一路上升，一万二千一百一十分，以十分的优势，超越了叶白哉、柳青阳、江正锋等高手，独占鳌头。

　　“不公平，同样未曾度过第十七波，为何他多出了十分？”星辰院主皱眉抗议。

　　“苍海在第十七波，搏杀一敌，因而得分。”帝宗之主神色看不出喜怒，“若星辰院主不认可小天路的公平性，以后星辰门徒，便不许再参与小天路试炼。”

　　星辰院主低哼一声，不再说话。

　　盘龙院主拱手笑道：“各位同道，承让承让！”

　　剑府之主冷笑：“不过第一关而已，十分之差，也算优势？”

　　“不错，后几关才见分晓。”其余宗主纷纷说道。

　　“帝宗之主，既然所有人都已经结束，为何不开启下一关？”星辰院主问道。

　　“尚有人未结束。”帝宗之主注目其中的一面光幕，很快，那一面光幕倏忽放大。

　　各位宗主纷纷惊咦一声，齐齐看去，却见到一个身穿帝宗服色的青年，依旧如闲庭漫步，一拳一掌，随意递出，将一个个敌人击杀。

　　“这个人……叫做许阳吧，奴家有印象呢。”白莲府主吃吃而笑，“好一个俊俏儿郎。”

　　“现在才到第十二波？”天策府主皱眉，“而且此人似乎一直没有动用玄力，仿佛有意隐藏实力！”

　　最后一头魔蛛凶兽，倒在了许阳手下，第十二波敌人，全灭。

　　许阳的得分，也蹿升到了七千八百分。

　　“嘻嘻，奴家很看好这个弟子哦。”白莲府主巧笑倩兮，“很好奇，他到底会止步于哪一波。”

　　帝宗之主眉峰皱了起来。

　　守候在小天路入口的蓝剑三，耳中忽然响起一个宏大的声音：“许阳的来历，速速说与本座知晓。”

　　“宗、宗主！”蓝剑三激动之下，差点咬住了舌头，好在他机敏，立刻采用玄力传音的方式，将许阳的讯息，传到了帝宗之主耳中。

　　“唔……原来如此。”


第八百九十七章 十六波，凶兽组合

　　帝宗之主略略点头：“刚刚入宗，还希望邱离将他的一位同伴招收入宗？嗯……看他的样子，似乎没有意识到，此次小天路试炼，事关本宗颜面，待我提点他一番。”

　　小天路第一关。

　　许阳暗自计算：“已经击杀了十二波敌人，下一波应该就是玄君初期实力。差不多的时候，就该选择出去了，只要成绩不难看即可。也不知道，采篱现在如何。”

　　耳旁，一道如雷声音响起：“帝宗弟子许阳听令：此次试炼，事关帝宗威望颜面，不得怠慢。你要全力施为，摘得桂冠，否则必定让本座痛心失望！”

　　“谁？”许阳吃了一惊。

　　“我乃帝宗之主。你说过，希望邱长老将你的同伴，收入帝宗。不过本座查阅过她的表现，实在不佳。若是你要让帝宗通融，收其入门，就要展现出足够的实力！”

　　“记住，你获取的积分，会与你同伴获取的积分合并，分摊计算。你同伴能否通过试炼，全看你之表现。切记，切记！”

　　宏大声音随即沉寂下来，许阳目瞪口呆，这就是一宗之主？居然以同伴为要挟，让他倾尽全力，未免有些琐碎。

　　高天之上，帝宗之主收回了神念，微微有些惭愧。他看了一眼场中的神藏袋，仿佛为自己的那一番“劣行”找到了理由，神色重新平静下来。

　　许阳的第十三波敌手，赫然是一群沙蟒。

　　作为土极凶兽，沙蟒最值得称道的，就是它们的天赋异能，可以将部分身躯，化作黄沙。规避伤害。

　　“呵呵，小天路试炼，当真是针对试炼者弱点出题……此人如果依然使用肉身攻击，面对沙蟒收效极微。”天策府主说道。

　　“不过。沙蟒只相当于玄君初期的实力。虽然有化沙的异能，但本身攻击力、速度都十分低下。应该对这个叫许阳的青年无法构成威胁。”一旁的太学院主说道，“这场战斗，有可能会演化成僵持战。看哪一方的力量耗尽。”

　　但事情的进展，却推翻了太学院主的猜测。

　　在第十三波敌人出现的时候，许阳明显怔了怔，那时候，他刚刚接到帝宗之主的传音。

　　在帝宗之主传音之后，许阳的眼眸骤然清明起来，一扫之前的懒散随意。一股旺盛的斗志，从他的身躯之中迸发！

　　“既然让我与采篱的积分合并分摊，那我就拿出我的部分实力……让我和采篱，都名列前茅！”许阳拿定了注意。他一步步，缓缓向那十头沙蟒，走了过去。

　　一头沙蟒长嘶一声，贴地极速游动过来，在距离许阳一丈远近，骤然弹射而起，向许阳的上身咬噬而来。

　　许阳有心试一试这沙蟒的天赋异能，他一个旋身跨步，翻到沙蟒的背后，同时一记手刀劈出，沙蟒的背上，迅速多出了一个一丈长的伤口！

　　这条沙蟒翻滚长嘶，它背部的肌体一阵波浪般地扭动，仿若一道道黄沙之浪，最终合拢，伤痕全部消失。

　　不过在启用天赋异能，治疗伤势之后，这条沙蟒的气息，显然稍显萎靡。

　　咝咝之声大作，其余九条沙蟒，前仆后继地奔袭而来，对着许阳张开了布满獠牙的巨口！

　　“原来如此，拥有如此强大的自愈能力，不愧是堪比玄君的强力凶兽！”许阳微微一笑，他已经明确了，对付沙蟒的方法。

　　这种土极凶兽虽然强横，但总不至于能够全身化沙！只要许阳瞬间造成的伤害，超过沙蟒化沙的范围，那么这些沙蟒就无法自疗了。

　　“风极玄力，火极玄力，合二为一！”许阳用上了久未使用的八极融合之术，左手青光，右手赤红，猛然合拢！霎时间，一只旋转不休的巨大风火轮，呼啸斩出！

　　这一道风火轮，如惊雷激电，眨眼间环绕全场，将十头沙蟒，全部斩掉头颅！十颗巨大的蟒头，冲天而起！

　　在沙蟒颈部伤口处，一片焦黑的痕迹，它们即便想要化沙疗伤，但断头加上火焰炙烤，这种伤害已经超出了其天赋异能的作用范畴。

　　眼看光幕之中，十头沙蟒的残躯，颓然无力地倒下情景，十大宗主，眼眸之中都泛起了一丝波澜。

　　“有意思。”天策府主说道，“居然是风、火双极玄君，融合风火之力，化作火焰刀轮，造成了恐怖的杀伤力，一击之下，沙蟒群全部毙命。”

　　“很有天赋的青年人，看来帝宗此次，收了个好徒弟。”

　　一片祥和的议论声中，星辰院主的声音显得格格不入：“不过第十三波敌人罢了，现在也只是九千一百分，连前百名都未入。”

　　白莲府主笑盈盈地说道：“奴家看好这个小伙子，不知为何，他好像换了个人，满怀斗志呢。”

　　帝宗之主看不清面容的脸上，露出一抹神秘的笑意。

　　第十四波敌人，十名玄君初期的玄者出现，在十个呼吸之内，全灭！此战，许阳依旧是空手对敌。

　　第十五波敌人，十头天赋异能为火焰的凶禽，围攻许阳！小天路第一关，似乎仍旧在耐心地试探许阳的弱点与短板，一旦测试出来，迎接许阳的就是富有针对性的敌人！

　　这十头火焰凶禽，也只是支撑了半柱香的时间，就被一一杀灭。战到后来，许阳拿出了血饮剑。

　　“第十六波敌手出现了！”不管是高天之上的众位宗主，还是接天峰顶的诸多长老、弟子，都死死盯住了大屏幕。

　　天空之中，三头相当于玄君中期的雷鸟，振翅飞来。

　　大地之上，两头铁背巨犀慢吞吞向前爬行，在它们身后，还有五头低空飞舞的劫蜂！

　　这一次，出现的并非同一种类的敌人，而是身具不同优势的怪物，组成的联军！

　　雷鸟的极速，巨犀的防御，劫蜂的瞬间杀伤力！三者合一，给人的压力，比同一种怪物要大一倍！

　　高天之上，十大宗主都沉默了。

　　“看来，这年青人的实力，异常均衡，不论是攻击力、防护力，还是速度、续战能力，都没有明显的缺陷。”天策府主沉吟间的低语，打破了沉寂，“因此，小天路试炼派出了这样的凶兽组合。”


第八百九十八章 十玄君，各逞奇能

　　星辰院主微微笑道：“这倒也好，看看这年轻人，如何应对吧。”

　　小天路试炼，第一关中。

　　许阳看到这样的组合，不由哈哈大笑。

　　小天路试炼，不过如此！真以为这样就能阻碍我的脚步？不，这样的组合，才方便我的屠杀！

　　许阳身躯，陡然蒙上了一层青蒙蒙的光芒，风魔遁法的第一境界，化风启动！

　　天空之中的雷鸟，唳鸣之中，双翅拍击，三道弧形雷电，噼啪闪烁着轰击下来，但早已被许阳的化风遁法闪过。

　　两头巨犀急冲之势，也只撞上了许阳的残影。

　　最后，许阳直面五头劫蜂，他速度如此之快，以至于五头劫蜂，还没有反应过来，连最基本的俯冲突刺动作，都没有做出！

　　“给我死！”

　　血饮剑荡出五朵精美的剑花，每一朵剑花的花蕊，都散发出绝强的吸力，将一头劫蜂，硬生生吸入，然后绞碎成漫天汁液！

　　仅仅是一个照面，许阳就将拥有最强爆发力的五头劫蜂给击杀！

　　此时再对付天空中的雷鸟，或者地上的巨犀，就没有了任何难度，完全不用顾忌，身后有可能遭遇来自劫蜂的袭杀。

　　接下来的战斗没有了悬念，不管是雷鸟还是巨犀，连许阳的衣角都摸不到。实在是太快了！风魔遁法的化风境界使出，当真有神鬼莫测之极速。

　　唰唰唰！

　　雷鸟翎羽飘飞，巨犀尸横就地。第十六波敌人，被许阳以碾压之势，全部击杀。

　　高天之上的十大宗主，一个个眼神亮了起来。

　　“不愧是风极玄君，而且明悟了一丝风之真意。能够将自身化入风中。”盘龙院主说道，“这个年轻人的速度，在玄王之下。恐怕很难找到与之匹敌者。”

　　“以本座看。即便是真正的领域高手，也难以限制住他的速度。”天策府主声音铿锵，“他的化风遁术，已经小有所成，一般的领域。无法困住自由之风。”

　　“真是个了不起的青年人，帝宗之主，不知这个人，你们帝宗能否割爱？”昆仑仙宗之主的声音，从宝船之上，遥遥传出，“我愿以一件上品宝器交换。”

　　一件上品宝器。换一个外门普通弟子，无论怎么看，都是帝宗赚大了。不过，在场的宗主都是人精。谁不知道许阳的潜力？只要不中途夭折，未来数十年内，必定成长为一代玄皇高手，而且还有更高的发展潜能，绝非一件上品宝器所能衡量。

　　不出所料，帝宗之主果真拒绝了，他宏大的身影微微震颤，呵呵笑道：“诸位宗主，继续观看吧。”

　　第十七波敌人，终于出现了。

　　十名玄君中期的玄者，出现在了许阳面前。

　　这十名玄者中，为首的两名玄者身材高大壮硕，孔武有力。他们手中，握着两面山岳大盾，上面还镂刻着各种凶兽图案。这是两个土极玄君。

　　后面的六名玄者，其中两人身上，火力煊赫澎湃，另外两人则是雷光闪烁，还有两人身上，弥散着散碎的冰屑。这六名玄君，分属火极、雷极、冰极，都是攻击力强横的代表。

　　最后的四名玄者，其中两人身上炽白色光芒四射，是两个光极玄君。还有两人，一人抚琴，一人捧箫，静静站立。

　　这十个玄君，每一个都是强力玄君，拥有能够跨越小境界作战的实力。

　　就连许阳，面色也凝重起来。他看着这一队十人，默默想着他们的攻击方式。

　　仿佛得到了无声的命令，十名玄君的气息，轰然之间全部爆发，如十座汹涌的火山，凶威直冲云霄！

　　前两名土极玄君，大踏步向许阳奔跑而来，那股一往无前的气势，令人心生畏惧。

　　而在后面，六名玄君纷纷跃起飞出，各自在空中取出了武器，向许阳施展出了得意的玄术攻击。

　　两位火极玄君使用两弯锋锐轮刃，齐声低喝中，脱手掷出。两弯轮刃，裹挟熊熊烈焰，飞速涨大到了数丈大小，其中精纯的火力已经变成炽白色，仿佛空气都开始燃烧。

　　两名雷极玄君，四只手掌，猛然合击，一头闪烁雷光的长蛇，在无尽的雷云中缓缓现身。那是羽蛇，生于天地裂隙中的雷极精灵。

　　成年的羽蛇，绝对是灵兽层次，堪比世尊！即便两名雷极玄君，唤出的是羽蛇虚影，也有不低于普通妖兽的实力。要知道，这种可怖的生灵，是有可能进化成殛龙的存在，那可是真正的至尊之兽，非圣人莫敌。

　　两名冰极玄君，各自伸出手来，一柄锋锐的长剑，猛然探出！一道道冰寒气息，弥漫散逸，这两人居然都修行剑术。

　　许阳眼睛一眯，他身躯再次化作一道青光，在场中飞掠，直接绕过了那两个手持巨盾的土极玄君，向两名雷极玄君冲了过去。这十大玄君之中，要数这两个雷极玄君，对许阳的威胁最大。若是他们成功施展出羽蛇化身，就相当于多出了一个玄王战力，非常棘手。

　　队伍最末尾的两名光极玄君，手指勾连，一道道印诀打出，顿时许阳面前，出现了重重幻影，原本的十名玄君，一变二二变四，激增了数倍，好几十名玄君，一齐向许阳围攻！

　　“光极玄力的迷幻特性，被发挥的淋漓尽致！”许阳一时间，居然无从分辨真伪。

　　不过，许阳身经百战，当然不会被这么容易难住。他微微闭眼，关闭了视觉，转而以灵觉感应，探测敌人的攻势！

　　“就在这里！”许阳手臂一振，血饮剑发出一声清脆的嗡鸣，将两弯盘旋而来的火轮斩飞。论玄力，他比同样是玄君中期的敌人，要强盛得多，硬碰硬之下，没有任何同境界敌人，会是许阳的敌手。

　　“血海无疆，血饮剑罡！”许阳爆喝一声，玄力灌注之下，血饮剑爆发出无穷无尽的血光，其中无数道血色剑罡，向着灵觉感知之中，那两个火极玄君飙射而去。

　　突兀地，一缕箫音袅袅升起。


第八百九十九章 降三世，镇宗秘法

　　箫音过后，就是琴音和鸣，两股音波，蕴含强盛的心神之力，向许阳合围而来。

　　许阳的灵觉瞬间被扰乱，原本能轻易感知到敌人的攻击，可是现在，凭借他知机的境界，却无法判断出，对手从哪个方位，施展了攻击，哪里会有危险。

　　许阳的境界还是比较低，只有玄君中期。如果他再进一步，达到玄君后期，领先这些敌人一个小境界的话，对方想要混淆他的灵觉感应，就不会这么简单了。

　　许阳终于明白了，这十名玄君中期的强者，各司其职，已经形成了一个攻守兼备的稳固团体，玄王以下，简直就是无敌的存在。

　　两名土极玄君背负重盾，负责防御，冰极、火极、雷极六名玄君负责攻击，光极玄君混淆敌人视线，琴箫玄君干扰敌人灵觉。在这种精妙的配合下，除非拥有玄王领域，以力破巧，否则很难翻盘。

　　“结束了。”星辰院主有些幸灾乐祸地说道，“第十七波敌人，竟然是一个配合极为默契的团队，许阳怕是一个人都无法杀死，连盘龙院的苍海，都无法超越，只能并列第二名了。”

　　白莲府主有些惋惜地说道：“可惜了，不管是叶白哉遇到的玄龟群，还是柳青阳遇到的黑衣剑客群，让许阳碰到，都有把握度过。”

　　小天路试炼，没有绝对的公平，就是抓住修玄者的弱项，无所不用其极地制造敌人，进行克制。

　　就在所有人，都以为许阳力量耗尽，即将结束闯关的时候。

　　轰然一声，光幕中的青年。背后闪过一尊金色的佛陀虚影，整个人的气息，强大了十倍！他长声厉啸，浑身青光大涨。将那些光极玄君制造的幻象一扫而空。琴箫玄君的靡靡之音，也被硬生生压制下来！

　　“什么。这是……秘法！极为强横的提升实力秘法，简直比得上各大宗门的镇宗宝术！”天策府主眼眸中，有着深深的惊讶，从一个外门弟子的身上。看到这种可怕的秘法，他还是第一次遇到。

　　不仅是天策府主，其他宗主，也纷纷表示出疑惑。

　　“帝宗之主，这许阳，到底是什么人？居然掌握了提升十倍力量的秘法，若是说没有帝宗从中教学。本座第一个不信！”星辰院主压制着怒气，冷冷哼道。

　　“不错，参与小天路试炼的，都是外门的普通弟子。教给他们镇宗秘法，这怎么可能？难道就为了赢得赌局？”昆仑仙宗的宝船之上，昆仑宗主的声音缓缓响起，“帝宗之主的器量，何时变得如此狭小，令人不齿。”

　　“帝宗之主，我等需要一个解释。”天策府主冷哼一声，语音如金石交击。

　　一时间，所有人的眼眸，都看向了帝宗之主。

　　“诸位同道。”帝宗之主不紧不慢地说道，“许阳并非中洲人氏，他，来自瀛洲。”

　　“来自瀛洲，是被帝宗接引过来的？”

　　“那么……帝宗应该不会授予他镇宗秘法。”

　　其余九大宗主的神色稍微平静了一些，太学院主悠然道：“那么许阳的秘法，应该就是他在瀛洲的际遇了，属于他本身实力的一部分，而且没有帝宗的教授，并无不妥之处。”

　　帝宗之主淡淡说道：“诸位同道……退一步来说，教授外门弟子镇宗秘法，本身并无违碍之处！”他看向昆仑仙宗的宝船方向，冷冷说道：“贵宗曾试图教授柳青阳‘六阳融雪秘术’，只不过后者没有学会。想必昆仑宗主，不会不知情吧？”

　　昆仑仙宗的宝船内，传出一声低哼，不过也没有否认。

　　“星辰院的‘九星连珠’秘法，也教给了门下弟子杨振南，不过杨振南也没有学通。”帝宗之主淡淡说道。

　　星辰院主想要开口否认，但由于了半晌，还是缄默了。

　　“其他各宗，本座便不一一列举了。就算是外门弟子，只要能学会镇宗宝术，那就是他们本身资质聪颖，超凡脱俗的体现，是他们实力的一部分。”帝宗之主淡淡道，“这个许阳，在本次小天路试炼之后，不论成绩如何，本座都将收他为入门弟子，传授镇宗秘法。”

　　“不错，指责他人的人，先要自己身正影直。”太学院主冷冷瞥了一眼星辰院主，语含讥嘲。

　　“阿弥陀佛！此子，与我佛有缘。”古禅院主高宣一声佛号，许阳施展降三世明王加持，虽然只是一瞬之间，但已经被古禅院主看到了一丝端倪。忿怒明王心经，本身就是佛宗的心法。

　　不过，古禅院主的这番话，却让其他宗主理解出现了偏差。

　　“嘻嘻，大和尚还要和帝宗抢徒弟？”白莲府主娇笑说道，“倒也不错，这么俊俏迷人的小郎君，真是我见犹怜哪。”

　　“此人精擅剑术，应当入我剑府，必成一代剑豪！”剑府之主道。

　　看到其余宗主，也有了开口的意思，帝宗之主连忙说道：“诸位同道，许阳已经是我帝宗弟子，你们这么做，未免有些过了。”

　　其他宗主呵呵一笑，不再提此事，但所有宗主，都留了一个心眼。

　　他们再次看向光幕。

　　许阳玄力气息煊赫澎湃，在他的玄力催逼之下，那两位光极玄君，以及琴箫两名玄君，都无法再以偏门手段，影响他的视线灵觉。

　　一剑横空，一道长达百丈的血色剑罡暴涌而出，径直劈向了两名雷极玄君！

　　噔噔噔沉重的脚步踏地声响起，两个土极玄君，忠实地执行了守护同伴的战术，飞身跃起！他们的身躯之中，都荡起浓重的金色光辉，雄浑厚重的土极玄力，滚滚不绝地涌入两面巨大的盾牌之中。

　　两面巨大的盾牌，瞬间变得像是两块高达百丈的威严城门，轰隆一声紧紧闭合，意图抵挡血色剑罡。

　　雷霆一般的炸响连续响起，血色剑罡重重劈落，与两面厚盾的撞击之处，一圈无形的空气涟漪荡漾开来，平地仿若刮起了飓风，呼啸激荡。


第九百章 居榜首，傲视群伦

　　两名玄君中期的土极玄者，在许阳十倍状态下，根本挡不住这一击！他们身躯剧震，拿捏不住盾牌，雄壮的身躯，如一块小石子一般被击飞。

　　许阳的控剑之术，丝毫不弱于剑府弟子，他手中剑诀牵引之下，那一道山岳般的血色剑罡，径直分化为两道，一左一右，劈向了后仰跌飞的两个土极玄君。

　　两颗头颅冲天而起，一腔鲜血洒落碧空。

　　与此同时，那两名雷极玄君，终于蓄势结束，半空之中的羽蛇虚影，猛然张开锐目，两道惊电从眼眸中射出，向许阳直接劈落。

　　许阳夷然不惧，他现在除了没有领域，已经和一个正牌玄王初期强者，没有什么差别，无论是玄力，还是肉身。

　　面对这堪比玄王的羽蛇雷击，许阳的应对是直接扑上前去，刚刚饱饮了鲜血的血饮剑，划出一道惊心动魄的血色弧光，将两道雷击，直接斩开。

　　雷击的力量被切断，但其中附带的麻痹效果，却顺着血饮剑，一路传导到了许阳的体内，如此精纯的雷力，在一瞬间就束缚住了许阳的行动。

　　两名火极玄君、两名冰极玄君，再度出手，奋力施展得意玄术，向许阳攻杀。

　　“给我破！”身躯之中，风极青光流转周身，在风极真身的作用下，雷电的麻痹束缚之力瞬间被清空，他脱身而出，一剑横斩，把一名火极玄君，连人带轮刃，斩成四段。

　　天空之中，一片又一片血雨飘洒。

　　一个配合严密的团队，在斩杀前面几个人之后。后续的攻击就会越来越容易，因为团队的配合不再，会被各个击破。

　　最后一名玄君强者，也倒在了许阳的血饮剑下。许阳飘然落地。微微吁了口气。准备迎接下一波敌人的攻势。

　　第十八波敌人，同样是玄君中期的实力。而且根据第十七波许阳的表现，调整了实力配备。

　　第十八波敌人精通阵法之道，运转合击阵法，居然可以和降三世明王状态下的许阳抗衡。

　　好在许阳本身就是阵法大师。他数次试探之后，找出了阵眼，然后将其一击破之。杀掉了作为阵眼的那个玄君强者，再对付其他人，就如同砍瓜切菜一样简单。

　　第十九波敌人，是十头堪比玄君后期的强横凶兽，许阳缠斗了片刻。将其一一斩杀。

　　第二十波……

　　第二十一波……

　　最后一个玄君后期的强者，倒在许阳的血饮剑下之后，接天峰顶，高天之上。也都是一片寂静。

　　“这个年青人……比我剑府之中，从小精心培养的核心弟子，也丝毫不差。”剑府之主开口，声音清越。

　　“不错，可见其天资，即便放在中洲，也是第一等的。”太学院主说道。

　　“奇怪，他施展强化秘法之后，气息似乎一直没有衰减！”盘龙院主道，“难道说，他修习的秘法，在强化十倍实力之后，完全没有消耗？这不可能。”

　　如果把玄者的玄力储备比作水塘，那么对战的时候，就好比用一根水管抽水。什么时候水塘里的水抽干了，就意味着玄者玄力储备告罄。

　　那些秘法，实际上是扩大、增粗这根抽水管，使得一定时间内，水塘能够喷薄而出的“水”变得更多，以求快速压倒敌人。

　　水塘里的水是有限的，这样强行增粗水管，就会导致一点：玄力提前耗尽。

　　像许阳这种强化自身十倍实力的秘法，一般能维持一炷香的时间都不错了。可许阳在施展之后，前后又击杀了好几拨敌人，完全不见气息衰弱的样子！这不由让各大宗主心中疑惑不解。

　　他们不知道的是，许阳身躯之中，还有七十一块愤怒符箓的存在。这七十一块愤怒符箓，就像是七十一根小水管，每时每刻，都在抽取外界的水源，向水塘之中注水！

　　现如今，许阳就算一直维持降三世明王状态，持续三天三夜，也不会玄力告罄。七十一块愤怒符箓，完美地补充了他消耗的玄力。

　　第二十二波敌人，终于来临了。十头玄君巅峰，顶尖凶兽，咆哮着冲向许阳。

　　“如果不八极全开的话，绝对无法通过这一波，但我还需要暂时保留八极同修的秘密，毕竟那神秘的天族，就生活在中洲。”许阳微微苦笑，“算了，我已经尽力，只是没想到这第一关如此困难。那么就在后续几关，尽力让采篱多获得一些分数，以求加入帝宗吧。”

　　许阳收回了降三世明王虚影，选择了退出第一关。咆哮的凶兽凶猛撞击而来，但只能触摸到许阳渐渐变淡的身影。

　　许阳不知道的是，他获得的分数，已经足够惊人。

　　光幕黯淡，右侧的榜单之上，许阳的名字高居榜首，二万三千一百分，几乎是第二名苍海得分的一倍！

　　只不过，在小天路中闯荡的许阳，虽然知道自己的分数，却不知道他人的分数，自然也就没有对比。他还在计划着，找到采篱之后，要如何帮小狐狸多搞一点积分。

　　这时，小天路内部，一个雷鸣般的声音再度响起：“第一关全部结束。所有试炼者，前往第二关，莽原遗迹！”

　　白光一闪，许阳发现原本的幻境消失了，他的面前，出现了一大批人，全都是参加此次小天路试炼的人。

　　在出了第一层幻境之后，许阳才能仔细地观察到小天路的全貌。

　　这是一片无尽的星空，如墨一般漆黑。一颗颗大星，铺在了夜空之中。有的大星明亮耀眼，似乎触手可及。有的大星却黯淡无光，仿佛处于休眠。

　　刚刚许阳等人度过的第一关，就是其中的一颗大星。

　　“莽原遗迹在哪里？”有人问道。

　　“顺着星路向前飞行，第二颗发光的大星，应该就是了！”另一人说道。

　　很多人开始向第二颗大星飞去。

　　许阳扫视一圈，很快发现了采篱。她身边围绕着好几个青年俊杰，但小狐狸却一副爱理不理的样子。


第九百零一章 第二关，莽原遗迹

　　采篱那爱理不理的态度，反而让几个围绕着她转悠的中洲青年，更是奉若神明，一口一个“仙子”，看他们的样子，简直是将采篱当成了仙女下凡。

　　采篱正百无聊赖地踢着小脚，忽然抬眼看到了许阳，她欣喜地叫了一声，快步向许阳奔了过去，裙裾飞舞飘扬。

　　立刻，许阳就感到了一连串羡慕、嫉妒的目光，投在自己身上。

　　“中洲才俊，还真有不少人闲得无聊……这些人，应该和我在瀛洲海云上国沧澜府时，遇到的所谓‘冰晶仙子护卫军’一样，无知而可笑，不用理会。”

　　许阳拉着采篱的小手，在她的鼻端上轻轻一刮，笑道：“第一关怎么样，战胜了多少波敌人？”

　　采篱春葱一般的手指勾动，嘻嘻说道：“十二波！只不过，第十三波怪物好厉害，每一个都不比采篱的境界差。而且，它们都跑得飞快，一不小心，采篱就被其中一头怪物给咬伤了……采篱怕痛，所以干脆投降了。”

　　许阳没好气地拍拍她的脑袋，严肃认真的说道：“修玄者可不能畏惧疼痛！你忘了，你使用岩瑕液，拓展身体潜能的时候，那种痛苦了么？”

　　采篱撅着嘴，嘀咕道：“反正就是痛嘛！”

　　这时，刚刚围在采篱身边的几个中洲青年，纷纷围了过来。

　　“你这人……当真身在福中不知福，小仙子这么倚重你，你应该感恩戴德，一切以小仙子的想法为先！”一个青年气势汹汹地说道。

　　“就是，小仙子冰清玉洁，我见犹怜。应该好好疼惜才对，怎么可以批评她？唐突佳人！”另一个青年说道。

　　许阳简直莫名其妙，他开口问道：“你们是谁？”

　　“啊哈，不知道我们是谁！你是不是外乡来的？”第一个青年哈哈大笑。“说出来吓着你。我可是夏国二王子，名叫夏之秉！”

　　另一个青年嘿嘿笑道：“我是茶国三王子。陆鸿渐！”

　　“在下宋问，宋国六王子！”最后一个青年不紧不慢地说道。

　　夏之秉双手抱膀，仰面朝天；陆鸿渐手指抚腮一脸忧郁；宋问双臂如雀鸟一般张开，目光低垂。他们异口同声地说道：

　　“我们是美女的护卫队！”

　　“我们代表了光辉与正气！”

　　“我们就是……中洲三杰！”

　　三人造型摆好。眼前的人却已经消失了。

　　许阳搂着采篱的脖子，低声教训道：“采篱，你从哪儿招惹的疯子？”

　　采篱脆生生地说道：“我也不知道，他们硬要跟我说话。我不理他们，他们就一直说个不停，就像是一群苍蝇在耳朵旁边吵。”

　　“这三个人脑子有问题，不要理他们……”许阳带着采篱渐行渐远。

　　夏之秉三人面面相觑。

　　“我们摆出这个造型之后。不是应该有人鼓掌么？”

　　“是啊，‘赤子心经’上的确是这么记载的！经书不会出错的，错的肯定是他们！”

　　第二颗大星，距离第一颗。足有万里之遥。但以试炼者们化虹飞遁的速度，没多久，就来到了第二颗大星的位置。

　　许阳抱着采篱，在一处较高的地势旁落下。很快，其他试炼者也飞抵到了第二颗大星之上，人到齐了。

　　宏大如雷的声音再次响起：“各位试炼者，按照先后顺序，依次进入莽原遗迹！”

　　前方的虚空之中，一道瑰丽的彩光绽放开来，形成了一座如水的门户，潋滟水波，在门户之上流转不休。

　　这就是通往第二关，莽原遗迹的入口。

　　众人进入之前，那宏大声音再度开口，满含着警告的意味：“本关卡，含有一定的危险性，各位试炼者，进入之前，务需慎重！如果要退出，随时都可以离去。不过，一旦进入莽原遗迹，就必须坚持下去，直到通过为止。”

　　在场之人，能修炼到玄君，都是心志坚毅之辈，也多少听前辈师兄们说过，小天路的种种危险，当然不可能被宏大声音的这一句警告，就吓得打退堂鼓。

　　眼见无人退缩，宏大声音似乎很满意，轰隆隆说道：“入场！”

　　一道道遁光，向彩光门户之中射去，直接融入其中。

　　“我们也走吧，采篱。”许阳拉着小狐狸的手，“希望这次，是一起进入，不用各自分开作战。”

　　两人一同飞入虚空彩光门户，潋滟如水的光波，轻盈柔和地将他们身躯吞没了。

　　再次睁开眼，面前已经变了一番天地。天空依旧昏黑，但有着稀疏的星光洒落，对于玄君强者们来说，已经足够看清这片试炼地的景色。

　　“还好，没有分开。”许阳握了握旁边采篱的小手，后者小脸微微一红，反手将许阳的手掌握得更紧了。

　　这片试炼之地，如其名称，是一处荒凉的原野，前后左右，都仿佛无边无际。

　　一个雷鸣般的声音，响彻在两人的耳畔：

　　“第二关，莽原遗迹的规则。”

　　“每个人的小天路玉牌上，都将记录下你在第一关所得的分数。”

　　“你可以抢夺任意一个试炼者的玉牌，并将其分数转入你的玉牌之中。”

　　“在莽原遗迹中探索，也可以获得相应的分数。”

　　“莽原遗迹试炼的时间维持一个月。”

　　雷鸣般的声音，渐渐隐去了。

　　“哇哦，听起来很好玩的样子！”采篱摩拳擦掌，“不但可以探险，还能夺取其他人的分数！真刺激。”

　　许阳微微一笑，心中却在盘算这一关试炼的含义。

　　“如果说第一关卡，侧重于考验试炼者的真实战力，那么第二道关卡，就是考验试炼者的综合力量，包括运势、心机、团结协作的能力等等。当然，实力依旧是重中之重！”

　　这个时候，接天峰顶，高天之上，十大宗主的目光，都一眨不眨地集中在了许阳身上。

　　原因无他，在第一关，许阳的表现，太过惊艳。二万三千一百分，领先第二名一万多分，这可是压倒性的优势。

　　可是，接下来许阳的动作，却是让所有人心惊！


第九百零二章 赠积分，断刃残兵

　　众目睽睽之下，许阳直接要过采篱的玉牌，然后将自己的小天路玉牌，贴在上面。

　　“他要干什么？”十大宗主都微微发愣。

　　“哼，我原来看错了这小郎君……他竟然想拿走与他一起的小姑娘的分数，好让自己的名次更加稳固……天下的男子，果然没有一个好东西！”白莲府主低声骂道，声音轻微，只有其余的九大宗主能够听到。

　　“不对！”天策府主猛然说道，“快看右侧的积分榜！”

　　只见右侧积分榜上，排列第一的许阳，分数在不断下跌，很快跌落第二、第三……到了最后，变成了一个刺眼的“零”！

　　而另一个名叫“采篱”的试炼者，积分却一路攀升，很快从七千八百分的中游，爬升到了第一名的位置。

　　三万零九百分！

　　暂时来讲，采篱第一的位置，无人可以撼动。

　　十大宗主都愣住了。

　　“哈哈！果真是英雄难过美人关，这小子为了一个女子，甘心放弃这么重要的试炼，简直愚不可及！”星辰院主捋须笑道，“帝宗之主，看起来，这场赌局，你还未必能赢呢。”

　　其余的几个宗主，脸上都露出了笑容，尤其是昆仑仙宗、剑府、盘龙院等宗门，更是松了一口气。压在他们头上的一座大山，已经失去了一开始的优势。至于采篱那恐怖的高分？那只是一个笑话，她有能力守住这个优势么？

　　帝宗之主心中暗叹，不过表面上仍没有丝毫波澜。

　　经过许阳的这番表现，十大宗主对他的注意力大打折扣，许阳的光幕很快缩小到了正常大小，窝在了角落之中。

　　中洲大陆之上，虽然没有明确的男尊女卑思想，但男子地位，比起女子。的确要高出一筹。只看十大宗门之中，只有一名女性宗主，便可知一二。

　　为了一个女子，放弃前程。这在十大宗主的大多数人眼中，是不够成熟的表现，就算实力高强，也不是做大事的材料，不足以关注。

　　当然，也有持不同看法的人。

　　白莲府主一开始错怪许阳，现在却是一脸笑意：“不错，不错。这小郎君，的确很懂得照顾女儿家，大和尚。你觉得呢？”

　　古禅院主双手合十：“阿弥陀佛……许阳小施主不为名利所累，可见他身具慧根。只可惜，若是被情字所累，便难成大道。若是入我空门，慧剑斩情丝。必可称尊入圣，得大圆满、大解脱。”

　　“大和尚说话，总是一股迂腐之气。”白莲府主微微一笑，却不说话了。

　　莽原遗迹之中。

　　“许阳，你为什么要把积分都给我？”采篱不解地说道，“我不要，你拿走。”

　　许阳笑道：“积分。对我来说不过是河中之水、树上之叶，随手可得。倒是你，万一下一关再遇到什么单人闯关，可没有把握获取多少积分。我又不求第一，只要成绩不是太差就行了。”

　　采篱这才释然，跟在许阳后面。扬起小脸问道：“许阳，你说我们是去探险，还是去抢劫？”

　　许阳刮了刮她的小鼻子，笑着说道：“当然是一边探险，一边打劫！不过。首先我们要弄清楚，这一片莽原之中，有什么危险的东西才行。如果有超出我们能力范围的禁忌存在，一定要避开，否则乐子就大了。”

　　采篱似懂非懂地点了点头。

　　好在此地虽然广大，但地势开阔，没有什么遮蔽视线的树木之类。许阳带着采篱，悄然登上一座地势较高的土丘，随即凝神向四面八方眺望。

　　四下里一片静悄悄，没有丝毫人声，也没有野兽的踪迹。

　　“其他人都到哪儿去了？”采篱哼哼，“赶快站出来，让人家打劫！”她一直惦记着许阳的零分玉牌。

　　许阳说道：“这又不是单人幻境，说明其他人也和我们一样，处在这片莽原之中。那么就只剩下了一种可能，莽原这个区域非常大，我们在进入幻境的时候，被随机投放到了这片莽原的边缘区域，只有进行探索，才能找到其他人。”

　　“那应该往哪个方向走呢？”采篱嘀咕道。

　　许阳玄力托举，整个人缓缓升空，在南侧，他看到了连绵无际的群山。

　　估测了一下地势，许阳落下来，笑道：“我们向北走。”

　　“你怎么知道？”采篱说道。

　　“我有八成的把握，我们降临在了幻境南侧。”许阳笑道，“所以，往北走，那里才是主场。”

　　“可还有两成的可能出错啊。”采篱嘀咕道，但她还是跟上了许阳。

　　“走错了就重新往回走，有什么大不了的，反正有一个月的时间呢。”许阳哈哈一笑，摸了摸采篱柔顺的长发。

　　在这莽原之中，似乎有一种奇异的力量，许阳在刚刚试图浮空的时候就发现了。

　　这是一股禁锢的力量，修为不够的人，在莽原是绝对无法飞行的。就算巅峰玄君，想要飞起来，都需要耗费很大的力气。

　　许阳为了照顾采篱，便直接沿着一道缓缓起伏的丘陵，一路向北方行去。

　　走着走着，采篱忽然踢到了一个硬硬的物体，她低声娇呼道：“哎呦，好痛！”

　　许阳低头一看，发现地面上有一截黑黝黝的物体，深埋入土内。他无奈笑道：“都玄君境界了，走路都能硌着脚？”

　　采篱气鼓鼓地说道：“正常走路，人家哪里会想着用玄力护体啊！再说这黑东西，死硬死硬的。”

　　许阳蹲下身，手指轻轻弹动那一截黑黝黝的东西，一片片黑色锈迹，与泥土一同剥落下来，很快，一截残留着铁锈的手柄，露了出来。

　　“好像是一把残破的武器，不过看样子品阶还不错，至少也是地阶。”许阳微微一笑，用力握住手柄，缓缓拔出。

　　埋没入土的部分，是一截断裂的剑柄，时隔多年，断剑已经被腐蚀得几乎看不清轮廓。

　　“这到底是谁留下的兵器？”采篱问道。

　　“这里以前，应该是一处古战场。”许阳轻轻敲动眉心，魂晶射出一道蓝色波光，缓缓扫过这片区域。


第九百零三章 索兽肉，灵犀妙用

　　许阳又发现了不少残破的兵刃碎片，有的深埋入土，有的露出部分表层，但也是严重锈蚀了。

　　两人一齐动手，很快将这些残破兵器，全部挖了出来。

　　这时，那个轰隆若雷的提示音响起：“发现古代残破兵器，每一件破损兵器，获取一分。现已得到三十三分！”

　　这三十三分，较为平均地分配给了两人，许阳得到了十七分，采篱得到了十四分，恰好是两人动手挖掘的数目。

　　“原来所谓的探索得分，是这样的……”许阳微微有些好笑，他拍了拍手上的泥土，一道柔和的水极玄力涌出，化作一团晶莹水球。

　　两人在水球之中，洗了洗手。那些残破的兵器，自然被弃置了，反正已经到手的积分，不会再被扣掉。这些残破兵器虽然扔在这里，但仍是许阳两人发现的，其他人再看到，也不会另外增加分数。

　　“莽原遗迹，其实就是一片战场的遗迹。在这里，说不定会遇到一些鬼物尸体之类，只是不知道，会不会有王级甚至更强的鬼物。”许阳说出了自己的推测。

　　如果遇到一头鬼王，或者是白毛饿鬼，许阳还能勉强对付。但如果来者是一头鬼皇，或者是金毛饿鬼，就不是许阳所能应付的了。

　　不过，那种存在一旦醒来，消耗的能量，绝对是一个恐怖的数字，所以为了维持身体机能，像它们那种存在，一般都会选择休眠，而这样的禁忌存在，休眠的地方，自然也就成了禁忌的领域。

　　许阳学过的阵法之道起到了作用，他观测地脉走势，能轻易避开那些煞气浓重的邪地，这样就不会轻易遇上那些禁忌存在。

　　这其实也是考验的一部分。考察修玄者的学识。

　　一路上曲曲折折，避开了许多疑似凶险的地方，几天之后，许阳两人已经渐渐来到了莽原的中部区域。

　　只不过运气不太好。两人一路上并没有遇到其他试炼者，抢劫大计，自然也无从谈起。

　　“许阳，许阳！前面有烤肉的味道，一定有其他试炼者！”走在路上，采篱忽然跳起来，抽动小鼻子，指着西北方说道。

　　许阳的灵觉，也察觉到了那个方位，有活物活动的踪迹。他略略点头，大步上前。只要转过前面的谷口，向左转身，就能看到那群正在享用烤肉的人了。

　　采篱拉了拉许阳的衣角，后者转过身来。茫然说道：“怎么了？”

　　“哎呀，坏人你真笨！”采篱小脸上，一副恨铁不成钢的样子，“有你这样去打劫的吗？你应该悄悄摸上去，布置好阵法，然后脸上蒙一块黑布，再跳出来……”

　　“停……”许阳无奈笑道。“我是不是还要喊一句，此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财？”

　　“这倒不用。”采篱抓了抓耳朵，“总之。你要表现出自己凶狠霸道的强大气场，不战而屈人之兵……”

　　“算了吧！”许阳哈哈一笑，拎着采篱的小手，轻轻发力，将她提到了肩膀上：“不相干的人。我不抢。只有那些想要抢我的人，我才会反抢之，抢的他一分不剩。”

　　围坐一起吃烤肉的人，是四个身穿同样服饰的玄者。这四人，全都身材魁梧，虎背熊腰，一看就知道是凶悍之辈。

　　像玄君层次的强者，达到了掌控自身的地步，进食对他们来说，只不过是一种补充能量的方式，和吸收玄气、玄石或者玄晶中的能量差不多。

　　进食可以满足口腹之欲，但是会给身体带来不少杂质，还需要花费心思排解才行。所以很多修玄者，都极少饮食，就算吃东西，也只是饮一些灵酒佳酿，吃一些时鲜果品罢了。一些戒律森严的大门派，甚至要求弟子常年辟谷，不得饮食，将所有精力，专精于修炼之上。

　　眼前这四人，自然不在此列，他们一边喝酒吃肉，一边畅快交谈。

　　“罗大哥，这次咱们发现了莽原遗迹的地下墓穴，韩破军师兄已经知道了，别提有多高兴了！很快，韩师兄就会带人前来，开启地下墓穴，发掘出宝藏。到时候，我们也能分润到一笔积分。”

　　陡然间，那姓罗的大汉神色一动，扔掉了手中的肉骨头，抬起了左臂。上面有一块符箓的印记升了起来，他赶忙对其他人做了一个噤声的表情，悄然道：“是韩师兄。”

　　大汉玄力注入符箓中，白光闪烁，一个面容冷厉，长长的头发束在脑后的黑甲男子的缩小身影，出现在了符箓上方。

　　“罗振威，你准备一下，我和几位同道，马上就到。”

　　黑甲男子面容冷漠地吩咐，就像是吩咐跟班。

　　罗振威连连点头：“放心吧师兄，我们都已经准备妥当，就等您过来，开启地下墓穴。”

　　黑甲男子的影像，随即消失。

　　在一旁的许阳，看到了这一幕，不仅笑道：“这就是灵犀符么？方便携带，而且可以即时通话，果真是好东西。”

　　“抢过来吧？”采篱怂恿道。

　　“小丫头，看到好东西，只知道抢？”许阳手指点了点采篱的鼻头。

　　他们两人说话，没有避忌，其他四名玄君汉子，立刻反应过来，惊呼道：“是谁，躲在那里？”

　　谷口处，许阳和采篱缓缓走了出来。

　　“打扰了各位雅兴，实在抱歉。”许阳笑道。

　　“帝宗弟子？”看到许阳身穿帝宗服色，那大汉依旧没有放松警惕，戒备说道：“你叫什么名字，在那里偷听多久了？”

　　许阳手一摊：“在下许阳，该听到的，自然全部听到了。不过请阁下放心，我不会搀和你们的事情，只要你把还没有烤过的肉，卖给我一点点，在下立马就走。”

　　“卖什么，抢过来就是了。”采篱挥舞着小拳头嘀咕道。

　　罗振威虽然眼中仍有警惕，但他也不愿意横生枝节，从储物戒中，取出了一大块凶兽后腿肉，扔给许阳说道：“那就请离开吧！这兽肉，就当做我罗振威赠送。”


第九百零四章 三坟经，藏阴古地

　　别人赠送，许阳也不矫情，直接接过。

　　玄力勃发，那凶兽后腿肉悬浮空中，许阳右掌吐出一股赤红的火焰，竟是现场烤起了肉来。

　　罗振威嘴巴动了动，还是没有说什么。四名天策府的玄君，保持着戒备，向后撤了十余丈。

　　采篱冲他们喊道：“喂！你们有四个人，难道还怕我们两个？”

　　许阳左手也不闲着，从储物戒中变戏法似的取出一个个小瓷瓶，倾倒出一蓬蓬粉末，洒落在那块生肉上，忙里偷闲，他还敲了采篱的小脑袋一记，笑着对那天策府四人组说道：“抱歉了，舍妹不懂事，你们不要计较。”

　　采篱被敲了一记，本要发怒，但小鼻子随即一抽，竟是被烤肉散发的香气吸引了。她粉色的眼睛悄悄眯了起来，小嘴巴啪嗒啪嗒，几乎要流出涎水。

　　好笑的是，采篱怀中的肥球，也是这般，双爪趴在采篱的胳膊上，脑袋抬得高高的，大大的嘴巴张开，粉红色的舌头还不时地舔一下嘴唇。

　　很快，肉烤好了，散发出阵阵油香。许阳骈掌如刀，凌空将烤肉切成了薄片。

　　采篱迫不及待地从许阳手中接过一片，毫无形象地开始大嚼。

　　“许阳，你还随身带着烤肉的作料吗？”采篱一边啊呜啊呜地吃着，一边奇怪地说道，“这可不像是你的作风。”

　　许阳道：“这当然不是烤肉作料，而是炼丹的辅药。”

　　“什么！”采篱差点把手中的半块肉片给扔掉，但闻着其中的香气，却又舍不得。她小心翼翼地问许阳，“我……会不会被毒死？”

　　许阳没好气地瞥了她一眼：“你再不吃，肥球可就把肉都抢光了。”

　　“啊……肥球不准再吃了！”

　　看到吃的异常欢实。小尾巴左摇右晃的肥球，采篱顿时把有毒没毒的事情抛到了九霄云外，开始和肥球进入了抢肉模式。

　　不远处的天策府四人组嗅到了烤肉的异香，一个个喉结抽动。

　　“罗师兄。为什么咱烤出来的。就没有这个味儿？”一名玄君低声问道。

　　“胡说！”罗振威舔了舔嘴唇，不过仍是摆出了师兄的威严。“你是嫌师兄我烤的不好么？”

　　“呃……当然不是！”那人赶快否认。

　　“四位，要不要尝一尝？”许阳微微一笑，玄力控制之下，立刻就是八片香喷喷的烤肉。在玄力的托举下向天策府四人组飞去。

　　“多谢了，不过……我们已经吃饱了！”罗振威赶紧拒绝，心中暗道：谁知道你在烤肉中加了什么料。

　　许阳呵呵一笑，玄力控制下，八片烤肉原路飞回，他轻轻拈起一片，放入口中咀嚼。

　　“看在赠肉的恩惠上……许某有一句忠告。”沉默了一会儿，许阳略有些严肃地对罗振威说道，“阁下愿意听，就听。不愿意的话，就当许某没有说过。”

　　罗振威心中一动，从许阳的表现上看，不像是什么奸恶之徒。他小心地问道：“不知阁下的忠告是……”

　　“你们身后的这座地下墓穴，蕴含很大凶险，还是不要打它的主意为好。”许阳淡淡说道。

　　“胡说，你怎么知道！”一个天策府弟子忍不住反驳道，“你不过是刚刚来到此处，对此地的了解，还没有我们深入，凭什么这么说？”

　　“罗师兄，我看此人形迹可疑，他说不定是为了支开我们，自己探索地下墓穴。”另一个天策府弟子以玄力传音，说出了自己的猜测。

　　许阳微微一笑：“许某在说之前，就说明了这是一句忠告。话一出口，阁下听也好，不听也罢，就不再是许某的事情了。”他拉起了采篱，抱住了肥球，缓缓向北方继续行走。

　　接天峰顶，高天之上。

　　盯着天空光幕的十大宗主，表情不一，但最主要的，却都是诧异。

　　光幕只上，赫然是罗振威等人，以及他们背后残破的地下墓穴。

　　“难道世上真有生而知之者？”太学院主摇了摇头，“‘藏阴九转之地，若无饿鬼，必有古尸’，这是三坟古经上的堪舆之术，他一个瀛洲小辈，怎么知道？”

　　太学院主当然猜不到，他死后万年，太学院早已不在，其典籍大部分都送给了帝宗，交换一些品阶低微的药草。那本“三坟”便在其中。

　　“酸书生果真懂得多，奴家只能看出，那地方阴气浓重，不是善地。”白莲府主咯咯轻笑，捧了太学院主一把。

　　天策府主表情有些尴尬，他的门下弟子不识贤愚，将好心当做了恶意，这让他这个宗主，都有些抬不起头。

　　“继续看下去吧，天策府的年青人，到底会不会闯入这个九转藏阴地。”太学院主饶有兴趣地说道，“这片藏阴之地，到底隐伏了什么古尸饿鬼，的确让本座好奇。”

　　“你是世尊之境，所以毫不惧怕，会生出好奇心。但藏阴地沉眠的东西，对玄君境界的年青人来说，却是无法抗衡的存在。”天策府主冷冷说道。

　　“何必担忧，不过是一场幻境而已，即便在第二关陨落，也不过是耗损一些心神。”太学院主笑道，“以此机会，让年青人多一些磨砺，却是难得。”

　　却见光幕之中，许阳等人渐行渐远。

　　陡然间，一道唿哨声传来，那几个天策府弟子，齐齐振奋：“韩师兄来了！”话音刚落，却见眼前墨色黑影一闪，一身黑甲，手提斩马大刀的韩破军，已经出现在了场中。

　　在韩破军的斩马大刀上，兀自有鲜血缓缓滴落，场景有些诡异。

　　“师弟，一切可算正常？”韩破军问道。

　　“师兄，有一个帝宗弟子经过，行为举止有些可疑。不过他好像没有恶意，我就放他离开了。”罗振威说道，他随即将许阳、采篱的事情，讲述给韩破军听。

　　最后，罗振威小心地问道：“师兄，您说那个叫许阳的人，说的是不是真的？”

　　韩破军皱了皱眉头，说道：“帝宗早已日薄西山，莫要说我们天策府，就连星辰院，也比它强些。这么一个落魄大宗门的弟子说的话，不必相信。”


第九百零五章 杀师弟，不择手段

　　高天之上，天策府主的表情更精彩了，他门下弟子一句话，得罪了两大宗门，帝宗之主自不必说，星辰院主听到这句话，也不会开心。

　　光幕之中，韩破军可不知道这些，他向暗处高声说道：“两位同道，过来吧！”

　　随着韩破军的话声，两个青年玄君，从山谷一侧转了过来。其中一人，身穿昆仑仙宗弟子服饰，竟是柳青阳。另一人，则穿着星辰院弟子的衣服，却是星辰院此次参与试炼的外门弟子中，最出色的一人，杨振南。

　　“师兄，你邀请这两位前来……难道要一同探索地下墓穴？”罗振威张口结舌。他本以为，是韩破军带领他们四个，一共五人探索陵寝。这样的话，韩破军拿走积分的大头，还会有不少留给他们。

　　但是现在，又有两个和韩破军同一等级的“师兄”出马，三个玄君巅峰强者，肯定会把所有的积分物品给包圆，他们四个白白辛苦一场，什么都捞不到。

　　韩破军哈哈笑道：“罗师弟，你放心，我韩破军岂会占同门的便宜？这座地下墓穴，无论有没有危险，我是不会进去的。”

　　“不进去？”罗振威惊讶道，“师兄，这不说好了，要共同探索……”

　　“哈哈哈哈！”韩破军说道：“罗师弟，你也清楚规则，除了探索得分之外，是否还有另外一种得分方式。”

　　罗振威吓了一跳：“师兄，您指的是……”

　　“不错，就是打劫他人！”韩破军冷笑，“我会在此处，放出风声，言明此地有莽原最大的地下遗迹，能获得海量积分。到时候，必定有无数人趋之若鹜。我等埋伏暗处，备好机关。来一个杀一个，来两个杀一双！他们玉牌之中的积分，不就全都是我们的了？”

　　罗振威刚想说话，却听到其他三个弟子全都表态了：“韩师兄当真大才。我们三个愿意跟随！”

　　“很好，你们马上利用手中的灵犀符，给我发布讯息，吸引你们在其他门派，或者是家族朋友，让他们来此探索遗迹！”韩破军说道。

　　“这……”三人对视一眼，有了一丝犹豫。

　　“快些，难道这点小事，还要我亲自动手？”韩破军冷笑，“你们发讯给一个人。我们负责截杀！事成之后，会将此人积分中的一成，奖励给发送讯息的师弟！”

　　这下子，那三名天策府弟子，都意动起来。

　　“好。干了！”其中一人咬牙说道，随即抬起胳膊，玄力涌出，控制灵犀符，开始联络其朋友。有一个开头的人，其他两个，便也效仿起来。

　　“罗师弟。你做不做？”韩破军看到罗振威低头不语，不由大感不悦。

　　“韩师兄，师弟还是觉得，这样做……有些不妥。难道为了一次试炼，就要背叛所有的朋友？”罗振威嗫嚅道。

　　韩破军陡然发难，倒提的斩马刀挽出一个巨大的刀花。对着罗振威的脑袋，怒劈而下。伴着这一劈之势，韩破军森寒的声音传入罗振威耳中：“猪一样的脑子，要你何用！”

　　这一刀，仿若惊雷破空。又像是山岳砸落，避无可避。韩破军早已到达玄君巅峰，半步玄王的境界，和这一片天地，产生了轻微的共鸣，这突施辣手，几乎相当于一个玄王的偷袭。

　　眼看罗振威就要身首异处，不远处，一道极光突兀射来，如激电一般，径直击中了斩马刀宽厚的刃面。顿时韩破军的虎口一酸，斩马刀差一点脱手。

　　“什么人！”韩破军刚刚猝不及防，吃了个小亏，顿时大为愤怒。他侧头看去，却见到一个身穿帝宗服色的青年，牵着一个少女的小手，怀抱一只雪白宠物，缓步走来。

　　“许……许阳！”罗振威神情恍惚，他刚刚逃过一劫，兀自不敢相信那一幕。他叫出许阳的名字后，转而怒视韩破军：“师兄，你……想杀我！”

　　“那又如何，成大事者不拘小节。何况杀了你，你也不会真死，只是心神有所损耗罢了。”韩破军淡淡说道。

　　“可是，他在第二关，将一分不得，而且你会宣布，罗振威必然无法通过试炼，并顺理成章地夺走他第一关获得的分数。”许阳淡淡说道。

　　“你就是许阳，那个胡言乱语的帝宗弟子？”韩破军哼道，“你难道不知，你们帝宗如今的现状，根本就是奄奄待毙！你一个帝宗弟子，不知道谨小慎微，还敢到处多管闲事？找死不成？”

　　许阳放声大笑：“韩破军？你可知道，一万年之后，天玄世界中洲的宗门情况？”

　　韩破军微微犹豫，旋即不悦：“我没空听你废话！”

　　许阳止住了笑意：“一万年后……天玄世界中洲，将只有我帝宗一家，其余宗门，全部湮灭在了万年岁月之中！”

　　许阳说的是事实，一万年后的凡人时代，帝宗是硕果仅存的修玄门派，虽然比起黄金时代，规模十不存一，但好歹也是宗门！

　　“哼，狂妄！”韩破军冷笑，反手亮出斩马刀，“既然你一直喋喋不休，还硬要多管闲事，那么就去死吧！你的小天路玉牌分数，韩某笑纳！”

　　这一次，韩破军吐气开声，一股磅礴的威势，凝聚在了刀身之上，仿佛举起了一座山岳，重重劈落！

　　这是玄君巅峰强者，特有的攻击手段，蕴含一丝天威。

　　不过，这种手段，对许阳来说，还是不够看。要知道，许阳在瀛洲的时候，可是跨阶击杀过玄王的强者。即便中洲修玄水平远胜瀛洲，但不代表中洲玄君的水平，会胜过瀛洲玄王。

　　领域就是领域，王就是王，这一点无可改变。

　　“锵”一声轻响，血饮剑反撩而上，架住了斩马大刀。

　　韩破军咬牙切齿，全部玄力一股涌入大刀，意图依靠大刀的沉重势头，将许阳压制下去。

　　反观许阳，却是云淡风轻，单手握持血饮剑，一点一点地将重压向上撩起。


第九百零六章 天策府，成王败寇

　　血饮剑和斩马刀交锋之处，一抹赤红光芒与金黄光芒交互冲击，最终轰然爆发了。

　　以许阳、韩破军为中心，一声惊人的爆炸响起，滚滚气浪排空，将周遭的草丛矮树，冲击得簌簌作响。

　　韩破军只觉一股大力涌至，手臂酸麻，他不由得脚步踉跄，腾、腾、腾地向后退了好几步。

　　罗振威在一旁，面露惊骇之色。他没料到，这个帝宗的弟子，竟然拥有如此强横的实力，就连天策府外门号称第一高手的韩师兄，都奈何不了他。

　　“怎么回事？”刷刷两道人影，从后方射来，柳青阳和杨振南，齐齐掠至。

　　“没什么，有个捣乱的家伙。”韩破军吃了个暗亏，不过他对自己，仍然有十足的信心，这是身经百战锻炼出来的自信。

　　“嗯，我们已经通过各个渠道，散播了此地发现宏大陵寝的事情，会有不少人被引诱前来。”柳青阳说道，“接下来，就是收网的时候了。”

　　杨振南微微一笑：“我布置的小天星阵，绝对能让那些误入此地的试炼者有来无回。”

　　韩破军点头，同时目视许阳：“很好，那就先把这个搅局的小子干掉吧！就当做我们抢夺的第一笔积分，怎么样？”

　　“韩兄，你的四个师弟，要不也一并料理了，他们虽然单个人的积分不多，但合起来，却也是一笔可观的分数。”柳青阳冷笑说道。

　　“将罗振威，和这个帝宗弟子一起料理了，至于其他的三个，还算听话，就留他们一个机会，为我们发布讯息，引诱更多试炼者前来。”韩破军说道。

　　“韩师兄，你居然勾结外人，害死本宗弟子。若是被宗门知道，你一定会遭受重罚！”罗振威后退一步说道。

　　接天峰顶，高天之上。

　　其余宗主的眼光纷纷看向了天策府主，太学院主冷笑道：“这就是天策府的门风。兄弟相争，祸起萧墙。”

　　天策府主神色不变，眼眸却渐渐锐利起来，他同样报之以冷笑：“我天策府的理念，便是一句话，成者王侯败者贼！若是韩破军能最终登顶，获得本次小天路第一之位，那就算将天策府所有试炼弟子，全部击杀又如何？”

　　其他宗主纷纷侧目，只有蓬莱仙宗的黑色长龙马车之上。蓬莱宗主的声音遥遥传出：“说的不错，与我蓬莱理念相符。”

　　莽原遗迹，地下墓穴之前。

　　“不要再废话了，速战速决！”韩破军命令除了罗振威之外的三名天策府弟子：“你们，去把罗振威杀掉！”

　　那三个弟子面面相觑。迟疑了半晌，在韩破军渐渐不耐烦的目光中，终于狠下心来，向罗振威缓缓走去。

　　“罗师兄，这是韩师兄的命令，我们也无力违抗。”

　　“罗师兄，就请你不要反抗了。我们也是逼不得已。”

　　罗振威长叹一声，神色落寞。被同门师兄弟背叛，喊打喊杀，他顿时感到孤立无援。

　　“笑话！”许阳放声大笑，“这就是所谓的同门之情，你们背叛了别人。还让他不要反抗，难道由着你们去杀？简直不要脸皮。你们这三个人渣，根本没有资格，参与小天路的试炼。去死吧！”

　　许阳单掌直接劈出，一道火焰刀气。迎风涨大，向三名玄君级的天策府弟子斩杀而去。

　　半空之中，一柄巨型大刀，从天而降，化作巨大的刀刃，迎风斩落，将那一道火焰刀气劈做散碎的火极玄力。这是韩破军出手了，他嘿然一笑，招呼剩下的两人道：“青阳兄，振南兄，你我三人合力，先灭了这帝宗子弟许阳！他实力着实不弱，玉牌积分必定很高！”

　　柳青阳略略点头，一掌平平递出，一面黑白相间的太极图案，在掌心涌现，神光湛然。这是昆仑仙宗的玄术，名叫太极掌力，刚柔并济，颇为不凡。

　　杨振南同样手掐印诀，一道道玄力光芒，向天际射去，漆黑的夜空中，忽然有万千光点亮起，迅速涨大，簌簌地向许阳砸落。这是星辰院玄术“万花星陨”，蕴含天威，杀力强横。

　　许阳左掌平平一推，将采篱的身形向后推开，身躯骤然化作一缕清风！韩破军的斩马刀罡杀力虽强，但碰不到他的衣角，杨振南的万花星陨玄术，也失去了心神锁定的目标。

　　只有柳青阳，太极掌力刚柔并济，陡然间在半空中拐弯，依旧印向了许阳的后心。这是太极掌力的第三重境界“白虹掌力”，收发由心，控制自如。

　　许阳微微一笑，反手一拍，一道煊赫的火焰大手印脱手飞出。

　　以人阶玄术，对决昆仑仙宗的太极掌，玄术的差距很大。不过许阳的实力，要胜过柳青阳一筹，他手掌连续拍击，以水极手法“叠浪”之术，连续拍出了一十四道火焰大手印，前后交叠，声威依次累加，顿时达到了不可思议的地步。

　　“噗！”

　　柳青阳身躯爆退，一口鲜血喷出。他难以置信，太极掌力，是天阶上品玄术，练到最高境界，可以勾动阴阳天威。为什么，却胜不过许阳平平无奇的人阶玄术？

　　“现在的年轻人太过浮躁。”高天之上的太学院主摇头道，“根本就不懂得循序而渐进，他们才玄君境界，以其领悟能力，天阶下品玄术都未必能施展出全威，更何况天阶上品玄术？好高骛远，反而忽视了一个道理：适合自己的，才是最好的。”

　　“这也和许阳的实力有关，刚刚他化用‘叠浪’符文，一连施展出十四道人阶玄术叠加，而且每一道都发挥出了最大威力。柳青阳的太极掌不敌，也是理所当然。”盘龙院主声音粗豪。

　　“救我！”柳青阳的灵觉，陡然感到了一阵严重威胁，不知何时，许阳已经加速奔到了他面前。

　　韩破军大喝一声，掷出了斩马大刀，这柄凶刀破空锐啸，在半空中就化作一条金色长龙，对准许阳的背心噬咬而去。


第九百零七章 灭三敌，重归榜首

　　与此同时，杨振南也施展出了压箱底的手段。他猛然掣出一块黑白相间的棋盘，注入玄力，霎时间棋盘快速涨大，对着许阳的头顶压落。

　　这块黑白棋盘，是一件下品宝器，以杨振南的修为，也只能勉强催动。

　　许阳长声大笑：“你们有宝器，我难道没有？”

　　那金色长龙，轰然撞击在许阳的背心，没有想象中的破体而出的景象，许阳的背后，反而腾起一阵赤色光芒！

　　一面宝镜，从许阳的后心处显现出来，光芒璀璨，镜面上，还铭刻着八十八个古朴玄奥的符文！一点亮芒，从宝镜中心亮起，随即铺满了整个镜面，仿佛一轮烈日横空。

　　这是下品宝器，大日炎镜。

　　烈日的光芒之中，一条赤色火龙蜿蜒飞出，与那条黄金长龙激烈对撞！

　　韩破军的斩马长刀，只是天阶玄器，如何能够对抗宝器？只是一个呼吸的工夫，黄金长龙就惨然败退，发出凄惨厉啸，返回韩破军手中。

　　与此同时，赤色火龙腾空跃起，两只龙爪，搭上了韩破军的肩头，只一撕，就将韩破军撕成了两片！

　　此时，许阳的头顶，那一块巨大的黑白棋盘，缓缓落下。

　　“他分出力量，对付韩破军的偷袭，却便宜了我！”杨振南一阵激动，他当然知道棋盘宝器的威力，镇压之下，就连玄王强者，也要脱一层皮，除非开启领域之威，才能解脱。

　　轰然一响，一座山岳拔地而起，仿若擎天之柱，顶住了那巨大棋盘。

　　尘埃散去，许阳手持一把宝扇，笑笑说道：“山河扇。看起来威力还可以。”

　　“你……”杨振南说不出话来，而此时的柳青阳，却也已经被大山镇压，化作肉泥。

　　三大高手。转眼之间死掉了两个，这让杨振南瞬间就失去了继续战斗的勇气。这个星辰院外门弟子，头也不回，向后飞逃。

　　“你也留下吧！”对于惹到自己的人，许阳从不介意，给他们深重的惩罚。

　　一道青色光芒，如激电一般射出，透过了杨振南的背心，将其杀死。

　　三个人被杀死之后，尸体的鲜血。缓缓渗入地面。他们留下的玉牌等物，自然被许阳得到。

　　许阳没有管这三人死后，储物戒中的其他物品。原因很简单，这里是幻境，三人并非真正死亡。真身会出现在第二关，莽原遗迹之外的大星之上，等待第三关考验开始。

　　他们死后的物品，除了小天路玉牌可以转换分数之外，其他的都无法获取。

　　采篱有些遗憾，杨振南的那一张黑白棋盘，可是好东西。

　　“嗯。罗兄，你那几位天策府的师弟呢？”许阳转过头一看，罗振威一脸呆滞的表情，不由诧异问道。

　　罗振威反应过来，摇头苦笑：“那几个师弟，看到你大发神威。哪里还敢停留，直接向西北走了。”

　　“你没有拦住他们？”许阳问道。如果罗振威拦住了那几个人，许阳反手之间，就能将他们镇杀。

　　罗振威摇头一叹：“我毕竟是天策府弟子，若是那样做。就是勾结外人，杀害同门。这罪名，我承受不起。”

　　许阳耸耸肩，每个人都有自己的坚持，他也不便评论。不过若是他处于那个位置，管他什么同门，必定要杀之而后快。

　　采篱早已将柳青阳等三人的玉牌捡起，交给许阳。

　　许阳将分数转入自己的玉牌，顿时接天峰顶天空上的巨大榜单上，他的名次再度飞速提升，从一开始的“零”，快速蹿升到了五万分。

　　韩破军三人的初始分数，都是一万左右，这段时间他们猎杀了几个试炼者，分数又有增长，如今都便宜了许阳。

　　“居然能同时操控两件宝器，虽然只是下品宝器，但也足够惊人。这个青年人不但玄力雄浑，心神力量也足够强大，是可造之材。”高天之上，剑府之主对许阳极口称赞。

　　“这下子，他的积分重新回到了第一。这场试炼，许阳小郎君是毫无疑问的最强一人，即使带着个小拖油瓶，也是一样呢。”白莲府主笑道。

　　积分榜上，叶白哉、苍海等人，分数都在两万、三万之间。

　　众位宗主，都有一种感觉，让许阳和各宗的外门弟子一同参加试炼，实在有种鹤立鸡群的感觉。

　　“哼……他也就在外门弟子之中称雄罢了，我星辰院，从小栽培的天才核心弟子，如今都是玄王境的修为，许阳怎么可能比得上？”星辰院主见到自家弟子被斩杀，积分被掠夺，不由心生愤怒，不甘地说了一句。

　　“星辰院主，你那所谓的天才核心弟子，如今多大了？”帝宗之主突然发问道。

　　“三十九岁。”星辰院主得意说道。

　　其他宗主都略有赞许之色，不到四十岁的玄王，的确天资了得。

　　帝宗之主仿若不经意地说道：“我帝宗的弟子许阳，只有二十二岁。”

　　“这怎么可能？”其他的宗主虚影发出了震颤，他们万载冰川一般的心神，都有了一丝波澜，“二十二岁，就达到玄君中期？我瀛洲最为出色的天才，那几个古族的俊杰，也不过如此啊。”

　　“千真万确，我帝宗高手，亲自测试了他的骨龄，绝无虚假。”帝宗之主话语之间，有着掩饰不住的得意。

　　各大宗主，看向许阳的眼神越发灼热，就像是在看一块稀世璞玉。

　　光幕的中央，许阳刚刚转走玉牌中的分数，忽然听到旁边一个粗豪的声音传来：“许阳，采篱？”

　　许阳看了过去，来者是苍海，他身穿盘龙院弟子的服色，扛着一根黄金长棍，大踏步走来。

　　许阳对这个直肠直肚的汉子还是很有好感的，他笑道：“苍海兄，你怎么也来了？”

　　又一个锋锐森寒的气息，从西侧传来，一道冰冷的声音说道：“听闻此地有宏大陵寝，叶某特来探索。”

　　西侧，一个身躯修长，锋利如剑的青年男子，缓步走出，正是剑府弟子叶白哉。


第九百零八章 墓中秘，血红骨爪

　　“看来这地方所言非虚，真的有阴气弥漫，而且拥有墓碑建筑。那么地宫墓穴，应该就是这一座墓葬了。”叶白哉缓缓说道。

　　“许阳，这三个人，是你杀的？”苍海向许阳走近了一步，“好家伙，血液蒸干，肉身成粉……许阳你出手的确够霸道的。”

　　“什么？”许阳微微惊愕，他并没有运转玄天八景经的吸噬力量，按道理来说，这三人的尸身，应该不会出现什么异状。

　　许阳抢过一步，一股轻柔的玄力透出，将其中一人，柳青阳的尸体翻开。

　　似乎验证了苍海的说法，柳青阳的尸身，已经只剩下了一张皮和骨架，血肉全部都被一股诡异的力量，吸食一空！

　　“这……到底怎么回事？”许阳蹲下身，仔细查探究竟。

　　“不好，我们快些离开这里，此地不宜久留！”许阳突然想到了一件事，他猛然站起身，抱着采篱，破空飞射。

　　轰隆隆……

　　地面开始剧烈震颤，陵寝的上层建筑，裂开了一条条巨大的缝隙，紧接着轰然倒塌！

　　很快，大地崩开了一道道裂缝，一只血红色、瘦的皮包骨头的大手，被一根根锈蚀的锁链缠缚，猛然探出地表。

　　“血……”

　　一股晦涩的意念波动，从陵寝地下，猛然传递而出，传入许阳、叶白哉和苍海的耳中，却化成了一个淋漓的“血”字！

　　一头头瘦的皮包骨头一般的怪物，从越来越开阔的大地裂缝中，狂奔而出！它们大多数，有着人类的形体结构，只不过皮肤干裂，肮脏的身体上一根根肋骨清晰地凸显出来。双眸之中，射出浓浓的血光，和常人迥异。

　　“真无奈……”许阳眼前，一座闪烁星辰的阵法升起。这座阵法上合星斗。下接地势，蕴含诸般奥妙。

　　这是小天星阵。也就是杨振南布置出的阵法，本意是困住后来的试炼者，以供柳青阳等三人杀戮夺分，可现在阴差阳错。反而拖累的许阳。

　　星辰院本身就是以阵法之道称雄，杨振南是星辰院十万外门弟子之中，最为出类拔萃的天才人物，他的阵法造诣，绝对不弱。如果要寻一个参照之人，瀛洲海云漠家的老祖漠化圆的阵法造诣，应当与杨振南相当。在精微玄奥之处。漠化圆占据上风，但是在通关布局、环环相扣方面，漠化圆终究不如中洲大宗门的俊杰所学严密。

　　这意味着，许阳虽然能破阵。但耗费的时间，也绝对不会短。

　　“血……”

　　第二声意念波动，轰然扩散，已经比第一声清晰了很多。一波波状若骷髅的人形怪物，眼眸喷薄血光，凄厉吼叫，向场中的每一个活人扑了过去。

　　许阳转过身，见到一头骷髅嘶吼着扑来，他抬起手掌，一道青光闪过，将骷髅一劈两段。

　　“轰！”

　　那具骷髅骨架，猛然爆散，一朵浓郁的血色能量，充满了至阴至邪的气息，弥散开来。周围的几头骷髅，贪婪地吞吸着这股血色能量，很快将其吞噬一空。

　　许阳察觉到，在吞吃掉这股阴邪能量后，那几头骷髅眼眸中的血光，更盛了几分，实力似乎有所提升。

　　“坏人，这到底是什么怪物？好像很弱啊。”采篱拨动琴弦，一道道无形音波射出，分别化作利斧、巨剑、长刀、大枪，将一头头骷髅怪物斩杀。

　　“小心一些，这些怪物的本事，绝不止眼前这一点点。过一会儿……应该就有大个儿出来了。”许阳一边杀戮骷髅怪物，一边说道。

　　叶白哉面容依旧冷漠，他手指弹射之间，化作一道道凌厉剑气，将一头头怪物斩杀。

　　与其他人相比，苍海的表现无疑最为抢眼。他的黄金长棍大开大合，倏忽展开达到百丈，方圆数百丈内，骷髅怪物擦着就死，砸中必爆，很快清空出了一大片区域。

　　一团团阴寒的血色能量，从那些死亡的怪物体内散逸而出，将整片战场，弄得阴风飒飒，冰冷刺骨。好在几人都是修玄高手，不惧这一点低温。

　　陡然间，场中形势再变，从那数道十丈宽的巨大裂缝之中，传出重重的踏地声！一个个身高数丈的大型骨骼怪物，缓缓爬出。

　　一共有十头大型怪物，它们一出现，场中的那些阴寒血力，仿佛找到了倾泻的源头，如百川归海一般，向十头怪物涌去。

　　“不好，不能让这十个大家伙，吞噬这么多能量，否则会很难对付。”苍海高声吼道，他的身形凌空飞射而出，一杆黄金长棍，荡出万千残影，将两头大型怪物罩住。

　　其他几人，除了采篱之外，都超越了玄君中期的境界，捕捉战机的思路非常明确，纷纷祭出得意玄术，向其余的大型骷髅怪物攻杀。

　　“血……”

　　第三波意念波动，传遍全场，那久久没有动作的巨大血色手爪，握成拳状，然后猛然撑开，一道强猛的力量波动，如滚滚雷霆，扫遍全场！

　　苍海的黄金棍影破碎，叶白哉剑光凋零，采篱的音波箭矢劳而无功，就连许阳的叠浪大手印也被震散。那血色巨爪，一抖之威，竟至于斯。

　　“别愣着，再上啊！”苍海咬牙道。

　　“迟了。”叶白哉淡淡说道，他表情已经没有了一开始的冷肃傲慢，显然是认可了苍海、许阳的实力，“准备好，那十头大家伙，要出来了。”

　　众人看了看天空，原本浓郁的森寒能量，已经被吸噬一空，十头数丈高的巨大骷髅，眼眶中闪出了一道道赤红魔火！它们手拿断裂的长戟、投枪、刀剑等物，向场中的五个生灵，大步踏出！

　　“一人两个。”叶白哉冷冷说道，他剑光一吐，将其中两头大骷髅圈入，声音清冷，“十步杀生剑！”

　　苍海也点点头，面色凝重地说道：“两头，已经是我的极限了。剩下六头，你们先拖着，等我们击杀敌手，再来助你们！”他大喝一声，黄金长棍金芒暴涨，极粗极长，猛然向其中一头大骷髅砸落。


第九百零九章 入梦曲，音控骷髅

　　剩余的六头大型骷髅，十二只血红的眼眸来回扫视，仿佛在挑选敌手。

　　其中一头大骷髅，以与其身板极不相称的敏捷，闪到了罗振威的面前，手中的锈蚀长刀，当头劈落。

　　这一刀劈下来，竟然有一种天降惩罚，无从逃避的错觉，只能硬抗！

　　一旁的许阳，奇怪地轻咦了一声，那大骷髅竟然有疑似玄君巅峰的灵觉力量，能锁定敌手，使其避无可避。

　　罗振威同样持刀，玄力澎湃，一刀中封，意图架住大型骷髅的一击。

　　轰隆一声巨响，罗振威的身躯剧震，他眼眸中闪过难以置信的神色，身躯向后抛飞。

　　另外两头巨型骷髅，早就抢步上前，长枪大戟纷纷举起，以强猛的力量，向空中的罗振威刺去。

　　许阳摸了摸采篱的脑袋，摇头轻笑。

　　一轮赤日一般的宝镜，滴溜溜在空中画了个圈，护住了罗振威的后心。那两名巨型骷髅的攻击，打在了宝镜之上，发出清越的交击之声。在危急时刻，许阳驾驭大日炎镜，为罗振威挡了下来。

　　罗振威惊魂甫定，落下地来，拱手说道：“多谢，多谢！”

　　“赠肉之情，岂能不报？”许阳呵呵一笑，收回了大日炎镜。

　　这件宝器，有着诸般变化，如果许阳以数月的心血，精心研究，发掘出宝镜的变化，那么以一面宝镜之力，就足以胜过眼前的六大骷髅。

　　但许阳现在最缺的就是时间，他只能使用宝器最基础的威能，当做简单的格挡器具，实在是辱没宝器。

　　铮然一响，采篱的琴声响起，清越的音波箭矢，向着其中一头大型骷髅飙射而去。

　　那头骷髅被采篱吸引了注意力，侧头看来。让采篱气馁的是。这一波音杀之术，撞击在大骷髅的躯体上，却只打落了几丝骨粉，根本没有明显的杀伤力。

　　“坏人。这些怪物的骨头好硬啊。”采篱抱怨道。

　　许阳微微一笑：“采篱，别一味的想着灭杀，试一试其他的法门。”

　　采篱灵机一动，手指的拨动变得舒缓起来，琴音也随之变得柔靡万端。大梦三曲的第二曲，入梦之曲，被她施展出来。

　　柔靡的音波，如清风一般拂过，那六头巨大骷髅，动作猛然一停。变得僵硬起来。

　　“嘻嘻，坏人，这些大块头的思维很简单啊，虽然心神力量很浑厚，不过我的入梦曲针对思维。正是它们的克星！”采篱得意一笑，随即琴音快速扩散，传遍全场。

　　叶白哉与苍海的那两处战场，也平静下来，两名中洲俊杰，都惊讶地看着眼前这一幕。那凶悍的骷髅怪物，不再向他们出手。而是缓缓退却。

　　“天……这些怪物的实力绝对够强，我连续几棍砸在了相同位置，都没有造成显著伤势，可采篱姑娘的一曲琴音，却能不战而屈人之兵！”苍海铜铃大的眼睛中，露出了骇异之色。

　　叶白哉虽然没有说话。但他眼睛之中的惊异，却是掩饰不住的。

　　采篱得意一笑，粉红的眼睛眯得跟月牙儿一样，小脸上也露出了两个酒窝。

　　“血……”

　　第四次意念波动涌现，那十头被采篱琴音魅惑的骷髅。眼眶中赤芒出现了大幅度波动，似乎在努力挣扎。

　　“哼，入梦曲，颠倒轮回！”采篱十指齐齐拨动，如雨点一般在琴弦上狂舞，那十头骷髅，挣扎半晌之后，依然垂下双手，没有动作。

　　接天峰顶，高天之上的十大宗主，都是微微一笑。

　　“这小姑娘有点意思。”

　　“看年龄，似乎比许阳还要小一点，却也修炼到了玄君境界，虽然战力不足，但音杀之道，却也有了不错的造诣。”盘龙院主点头称赞。

　　对于各位宗主而言，采篱的表现，只是一个小插曲，他们的注意力，还是集中在这一片九转藏阴古地之中，那隐现的巨大骨爪上面。

　　只有白莲府主，看着光幕之中的采篱，一对妖娆美眸，眼波流转，似乎在转着什么主意。

　　“这座墓穴之中，镇压的到底是什么东西？难道是阴界鬼物，可看样子，并不像。那一只骨爪，尽管瘦骨嶙峋，却还是能察觉到，其中蕴含的生命气息。”太学院主皱眉说道。

　　“不是阴界鬼物，有可能是……异族！”剑府之主目光灼灼，“在蛮荒时期，诸族争霸，我人族境遇凄惨无比。幸而玄天上帝降临，将万千异族，或是斩杀，或是驱逐，或是封印，才有了我人族的十万年盛世。这头异族，应该就是玄天上帝曾经遭遇过的一个种族中的强者，被他以大神通大法力，创造出小天路，拟化而出，为的就是磨砺我人族高手。”

　　“古禅院主一向博学，应该能认出这个异族的种类。”帝宗之主看向了那个端坐蒲团之上的僧人。

　　古禅院主一声佛号，双掌合十道：“天玄世界广阔无比，老衲怎敢自称博学？不过看这凶物表象，似乎是蛮荒诸族之一的‘血族’，以血为食，十分凶厉。在蛮荒时代，这一种族将人族当做鲜血器皿，随意取用，恶业滔天。”

　　“看那凶物的气息，似乎已经是玄皇层次，那几个小家伙，不知能否应付？”白莲府主盯着光幕中的采篱，嫣然一笑说道。

　　“若是真正的玄皇层次，他们再厉害十倍，也绝非对手。不过这怪物被封印多年，身躯上还有禁锢尚未消除，这几人说不定有一搏之力。”剑府之主说道。

　　光幕之中。

　　“血！”

　　那晦涩的意念，似乎愤怒起来，陡然变得尖锐，仿佛一条巨蛇在嘶啸。

　　那十头巨大骷髅，一步步踏到了墓穴上空。

　　“它们这是要做什么？”罗振威颤颤说道，他刚刚差点被骷髅干掉，此刻仍是心有余悸。

　　“糟了，我失去了对它们的控制……它们似乎被抽走了意识！”采篱的琴声戛然而止，她神色有些惊慌，看向许阳。

　　“嗵！”其中一头骷髅，手爪猛然轰向自身胸膛。


第九百一十章 红毛掌，苍帝血脉

　　在众人惊愕的眼神中，那十头骷髅，全部做出了相同的动作，枯瘦的手爪，向自己的胸膛轰击而去！

　　喀啦的声音不绝于耳，那是一个个胸膛炸碎的声音。一道道精纯的血色能量，逸散而出，向那宏大的地下墓穴裂缝之中，滚滚流淌。

　　“看来，正主儿终于要出来了。”许阳吸了一口气，微微一笑。

　　“怎么办？”采篱抓住许阳的胳膊，有些紧张地问道。旁边的罗振威同样看过来，表情中带着无助。

　　“既然躲不过，那就打一场好了。”许阳笑着说道，“反正这里是幻境，即便我们被这诡异怪物打死，也不过是第二关结束，怕什么？”

　　那血红手爪，吸摄血色能量的速度，比起十大骷髅，又要快出许多，几乎如风卷残云。很快，捆缚在手爪上的锁链，被一道道崩断。

　　蓦然间，一只巨大的手臂，从陵寝的最深处，向高天伸出！手掌在半空中摊开，如一朵巨大的黑云，遮掩了星光，仿若铺天盖地的魔手。

　　上臂足有千丈长，而魔手长百丈，宽数十丈！上面生满了可怖的红色毛发，一根根如钢针竖立。

　　“血……”一股晦涩的波动涌来，随即手掌向着许阳等人的方向，轰然拍落！

　　这一掌，如天地反覆，星辰失色。

　　许阳等人大惊，纷纷张口高喝，施展最强力量，反击红毛巨掌。

　　“横扫六合！”苍海一马当先，黄金长棍暴涨百丈，横贯而出。

　　“爆裂光雨。”叶白哉双手一拢，那柄纯白银剑，滴溜溜旋转起来，猛然涨大，在空中爆出了漫天光点，每一颗光点。都幻化出一柄利剑，向红毛巨掌刺去。

　　罗振威玄术攻杀，采篱琴音响动，都向着红毛巨掌反击。

　　轰隆一声巨响。长棍倒卷而回，光雨凋零，苍海与叶白哉的攻击，率先被击散，两大青年高手，向后飞退。

　　接下来罗振威和采篱的攻击，更是寸功未立，便被红毛巨掌摧枯拉朽一般击散。

　　那强大存在，真身还埋在地下，胳膊上仍有一道道粗壮的符文锁链捆缚。但这一条手臂的威能，就如此骇人可怖。若是它真身出现，又该有多强、多霸的威力？

　　“降三世明王！”

　　许阳背后，佛陀虚影一闪而没，整个人的气息暴涨十倍！他黑发飞舞。如一尊天神，迎击红毛巨掌。

　　“好强的气势！”

　　“好猛的力量……”

　　苍海和叶白哉，还是第一次看到许阳这般展露战力，均是露出了骇异的神色。

　　“锵”一声，血饮剑出鞘，漫天血光，涌现而出。很快凝聚成了一道巨型剑罡，破空杀上云霄！

　　红毛巨掌，血色剑罡，在半空之中相遇了。

　　轰隆一声炸响，平地里响起一声惊雷，一道无与伦比的空气涟漪。震颤迸射。众人只觉一阵飓风席卷而来，他们脚底暗暗运转玄力，这才没有被拔地而起。

　　这仅仅是冲击波的余威，就有如此力量，可以想象交锋的双方。会承受多强的破坏力。

　　“哞！”

　　地表之下，一声沉闷的声音响起，那红毛巨掌的主人，仿佛感受到了痛楚，发出了一声痛吼！

　　许阳身躯倒飞而出，他在半空中调整身形，最后终于没有摔得太惨。尘埃弥漫，许阳半跪着落在了空地上，以他为中心，四周的地面呈现出蛛网一般的裂痕。

　　“坏人，你没事吧？”采篱双手拨动琴弦，音杀之术，碎梦之曲，一波波向着红毛巨掌奔袭而去，也不管能否起到作用。

　　“还好，肉身稍稍被震荡了一下。”许阳运转知微境界，万千微型粒子在体内搬运，很快那轻微的伤势尽复，他的状态重归完美。

　　“好，许阳兄如此实力，我也不该藏私了！”苍海哈哈大笑，他猛然锤击胸膛，将胸口的衣衫扯落！

　　金光大放，一道蜿蜒起伏的龙形印记，突兀地从苍海的胸口浮现出来，紧接着，那道龙形印记，仿佛活了过来，绕着苍海的身体蜿蜒游动。

　　“这是……苍族血脉？”

　　高天之上的十大宗主，纷纷目露惊讶之色，太学院主道：“苍帝血脉，显化宝像……这个年青人，居然是苍帝的纯血后裔？”

　　盘龙院主微微一笑：“正是。”

　　“天！现在遍寻苍族上下，都很难再找到一个纯血后裔了。”太学院主摇头道，“这个消息，若是被苍族知道了……”

　　“六大古族，每一个族群，每一代似乎都有天才俊杰，血脉返祖，出现纯血。”剑府之主哼了一声说道，“然而这些俊杰，成为至强者的几率，又有多高？与我同辈的六大古族，纯血俊杰，现如今也只有寥寥一二人尚在，其他人都已经成了冢中枯骨。”

　　“不错，正是此理。”帝宗之主缓缓说道，“天资血脉，只是成为强者的条件之一，还需经过无穷磨砺，方能长成。”

　　那苍海在释放苍帝血脉宝像之后，骨骼啪啪响声连续爆出，整个人的精神意志，仿佛得到了一次升华。他的气息实力，不知提升了多少，原本只是玄君中期的实力，但现在，已经无比接近玄王境界，和开启了降三世明王加持的许阳，都不分伯仲。

　　“哈哈，怪物，吃我一棍！”苍海大笑之中，猛然高高跃起，双手持棍，棍端在天空中划过一道锐光，对准红毛巨掌轰然砸落。

　　红毛手爪反掌之间，向上抓握而出，与黄金长棍交击。又是一道惊人的空气涟漪滚滚如雷，向四面八方席卷而出。

　　叶白哉紧紧抿着嘴唇，他生性高傲，如今的情景，却给了他极大的打击。

　　明明他才是玄君巅峰，此地境界最高的一人，但许阳、苍海，竟然都有强化自身的超强秘法，爆发的力量，远远胜过了他。这让叶白哉，感到无比挫败。

　　与此同时，许阳也加入了战团，血色剑罡爆射，与苍海合力，决战红毛巨掌。天昏地暗，星辰无光，一座座巨大的墓碑建筑，轰然倒塌。


第九百一十一章 斩血手，天路奖励

　　“吼……”

　　地底的沉闷声音，再度响起，红毛巨掌，瞬间幻化出万千掌影，气吞六合八荒，将许阳等一行人，全部笼罩其中。这万千掌印，隐约有化作山峦的征兆。

　　“这攻击……有些类似于天阶玄术，五指化山！”许阳道，他一手抱着采篱，化身一缕清风，在无边掌影之间穿梭。

　　那罗振威，哼都没哼一声，就被其中一道掌影击中，化成肉饼。

　　许阳暗道抱歉，他实在没有多余的精力，去照顾罗振威。幸好在此地死亡，并不算真正死掉，罗振威只是结束了第二关。

　　叶白哉银色长剑飘飞，炸出一朵朵剑花，试图将落向自己的掌影破开。不过，他随后就体会到了红毛巨掌的威力。

　　一掌打散了叶白哉的剑式，第二掌击破了他的护身玄力，接踵而至的第三掌，将这个剑府外门天才，打的口喷鲜血，连头颅都扭曲成了一个诡异可怕的角度。

　　高天之上，光幕右侧的榜单，忠实地记录下了这一幕，叶白哉的名字暗淡下来，他的得分也因此定格。

　　好在叶白哉不是被其他试炼者击杀，他的玉牌得分，不会被抢夺，如今还有机会。

　　轰隆隆的巨响升起，那万千掌影，终于拍落地面，凝结成了连绵起伏的群山！而许阳等人，就被镇压在山下。

　　这种手段，像极了五指化山玄术，不过比起五指化山，更加强霸威猛，借助大地的力量，化虚为实，使得虚幻的掌印，变成起伏的山岳。

　　“居然是蛮荒时代的神通。”高天上的十大宗主之中，天策府主再度开口。“据说，人族玄术，都是从蛮荒诸族的神通中演化，果真有其道理。血族大能者的这一神通。从中隐约可以见到‘五指化山’玄术的影子。”

　　“功法玄术，本来就是借鉴吸收，然后创新得出。”太学院主说道，“蛮荒诸族的手段，也是学自太古时期，那些至尊之兽的法则玄理。”

　　“哼哼，不管怎样，苍海、许阳和叶白哉，全都栽了。在这一招之下，他们没有丝毫反抗的余地。”星辰院主压抑着得意，淡然说道。

　　“未必。”

　　“不然。”

　　好几个宗主，立刻开口反驳，白莲府主笑吟吟地说道：“星辰院主。你得意的太早了，你看榜单。”

　　星辰院主看去，却见排名第一的许阳，名字依旧璀璨发光，不曾暗淡。

　　“这是怎么回事？”星辰院主眯起了眼睛。

　　光幕之中，那起伏的峰峦之间，陡然从下而上。一道道裂纹快速爬了上来。

　　“喝！”

　　“吼！”

　　两声中气十足的叱呵声响起，随即这座山峦崩碎成万千土石，随即重新化作能量，消散在了大地之中。伴着滚滚烟尘，许阳和苍海拔地而起，直冲天际。

　　刚刚在掌影拍落的时候。许阳启动了大日炎镜，挡住了一波掌力及体的伤害。然后是山岳重压，被许阳和苍海共同发力，破碎开来。

　　“再来，这一次送他上天！”苍海眼眸中焕发炽热战意。他强壮的身躯上，一条小龙蜿蜒游动，很快焕发光芒。苍海的身后，一条巨龙虚影，缓缓浮现而出！

　　“这是……”许阳有些好奇。

　　“我的血脉之力，转化祖龙，可以最大程度地强化下一击的杀伤力！”苍海咧嘴一笑，他黄金长棍高高举起，那一条巨龙虚影，缓缓飞出，依附在长棍之上，化作一条盘龙雕刻！

　　许阳略略点头，他同样有底牌尚未使出，那就是圣剑之威。

　　不过，许阳并不打算在此地施展圣剑，这是他的一个杀手锏，要在真正生死存亡的关头，才会用出。

　　血饮剑归鞘，许阳的储物戒中光华一闪，一只赤色宝轮，显现在手中。

　　“漠家镇族宝器之中，最强的离恨炎轮！最低需要玄王级的实力，才能催动部分威能。不过，我如今降三世明王状态，在玄力修为方面，已经不输于王侯，应该能够催动！”

　　许阳深吸了一口气，他的双手，贴在了赤轮上，离恨炎轮，悬浮在半空，缓缓地开始旋转起来。

　　红毛巨掌的主人，在地下似乎感觉到了杀机。这巨大手掌，在施展那一招神通之后，也有所萎靡，此刻面对两大青年强者的攻势，有了一丝忙乱。

　　“裂石破天！”苍海大吼一声，盘龙长棍猛然砸落，化作一头巨龙，矢矫灵动，向红毛巨掌噬咬而去。

　　于此同时，许阳也抖擞精神，玄力最大程度地灌输到了离恨炎轮之中，这一面宝轮暴涨数十丈，向着红毛巨掌的腕部，呼啸飞去。

　　“哞……”

　　地底深处，红毛巨掌的主人一声吼啸，巨掌猛然握紧，捏成了一只直径数十丈的巨拳！

　　“嗵”的一声，巨拳向着盘龙长棍，轰然砸去。

　　棍、拳交击，那红毛巨拳，首次出现了不支之势，拳势被震散，向后摇动。

　　而苍海更惨，整个人如箭矢一般，倒飞而出，向着地面重重轰砸下去。

　　“好机会。”许阳眯起了眼睛，他额头渗出了汗水，全力操控离恨炎轮，赤色火焰飞腾，向着红毛巨掌的手腕切割而去。

　　好在许阳的心神力量，超越了普通的玄王，否则控制上品宝器，当真力有不逮。即便有魂晶之助，许阳控制离恨炎轮，依旧有着轻微的震颤，这让宝轮的杀伤力打了一个折扣。

　　不过，上品宝器就是上品宝器，只要成功祭出，杀力依旧是无与伦比。

　　一声刺耳的巨响，持久而高亢，仿佛一面长锯，锯断了一根古树！那红毛巨掌，齐腕而断！

　　仿佛失去了所有力量，那一根长达千丈的手臂，被一道道黑沉沉的锁链拉扯，轰隆隆缩入了地底。

　　半空之中，那巨大的血色手掌，陡然间越缩越小，很快化作一块直径半尺的物事，斜斜跌落。

　　许阳单手探出，将那一块物事吸入掌心。

　　“这是什么东西？”许阳翻看这块物事，发现这是一块兽骨，上面还铭刻一道道符文。

　　“小天路奖励！”高天之上，诸位宗主大为惊讶。


第九百一十二章 悟大限，勘破不死

　　莽原遗迹。

　　许阳翻看骨文的时候，天空之中，传来一声雷鸣般的提示。

　　“击败血族皇者残躯，奖励积分十万。”

　　许阳玉牌上的积分，噌噌上涨，很快就到达了十五万！本来还不至于这么多，在刚刚许阳斩杀了不少血族骷髅，也赚了一些积分，所以现在达到了十五万之巨。

　　“好吧，果真是富贵险中求。”许阳想到这里，忽然记起了一件事情。

　　他转过头去，看到了一脸萎靡的苍海，便走了过去。

　　“苍海兄，现在感觉怎样？”许阳问道。

　　苍海晃动了一下脑袋，说道：“还行，就是感觉有些晕乎乎的，每次使用血脉之力，都有这种后遗症。休息两天就好了。”

　　“那接下来的试炼？”许阳皱起了眉头。

　　“哈哈，反正我已经是盘龙院的弟子，试炼成绩并不重要。和分数相比，能与这种怪物大战一场，已经是很难得的体验了。我感觉，接下来只要潜心修炼，很快就能再做突破，晋升玄君中期的境界。”

　　许阳伸手：“你的玉牌给我。”

　　苍海不疑有他，递上前去：“怎么了？”

　　许阳将自己的玉牌印上去，转了五万积分。霎时间，苍海的得分就变成了第二名，足有八万。而许阳的积分，则是十万。

　　许阳说道：“击败这头血族皇者残躯，你出力很大，我可不能独吞奖励。”他又取出了那一张骨文：“这张骨文，你我轮流参详，你先还是我先？”

　　苍海有些感动，揉了揉鼻子说道：“许阳兄，你太客气了。骨文就给你，我分到五万积分，已经是占你便宜了。”

　　苍海心中有数。刚刚与许阳一同攻击血色巨掌，他出的力最多占四分，而许阳出力至少占了六分。

　　许阳点头：“也好，那我就先收下。等到参详出来，再交给你。”

　　接天峰顶。

　　盘龙院主哭笑不得：“这傻小子，那骨文才是重中之重啊！相比起来，积分的作用就要逊色很多了。”

　　帝宗之主微微笑道：“无妨，他们都是心怀宽宏的小辈，这张骨文，会让他们二人共同进步。”

　　小天路试炼，是玄天上帝，以大神通、大法力铸造的一个秘境，其中蕴含三十七颗大星。每一颗大星，都代表着一个宏大的幻境。

　　在这三十七颗大星上试炼，试炼者如果表现出色，会获得玄天上帝预先准备的骨文奖励。

　　玄天上帝此举，是为了培养人族强者。而小天路在开创以来。也的确让许多修玄者的境界突飞猛进。

　　许阳捧着那一张骨文，聚精会神地研读起来。

　　反正在莽原遗迹，有一个月的逗留时间，如今还剩下十几天，参悟一下骨文奥秘，也是个不错的选择。

　　更何况，许阳也想看一看。传说中的小天路奖励，是什么东西。

　　一沉下心来，仔细研读，许阳方才惊讶地发现，这道骨文上，竟然阐述的是血族的一种本命神通——不死神通！骨文的编纂者。以广博的见识，将不死神通，转化为符文玄术，铭刻在了骨文之上。

　　许阳潜心研读，他的手指。也在不期然地一笔一划地勾勒那一道纷繁复杂的“不死”符文。

　　渐渐地，许阳体内的玄力不再平静，开始按照那不死符文的运转趋势，在各处玄脉奔流。

　　“不死，不死……”许阳定定地看着那一道符文，口中喃喃念诵，他的眼前，仿佛出现了一朵洁白的花，缓缓开放，然后凋零。

　　在凋零之后，花朵结实，然后有了籽，最终播撒在泥土之中。下一季，花籽重新发芽，又一朵一模一样的花苞，缓缓绽放。

　　“花以另一种方式，延续了自己的生命，此为轮回。”许阳默默思索，“人也有轮回之说，人死之后，一点灵光进驻阴界，然后转世投胎，来渡下一生。只是，下一世，我还是我么？”

　　许阳想起了玄天上帝与自己。

　　玄天上帝说，他是许阳，但许阳不是他。

　　这是否代表，玄天上帝也没有做到不死？

　　据说，在阴界历经轮回的时候，可以选择保留前世记忆，不过要历经九劫十难，经受重重磨折，才有希望做到这一步。

　　圣器乾元剑的原主人，那位强横的乾元剑尊，在百族古战场苦候不知多少岁月，在等到接引之人后，才慨然转世，去闯九劫十难，希冀能让灵魂记忆保持完整，活出下一世。

　　“不，这不是不死，纵然保留上一世的记忆，乾元剑尊，也不再是他，而是一个活生生的新的人。”许阳喃喃说道，“就算我想起了上一世，玄天上帝的所有记忆，从此功力大进，横扫三界，但那时候，我也不是玄天上帝，而是许阳，一直都是。同理，我若死后，下一世回想起这一世的记忆，他也不会变成许阳，而是他自己。”

　　“所以说，这不是真正的不死不灭，只能说是——薪火传承！”许阳长吐了一口气，“如果不死，能够以一道符文就做到，那么那些世尊、圣人就不必苦苦追寻仙路了。”

　　一念及此，那不断开放，然后凋零的白花幻景，猛然消散，露出了“不死”符文的真正面目。

　　许阳拥有大智慧，他破解了不死的妄想，精神境界得到了升华。

　　陡然间，许阳周身玄力快速喷发，他黑发飘舞，衣衫猎猎，一股股强盛的气息，不断散逸出来。

　　“坏人怎么了？”采篱抱着肥球，傻傻问道。

　　一旁的苍海揉了揉眼睛，惊呼道：“好家伙，居然是突破的契机……那一块骨文，真的这么神奇？我把它让给许阳，似乎有些吃亏了啊。”

　　许阳的精神意志，在一瞬间得到了升华，他仿佛站在无尽的星空中，回首他的过去，看向他的未来。

　　“我的未来……我的生命……我的大限……”

　　许阳低低笑了一声，他已经清晰地预知到了自己的大限，以他如今的生命力，如果没有意外，可以再活两百年。


第九百一十三章 祭神节，前世画面

　　修玄者的寿命，是由他们的境界决定的，同时又会受到生命力的影响。

　　玄师，以及玄师以下的修玄者，如果没有灾劫，平均寿命可以达到一百二十岁。

　　玄宗级别的强者，生命层次升华，可以达到一百五十岁的寿元。

　　玄君级的强者，能达到一百八十岁的寿命，其中的佼佼者，能活到两百岁左右。许阳现在虽然只是玄君中期，但他的肉身生命力，远胜普通玄君，寿命能达到二百二十岁左右。他今天已经二十二岁，如果境界没有突破的话，可以一直往后，再活两百年。

　　而玄王级的强者，普遍寿命都在二百四十岁左右。

　　玄皇高手，活的更长久一些，三百岁的寿命，已经达到了凡人的极限。

　　再下来，晋升“蜕凡”境界，肉体凡胎会得到蜕变，这就是世尊，也就是各大宗主的级数。

　　世尊的寿命，远比凡人漫长，可以达到千年。

　　但是，越是强大的修玄者，就越是感觉到时间不够用。世尊千载岁月，看似漫长，但一次普普通通的闭关修炼，若是在某一符文妙理上有了领悟，闭关数年、十年，都是有可能的。他们钻研玄术，炼制宝器，都要经年累月之力，方能建功。

　　所以，“不死”之道，才会如此受人推崇。和浩渺的符文之道相比，修玄者的一生，实在是太短暂了。就算历经三灾九劫，达到圣人之中的极致，成为至尊圣帝，也难以逃过寿元枯竭的大限。

　　奥妙无穷，而人力有穷。

　　许阳压下纷繁复杂的思绪，他如今晋升到了玄君后期，知命境界。这个境界，在玄君阶段，极为关键。负担着承上启下的作用。

　　上一个境界“知机”，做到了“知命”之后，灵觉更上一层楼，完全可以根据命理的推测。更加完善知机境界，在战斗之前，就料敌先机。

　　而下一个境界是“知天”，更是以“知命”境界为前提。不知己命，安知天命！

　　“晋入知命境界之后，我便可以修习命理之术，卜算吉凶。”

　　在无尽的星空之中，许阳回眸，无限遥远的时空阻隔之外，有一个洒脱的白衣人影。负手而立，气度雍然。

　　“那就是……我的前世！”许阳心中一震，他向那白衣人影的眼眸看了过去。

　　白衣人影，恰恰也做出了相同的动作，眼眸看向了许阳。

　　视线在空中交接。许阳脑海中轰然一响，纷乱的记忆片段，向他的脑海中飞快地涌来。

　　一个样貌俊秀、穿着普通的小男孩，与一个穿着打扮，如一个公主般的高贵小女孩儿，并肩坐在一起，看着落日。落日红彤彤的余晖。洒在他们的脸上，给他们的小脸镀上了一层金光。

　　“小玄玄，我们一定要做永远的好朋友。”小公主伸出了粉雕玉琢的小手，握住了那个小男孩的手，神色很坚定。

　　“……嗯，一辈子的好朋友。”俊秀小男孩反握住了小公主的手。

　　“所以。你来帮我看看，今天穆老师出的秘文题目吧！”小女孩狡黠地一笑，取出了一本薄薄的骨书。

　　“离玄，我看你主要目的就是这个吧？”俊秀的小男孩，仿佛早就猜到了小女孩的想法。摇头一笑，随即接过那本骨书，简单地几次勾勒，就将小女孩发愁不已的秘文题目，全部解出来了。

　　“耶，小玄玄你真棒！”小公主两只晶亮的眼睛，眯成了月牙一般，啪叽在俊秀小男孩的脸上亲了一口。

　　场景转换，俊秀小男孩，与贵气的小公主，也都长成了大人。

　　“阿玄，你就帮帮哥哥这一次嘛！这次祭神节，哥哥要面对的那个挑战者，他是一定打不过的。”小公主拉着俊秀少年的手，像小时候一样恳求他。

　　俊秀少年，依旧是一身僮仆装扮，他为难地说道：“可是，这是作弊，一定会被族长发现的，如果他知道我一个卑贱的人族，学习了天目族的秘术，一定会杀了我。”

　　“不会的。”旁边一个个子稍高的少年连忙说道，“祭神节使者，戴着面具，他们根本发现不了你的真容。”

　　俊秀少年依旧犹豫不决，小公主摇着他的手说：“阿玄，我们是一辈子的好朋友对不对？”

　　最终，俊秀少年只有点了点头。

　　场景再次变幻，月明星稀的夜晚，欢舞的人群，跳动的篝火……一个俊秀少年，脸上戴着祭神使者的面具，在人群之中，跳动优雅的舞步。一个个前来挑战的天目族少年，都被他轻描淡写地全部击倒，战斗一如他的舞步一般优雅，没有丝毫的错乱。

　　最后一个被赋予厚望的天才少年，也倒在了祭神使者脚下的时候，所有人欢声雷动，传唱着少族长擎沧的天资绝伦。

　　画面到了这里，就戛然而止。

　　“这……是我的前世，玄天上帝的记忆吗？”许阳脑子有些发蒙，刚刚传递过来的画面，太过纷繁杂乱，他只能记住这几个。

　　小天路幻境，三十七颗大星的最上方，一团朦胧的光晕，微微震颤。

　　随即，一束光晕垂直降落，其中环绕着各色符文印记，瑰美而梦幻，笔直地灌输到了许阳识海之中。

　　还在消化那段记忆画面的许阳，突然遭受这光晕灌脑，忍不住闷哼一声，全力调转心神力量，迎接这一波庞大讯息的灌输。

　　这一波光晕中蕴含的符文、印记等信息，玄奥无端，以许阳如今的境界，只能勉强做到接收，无法立刻理解并运用。

　　等到再次睁开眼的时候，许阳终于长舒了一口气，他眼眸中，仿佛有神秘符号，一闪而没。

　　内视识海，许阳的心神化身，出现在了魂晶之前。霎时间，许阳的心神被震撼了。

　　在识海之中，出现了一座青铜绝壁，上面铭刻着一排排符文印记，还有简约的文字描述。许阳大略扫了一下，发现文字描述的最右侧，赫然有一排大字——玄天八景经总纲！


第九百一十四章 试炼终，赌约作废

　　“居然是玄天八景经的总纲！”

　　许阳心中震撼，玄天八景经的正卷，分成许多份。其中玄士、玄师层次，是第一残卷，乃是他阅读后世宗门藏经阁中的卷宗所学。玄宗、玄君层次，是第二残卷，他在瀛洲冰火城的蛮神像中获得。接下来，玄王、玄皇层次，应该是第三残卷，而世尊、圣人层次，应当是第四残卷。

　　第三、第四残卷，许阳推测，应当是存于神秘莫测的“天族”手中。

　　本来许阳还在发愁，假如他晋升到了玄君巅峰，要寻找玄王、玄皇残卷，就要和天族对上了。而玄君巅峰的他，显然是无法对抗天族这种庞大的古族的。

　　现在，在小天路之中，他竟然得到了玄天八景经的总纲！这对于许阳，绝对是一个好消息。

　　玄天八景经总纲，就是这本经书的目录，简要介绍了各个境界的功法纲要。而有了纲要，对于许阳这种在玄宗境界，就能凭空推算出八极熔炉功法的天才来说，推算出后续的功法，将不再是幻想。

　　许阳心神沉入星海，在星海之中，八头玄灵所化的八极熔炉，也产生了非常明显的变化，原本熔炉只是八极玄力构成，并没有真正的形态。现如今，八极熔炉却有了一丝凝实的征兆。

　　许阳内视星海，看到八极熔炉的样子，心中不由一动。

　　按照玄天八景经正卷的记载，修炼到玄宗、玄君境界，是在星海内构筑至尊神鼎，要采集各种稀有宝料，融入星海，孕育小鼎的雏形。

　　只不过。许阳一开始没有得到完整的玄天八景经正卷，所以另辟蹊径，修成了八极熔炉。因此，他便一直没有按照玄天八景经正卷的套路。采集宝料。炼制至尊神鼎的胚胎。

　　可现在，许阳体内的八极熔炉。竟然有了凝成实物的征兆，这让许阳不由泛起了，炼制鼎炉胚胎的念头。

　　以炼化至尊神鼎的法门，炼制八极熔炉的胚胎。倒也是不错的选择。现在有了总纲，这一条路，便有可能被许阳走通。

　　“总纲过于玄奥，可以慢慢参详，如果在识海中沉浸下去的话，采篱和苍海就要等急了。”

　　许阳一念及此，便脱离了识海。他的眼眸重新睁开。

　　“咦，怎么莽原遗迹不见了？”

　　许阳惊愕地四处看去，发现他已经位于三十七颗大星中的第二颗，那莽原遗迹幻境的外面了。周围还有不少试炼者。都交头接耳，议论纷纷。

　　“怎么回事，我没有遭受任何攻击，怎么突然被弹出了莽原遗迹？”

　　“原来不止我一个人出现了这种问题！到底是怎么了，小天路试炼，不是一共有三十七关么，怎么第二关就出现了这么大的纰漏？”

　　许阳看向采篱以及苍海，两人均是摇头，表示不知原因，就被弹出了幻境。

　　位于小天路之中的试炼者不知道，接天峰上早就炸开锅了。

　　“帝宗之主，发生了什么情况？”星辰院主压抑着怒气说道，“小天路试炼，为何把试炼者全部驱逐？”

　　在光幕右侧，所有试炼者的名字，全都定格，暗淡下来。

　　帝宗之主缓缓说道：“只有一种解释，本届小天路试炼，已经结束了。”

　　“你在开玩笑么？”星辰院主不客气地说道，“这可是筹备了数月的大事！我们十大宗主齐聚，难道就看一场虎头蛇尾的试炼？是不是你们帝宗从中搞鬼？”

　　“住口！”帝宗之主虚影缓缓抖动，一股澎湃的尊者之威涌出，遥遥向星辰院主压制过去。

　　“帝宗之主，何必动怒，星辰院主说的也有道理，不妨解释一二。”昆仑仙宗之主乘坐的宝船上，一道道瑞光涌动，结成一条条彩带，横切入帝宗之主与星辰院主之间，挡住了世尊之威。

　　帝宗之主没有继续施压，他冷哼一声，收回了气势，缓缓说道：“我帝宗掌管小天路以来，已有数万载，一直恪守祖训，一直将小天路向天玄世界诸人开放，从不藏私！星辰院主，毁谤我帝宗声誉，此事本座绝不姑息。从此之后百年，星辰院弟子不得参与小天路试炼！”

　　“你……”星辰院主眼眸竖起，怒喝道：“帝宗之主，看在同为十大宗门的份上，本座在帝宗与天族的争端中，一直持中立位置。不要逼我星辰院，改变立场！”

　　小天路试炼，是锤炼弟子的一种极佳方式。三十七颗大星，三十七道关卡。各大宗门的小辈修玄者，经过三十七关的洗礼，出来之后，往往都会突破境界，有些人，四十岁左右，就能晋入玄王境。

　　“该来的，总要来，该去的，总要去。”帝宗之主缓缓说道，“随你去吧，星辰院主。”

　　星辰院主怒气稍稍平抑了一些，他重新坐回星辰宝座，眉眼之间光芒闪动，好像在思考什么东西。

　　“小天路试炼，就此结束。所有试炼者，做好准备，离开小天路！”帝宗之主没有管星辰院主，雷鸣一般的声音，在小天路三十七颗大星上回响。

　　“就这么结束了？”

　　“太假了吧，连第二关还没有结束呢！”

　　不管试炼者们如何抱怨，小天路幻境的力量，是无法抵抗的。霎时间，他们周围的景物快速变幻，很快回到了接天峰顶。

　　“帝宗之主，小天路试炼没有完成，那么本次赌约，自然就不成立。”星辰院主冷哼一声，一尊散逸圣威的小炉，飞回他的手心。

　　“不错。”天策府主一招手，赤血狼烟旗回到身边。

　　“呵呵，虽然帝宗弟子暂时名列榜首，但小天路试炼半途而废，毕竟不能令人信服。”蓬莱仙宗、昆仑仙宗的宗主，纷纷出手，将自家的宝物取回。

　　帝宗之主取回了神藏袋，淡淡说道：“各位自便。”

　　“哼，虽小天路试炼半途中止，但帝宗弟子许阳的实力，明眼人都看得清楚。帝宗之主，这次赌约，本座输了！”剑府之主大袖一拂，一道剑气如鞭，将那玉铁，推到了帝宗之主面前。


第九百一十五章 望天台，十大世尊

　　“说的不错，愿赌服输，正是此理。”盘龙院主将那瓶真龙圣血，也推到了帝宗之主的面前。

　　帝宗之主微笑，袖子轻轻挥动，将两件珍贵的宝物推了回去。

　　“两位宗主品性高洁，本座佩服。不过，这次赌约既然已经作废，本座也不能让你们平白承受损失，反而使小人得意。这两件宝物，两位宗主还请收回。”

　　盘龙院主和剑府之主，没有坚持，他们只是秉承着自己的原则行事，但求不愧于心。既然帝宗之主推让，他们便也没有了坚持的必要。

　　“嘻嘻，两位宗主品行高洁，却让我们这等市侩小人，羞惭无地喽。”白莲府主咯咯娇笑，在她的笑声中，星辰院主脸色猛然阴沉下来，有些怨怒地盯了盘龙院主和剑府之主一眼。

　　而蓬莱仙宗、昆仑仙宗的宗主，藏身黑龙车、宝船之中，看不出脸色，不过想来应该也不好看。

　　太学院主冷冷说道：“白莲府主，搬弄口舌，并非君子所为。”

　　白莲府主盈盈浅笑：“奴家本来就不是君子，而是小女子。你们太学院，不是有句话叫做，‘唯女子与小人难养也’？既然太学院先贤，都将女子与小人并列，那么奴家所为，便符合太学院先贤遗训，有何不妥。”

　　天空之中的十大宗主斗口，都以神念传音，无声无息，连玄力波动也没有。下方的诸位弟子、青年才俊，都不知道他们讲的什么。

　　一名略显肥胖的帝宗长老，凌空飞起，晃了晃身躯，顿时涨到了十丈高，声音如雷。传遍场中：“本次小天路试炼结束，按照规则，现在进入遴选环节。所有总名次在三百名以内，没有加入门派的玄者。可以选择十大宗门的任意一个宗门去报名。另外。本次试炼前十名，随我来！”

　　这一个帝宗长老。绝对是玄皇境界的修为，而且颇为高深。许阳感觉得出，他的实力，甚至要比海皇还要强大。

　　那些试炼者。急忙观看天空之中的巨大榜单，寻找自己的名次。大部分人，只求一个前五百的名次，这样就有了加入大宗门的机会。

　　加入大宗门，即便只是一个外门弟子，也足以光宗耀祖。这意味着，所在的家族有了一个巨大的靠山。等闲地方势力，都不敢招惹。

　　但大部分人注定要失望。本次小天路试炼，尚有百余名十大宗门的外门弟子参加，他们几乎包揽了前一百名。那么剩余的九百个无宗派俊杰，就要争夺剩余的两百个名次了。

　　“找到了，许阳，你是第一呢！”采篱在许阳身旁，蹦蹦跳跳地说道，“我居然也拿到了前十，哈哈！”她显得很开心。

　　采篱能够拿到前十名，最重要的一个原因，就是柳青阳、杨振南、韩破军等几个强手，被许阳直接干掉，连积分都夺走了。否则，她能否进入前十真不好说。

　　而柳青阳等人，排名毫无疑问的垫底，这也成了他们的耻辱。造化弄人，如果还有后续关卡，凭着他们的实力，后来赶上也不难，但偏偏小天路出现了问题，第二关就戛然而止了。

　　一行十人，跟随肥胖的帝宗长老，飞到了接天峰顶的一座百丈高台上。许阳看的很清楚，这座高台上镂刻着一行字，叫做“望天台”。

　　落在高台之上，许阳仰头一看，这才明白了望天台的含义。原来十大宗主，高高盘坐在天空之上，一道道宏伟磅礴的世尊之威弥散，对于凡俗中的修玄者们来说，他们就是“天”！望天台，就是让他们这几个凡俗中的俊杰，仰望上天。

　　世尊与皇者，虽然只有一个境界的差距，但这距离之大，完全是天地之差。法象境界的皇者，还没有脱离凡俗。但“蜕凡”境界的世尊，就是真真正正的超凡脱俗，一定程度上打破了生老病死的束缚，寿元千载。

　　仅仅是被十道世尊的目光注视，就让十位俊杰心头发颤。

　　采篱抱着许阳的胳膊，小声嘀咕道：“坏人，他们的眼神好可怕。”

　　许阳笑着摸了摸采篱的小脑袋，他对于世尊之威，并不惧怕。早在东莱城街头，他遇到的那位麻袍老人，不经意间爆发出的威严，就胜过了这十大宗主。更何况，许阳还有镇玄塔、识海魂晶等宝物，强撑心神，不会怯场。

　　“唔，前十之中，只有一个无门派的弟子。”帝宗之主缓缓开口，声音如雷霆炸响，“只不过，这个无门派的弟子，已经与我帝宗确认，一旦试炼通过，就可以加入帝宗。”

　　许阳明白，帝宗之主说的是小狐狸。

　　“采篱小姑娘，你是否愿意加入帝宗，成为外门弟子？”帝宗之主缓缓说道。

　　倒不是帝宗之主苛刻，而是采篱的修为实在不高。诸位宗主慧眼如炬，他们都看得出，如果没有许阳的偏帮，采篱恐怕连前三百都很难进入。这种情况下，帝宗之主给采篱一个外门弟子的名额，已经很不错了，算是完成了对许阳的承诺。

　　“慢着。”采篱刚要说话，突然听到白莲府主打断了帝宗之主的话，“采篱小姑娘，本座是‘三府四院’之一，白莲府的宗主。你可愿意加入我白莲府，我会直接收你为内门核心弟子，亲自教授你！”

　　“什么？”其余的九大宗主，齐齐露出惊愕之色。

　　“白莲府主，你莫非是在开玩笑？”盘龙院主一道神念传递过去，“内门核心弟子，至少也要有玄王高阶的实力，你确定这个小女孩，有这个资格？”

　　白莲府主笑盈盈地回复：“奴家就喜爱这样可爱的小姑娘。”一句话让盘龙院主乖乖闭上了嘴。

　　盘龙院主当然知道，白莲府主表面放荡，实际胸中极有韬略，身为一名女性宗主，带领全是女子的白莲府，在高手云集的中洲，都能稳居十大宗门之一，这样的女人，又怎会因为个人喜好，破坏宗门万年规矩。


第九百一十六章 尊者威，质询白莲

　　采篱眯眼一笑，如何讨这样的女性豪雄喜欢，她可谓驾轻就熟，两只粉色的大眼睛，笑的跟月牙一样：“多谢姐姐美意！”

　　这一声姐姐，让白莲府主不由掩嘴轻笑：“小姑娘懂什么，我比你曾祖母的年龄还要大呢。”

　　采篱眨了眨眼睛：“不对啊，姐姐看起来就是很年轻，应该比采篱大不了多少的。”

　　许阳额头几乎冒出冷汗，对面可是一个十大宗门之一的白莲府主，谈笑之间可决定万千修玄者命运，采篱居然一口一个姐姐，这行为跟找死没什么两样。

　　不料，白莲府主心中一阵舒坦，她看采篱年纪小，便道采篱不会骗人，其他人说起来肉麻之极的谎话，在采篱天真无邪的面容下说出来，却是出乎自然。

　　“嘻嘻，采篱小妹妹，你很不错。要不要跟姐姐回白莲府？那是个完全由女性修玄者组成的宗门，绝对没有任何臭男人加入！”白莲府主眨了眨眼睛道。

　　采篱张口，脆生生地说道：“多谢姐姐美意，不过采篱要跟着许阳一起，不愿意分开。”

　　望天台上，其他的几名俊杰，都用看傻瓜的眼神看着采篱，在他们看来，白莲府核心弟子，宗主亲传的身份，比帝宗的一个外门弟子身份，高了何止十万八千里！更何况，帝宗虽然是“一帝二仙”之首，但早已日薄西山，比起三府四院，都有所不如了。

　　白莲府主微微笑道：“采篱，你的手段，是音律玄术，对不对？”

　　“对。”采篱点点头。

　　“那你知道，音律玄术，对于修玄者而言，最重要的，是什么方面的资质吗？”白莲府主继续问道。

　　采篱懵懂地摇头。

　　“是操控心神力量的法门。”白莲府主微笑，“我们白莲府，最擅长的就是迷心大法，在操控心神力量。迷惑他人心智方面，独树一帜！你如果加入了白莲府，在本座教导之下，不出十年，必定能踏入更高境界。”

　　采篱眨眨眼睛说道：“可是，采篱不要和许阳分开。姐姐，你的宗门，愿意招收许阳么？如果也给他一个……嗯，内门核心弟子的身份，我们俩就一起加入白莲府好不好？”

　　帝宗之主一声咳嗽：“采篱不得乱说。许阳早已是我帝宗弟子，岂有转投他派的道理！”

　　白莲府主捂嘴一笑：“采篱，我倒是愿意收录许阳，但帝宗之主不会同意的。”

　　“这样啊，那我还是留在帝宗好了。”采篱抱着许阳的胳膊。嘻嘻笑道。

　　“你难道不愿意变得更强么？”白莲府主语气忽然冷下来，缓缓说道，“在莽原遗迹，你看着许阳和那血族皇者残躯大战，你自己却帮不上忙……你难道不讨厌这种感觉吗？留在帝宗，你只能得到普通的外门弟子待遇，而且没有擅长音律。擅长操控心神力量的人指导，你的实力，会被许阳越拉越大！现在，你是知微境界，许阳也是知微境界，他实力是你十倍。等到十年之后。你还是知微境界，许阳可能已经晋升领域，实力是你的千百倍！你根本跟不上他的脚步，只能沦为一个花瓶，一个玩物！”

　　采篱低下头。她又想起了，在瀛洲，与许阳分离的时候。

　　“我不要做你的拖累。”黯然返回天狐秘境时，采篱如是说。

　　“我要变得更强！”毅然踏入天狐洞的时候，采篱如是说。

　　耳旁，白莲府主的话语，继续萦绕：“采篱，你要记住，一个女人，想要得到男人的重视，就必须独立！在修玄界，这个‘独立’的意思，就是要有独当一面的实力！”

　　“所以，加入白莲府吧！”白莲府主悠悠说道，“白莲府，是你提升实力最好的地方！”

　　采篱有些无助地看向许阳，小手抓紧了许阳的大手。

　　许阳知道采篱的心意，温和一笑：“没关系，采篱……按照你自己的想法去做。你愿不愿意，去白莲府？”

　　采篱低头沉思，快速摇了摇头，然后猛然止住，又缓缓点了点头。

　　许阳默默点头，他陡然抬头，看向高空之中，那个端坐洁白莲台，周身世尊之威澎湃的女子。

　　“白莲府主，许阳有一个问题，想要得到您的答案。否则，就算拼着得罪您，许阳也不会让采篱加入白莲府的。”

　　“咯咯，小家伙居然威胁我？”白莲府主漂亮的眼睛眯缝起来，一道世尊威严，如星辰坠落，向许阳镇压而去。

　　许阳昂然直立，识海魂晶散发蓝色波光，若一道斧刃，将袭来的世尊之威，平平破开！饶是他以巧破力，依然被这股巨大的威能，推送得向后倒退数丈，鞋底在望天台的青石地面上，划出两道白痕。

　　“姐姐，你不准欺负他！”采篱哼哼着挡在了许阳面前，“你再这样，我就不跟你走了！”

　　白莲府主连忙收回浩瀚之威，语气重新变得妩媚动人：“好啦，好啦，小采篱，不要生气嘛！喂，那个叫许阳的，你有什么问题，赶紧问吧。”

　　许阳不卑不亢，他明白，白莲府主刚刚没有杀意，只是掂量一下他的斤两，给他这个不知天高地厚的小子一个下马威而已。

　　“采篱的音律天赋，晚辈十分清楚，恕我直言，似乎并没到让府主大人，不顾一切收徒的地步。所以，晚辈敢问，采篱到底有什么特殊之处，能得到您的青眼？或者说，您有什么目的，要借助采篱来达成？请赐教！”

　　许阳这话一出，不仅是其余的八位青年才俊，就连高天上的十位宗主，都被他的胆气所惊。

　　刚刚许阳一番话，就等于是在问，你收采篱为徒，有什么企图？这样质询一名世尊，简直就是嫌命长了。

　　帝宗之主不动声色，手掌在袖中凝力不发。他打定主意，如果白莲府主恼羞成怒，要对许阳出手，他一定要予以制止。许阳是帝宗这些年来，最有前途的天才之一，决不能有所闪失。


第九百一十七章 道心誓，九劫加身

　　不过，让其余宗主们惊讶的是，白莲府主并没有发怒，反而咯咯一声笑：“许阳，你很有胆色。看来，你是真心关心采篱，那么你冒犯本座的事情，便不与你计较了。至于采篱的特殊之处，还需要我多说么？看她的年龄，不满十五岁吧？小小年纪，就修炼成玄君境界，而且在音律方面颇有造诣，我与她一见如故，收她为徒，又有什么稀奇？”

　　其他宗主都有惊讶之色，剑府之主讶然道：“当真……不到十五岁？”

　　采篱的外表，是经过她自己幻化而出，比原本稍稍成熟了一些。她天狐血脉特殊，这种本能的幻化，瞒过了所有人，但不知为何，被白莲府主看破了一丝端倪。

　　其他宗主都相信白莲府主的判断，剑府之主立刻说道：“采篱，我剑府有一套七律影杀剑术，是极为强横的音杀手段。你要不要入我剑府？”

　　“说起来，我太学院，有一套编钟宝器，最适合音攻类型的玄者……”太学院主悠悠说道。

　　就连帝宗之主也不淡定了，开口道：“采篱，我可以让你加入帝宗，成为内门弟子。而且，你还能参悟至尊神鼎，悟出最适合你的音攻玄术……”

　　“你们几个，给我适可而止！”白莲府主怒了，澎湃的世尊之威弥散开来，一道道强横的神念四处扫射，“老娘看上的弟子，你们现在来抢？亏你们都是一宗之主，这点出息！”

　　白莲府主一发飚，九大宗主便不再说话，为了一个不知去向的天才弟子，和白莲府主死磕太不明智。不过，他们还是做好了准备，一旦采篱表明意愿要去他们宗门，那拼着和白莲府交恶，也要收下这个良才美质。

　　许阳皱眉。他觉得，白莲府主说的或许是其中的一个原因，但绝不是最终原因。

　　“到底白莲府主，要收采篱为徒。是好是坏？”许阳皱眉苦思，他不由暗叹，如果他早一步踏入知命境界，学习了卜算之术就好了。面对这种毫无头绪的情况，至少还能用卜算之术，求得一个心安。

　　“怎样，许阳？你对本座这个理由，是否满意？”白莲府主道。

　　许阳淡淡说道：“请恕许阳冒犯，晚辈还有最后一个要求。只要府主大人能答应，那么许阳绝不阻拦采篱。”

　　“说吧。”白莲府主淡淡说道。

　　“请府主大人。对自己的道心发誓，绝不坑害采篱一丝一毫！”许阳一字一顿地说道，“如违此誓……九劫加身，身死道消！”

　　“太大胆了！”

　　“天……简直狂妄！”

　　望天台上，除了采篱之外。剩余的八名俊杰，全都目瞪口呆。苍海还好，目光在震骇中带着些许敬佩，而剩余的七人，就完全是一副看疯子的表情。

　　许阳眼睛死死盯着白莲府主，只要从这位女世尊脸上，看到一丝犹豫。他就会毫不犹豫地阻止采篱加入白莲府，并将采篱带入帝宗。

　　白莲府主俏媚的脸上，闪过了惊讶、愤怒、难以置信之色。对于世尊来说，以劫数来发誓，是最可怕的誓言。

　　世尊九劫，圣人三灾。这是任何强者。都谈之色变的劫难。任何一个劫难渡不过去，都代表着身死道消。

　　白莲府主深吸了一口气，若不是采篱身份特殊，她肯定会被许阳激怒，拼着不收采篱这个弟子。也要把许阳这猖狂小贼，格杀当场。

　　“好，本座发誓！”在周围难以置信的目光注视下，白莲府主缓缓说道，“若本座坑害采篱分毫，就让本座九劫加身，身死道消！”

　　“坏人，你怎么……这么笨！”采篱急的团团转，泪花在眼睛里打转。她已经不是小孩，当然很清楚，许阳为了她，得罪了一个强大的世尊，而且是十大宗门之一的宗主！

　　许阳忽然一躬到底，沉声说道：“多谢白莲府主，许阳感激不尽！”他从怀中，取出了一只斗兽铜环，玄力推送之下，向白莲府主送去：“这一件圣器，就作为采篱的拜师礼，请白莲府主笑纳。”

　　白莲府主轻轻一抓，将斗兽铜环捏在两根纤细的玉指之中。她把玩着铜环，悠然说道：“前倨而后恭，为何？”

　　许阳不卑不亢：“倨傲、恭敬，都只因采篱。”他摸了摸采篱的长发，心中微微一叹。

　　白莲府主明白了许阳的意思，许阳前番倨傲，逼迫她一个世尊发誓，是为了让采篱能够在白莲府，保证安全。后来谦卑，献出斗兽铜环，是为了让采篱在白莲府，不被迁怒，得到最好的传授。

　　“噗嗤”一声，白莲府主微微一笑，犹如百花盛开，美艳不可方物，“许阳小郎君，倒是个不错的男儿，采篱有你，真不知是她的福气还是祸事。”她抖手将斗兽铜环扔给许阳，慵懒说道：“看在你为本座带来一个好徒儿的份上，本座不与你计较这许多。采篱，跟为师过来！”

　　白莲府主随手一指，望天台上空，出现了一道莲花花瓣构建的台阶。仙乐阵阵，香气蔓延，令人如痴如醉。

　　采篱回眸，定定地看着许阳。

　　“去吧，采篱。”许阳心中虽然不舍，但也知道，去白莲府，是采篱最好的修炼之地。这也是采篱刚刚自己做出的选择。

　　采篱猛然扑到许阳怀里，大声哭道：“坏人……我不要去白莲府，我不要做女强者……我不要和你分开，呜呜呜……”

　　许阳缓缓拍着采篱的脑袋，心中百感交集。

　　“好了，采篱，勿要做小儿女态。”天空之中，白莲府主纤手一指，那洁白的莲花花瓣，绕着采篱的小腰环绕一周，将她轻轻地带起来，“又不是生离死别，也不是仙人永隔，这么伤心做什么？只要你好好修炼，相见的日子还多着呢。”

　　采篱刚刚是儿女情怀发作，才说出了那些话，做不得真。她默默擦拭眼泪，坐在白莲府主的白莲宝座旁边，一对粉色的眼睛，一直呆呆地看着许阳。


第九百一十八章 诵心经，各方争徒

　　“诸位告辞。”白莲府主盈盈一笑，接下来的事情竟也不管了，莲台在半空中划出一道鲜花轨迹，渐行渐远。

　　许阳遥遥看着那道鲜花轨迹，旁边苍海拍拍他的肩头。

　　“喂，许兄，快回魂啦！”苍海嘿然笑道，“咱们修玄者，以后的日子长着呢，别急，总有相见的时候。”

　　高天之上的十大宗主，将注意力重新投注在了望天台上。

　　每次小天路试炼之后，都会召集前十名，各宗宗主，颁发相应的奖励。某一宗在前十名占据人数越多、名次越靠前，其宗主就越发荣耀，颁下的赏赐就越多。

　　“白哉，你过来！”剑府之主首先开口，“你的剑道，本座很欣赏。虽然没有血脉之力，没有强化秘法，但你要记住，努力修炼，才是通向强者的唯一道路！本座在此宣布，收你为剑府内门弟子，并入我门下，做一个记名弟子！”

　　叶白哉沉静的脸上，有一丝惊讶和激动，他本以为在小天路中半途出局，在宗主的眼中表现大打折扣，没想到，还能被宗主收为记名弟子。相较而言，剑府内门弟子的身份，反而并不重要了。

　　剑府之主略略点头，抬手射出一道白虹，到了叶白哉面前：“这柄‘贯日剑’，是一件宝器，为师年轻的时候，便仗之以横行中洲。你现在还无法驾驭它，等到你能真正使用它的时候，便持剑来找为师，为师会收你做真传弟子！”

　　叶白哉再也压抑不住激动之色，他翻身跪倒在地，声音哽咽地道：“弟子叩谢师恩！”

　　天玄世界中洲，修玄界的主要力量。不是家族式的结构，而是宗门式的结构！师徒一脉相承，薪尽火传，这才是中洲的修玄界格局。

　　所以。师道威严。在中洲极为重要，辈分更是重中之重。同一宗门之中。若是弟子对师父不敬，轻则面壁受过，重则废去修为、逐出门派！晚辈对长辈不敬，同样会遭人非议。声誉一落千丈。

　　当然，在中洲修玄界这种大环境下，弟子对师父，也是发自内心的尊敬，正常的弟子，绝对没有忤逆之心。

　　盘龙院主哈哈一笑，抬手掷出一只小玉瓶：“苍海。从现在开始，你就是本座真传弟子。这一瓶真龙圣血，今天差点输给人家，就给你当做见面礼吧！”

　　苍海同样叩拜：“某家……弟子拜谢师父。”

　　接下来。蓬莱仙宗、昆仑仙宗以及古禅寺、太学院等宗门，都收下了前十之中的本门弟子，进入内门。只不过，宗主并没有收徒。

　　中洲修玄界，强者收徒也是非常讲究的，一个强者，一生最多也就收几十个徒弟，少的甚至只收一个。在中洲，强者收徒之后，就要比亲生子嗣还要珍爱，要满足弟子的修炼需求，还要尽心竭力，将毕生所学，传授给弟子。

　　星辰院主面色冷漠，他们星辰院，这一代本身就人才凋零，唯一的一个弟子杨振南，还被许阳一巴掌拍死，夺取了积分，排名垫底。十大宗门，只有他一宗没有弟子，丢人之极。

　　星辰院主的眼睛，不经意地扫过许阳，他心中暗暗发狠，许阳、帝宗，今日的屈辱，他会原原本本地报复回来。

　　最后，只剩下许阳一个人，站在望天台上。其他的天才俊杰，除了采篱被接走，其余八人，都站在自家的宗主旁边。

　　帝宗之主终于开口了，和颜悦色地说道：“许阳，从现在开始，你就是我帝宗内门的核心弟子了。我们帝宗虽有辈分，但没有师徒之别。作为核心弟子，你会得到每年一次，参悟至尊神鼎的机会。”

　　许阳单膝跪拜：“是，弟子多谢宗主。”

　　许阳只是跪拜宗主，并非跪拜恩师，所以只是单膝下跪。

　　“等一下。”剑府之主微微一笑，“许阳，虽然本座对于帝宗之主的气度很佩服，但为了你的前途，还是需要实话实说！帝宗这种只留辈分，不设师徒的方式，非常不利于后辈的成长，以至于帝宗这些年来，青黄不接，一代不如一代。你若是愿意的话，不如来我剑府。我可以收你为真传弟子，传授你圣阶剑术！”

　　“圣阶剑术！”其他八名青年才俊，包括苍海在内，全都张大了嘴巴。叶白哉站在剑府之主旁边，眼中羡慕之色，尤其剧烈。圣阶剑术，对于任何一个剑客来说，都是无法拒绝的诱惑。

　　“哈哈，剑府之主说话果然够快。”盘龙院主饶有兴致地说道，“许阳，要不要来盘龙院？我看你肉身锤炼的相当不错，正适合我盘龙院的套路！我宗有炼体圣术‘苍龙霸体’，绝对适合你。”

　　一旁的苍海，也哈哈大笑，颇有些没心没肺的感觉：“是啊许阳，来盘龙院，我们每日还可以切磋较劲，修为必定一日千里！”

　　“咳咳。”太学院主也开口了：“许阳，我建议你考虑下我太学院，浩然正气一出，诸邪退避……”

　　“阿弥陀佛！”古禅院主终于忍不住开口了，“各位宗主，请听老衲一言！许阳小施主，生有慧根，且修行了佛门降魔大神通，最适合入我古禅院！”

　　古禅院主这句话说出来，原本热闹的场面顿时戛然而止。

　　“不是吧？”盘龙院主讶然说道，“一向与世无争的大和尚，居然都跳出来抢徒弟了？”

　　“真是难以置信……”剑府之主、太学院主齐齐说道，面面相觑。

　　古禅院主急忙辩解道：“诸位宗主，老衲不会看错的。许阳小施主，在试炼的时候，施展的加持秘法，的确是佛门神通！许小施主，你可曾听闻：若云降三世瑜伽，以二羽印当心……”

　　许阳呆了呆，随即念诵道：“……慧手持五钴杵，定手持五钴铃，皆伸直臂持，有四面，正青色，在右黄，左绿，后红，皆忿怒，自在天王与妃为座……”

　　“善哉，善哉！”古禅院主双手合十，“此经文出自‘忿怒明王心经’……许小施主，老衲说的可对？”


第九百一十九章 入秘境，玉清玄气

　　“大师说的不错，的确是‘忿怒明王心经’。只不过，晚辈得到的只是残卷，是在瀛洲一处秘境中获得的机缘。”许阳回答道。

　　许阳说的是实情，他得到的“忿怒明王心经”，是从天怒世尊遗留的白骨符箓中拼凑而来。白骨符箓共有七十二块，许阳在收取到七十一块的时候，隐约察觉到了不祥的预兆，就没有继续获取最后一块符箓，所以他现在的经文并不完整。

　　而且，许阳隐隐约约感觉到，七十二块白骨符箓本身，蕴含的“忿怒明王心经”，也只是残篇罢了。

　　“你能修行此经，证明你与佛门有缘。”古禅院主双手合十，洁白的寿眉微微颤动，“你是否愿意入我古禅院？我门中不仅有完本‘忿怒明王心经’，还有‘心灯莲华经’、‘慈航普度圣典’等诸般经典，定能助你踏入大圆满境界，得到大解脱。”

　　“嘿，古禅院主，你这话差了。许阳和刚入白莲府的采篱小姑娘，尚有情缘，怎好入你佛门？”太学院主哈哈一笑。

　　“许小施主生有慧根，自然能慧剑斩情丝。若如此做，他的境界必定再上一层楼。”古禅院主眉目低垂，缓缓说道。

　　许阳拱手道：“晚辈无意入佛门，还请大师谅解。”

　　“青年人，总要在万丈红尘之中，撞一个头破血流，方能明悟四大皆空，善哉！”古禅院主缓缓说道，“古禅院的佛门，始终为你敞开。”

　　当下，许阳一一婉拒了各大宗主的邀请，依旧按照之前的想法，加入帝宗。这个和他前世今生，都纠葛极大的宗门。

　　这下子，帝宗之主在所有宗主面前，有了很大面子。他呵呵一笑。心中很是得意。

　　“许阳，我看你有不少宝器。只不过在如何发掘其功用上，还有不少欠缺。”帝宗之主心情舒畅之下，看向许阳的眼光格外柔和。“我这里有一篇‘收宝诀’，可以助你炼化宝器，真正发挥宝器的威能。”

　　许阳十分高兴，当初的漠家之主漠山青，将一件下品宝器——龙头金锏，运用的变化万端，堪称神妙。但在许阳手中。同样是下品宝器的大日炎镜，却只能当盾牌使，差距不可谓不大。有了收宝诀，他便能发掘宝器的真正威能。

　　帝宗之主挥手。一块镂刻着密密麻麻符文的玉板，落在了许阳的手中。

　　而在望天台上，排名前十的俊杰都有了归宿之后，下方的前三百名的玄者入宗，也有了结果。

　　最终统计，十大宗门，都有部分无门派青年俊杰，愿意加入，作为外门弟子。其中，蓬莱、昆仑二仙宗，愿意入门的最多，一帝二仙的威名绝非等闲。不过，帝宗日薄西山，愿意选择这个宗门的人就比较少了。

　　“唉……我星辰院弟子，本次小天路表现不佳，结果只有二十余名青年俊杰，选择星辰院，和上一届的盛况，无法相比啊！”星辰院主摇摇头，嘿然笑道。

　　“蓬莱、昆仑二宗，就有一百多名俊才加入，剩余的宗门中，能分到二十名青年俊杰，已经相当不错了。”天策府主淡淡说道。

　　“不愧是一帝二仙，上三宗果然不凡！”星辰院主意有所指地道，“想必帝宗，此次也收了不少良材……敢问帝宗之主，此次有多少人加入了帝宗？”

　　众宗主都很清楚，此次前三百的青年才俊之中，只有不到十人，选择了帝宗。星辰院主这么说，只是想嘲笑帝宗之主罢了。

　　“我帝宗收下许阳，足抵得上千名俊才。”帝宗之主面上看不出喜怒，他淡淡说道：“本届小天路试炼，到此结束。各位愿意留下在帝宗做客的，我帝宗欢迎之至。”

　　这句话无疑是逐客令，其余宗主，纷纷告辞。一道道有着浩瀚威严的身影，缓缓变淡，并消失在了接天峰顶。

　　“许阳，你随我来。”帝宗之主转过身，抬步向虚空之上走了过去。

　　“宗主，不知我们要去哪里？”许阳缓缓飞行，跟随帝宗之主上前，不解地询问道。

　　“你如今是帝宗弟子，当然要进入真正的帝宗。”帝宗之主手指一弹，一道符文印向了虚空。

　　陡然之间，虚空光华大放，那道符文快速移动，在空中勾勒出两周巨大的轨迹，看轮廓，却是两扇巨大的门户。

　　“这就是帝宗秘境，随我来！”虚空大门洞开，帝宗之主一步跨入发光的大门之中，消失不见。

　　许阳不敢怠慢，急忙飞入了门户之中。

　　眼前景物飞速变幻，很快，许阳眼前的视线定格了。

　　“好浓郁的玄气！”这是许阳的第一个感觉。随后，许阳的眼睛，就忙不过来了。

　　眼前是一片连绵起伏的葱翠山岭，山麓之间，诸多高大宏伟的古朴建筑，散逸玄光。一道道瑞霞，从山岭诸处袅袅升起，在天空之中交织成七彩云雾。

　　天边一条碧青色的瀑布，奔流而下，不知多少里宽，气势宏大。

　　“那是……”许阳不敢相信自己的灵觉，从瀑布的水流之中，相隔如此之远，许阳依然能感受到浓郁的犹如实质般的玄气，那道瀑布，绝对不是寻常水流。

　　“那是玉清玄气。”帝宗之主微笑说道，“只不过，你现在的境界，还不适合以玉清玄气修炼。”

　　“弟子还以为看错了……果真是蛮荒时代传下来的三清玄气之一！”许阳摇头叹道，“这种修炼宝能，居然在这个时代，还留存世间。”

　　“当然，天玄世界很大，超乎你的想象。”帝宗之主说道，“不仅是玉清玄气，就连太清、上清玄气，也有某些与世隔绝的秘地有留存。只不过，那些秘地，肯定有着巨大的危险，有的地方就连我也不敢轻易踏足。”

　　“可是……这玉清玄气，就放在那里？不怕被人偷盗？”许阳很难想象，这种宝物，肯定要用储水宝器装好，然后藏于秘库才对啊。

　　“哈哈，我帝宗上下，悉如一家，怎会有人行偷盗之事？”帝宗之主笑道。


第九百二十章 问心堂，通灵宝镜

　　前方是一条曲曲折折的青石小路，许阳低头一看，不由啧啧称奇。

　　原来这条看上去普普通通的石头小路，竟是由玄石铺就，上面刻绘符文，不停地逸散出细微的玄气，清理路面上的灰尘。放眼看去，整条小路纤尘不染。

　　在帝宗秘境的门户开启之地，很快有玄者发现了帝宗之主，天空之中，几道流光飞射而来，而在青石小径上，也有一些人快步上前，都来向帝宗之主问安。

　　“宗主回来了！”一声喊，响彻群山。

　　帝宗之主略略点头，向天空中飞来的一位位玄皇长老、小径上迎上来的一个个内门弟子致意，气度谦和，没有丝毫世尊的架子。

　　那些玄皇长老、内门弟子们，对帝宗之主，都是一脸发自内心的敬慕。

　　所有人问安之后，一名帝宗长老说道：“诸位都散了吧，不要扰了宗主的静修。”

　　不仅仅是弟子，那些长老也不约而同地散开，三三两两的议论声传来：

　　“是啊，不要打扰宗主修炼，他才是帝宗根基。”

　　“宗主只要踏入圣人境界，就不用忌惮其他九大宗门了，我帝宗就真正有了底气。”

　　帝宗之主微笑说道：“无妨。”他示意许阳上前，并为众人介绍道：“这是许阳，本届小天路，排名第一的俊杰，来自瀛洲。从此，他就是你们的小师弟。”

　　青石小径上的三五名内门弟子，都打量了许阳一眼，随即露出了笑容。

　　“排名第一，选择了我们帝宗，这是个好兆头。”

　　“是啊，看来我帝宗荣光依旧还在。”

　　许阳环视一周，从这些人中，他看到了蓝剑三。

　　“剑三。”帝宗之主对内门弟子。都十分熟悉，开口唤道，“你从瀛洲开始，就和你许阳师弟相熟。现在就带着你师弟，在我帝宗秘境中游览一番，顺便领取一下内门弟子的月供，融入帝宗。”

　　“请宗主放心，剑三一定完成任务。”蓝剑三露齿一笑，有些激动。

　　随即，帝宗之主的虚影缓缓变淡，消失在此处。他主持小天路试炼的，本来就只是一个分身而已。

　　“许阳，你在小天路的战绩。我等已经尽知，的确不错。”一名身材高大的帝宗长老说道，“我姓宗，你叫我宗长老即可。我擅长炼制机关傀儡。你如果对此道有兴趣，可以来墨岛寻我。”

　　许阳受宠若惊，连忙拱手道：“是，多谢宗长老。”

　　宗长老说完话，就直接飞遁而去，后面又一个身材略显瘦小的老人，微笑说道：“宗老头就是这般急性子。许阳。你就叫我木长老吧，我对于炼器一道，还有一些心得。若是你在炼器方面有了什么疑难，可以来重楼峰找我。”

　　许阳谢过，木长老也化光飞去。

　　接下来，又有几位长老。与许阳略作交谈，并言明自己擅长的领域。

　　在这些长老离开之后，许阳总算舒了一口气，他看向蓝剑三，小声问道：“这些长老。对每一个弟子，都这么热情么？”

　　“当然。”蓝剑三理所当然地说道，“我们帝宗不拘师徒，只论辈分。而且帝宗上下，最要紧的就是团结一致，捍卫帝宗数万年荣耀。这些长老，对每一个内门弟子，都照顾有加，几乎当成亲子嗣看待。”

　　“帝宗秘境之中，外门弟子和内门弟子，共有多少？”许阳问道。

　　“帝宗在中洲，各处分部，都有外门弟子，总共加起来，应该不少于十万。”蓝剑三说道，“至于内门弟子，大概有数百人。”

　　“数百位内门弟子，如果一有修炼问题，就去烦扰长老，那岂不是……打扰他们修炼？”许阳说道。

　　“其实，内门弟子有了修炼方面的疑难，最先想到的不是求助长老，而是去宗门藏经阁，查阅典籍，自行寻找答案。”蓝剑三回答道，“帝宗规定，每次求助长老答疑解惑，按照答疑时间计算，需要耗费十点到一百点宗门功勋的，这可不是小数目。”

　　“如果功勋花完了呢？”许阳跟随蓝剑三，一边向前走，一边询问。

　　“功勋花完了，如果有紧要问题，长老依然会为你解答的。”蓝剑三一提起诸位长老，就是一脸崇敬之色，“不过，这种事情最好不要发生太多次。如果一个弟子经常厚着脸皮，零功勋求助长老，纵然长老不说什么，大家也都会看不起他的。就像……之前的范侗，便是如此。”

　　许阳略略点头，他明白了，帝宗是个讲人情的宗门，不过也需要功勋值来支撑内门的运作。估计那些长老，在答疑解惑之后，也能获取一定的功勋值，用来兑换帝宗的资源，支撑他们修炼。

　　听蓝剑三继续解说道：“外出执行宗门任务，可以赚取功勋。突破境界，或者赢得一些宗门之间的比试，为宗门争光，也能获得功勋。”

　　“内门弟子，大都是什么境界？”许阳问道。

　　“大多数，是玄王境界，也有个别年龄在四十岁以下的青年天才，是玄君巅峰，即将踏入玄王。”蓝剑三说道，“不到玄王境界，就被招入内门的弟子，都是万中无一的天才，虽然他们暂时境界不高，但无人会小觑他们的潜力。许师弟，你就是这样的潜力弟子。”

　　许阳哈哈一笑，谦逊了几句，两人已经来到了一座山脚下，这里有帝宗的一座大型建筑。

　　“这就是‘问心堂’，是帝宗的前院。”蓝剑三说道，“许师弟，每一个帝宗弟子，进入内门之前，都要在问心堂的通灵宝镜前，照上一照。这是规矩，你随我来吧。”

　　“通灵宝镜？”许阳有些好奇，后世的帝宗，可没有这东西。

　　万年之后，帝宗秘境，已经只是个传说了。玄气枯竭，需要大量玄能支撑的秘境，也无法开启。

　　也就是说，许阳对于黄金时代的帝宗秘境，一无所知。

　　问心堂的影壁之前，镶嵌着一面高达一丈的巨大宝镜，这应该就是通灵宝镜了。


第九百二十一章 天眼符，功勋任务

　　在这块一丈高的巨大宝镜最上方，铭刻着一道道繁复的符文，隐约形成了一颗竖眼。

　　“就这样……照一照就行了么？”许阳站在通灵宝镜之前，转头看向蓝剑三。

　　陡然间，通灵宝镜射出一片朦胧的光华，许阳的身形印入其中，镜中场景如走马灯一般地快速变换，根本看不清楚。

　　许阳有一种感觉，对着这面宝镜，他隐隐约约，好像看到了自己的过去与未来。

　　半晌，宝镜上光华敛去，最上方的一道道繁复符文形成的竖眼，陡然亮起，发出一束炽白色的光芒。在光芒之中，一块晶莹剔透，看不清楚材质的小牌子缓缓飞出，悬浮在许阳面前。

　　“发生了什么？这是什么牌子？”许阳感到很茫然。

　　蓝剑三哈哈笑道：“许师弟，这通灵宝镜的作用，就是检测进入帝宗的弟子，有没有怀着邪念，来历是否清白。如果身份清白，通灵宝镜的‘天眼’就会发出白光，同时赐下‘天眼符’。如果是心术不正的人，在通灵宝镜前，定然会原形毕露，这样的人，我帝宗是不会收的。”

　　许阳略略点头，翻看着手中的牌子：“这么说，我是通过考察了……那么，这就是天眼符么？它有什么作用？”

　　“天眼符是进入帝宗秘境的必须证明，只要你催发玄力，灌注其中，就会融入你的体内，任何人也抢夺不去。”蓝剑三笑着说道，“至于作用，那就多了。”

　　许阳试着向这材质不明的天眼符，输入一股玄力。忽然牌子放射毫光，如水珠一般，渗入了许阳手心，在许阳的左手背上。留下了一个弯弯曲曲的符号。和通灵宝镜上的“天眼”完全相同。

　　霎时间，关于“天眼符”的功能作用。一股脑儿涌入许阳脑海。

　　许阳顿时笑道：“原来是这样……这天眼符，不但能记录内门弟子的功勋，还能负责通讯联络，简直就是一面缩小的传音阵图……不。比传音阵图，更加方便。”

　　“你们瀛洲的传音阵图，我也略有耳闻，类似于我们中洲的灵犀符，不过缺少了即时通话的功能。”蓝剑三说道，“这天眼符。本身就包含了灵犀符的功能，还且更进一步，可以查找附近千里之内的同门位置……总之，你试试看就知道了。”

　　许阳小心地输入玄力。顿时天眼符放出毫光，一面光幕在他左手背上升起。

　　第一栏，有“功勋”二字。

　　第二栏，有“同门”二字。

　　第三栏，有“道友”二字。

　　蓝剑三解说道：“在功勋一栏，你可以看到我帝宗发布的功勋任务，并选择接收。在左下角，就是你的功勋数值。”

　　许阳心神凝注在第一栏“功勋”上，只见一排任务，缓缓浮现出来。

　　“擒杀血魔：泸州风行国，有血魔作乱，连屠十三城，罪恶极重。血魔实力，疑似领域巅峰。奖励功勋：一百点。”

　　“剪除毒蛟：沧州百济国，一毒蛟新近突破，使澜水动荡，七城生民流离失所。毒蛟实力，相当于领域初期。奖励功勋：四十点。”

　　“探索碧波潭……”

　　蓝剑三凑过去看了看，突然惊叫一声说道：“什么，居然有这么一则好任务，都没有同门愿意接取？一头玄王初期的毒蛟，奖励四十功勋，这可是大好事啊。”

　　许阳刚要说话，却见那“剪除毒蛟”的任务，右侧突然出现了一个对勾，再点的时候，任务就消失了。

　　蓝剑三点头道：“看来，应该是刚刚发布的任务，这么快就被同门接到了。”

　　许阳笑道：“蓝师兄，你为何不接？”

　　对比一下“擒杀血魔”和“剪除毒蛟”这两个任务，血魔是玄王巅峰高手，而毒蛟却只是玄王初期。如此大的境界差距，毒蛟提供的功勋，竟然是血魔的近一半！

　　这就能看出，剪除毒蛟这个任务，的确很占便宜。

　　蓝剑三摇头说道：“我接这个任务，会被同门笑话的。不能跟那些玄王初期、中期的师弟师妹们，抢夺任务，这也是玄王高阶的师兄师姐们，一个不成文的默契。不信的话，你去看同门一栏。”

　　许阳将注意力，集中在“同门”选项上，白光闪烁，顿时有几百个名字显现出来。

　　“一共三百六十一个人名。”许阳的心算力量，十分强大，一目十行，瞬间算出了这些名字的总合。

　　其中，大多数名字，是黯淡无光的，只有十几个名字，闪烁着白光。

　　“这三百六十一个名字，就是我们帝宗内门弟子。”蓝剑三说道，“那些名字暗淡无光的同门，都是没有开启天眼符的。他们或许是在修炼，或许是在执行任务。”

　　许阳看到了自己的名字，“许阳”两字熠熠生辉。

　　这时，其中一个叫做“邹行云”的名字忽然跳动起来，一个清脆动人的嗓音，在天眼符中响起：“咦，又多了一个同门？”

　　紧接着，一个叫做“上官寂风”的名字，也跳动起来，是一个男子声音：“看来，是本届小天路试炼，脱颖而出的人。我们又多了一个小师弟。”

　　许阳咳嗽了一声，他有些紧张，主要是没有做好心理准备。回头看了一下蓝剑三，许阳问道：“我……应该怎么说？”

　　蓝剑三以手扶额：“照常说就是了……给诸位师兄师姐打个招呼之类的，你刚刚那句话，也被他们听到了啊！露怯，大大的露怯啊。”

　　在一座桃花盛开的花园之中，一个慵懒的美女，斜倚在藤椅上，左手轻抬，显现出一道光幕，上面有几百个人名。她的右手轻轻掩嘴，发出了无声的笑。

　　“这小师弟，好可爱啊。”

　　紧接着，美女开口，对着光幕说道：“小师弟，快叫师姐！”

　　许阳一头黑线，在他说完那句“应该怎么说”之后，光幕上炸开了锅，那十几个名字全都在跳动，大多是在让新来的小师弟叫师兄师姐之类的。


第九百二十二章 功勋值，私人奖励

　　许阳苦笑摇头，开口对着光幕说道：“帝宗诸位师兄师姐，小师弟许阳，向各位问安！”紧接着，他收回玄力，天眼符所化的光幕，瞬间消失。

　　“小师弟害羞了。”

　　“都怪你们，把小师弟吓跑了。”

　　看到光幕上，许阳的名字黯淡下来，剩余的十几个师兄师姐，全都嘻嘻哈哈地调笑。

　　许阳完全能猜到这一幕，他耸了耸肩，向蓝剑三投出了一个无奈的眼神。

　　不过，许阳不知道的是……

　　桃花园中，那慵懒美女，发出一串笑声，说道：“你们也收敛一点，在小师弟面前，维持君子、淑女的形象，免得让小师弟对咱们帝宗失望。”

　　等待其他人回应的时候，突然光幕一花，一个沉闷的老人声音传来：“邹行云、上官寂风、姚天若！又是你们几个，不好好修炼，每天都在天眼符上蹉跎光阴！快给老夫去修行，不然统统扣功勋！”

　　“天啊，刑罚长老！”

　　“吴长老，我们知错了！”

　　一群帝宗内门弟子惨叫，光幕上的名字一个个暗淡下来。

　　许阳不知道这一幕，他跟随蓝剑三，先后游览了帝宗秘境的中院、大殿，沿途又见到了几位帝宗长老。

　　经过蓝剑三的一路介绍，许阳已经清楚，只要修为达到玄皇层级，就可以晋升为长老，而达到了世尊等级，就是尊贵的太上长老，和宗主地位并列。

　　不过，世尊之路极其艰难，按照蓝剑三的说法，他在帝宗几十年了，也只见到过一位太上长老。帝宗有多少个太上长老，就连内门弟子，也不清楚。

　　这些太上长老。是帝宗真正的震慑性力量，平素闭关不出，勤修苦练。因为他们要迎接世尊九劫，那可是比任何强敌。有要可怕的大劫。

　　“我们帝宗，最强的高手，就是宗主了吗？”许阳问道，“听传言，似乎十大宗门，都有隐世多年的祖师级强者，比宗主还要厉害。”

　　“是啊。”蓝剑三表情有些忧郁，“十大宗门，都有圣人级数的祖师人物镇压。我们帝宗，也不例外……只不过……唉！”

　　许阳皱眉问道：“怎么了？”

　　“我帝宗的祖师，在八百年前，走火入魔，突然癫狂了。”蓝剑三压低声音说道，“自从他癫狂之后，我们就失去了他的消息。算一算，这位祖师的寿元，到现在也得有近四千岁了……或许，祖师早已不在尘世了。”

　　说到这里，蓝剑三眼中闪过一丝黯然。

　　许阳恍然道：“怪不得。帝宗的衰落，应该也是从祖师失踪开始的吧！”

　　“不错。”蓝剑三点头，“祖师失踪后数百年，其他宗门还不敢如何嚣张，包括我们帝宗弟子在内。也相信祖师一定会回来的！但时间越来越久，一百年、两百年，一直到现在，整整八百年，祖师一直杳无音讯。所以。中洲修玄界，基本上都认为我们帝宗祖师，已经去世了。”

　　“在认定这一点之后，最近两三百年，其他宗门渐渐猖狂起来，抢夺我帝宗的修炼资源。尤其是那天族，竟然逼迫宗主，交出至尊神鼎！这可是我帝宗的根基，宗主怎么可能答应？就在百年之前，天族与我帝宗，还爆发过一次大战。”

　　“什么？”在来到中洲之后，许阳终于听到了天族的消息，他连忙问道，“战况如何？”

　　蓝剑三叹道：“天族号称六大古族之一，实力不下于十大宗门的任何一宗。再加上他们有圣人老祖坐镇，我帝宗自然不敌……不过，天族圣人老祖亲临，想要攻破帝宗秘境的时候，却吃了个大亏！”

　　许阳睁大眼睛，圣人老祖亲临，面对没有圣人祖师坐镇的帝宗，怎会吃一个大亏？

　　“在危急时刻，宗主驾驭至尊神鼎，守住了秘境大门。”蓝剑三眼中闪着崇敬的光芒，“以世尊之境，对决圣人，反而让对方败退！当时我虽然尚未出生，更不是帝宗弟子，但听长老们讲述这一幕，依旧是热血澎湃。”

　　许阳点头，说道：“有至尊神鼎在，天族没有攻破秘境？”

　　“不错，但因为至尊神鼎不可远离秘境，所以在秘境之外万里的战斗，就无法借助它的神威了。”蓝剑三有些遗憾，“其他宗门就是看准了这一点，才肆无忌惮地抢夺我帝宗修炼资源。”

　　许阳脸色也有些难看，仅仅是经过一段时间的相处，他就有了一种作为帝宗弟子的归属感，听闻帝宗受欺压，当然很不好受。

　　“不过，宗主已经在冲击第九劫。以宗主的实力，绝对可以渡过世尊第九劫，踏入大圆满之境，然后晋升为圣人，成为我帝宗的第三十五名圣人祖师！”蓝剑三说道，“只要宗主晋升，我帝宗必定能恢复荣耀。”

　　两人一路走，一路谈，很快来到了领取月供的后殿。

　　“师弟，以后完成了功勋任务，就来这里。”蓝剑三指着后殿的左侧偏殿说道，“裴长老负责验收任务，会给你发放相应的功勋值。至于领取月供，要去右侧偏殿，匡长老负责发放月供的。”

　　当下，许阳和蓝剑三，来到了右侧偏殿。

　　匡长老是个一脸凶相的老人，两道冲天眉，鹰隼一般的眼睛精光湛然，在打量人的时候，简直能将普通人给吓哭。

　　“你就是新来的内门弟子许阳？”匡长老鹰眉一竖，“好，拿到小天路试炼的第一，大涨我帝宗士气。按照规矩，新入门的内门弟子，可以获得一百点功勋。除此之外，老夫再私人奖励你一百点！手伸出来！”

　　许阳依言递上左手，露出手背上的天眼符。

　　匡长老枯瘦锐利的手指一点，一道光芒射入许阳的手背。许阳再次打开天眼符，看左侧的“功勋”一栏，发现左下方，他的功勋值已经是两百点了。

　　匡长老好似有些不舍，随即摆手说道：“多为帝宗争光，以后老夫另有奖赏！去吧！”

　　“许师弟，你发了啊。”蓝剑三笑道。


第九百二十三章 卜算术，梦机神符

　　许阳跟着蓝剑三，又拜会了负责审核任务的裴长老。

　　和匡长老比，裴长老生的慈眉善目，就像一个心肠善良的老员外。在见礼之后，裴长老也是笑呵呵的，没有丝毫玄皇长老的架子，比匡长老的凶相，简直一个天，一个地。

　　“这位裴长老，似乎很不错啊。”在往回走的路上，许阳笑道。

　　“有句话叫人不可貌相！”蓝剑三以玄力传音，低声说道，“师弟，你不知道，裴长老看起来和善，克扣功勋可有一套！就拿那个‘剪除毒蛟’的任务来说，执行任务的同门，一般除了杀死毒蛟外，还会将毒蛟尸体带回宗门，在裴长老处换取额外功勋。可你带回的毒蛟，若是少一颗蛟眼，或者掉几块鳞片，都会被裴长老揪出来，批驳的一无是处，然后将功勋尽力压低，至少要比正常的功勋低三成！”

　　许阳汗颜：“裴长老这么做，难道是……中饱私囊？”

　　“怎么会呢。”蓝剑三说道，“其实同门也都理解裴长老，他是为了让帝宗尽可能地减小负担，所以才这样压低功勋的。”

　　许阳点头表示明白，随后问道：“蓝师兄，这么多同门，还有这么多长老，他们都在哪里修炼？”

　　“许师弟，你看我帝宗秘境，方圆足有百万里，那些钟灵毓秀的山峰，一般就是长老们的静修之所。”蓝剑三说道，“至于同门，一般都会选择一处山明水秀的地方，自己动手建造庄园、房屋等居所。只要不侵占别人的地界，你就算盖一座皇宫，也没有人会阻拦的。”

　　许阳哈哈大笑。这倒是一个不错的选择。

　　整个帝宗秘境，生活的修玄者，绝对不超过千人。这么一点人，在方圆百万里的帝宗秘境中。当然有足够的空地供他们居住。

　　“许师弟。你选择在哪里盖房子？”蓝剑三笑道，“要不。你就来我的居室，一同居住吧。我当初盖了一座大宅院，整天只有我一个人，孤单的很。”

　　许阳摇摇头：“耽搁蓝师兄这么长的时间。师弟已经过意不去了。至于盖房子的事情，暂时不着急。师弟想借着秘境中的玄气，修炼一番。”

　　蓝剑三点头，哈哈大笑：“每一个刚刚入门的师弟，看到这么充裕的玄气，都想潜修一番，嗯。这是人之常情。不过时间久了，你就会发现，此地的玄气算不了什么，长老们选择的诸处灵山。才是真正的宝地。”

　　许阳深有所感，他看着天际那一条玉清玄气构成的巨大瀑布，自然就知道帝宗秘境，处处是灵脉，玄气充盈之极。

　　蓝剑三没有干涉许阳，任何一个帝宗弟子，在修炼方面都是自由的。当然，也不排除一些好为人师的长老，看到某个后辈的修炼可能要出岔子，揪过来提点一番。

　　许阳在周围布设了一个预警阵法，直接席地而坐，深吸一口气，将心神沉入了识海之中。

　　识海中，那一块巨大的青铜板上，玄天八景经总纲的经文，熠熠夺目。不过，许阳暂时不打算参悟，他初入玄君后期，知命境界，需要修炼一门非常有用的技艺，那就是卜算之术。

　　知命境，可以修行卜算之术，从而做到谋定而后动，趋吉避凶。

　　“周天大衍神数……梅花之数……八卦算术……”许阳脑海中，闪过一段段的经文，那是他在后世藏经阁中，学到的知识记载。

　　“有了，最适合我的，还是‘梦机神符’！”许阳脑海中，一段段经文闪过，最终他选定了目标。

　　梦机神符，牵涉的复杂算理不多，但是对于修炼者的心神力量，以及“把握玄机”的天赋，却有着很高的要求。

　　而且这一门“梦机神符”，一旦修成，具有极高的推算准确性，在一定程度上，甚至不局限于个人命运，还可以预知整个天下，那不可测的未来。

　　想要修炼梦机神符，首先要在识海之中，勾画出一枚“天机符文”。而勾勒出天机符文，最基础的要求，是要有巅峰玄王的心神力量！

　　许阳现今的心神力量，在玄皇之下，几无敌手。所以，这一层次的要求，已经能做到了。

　　一道蓝光，从魂晶中射出，在识海的无尽虚空之中，开始缓缓勾画起来。

　　天机符文的复杂程度，简直相当于数个、数十个绝品高深符文的总和。一道天机符文，便能道破世事的万般变化，其复杂程度可想而知。

　　起笔部分，很轻松就完成了，但是，在勾勒到中段的时候，其中有五笔并联，需要同时心分五处，才能勾画成功。这就难住了许阳。

　　有句话叫做“一心不得二用”，说的便是同时分心做两件事的困难程度。许阳心神力量浑厚，虽然可以打破一心二用的禁锢，做到一心多用，但同时分心五处，却从未尝试过。

　　“嗤啦”一声，蓝光明灭，许阳长吐了一口气，这次“五笔并联”，他又失败了。

　　“我既然有足够的心神力量，就没道理画不出这道天机符文！归根结底，还是我不够熟练。”

　　许阳自有一股不怕挫折的韧劲，一次次失败，他都重头再来，心神力量耗损一空，他就打坐休息，等到心神恢复，再尝试构筑天机符文。

　　时间过得很快，许阳保持着盘腿而坐的姿势，已经过了三天。这三天，他尝试构筑天机符文，已经失败了上百次。

　　“再来，这一次，一定要成功！”许阳暗暗给自己打气，识海魂晶，再度射出一道蓝光。

　　在许阳布置的预警阵法外围，三个人影围在旁边，看服色，正是帝宗的弟子。

　　这三个人，有两个男子，其中一个正是蓝剑三，另一个浓眉大眼，一脸憨厚的样子。而剩下的一个女子，相貌颇为俊俏，穿着一身青色长裙。

　　“你们说，许师弟在修炼什么玄术，好像很厉害。”那浓眉男子说道。

　　“嘘，不要打扰了他的修炼，似乎快要成功了。”青裙女子说道。


第九百二十四章 测姻缘，符文光影

　　许阳识海。

　　又一次，蓝光来到了天机符文的中段，陡然一化为五，分别向五个方向，开始令人眼花缭乱的演变。

　　许阳心神高度凝聚，经过上百次的失败，他对于天机符文的演化，已经颇为熟练了。

　　此刻的许阳，一切外物，都无法影响他的心志，哪怕是天雷阵阵，也不会让他有丝毫察觉。当然，这个状态也非常危险，如果有不可逆的外力，加持到了许阳身上，让他从这个高度凝聚的精神状态惊醒的话，许阳必定会心神重创。

　　好在有几名帝宗师兄、师姐，在帮许阳护法，使得许阳无惊无险地度过了这一关。

　　“成了！”许阳异常兴奋，这一次，他完美地演化了心神力量，一化为五，每一道蓝光，都分毫不差地完成了勾绘的任务。

　　坚持了一炷香的时间，这一道繁复的天机符文，大体的框架，终于被许阳勾画完成了。接下来。许阳要做的就是五线合一，让每一条线上的心神力量趋于一致，使得这道天机符文真正成为一条附有玄奥妙理的轨迹，而不是毫无意义的鬼画符。

　　这一过程同样很难，不过许阳心神力量足够强横，分心五处之后，自然可以重新归拢。很快，五条蓝色光线，一齐在天机符文的最后一笔上，再次碰头！

　　许阳识海一阵剧烈的震颤，天机符文同样是一阵剧烈的抖动，犹如风中残烛，似乎随时都会崩塌，变成一堆毫无意义的线条堆砌。

　　“给我定！”

　　许阳的心神幻身，在识海之内一声爆喝，魂晶散发出蓝色光波。连续震颤的天机符文，终于合而为一，画下了最后的重重一笔！

　　“总算完成了……”许阳差点虚脱，他缓缓吐纳。汲取外界的玄气。恢复精神。

　　蓝剑三、青裙女子、浓眉男子三人，一直在看着许阳的动作。他们发现，许阳身躯一开始很平静，中途却剧烈地颤抖起来，一颗颗汗珠从额头上滚落下来。

　　“奇怪。许师弟的玄力并无波动，为何有这么吃力的动作？他到底在修炼什么？”浓眉男子喃喃说道。

　　“应该是心神一类的玄术，依靠心神力量修成的，与玄力无关。”青裙女子说道。

　　“别说话，许师弟似乎快要醒来了。”蓝剑三说道。

　　许阳缓缓睁开眼睛，第一眼，就看到了他面前的三个中年人。都穿着帝宗内门弟子的服色。

　　“蓝师兄？这两位是……”许阳脸色略微有些苍白，挣扎着站起来。

　　蓝剑三一个箭步，跃了过去，搀扶起了许阳：“许师弟。这位是你的师兄陆跃，玄王中期修为。这个是你的师姐骆羽，玄王初期。”许阳事先布置的预警阵法，对于蓝剑三这个玄王后期的高手来说，当然没有任何阻拦效果。

　　许阳吸了口气，稍稍好了些，他拱手道：“见过陆跃师兄、骆羽师姐。”

　　陆跃和骆羽含笑回礼，随即许阳问道：“三位师兄、师姐，为何在这里守候？”

　　蓝剑三一拍脑袋，有些惭愧地说道：“我却是忘了，许师弟你不设置任何阵法，很突兀地修炼，这样是不行的。”

　　许阳奇道：“为什么，难道我们帝宗秘境，还有心怀不轨的敌人，会打扰我们修炼？”

　　“这倒不是。”蓝剑三说道，“不过，有一些帝宗豢养的珍禽怪兽，在帝宗生活。它们和外界的凶兽相比，已经没有了凶性，反而颇为黏人，就和许师弟你的肥球宠物类似。”

　　许阳明白，设置阵法，主要是防止帝宗豢养的宠物，打扰修炼者修行。

　　“我刚回到住所，就想起了这一点，赶紧过来为你护法。在路上，遇到了陆跃师弟和骆羽师妹，他们对于你这个新来的潜力小师弟，颇为好奇，便一道前来看你了。”

　　许阳微微一笑，心中颇为感激，再行谢过。

　　陆跃问道：“许阳师弟，你刚刚修炼的是什么功法，似乎偏重于心神一类的？如果是这种功法，你可以去寻坐忘峰的钟长老，他是音攻之道的高手，对于心神力量的操控，造诣极深。”

　　许阳犹豫了一下，开口道：“我修行的，是一种卜算之术。”

　　霎时间，蓝剑三、陆跃和骆羽，眼睛都亮了起来。

　　“许师弟果然是天才，不愧是本届小天路试炼的头名状元。”骆羽微微一笑，“卜算之术，一般都是不传之秘，而且修行极难。中洲五大疆域，我所知道的卜算势力，也只有楚巫自成一脉，余者都是散修，自学成才，却教授不出弟子。”

　　“许师弟，看你的模样，似乎已经修炼成功了？给师兄算一卦如何？”蓝剑三挤眉弄眼。

　　“好啊。”许阳哈哈一笑，“师兄要算气运，还是姻缘？”

　　蓝剑三耸肩：“我一向不信这个……给我算算姻缘吧！”这话一出，陆跃哈哈大笑，骆羽也掩嘴轻笑，显然他们都知道，蓝剑三半辈子独身，哪里有什么姻缘。

　　许阳嘿然一笑，调动识海之中，刚刚成型的“天机符文”，顿时眼前一道白光升起，天机符文的投影，落在了蓝剑三面前。

　　“这是什么，好玄奥的符文！”陆跃惊呼。

　　“不错，看一眼，心神几乎都要失守……”骆羽说道，“我可是玄王境……许师弟好厉害，才玄君境界，就能刻画出这般玄奥符文。”

　　“蓝师兄，请入符文投影。”许阳微微笑道。

　　蓝剑三有些紧张，他发觉，许阳似乎真的学会了卜算之术，这种符文投影算命的方式，他见所未见。

　　一步跨入符文之中，蓝剑三周身被一道道符文光影给笼罩住了，茫然问道：“现在呢，我该怎么做？”

　　“不需要做什么，只要呆在符文光影之中即可！”许阳在识海之中，翻阅“梦机神符”一书，开始寻找关于“姻缘”的符文印诀。

　　“哈，找到了。”许阳手指轻勾，一道印诀射出，落在了眼前的符文光影中。

　　“啪”一声响，符文光影直接爆裂了，露出了一脸茫然的蓝剑三。


第九百二十五章 说三忌，神机兆应

　　“这就……完了？”蓝剑三茫然问道，“算的结果……怎样？”

　　许阳略微一呆，按照梦机神符一书上的解释，接下来的发展应该不是这个样子，天机符文的投影，会以极快的速度，展露出蓝剑三未来可能发生的有关“姻缘”的画面，而作为卜算者，许阳只要将展露的画面记下来就可以了。

　　可是，现在天机符文的投影，居然直接破裂了。

　　陆跃同样一脸茫然，还是骆羽反应比较快，问道：“许师弟，是不是失败了？”

　　许阳点点头，苦笑道：“看来……这卜算之术，想要修成的话，的确不容易。”

　　“那是自然，如果人人都能预知未来，命运也就不会令人敬畏了。”蓝剑三说道。

　　“不过……我觉得，应该会成功啊，难道是某个环节出现了问题。”许阳皱眉沉思。

　　“多想无益，这种虚无缥缈的东西，想破头壳也没办法。有这些闲工夫，不如多搬运几个周天，增强一点实力。”蓝剑三哈哈笑道，拍着许阳的肩膀，语重心长地说道。

　　陆跃道：“如果许师弟有不解之处，我倒是想起了一个人，能帮许师弟解惑。”

　　许阳眼睛一亮：“哪一位？”

　　“陆师兄，你是说……九宫峰的竺长老？”骆羽秀丽的眼眸也亮了起来，“不错，竺长老的确精研卜算之术，是此道宗师。只不过，他极少为人卜卦。”

　　“那好，我就去请教一番竺长老，看一看我修习的卜算之术。出了什么岔子。”茫无头绪的许阳，终于有了一个解决问题的途径，他顿时有些急不可耐。

　　“好，我们都想看一看，卜算之术到底有多神奇。”蓝剑三哈哈笑道，“许师弟，我们带你去九宫峰。”

　　帝宗秘境，弟子不允许破空飞遁，免得影响居住在各峰的长老静修。不过，蓝剑三等人全都是修玄高手。即便奔跑速度，也远快于常人，很快就来到了九宫峰。

　　“前面那九根手指一样的山峰，就是九宫峰了！”陆跃小声说道，“不过，这九宫峰的布局。似乎有些诡异，有一次我误入那里，绕晕了头都找不到出口，最后还是竺长老分身，将我从九宫峰中放了出来。”

　　许阳明白，这应该是一种天地生成的阵法。

　　来到九宫峰脚下，众人还未开口。就听到一个苍老的声音缓缓说道：“都上来吧。”

　　四人对视一眼，齐齐感到惊异。莫非这就是卜算宗师的神通，可以未卜先知，提前预知访客？

　　随着那苍老的话音，前方的一座山峰，忽然从中而开，轰隆隆的声音响起，一条仅容一人经过的小路，显现出来。

　　四人鱼贯而入，前方不断有山峦起伏变化。或是从中分开，或是沉入地下，甚至是拔地而起，让出通道。

　　许阳数了数，过了第四座山峰的时候。他在心中默念：“应该到了。”

　　果然，第五座山峰的峰顶，那苍老声音再次响起：“飞上来吧，此地已经没有了阵法之力的禁锢。”

　　蓝剑三率领三位师弟妹，躬身行礼，先谢过了竺长老，然后四人飞遁而上，呼吸之间，就来到了第五峰的峰顶。

　　一个身穿八卦道袍，头戴一根青玉簪，满头银发的老者，背对着四人独坐。

　　“说出你的来意吧。”银发青簪老者，也就是竺长老，轻轻转过身来，露出了一张略显消瘦的面孔。他的眼睛是微微闭合的，但面孔朝向，却正对许阳。

　　“弟子在卜算之术上有了疑难，请竺长老赐教。”许阳躬身说道。

　　“卜算之术？”竺长老依旧没有睁开眼睛，他消瘦的脸上，似乎有一些诧异，“卜算之道，过于偏门，能够学成的，更是万中无一。你学的，是哪一路的卜算术？”

　　“梦机神符。”许阳说道。

　　“梦机神符……符灵宗的不传之秘？”竺长老更惊讶了，他闭着眼睛说道，“你如何得到的……罢了，不必说。每个人，有每个人的缘法，你能得到梦机神符，便是你的缘法。”

　　许阳心中暗道，你老人家再厉害，也无法预知万年之后的天地剧变。那时候符灵宗的梦机神符一书，已经沦落成了下九流的江湖骗子的道具，而且衍生了多个版本，真伪难辨。好在后世的帝宗，以低廉的价格，将这本书的真卷收录下来，才被许阳学到。

　　“梦机神符，这本奇书我也没有修习，只是略略听闻。不过卜算一道，一法通而万法通，我应当可以指点你一二。”竺长老缓缓说道，“你修炼梦机神符，到哪一步了？有没有构筑天机符文？如果连天机符文都没有构建成功，那就没有必要修习了，直接下山去吧。”

　　许阳说道：“弟子侥幸构建符文成功，不过在卜算的时候，符文投影却无法算出结果，只能炸裂。”

　　竺长老站起身，在第五峰顶，绕圈缓缓而行，显然在思虑许阳面临的问题。

　　“你有没有听过，‘神机兆应’这句话？”竺长老突然站住了，对许阳说道。

　　“是，只不过弟子不解其意。”许阳老老实实说道。

　　“神机兆应，指的是修玄者在卜算的时候，以至诚之心，窥测天兆，把握冥冥中不可测的那一丝玄机，以求趋吉避凶！”竺长老说道，“你可知道，卜算之术的三忌？”

　　许阳继续老老实实摇头，他所知的，只有几本算经，包括“梦机神符”、“梅花易数”等等，对于卜算之道，只能算是个初学者。

　　“一忌心神纷乱，二忌无事占卜，三忌反复求问。”竺长老说道，“其实，这三忌归根结底，就是要让卜算者对卜算怀有至诚之心，对命运怀有敬畏之心。做不到这些，想要求得冥冥中的玄机，只能是镜花水月。”

　　许阳恍然道：“我为蓝师兄求问姻缘，恐怕就是第二忌，‘无事占卜’了。”他有些汗颜，刚刚为蓝剑三卜卦的时候，的确没有什么至诚之心。


第九百二十六章 赠筮仪，进入后殿

　　“不止如此。”竺长老缓缓说道，“每个人的身上，都有气运之力笼罩，越是超群脱俗的天才，越是实力强大的玄者，他们的气运之力也就越强。卜算者想要算出他们的命运，先要透过这些人的气运之力所设置的重重迷雾，才有可能！”

　　顿了顿，竺长老说道：“以你现在的境界，算一算玄宗境界的修玄者祸福吉凶，自然没有问题。要是算同为知命境界的玄君，就有些吃力了。至于测算玄王境的高手……唔，你的心神力量尚可，因此还有成功的机会，只不过卜算成功的机会很小。”

　　“还有这个说法……那么弟子为自己卜卦的话呢？”许阳问道。他似乎听说过，卜算者不可为自己卜卦，否则卦象必定不准。

　　“为自己卜卦，也不是不可以，只要做到心神至诚即可。”竺长老说道，“只可惜，大部分卜算者，在测算自身的时候，远远没有测算他人时，那种心如止水、宠辱不惊的境界，所以卜算自己往往失灵。”

　　许阳点点头：“多谢竺长老为弟子解惑。”

　　第五峰的一座精舍门前，摆放着一座稍大的玉牌，上面闪烁微光，许阳等人在一来到的时候就发现了。这块大型玉牌，上面有朦胧的字迹，写明了哪些弟子前来求解答疑，以及供奉的功勋数额。

　　许阳走上前，将左手背贴在上面，转入了一百点功勋值。

　　大玉牌上，放出一阵明亮的光华，一行字迹出现在了最上方：内门弟子许阳，付一百功勋，答谢竺长老解惑。

　　“一百功勋！”蓝剑三等人都倒吸了几口凉气，对视苦笑。

　　纵然内门弟子，对长老们都崇敬有加，但涉及到真正的功勋。他们也是精打细算，按照长老的答案对自己帮助多少，他们会供奉相应的功勋值。

　　除非长老的点拨极为精当，让求解的弟子有了巨大突破。否则很少有人会直接供奉一百点功勋。

　　尤其对许阳这样的新人而言，功勋值更是珍贵无比，许阳这一手，也过于财大气粗了。

　　竺长老有些愕然，他虽然眼睛闭合，但能感知外界的每一点变化，许阳供奉一百功勋值，他立刻就知道了。

　　“许阳，老夫对你的点拨，不过是一些卜算之道的常识。并没有什么精微之处，不值这么多功勋。”竺长老缓缓说道，“罢了，我这里有一本‘筮仪’。就送给你了。你按照这本书上的教授，每次卜算之前做好功课，应当能提升一些卜算成功几率。”

　　许阳接过“筮仪”，他十分高兴，这本书，他在后世并没有见到过。

　　略略翻了翻，这本“筮仪”中。写明了在卜算之前，需要进行的仪式，包括沐浴、焚香、祷祝等等，目的就是使卜算者心神至诚，从而做到“神机兆应”。

　　再次感谢了竺长老之后，许阳等一行人。离开了九宫峰。

　　“许师弟，你也太……大方了。”蓝剑三摇头道。

　　“就是啊，一百点功勋，就算兑换玉清玄气，都能换到一小瓶了！”陆跃也惋惜说道。“一般来说，一个玄王中期的内门弟子，执行宗门任务来赚取功勋，三个月都未必能赚够一百点。”

　　许阳笑道：“我觉得竺长老的点拨，对我帮助很大。如果不是他，我可能会在卜算之道上浪费很长时间，都得不出头绪。现在，我已经明白了努力的方向。”

　　其他三人见了，也不好多说，毕竟功勋是许阳自己的。

　　“许师弟，作为新入门的弟子，你还有一个宝贵的修炼机会，尚未用掉。”蓝剑三想到一事，突然来了精神，“不如我们现在就去吧！”

　　“什么机会？”许阳问道。

　　“哈哈，蓝师兄说的，肯定是参悟‘至尊神鼎’！”陆跃道。

　　“没错，就是至尊神鼎，每个弟子，每年都有一次保底的参悟机会。”蓝剑三笑道，“许师弟，这可是增强实力的一个好方式，不管你是什么境界，去参悟至尊神鼎，都有很大收获。”

　　“这……至尊神鼎，到底是什么宝物，竟然如此神奇？”众人一路向帝宗后殿行去，许阳一边走，一边问道。

　　在玄天八景经的正卷之中，记载了玄宗境界，凝练至尊神鼎的法门，那是以各种珍奇宝料，结合八极玄力，在修玄者的星海之中，孕育小鼎。从此之后，这小鼎就会一路陪伴修玄者，一直成长到世尊、圣境。

　　帝宗秘境的“至尊神鼎”，与玄天八景经中的至尊神鼎法门，到底有什么联系？应该只是名称相同吧。许阳暗暗揣测。

　　“至尊神鼎的神奇之处，远超你的想象！”提起至尊神鼎，蓝剑三眉飞色舞，“这可是帝宗的骄傲，不仅是宗主对抗外敌的至宝，还是辅助我帝宗弟子修炼的宝贝。”

　　“是啊，许师弟不用着急，等到见了至尊神鼎，你就明白了。”陆跃说道。

　　四人很快来到了帝宗后殿。向左偏殿的裴长老、右偏殿的匡长老问安之后，四人便一路踏入正殿。

　　“天……原来，这就是……至尊神鼎？”许阳虽然已经有了心理准备，不过还是被震惊到了。

　　眼前一座朦胧的大鼎虚影，几乎充塞整个大殿，方圆数十丈，周围萦绕着淡淡的云雾瑞彩，鼎壁上镂刻的玄奥符文，若隐若现。

　　“好大的神鼎。”许阳叹道。

　　“这不是神鼎真身，只是神鼎之灵化出的虚体。”蓝剑三自豪地说道，“真正的至尊神鼎，在宗主闭关之地，很少有人见到过。”

　　“那么，该怎样参悟？”许阳说道。

　　“神鼎的最大作用，就是‘推演’！”蓝剑三说道，“许师弟，你在瀛洲的时候，见过我出手吧？”

　　“不错。”许阳回忆道，“师兄刀术精绝，凌厉无匹，一个照面，就斩杀同境界的玄王高手，师弟很佩服。”

　　“那你知道，我施展的刀术……是什么品阶？”蓝剑三嘿嘿笑道。


第九百二十七章 七截剑，神鼎推演

　　“我看不出，只能猜测……应该是天阶刀术。”许阳说道。

　　“哈哈，我施展的那一套刀术，名叫‘七碎刀诀’，本身只是一套地阶上品的刀术罢了。”蓝剑三笑道，“在玄宗境界，我便一直使用这套刀法，即便是玄君层次，也不曾更改。二十年前，我晋升玄王境，地阶的‘七碎刀诀’，威力就渐渐跟不上了。我又不想换其他的刀谱，恰好拜入内门，有了参悟至尊神鼎的机会，我便将‘七碎刀诀’，交给了至尊神鼎，助我推演。”

　　顿了顿，蓝剑三又说道：“至尊神鼎推演之后，将‘七碎刀诀’，威力大大提升，而且刀术的名字都有了改变，名叫‘七劫斩龙刀术’！威力直追天阶中品刀术，而且是最适合我的刀术。”

　　“将地阶上品刀术，推演成天阶中品刀术，如此大的提升！”许阳暗叹，由此看来，这至尊神鼎，当真有惊人的推演能力。

　　来到中洲之后，许阳发现，中洲的修玄者，对于玄术的理解，显然和瀛洲大为不同。

　　瀛洲修玄者，追求的是玄术的阶位，能学习并施展高阶玄术，就一定会将低阶玄术弃之如敝屣。从底层的玄师，到中层的玄宗、玄君，乃至高层的玄王、皇者，都力求高阶玄术。

　　其实，如果没有特殊的传承，一般情况下，玄士、玄师这两个层次，最适合的是人阶玄术；玄宗、玄君，适合施展地阶玄术；玄王、玄皇高手，才适合使用天阶玄术。这里说的“适合施展”，是指他们能使用这些玄术，发挥最大的威力。

　　而在瀛洲。不少玄师，都以使用地阶玄术为荣耀，玄宗、玄君强者，若是不会一两手天阶玄术，更是不好意思出门。这种急于求成的心态。大大影响了瀛洲强者的实力发挥。

　　没有相应的境界，就很难有相应的领悟力，也就发挥不出高阶玄术的种种玄奥变化，反而容易被高阶玄术抽干玄力，任人宰割。

　　至于许阳，却是有特殊传承的。

　　许阳的领悟力。堪称妖孽级别，能够在较低的境界，就领悟出高阶玄术的玄奥。所以，他在玄师的时候，就练成了地阶剑术，七杀绝剑！

　　不过。诛魔大阵中的天阶玄术、忿怒明王加持玄术，以及大日乾元剑术，就是来自于传承，和许阳的领悟力，没有多少关系了。

　　诛魔大阵的天阶上品玄术，乃是前辈玄皇的不灭意志灌输其中，许阳是以八极熔炉的威能。汲取其精华经验，这才能施展出来。如果没有八极熔炉，他就无法施展诛魔大阵这一杀招。

　　而忿怒明王加持玄术，却是许阳集齐了大半愤怒符箓之后所得，如果没有愤怒符箓的支撑，他同样无法学会这种堪称镇宗秘法等级的加持大术。

　　最后大日乾元剑术，是乾元剑尊挑选传承，将自己对于圣剑之术的体悟，封存于八大禁碑之中，供后来人接受传承。并非许阳自己研习学会的。

　　从这一点上看，帝宗的至尊神鼎，在帮助弟子提高战力方面，作用就大的简直恐怖了。

　　将一条地阶剑术的威能，直接提升到天阶剑术。而修炼者还能以之前的体悟为引，加速这一天阶剑术的修行。

　　怪不得蓝剑三，对于“七劫斩龙刀术”如此精通，原来是从玄宗时候，就在勤修苦练了。

　　“既然如此……我应该将哪一种法门，交给至尊神鼎推演呢？”

　　许阳来到至尊神鼎之前，缓缓思索着，他的一缕心神，直接向至尊神鼎庞大的虚体延伸而去。

　　许阳首先否决了圣剑剑术、忿怒明王心经的加持神术，以及诛魔大阵上的六大天阶上品玄术。这些玄术本身施展起来，就极为困难，如果再让至尊神鼎加持推演，产生的更高层次玄术，恐怕许阳连施展的能力都没有。

　　再强的招式，如果没有办法施展出来，又有什么意义呢？

　　思前想后，许阳终于选定了所要推演的玄术法门。

　　那就是……他最早掌握的剑诀，七杀绝剑！

　　一道道剑诀，幻化成一个个持剑小人的图像，印入了至尊神鼎之中。

　　陡然间，至尊神鼎的虚体大放光明，其中还有无数符文轨迹在飞速旋转，一招招崭新的剑式，从中涌入，直接涌入许阳的脑海！

　　许阳心神力量强横，他一声不吭，接受了这一股庞大的剑诀信息。若是普通的玄君强者，面对一整套天阶剑诀入脑，虽然不至于爆体而亡，但一些负面反应肯定是有的。

　　良久，至尊神鼎的光芒渐渐隐去，直至消失。最后一式剑诀的图像，也印入了许阳脑海。

　　进入许阳脑海的知识，当然不止是那些剑诀，还有具体的玄力运转方式，当然最重要的，是新一套剑诀的意境。

　　一套天阶剑诀，没有意境的话，就徒有其形而无其神，威力大打折扣。

　　“许师弟，你选择推演的是什么玄术？结果如何？”看到许阳睁开眼，蓝剑三连忙问道。

　　“我选择的剑术……是七杀绝剑，经过至尊神鼎的推演，我脑海中，多了一套新的剑诀……”许阳搜索脑海，那一串闪闪发光的金字，一字一顿地念道：“叫做，‘真武七截剑术’！”

　　“哈哈，与我的七劫斩龙刀术，似乎颇有相似之处，有时间的话，我师兄弟二人，可要好好切磋一番。”蓝剑三笑道。

　　“这可不公平，师兄你已经是玄王后期，小师弟还只是玄君后期，差了整整一个大境界。”陆跃说道。

　　骆羽也跟着帮腔：“就是，师兄习练七劫斩龙刀术，已经有好几十年了，小师弟才刚刚得到推演剑术，这也不公平啊。”

　　蓝剑三哈哈一笑，有些尴尬地摸了摸脑袋：“说的倒也是，许师弟，接下来你还是找一个地方，修炼一下新得到的天阶剑术。有以前的地阶剑术领悟做底子，你学起来应该会很快的。”

　　骆羽笑道：“我和陆跃师兄，最近打算接一个宗门任务，等到小师弟剑术小有所成之后，便一起走吧。”


第九百二十八章 试神通，移山填湖

　　帝宗秘境，一座风景优美的大湖中央。

　　“许阳师弟，你难道打算，把房子盖在湖中央么？”一旁的蓝剑三很诧异。

　　“是啊。”许阳理所当然地说道，“这里风景优美，而且玄气充沛，最好不过了。”

　　“湖中央并没有岛屿，莫非许阳师弟打算做一艘大船，然后在湖心做一个钓客？”骆羽笑嘻嘻地称赞道，“当真聪明。”

　　许阳摇头笑了，骆羽奇道：“不做船？那你准备怎样居住？”

　　许阳左右打量了一番，指着一座数百丈高的山峰说道：“这座山，应该无人居住吧？”

　　“的确无人居住。”蓝剑三等人都不解许阳之意，面面相觑。

　　“那好，待我借此山一用！”许阳说话间，已经来到了山脚下。

　　“借……借山？！”三个玄王级的内门弟子，大眼瞪小眼，“莫非……许阳师弟，你要把山搬到这座湖中心，然后再建房？”

　　许阳点头说道：“是啊。”

　　“别开玩笑了！”陆跃浓眉一扬，“许阳师弟，这座山至少有二十万钧重，就连一般的玄王高手，都未必能抬得动。更何况，移山最困难的是初始步骤，山石与地脉相接，想要断开，需要的力量，是整个山体的十倍！”

　　“是啊，小师弟，不要好高骛远，移山填海，那是世尊以上的高手，才有的神通。”骆羽劝道。

　　“诸位师兄师姐放心，我虽然不是世尊，没有移山填海的手段，但移动这座小山峰，填入一面湖泊，还是能够做到的。”许阳微微一笑。

　　“我不相信。”陆跃摇头，“许师弟，你是不可能成功的。”

　　“陆师兄。要不我们打个赌如何？”许阳站在那座无名山峰的顶部，看向陆跃，“若我能成功搬山，你就输给我五十点功勋。若是我不成功。愿意奉上一百点功勋。”

　　陆跃一乐：“我是师兄，不占你这个便宜。你要是输了，也给我五十点功勋好了。”

　　“陆师兄，你过分了啊，摆明了坑小师弟啊。”骆羽说道。

　　“骆师姐不用担心，小赌怡情嘛！”许阳哈哈大笑，身形在无名山峰周围来回弹射飞遁，每停留一个地方，就打出一道阵符，融入大地。

　　“许阳师弟在做什么？”陆跃有些诧异。

　　“不清楚。好像是在布置阵法……”蓝剑三仔细观看，面色越来越慎重，“陆师弟，我觉得……你要输了。”

　　“输？不可能吧。”陆跃说道。

　　“许师弟布置的阵法，似乎在和地脉应和。旨在切断这座无名山峰，和大地的联系！”蓝剑三说道，“也就是说……假如他布阵成功，那么搬山的时候，便不会受到地脉的牵引之力，只需要承受二十万钧重的山体即可。”

　　在陆跃难以置信的眼神之中，许阳已经将阵法布置完毕。他猛然掐动手印，一道光芒射入山体：“开！”

　　无名山峰的脚下，有数十块阵符光芒射出，交织成网状，一阵低沉的轰鸣声，从无名山峰的内部响起。

　　“真……真的切断了地脉！”骆羽明丽的眼眸睁大了。“我也觉得……陆师兄怕是要输了。”

　　“不会的！”陆跃强自镇定说道，“即便切断了地脉，许师弟也不可能扛起二十万钧重的山岳。他只是玄君层次，不是玄王高手！即便是我，想要扛动二十万钧的山峰。也很困难。”

　　蓝剑三摇头，他见过许阳全力出手，降三世明王状态下，实力暴增十倍，比起一般的玄王，除了没有领域之外，其他方面丝毫不差。这一个赌，陆跃多半要输了。

　　许阳深吸口气，降三世明王的虚影，从背后一闪而没！他周身气息，变得煊赫而强大，实力暴增十倍！

　　一对大手，长达百丈，从两侧抱住了那无名山峰。许阳的朗笑声，于阵阵轰鸣中传出：“哈哈，陆师兄，承让了！”

　　轰隆隆的巨响之中，那无名山峰，一寸寸地拔地而起，很快被那一对玄力大手，高举到了半空！

　　无名山峰上，呼啦啦飞起了一大群珍禽异兽，最低程度也是凶兽，堪比玄宗修为。它们被这一番拔山壮举给惊呆了，四散奔逃，根本不敢来探查，到底出了什么可怕的事情。

　　“嗵！”

　　在陆跃惊呆的表情中，无名山峰的山体落入湖心，溅起了滔天的水浪！湖中不少游鱼，被这无与伦比的巨力拍击，硬生生震晕了过去，肚皮泛白，躺在湖面上。

　　无名山峰入水一半左右，冲击之势稍稍减缓，一边冒着巨大的气泡，一边缓缓向下沉去。

　　过了整整一炷香的时间，无名山峰的底部，终于沉到了湖底。山峰的七成山体，都没入了湖水之中，只剩下顶峰的一段。

　　许阳以强横手段，硬是在这一片大湖之心，建造了一座人工之岛！

　　“天……移山填海……虽然比不上世尊手段，但许师弟的豪情，已经足以让我佩服。”蓝剑三摇头苦笑，“只不过……似乎太乱来了吧？”

　　陆跃也反应过来，同样苦笑，将功勋交易给许阳，连连摇头说道：“许师弟，你真是个小疯子，以后万万不敢跟你打赌……你什么事情，都做得出来啊！”

　　这一番动静虽然大，但许阳选择的地方，远离了帝宗主殿区域，周围没有多少帝宗弟子居住，所以并不担心扰民。

　　“哈哈，我今后，就在这湖心岛中居住，以后诸位师兄、师姐，欢迎你们登门做客！”许阳哈哈大笑，他脚踏水波，向湖心走了过去，心中颇为得意。

　　在天眼符，同门交谈中，许阳被众位同门，尤其是同门师姐调笑，如今通过这一番搬山壮举，终于找回了一点面子。

　　相信现在，天眼符的同门聊天区域中，肯定闹翻了天。许阳嘿嘿笑着想道。

　　陡然间，一声清啸，从侧旁的一座高峻山峰中传出，声音清丽激越，隐约有着一股洞金裂石的剑意蕴含其中。

　　“原来旁边还有人住？”许阳吓了一跳，“这是邻居？”

　　“糟了！”听到这个啸声，蓝剑三等人面色齐齐大变。


第九百二十九章 凝碧峰，左丘长老

　　随着那一声啸声，侧方数十里，那座高大巍峨的山峰之上，一道曼妙人影，凌空扑下，势如雷霆！

　　“哪一个大胆弟子，敢在我凝碧峰撒野？”

　　人未至，声先闻。随着一声娇叱，许阳眼前一花，一个曼妙身影，出现在了他的面前。

　　来人是一个长发飘飘的美丽女子，从面相上看，只有二三十岁。她穿着一身微微发光的白色袍服，一张桃李一般的脸上，却挂着寒霜。

　　许阳打量了这个女子一番，可他看不透对方的修为，只有尴尬一笑，拱手说道：“新入门弟子许阳，不知此地已经有师姐潜修，抱歉，抱歉。”

　　那女子微微一怔：“你叫我什么？”

　　许阳有些诧异，难道叫师姐还叫错了不成？这时候，后面的蓝剑三等人，赶忙奔到了湖心岛旁边，一个个行躬身礼，口中道：“弟子拜见左丘长老！”

　　蓝剑三更是说道：“弟子忘记了此地距离凝碧峰很近，误以为没有人居住，否则一定会阻止许阳师弟。请左丘长老原谅！”

　　许阳大为惊讶，低声传音给蓝剑三：“她……是长老？”

　　蓝剑三给了许阳一个自求多福的眼神，不敢说话。

　　姓“左丘”的美女长老，脸上的寒霜丝毫不解，冷冷说道：“小子，你就是此次小天路，新入门的许阳？哼，这一次，虽然是你无心之失，不过给我带来了很大的麻烦。你跟我过来！”

　　左丘长老云袖轻挥，许阳便感觉到了一股磅礴大力将自己的身躯卷起，不由自主地跟着左丘长老飞起来，来到了移走山丘的位置。

　　“看看你干的好事！”左丘长老瞪了许阳一眼，神色不善。

　　许阳硬着头皮低头一看，却见到下方地脉被切断的位置，一股股精纯玄气，如白雾一般缓缓蒸腾而出。向帝宗秘境的天空中散逸。

　　这是一条灵脉，原本有山峰镇压，不过现在山峰被拔掉，玄气已经开始逸散。

　　“你知不知道。这里原本有一条灵脉？”左丘长老冷冰冰地说道，“现在被你胡乱折腾，灵脉的玄气能量外泄，不出三月，这条灵脉就会萎缩干涸！说说看，你糟蹋修炼资源，该当何罪？”

　　“这地方是有一道灵脉啊，弟子在勘察地脉的时候，就已经清楚了。”许阳老老实实地说道。“弟子本来想借着这道灵脉，再布一道阵法，将湖心岛打造成一个玄气浓郁的修炼宝地……既然是左丘长老的地界，那弟子再另寻一个地方好了……”

　　“哼，胡吹大气。你会布置聚拢玄气的修炼大阵？”左丘长老微微一愣，随后云袖挥动，将许阳放开。

　　“弟子的确可以。”许阳微笑说道。

　　“那好，你现在就给我布置聚玄大阵，如果无法将湖心岛改造成修炼宝地，你就等着被收拾吧！”左丘长老杏眼一瞪，接连打出上百道银灰色的玄光。化作一面面晶莹剔透的冰镜，环绕方圆数百里的区域，将那一片湖泊，还有那道显露在外的灵脉，全都包裹在内。

　　说完这些，左丘长老头也不回。直接化作一道光影，返回了凝碧峰。

　　“哎呦，许师弟，这下子你可惨了！”陆跃上前说道，“左丘长老。可是让所有弟子，最为害怕的一个长老，不仅实力极其高深，性子还颇为孤僻，你这次要是做不到，肯定会被严加惩罚。”

　　“那怎么办？布置聚拢玄气的地脉大阵，最少也是天阶阵法，不到玄王境界，怎么可能布置出来？”骆羽出主意道，“许师弟，要不你先逃吧，等到左丘长老气消了，肯定不会多作追究。”

　　“不行。”蓝剑三微微摇头，指了指周围数百里内，那一面面晶莹剔透的冰镜说道，“左丘长老已经下了禁制，方圆五百里是禁制范围。如果我猜得不错……许阳师弟在不经允许的情况下，是无法离开冰镜禁制的范围的。”

　　“看样子，的确如此……”陆跃四周看了看，同样摇头苦笑，他和蓝剑三都是玄王级的眼力，能看出周围的冰镜禁制，表面上没有一丝玄力散逸，实际却蕴含强横的反击力量，形成了一个冰镜囚笼。

　　“为什么要跑？”许阳呵呵笑道，“我本来就想牵引地脉，将湖心岛改造成修炼宝地。就算没有左丘长老，我也要布阵啊。”

　　“你……刚刚不是在开玩笑？”蓝剑三等三人齐齐惊愕。

　　许阳不再说话，而是沿着湖面，踏波徐行，一边行走，一边手指轻弹，射出一道道细细的尖锥玄力，探测湖底的地形地势。

　　“他……真的想建造一座天阶阵法，聚拢玄气？”三个内门师兄互相对视一眼，脸上都露出了不信的表情。

　　他们如果知道，许阳在瀛洲的时候，表现出的阵法造诣，就不会如此震惊了。当时，就连以阵法之道称雄的无敌玄王，瀛洲漠家老祖漠化圆，面对许阳的阵法，都一筹莫展。

　　在凝碧峰上，一间精舍之中，两个女子相对而坐，其中一个女子身穿月白小褂，一脸笑意；另一个女子却是面如冰霜，身穿发光的白色袍服，一张俊俏的脸上毫无表情。

　　在精舍内壁上，悬挂着一面一尺方圆的冰镜，清晰地映照出了许阳等人的一举一动。

　　“左丘妹妹，你也别生气了，那许阳也是无心之失嘛！”那月白小褂的女子，盈盈一笑，劝说道。

　　左丘长老眼眸微转，哼道：“要是他能顺顺当当地设置出聚玄大阵，我就放过他了。帝宗出了一个天才，我高兴还来不及！但如果他是胡吹大气，我定然要他好看……梁丘姐姐，小妹依托那一道灵脉，催化的一枚‘缜菱珠’，本来只剩几个月的工夫，就能成熟！可现在，山峰移位，灵脉逸散……哼！”

　　“我当然明白，缜菱珠对你来说意义重大，是晋入玄皇巅峰的重要辅助宝物！”姓“梁丘”的女子笑道，“这件事，包在姐姐身上。”


第九百三十章 聚玄阵，真龙引气

　　一天一夜的时间过去了。

　　湖心岛的山峰之上，蓝剑三等三人，一脸无奈地盘腿对坐，不时看一看独自凝眉深思的许阳。

　　“许师弟，你到底准备的怎么样了？”蓝剑三高声说道，“要是不行的话，咱跟左丘长老赔个不是，老老实实受罚好了！”

　　“就是……”陆跃也有气无力地说道，“左丘长老的冰镜禁制，是把我们全都包括在内了……不仅是你，我们三个也出不去啊……这样干耗着，对大家都没有好处……”

　　“哈哈！成了。”许阳心神力量勾勒出了最后一笔，那块晶莹剔透的玄晶牌，发出醉人的光晕，一道道玄奥的轨迹，猛然亮起，然后缓缓隐没。一块阵符，就这样被雕琢而成。

　　在许阳的身边，已经有上百块散发晶光的阵符，环绕许阳缓缓转动。

　　“嗯？”三名师兄、师姐精神一振，纷纷跳了起来，“许师弟，你终于肯开口了！”

　　刚刚许阳将心神沉浸在阵符之中，三人说的话，他虽然听到了，但根本没有精力去回答。

　　“蓝师兄、陆师兄，你们也太性急了，这可不是一个玄王级高手，应该有的气度啊。”许阳笑嘻嘻地说道，“你们看骆师姐，一直不温不火，这份养气功夫真是了得。”

　　骆羽哼哼着说道：“许师弟，我是知道喊了也没用……不如等着你布阵失败，然后乖乖去找左丘长老赔礼……”

　　“哈哈，骆师妹也不相信你了，许师弟，还是不要逞强了。”蓝剑三和陆跃一齐挤眉弄眼。

　　许阳耸耸肩，看来还是要以行动说话。

　　许阳吸了口气。身躯拔地而起，冲上了大湖上空，他沿着湖心岛，以及原本移山的方向。不断飞遁。然后洒落一道道阵符。一枚枚阵符，如流光一般。或是射入岸边地底，或是射入了湖水之中。

　　凝碧峰峰顶的精舍之中。

　　“开始了！”月白小褂女子“梁丘”长老，以及白袍女子“左丘”长老，都是精神一紧。全神贯注地盯着冰镜之中的影像，观察许阳的一举一动。

　　冰镜之中的许阳，身形快速飞遁，很快将所有阵符，打入地下。

　　“他布下的是什么阵法？”梁丘长老问道，她的俏脸中蕴含着丝丝惊奇，“看起来有模有样的嘛。”

　　“我没有研究过阵法。所以也看不懂。”左丘长老说道，“不过，我只看结果！等到我验收的时候。要是这小子不达标，现在表演再好看也白费。”

　　陡然间，冰镜影像中的许阳，身躯定格在半空之中！他的双手，开始了令人眼花缭乱的疯狂变化，一道道印诀，如礼花齐放，向周遭飙射。

　　“每一发印诀，似乎都对应之前打出的一道阵符……”梁丘长老猛然站了起来，“看！这小子之前打入的阵符，似乎构成了一条……龙形？”

　　左丘长老也不平静了，她猛地站起来，喃喃说道：“真的是一条龙……难道是巧合？”

　　两人对视一眼，直接冲出精舍，飞入高天，在重重云气的遮蔽之下，向下观看。

　　居高临下，两女更容易就看了出来，许阳原本布下的阵符，一道道熠熠闪光，前后勾连，一波波明亮的玄光，在阵符之间传递流动，勾连出了一条栩栩如生的龙形轨迹！

　　“真龙引气，皇道玄阵！”许阳低啸一声，变幻的手指出现了一道道幻影，众人眼前一花，仿佛看到了一条昂扬的真龙，在许阳的掌指之间，缓缓游动。

　　真龙摇头摆尾，几次要冲破许阳印诀的掌控，连带着下方湖水，也是白浪滔天，一道道玄气形成的涡旋，冲天而起！

　　许阳额头露出汗水，他吸了一口气，咬紧牙关，默诵真言。

　　“以坚固不坏之菩提心，降服过去、现在、未来之魔！降三世明王，加持我身！”

　　一道伟岸的明王佛陀虚影，一闪而没，许阳的玄力气息，暴涨十倍！他大喝一声，一只接天极地的巨大掌印，轰然落下，恰恰轰击在了那条如梦似幻的昂扬龙头之上！

　　一声似有似无的龙吟响起，龙头崩溃解体，重新化作一条浩浩荡荡的玄气大河，向湖心岛的方向滚动流淌。

　　许阳这一掌，直接击散了这道灵脉中的反抗意志，让整条灵脉，为他的意志而动。

　　若是许阳没有堪比玄王的力量，他即便有高深的阵法造诣，也无法建成这一条天阶聚玄大阵。

　　玄气涌入，许阳事先布下的聚玄大阵，发挥出了作用，轰然运转，将滚滚如雷的玄气大潮，吸纳储存，散逸在了整个湖心岛上。

　　原本平平无奇的湖心岛，发生了惊人的变化，玄气浓郁程度直线上升，很快就到了浓郁如同实质的地步，仿佛走一步，都能引发玄气波动！

　　“天……好强的玄气浓度，比我寻找的那一处地脉，好太多了！”蓝剑三惊呼。

　　“就是啊，我的草原木屋，和这里完全不能比……”陆跃惊讶地说道。

　　“在这里修炼一天，抵得上帝宗秘境其他区域修炼两天、三天！”骆羽眼睛晶亮，看向空中的许阳，“恐怕，只有太上长老的闭关之地，有这么精纯的玄气。”

　　许阳凝立半空之中，微闭双眼，在细细体悟这一次布阵的心得。

　　良久，许阳睁开眼睛，长吐一口气，回到了湖心岛。

　　蓝剑三等三人，全都围了上来，对许阳这种偷天造化的手段，称羡不已。

　　忽然，天空之中，一声冷哼传来：“算你小子厉害！”

　　周遭数百里之内，一道道光华闪烁，那数百块冰镜，带出了数百道流光，汇聚到了高天之上。一个白袍女子人影，飙射回凝碧峰精舍。

　　“左丘长老撤掉了禁制，她原来一直在观看……这说明，左丘长老已经肯定了许师弟的成果。”骆羽笑道。

　　“许师弟，我发现你真是深藏不露啊。”陆跃打量着许阳，“谁能知道，你一个玄君后期的菜鸟，不仅能移山填湖，还可以建造天阶聚玄阵……简直逆天了。”

　　“别得意的太早……”忽然高天之上，一个春风般温暖的女子声音，悄然响起。


第九百三十一章 缜菱珠，许阳之志

　　许阳四人一阵惊愕，接着就看到了高天之上，一位身穿月白小褂的美丽女子，款款走来。她背后，是一轮明月，衬托得她如月中仙子，楚楚动人。

　　不过，蓝剑三等人却是丝毫不敢怠慢，行礼道：“弟子拜见梁丘长老！”

　　“又是一个长老……帝宗的玄皇长老，好生年轻！”许阳心中暗暗嘀咕，也跟着躬身行礼。

　　蓝剑三悄悄踢了许阳一脚，低声传音：“梁丘长老与左丘长老关系极好，亲如姐妹。看来这事情未必算完。”

　　“都免礼吧。”梁丘长老盈盈一笑，如春风拂面，“你就是新来的弟子许阳吧？自我介绍一下，我叫梁丘露，刚刚被你气走的长老，叫左丘霜。”

　　“梁丘长老您好，不过您的话，弟子不敢苟同。”许阳做出一副很老实的样子，不卑不亢地说道，“左丘长老命弟子布置聚玄大阵，弟子已经成功建好，按照左丘长老事先所言，便不会再追究弟子擅自移走无名山峰的事情了。”

　　许阳说的很清楚，正主儿都走了，你这个事不关己的长老，也就没有管的权力。

　　梁丘露嘻嘻一笑：“唉，许阳你太小心了。我叫住你们，并非要找你的麻烦，而是要跟你说一件事情，你自己掂量一番。”

　　“请长老明言。”许阳感觉到了一丝不妙。

　　“左丘长老在这条灵脉源头，放置了一枚‘缜菱珠’，已经过了五年光阴。再过三个月，缜菱珠就成熟了，左丘长老可以藉此冲击玄皇巅峰！”梁丘露平静地说道，“现在被你破坏地脉。移走山峰，灵脉力量外溢，缜菱珠便无法成熟，左丘长老。也就无法突破。”

　　梁丘露看了看许阳：“当然。你也可以说，这件事情你本不知情。所以无需负责。反正你已经布置好了聚玄大阵，左丘长老不应再为难你。”

　　“真的……这样吗？”蓝剑三等人，都露出了愧疚的表情，显然是为没有阻止许阳移山而难过。

　　许阳表情沉静。一言不发。

　　梁丘露转过身，举步就要离开。突然，她听到了许阳沉静的声音：“等一等。”

　　许阳缓缓说道：“缜菱珠……要怎样才能修复。”

　　梁丘露背对许阳，她的脸上露出一丝笑容。如果许阳是凉薄之人，肯定不会多此一问，由此可以看出，许阳本性还是不错的。

　　“其实很简单哦。”梁丘露转过身，笑盈盈地说道，“想要使得缜菱珠完全成熟，只需要一颗特殊妖兽——冰蓝玉蝎的内丹！不过。冰蓝玉蝎，可是堪比玄王巅峰的妖兽，你们也有心无力。算了，就取你们这份心，我也很欣慰了。”

　　“不。”许阳沉声说道，“既然给左丘长老造成了损失，我就要想办法弥补。冰蓝玉蝎的内丹是么？半年之内，我一定寻到，然后交给左丘长老。”

　　“嘻嘻，其实不需要半年限制，只要一年之内找到就行了……”梁丘露笑着说道，“许阳，你倒是个不错的弟子，我很欣赏你哦。这样吧，你发现了冰蓝玉蝎的踪迹，就直接发讯给我……以你的实力，对付冰蓝玉蝎，实在有些为难你了。”

　　说话间，梁丘露递给许阳一枚赤红色的玉牌，然后身躯一转，就消失在了许阳面前。

　　“许师弟，冰蓝玉蝎，是极为稀有的妖兽，只在南疆的十万大山中出现。以你现在的实力，踏入十万大山，太凶险了。”陆跃说道。

　　“是啊，十万大山之中，传闻有着圣兽的存在，那可是堪比圣人的强者！”蓝剑三也有担忧之色，“就算圣兽不出，也有一些堪比世尊的灵兽霸主。”

　　“以许师弟目前的实力，撞见任意一头妖兽，都很危险。”骆羽劝道，“毕竟普通的妖兽，就足以比肩玄王，强力妖兽，更是能与玄皇强者抗衡！许师弟，要不还是和梁丘、左丘两位长老说一下，十万大山，还是不去的好。”

　　“不。”许阳微笑说道，“这件事，说起来还是因为我的莽撞，给左丘长老带来了很大的损失。如果连这一点责任也要推托，我就不配做帝宗弟子。诸位师兄师姐放心，我不会妄动的。”

　　“这样吧，我们三个接取一两个有关十万大山的宗门任务，然后与许师弟一起前往十万大山，寻找冰蓝玉蝎如何？”蓝剑三提议道。

　　骆羽首先赞成，陆跃虽然略有犹豫，不过还是很快同意了。

　　许阳摇头：“多谢三位师兄、师姐的美意。不过，这是许阳一个人的事情，不好劳烦你们。我打算先在湖心岛修炼一个月的时间，巩固一下玄君后期的境界，增强实力之后，再前往十万大山。这件事，我定能独立完成。”

　　想到许阳在移山、布阵时的表现，三个帝宗弟子，只有点头。又闲谈了几句，几人便先后告辞。

　　在临行之前，蓝剑三还是嘱咐许阳，如果遇到危险，一定赶快以玄力催动梁丘露赐予的赤红玉牌。蓝剑三见多识广，知道这块玉牌中，蕴含梁丘露的一道法则，可以于百万里之外显化，凝聚出她的化身，一般的妖兽，决计不是对手。

　　许阳点头称谢，送走了三个同门。他立刻动手，搭建了一座简易的小木屋。这里，就是他以后在帝宗秘境之中的居所了。

　　“帝宗，果真没有让我失望……”许阳在心中暗暗想着，“虽然圣人祖师离去，帝宗落魄，但宗门之中，却是紧紧抱成一团，上下齐心！之前我还以为，在帝宗会遇到勾心斗角、争夺修炼资源的小人，如今看来，倒是我多心了。”

　　“这样的宗门，才值得我为之奋起，抛头颅，洒热血。我许阳在此立誓，一定要重振帝宗声威，并且让黄金时代的辉煌，持续下去。万年之后，玄气枯竭的大劫，我也一定要查明原因，然后防患于未然，将其化解！”

　　盘坐在湖心岛山峰木屋之上，许阳缓缓闭上了眼睛。


第九百三十二章 不坏身，金刚法体

　　在小天路试炼的时候，许阳晋入了玄君后期，知命境界。

　　随后进入帝宗秘境，许阳修炼了卜算之术，“梦机神符”，并成功地构建出了天机符文。

　　只可惜，卜算之道并不像许阳想象的这么简单，他的第一次卜算失败了。不过，通过拜访九宫峰的竺长老，许阳对于卜算之道，有了明确的方向。

　　接下来的时间，许阳准备好好修炼一番，使得玄术手段，能跟得上实力的进步。

　　“七杀剑诀，经过至尊神鼎的推演，演化成了一套天阶剑术‘真武七截剑术’！我这一次修炼，首先要把真武七截剑术给修炼到小成境界，然后修炼‘金刚不坏身’的最高境界！”

　　“金刚不坏身”，是一部天阶炼体功法，分为诸多阶段。

　　首先是“磐石体”，只要身怀土极玄能，就可以修炼。

　　接下来是“古铜体”，一般要到玄士境界，才能修炼成功。

　　再下来是“秘银体”，一般玄师境界，可以修成。

　　下一步是“精金体”，也就是许阳目前的境界，运转精金体的时候，浑身如精金铸成，防御力有极大的增强。

　　只不过，不管是“磐石体”状态下，还是“精金体”状态下，许阳的身法都会受到一定的影响，这也是炼体玄术的局限。

　　所以，许阳无比期待这一套炼体玄术的最后一个境界——“金刚法体”！在炼成之后，肉身可以抗拒十万钧以下的玄力重击，强横无双。而且，“金刚法体”不像前面几个境界，对身法有拖累。

　　在“金刚法体”状态下，许阳的身法。不会有一丝一毫的滞涩，要不然的话，这“金刚不坏身”秘术，也不会被称为天阶玄术了。

　　只不过。许阳对于练成“真武七截剑术”颇有信心。毕竟是“七杀绝剑”演化而来。但对于修炼“金刚不坏身”到大成境界，他还是有一些信心不足。

　　按常理来说。“金刚法体”之境界，需要玄王境才能修成。

　　许阳想要提前修炼这套天阶玄术，也是为了十万大山做准备。在凶险密布的十万大山之中，有一身金刚不坏的肉体。好处极大。

　　许阳盘膝坐定，在心神沉入识海的时候，他一眼就看到了那一面巨大的青铜绝壁，上面刻画着玄奥莫测的符文，大书“玄天八景经总纲”！

　　“天，我怎么把它给忘了……”许阳拍了拍脑袋，“这才是最重要的东西。我需要花一定的时间，体悟总纲，总结出孕育八极熔炉胚胎的办法！”

　　许阳深感自己的时间不够用，他境界提升的快。际遇又多，不管玄天八景经总纲，或是“真武七截剑术”，亦或是“大日乾元剑术”……都是普通人穷尽一生之力，都未必能精通的绝学。

　　别的不说，单单是许阳八极熔炉外壁上，铭刻的诛魔大阵，那六道天阶上品玄术，以及数百道天阶下品玄术，就是一座宏伟的宝库，足够许阳以数十年的光阴去钻研。

　　接下来的一个月，许阳不眠不食，或是盘坐在地，体悟“总纲”，或是起身练剑……

　　凝碧峰精舍之中，冰镜上显现出许阳的一举一动。依旧是月白小褂的梁丘露，与白袍女子左丘霜对坐。

　　“这小子，修炼起来跟发狂一样。”梁丘露摇头。

　　“……”左丘霜鼻中哼了一声，缓缓说道：“姐姐，你让许阳去找冰蓝玉蝎，未免有些太难为他了。那种特殊的妖兽，本身就是可遇而不可求的，十万大山何等凶险，万一许阳出了事，你我岂不愧疚。”

　　“安啦安啦。”梁丘露笑盈盈说道，“这样的天才，若不给他一些磨砺，岂能有所成长。反正他手里还有我的一道赤玉符，可以演化我的九离化身，足以保全性命。”

　　“他练的剑术，倒是凌厉异常，配合那柄血剑，真有一种万物皆杀的气势呢。”看到许阳又在练剑，梁丘露评价道。

　　左丘霜刚想说话，却见许阳练剑的势子停了下来，忽然脱去上衣、里衣，露出了轮廓分明的上半身线条。她脸色微红，忍不住啐了一口：“不看了，不看了。都是什么乱七八糟的东西。”

　　冰镜没有了左丘霜的玄力支持，猛然一花。梁丘露却看得津津有味，纤指一点：“别急嘛，反正还没有全脱……”

　　冰镜上的景象再次出现，许阳精赤着上身，将一颗金色药丸吞入腹中，随即将一贴贴闪烁着金色颗粒的兽皮，猛力按在周身上下。很快，许阳就从一个翩翩公子，变成了一个浑身贴满兽皮的野人。

　　接下来，许阳迈动古怪的步伐，足下行步，手中捏拳，动作隐约仿佛蛮荒古兽。

　　“这是什么法门，似乎是一种炼体功法？”梁丘露摸着秀气的下巴，缓缓说道。

　　左丘霜被吸引过来，看了一眼，惊呼一声：“这……好像是古禅院的炼体之术，‘金刚不坏身’？传闻练习这种法门，要忍受极大痛苦，效仿佛祖割肉饲鹰的大毅力，才能成功。”

　　看着镜像之中的许阳，一脸大汗，面色涨红，就知道这门古禅院的炼体术威能极强。

　　若是在其他宗门，或许要怀疑许阳是古禅院派来的卧底，不过帝宗不会。这一切，都要归功于帝宗前殿，那一块巨大的“通灵宝镜”。

　　通灵宝镜之下，魑魅魍魉，显现无遗。任何心术不正的人，想要进入帝宗，都是不可能的。

　　当然，如果是进入帝宗之后，心性改变，那就不在通灵宝镜的监察范围之内了。不过这种情况毕竟是少数，帝宗近百年来，也就只有一个范侗，拜入帝宗后心性大变，最后转投蓬莱仙宗。

　　两位美女长老，继续看下去，发现随着许阳那种古怪姿势，贴在身上的兽皮，一张张缓缓跌落。而落下的兽皮，原本的金色颗粒，纷纷消失了，好像是被许阳的肉身所吸收。

　　“嘻嘻，看到他为了你的缜菱珠而努力修炼，是不是很感动？”梁丘露笑道。


第九百三十三章 修炼终，功勋任务

　　转眼间，一个月的时间过去了。

　　许阳的修炼，也终于告一段落。

　　这一日，湖心岛的木屋之中，一张木床上。

　　许阳缓缓睁开双眼，吐出了一口浊气。

　　“玄天八景经的总纲，的确博大精深……我只是阅读了前面几个境界的纲要介绍，互相印证，就感觉自身对于玄天八景经的理解，又加深了许多。”

　　许阳默思，他在玄天八景经上，其实只是修炼到了玄师境界，下一步玄宗境界，就产生了分歧。

　　玄天八景经的正卷，是要在玄宗境界，星海中构建至尊神鼎，使其初步凝实；玄君境界，采集宝料，配合星海中的神鼎雏形，炼成胚胎；玄王境界，孕育神鼎，而在玄皇境界，则是在神鼎上铭刻法则道理。

　　至尊神鼎，具有强横的防御力，若是在头顶祭出，堪称同境界下，万法不侵。

　　当初没有第一时间拿到玄天八景经的正卷，许阳另辟蹊径，修炼出了八极熔炉。八极熔炉不像至尊神鼎，拥有如此强横的防御力，但可以吸收他人的修炼经验，化作玄术轨迹，供许阳所用。诛魔大阵上的天阶玄术，便是由此得来。

　　经过这些日子的研究，许阳决定，以祭炼至尊神鼎的方法，祭炼八极熔炉的胚胎，按照推演出的法门，将宝料融入熔炉。这样的话，说不定可以对玄天八景经的正卷，取长补短，更具优势。

　　“真武七截剑术”，不愧是“七杀绝剑”推演出的天阶剑术，许阳修炼起来，借着对“七杀绝剑”的理解，简直是顺水推舟，非常轻松就将这套天阶剑术，练到了小成境界。

　　能这么顺利。一方面是至尊神鼎的推演，都是依托许阳的玄力、功法特点，找出的最适合许阳的剑术变化；另一方面，则是许阳身怀圣阶剑术。本身对于剑道的理解，就不逊色于很多剑府玄王级内门弟子。

　　不过，“金刚不坏身”的最后一个境界“金刚法体”，却是许阳唯一一个没有修炼成功的玄术。

　　许阳也感到很不解，在这一个月中，他对于“金刚不坏身”的修行，花的时间、精力最多，吃的苦也最多。可是，对于“金刚法体”境界，许阳始终觉得。仿佛是隔了一层膜，始终无法突破。

　　不过，吃这么多的苦，还是有效果的。现在他动念之间，肉身就浮现出一道金光。比原来的“精金体”，要坚固得多。只是和玄术中，真正描述的“金刚法体”那种转折如意的境界，还差了很多。

　　“也罢，我已经竭尽全力了，就不能再强求。”许阳很快放下了思绪，将注意力。转到了即将来临的十万大山冒险。

　　“我先寻找一下，宗门任务之中，有没有南疆十万大山区域的任务！如果有的话，倒是恰好顺路……当然，要挑选在我能力范围之内的任务。”

　　许阳抬起左手背，一道玄力灌注。顿时天眼符的光幕亮起。他意念集中在“功勋”区域，立刻就是一张任务清单拉下。

　　“十万大山……南疆……”许阳一目十行，快速寻找。

　　“南疆芒河国，千仞城有妖兽‘百眼蜈蚣’作乱。百眼蜈蚣，实力相当于玄王巅峰强者。任务功勋：一百点。”

　　“南疆碧侗国，乌木寨有妖兽‘黑背金线蛇’作乱。黑背金线蛇，实力相当于无敌玄王境界，任务功勋：一百五十点。”

　　“南疆极尺国，红云城有妖兽‘四爪雷鹰’作乱。四爪雷鹰，实力相当于玄王后期强者，任务功勋：六十点。”

　　“……”

　　许阳摇头，宗门任务中，大多数都是玄王后期、玄王巅峰，甚至无敌玄王层次的强横妖兽，偶尔还会出现捕杀受伤玄皇层次的强力妖兽的任务，这些都不是许阳想要的。

　　“咦，南疆赤焰山，金乌寨……妖兽‘火蟒’？实力相当于玄王初期，还奖励四十功勋？倒是可以考虑！”许阳精神一振，而且这个任务，一直没有师兄师姐接取，应该也是为了给低境界的师弟妹们留的。

　　许阳当即选择接受这个“灭杀火蟒”的任务。

　　一座桃花园中，三四个女子，在一架架桃树间的秋千上晃晃悠悠，裙裾飘扬，偶尔可见一丝春光乍泄，香艳非常。

　　“邹行云师姐，我应该接哪一个任务好一点？”一个脸蛋圆圆的女子，娇声问道。

　　“碧儿莫慌，师姐今早看到了一个任务，特别适合你。”一身粉红衣裙的邹行云，笑嘻嘻地说道，“你往任务一栏向下看，有一个‘灭杀火蟒’的任务。这火蟒，只是玄王初期，而且除了火焰天赋，根本没有什么厉害可言。你虽然只是玄君巅峰，但凭你的实力，跨阶斩杀这头火蟒也不难。”

　　“就是。”一个绿衣女子笑道，“碧儿师妹可是破格招收的天才弟子，得蒙太上长老传授，实力强横。跨阶斩杀火蟒，肯定手到擒来。”

　　那脸蛋圆圆的女子，依言在天眼符功勋一栏中搜索，却无论如何，都找不到这个任务。

　　“咦，这个任务在哪里啊？”碧儿急的鼻尖上沁出一颗汗珠。

　　“让师姐我看看！”邹行云抬起左手，天眼符光幕瞬间出现，她搜索一番，方才泄气地说道：“晚了，让别人接走了。”

　　“啊？”那绿衣女子说道，“咱们帝宗之中，实力在玄王初期以下的师弟妹，也就那么几个人，据我所知，他们都在闭关修炼，谁会去接这个任务？”

　　“那肯定是玄王中期，甚至更高的师兄师姐接走的！”邹行云哼了一声说道，“真气人，给小师弟、小师妹们留的好任务，都有人抢！”

　　“怎么办啊，行云师姐……封长老要我一个月内，必须执行一次宗门任务历练……”苹果脸的碧儿有些急了。

　　“不急，不急！”邹行云安慰道，“我看一看……嗯，还有这个，南疆极尺国，红云城，杀一头玄王后期的四爪雷鹰！咱们接这个。”


第九百三十四章 乘域门，南疆番国

　　“可是……玄王后期的四爪雷鹰，碧儿恐怕打不过。”苹果脸的女子低头，小声说道。

　　“没事，师姐这一次也和你一起去。”邹行云说道，“有师姐在一旁给你掠阵，你还怕什么？”

　　“那就太耽误邹师姐的修炼了……”碧儿说道。

　　“好了碧儿，别这么婆婆妈妈的，就这么决定了！”粉红衣裙的邹行云纤手一挥，“再说，红云城，就在赤焰山附近，我也想看一看，到底是哪一个内门弟子，抢走了这个任务，哼！”

　　中洲大陆，幅员广袤。大体之上，可以分为五大区域：东野、西漠、南疆、北荒，以及中土。其中，每一个区域，都广阔无际，几乎没有人能说出，中洲到底有多大。

　　曾经有玄王高手，全速飞行一年，都没有飞出五大区域之一，东野的一半。而东野，却连中洲的五分之一都不到。

　　所以，在中洲各地，有许多域门、空间门建立了起来，构成了一个四通八达的传送网络。

　　以许阳的这次出行为例子，他乘坐帝宗接天峰的大型域门，前往南疆，只需要半个月的时间，就能到达。而如果飞行过去的话，绝对需要经年累月之功。

　　帝宗秘境之中，许阳在中殿，向负责记录弟子行踪的管事长老汇报了一声，得到允可之后，就出发了。

　　他沿着青石小路，一路走到了尽头。这里，就是帝宗秘境的出入口。凭借天眼符的证明，他可以自由进出。

　　左手背灌注玄力，天眼符陡然亮起，射出一道细长的光线。在前方的虚空之中，勾勒出一道发亮的轨迹，正是两扇大门的图案。

　　轧轧的声音响起，帝宗秘境的大门。再次打开。下一刻。接天峰顶的虚空之中，许阳身穿帝宗弟子服装。一脚跨出。

　　许阳立刻感觉到，周围的天地玄气，浓郁度远远不如帝宗秘境，更不用说被他改造过的湖心岛宝地了。

　　不过。比起贫瘠的瀛洲，中洲大陆的玄气浓郁度，依然超出了许多。

　　许阳来到接天峰的帝宗总部山门，再次见到了孙殿主，后者不由感叹许阳的妖孽程度，不仅获得了小天路试炼的头名，还被破格收为帝宗的内门弟子。一步登天。

　　内门弟子在帝宗的地位很高，他们是帝宗未来的希望，而且个个天资超卓，其中的一些人。甚至有晋升玄皇的潜力。

　　孙殿主亲自带着许阳，来到了帝宗总部后院的域门处。

　　守卫域门的帝宗玄君弟子，在验看过许阳的天眼符之后，连忙掐动印诀，开启域门通道，请许阳踏入。

　　在踏入域门之后，许阳还隐约听到孙殿主与那弟子的交谈。

　　“这就是本届小天路第一的许阳，瀛洲来的天才。”孙殿主笑呵呵地说道。

　　“真的？瀛洲那种边荒小洲，居然还有这种人物……”这是那个内门弟子的声音。

　　许阳微微一笑，出身何处，从来都不是强大与否的理由。瀛洲可以有绝代天骄，中洲也照样有废柴，不可一概而论。

　　许阳不知道的是，在他踏入空间通道不久，又有两个女子，来到了接天峰域门处，同样选择了南疆极尺国的域门传送。

　　在域门传送途中，许阳感觉不到时间的流逝，他仿佛置身于一条自动移动的长长甬道之中，四壁是一片黑沉沉、灰蒙蒙的天地，还不时闪过一道道未知的亮芒。

　　不知过了多久，甬道前方，终于出现了一抹亮光，光芒渐渐涨大，许阳知道，那里就是另一座域门的空间通道出口，也是他此行的中转站——极尺城，极尺国的国都。

　　踏出域门，许阳眼前微微一花。

　　天气异常炎热，四周还不时有高鼻深目、身穿白色长袍的南疆土著，操着晦涩难懂的俚语，吵吵嚷嚷地经过。以许阳的心神力量，猛然遇到这种从未见过的情景，都微微一呆，有片刻的失神。

　　“使者大人？”

　　一个声音在耳旁响起，还略略带着南疆土语的味道。许阳一看，却是主管域门的一个极尺国玄宗，他颇为恭敬地说道：“您就是来自帝宗的使者大人吧，不知道您来极尺国，带来了什么旨意，需要我将您引到皇宫中去吗？”

　　许阳摇头，他不乐意和极尺国皇族打交道，只想着赶紧前往十万大山，寻找冰蓝玉蝎，顺道将那条火蟒也宰了。

　　“赤焰山，在哪个方向？”许阳简单地问道。

　　“哦，出了城，直接向西南方向走，大概三十万里左右。”那名玄宗恭敬地说道，“只不过，沿途要经过很多没有人烟的荒蛮地区，赤焰山更是方圆百万里内，最凶险的一处所在。请您务必小心。”

　　许阳点点头，极尺国其实已经在十万大山的内部了，经常发生凶兽攻城的事件。不过，妖兽的侵犯，倒并不常见。因为妖兽已经有了不输于人的灵智，它们很清楚，如今时代，是人族大兴，如果妖兽敢于毁灭城池，必定会引来人族强者的捕杀。

　　这一次在极尺国，同时出现了两起距离很近的妖兽袭击事件，的确有些罕见。不过许阳不管这些，他的任务目标，就是将赤焰山金乌寨的那条火蟒给除掉。至于另一条妖兽四爪雷鹰，不是许阳的任务范围，自然会有其他帝宗师兄、师姐前来击杀。

　　极尺国的国土，和瀛洲海云上国相比，差不多大小。这样的一个国度，在中洲，却只能算是番邦小国，和名义上掌握整个中洲，“普天之下，莫非王土”的大雍皇朝，差距简直是天地之别。

　　极尺国名义上向大雍皇朝进贡，但实际上供奉的，还是十大宗门之一的帝宗。这个国家，每年开采的玄石、灵宝，都要供奉给帝宗，包括发现的优异人才，也要优先送交帝宗分部。帝宗则对这个国家施加保护，在妖兽作乱的时候，派出强者捕杀。

　　像这样的国家，帝宗控制的足有数百个。当然，其他大宗门，控制的国度只多不少。


第九百三十五章 流火峰，白毛大猿

　　问明了赤焰山的方向之后，许阳略略点头，体内直接冲出一头朱雀玄灵，双翼一展足有五十丈，载着许阳腾空而起，向西南方向飞去。

　　留下那名看守域门的玄宗，一脸佩服，他自己的玄灵，只有十几丈大小，比起这位“帝宗使者”，简直是小雀和老鹰，根本没有可比性。

　　许阳之所以没有化虹飞遁，也是有原因的。驾驭朱雀玄灵，他可以沿途以玄力探测，勘察冰蓝玉蝎的踪迹。而要是化虹飞遁，速度固然快，但就无法发现沿途的异状，很有可能与冰蓝玉蝎擦肩而过。

　　经过了数日的飞行，许阳感觉前方的气温越来越高，仿佛有一座天地生成的大火炉，在熊熊燃烧。

　　又向前飞行了数十里，一座中等规模的城池，出现在了许阳眼前。

　　许阳运足目力，向城门方向看去，果然见到了红云城三个字。

　　“红云城距离赤焰山，已经不足万里！”许阳精神一振，暗暗想到：“连续好几天，寻找冰蓝玉蝎，都没有发现它的踪迹。既然到了这里，顺路先将火蟒做掉，完成任务吧。”

　　红云城中。

　　一座凉棚之内，两名气质出众，相貌美丽的女子，在休闲地品着香茶，谈天说地。她们正是邹行云与碧儿两人。

　　“都两三天了，那头四爪雷鹰，居然还没有出现。它是不是害怕了我们，所以躲起来了？”碧儿说道。

　　邹行云点头：“很有可能，妖兽有着不输于人类的智慧。”

　　“那我们该怎么办？”碧儿一直都没有主意。

　　“哼，大不了咱们下点功夫，从明天开始，以红云城为中心，一圈圈地飞过去，勘察有无妖兽的踪迹！”邹行云蛮有把握地说道，“放心吧。碧儿！你师姐我，执行过的宗门任务，没有十次也有八次，这种情况经常出现的。”

　　忽然。碧儿抬头看向天空，惊呼道：“天上有人！有修玄者驾驭玄灵飞过！”

　　“这有什么大惊小怪的。”邹行云道，“驾驭玄灵，说明那人不过玄宗境界，这样的人物，哪怕是在极尺国，也一抓一大把。”

　　“可是，那人骑乘的玄灵，有一股莫名的威严。而且十分庞大，看起来实力很强的。”碧儿说道。

　　“哦？”邹行云向凉棚外探头，不过天空中的许阳早已没有了踪影。

　　“安啦安啦，应该是极尺国又出现了天才人物，也许今年就会去帝宗分部碰运气。如果通过了考验。说不定会成为一个外门弟子呢。”邹行云懒懒说道。

　　由于许阳采取玄灵飞行，而两女使用化虹飞遁的方式，所以她们后发先至，先一步来到了红云城。这一次错过，也是巧合。

　　许阳并不知道，两个同门师姐，已经在红云城等待执行四爪雷鹰的任务。他径直飞向了赤焰山南，那个名叫“金乌寨”的大型村寨。

　　很快，许阳来到了金乌寨的上空，并见到了金乌寨的族长，一个头上裹着白色汗巾的老人。

　　金乌寨族长，有玄师层次的修为。他絮絮叨叨，向许阳讲述关于妖兽火蟒的一切。

　　“那畜生太可怕了，张口一吐，就是几十丈高的火浪，我们的垛子、箭楼。都跟纸糊的一样，被凭空烧着了，大火怎么都无法扑灭！最后，那条大蟒吞掉了寨子里小一半的人口，剩下的人，躲在地洞里，才幸免于难……”

　　许阳摆了摆手，他不需要听金乌寨族长的描述。对于一头玄王初期的火蟒，一个玄师能够提供的有用信息，绝对不多。

　　“那条妖蟒，是从什么方向来的？”许阳淡淡问道。

　　“是……南边，赤焰山西侧的流火峰……”老族长说道。

　　“嗯，我知道了。”许阳简短的说道，“我去将它斩了。”

　　“等等……”老族长有些惊愕，“小神仙，你不要供奉么？这里是村人的一点心意……”

　　老族长捧着一堆南疆流行的钱币，递给了许阳：“虽然不多……不过，村里实在没有多少了……恳求小神仙你大发神威，将那畜生给杀了，要不然我们全村人，都要被他吃掉啊！”

　　说到这里，老族长已经是老泪纵横。满村人被吃了一半，这个族长这些日子，几乎都睡不着觉。

　　许阳感觉到了一股沉甸甸的分量，对于他来说，这不过是一次历练任务，但对于这金乌寨的村民来说，许阳是他们唯一的希望。

　　许阳笑了笑，从中拿起一枚钱币，收了起来：“供奉不需要这么多，放心吧，老族长。”

　　说话间，许阳身形一闪，化作一道青光，向流火峰的方向飙射而去。

　　从这一点来看，许阳比守株待兔的邹行云两人，要尽职尽责得多。

　　流火峰，是赤焰山西侧的一座低矮山峰，山石呈现出火焰一般的红色，一道水流从山上流下，将河底渲染得像是一条流动的火焰丝带。流火峰的名字，便从此而来。

　　一道青光划破天际，在流火峰的脚下停住了。青光散开，许阳的身影显现出来。

　　“那条大蛇，到底在不在流火峰上？”许阳略略思忖，不由失笑，“无妨，管它在不在，先打个招呼。”

　　许阳左手抚腰，一股玄气从星海窜起，一直冲到喉间，随即一股澎湃的声浪，滚滚如雷，直接扫过了整座流火峰！

　　“火蟒，给我出来……出来……出来……”

　　群峰万壑，林木抖动，许阳的这一声吼啸，在群山之间，引发了隆隆回声。

　　流火峰旁边的一座山峰上，一座洞府之中，一头白毛大猿，对着一群小猿训诫道：“看吧，一定要管住自己的嘴巴，不能因为嘴馋了，就跑去人族聚居地开荤！那条大蛇就是榜样，这不，被人类强者找上门来了！”

　　白毛大猿高有七八丈，也是一头妖兽。下方一群小猿，都是它的子嗣。妖兽子嗣也有一定的智慧，只不过实力的进境，还是需要一步步积累才行。

　　“我，想去，看看！”一头眼睛灵动的小猿叫道。


第九百三十六章 蛇蜕术，柔丝火焰

　　“不准，不准！”

　　白毛大猿铜铃般的眼睛一瞪：“人类强者，非常喜好杀戮，若是我们被他发现，肯定要和那火蟒一起完蛋。”

　　“可是，想看。”那小猿说道。

　　其他小猿纷纷叽叽咕咕：“看，看！”

　　白毛大猿略略思索，最终无奈说道：“好吧，不过不准打开洞府大门，只能透过门缝观看。”

　　一群小猿兴高采烈，径直扑向洞府大门。

　　许阳一声吼啸之后，效果很明显。

　　流火峰的那条河流之中，猛然有一条七八丈长的蟒蛇窜出，两眼喷出赤芒！

　　“哼，若不是本王细心，险些被你唬到！区区一个玄君境界的人类，想对付我？”那蟒蛇周身，涌动着火焰气息，一条条红色斑纹，若跃动的火焰一般。

　　许阳微微一笑：“成与不成，一试便知。”

　　那火蟒丝丝吐信，声音尖锐：“人类玄君，你就此退走，本王可以不吃你。”

　　“妖兽何时这么好心？”许阳笑了笑，语含讥嘲。

　　“哼，若非忌惮你人族真正的强者到来，我怎会放过你！”火蟒道，“你不要以为，我真的不敢杀你。惹怒了本王，直接将你吞了，然后转移到十万大山更深处，即便人类派遣更强者，也找不到我。”

　　许阳面色冷肃，沉声说道：“火蟒，你屠戮我人族村庄，罪孽深重。今日，我许阳奉命，前来杀你，怎可言退？废话少说，受死吧！”

　　一声清越的剑鸣，血饮剑出鞘！

　　火蟒暴怒，蛇口一张，一股赤红色的火焰之柱喷吐而出。径直对准许阳射来！

　　这道火焰之柱，蕴含浓郁澎湃的火力，不下于一名火极玄王的全力一击。

　　许阳大笑一声，降三世明王加持展开。气息暴涨十倍，比火蟒还要强盛。他一剑劈出，血色剑罡暴涨，直接将这道火焰之柱，劈成两半。

　　“火蟒，你作为妖兽，难道实力只有这一点吗？”许阳身躯缓缓飞升而起，强大的气机锁定火蟒，衣衫猎猎飘飞。

　　“吼，人类你休要得意！”火蟒显然被激怒了。它七八丈长的蛇躯，化作一道闪电，扑向许阳。

　　在扑击的同时，火蟒周身的赤红色条纹，如波浪一般涌动。宛若一道火焰丝带！这道丝带，直接向许阳卷袭而去。

　　许阳化身流光，血饮剑簌簌划动，十几道血芒隐现，劈向了那火焰丝带！但是一劈之下，许阳就察觉到了不对，那丝带竟然极为柔韧。带着强韧的弹性，将血芒剑威抵消了。

　　“它到底要做什么？”许阳运转知机境界，快速计算，他的心神力量，胜过火蟒，很快便窥到了火蟒的如意算盘。

　　“好狡猾的手段！”

　　许阳一句话刚说完。就听到火蟒丝丝吐信，七八丈长的蛇躯，出现在了许阳背后，凌空悬浮！而许阳的身上，多出了一道艳丽的火焰丝带。将他紧紧捆缚了起来。

　　“本王这一招‘蛇蜕’如何？”火蟒十分得意，“警告你不要挣扎，否则强猛的热力，会直接烧穿你的护体玄力，将你烧成好几段！哈哈，还是乖乖被本王吞噬掉吧！”

　　火蟒张开大口，腥臭的气息弥散，直接向许阳噬咬而去！

　　在洞府门缝偷看的那几只小猿中，最为灵动的一只小猿叫道：“被吃了，被吃了！”

　　其他小猿不解其意，同样叫道：“吃，吃！”

　　白毛大猿也在窥视着外界的大战，它闷声道：“这人类青年学艺不精，就来杀蟒，结果反而被吞。你们不要学他，要知道不论什么时候，力量才是最重要的。”

　　蓦然，一群白毛猿猴，以及流火峰上的那头火蟒，都听到了许阳不以为意的大笑。

　　“哈哈哈！火蟒，你以为能吃下我，小心崩掉你的蛇牙！”

　　在火蟒张开的大口中，一抹金光亮起，许阳在刹那间，运转炼体玄术，整个人化作了一位金刚，顶住了蛇口。一道道火焰束缚，寸寸断绝，火焰徒劳地燃烧，却无法损伤许阳的一丝一毫。

　　“给我破！”

　　许阳爆喝一声，身形猛然涨大数倍，闪烁七彩，那是玄力构筑的八极战体。

　　霎时间，火蟒的大口被撑开了一个可怕的弧度，下颚骨都渗出了血丝！许阳身形如电闪，倏忽之间，冲出了火蟒的大口。

　　“吃我一招！真武七截剑术，真幻千锋！”许阳血饮剑高速颤动，抖出了一朵朵蛇形剑气，化作了一条条游鱼一般的剑罡，一齐攒射向火蟒。

　　天阶剑术，真武七截剑，到底有多强大？看那火蟒的反应就知道，它坚逾精钢的肌肤，被隔开了横竖交错的血口，可怖之极！

　　火蟒痛苦翻滚，声音尖利刺耳，等到这一招平息，它才重新支起蛇躯，愤怒叫道：“你惹怒了我！人类玄君，我要让你生不如死，我要将你活活吞掉！”

　　赤红火焰四处飙射飞腾，火蟒的身躯，如吹气球一般涨大起来，很快变作数百丈长！这才是妖兽火蟒的真身，平素为了节省能量，它都是以七丈长的化身出现。

　　毫无疑问的是，在这个状态下，火蟒的肉搏威力，大大提升。一个不经意的甩尾，就砸塌了一片山崖！

　　“早就该亮出真身了，这样你才死而无憾。”许阳不为所动，剑锋横指，“屠戮人族，作恶多端。你不应该再活在这个世界上，记住，这个时代，人族大兴！”

　　许阳身后，八色玄力，一同凝聚，在他的体表，骤然形成了一套彩光灼灼的光甲！随着光甲覆体，本来就十倍强化的力量，再次飙升数倍。

　　这就是许阳最早领悟的手段，八极融合。如今许阳境界越来越高，八极融合，已经不像是原本那样，拥有夸张的增幅。不过，这依然是一个堪称镇宗秘术等级的强化秘法。

　　降三世明王加持，再加上八极融合加持，许阳的战力，现今已经比拟玄王后期的高手。

　　当然，若是玄王后期高手全力施为，施展领域法身这种大杀招，许阳依然很难应付，除非施展圣剑全力搏命。


第九百三十七章 斩火蟒，红云事变

　　许阳双手握持血饮剑柄，高高地举过头顶！他狂吼一声：“七剑合一，真武烈锋！”

　　虚空出现了七把巨大的火焰剑刃，陡然合二为一，化作一柄巨大的天剑，怒斩而下。

　　火蟒面对这一击，显然胆寒了，它试图躲避，但发现这一切是徒劳的。许阳这一招“七剑合一，真武烈锋”，是天阶剑术，而且许阳已经领悟到了剑术精髓，这一击拥有部分天威，让火蟒无从闪避。

　　既然无法躲避，火蟒也豁了出去，它粗壮巨大的蛇尾一弹，数百丈长的庞大蛇躯，向空中的许阳撞击而去，它要用肉身，硬撼这一招真武烈锋。

　　“喀啦”，好像一道雷霆炸响，一道炽光从空中闪耀而起，巨大的天剑，直接将火蟒的躯体贯穿，重重轰击而下！

　　高高矗立的流火峰顶，一把天剑直插而下，在锋刃之下，还刺穿了一条数百张长的巨大火蟒，挣扎不休。

　　“不要挣扎了，这一招真武烈锋，完全抹杀了你的生机。”许阳淡淡说道，“现在的挣扎，不过是肉身的下意识反应罢了。你，已经死了！”

　　“吼……”火蟒一声有气无力的昂啸，但也只发出了一半啸吼，就软趴趴地低下了头颅。

　　接下来，许阳便对火蟒破腹取丹，抽血炼髓，自然无需多言。

　　在洞府门缝偷看的白毛大猿，打了个寒噤，再次警告这些小猿道：“都看到了没有！这就是嘴馋的下场！人类强者，根本无法用等阶衡量，这个青年绝对是大宗门的天才，能够跨阶斩敌！”

　　一群小猿叽叽咕咕，在为首的小猿带领下，一齐叫道：“不，不馋！”

　　回到了金乌寨，老族长见到了房屋一般大小的蛇牙。以及巨大的蛇头骨，惊喜交加。

　　“神仙，你还是多留几日吧！”老族长盛情挽留。

　　许阳暗笑，经此一役。他从“小神仙”升格成了“神仙”，倒也算是一种进步。

　　“我还有要事在身，就不盘桓了。”许阳将尚未抽取骨髓的巨蟒头骨，放置在了金乌寨口，笑道，“这只妖兽头骨就留在这里吧，它仍然蕴含凶威，可以慑服一般的凶兽。而其余的妖兽，都有了灵智。它们见到这巨蟒妖兽的下场，应该不会轻易进犯村寨。”

　　老族长激动得嘴唇颤抖，连声道谢。

　　“对了，你知道十万大山中，哪里有气温极低的阴寒山脉？”许阳随口问道。

　　经过这些日子的思索。许阳也有了一点头绪，冰蓝玉蝎，听名字，就是一种偏向于冰极、水极的妖兽，在赤焰山附近寻找，简直是缘木求鱼。不如问一问本地土著，探明温度低下的寒冷区域。然后再去仔细寻觅。

　　老族长摇头，很是歉意地说道：“神仙，小老儿实在抱歉，这辈子，我也没出过金乌寨方圆千里，只知道赤焰山非常热……怎么。还有温度很低的山脉存在么？”

　　许阳失笑，他却是问错人了。

　　老族长似乎发觉了自己的孤陋寡闻，他尴尬一笑：“神仙，您不如去红云城，那是一座大城。还有玄宗级别的半仙，肯定能回答您的问题。”

　　许阳点点头，笑道：“还是老丈说得对。告辞了！”他一步步走上虚空，仿佛有一条无形的空气阶梯。

　　下方一群群金乌寨村民，跪倒了一地，恭送他们心目中的神仙离开。许阳看了他们一眼，低低一叹，身化遁光，向红云城的方向射去。

　　这些生活在南疆苦地的民众，许阳也只能帮到这里。他不是世尊，更不是圣人，解救万民于水火的事情，他无力去做。只有鞭策自己，不断地变强！

　　红云城，实力最强的也只是一名玄宗，而且已经老迈。此时，这位玄宗级的红云城主，正一脸紧张，看着空中剑拔弩张的两拨人。

　　其中一拨人，是两个美丽女子，身穿帝宗弟子的服饰，正是内门弟子邹行云和碧儿。而另一拨人，身穿黑衣，上面绣着点点星辰图案。

　　他们，是十大宗门之一，星辰院的弟子。

　　看修为，星辰院的这几个弟子中，只有一个玄王高手，其他几人，都是玄君境界。

　　星辰院招收内门弟子，比帝宗要宽泛很多，即便不到玄王境界，只要有较为出色的天资，一样会收入内门，分配给各位老辈强者，作为徒弟。

　　和帝宗不论师徒、只称辈分的方式不同，星辰院是严格的一师多徒的方式。这几名星辰院的人，便是同一位老辈强者的弟子。

　　“极尺国一向是我帝宗属国，星辰院的手也未免太长了吧？”邹行云冷冷说道，“你们一千属国，还不知足？”

　　“哈哈，这位帝宗美女，说的哪里话。”为首的那个玄王境星辰院弟子，嘿然冷笑道，“我星辰院，乃是名门大派，自然要拯救万民于水火之中，路见不平，便要出手。如今这红云城的黎民，遭受四爪雷鹰的威胁，我们当然要出手斩杀雷鹰，还管什么属国之分？”

　　“说的好听，不过四爪雷鹰，自有我帝宗弟子斩杀，还轮不到你们！”邹行云冷冷说道。

　　“嘿嘿，帝宗，不过是一个日暮途穷的落魄宗门罢了，门中的弟子，又有几分出息？斩杀四爪雷鹰，你们办得到么？逐走了我们，你们却无力降服妖禽的话，岂不坑害了这一城百姓？”一名玄君级的星辰院弟子，冷笑说道。

　　“你们想怎么样？”邹行云秀眉皱起，冷声喝道，“想要找死的话，姑奶奶成全你们！”

　　背后碧儿拉了拉她的衣襟，小声说道：“师姐……长老们都吩咐过，在外不要惹事……要不，就让他们出手，斩杀雷鹰……”

　　“小妮子，你到底向着谁啊！”邹行云生气地传音说道，“让出妖禽事小，但影响非常恶劣！红云城主，见到出手击杀妖禽的是星辰院，他会不会向极尺国主禀报？极尺国主知道我们帝宗退让，还会不会尊奉我们帝宗？动脑子想想！”


第九百三十八章 百花拳，星斗大阵

　　碧儿连连点头，不说话了。

　　“帝宗美女，不如这样吧！反正是为了斩杀雷鹰，不如你我双方，较量一场，看一看哪一方的实力更强。反正，实力更强者，才有资格留下，除掉火鹰，对么？”那星辰院玄王弟子嘿嘿笑道。

　　“车师兄说的不错，手下见真章！”剩余几个星辰院弟子，纷纷笑道。

　　邹行云嘴角一撇，冷冷说道：“好，很不错。强者为尊，恰好符合我天玄世界的行事准则！你们怎么较量，说吧！”

　　那星辰院玄王，轰然爆发出玄王级的强盛气息，冷笑道：“双方修为最强的一人对战，胜者留下，败者滚蛋！如何？”

　　“玄王后期！”感受到了那星辰院玄王弟子的强横气息，邹行云面色略微有些凝重。不过，她也是玄王后期的强者，并不畏惧。

　　“说得好，那就你我战一场，决定去留！”邹行云同样爆出了气息，一波波强盛如潮的玄力波动，在她的娇躯周围荡漾，将如云乌发，还有粉红衣衫，吹拂地呼啦啦作响。

　　“咦，前方好像有人在对峙？在这种修玄水平落后的地方，居然一下子出现了两名玄王，四位玄君！很不正常啊！我先躲起来看看，再做打算。”

　　天际一道青光划过，随即升高，躲入高天之上的云层，收敛气息之后，青光散开，露出了许阳的真容。

　　“那服色，似乎是星辰院弟子。”许阳凝神看去，不由略微惊讶。“另外一方……似乎是我帝宗的两位师姐？”

　　许阳继续听了下去，很快弄清楚了事情的始末。

　　“看来，星辰院对帝宗，虎视眈眈，就连门下弟子。也敢如此嚣张！”许阳眉头紧皱，“这是明目张胆，侵吞帝宗下辖的属国啊。不过，观看二人的实力，红衣服的帝宗师姐，战力要比那星辰院弟子。略胜一筹，倒是不急着出现。”

　　星辰院车姓玄王，猛然掣出两根短棒，凌空划动！一道道玄力波动，快速涌出，勾勒出了一道道炽光。相互连接、延伸，很快化作一道道炽光阵符，凌空飞射而出！

　　“周天星域，化为吾阵！”车姓玄王大吼道，“天罡星斗阵法！”

　　以车姓玄王为中心，一道星辰领域，猛然延伸而出。与之前的炽光阵符相融合，很快化作一座星斗大阵，轰隆隆地运行起来！

　　于此同时，邹行云一声娇叱，一道桃花领域，也轰然张开！

　　“接我一招，桃李争妍！”邹行云一拳击出，朵朵鲜花盛开的景象出现，这一拳凝聚勃勃生机，向天罡星斗阵法撞击而去。

　　星斗大阵将邹行云困住。后者一拳轰击，却被星斗大阵的一个变化，抵消了拳力。

　　紧接着，星斗大阵再变，一颗颗明亮的星辰运转。呼啸着射向了邹行云。

　　“这是……杀阵？”许阳微微皱眉，他颇有兴趣地研究着车姓玄王的阵法，“不对，好像是一座困阵？奇怪，两人对敌，要分胜败的话，他不施展杀阵，反而施展一座困阵，难道是要化干戈为玉帛，让这位师姐知难而退？”

　　邹行云单掌一竖，一条条桃枝披覆，上面朵朵桃花盛开，将那一颗颗星辰吞入花苞，随即隐没。

　　这不是幻象，而是真正的玄力交锋，两大玄王强者各展奇术，全力搏杀。

　　就在这时，旁边一位星辰院弟子，陡然爆发出强盛气息，大笑声中，一只大手悍然伸出，向孤立无援的碧儿抓去！

　　这个星辰院弟子隐藏很深，他是玄王强者，却一直伪装成玄君高手，此刻趁着车姓玄王缠住邹行云，悍然出手，显然是打着扰乱邹行云心神的主意。

　　“星辰院的，你们什么意思！”

　　星斗大阵中，邹行云一声清啸，愤怒地劈散了一颗颗明亮星辰幻影，沉声喝道。

　　“哈哈！不要误会，马师弟技痒，同样想和帝宗弟子讨教几招，并无恶意。”与邹行云缠斗的车姓玄王，哈哈大笑。

　　“卑鄙无耻，既然要两个王侯一起上，那就都由我来接下！”邹行云爆喝一声，浑身桃花气息，朵朵盛开，“桃花开尽，百花失色！百花错拳，给我开！”

　　邹行云显露出了真正的实力，她施展的百花错拳，有一种唯我独尊的皇道意境蕴含在内，顷刻间连续击破诸多星辰。

　　“哼哼哼，谁不知道帝宗弟子，所学功法都有至尊神鼎推演加强，蕴含至尊皇道意境，同阶之间，战力超卓？”车姓玄王冷笑道，“我的任务，只是绊住你罢了。我就不信，在抓住你师妹之后，你还能继续顽抗！”

　　星斗大阵骤然一变，真正的迷幻功能显现，邹行云如坠五里雾中，不辨东西。她盛怒之下，爆发出的一道道百花拳力，也都打到了空处，被浩瀚的星空吞噬。

　　“星辰院的，你们该死！”一声厉啸，邹行云周身大团大团的桃花雾气，融入她的身躯，很快她的纤弱娇躯，长成了丈二粉红法身！

　　“领域法身，要拼命了啊！”许阳本来要从高天之上，快速冲下，但是心神却是一阵颤动。

　　“嗯？心有所感，难道还有变故？！”许阳深吸了一口气，他识海之中，那道繁复的天机符文，快速运转，“算！算出接下来，这片战场，会发生什么事情！”

　　天机符文爆出一道符文虚影，此时许阳的心神至诚，全神贯注，进入了一种忘我的状态！在符文虚影中，一道道光影闪灭，画面快得让人难以看清，就全部消失！

　　下一刻，天机符文光泽黯淡，重新回到了许阳眉心。

　　许阳微微喘了一口气，他穷尽心神力量，也只看清了一个画面。他一闭眼，那一个画面，便如镂刻一般，清晰地印在了许阳眼前。

　　纷乱的战场之中，星辰院、帝宗弟子大战正酣，领域法身，玄术光芒，闪烁不止。不远处，却有两只闪烁雷光的犀利眼眸，死死盯着这片战场！


第九百三十九章 羽蛇血，四爪雷鹰

　　许阳倒吸了一口凉气，他立刻收回了下冲的念头。

　　接下来战场中发生的一幕幕，就如许阳在天机符文虚影中，隐约看到的一样，只不过他的心神力量，不足以看清楚。不过，对着下方战场中的情景印证，还是能回忆起来的。

　　第一个画面，帝宗那个年龄较小的女子，面对来袭的星辰院玄王弟子，骤然爆发出强横的气势，一剑骤然劈出！

　　这一剑，同样带着一股至尊皇道的气势，绝对是至尊神鼎推演出的剑术！

　　一道巨大剑罡，横贯苍穹，煌煌如烈日，对着那名星辰院玄王，当头劈下。

　　那个姓马的星辰院玄王弟子，又惊又怒，随即大手继续抓向那道剑罡。他要以玄王初期的修为实力，硬生生压倒对手！

　　许阳摇头。

　　对拼的结果，出乎那马姓玄王的预料，巨大剑罡势如破竹，将他幻化出的玄力大手劈散，余势不衰，还斩落了他的一只手掌！

　　马姓玄王愤怒吼啸，断掌能够接续，但他玄王的尊严却无法挽回！他周身猛然张开了一道赤红如火的领域，向对手镇压。

　　下一刻，星斗大阵之中，车姓玄王与邹行云的战斗，也出现了重大转折。

　　邹行云娇叱一声，丈二桃花法身划出朵朵鲜花轨迹，在星斗大阵之中纵横飞跃，每一击和上一击，都连贯起来，构成了一套组合拳势，一拳比一拳更加凶猛。

　　最后一击，邹行云裹挟着前面百余拳的威势，直接轰击而出：“破界拳，逆转四时！”

　　天空中飘落雪花。仿佛严冬将至。但在这满地霜雪之中，一朵桃花傲然开放，在不属于它的季节，含苞吐蕊！

　　仿佛吹响了春天的号角，越来越多的桃花开放。将一片白茫茫的大地全数覆盖。这一招破界拳，就是要逆转四季的变化规律，使得春日永恒，冬天消隐。

　　破界拳，绝对是天阶上品玄术，而邹行云。也的确把握住了这拳术的精髓。

　　轰隆一声巨响，破界拳的威能彻底爆发，星斗大阵被以力破巧，直接击溃！甚至这一拳的余威，击打在了车姓玄王的胸膛，让他胸骨凹陷。吐血三升。

　　当然，发出这一击的邹行云也不好过，她面色苍白，气喘吁吁，丈二桃花法身，也不由自主地脱落，重新露出了柔弱的娇躯。很难想象。刚刚那逆转四时的霸道一击，竟是出自这么一个娇弱的美女之手。

　　就在这两败俱伤的时刻，一声唳鸣，从远处天际传来！

　　许阳低低叹息，他刚刚卜算的时候，看到的最为清晰的一幕，终于来临！

　　远方，一头四爪雷鹰，眼眸闪烁电光，犀利如电。盯向在场的诸位宗门弟子，仿佛在看一头头猎物！

　　雷鹰双翅一拍，天空之中乌云聚合，一道道粗大的雷光，轰然劈落。这些雷电光芒。纠结缠绕，很快形成了一个巨大的雷电囚笼，将邹行云、碧儿，以及星辰院的诸位玄王、玄君弟子，全部笼罩其中。

　　“桀桀……”那雷鹰张开鸟喙，冷冷开口了，“人类强者们，你们……都将成为本王的晚餐！”

　　“四爪雷鹰！”

　　“是本次任务的目标，可是，它的气息，明明可以比拟玄王巅峰强者！宗门的任务提示，难道有误？”

　　邹行云和碧儿对视一眼，齐齐惊讶。

　　如果只是一头玄王巅峰的四爪雷鹰，她们还不算担忧。但现在的情况，两人同时催发强力招数，与敌人硬拼了一记，玄力耗损巨大，就连肉身、玄脉都受到了震荡，战斗力只剩下了三成，怎么和玄王巅峰的四爪雷鹰拼斗？

　　眼前这纠缠盘绕的雷电光弧，一看就知道，很难轻易脱身。

　　“喝！”一名星辰院玄君弟子，在车姓玄王的示意下，猛然掷出一面星盘，在半空之中迎风涨大，撞向了那雷电光弧。

　　噼啪爆响声响起，雷电光弧囚牢闪烁亮光，将那道星盘蕴含的力量击溃！余势不衰，两道粗大的电芒，透过星盘轰击在了那名星辰院弟子的身上，后者惨叫一声，被劈成焦炭！

　　“桀桀……别白费力气，这道‘羽蛇雷网’，可是本王刚刚领悟的最强神通！”四爪雷鹰声音如鬼啼，阴森可怖，“本王原本的实力，只能比拟人类的玄王后期。但在红云城，本王抢夺到了三滴羽蛇之血，仅仅炼化一滴，就攀升到了玄王巅峰，还领悟了这道羽蛇雷网。等到三滴全部炼化，本王一定能达到妖兽皇者的实力，横行赤焰山！桀桀桀桀！”

　　“羽蛇之血？红云城，哪来的这种宝物？”

　　许阳来不及思索，看那雷电光弧囚牢“羽蛇雷网”缓缓收紧，他不敢怠慢，直接俯冲而下。

　　“七剑合一，真武烈锋！”

　　天空之中，一柄接天极地的巨剑，对准了雷鹰头颅，轰然射落。

　　四爪雷鹰仰头，眼中闪过一丝轻蔑：“居然还有漏网之鱼，正好交给本王，一并打牙祭。”

　　只见这四爪雷鹰，身躯骤然暴涨，很快从十余丈，涨成了数百丈的巨大身躯，这才是它的真身！

　　它张开鹰喙，猛力一吸！那一柄蕴含天威的巨剑，陡然飞速缩小，被四爪雷鹰直接吞下。

　　“什么！”

　　看到这堪比玄王的一击，被直接吞掉，困在羽蛇雷网中的人们，全都瞪大眼睛。

　　四爪雷鹰打了一个饱嗝，对准高天的许阳，嘿嘿冷笑。

　　“师姐，那个人也穿着帝宗弟子的衣服……似乎是我们的师兄？”碧儿小声说道。

　　“什么师兄，那是师弟！”邹行云拍了拍碧儿的脑袋，“奇怪了，看他的修为，没有到玄王境界，怎么实力如此强横？难道是……”

　　高天之上的许阳，已经缓缓落在了半空之中，平视数百丈大小的四爪雷鹰。

　　“以为偷袭，就能击倒本王？再来几道剑罡，本王也照吞不误！”四爪雷鹰桀桀怪笑，“怎么样，还有没有？”

　　“有。”出乎意料，许阳脸上并无沮丧，他抡动血饮剑，大喝一声，狂猛劈出！


第九百四十章 吞剑罡，烈锋爆破

　　“七剑合一，真武烈锋！”

　　一道道火焰剑影，在空中融合为一，化作一柄接天之剑，向四爪雷鹰的头顶狠狠劈落。

　　许阳一剑劈出，并不停手，下一击继续劈斩而出，又是无数的火焰剑影快速融合，第二道“真武烈锋”巨型剑罡出现，紧接着是第三道、第四道！

　　在短短的十个呼吸之中，许阳玄力疯狂爆发，连续劈出七道真武烈锋剑罡！这是他短时间内，玄力爆发的极限，在劈完七剑之后，以他的玄力之雄浑，也出现了短暂的乏力感觉。

　　七十一块愤怒符箓，如七十一座小型神炉，从天地之间接引玄气，化作滚滚如潮的玄能，充实入许阳的体内。这是许阳的优势，他的持久战力，极其强横。

　　“可惜了！这位师弟，空有强横实力，但境界不足，战斗经验更是被四爪雷鹰完爆。他以为，连发七道天阶剑术，就能以数量取胜？”邹行云叹息道，她和碧儿也没有闲着，而是在紧张地寻找，围困她们的牢狱“羽蛇雷网”的弱点，准备突围。

　　四爪雷鹰桀桀怪笑，张开硕大的鸟喙，用力一吸，恐怖绝伦的吸力再次出现，几乎不分先后，将许阳劈出了七道剑罡，再次吞入腹中！

　　“味道好极了……”四爪雷鹰桀桀笑道，“小子，你还没有搞懂，就凭你发出这种软趴趴的天阶剑术，再来十道、百道，也只是我的点心而已。”

　　许阳如今在天阶剑术，真武七截剑上的成就，也只是小成境界，在面对玄王初期甚至玄王中期高手的时候，杀伤力足够，但面对强横的四爪雷鹰，堪比巅峰玄王的妖兽，就有些不够看了。

　　许阳嘴角轻勾。露出一抹意味深长的笑容：“妖兽就是妖兽，哪怕有了不输于人的智慧，也永远无法战胜修玄者。你以为，真武烈锋剑罡。是那么好吃的吗？”

　　四爪雷鹰微微错愕，一股不祥的预感从心头升起。它猛然见到，许阳手掌一竖，猛然攥起了拳头，轻吐一字：“爆！”

　　“轰隆……”

　　沉闷的爆破声音，从四爪雷鹰的腹中不断响起！真武烈锋剑罡，名字之中，就有一个“烈”字，既可以用火极玄力催动，化作澎湃火流。也可以用雷极玄力催动，化作轰鸣雷霆！在四爪雷鹰腹部的狭小空间之中，七道剑罡浓缩的力量，一齐爆发开来，雷火交加。顿时四爪雷鹰的体内，几乎被炸成了一锅粥！

　　凄厉的唳鸣声响起，四爪雷鹰庞大的身躯上下翻飞，一道百丈长的鹰翅击出，直接将红云城的城墙，扫塌了一半！

　　“好厉害！”碧儿眼中闪过惊讶的光彩，她拉了拉邹行云的衣角。“邹师姐，你好像说过，这位师弟的境界不高，因而战斗经验匮乏……”

　　邹行云脸色微红，随即辩解道：“按常理，他连发七道剑罡。也不可能威胁到玄王巅峰的高手，还不如在一次攻击之中爆发全力……谁想到那头傻鹰，不假思索地就把七道剑罡吞了下去……咳咳，妖兽终归只是禽兽，脑筋转不过弯儿来。”

　　“是啊。一个真正的玄王巅峰强者，拥有‘知机’的境界，绝不会贸然吞下七道剑罡的。”碧儿也赞同地说道，“不过，这位师弟应该是算准了四爪雷鹰接下来的动作，所以选择了最合适的手段。只可惜不知道他的名字。”

　　“你傻啊，只要通过天眼符，搜索方圆万里之内的同门，不就知道了！”邹行云抬起手背，一道玄力注入，天眼符的光幕瞬间亮起。她选择中间的“同门”选项，同时搜索周围同门。

　　两个小光点亮起，上面的名字显示出来，正是“邹行云”和“乾碧儿”两个。而在这两个光点稍远的位置，又是一个光点显露出来，上面的名字是“许阳”。

　　“许阳！原来是小师弟！”邹行云捂嘴轻笑，“原来是他，这下子总算安心了。”

　　“他很厉害吗？”乾碧儿疑惑地问道。

　　“许师弟是从本届小天路试炼脱颖而出的青年俊杰，比碧儿你的年龄还要小，只有二十二岁！”邹行云啧啧说道，“他加入帝宗之后，在秘境之中闹腾的可不轻，几乎所有的同门都知道了……也就是你这个闷头修炼的小丫头，才会不知道他。”

　　“他到底做了什么事？”乾碧儿依旧不解，“小天路试炼刚结束一月，他加入帝宗也才一个月时间，能做出什么事来？”

　　“他在秘境中选择居所，先是把凝碧峰旁的一座灵山给移走，惹出了左丘长老，接着又和左丘长老打赌，建造了一座天阶聚玄大阵，改造地脉，把他的湖心岛，变成了一个修炼圣地，玄气浓郁度，比一些长老居住的山峰都要强！”邹行云笑嘻嘻地说道，“有不少同门，都想让小师弟帮忙，改造一下自家居所的地脉呢。”

　　“他才玄君后期，就能移山填湖，还可以布置天阶聚玄大阵……”乾碧儿捂住了小嘴，“好厉害……”她原本以为，自己在玄君巅峰，能够力抗玄王初期，已经非常厉害了，没想到强中更有强中手，一山更比一山高。

　　“好了，不说这些，我们赶快寻找这羽蛇雷网的薄弱之处，破解雷网，然后支援许师弟！”邹行云纤手一挥，“虽然许师弟暂时占据上风，但四爪雷鹰不可能被这么轻易击败的。”

　　乾碧儿答应一声，两女在羽蛇雷网神通之中，仔细观摩起来。当然，一旁的星辰院弟子，早已全神贯注，探测雷网神通。

　　如邹行云所说，四爪雷鹰吃了个大亏，但毕竟是玄王巅峰的妖兽，不可能这么容易死掉。这头数百丈大小的妖禽，在没头苍蝇一般乱撞了几圈后，修长的脖颈猛然涨大，随即鹰喙张开，用力地将一团爆炸的雷火光球，给呕吐出来！

　　这团雷火光球，就是许阳七道剑罡轰炸的结果，看雷球表面，还夹杂着星星点点的血迹，便知四爪雷鹰的伤势很重。


第九百四十一章 金刚粹，雷鹰炼体

　　“你彻底激怒了本王，我要将你挫骨扬灰！”

　　四爪雷鹰一声厉啸，滚滚雷音排空而来，它巨大的双翼猛然一拍，一道道黑色翎羽，猛然脱体射出，向许阳攒射！

　　每一道翎羽，都附加了精纯的雷力，丝丝电弧光芒在闪烁。

　　“真幻千锋！”

　　许阳血饮剑抖动，一道道蛇形剑气抖出，化作道道游鱼一般的剑罡，迎击每一道袭杀而来的黑色翎羽。

　　噼啪的爆鸣声不绝于耳，四爪雷鹰毕竟是玄王巅峰妖禽，这一次正面碰撞，许阳小成境界的“真武七截剑术”第一式，“真幻千锋”，被黑色翎羽直接撞碎，化作血雾逸散。

　　眼看着万千翎羽，高速戳刺而来，许阳宝剑光弧一闪，一头巨大的火蟒虚影，自漫天血雾中爬出，庞大的蛇躯盘踞在许阳面前，硬生生挡住了这一击。

　　这是许阳的血饮剑，所附加的一种特性，血魂复苏。任何被许阳斩杀的敌人，残魂都将被收入血饮剑的血海之中，作为血饮剑的爪牙奴仆。

　　火蟒残魂被翎羽攻杀，瞬间破灭，重新融入血饮剑的血雾中。不过下一刻，便有十余名面无表情的玄王残魂，从血雾中飞出，向四爪雷鹰打出了自己生前的得意玄术。

　　残魂施展玄术的威力，比他们生前施展的威力大大不如，但毕竟是玄王施展而出，气机锁定之下，四爪雷鹰很难避开，只能硬生生抵抗。

　　一时间，轰隆的爆破声响彻天地，许阳运转真武七截剑术，一招一式。滚滚如雷霆，向着四爪雷鹰攻杀而去。

　　一众玄王残魂，配合许阳，硬生生将受伤的四爪雷鹰给拖住了。这些玄王残魂。根本不惧死亡。被打爆了，就融入血雾。没过多久就再次复生而出。只要许阳的玄力足够，它们便永远不死不灭。

　　四爪雷鹰愤怒狂啸，它知道这样下去，就等于是在和许阳比拼持久力。一开始的时候。它还很有把握，但看到许阳一直气定神闲，它的力量却在不停消退，不由得慌神了。

　　“羽蛇雷网！”

　　四爪雷鹰，终于再度施展出了它新近领悟的最强神通！

　　许阳眉峰一紧，身躯化作光影，迅捷无伦地向高天飙射！那羽蛇雷网。将一众玄王残魂，以及火蟒残魂，硬生生笼罩进去。

　　许阳只觉血饮剑略微暗淡，他和那些血海残魂的联系。被羽蛇雷网，硬生生切断了。

　　“桀桀……本王现在将你的召唤魂体囚禁，看你如何拖延？”四爪雷鹰双翼一振，快速爬升，很快来到了和许阳相等的高度，一对鹰眸毫无感情地盯视着许阳。

　　“很好，我也很想知道，连续两次施展出羽蛇雷网神通，你的本命雷力，还残余多少？”许阳微微一笑。

　　四爪雷鹰情况的确不妙，它的雷力已经接近干涸，腹腔内，真武烈锋造成的伤害依旧没有修复！

　　“本王即便只用肉身之力，也足以将你撕碎！”

　　四爪雷鹰唳鸣，巨大的铁翅，如一座山岳般轰击而下！

　　许阳现在处于降三世明王、八极融合的状态下，实力堪比玄王后期强者。他面对四爪雷鹰铺天盖地的一击，根本没有办法躲闪，同样高喝一声，身躯凌空向上飞纵，血饮剑爆发光华，横亘数百丈，迎击铁翅。

　　一声霹雳炸响，四爪雷鹰的庞大身躯向上翻飞，几根铁羽飘然落下。

　　许阳身躯之上，一道金光闪烁而出，他运转了尚未练成的金刚不坏身。尽管这门天阶炼体玄术，他尚未修成，但仍能提供强大的防御力，以抗拒对撞带来的反震力道。

　　饶是许阳运转了金刚不坏身玄术，巨大的冲击力，仍是让他飞速下跌。

　　四爪雷鹰先一步稳住了躯体，妖禽强大的肉体力量显露无疑。它看着下坠的许阳，鹰眸中闪过一丝兴奋，振翅追击，一爪向许阳抠抓而去。

　　许阳横剑抵挡，身躯中再次显现出金光，星星点点的金色颗粒，在他的体表显露出来。

　　这种金色颗粒，是许阳以宝料、药草炼制而成，配方来自于“金刚不坏身”玄术，名叫“金刚粹”！

　　这种金刚粹的功能，就是辅助修玄者修炼金刚不坏身。若是将金刚粹融合入体，许阳的金刚不坏身，也就算小成了。

　　“嗵”！

　　一声炸响，鹰爪打击在了血饮剑身上，许阳的身躯，再次横飞而出。

　　四爪雷鹰兴奋厉啸，以超快的速度，再次追上许阳。天空之中，许阳身上闪烁金光，不断地被一头巨大的雷鹰追击，或是以铁翅横扫，或是以利爪扑杀，每一次，许阳都险之又险地避开了要害，但巨大的震击力量，却是无法闪避的。

　　一口鲜血呛咳出来，多次击打之下，许阳终于受到了暗伤，就连炼体玄术，都无法隔绝那庞大的震击力量。

　　“桀桀……本王说过，即便用肉身之力，也足以撕碎你！”

　　四爪雷鹰狂笑，又一次闪电般飞到许阳面前，一对前爪探出，雷光丝丝闪烁，扣住了许阳的肩头、腿部。下一刻，他就要发力一撕，将许阳彻底撕开！

　　随着丝丝的雷力，渗入许阳那略显残破的躯体之中，许阳心神一震，那无数颗金色颗粒——金刚粹，居然在有条不紊地修复他的暗伤，融入身躯之中！

　　一瞬间，许阳明白了：“原来如此……金刚粹，要在肉身受损，外界压力极大的时候，才会融入身躯……”

　　许阳本来打算召唤四大鬼王统领，围殴雷鹰，但在发现这一点之后，他放弃了这个想法，挥动血饮剑，爆出一弯弧光，斩开了雷鹰的两只利爪。

　　饶是如此，雷鹰那洞金裂石的利爪，依然在许阳的身上，留下了八个深深的血洞。

　　“金刚粹融入躯体，已经达到了五成！”

　　许阳浑身爆发出金光，下一刻雷鹰继续袭来，铁翅挥击，许阳如一颗石子般被打飞，丝丝血迹洒落。

　　“七成了！”许阳感受到了体质的显著增强！


第九百四十二章 破雷网，衔尾急追

　　“金刚不坏身”玄术的口诀，悄然在体内运转，一波波土极玄力，裹挟着金刚粹的药力，强化着许阳的肉身。

　　厉啸排空，雷鹰再度袭来，一爪抠出，许阳被巨力击中，向后翻滚。

　　“八成！”许阳眼眸射出冷光，舔了舔嘴唇，“再来！”

　　渐渐地，四爪雷鹰有了一种感觉，它全力击打的敌人，似乎在以一种匪夷所思的速度变强！原本只是土块，渐渐变成了石头，现在更是有一种铁铸的感觉。

　　又是几轮疯狂的拍击，在打击之中，许阳忽然昂首，仰天长啸。

　　一波波浓烈煊赫的金光，在许阳体内爆发开来，金刚粹的力量，与许阳的肉身完美融合，不分彼此。许阳动念之间，便有一层金光护体，而且转折如意，丝毫不影响他鬼魅般的速度！

　　“金刚法体！”许阳长声大笑，他终于将“金刚不坏身”玄术，练到了小成境界。

　　“弄什么玄虚？”四爪雷鹰唳鸣，再度向许阳冲击而来。

　　“四爪雷鹰，你刚刚打的很舒服？”许阳浑身金光闪烁，如一道惊电向四爪雷鹰射去，“现在轮到我了！”

　　一波波血色剑罡，从血饮剑上暴涌而出，化作一片肃杀的血剑之海，将四爪雷鹰庞大的躯体，包裹在内。

　　四爪雷鹰振翅，依靠肉身之力，与许阳搏杀。

　　但是这一次，巨大的反震力量，许阳坦然受之，身形飞纵上前，又是一剑劈落。煌煌剑罡飙射，将四爪雷鹰的庞大身躯，向下方击落。

　　四爪雷鹰努力扑扇翅膀，止住了颓势，发啸向上飞翔。翎羽横飞，如一根根标枪，向许阳插来。

　　在羽蛇雷网中的邹行云、乾碧儿两人，见到这一幕，都不信地揉了揉眼睛。

　　“我没有看错吧……许阳师弟本来是被雷鹰痛打，现在居然反客为主？”邹行云喃喃说道。“他身上闪烁的金光，到底是什么炼体玄术？”

　　乾碧儿陡然欢声叫道：“快看，羽蛇雷网的力量消退了！”

　　邹行云一眼看去，果不其然，羽蛇雷网上闪耀的雷光在快速衰减，很快就从儿臂粗细的闪电光弧。变成了一指粗细。

　　“好，看来四爪雷鹰已经到了无力维持羽蛇雷网的地步了！”邹行云兴奋说道，“碧儿，我们合力，轰击雷网！”

　　乾碧儿答应一声，长剑斜指而出，一道接天剑罡暴涨。而邹行云同样一拳轰出。朵朵桃花盛开，汇聚成一只巨大的桃花之拳，砸向了雷网。

　　喀啦一声，巨大的羽蛇雷网，应声破碎，电弧消解融化。

　　邹行云与乾碧儿两人，一前一后，快速扑出，准备向雷鹰攻杀。

　　而星辰院的数人，看到帝宗又来强援。许阳独战四爪雷鹰如此威猛，不敢久留，纷纷身化流光，向北方狂飙而去。

　　“嗵！”

　　一声闷响，四爪雷鹰与许阳再度交锋。巨大的声浪，以两人交锋点为中心，汹涌爆散，将许阳的头发衣衫，以及雷鹰的翎羽，吹得向后飘飞。

　　雷鹰受到了巨大反震力量，只能凭借庞大的体型化解。而许阳身躯之中，金光闪烁，硬生生抵住了反震之力，合身向前扑出，又是一招“真武烈锋”轰杀而出。

　　许阳有一种感觉，这头四爪雷鹰，成了他演练天阶剑术“真武七截剑术”的好靶子，每一次交锋，他对于真武七截剑术的理解，都更加深刻了一分。

　　“桃花战体！”

　　“烈日剑术！”

　　两声娇叱从旁传来，许阳抬头一看，却是两位同门师姐，一左一右，向雷鹰攻杀。

　　“两位师姐小心！”许阳连忙提醒，雷鹰看似萎靡，但玄王巅峰的战力仍在，两女现今的力量都仅剩三成，不宜与雷鹰硬拼。

　　果不其然，雷鹰双翼一振，澎湃气浪涌动，将邹行云、乾碧儿远远击飞，伤上加伤。

　　邹行云比乾碧儿的实力高很多，本不至于如此不济。但她强行破开星斗大阵，击败星辰院一个玄王后期的弟子，实力损耗过大，所以也扛不住雷鹰的一击。

　　“看来，我们是帮不上忙了。”苦笑一声，邹行云说道，“只能靠小师弟自己……碧儿，我们赶快恢复一下伤势，再帮助小师弟除掉妖禽。”

　　四爪雷鹰感受到了极大的压力，它和许阳的对拼本就处于下风，如今碧儿和邹行云又脱困而出，若是她们也恢复战力，三人合围，它必定要饮恨此地。

　　“哼，本王不陪你们玩了！”

　　四爪雷鹰双翼极速拍动，一波波狂暴的电流光雨，向许阳等三人席卷而来。它调头冲上高天，然后向西南方向狂飙而去。

　　这一波狂暴的雷电光雨，凭着邹行云两人的伤疲之身，肯定无法抵抗。许阳冲了上来，血饮剑光华再涨，划出一道椭圆形的血色光幕，挡住了强烈的雷光。

　　“可惜，让它跑了！”邹行云跌足叹道。

　　“放心，它跑不了。”许阳呵呵一笑，“两位师姐，你们在红云城疗伤，待我追上雷鹰，割下它的头颅！”

　　“可是，你的速度似乎比不上……”

　　乾碧儿一句话尚未说完，就见到许阳周身青光大放，运转风魔遁法的化风境界，如一道狂风，向雷鹰逃遁的方向狂飙而去！

　　“好快……”两女再次受到了震撼，对视惊愕。

　　却说那四爪雷鹰，连连振翅，向西南方向，自家老巢狂飙。它自信凭借自己的速度，那个玄君后期的人类强者，绝对追之不上。

　　“哼，等本王将另外两滴羽蛇之血吞噬炼化，提升到妖兽皇者的境界，一定要把那小子吞吃了！还有红云城的所有人，我也要吃的一干二净，这才解恨。”

　　前方一堵千仞高崖，上有一座百丈长宽的巨大鹰巢，那就是四爪雷鹰的巢穴所在。

　　“飞到这里，一定已经将那小子远远甩开了。”四爪雷鹰得意地想道，随即缩小了真身，从数百丈变成了十丈大小，向巢穴之中飞去。

　　“四爪雷鹰，这就是你为自己选择的墓地？能死在自家巢穴，倒是蛮不错。”一个清朗的声音，从四爪雷鹰身后传来。


第九百四十三章 红色球，羽蛇之血

　　许阳在四爪雷鹰的巢穴，终于将这头绝世妖禽给堵住。

　　愤怒的妖禽，再次高飞上天，与许阳死命搏杀！它有着不输于人的智慧，当然很清楚，许阳这次能追上来，代表他的飞行速度，要胜过自己！逃跑是逃不掉的，唯有拼死一搏！

　　这一战杀的山崖崩坏，巨树倒伏。最终，许阳仗着七十一块愤怒符箓带来的持久战力，以及金刚法体那强横的防御力，以真武七截剑术，将四爪雷鹰活生生磨死。

　　巨大的鹰身倒在了高崖下方，鲜血涌动如泉。一代妖禽，终于死在了许阳手中。

　　许阳很快收集了四爪雷鹰的鹰眸、翎羽、宝血、内丹等宝物，这些物品，在宗门之中，可以换取功勋。

　　在忙完这一切后，许阳又飞上了鹰巢。

　　“据这四爪雷鹰说，它抢到了三滴羽蛇之血，所以才突破到了玄王巅峰的实力，还领悟出了羽蛇雷网这种强横神通。”许阳缓缓思忖，“它只是用掉了一滴，应该还有两滴羽蛇之血才对。”

　　鹰巢很宽大，其中还铺着各种凶兽的皮毛等物，柔软舒适。许阳以玄力搜索，很快在一块翼虎皮的下方，寻到了一座小小的宝物堆。

　　对于妖禽来说，自然不会像人类那样，收集金银珠玉作为宝物。四爪雷鹰更看重的，是增强自身实力的天材地宝。

　　这座宝物堆中，大多是失去了灵性的宝药，看的许阳一阵阵蹙眉。他本身就是六品炼丹大师，能清晰把握药材的价值。这些宝药，很多都是四爪雷鹰强行夺来。但也只是吃两口就弃置了，以至于天长日久，丧失了药性精华。

　　一番挑挑拣拣，许阳总算找到了两株完整的药草，一株七叶灵芝。一枚琉璃果，都是七品宝材。

　　在宝物堆的底部，许阳漫不经心地扒拉了一番，陡然间，两颗浑圆的红色小球，滚落在他面前。

　　这两颗红球。都有拳头大小，看上去还颇有弹性。

　　“这是什么东西，没有丝毫玄气波动，既不是药材，也不是宝料，雷鹰放这儿干嘛？”许阳好奇地拿起一颗红球。捏了捏，有一种滑腻的触感。

　　刚想将红色小球抛开，许阳忽然止住了。

　　“不对！如果毫无价值，四爪雷鹰就不会将它们放在这堆宝物之中。”

　　许阳精神一振，他小心翼翼地释放出一丝玄力，向红色小球的内部探测而去。

　　轰然一响，红色小球的内部。似乎有种磅礴的能量爆发，将许阳释放出的那一丝玄力湮灭了。

　　“有古怪！”许阳这一次，释放出了一丝心神力量，沿着刚刚玄力探测的轨迹，向小球内部延伸而去。

　　许阳心神猛然一震，借助那一丝心神力量，他终于看到了红色小球内部的空间。

　　一条羽蛇幻影，在赤红小球的内部疯狂撞击，但每一次撞击，都撞在了小球柔软的内壁之上。徒劳无功！

　　下一刻，羽蛇银灰色的双瞳，毫无感情地看了过来，许阳发散出的一丝心神力量，如遭雷击。直接湮灭！

　　“原来，这就是羽蛇之血！”许阳惊喜地想到，他将两颗红色小球，珍而重之地收起。

　　羽蛇之血，被红色小球外壳牢牢包裹，一丝威能也无法外溢，能够保存千万年之久。所以，那红色小球材料，应该也颇为稀少。

　　以许阳现在的能力，还不足以吸收羽蛇之血中狂暴的雷极能量，他只能先收藏起来，以后肯定能用得到。

　　可以说，这两滴羽蛇之血，才是许阳本次最大的收获。若是在帝宗秘境兑换功勋，这两滴羽蛇之血，绝对能换数百点之多。

　　许阳化出两只玄力大手，提着雷鹰巨大的尸体，向红云城的方向飞射而去。

　　红云城中，邹行云与乾碧儿两人，盘坐在城主府的屋顶上，一边恢复玄力，一边交谈。

　　“唉，也不知道小师弟追杀雷鹰，能否成功。”邹行云说道。

　　“至少能全身而退……”乾碧儿小声说道，“从刚刚的战局看起来，许师弟对付雷鹰，稳占上风呢。”

　　“是啊……可是，这一次……我邹行云师姐的面子丢尽了啊！”邹行云捂脸说道，“真没脸见人了，玄王后期的师姐，被玄君后期的小师弟救了……以后在同门面前，抬不起头啊。”

　　“邹师姐何必自责，你们是对战星辰院几名玄王高手，两败俱伤，才无力对付四爪雷鹰，否则的话，又怎么需要许阳多此一举？”

　　一个开朗的笑声，从远处遥遥传来，两女抬头一看，顿时吓了一跳。

　　远远地，一只数百丈长的巨大鹰隼尸体，被一只玄力大手托举，缓缓飞来。许阳则站在雷鹰的脑袋上，刚刚的话声，就是从许阳口中传来。

　　许阳很开心，刚入帝宗，他被这位邹行云师姐调笑了一通，现在总算把面子找回来了。

　　“噗通”一声，雷鹰巨大的尸体，落在了城主府大门前，引来了无数红云城居民围观，赞叹声此起彼伏。

　　不过，许阳没有听这些普通人的夸赞，他轻飘飘落下，落在了屋顶上，邹行云的面前。

　　“真是怪物……”邹行云低声嘀咕道，“这么远的距离，我自言自语，你都能听到？”

　　许阳耸了耸肩，练成金刚不坏身的小成境界“金刚法体”之后，他的六识得到了很大加强，倒不是故意窃听。

　　三个帝宗弟子，通过了姓名之后，有了共同抗敌的经历，很快熟络起来。

　　“许师弟，你来南疆，做什么的？”邹行云问道。

　　“左丘长老的缜菱珠，需要冰蓝玉蝎的内丹辅助，才能成熟。我这次来，主要是为了冰蓝玉蝎，顺路还接了一个斩杀火蟒的任务。”许阳回答道。

　　“果然啊，那个火蟒任务是你接的，我还以为是哪个师兄师姐接走了。”邹行云拍了拍脑袋。

　　“冰蓝玉蝎？那是极为少见的妖兽，而且实力极强。你有把握吗？”乾碧儿奇怪地问道。

　　“现在最大的问题，是连这头妖兽的影子都找不到。”许阳叹气道。

　　“寻找妖兽？”邹行云嫣然一笑，“你算是找对人了。”


第九百四十四章 追迹图，雷鹰之爪

　　许阳眉头一挑：“邹师姐为什么这么说？”

　　邹行云笑道：“你的碧儿师姐，拥有一件宝物。凭借这件宝物，只要划定了范围，想要寻找到冰蓝玉蝎，并不难。”

　　“什么宝物？”许阳精神一振。

　　乾碧儿脸一红，从储物戒中，取出了一块四四方方的发黄布帛，递给了许阳。

　　许阳接过这块布帛，展开一看，但见布帛的右侧，书写着三个大字：追迹图。

　　这张追迹图上，有一张圆盘，圆盘之中，还有一条流动的红线，随着许阳拿取追迹图的手势，红线会有各种形态的变化，十分神奇。

　　“这张宝图……怎么用？”许阳问道。

　　乾碧儿轻声细气地说道：“你双手捧着宝图，心中默想要寻找的东西，宝图上的红线，就会指出那东西所在的方向。只不过，你和那东西必须相隔万里之内，否则就超出了宝图的指引范围。”

　　“这么神奇……和我的分形定影图残片，似乎有异曲同工之妙，不知道是哪位大能，制作出了这种宝物。”许阳心中赞叹，他双手捧起宝图，微微闭上眼睛。

　　冰蓝玉蝎的外形，许阳早已牢记在心。他脑海中泛出这头妖兽的模样，然后睁开双眼，看向追迹图。

　　不出意料，宝图上的红线，没有丝毫变化。

　　乾碧儿解释道：“这说明，冰蓝玉蝎距离红云城，超过了万里，所以宝图无法感应。”

　　“话虽如此，但有了这件宝图，想要寻找冰蓝玉蝎的难度，就大大降低了啊。”邹行云耸肩说道，“有宝图在手，你只需要每隔万里默想一次。就能辨析出，方圆万里之内有没有冰蓝玉蝎的踪迹。比起漫无目的地搜索，要轻松多了。”

　　“邹师姐说得对。”许阳说道。“乾师姐，不知能不能把追迹图，借给师弟一用？”

　　许阳虽然有分形定影图的残片，但这块残片，搜索范围很小，而且每到一个新的地方，就需要一段时间来记录周围山川地理，远远不如追迹图方便。

　　乾碧儿红了脸：“你要用，就拿去用好了，没关系的。”

　　许阳指着下方巨大的雷鹰尸体。笑言道：“四爪雷鹰的爪子，师弟已经取下，赠予两位师姐交任务吧。”

　　“这可是六十点功勋呢，小师弟，你就这么大方？”邹行云笑眯眯地说道。“你是初来乍到，还不知道在帝宗，功勋值的重要性。兑换宝料、丹药、玄晶，都需要功勋的。”

　　以邹行云的资历，六十点功勋还不放在她眼中。她只是好奇，许阳到底是真的豪爽大气，还是懵懂无知。不晓得功勋的作用。

　　许阳哈哈一笑：“我自然知道，而且在九宫峰，还向竺长老求教过，花去了一百功勋。这六十点功勋，本就是邹师姐和乾师姐接取的任务，我只是见情况危急。才出手相助。若是拿了雷鹰之爪去领取功勋，那就是抢夺两位师姐的任务了，我虽然不才，但也不会做这种事。”

　　“嘻嘻，小师弟你当真大气呢。”邹行云说道，“不过，雷鹰是你杀的，说起来我们两个师姐，都沾了你的光。这个任务，我就不参与功勋分配了，碧儿和你共享吧。”

　　乾碧儿脸色通红，连连摆手，辩解说这一次她出力最少，不能领取功勋。

　　邹行云瞪眼：“小碧儿，你难道忘了，封长老命你在一个月内，一定要完成一个任务！现在时间都过了大半个月，算上返程时耗在域门传送上的时间，你哪里还来得及磨蹭？赶快带上鹰爪，回宗门秘境！”

　　乾碧儿无奈了，只得从许阳手中，接过雷鹰的四只利爪。

　　四爪雷鹰生理结构特殊，除了腹部两只巨爪外，它的两扇翅膀上生有肌腱，又延伸出来了两只巨爪，使得巨翅拍击的时候，还有利爪攻杀，许阳身上的伤痕，多半就来源于此处。

　　“师姐，你怎么不和我一起回去？”乾碧儿刚要离开，看到邹行云没有动身的意思，不由奇怪。

　　“碧儿，你从此乘坐域门，一人回去吧，师姐我要和许师弟一道，寻觅冰蓝玉蝎！”邹行云拍了拍乾碧儿的小脑袋说道。

　　“啊？”两声惊咦，分别出自许阳和乾碧儿口中。

　　许阳说道：“师姐，这就不用了吧？师弟一人，独来独往惯了……”

　　邹行云杏眼一瞪：“这怎么行，冰蓝玉蝎是玄王巅峰的妖兽，除了拥有冰极神通外，还蕴含奇毒，比四爪雷鹰还要凶险！你对付四爪雷鹰，还是先使诈让它内脏受损，实力大减，方才斩杀，碰到冰蓝玉蝎铁定玩完。我得为你掠阵，免得有意外发生。”

　　许阳苦着脸说道：“我有对付它的把握……”他将那枚得自梁丘长老的赤红玉牌，展示给两个师姐看。

　　乾碧儿说道：“梁丘长老的赤玉符……可以演化她的一道法则化身，不过南疆和中土实在太远了，纵然梁丘长老玄功高深，在十万大山化出的法则化身，也只能有玄王级的实力。”

　　“玄王级的实力也够了，梁丘长老化身，加上我，绝对能收拾冰蓝玉蝎……”许阳说道。

　　“那也不行，就当我这次，是还你的援手之恩！”邹行云说道，“怎么，你是不是看本师姐被四爪雷鹰的雷网困住，就以为我实力不济，配不上和你一起行动？”

　　“不是，绝对不是。”许阳当然不会承认，“师姐强行破阵，击败星辰院玄王在先，那个，师弟佩服得很。”

　　“那就乖乖听话，等到师姐和你一起，抓住了冰蓝玉蝎，咱们就算两清。”邹行云雷厉风行地说道，“碧儿，你现在就去极尺城，乘坐域门返回。许师弟，我们去找冰蓝玉蝎。”

　　在邹行云的强势安排下，许阳和乾碧儿都只能接受。

　　目送着乾碧儿化作流光远去，许阳和邹行云对视一眼，缓缓落入了红云城中。

　　“好了，现在的问题是……我们该向哪个方向探索？”邹行云问道。


第九百四十五章 遁万里，霜冷高原

　　“冰蓝玉蝎性喜阴凉，所以绝无可能在炎热的赤焰山附近。而十万大山之中，阴寒地区少之又少，不如向南疆土著询问一番。”许阳说道。

　　两人当下唤来红云城主，这个玄宗级的城主，对两位帝宗来使，自然是礼敬有加，对于许阳提出的问题，更是知无不言，言无不尽。

　　红云城主对于周围地理的熟悉程度，要比金乌寨的族长强得多，不过十万大山毕竟太广袤了，而且凶兽众多，他也只听说过一处有名的阴寒之地。

　　这一处所在，名叫霜冷高原，从红云城、赤焰山的方向，要向东南方向飞行。

　　至于霜冷高原距离红云城有多远，那玄宗城主也不敢断言。

　　不过，知道了方向就好办了。

　　休整了一日，等到许阳、邹行云伤势恢复之后，两人便踏上了东南方向，寻找冰蓝玉蝎的路途。

　　两人一开始化身遁光，在天空中飞速前进，每过万里，就停下来，打开追迹图，寻找方圆万里之内，冰蓝玉蝎的踪迹。

　　只不过，一次次满怀希望，却都破灭了。冰蓝玉蝎是极为稀少的妖兽，怎会如此轻易地找到。

　　在路途中，两人遭遇过很多次凶兽，甚至是妖兽，方便斩杀的便顺手杀了，抽取宝髓内丹等物，难缠一些的，便直接化光飞走。

　　一路上，两人斩杀妖兽凶禽，累了就觅地休息。许阳每次休息的时候，都抓紧每一分时间，汲取玄气增强修为，并消化与各路怪兽战斗的经验，大日乾元剑术、金刚不坏身以及风魔遁法，都以看不见的速度，缓缓进步着。

　　如此紧张地飞行、战斗，持续了十余日的时间。两人都渐渐感到了吃不消。最终商议，不再化光飞行，而是采用较慢的驾驭玄灵飞遁的方式，徐徐前进。

　　看到许阳的朱雀玄灵神骏。邹行云厚着脸皮，再次搭上来，坐在朱雀玄灵背上，有一搭没一搭地和许阳聊天。

　　“许师弟，你知道中洲各方势力的情况么？”邹行云提起了这个话题。

　　许阳有些疑惑：“大雍皇朝统治中洲，十大宗门分庭抗礼，难道不是这样么？”

　　“这只是表面，你把中洲想得太简单了。”邹行云说道，“你觉得。十大宗门的天才弟子，实力如何？”

　　许阳略略沉思，很老实地说道：“在小天路试炼的时候遇到过一群，大多在玄君境界。其中只有一个盘龙院的弟子苍海有些实力，其他人都差得远。”

　　“噗嗤”一声。邹行云笑出声来：“许师弟，你知道参加小天路试炼的弟子，都是什么人？他们不过是外门弟子罢了，远远算不上十大宗门的精锐！要知道，十大宗门的内门弟子，基本上都是玄王层次，实力不容小视。”

　　“十大宗门的内门弟子。实力固然强横，但他们修炼的时间也不短。”许阳实话实说，“大多数内门弟子，应该都有五十岁以上了，再加上宗门资源丰厚。玄气充裕，有玄王级的成就，也不算奇怪……邹师姐，你应该也快六十了吧？咦，邹师姐你的脸色怎么这么难看……”

　　“胡说八道！”邹行云头顶青筋绽露。啪的一巴掌打在许阳肩膀上，“本姑娘永远十八岁！”

　　许阳哈哈一笑，像邹行云这样，在五十岁之前就达到玄王层次的强者，气血强盛，寿元有两百四十年。相较于普通人七八十岁的寿算，邹行云如今五十岁左右的年纪，的确算是十八年华的少女。

　　而且，邹行云不论外貌、身材，还是活力四射的心态，都处在普通女孩二十岁左右的水平上，她自称“永远十八岁”，倒也事出有因。

　　中洲修玄界，不论年龄，只论辈分。许阳和邹行云是一个辈分，他们纵使年龄差距二十多年，也不会有什么隔阂。

　　两人笑闹了一番，邹行云静下心来，方才认真地说道：“不过，许阳师弟，你可不要小看中洲修玄界。你我这一辈中，十大宗门都有杰出弟子，天赋惊艳，实力强绝。”

　　“师姐说说看？”说话间，估摸着又飞出了近万里，许阳取出追迹图查看一番，发现没有冰蓝玉蝎的踪迹，便继续操控朱雀玄灵飞行。

　　“先说我们帝宗，独孤云大师兄！”邹行云眼中闪过敬佩的神色，“他在十年前，就踏入了玄王巅峰境界，如今绝对堪称无敌玄王！一旦大师兄成就皇者，就会立刻成为我帝宗最年轻的长老。”

　　“大师兄应该有个七八十岁了吧？”许阳一时间，还难以扭转观念，这和他的故去的祖父许长陵，是同一年纪。

　　“啪。”邹行云在许阳肩膀上一拍，“胡说，大师兄如今刚过六十！”

　　“那也不怎么样……”许阳暗暗撇嘴，他想起了自己的师父洛白水，六十七岁，晋升玄皇境界，而且是风、暗双极皇者，又在短短一年之内，领悟寂灭之道，踏入玄皇中期，比这个帝宗大师兄要强多了。

　　要知道，洛白水的修炼资源，比帝宗大师兄要差许多。仅仅是帝宗秘境那无比充沛的玄气浓度，就远超瀛洲沧澜府。

　　邹行云继续说道：“当然，其他宗门，也有能与大师兄媲美的天才俊杰。事实上，十大宗门本代的首席弟子，基本上都卡在了玄王巅峰这个坎上，只是距离玄皇境界，有远有近罢了。”

　　许阳点点头，他如今是玄君后期，若是爆发战力，能对抗玄王后期的高手。不过面对无敌玄王，还逊色不少。即便动用圣剑之威，也只是行险一搏，没有胜出的把握。

　　“不过，你若是以为，中洲同辈的实力仅止于此，就大错特错了。”邹行云俏脸上有着神秘笑容。

　　“难道中小宗门，也有杰出强者，甚至超越了大宗门？”许阳有些难以置信。

　　“不，当然不是，中小宗门，只相当于帝宗的外门弟子。”邹行云说道，“我说的，是中洲大陆上的六大古族！”


第九百四十六章 论同辈，六大古族

　　“六大古族？”

　　许阳已经不是第一次听说这个名字，他试探着说道：“师姐说的，是不是……天族？”

　　“天族，只是六大古族其中之一！”邹行云说起这个族群的时候，俏脸上有着不加掩饰的厌恶之色，“六大古族，知道的人很多，但知道这六族分别是哪六支的就不多了。天族，是六大古族之中，知名度第二高的古族，但行事却是最为高调嚣张。”

　　“知名度……排行第二？那第一是谁？”许阳笑问。

　　“六大古族中最有名的，当然是如今名义上统治中洲江山的——大雍皇族！”邹行云回答道，“他们其实就是六大古族中的雍族。”

　　“师姐还知道哪些古族？”许阳问道。

　　“除了天族、雍族之外，还有苍黄二族！”邹行云说道，“而且，你说的那个盘龙院弟子苍海，应该就是苍族的纯正血脉后裔。”

　　“苍族，黄族……”许阳沉思，忽然说道，“不对，苍海若是苍族后裔，怎会加入十大宗门之一的盘龙院？难道盘龙院，和苍族有什么联系不成？”

　　“这我就不清楚了，可能和苍海本人有些关系吧。”邹行云耸肩说道，“还有两个族群，其中一个，叫做‘兽族’，来历比较奇异，据传闻有着远古时代的兽血传承，居住在十万大山的南方，平素不与中土交流。”

　　许阳听的津津有味：“那第六个古族是什么？”

　　“最后一个古族，最为神秘，他们自称神祗后裔，所以姓氏是……神！”邹行云撇撇嘴，“所以中洲大陆，称呼这一族群为神族。”

　　“神族……”许阳心中震撼，在藏经阁的古籍之中，对于苍黄二族、天族都有所记载，但惟独神族、兽族没有只言片语存世。只听姓氏。便知神族的狂傲自大，以神为姓，若没有凌天绝顶的实力，肯定早就灭亡了。

　　这里需要说明一下。黄金时代，九洲大陆传下来的典籍经卷，浩如烟海。而在万年之后，作为唯一存世的宗门，帝宗能在这些典籍、古史中，收藏一二，便已经是难能可贵了。许阳穷极半生光阴，能记下来的东西，就更是少之又少。

　　因此，即使回到了后世生活的中洲。许阳也没有多少闯荡中洲的经验，只记得几个被传为玄气枯竭的“灾厄之源”。

　　而这些“灾厄之源”的其中一个，瀛洲海云上国沧澜府的登天塔真迹，许阳已经去闯过了，并没有发现特殊之处。

　　所以。想要依仗着后世人对历史的了解，先人一步发大财，对于许阳来说，已经不可能了。万载岁月，几度沧海桑田，早已物是人非。

　　许阳悠然沉思，却被邹行云的话语打断。

　　“许师弟。六大古族，都有极为不凡的来历。神族传闻神祗后裔，自不必说；兽族也有远古至尊之兽血脉，天赋异禀。而剩余的四个纯正人类古族，祖上也出现过一统天下的圣帝，而且每一代。都至少会出现一位血脉返祖的子嗣，战力睥睨同侪。比如你见到的那个苍海，他就有可能是血脉返祖，纯血帝裔。”

　　许阳回想苍海的表现，不由点头。

　　若论正常状态下的实力。苍海远远不如许阳。但是苍海爆发血脉伟力之后，居然和施展降三世明王加持之后的许阳相似，这说明什么？说明苍海的血脉力量加持，比降三世明王的十倍加持，还要高出许多，可能达到十几倍，甚至是二十倍！

　　不过，动用血脉之力后，苍海就衰弱了很长时间，许阳的降三世明王加持，却没有这种弊端。

　　“六大古族，祖上都曾出现过圣帝一级的人物？”许阳说道，“是否是与玄天上帝一个层次的强者？”

　　“从境界上看，的确是一个层次。”邹行云解释道，“所谓圣帝，就是达到了修玄者的极致人物，再向前一步，就是仙路！世尊九劫，圣人三灾，这些圣帝级的人物，都渡过了三灾九劫，臻于大圆满的地步。不过，玄天上帝作为人族第一位圣帝，何等强大，开创修玄之路的先河，其实力绝非苍天大帝、黄天大帝和雍天大帝这三位可以比拟的。”

　　帝宗本身就是玄天上帝的弟子所创，所有帝宗之人，对于玄天上帝，都有一种近乎盲目的崇拜。

　　许阳奇道：“四个人类古族，师姐你好像只说了三个大帝？还有一位大帝何在？”

　　邹行云白了许阳一眼：“你忘了，天族自称是玄天上帝后裔，还多次向我帝宗索取至尊神鼎，搞到了剑拔弩张的地步。所以，天族如果有大帝，就应该是玄天上帝。不过，他们配么？哼。”

　　“六大古族的同辈高手，有没有实力特别强悍，可以比肩独孤云大师兄之类的人？”许阳问道。

　　“当然有，不说返祖的纯血帝裔，就是其余凡体，也有出类拔萃者，能比肩大师兄这样的无敌玄王。”邹行云叹道，“纯血帝裔，就更加可怕了，血脉之力加持下，战力飙升，就连大师兄也不是对手。在四年之前，天族的纯血帝裔——天之杭，来我帝宗挑战……”

　　说到这里，邹行云欲言又止，叹了一口气。

　　许阳没有再问，他鉴貌辨色，已经猜出了结局。

　　果不其然，邹行云恨恨说道：“那一次，对我帝宗弟子，打击极大。我当时还只是玄王中期，实力不济，没有上场……只能眼睁睁地看着，一个个修炼多年的师兄、师姐，被天之杭轻描淡写地全部击败。而且，那可恶的家伙，根本没有丝毫留手的意思，很多师兄师姐，都被打成了重伤！”

　　许阳问道：“大师兄上场了没有？”

　　“大师兄学习了帝宗镇宗秘术，战力提升了十倍，然后借助一丝至尊神鼎之力，方才和天之杭，拼了个平局。”邹行云落寞说道。

　　“这还好，总算没有让天之杭全胜，挽回了一丝颜面。”许阳说道。


第九百四十七章 观骨箭，雪狼寻踪

　　邹行云摇头：“独孤云大师兄借助至尊神鼎之力，显然有作弊之嫌。那天之杭也猜出了一二，言语之间，对大师兄颇多不屑。”

　　顿了顿，邹行云继续说道：“在大战结束之后，大师兄重伤呕血，险些留下隐疾。幸好宗主出手，才让大师兄康复如初。”

　　许阳点了点头，纯血帝裔，如果成长起来，的确可怕。

　　邹行云说道：“许师弟，你如今是帝宗的一份子，就要以壮大帝宗为己任。你天资极高，而且战力逆天，至少在这个阶段，不输于纯血帝裔。努力吧，帝宗未来，我们扛起！”

　　两人一路交谈，朱雀玄灵仍然以极快的速度，向东南方向飞行。每隔万里，许阳就会搜索一下追迹图，寻找冰蓝玉蝎。

　　到后来，许阳已经麻木了，他们远离了极尺国，甚至还跨过了不知多少个国家。

　　“师姐，你有没有发现，这地势越来越高了。”许阳说道。

　　“嗯，有吗？”邹行云盘坐在朱雀玄灵背上，半睡半醒。

　　许阳无奈，不过他操控玄灵飞行，对于地势的变化，显然比邹行云要敏感一些：“师姐你看，下方的大地上，有三条河流，都是从东南流向西北。如果我的估计不错，这段时间飞行过来，跨越亿万里后，地脉高度，至少上升了千丈！”

　　“你的意思是……”邹行云迟疑。

　　“霜冷高原，就要到了！”许阳站起身来，前方吹来瑟瑟凉风，一块又一块浓重的乌云，在前方的天际悬浮。下方的山峦草木，都披上了一层薄薄的雪装。与赤焰山附近的炎热迥然不同。

　　前方的地势，陡然拔高，一连串起伏的山峦，高达千仞。耸立在两人面前。

　　许阳操控朱雀玄灵。向上攀升，很快超越了山峦高度。

　　顿时。一派瑰丽的景象，出现在许阳与邹行云眼前！

　　那一连串山峦之后，是一大片白茫茫的高原。高原上，有一座座连绵起伏的丘陵。还有一片片低矮的针叶林，随着朔风轻轻摇晃。

　　“真美，比赤焰山那种地方好看多了。”邹行云欢声道，一路上的恹恹欲睡一扫而空，她凌空跃下，双臂张开，向白茫茫铺满了冰霜的高原。径直扑落下去。

　　许阳也收起了朱雀玄灵，冉冉落下。

　　“这里的确有些寒冷，不知道冰蓝玉蝎，是不是在这里？”许阳手捧追迹图。微微闭目，默想冰蓝玉蝎的模样。

　　但是，追迹图上的红线，依旧没有丝毫动静。

　　“师弟，这霜冷高原，看起来非常广阔，我们现在不过是在高原的边缘地带，找不到冰蓝玉蝎的踪迹也很正常。”邹行云拍了拍许阳的肩膀，“我们把霜冷高原给犁一遍，不信找不到那种该死的蝎子。”

　　许阳点头，刚要唤出朱雀玄灵，继续飞翔，忽然见到了前方不远处的矮树上，有一点隐约的寒芒。

　　许阳走上前去，很快来到了矮树之前。他绕过这棵树，才发现那点寒芒的来源。

　　这是一枝骨箭，长约三尺，由锋锐的兽骨打磨而成。许阳轻轻抚摸箭杆，发觉有股沉郁其中的凶威弥散，射出这一箭的人，绝非庸手。

　　“师姐，来看看这里。”许阳招呼之下，邹行云很快赶来。

　　观摩了一番，邹行云面色有些凝重，说道：“这一箭的力量非常大！”她走向骨箭射来的方位察看。

　　这一箭是穿透了一片针叶林，最终射在了一株矮树上，沿途洞穿了无数树木，留下了一个个透明的窟窿。

　　“难道是这霜冷高原上，居住的土著人物？”许阳啧啧称奇，“不过，比起南疆诸国，这霜冷高原上的土著，似乎特别的厉害啊。这一箭，玄君以下的强者，绝对射不出来。”

　　邹行云刚要说话，突然伸出纤指，竖着堵住了许阳的嘴唇：“当心，有人要过来。”

　　许阳也同时听到了，两名帝宗高徒对视一眼，同时收敛玄力，隐没在了一棵粗壮的矮树背后。

　　许阳更是以光极玄力，折射出幻象，将两人的身形，进一步遮掩起来。

　　窸窸窣窣的穿林声音传来，紧接着是一阵兴奋的叫喊声，许阳两人悄悄探头观看，发现穿过重重树林前来的，是一小队全副武装的修玄者。

　　这些人身上穿着厚厚的皮裘，一个个长发飘飘，眼神锐利。其中一个男子，指着那骨箭大声说道：“小王子威武！”

　　其他人纷纷赞颂：“小王子威武！”

　　在一片赞扬声中，队伍分开，一个一脸傲气的青年走了出来。他头上戴着一顶裘帽，还插着一根高高的稚羽，身上挂着好几件玉制挂饰，玄力波动隐约透出，显然是价值不菲的玄器首饰。

　　在这个傲气青年的手中，还牵着一根锁链，另一端是一条毛色雪白的高原狼，身高五尺，体长肩宽，一对碧蓝的眼瞳，令人心悸。

　　“哈哈，乖虎，去给本王把骨箭取来！”傲气青年一挥手，那一根锁链犹如有灵性一般，缩入他的掌心。

　　那雪白的大狼，得脱自由，四爪蹬地，向最前方的矮树扑去，很快用牙齿咬住骨箭尾端，抽了出来。

　　“小王子，虎将军越来越通灵性了，看这取箭的手段，简直是行云流水啊！”一个跟班赞叹说道，让那傲气青年颇为自得。

　　那雪狼刚要奔回，忽然鼻端抽动，在那留有骨箭的矮树旁，转圈乱扒，寻觅起来。

　　“嗯，乖虎，怎么了？”傲气青年，也就是小王子疑惑问道。

　　雪白高原狼仰头一声低吼，似乎是在回应傲气青年的话。它寻踪觅迹，竟然一路向许阳和邹行云藏身的方向，走了过来。

　　许阳微微一惊，有些疑惑。他和邹行云都是修玄高手，收敛气息之下，就连普通的玄王都未必能发现端倪，谁知竟然拿被一头连凶兽都不是的雪狼给看破了行踪。

　　“什么人，给本王出来！”随着小王子的叫喊，雪白大狼四爪蹬地，快速向许阳、邹行云两人扑来！


第九百四十八章 冰凰族，肥球演武

　　许阳摇摇头，拉着邹行云，从矮树后面站出来：“过路人而已，不要误会。”

　　那雪白大狼，叫的更欢，似乎在邀功请赏。

　　“你们是什么人，居然闯入我冰凰族的狩猎场？”那傲气青年王子冷冷说道，“藏头露尾，居心叵测！”

　　“王子，这两人一定有鬼！有可能，他们是吞天兽族的奸细！”一名跟班大声说道。

　　“什么冰凰族，吞天兽族？”许阳一头雾水，“我们只是路过，在此处寻找一种特殊妖兽。若是无事，就此别过。”他也不管那头狂吠的雪狼，侧身就要离开。

　　之所以不直接化光离去，是因为刚刚身化遁光的时候，速度没有提升到最大，很容易遭受高手的偷袭，这也是玄君以上高手的战斗常识。

　　“哼，给我抓起来，带回去严加审问！”小王子一声令下，顿时周围的冰凰族玄者，全部冲了过来。

　　许阳两人，在出现的时候，收敛了自身的玄力波动，免得让对方误会以势压人。在小王子等人看来，眼前这一男一女，只是两个普通人，反倒是胆气大涨。

　　那头雪狼，冲的最为靠前，一张血盆大口，已经向许阳的后脖颈咬去。

　　许阳心中泛起一阵怒气，若他真的是一个普通人，这雪狼一口下来，他就算不死，也要丢掉半条命。

　　许阳不屑于与这畜生动手，他肩膀一晃，玄力轻轻一挤，酣睡中的肥球顿时向后方弹去，直直地冲向了雪狼张开的大嘴。

　　那雪狼哪管落入嘴中的是什么东西，两排白森森的牙齿上下一并。用力咬落。

　　“嗷呜……”

　　“咕噜噜……”

　　一声惨嚎，和一声闷吼，不分先后地响起。

　　发出惨嚎的自然是雪狼，它一口咬下。却发现如同咬在了一颗铁球上。两排利齿几乎硌断！

　　而肥球吃痛，也醒了过来。从雪狼口中弹射而出。它揉了揉肚皮和后背，很快对许阳怒目而视，痛斥这个无良主人。

　　“平日里只知道吃和睡，现在也该锻炼锻炼身体。”许阳笑笑说道，“快点，打完收工。”

　　雪狼凶性大发，向肥球猛然挥动利爪。肥球猝不及防，被直接打飞，撞在了旁边的一棵矮树上，小脑袋晕晕乎乎。

　　这下子可把肥球激怒了。它咕噜一声，以与那肥实的身躯极不相称的敏捷，弹射而起，撞向了雪狼！雪狼一爪递出。却被肥球灵活地旋身躲开，粗短的小尾巴在雪狼的鼻端用力抽击。

　　这一抽力量虽说不大，但却打在了痛处，雪狼惨嚎一声，气势全消。

　　肥球在另一棵矮树的树干上一蹬腿，再度扑向了雪狼，短短的小爪子握成拳状，用力砸向雪狼的鼻尖！在雪狼吃痛之际，肥球又是一拳，自下而上地递出，将雪狼高大的身躯，打的高高抛飞！而在这一套组合拳之后，肥球双腿猛力一蹬地面，如炮弹般冲天而起，两只小爪子合拢，用力地一拳，对准雪狼的脑壳砸落。

　　这几下兔起鹘落，迅疾无比。其他人都看得为之一呆，仿佛看到肥球化身武者高手，三拳两脚，将比它庞大几十倍、上百倍的雪狼，打的节节败退。

　　雪狼的躯体重重砸落在地面上，一丝丝鲜血从脑颅中溢出，染红了霜白的地面。

　　肥球两下弹射，回到了许阳肩头，小尾巴得意地晃动，随后选择了一个舒服的姿势，重新趴下睡觉。

　　那冰凰族小王子等人，这才回过神来。一个玄者跟班，蹲下身，试探那雪白大狼的鼻息，难以置信地转头说道：“王子……死了！”

　　“啪”，旁边的跟班抽了他一巴掌，连忙喊道：“王子，虎将军死了！”

　　“什么，我的乖虎！”冰凰族小王子脸色铁青，他抢步上前，对许阳大喝道：“你居然敢杀死本王的虎将军，你死定了！我要把你抓到冰凰族的冰狱，让你和那群卑贱的吞天兽族人一起，承受寒气入体的痛苦！”

　　许阳略略吃惊，肥球能胜过雪狼他很清楚，但几下子就把雪狼打死，还是体现出了肥球的实力，也在稳步提升之中。

　　听到了冰凰族小王子的叫嚣，许阳微微一笑：“若不是你纵狗伤人……哦不，是纵狼行凶，它也不会被活活打死。至于冰狱什么的，就免了吧，我还有要事，不奉陪了。”

　　邹行云娇笑道：“好一场斗狗大戏……喂，你们听好了，要是再敢滋扰，休怪我等手下无情。”

　　“简直放屁，都给我愣着做什么，抓住他们！”

　　冰凰族小王子再次下令，他属下的那群玄宗、玄君级高手，纷纷抢步而出，一道道玄力攻击，化作各式各样的猛兽形态，向许阳和邹行云扑去。

　　“桃花战体！”

　　邹行云美目中泛起一阵寒气，她对待帝宗同门非常和气亲近，但对外人，却没有这般好心情。

　　片片桃花从空中落下，很快依附在了邹行云的娇躯之上，构成了一袭艳丽的桃花战甲。这是邹行云的桃花领域所化，集攻击、防御于一体，极为强横。

　　一道道粉红色的桃花花瓣，疯狂飙射，向来袭的诸人攻杀而去。

　　“邹师姐，不要杀人。”许阳低声说道，他和这些人，只是萍水相逢，没必要大开杀戒。

　　“我明白！”邹行云娇躯陡然一旋，桃花战甲形成的艳丽裙裾扬起。一片片花瓣，将那群玄者的攻击全部击碎，余势不衰，依旧撞击在他们身上。

　　以邹行云为中心，一圈围攻而来的玄者，全部向后飞跌而出，如同一朵艳冶桃花绽放。

　　“你……你们……”冰凰族小王子被一朵桃花瓣撞击，同样跌出，他神色有些惊恐，“你们，居然是玄王级……”他捂着胸口，断断续续说不出话来。

　　“我们可以走了么？”许阳微微一笑。

　　在许阳两人化光遁走之后，冰凰族小王子咬牙，左臂抬起，一道古朴符箓升起，正是中洲通用的联络工具，灵犀符！

　　“该死的，我要让你们付出代价！”


第九百四十九章 捉巴岳，吞天奸细

　　许阳与邹行云化身玄光，继续向霜冷高原的深处飞行，一路之间还在笑谈。

　　“冰凰族是什么来历？看样子，世代都在这高原上生活。他们的实力倒是不错，就是不知道，冰凰族之中有没有真正的修玄高手。”邹行云说道。

　　以邹行云的眼界，真正的修玄高手，最低也得是玄王巅峰，甚至无敌玄王，才有可能。

　　“应该会有。”许阳说道，“我们加快速度吧，看那冰凰族小王子的样子，显然不会善罢甘休。”

　　两人低空飞行，经过一个冰潭上空的时候，突然厚厚的冰层破裂，一只布满利刃的巨口，从下方倏忽探出！

　　一股强大的吸引力量涌现，两人的身形不由自主地缓慢下来，遁光消散，露出真身。

　　“不好，是一头玄王级的妖兽！”邹行云惊叫。

　　许阳看的更清楚一些，只见这头怪兽，生着一只独角，躯体修长，双爪怒张，一身鳞片金光闪烁，却是一头蛟龙！

　　凶蛟大多是玄君巅峰的凶兽，而它们再进一步，生出双爪，那就是蛟龙。一头蛟龙，在稳固了自身实力之后，一般都是玄王巅峰。

　　这头蛟龙显然感应到了许阳、邹行云身上的强大血气，这才破冰袭击，要将这两个人类吞噬，增强自身力量。

　　“不要和它缠斗，我们走。”

　　许阳一声沉喝，血饮剑“锵”一声出鞘，血光漫天，一个个玄王残魂面无表情地出现了，它们的脚下。还踩着一头巨大的火蟒残魂。

　　“嘻嘻，许师弟，你这一招血魂复苏，当真是跑路利器，这么一骚扰。那蛟龙肯定抽不开身。”邹行云眯眼笑道，两人继续疯狂飙射。

　　这条冰潭宽有数百里，是由一条河流的支脉汇聚而成，却被蛟龙的寒气冻结成冰。

　　这一条河流，从东南向西北，也就是许阳两人来时的方向流淌而去。在霜冷高原的边缘，那一连串山峦处，形成了一条瀑布。

　　河流极其宽广，据许阳估测，几乎有他们初来中洲的时候，那条天落江一般宽。足有近万里。

　　“沿着河，一路向南侧探索，不要飞过河面。”许阳制止了邹行云。

　　“为什么啊？”邹行云笑道。

　　“那条蛟龙……”许阳眉宇间有一丝忧色，“那条蛟龙，实力在玄王级的妖兽中，已经算得上霸主，但却屈身于数百里宽的冰潭。放弃了这么宽广的大河……我思前想后，只能想到两种可能。”

　　邹行云放慢了飞行的速度，低声问道：“什么可能？”

　　“第一，在这条大河之中，有更加强横的玄皇级妖兽，驱逐了蛟龙；第二，那冰潭之中有至宝，让蛟龙不惜放弃这条大河来守护。不过怎么看，都是第一种可能性最大。”许阳一边飞行，一边解释。

　　看着那一望无际的河面。以邹行云的目力，却根本看不到对岸！她信服地点点头，继续向前方飙射。

　　每经过万里左右的距离，两人就停下来，搜索冰蓝玉蝎的踪迹。只可惜，他们一直没有找到。

　　“那些死蝎子，在这霜冷高原上，会不会一只都没有？”邹行云有些泄气。

　　两人一路飞行十日左右，已经渐渐来到了霜冷高原的南部。但见怪石嶙峋，奇峰迭起，那条宽广的大河源头，也渐渐显现，竟然是由数万道支脉河流汇聚而成。这些河流支脉，在群山之间升腾、跌落，化作种种见所未见的稀有景观，令许阳与邹行云叹为观止。

　　“嗯？这……追迹图，有反应了！”

　　不知多少次的默想，许阳睁开眼，有些习惯性地瞥了一眼追迹图，却见到那流动的红线，陡然化作一条笔直的线路，指向了东侧方向！

　　“真的吗，太好了！”邹行云显然也被这旷持日久的寻觅，惹得烦不胜烦，她欢呼一声，看了看追迹图：“就在东方，我们越过这些支脉河流，很快就能找到那种死蝎子了！”

　　忽然之间，远方遥遥传来一阵呼喝声。

　　“抓住他！”

　　“吞天兽族的奸细，给我站住！”

　　“这么巧，居然来抓我们？”许阳和邹行云面面相觑。

　　陡然间，一道遁光从西方破空飞来！邹行云轻喝一声，正待出手，却被许阳制止了。

　　“不是敌人，而且抓的好像也不是我们……暂且看看。”许阳说道，他抓住了邹行云的纤手。

　　一道道玄力攻击，从那一道遁光的后方亮起，有不少攻击是吸附力量绝强的招数，很快那道遁光暗淡下来，紧接着光芒散去，一个人影显现出来。

　　那人长得略显粗壮，和许阳两人见过的冰凰族，略有些差别。冰凰族人的外观都很阴柔，而且大多是长发垂肩。但这个人，却留着钢针一般的短发。

　　“你们是谁，冰凰族人？”那人警惕地问道。

　　“不是！你是吞天兽族？”许阳迅速问道。

　　“不错！”那人好像松了一口气，“既然不是冰凰族的弱鸡，那么一定是我吞天一族！怎么，族长终于派你们来接应我了？奇怪，你们长得倒是很像冰凰族。”

　　“呼啦啦”，一群冰凰族的修玄高手，从后闯入场中，将那粗壮短发汉子，连同许阳两人，全都围困在内。

　　为首一人，眼神锐利，身形修长，一头紫色长发，披在脑后，显得颇为俊朗。他冷笑说道：“巴岳，你跑得倒快！不过，你休想从我凰戊飞的手中逃脱！”

　　身边一群人纷纷拍马道：“二王子所向披靡，这吞天兽族的奸细，再怎么跑，也只是徒劳。”

　　“二王子出马，自然手到擒来。”

　　冰凰族二王子凰戊飞，颇为自得地接受了这些奉承，他眯眼看向许阳两人：“嗯，你们又是谁？长得倒是像我冰凰一族，说，哪一个部落的？”

　　许阳和邹行云哪里说得出来，却见那凰戊飞眉峰皱起：“这两人同样形迹可疑！”

　　“二王子，前些日子，听小王子传讯说，被两个疑似奸细的人打伤！我看，就是他们！”一个玄君强者上前说道。


第九百五十章 破平局，双族混战

　　“嗯，我想起来了！这两人形貌，与九弟说的完全一致！”他眼睛陡然看向许阳肩头的肥球，贪念大炽，“一并擒拿了！”

　　“冰凰族二王子，你倒是有些实力，修成了玄王中期！不过我奉劝你一句，在我们眼中，你比你的小弟也强不到哪里去。我无意管你抓捕奸细的事情，也希望你不要惹我们。否则，一切后果自负。”许阳冷冷警告道。

　　冰凰族二王子凰戊飞，一向眼高于顶，傲气凌然，哪里受得了许阳这一番逆耳之言，狭长的眼睛猛然张开，阴测测地说道：“好，很好，居然敢威胁本王！凰越、凰腾二元帅，速速擒下这两个狂徒，我来亲自擒拿奸细！”

　　在凰戊飞身旁，两名冰凰族强者应诺，飞身上前，两道冰寒领域轰然张开，向许阳两人镇压过去。

　　“寒冰牢狱！”

　　“玄元锁链！”

　　在两道领域之中，一条条领域化生的锁链，向许阳、邹行云锁拿而去，这代表凰越、凰腾这两个冰凰族元帅，都达到了玄王中期，领域多重变化的境界。

　　“桃花战体！”

　　不等许阳出手，邹行云便爆发战力，玄王后期的强横气息，横扫全场！她一声娇叱，一拳轰击而出：“桃花霸拳，开遍天下！”

　　锁链断折，牢狱洞开，两名冰凰族玄王一时大意，被邹行云一拳轰退，面色惊恐。

　　“嗯，贼子猖狂！”凰戊飞大喝一声，一道金黄色的领域张开，顷刻间便化作一座座山岳。向许阳和邹行云镇压而下。

　　他同样是玄王中期，领域有多重变化之威。

　　这一次，却是许阳动手了，血饮剑出鞘，一招天阶剑术“真幻千锋”。破空席卷而出，将金黄山岳抵住。

　　不过，许阳没有施展加持之术的时候，还不足以抗衡玄王中期强者。这一招堪堪僵持，还是依仗了天阶剑术的威能。

　　不过这短暂的一瞬间，已经给了邹行云足够的喘息之机。她扬眉轻叱，又是一招桃花霸拳轰击而出，将凰戊飞的土极领域，再度打散。

　　“二王子，奸细厉害，赶快传讯给陛下求援！”凰越元帅叫道。

　　凰戊飞气息喘匀。狠狠瞪了许阳二人，左臂灵犀符张开，向冰凰族首领求援。

　　邹行云出手攻杀，却被凰越等一众冰凰族强者缠住，片刻之间无法取胜。

　　“两位同胞，不要慌张，我吞天族的族长。很快就会来支援了！”那巴岳传音向许阳两人说道。

　　又僵持片刻，西方大团云气披散，一道道光芒飞速射来，声音凄厉！很快，就有冰凰族玄王强者，依次赶到。

　　来到的冰凰族强者，并不出手，而是举手向天，齐声喊道：“恭请陛下！”

　　高天之上，云气层层分开。一个高挑的中年男子虚影出现。

　　这男子一身皇袍，头戴帝王冠冕，一波波海潮般的威压铺散，气度雍然。以许阳看来，他的实力。似乎和瀛洲海云上国的海皇相似。

　　“巴岳，你乔装潜入我冰凰族，窃取秘法，如今想要逃走，却是迟了！”

　　冰凰皇者并不废话，在宣判了短发男子巴岳的罪行之后，直接就是一掌盖落，令巴岳有一种无处可逃的错觉。

　　许阳知道，眼前的冰凰皇者，只是一道法身而已，但仅仅是一道玄皇法身，却有不可测的实力，堪比无敌玄王，甚至犹有过之。

　　“哈哈哈哈！凤皇，你想动我吞天族人，还需问过我！”

　　一声粗豪的啸声，从东方天际传来，随即一道锐光，如惊电一般射来，直指冰凰王法身的眉心！

　　若是冰凰皇者不管不顾，固然可以击杀巴岳，但他的法身必会被重创，连带本体也会受伤。到时候吞天一族率众攻来，就无法可挡了。

　　大手抬起，扣指一弹，那道锐光被应声击散。

　　“吞天皇，你来的倒是快。”凤皇的眼眸一眯，冷冷说道。

　　“比你慢了一点儿，不过还好赶上。”和凤皇的阴柔相比，吞天皇的气势，显得更加狂放肆意，有一种不加掩饰的粗犷。

　　“巴岳盗取我冰凰族秘术，必须要死！”凤皇冷冷说道，“哪怕是两族大战，也在所不惜！”

　　“嘿嘿，打就打，怕你不成？”吞天皇冷笑道，“我倒要看看，这么多年过去了，你这头老鸟儿，有什么长进？”

　　两大皇者脾气火爆，再加上双方世仇，一言不合，顿时大打出手！

　　高天之上皇者法身大战，而下方，冰凰族与吞天族，玄王高手、玄君高手的战斗，也如火如荼地进行着。

　　吞天族同样有不少玄王高手前来，与冰凰族高手捉对厮杀。而那吞天族玄君巴岳，却在族人的掩护下，向东方逃窜了。

　　“我们也离开吧！”许阳开口说道。

　　邹行云刚刚点头，却见到凰戊飞带着三名玄王高手，齐刷刷飞来，冷笑道：“你们也是奸细，谁知道你们有没有窃取我族秘术？哼哼，凰澈、凰熙二位元帅，请务必将这两个小贼擒下！”

　　凰戊飞身边的两个元帅，实力更高一筹，都是玄王后期修为！他们齐声应命，领域法身瞬间开启，全都有一丈二尺，一个燃烧烈焰，一个涌动水波。

　　“不知所谓！”许阳动了真怒，他反手抽出了血饮剑！

　　“哼，这些蠢材，既然这么急着树敌，那就配合吞天族，将冰凰族的人全部揍翻！”

　　邹行云桃花战体涌动大团粉红色云雾，她也被气的不轻。

　　“降三世明王加持、八极融合！”许阳一上来，就施展了最强的加持玄术，一波波强横的气息暴涨，迅猛地扑向了那个火极玄王，凰熙元帅！

　　而邹行云同样爆发，桃花霸拳轰击而出，直取水极玄王，凰澈元帅。

　　这一场激战，一发不可收拾，很快打的天昏地暗，数百条支脉河流，为之倒卷！不过，形势却渐渐向吞天族的方向偏转。

　　原因只有一个，那就是许阳、邹行云两个强者，打破了战场平衡！


第九百五十一章 大战终，帝宗威名

　　这一次大战，本来双方战力持平，冰凰一族甚至略占优势。

　　在凰戊飞看来，许阳只是一个小小的玄君，两人之中最为棘手的邹行云，也不过是玄王后期，无法影响战局。

　　但他没有料到，许阳战力爆发，居然能和玄王后期的凰熙元帅僵持，而邹行云，战力简直可以比拟玄王巅峰，硬生生压制住了凰澈元帅。

　　“哈哈！”一个吞天族的强者，窥视到了机会，劈手射出一记黄金长矛，长矛破空锐啸，重重击打在了凰澈的背后。

　　“不好，涟漪之盾，守护肉身……”凰澈元帅背后一阵涟漪荡漾，蓝色的波光闪烁，将这一记黄金长矛的力量抵消了大半。

　　但黄金长矛，毕竟是吞天族一位王者的全力攻杀，凰澈元帅依旧被残余的凌厉力量，击穿了护盾，一口鲜血喷出。

　　“哼！”邹行云没有放过这个机会，她凌空高高跃起，轻叱一声：“破界拳！”

　　这次施展的破界拳，依旧有崩天毁地的威能，但并没有像上次击穿星斗大阵，那般逆转四时的神威。那是邹行云的压箱底手段，就和许阳的圣剑圣术一样，轻易不会动用。

　　凰澈元帅无论如何，都腾不出足够的力量，来防御这一击。他只能将双臂横亘面前，意图抵挡这一招破界拳杀手。

　　“轰隆！”

　　一声闷响，凰澈元帅身躯剧震，那象征性的双臂格挡，直接被打散，他整个人倒飞而出，重重轰击在了地面上。坚硬的乱石地面，出现了一个半球形的凹陷，丝丝裂纹蔓延而出。

　　凹陷之中的凰澈元帅，已经彻底失去了作战能力，只要再补一击。他就必死无疑。

　　不过邹行云没有管他，而是向左侧激射，与许阳并肩作战，向凰熙元帅攻杀。

　　当然。这不代表凰澈元帅能够活下来，那个掷出黄金长矛的吞天族强者，嘿然冷笑，身形忽闪到了凰澈元帅的上空，一道凌厉的黄金气劲射出，洞穿了凰澈元帅的脑门。

　　在许阳和邹行云的共同紧逼之下，凰熙元帅也很快不敌。事实上，他单独面对许阳、邹行云中任何一个，都难免落败，只不过支撑时间不同罢了。现在两人一同攻击。他怎可能抵挡得住。

　　邹行云自不必说，出身帝宗，所学的功法玄术，都经过了至尊神鼎的推演，带有至尊皇道意境。战力睥睨同侪，击败同境界的凰熙毫无问题。而许阳虽然无法以压倒性的优势获胜，但他凭借金刚法体的强横防御、真武七截剑术的杀力，以及七十一块愤怒符箓的强大续战能力，足以磨死凰熙。

　　最终，凰熙元帅也被许阳一剑贯体，陨落当场。

　　冰凰族接连失去玄王后期的强横战力。而相反地，吞天族的玄王后期战力，便得到了解放，纷纷加入到了剩余的战团之中！场面从一开始的均势，渐渐变成了吞天族的强势，然后演变成了吞天族占据压倒性的优势！

　　而高天之上的战斗。却一直是伯仲未分。两大皇者彼此知根知底，实力差距只能以毫厘计算。真要分出胜负，不知要激战多久。

　　看着下方，冰凰族的强者死伤惨重，凤皇脸色铁青！他陡然拍出一掌。狂风呼啸，将吞天一族的所有强者，都包裹在内。

　　吞天皇同样伸掌救援，凤皇大袖一挥：“撤！”

　　二王子凰戊飞叫道：“父皇，我冰凰族的大军即将来援，一定能击败卑贱的吞天一族！”

　　“放肆，你要抗命么？”凤皇狠狠地瞪了这个儿子一眼，他知道下方战场的糜烂，和这个儿子的指挥很有关系。

　　事实上，若非凰戊飞为了公报私仇，率强者去攻击许阳两人，造成了许阳、邹行云两大强者的愤怒参战，那么这场战斗的胜负，还在两可之间。

　　唰唰，冰凰一族的强者，在凤皇的掩护之下，极速后撤，很快消失在了西边的天际。

　　“哈哈！那群弱鸡，果然不是我吞天族儿郎的对手。”

　　“就是，看他们那模样，一群娘们，咱们吞天族，才是响当当的汉子。”

　　一群吞天族的强者，哈哈大笑，更有人请缨道：“陛下，要不要追杀他们？”

　　吞天皇摇头说道：“我们此行的目标，就是接引巴岳回族。如今目标已经达成，不宜多生枝节。所谓穷寇莫追，一旦深入冰凰族腹地，很可能被他们依仗地利，布置阵法围攻，到时候反而会损失。”

　　“陛下英明！”一群吞天族强者说道。

　　“不过，乱石礁这片地域，却要归属我们吞天族了！这地方出产的‘蓝玉璃’宝料，以后就是我们所有。传令下去，巴铁、巴铜，构建预警阵法，遣两名元帅，带队在乱石礁镇守。”

　　一群吞天族强者欢呼，他们和冰凰族激战，还不是为了霜冷高原上的修炼资源？

　　许阳心中一动，蓝玉璃这种水极宝物，他也是知道的。

　　玄天八景经总纲，要许阳采集各极宝料，炼制八极熔炉的胚胎。这蓝玉璃，应该可以考虑。

　　正思考之间，忽然吞天皇法身，向许阳看了过来。

　　“这次大胜，斩杀冰凰族玄王强者十余名，玄君百余人，有两名勇士，功不可没。”吞天皇呵呵笑道，“诸位知道，这两个勇士是谁么？”

　　吞天族诸位强者，纷纷向许阳、邹行云看了过来。

　　“两位远道而来的强者，说出你们的姓名与来意吧，只要你们没有敌意，那就是我吞天族的朋友。”吞天皇笑言道。

　　邹行云说道：“我名邹行云，帝宗内门弟子。这位是我师弟，许阳。”

　　“原来是帝宗的高徒，怪不得如此强横。”吞天皇神色略微凝重了一分，随即笑道，“十大宗门之一，果然不同凡响。”

　　吞天皇虽然贵为一族之主，但吞天族和帝宗比起来，不过是一条小鱼，是以吞天皇对两人都很客气。

　　“吞天皇陛下，也知道我帝宗？”许阳略微有些惊诧，没想到十万大山深处的霜冷高原，这些与世隔绝的土著，都知道帝宗的威名。


第九百五十二章 翻巨岩，冰蓝玉蝎

　　“哈哈，我吞天族，虽然避居霜冷高原，远离中洲，但对于中洲诸般大势力，还是略有耳闻的。”吞天皇热情地说道，“两位远来是客，又帮我吞天族，打击了冰凰族的嚣张气焰，这就是缘分。不如请二位移步，来我吞天族的驻地，我族会准备美酒佳肴，为两位洗尘！”

　　邹行云有些意动，她一路风尘，身心疲惫，的确需要休整一下。

　　许阳摇头：“多谢陛下美意，不过我们还有要事在身，不便打扰。”

　　“哦，不知两位来霜冷高原，有何要事？”吞天皇哈哈一笑，“别的不敢夸口，在这霜冷高原的东部，全都是我吞天族的地界。你们要办什么事，交给我族绝无问题。”

　　旁边一名玄王巅峰的吞天族强者说道：“是啊，以这条‘净河’为界，东部都是我吞天族的土地。两位有何事，我巴威可以帮你们做到。”这位强者“巴威”，人如其名，一脸凶相，两条刀眉竖起凌厉的角度，令人望而生畏。

　　这一条万里宽，从东南流向西北的大河，原来名叫“净河”。

　　邹行云说道：“我师姐弟二人前来，是为了一种名叫‘冰蓝玉蝎’的妖兽，要获取它的内丹。”

　　“冰蓝玉蝎？”吞天皇接过话头，“在乱石礁的水下溶洞之中，的确有这种妖兽，不过其实力非同小可，绝对在玄王巅峰！二位想要杀冰蓝玉蝎，难度很大啊。”

　　许阳说道：“陛下不必为我二人担忧，我们既然来寻它，就有杀它的把握。”

　　邹行云也顺着许阳的意思说道：“陛下，多谢你的美意，不过我们还需斩杀妖兽。就不去你们吞天族叨扰了。”

　　“哈哈，这点小事，还需要贵客动手么？”吞天皇目光一闪，“巴威。巴山！你们随两位贵客。去水下溶洞，将冰蓝玉蝎的内丹取来！本皇在族中摆好宴席。等两名贵客到了，立刻开席！”

　　另一名铁塔一般的吞天族汉子，越众而出，和那凶眉巴威一同躬身：“谨遵陛下旨意！”

　　“呃。这就不必了吧……”许阳简直有种“受宠若惊”的感觉，吞天族，难道这么热情好客么？

　　邹行云却说道：“那就多谢陛下了！”她笑盈盈地传音给许阳道：“傻小子，这么好的免费打手，不用白不用！”

　　许阳传音说：“可我总觉得有些突兀。”

　　“无妨，我帝宗威名在外，你又显露了远超境界的战力。将来在帝宗必定显赫。这种荒僻小族，自然愿意结交你这样的盟友。”邹行云理所当然地说道。

　　许阳略略点头，只得谢过了吞天皇。却见这位皇者，率领诸人。直接向东方飞行而去，只留下了巴威、巴山两个玄王巅峰的高手。

　　巴威上前一步：“还请公子指路，那冰蓝玉蝎的具体方位，我和巴山尚不清楚。”

　　许阳点头，他取出了追迹图，默想冰蓝玉蝎的形体轮廓，却见到追迹图上，一条红线笔直地指向了东北方向。

　　“就在东北方向，只有两千里的方位。”许阳说道。

　　“事不宜迟，我们快去吧。”巴山声音洪亮，向许阳拱了拱手，化作一道光影，飙射向东北方。

　　许阳和邹行云同时发力，向东北飞行。

　　巴山、巴威二人，一开始速度不快，但许阳、邹行云追上来之后，他们却又猛然爆发速度，超出了两人一截。

　　“有趣，要考校我们的速度么？”邹行云嘻嘻一笑，身后一道鲜花轨迹闪灭，她速度暴涨，跟上了巴山二人。

　　许阳深吸一口气，青光闪动，跟上了三人速度。

　　两千里的路程，很快就到了。四人不分先后，一齐来到了一处巨型礁石的上空，互相对视一眼，哈哈大笑。

　　不过，巴山、巴威两人，眼中却有惊讶之色。邹行云玄王后期，倒也罢了，许阳以玄君级的实力，竟然能跟上他们的速度，绝对是惊世骇俗。

　　“嗯，冰蓝玉蝎，就在这块礁石之下！”许阳手捧追迹图，默思之后，断言道。

　　“我们下去么？”邹行云有些踟蹰，她毕竟是女儿身，要下水与蝎子妖兽殴斗，总有一种不适的感觉。

　　“这倒不用！”巴山沉声喝道，“翻开礁石，那妖兽自然无处藏身。诸位为我守护，看我动手！”

　　巴山浑身金芒暴涨，两手探出，两股金黄色玄力延伸，化作两只金光大手，每一只都长达数百丈。仿佛巨人搬起一块顽石，那长宽足有千丈、重几十万钧的礁石，居然缓缓被拔起，一寸寸地抬离水面！

　　“喝……咤！”

　　巴山奋力一举，竟然将那千丈巨岩，举过了头顶，向远方掷出！

　　许阳看的眼睛一跳，这种力量，比他在帝宗秘境，移山填湖的壮举，丝毫不差，而且犹有过之！巴山不愧是土极玄王，力量强横！

　　而就在巴山举起巨岩的一瞬间，周遭的净河之水，快速向礁石留下的凹坑空白，汹涌扑去。而在这一刹那，许阳三人，看到了一缕蓝光激闪，向巴山射来！

　　“冰蓝玉蝎！”三人齐声大喝。

　　许阳血饮剑出，双手握剑，一道煌煌天剑，轰然劈落；邹行云一拳击出，桃花烂漫，隐含皇道霸气，轰击蓝光。而最快的，却是巴威，这位冰极巅峰玄王，冷哼，手指划出一个圆圈，一块冰晶之盾，将巴山给保护起来。

　　“夺”的一声轻响，巴威化出的冰晶之盾，裂纹密布，很快爆碎成了漫天冰粉。而那道蓝光，却也被击退，一声尖锐的“叽叽”声音响起。

　　许阳等人定睛看去，他们终于见到了这“冰蓝玉蝎”的真容。

　　只是一头放大了千百倍的巨蝎，相较于一般蝎子的凶残可怖，这头巨蝎，却给人一种美丽的感觉。它身上并没有恶心的黏液等物，而是铺满了一层层蓝色细碎冰晶，在夕阳的映照下，闪烁着瑰美的蓝色光晕。

　　那一对鳌钳，与修长的蝎尾，仿佛蓝玉雕琢而成，晶莹剔透。


第九百五十三章 蜕外壳，蓝光突袭

　　“叽叽……”

　　冰蓝玉蝎愤怒地鸣叫，一对复眼闪烁蓝光：“人类，本王与你们井水不犯河水，为何移走巨岩，毁掉本王的家园？”

　　许阳两人还没有说话，巴威就开口了：“废话少说，这两位是我吞天族贵客，他们需要你的内丹！赶快贡献出来吧！”说话间，他指了指许阳两人，随即爆发出了玄王巅峰的实力，向冰蓝玉蝎扑击过去。

　　巴山也调息均匀，身上涌起浓烈的金光，飞身射向冰蓝玉蝎。

　　冰蓝玉蝎两只蓝色复眼，很快闪烁出了红色光芒，这是愤怒的标志，它吼啸道：“内丹，我兽类内丹，便是生命！想要谋夺本王的命，我先将你们吃掉！”

　　蓝色光芒暴涨，冰蓝玉蝎的巨大鳌钳，同时挥击而出。

　　“泰岳战罡！”巴山大声喝道。

　　“嗵！”

　　一声巨响，巨大鳌钳被巴山化出的金光大盾挡住了。

　　巴山不愧是巅峰玄王，实力强绝，抵挡同样是玄王巅峰实力的冰蓝玉蝎，毫无问题。

　　与此同时，巴威周身一道道冰雪气息环绕，很快化作丈二法身，背后十二道银灰色小剑，每四剑一组，微微震颤，一道道至阴至寒的煞气涌现出来。

　　“哼，畜生，接我一招，冰莲百劫剑！”

　　其中四道银灰色小剑，从巴威身后浮现出来，在空中陀螺般一转，化作一道银灰色的冰剑莲花，飞速向冰蓝玉蝎扑去。

　　冰蓝玉蝎感受到了强烈的威胁，它口中喷薄蓝光，一道蓝色冰寒力量，冲向天空。迎击冰剑莲花。

　　轰隆一声爆响，冰剑莲花的四道银灰色小剑爆发了，一波雄浑澎湃的强横冰极玄力，势如破竹地击破了冰蓝玉蝎的蓝光神通。

　　冰蓝玉蝎举起鳌钳格挡。那冰莲百劫剑的余威。在它的鳌钳之上快速蔓延开来，将一只鳌钳给冻住了。

　　“再来！”巴威手一指。又是四道银灰小剑，化作旋转冰莲，向冰蓝玉蝎攻杀而去。与此同时，巴山也爆发实力。掣出一柄山岳般的重锤，劈头向冰蓝玉蝎砸落。

　　两名吞天族巅峰玄王，配合无间，许阳和邹行云无奈对视，他们发现，对付这头巅峰玄王级的妖兽，居然不需要他们动手。

　　速度较慢的重锤轰击。被冰蓝玉蝎躲过，但第二发冰莲百劫剑，却让冰蓝玉蝎，吃了个十足十。

　　强横的阴寒气息爆发。将冰蓝玉蝎数百丈大小的身躯，给包裹在了其中，冻结成了一座冰雕！

　　“两位贵客，可以过来了，直接取丹！”巴威哈哈一笑，做出了一个邀请的手势。

　　“多谢……”

　　许阳和邹行云道了一声谢，正准备向下飞去，变故陡生！

　　一道蓝色光线，突兀出现，对准许阳的胸膛，激射而来！

　　许阳灵觉在疯狂示警，他大喝一声，反手拔出血饮剑，降三世明王、八极融合，战力飙升到最大程度！与此同时，一道金光闪烁全身，将许阳变得如一座黄金雕像。

　　而邹行云也出手了，桃花战体、破界之拳，轰击那一道迅如闪电的蓝光，只可惜扑了个空。

　　夺的一声轻响，许阳周身如遭雷击，身躯向后重重抛飞！就连血饮剑，也脱手飞出，远远插入一座礁石，嗡嗡作响。

　　耀目的金光亮起，许阳的金刚法体展露威能，当下了蓝光的部分威力！不过仅仅是余威，也让许阳受创，一缕鲜血从口角溢出。

　　一股冰寒的毒素，在许阳的胸口蔓延开来。这股毒素，几乎能将许阳的思维麻痹，让他无法利用自身知己的境界，驱逐寒毒。

　　好在这个时候，许阳识海魂晶绽放蓝光，让许阳的思维重新恢复清明！他深吸一口气，操控体内万千微型颗粒，抵御寒毒的入侵。

　　“师弟，你怎么样？”

　　邹行云紧张地奔到许阳面前，握住了许阳的双手，神色有些惊慌。而肥球也被惊醒，跃入许阳怀中，一对乌溜溜的眼珠乱转，关切的精神意念传递而来。

　　“该死的畜生！”

　　两大吞天族玄王大怒，拦阻在了冰蓝玉蝎的面前。

　　现在的冰蓝玉蝎，周身已经没有了那一层瑰丽的蓝色细碎晶体外壳，它身躯光洁，缩小了一些。

　　刚刚巴威的冰莲百劫剑，冻住的只是冰蓝玉蝎的一层外壳而已。真正的冰蓝玉蝎，却乘着众人不备，突围而出，偷袭许阳。

　　说起来，冰蓝玉蝎的选择也在情理之中。

　　许阳和邹行云索取它的内丹，算是主谋。而巴山、巴威二人动手，算是行凶者。任何受害人，在面对主谋与行凶者的时候，最恨的往往不是行凶者，而是——主谋！

　　在许阳和邹行云两人之间，选择一个人来杀，冰蓝玉蝎肯定选择的是玄君后期的许阳，而不是玄王级的邹行云。

　　那蝎尾蓝光，难以置信的攻杀速度，再一次得到了验证。邹行云因为目标不是自己，所以反应要慢了半拍，没有来及拦阻。而许阳也只是多了一点点灵觉示警的时间，根本来不及调运实力，施展诸如真武七截剑术之类的天阶杀招，所以才被击伤。

　　看着邹行云担忧的眼神，许阳微微一笑：“无妨，我心神力量胜过常人，所以能保持清醒。”

　　邹行云松了口气，对于玄君以上的强者来说，只要毒素没有侵蚀心神，就能操控己身，驱逐毒素，危险性大大降低。

　　许阳解开胸前衣衫，轮廓分明的胸膛上，一个蓝色的诡异血洞显现而出。他吸了口气，用力催逼，从伤口迫出了一丝丝带着冰渣的蓝色血液。

　　直到伤口血液回转红色，许阳方才罢手。邹行云忍住羞涩，帮许阳包扎起来。

　　这时，两名吞天族巅峰玄王，已经将冰蓝玉蝎斩杀。他们惭愧地来到许阳面前：“对不住了！我等一时大意，让贵客受伤，实在惭愧！”

　　许阳摇摇头：“不怪二位，实在是冰蓝玉蝎过于狡猾。师姐，帮我把玉蝎的内丹取来，存放在玉匣中，算是完成了梁丘长老的嘱托。”


第九百五十四章 接风宴，吞天皇宫

　　邹行云依言，前去将冰蓝玉蝎的尸身破开，化出一只玄力手掌，探入冰蓝玉蝎庞大的躯体之中，沿着其体内经络，将其内丹取出。

　　冰蓝玉蝎的内丹，呈蔚蓝色，内中还有一头若隐若现的玉蝎虚影，在愤怒吼啸。那是冰蓝玉蝎不甘的残存意识。

　　将内丹放入玉匣，收归储物戒指，许阳拍了拍胸口，总算了了一桩心事。

　　“许阳，你现在感觉怎样？”邹行云问道。

　　“还好……”许阳微微一笑，“只是皮肉之伤，没有损及筋骨。”

　　巴山忍不住说道：“你的境界虽然很低，但实力真的很强。冰蓝玉蝎的那次突袭，就算是我，也难免断几根骨头，而打在你胸口上，就跟蚊子叮了一口似的，根本不痛不痒嘛。”

　　许阳苦笑：“巴山元帅太抬举我了。”他心知肚明，若非金刚法体的防御，他这一次，肯定要被蝎尾刺穿，胸骨碎裂。

　　许阳轻轻抬手，似乎想要发出玄力，将血饮剑给吸附回来。但血饮剑没有丝毫异动，许阳的眉峰却已经皱起，黄豆大的冷汗从额头滚落。

　　“许阳，你怎么了？”邹行云吓了一跳。

　　“无妨……只不过玄脉受到了震荡，恐怕数日之内，无法动用玄力了。”许阳苦笑摇头。他悬浮在空中的身躯，都有轻微的震颤。

　　凭虚御空，这是玄君以上强者的本能，无需使用玄力。只不过化光飞遁，就需要玄力的支撑了。

　　许阳现在的状态，根本无法飞行，邹行云为他取来血饮剑，然后唤出自己的玄灵——一头云雀，载着两人飞行。

　　“无法动用玄力也不要紧，正好在我们吞天族中盘桓几日，好好将养。”巴威说道。

　　“如此却要叨扰了。”许阳有些歉意。

　　“说的哪里话。你是我吞天族的贵客，而且你受伤，都怪我二人照顾不周。”巴威笑道。“这是我们吞天族的分内事。”

　　“冰凰族、吞天族，这名字如何起源的？”许阳仿佛不经意间问道。

　　“其实我们两族，都是南疆兽族的分支。”巴山说道，“冰凰族那群弱鸡，自称他们传承了远古冰凰血脉，所以取名冰凰。而我们吞天族，却是传承了……”

　　“咳咳！”巴威瞪了巴山一眼，随即对许阳歉意说道，“不好意思。我族的传承，有一些不方便说的地方，还请贵客见谅。”

　　邹行云笑道：“无妨，每一个宗族，都有自身的秘密和禁忌。若是有人到帝宗做客，我们也不可能将所有秘密，都和盘托出。”

　　“嗯，理解就好，理解就好。”巴威笑道。

　　许阳眉峰微微一蹙，转移话题道：“是我莽撞了……看起来，吞天族与冰凰族。是以净河为界？这条大河叫做净河，却也是好名字。”

　　“不错，我们两族，暂且以净河作为分界。不过迟早有一天，我们吞天族，要跨过净河。杀光那群弱鸡，占领整个霜冷高原。”巴威说道。

　　“嗯！”巴山洪亮的声音响起，他重重点头，“至于净河得名原因，乃是出自它的水质。净河的水。最为清澈，几乎没有杂质。”

　　巴威笑道：“说起净河的水质，就要说它的源头。净河这么宽阔的大河，却是由千万条支脉河流汇聚而成。这无数的支脉河流，来源却是东南方的大雪山。雪水融化，形成河流，所以净河的水，才如此清冽。”

　　四人一路闲谈，很快便来到了吞天族最大的聚居区。

　　这是一座宏伟的城池，仅仅是城墙，就高达三十丈，一个个城墙垛口，雕刻着狰狞的兽头，平添威严。城池很大，许阳粗略估计了一番，城内足够数十万人居住，比得上中洲繁华的大城规模。

　　这里需要说明一下，瀛洲那些百万人口的大城池，实际上，绝大多数的人口，都是生活在城外庄园、村镇的庄户，能够生活在城中的人并不多，往往只有十分之一。

　　所以，足够数十万人居住的城池，的确比瀛洲任何一座城池都要庞大。

　　有巴威、巴山两个吞天族玄王巅峰强者引路，他们很快就进城，一路直奔吞天宫，也就是吞天皇的居所。

　　“哈哈，欢迎两位贵客！”

　　吞天皇的真身，从御座之上站起，与此同时，吞天族数百位玄王强者，纷纷站起，向许阳等人致意。

　　宫中早已准备了酒宴，只等许阳两人入席，便行开始。

　　“嗯，客人怎么身上还有伤？”吞天皇面色一沉。

　　“属下有罪。”巴威、巴山跪倒在御座前，惭愧认错。

　　“哼，你们两个保护不力，大大丢了我吞天族的脸面。给我拉下去，关押在冰狱第五层，以作惩戒！”吞天皇冷漠道。

　　当即便有两个玄君卫士上前，要将两名玄王带走。

　　许阳微笑说道：“此事不怪两大元帅，乃是那冰蓝玉蝎过于狡猾。还请陛下，宽恕两大元帅。”

　　吞天皇面色稍缓，说道：“既然贵客开口求情，你们的惩罚，便可减轻一些。本次接风宴，你们二人不得参与，给我在宫门外听候发落吧。”

　　巴威巴山惭愧无地，只有谢恩退后。

　　邹行云刚要站起，再为巴威巴山二人求情，却被许阳拉住了衣角，制止了动作。

　　“今次我吞天族，迎来帝宗的两位高徒，实在是前所未有的大喜事。诸位臣工，随本皇满饮此杯，为贵客接风！”吞天皇哈哈大笑，举杯说道。

　　许阳和邹行云，同样举杯饮酒。

　　酒过三巡，吞天皇已经和许阳交谈甚欢。忽然吞天皇话锋一转，开口说道：“许阳小友，不知你肩膀上的宠物，是什么来历？”

　　许阳答道：“一无名小兽罢了。”

　　“哦？”吞天皇笑道，“本皇有一爱女，对喂养宠物，似乎颇为喜爱。偏偏贵客入城的时候，被她看到了，央求本皇，将这宠物赐予她。不知许阳小友，能否割爱？”

　　许阳微微皱眉，吞天皇却又笑道：“本皇自然不会让贵客为难，来人！”


第九百五十五章 谋肥球，翻脸无情

　　吞天皇一声令下，六名宫装美女，立刻鱼贯上前，每一个美女，手中都捧着一只小巧的玉盘，上面还遮盖着黄色锦缎。

　　“玉儿！你出来。”吞天皇笑道，“向贵客介绍一下，这六件宝物，以换取你心爱之宠。”

　　高大的御座之后，转出来一个年约十余岁的小小女童，她眼眸黑白分明，蹦蹦跳跳来到了场中，令人一见就心生怜意。

　　“这位大哥哥，玉儿太喜欢你的小球球了，你一定要把小球球送给我哦！”

　　许阳不动声色，想来，这个“玉儿”，应该就是吞天皇的女儿了。

　　没想到，吞天皇老而弥坚，他年纪怕是有一百多岁了，居然还有一个十余岁的女儿。

　　撒娇的姿态，没有打动许阳，吞天皇微微皱眉，笑道：“玉儿，还不去介绍那六件宝物？”

　　“遵命！”玉儿公主轻移脚步，来到了第一位宫装美女的面前，小手一伸，将蒙盖在玉盘上的黄缎扯下，“第一件宝物，就是玄晶啦！”

　　玄晶，是天玄世界中的宝贵修炼资源，是极为纯粹的玄能固化的宝物。对于普通的修玄者而言，玄晶是稀缺物资，但对于许阳、邹行云这样的大宗门弟子来说，玄晶就平常很多了。

　　不过玉盘中的玄晶，却非比寻常。

　　这居然是一整块玄晶，足有人头大小！

　　邹行云轻声说道：“玄晶的品质高低，全看大小。这一块玄晶，绝对是上品中的上品，恐怕在玄晶中心，已经蕴含了某种天材地宝！”

　　玄晶越大，其中心部分就越加纯粹。能量越发充盈。

　　看到许阳依然不动声色，玉儿公主也不气馁，来到了第二个玉盘处：“第二件宝物，就是妖兽内丹。”

　　黄缎扯落。玉盘之中。整齐摆放着十颗妖兽内丹，全都来自玄王巅峰的妖兽！一头头妖兽残魂。在内丹中来回冲撞，凶威弥散。

　　邹行云也露出了吃惊之色，十颗玄王巅峰的妖兽，在帝宗应该能换到三百点以上的功勋。绝对是一笔大财富。而且看这些内丹之中的妖兽残魂，无一不是中土稀少的妖兽，内丹价值会更上一层楼。

　　这很好理解，许阳的那颗冰蓝玉蝎内丹，比起普通的玄王巅峰级妖蟒内丹，价值高了不知多少倍。物以稀为贵，正是此理。

　　许阳依旧默然。玉儿嘟了嘟嘴，来到第三个美女之前，将黄缎扯落。

　　玉盘之中，一阵微弱的金色光芒闪耀。众人定睛一看。原来是一颗金色的果实，在玉盘之中微微晃动。

　　“这是金针果，九品圣果，可以炼制九品圣丹哦。”玉儿眨眨眼，“大哥哥，你难道还不动心吗？”

　　就在玉儿公主准备扯下第四条黄缎的时候，许阳抬起了手。

　　“不必继续下去了。”许阳淡淡说道，他声音低沉，轻抚着肥球说道，“吞天皇陛下，肥球对我来说，就像是家人一般。家人，是无法用宝物来衡量的。所以，请您谅解，也请玉儿公主谅解，许阳不愿意交换。哪怕是陛下以倾国财富，换取肥球，许阳也不会同意的。”

　　肥球似乎听懂了许阳的话，乌溜溜的眼睛中居然有一丝潮湿，它咕噜噜叫了一声，雪白的小脑袋，在许阳怀里使劲地蹭来蹭去。

　　吞天皇眉毛紧紧地皱了起来：“许阳小友，难道……真的没有丝毫转圜的余地么？”

　　“是的。”许阳摇头说道，语气坚决。

　　“真是可惜啊……”吞天皇从御座之上，站起身来，“本来，本皇还想以和平手段，得到你手中的‘吞天巨兽’，现在看来，是不可能了……”

　　“吞天皇陛下，你什么意思？”

　　邹行云面色骤然一紧，她柳眉竖起，起身喝问道。

　　“没错，吞天兽……我们吞天一族的祖兽！”吞天皇大手轻轻抬起，一道凛然的威压降落，让许阳、邹行云，根本无力挣扎，“多少年了，我苦苦寻觅，甚至一度认为，祖兽已经不存在于这个世界上了……天可怜见，终于让你们，把它送到了我的面前！”

　　许阳面色不变，静静说道：“冰凰族自称是远古冰凰的后裔，你们自号吞天一族，是不是说，你们是远古吞天兽的后裔？”

　　“不错！”吞天皇一招手，肥球肥硕的身躯，就不由自主地飞起，向他的手心缓缓落下。

　　肥球在空中胡乱踢蹬，但无济于事。吞天皇玄皇级的实力，完全压倒一切。

　　“现在已经不是远古时代，强大的至尊之兽，都已经没有了生存的空间！”许阳说道，“陛下费尽心力，想要获得这只吞天兽幼崽，恐怕只能空欢喜一场，根本不可能得到一个至尊之兽的战宠……我可以断言，肥球的成就，最多是灵兽层次，而且需要数千年的积累。”

　　“哈哈，我吞天一族的手段，又岂是你所能理解的。”吞天皇嘿然冷笑，“况且……我也不需要这小东西，成长为吞天巨兽！我的目的，你根本就猜不到！”

　　“说起来……陛下在一开始，就在布局吧。”许阳淡淡说道，“从见到肥球的那一刻起……不过我很奇怪，以陛下的实力，完全可以将我二人擒去，何必这么大费周章。”

　　“当初本皇的确想要动手，不过，我只有一道法身在场，而你们出身帝宗，很有可能有某种强横的逃生法门，让我空欢喜一场。”吞天皇笑道，“所以，我邀请你们赴宴，并派遣巴山、巴威两个，带你们去杀冰蓝玉蝎。”

　　“原来如此，杀冰蓝玉蝎，其实也是陛下的计策之一，旨在试探我们的底牌。”许阳做出恍然之色，“怪不得，冰蓝玉蝎会突然暴走，袭击我。原来都是陛下在暗中操控。那么这一路上，明地里是巴山巴威两位陪同，实际上陛下的法身，也一直在高天之上监视着吧？”

　　“哈哈，不错！年青人洞察入微，很好。只可惜，你太固执，所以注定你要死在这里。”吞天皇冷漠说道。


第九百五十六章 终决策，身陷囹圄

　　“吞天皇，我们可是帝宗的内门弟子！有些后果，你最好考虑清楚！”邹行云秀眉一扬，冲吞天皇喝道。

　　吞天皇眼神一厉，又是一波强猛的威压降临，将邹行云紧紧地压制在座位上，丝毫动弹不得。

　　“帝宗……呵呵，十大宗门之一，本皇的确惹不起。”吞天皇冷冷说道，“不过，你们要是死在了这里，又有谁会知道呢？”

　　邹行云花容失色。如果吞天皇灭口，帝宗恐怕真的无法得知真相，只能将他和许阳，当做失踪处理。

　　许阳面色不变，呵呵一笑：“吞天皇，你真是聪明一世糊涂一时。我早就知道了你不怀好意，而且通知了宗门！在讯息之上，我已经言明：若是我与邹师姐失踪，必然是霜冷高原的吞天族所为。你想要灭口的主意，早已经行不通了。”

　　吞天皇冷峻的脸上戾气大盛：“不可能！本皇的法身一直在高天上监视，你小子绝对没有发出讯息！”

　　许阳耸耸肩：“那你尽管来杀我好了。反正我只是一介玄君，在你的手下，连反抗的资格都没有。”

　　吞天皇面色阴晴不定，他一对虎目死死盯着许阳，想要从他的脸上，寻找出一丝破绽。

　　但他失望了，从始至终，许阳一直都是云淡风轻的样子，根本没有一丝心虚的表现。

　　“来人，将这两人押下去，严加看管！”吞天皇大手一挥，两个金色光弧闪出，没入许阳和邹行云的体内，将两人的星海，禁锢了起来。

　　两名玄君卫士听令上前，押送许阳两人，前往殿外。

　　“记住，饮食用度上。不要慢待了！”吞天皇想了想，又加了这一句话。

　　许阳微微欠身：“多谢陛下厚待，奉送陛下一言：祸福无门，惟人自召！请陛下三思而后行。”

　　吞天皇哼了一声：“本皇自有决断。不劳贵客多虑！带走！”

　　目送许阳离去，从偏殿转出来两个人，正是刚刚被斥退的巴山、巴威两名巅峰玄王。

　　“你们有没有发现，这小子使用灵犀符一类的通讯手段？”吞天皇和颜悦色地问道。

　　“禀报陛下，属下并未发现。”巴威躬身说道，“不过……帝宗毕竟是十大宗门之一，中土符文之道昌盛，许阳所说的，也有可能是事实……”

　　吞天皇略略点头：“这小子很是精明，从本皇暗中操控冰蓝玉蝎袭击他的时候。就已经有所猜测了，那么沿途采用隐秘手段，向自家宗门发讯，的确有这种可能。”

　　巴山说道：“陛下明鉴：许阳此人，年纪轻轻就已经是玄君后期。而且战力更是逆天，堪比玄王高手！这样的人，必定是帝宗内部极为紧要的弟子，不能贸然杀掉啊。”

　　又一个吞天族强者站起来，不忿说道：“难道就这样放走他们？陛下，我们获得祖兽幼崽，这机会千载难逢。不可浪费啊！”这个吞天族强者，名叫巴云，是一个玄王后期的高手，是吞天皇的心腹。

　　大殿上其他玄王，纷纷开口争论起来。部分人要求杀掉许阳、邹行云一绝后患，也有人希望放走他们。但是要留下祖兽。剩下少数人，认为应该将许阳两人连同祖兽一起送走，不要招惹帝宗这个庞然大物。

　　殿中纷乱的争论，持续了十几个呼吸，吞天皇陡然挥手：“诸位臣工。本皇已经有了决断！”

　　“父皇的决定是……”玉儿公主眨眼问道。

　　“第一步，请祖灵，开启夺灵大阵，并献祭祖兽幼崽！”吞天皇眼眸森冷，“如果祖灵能够复苏，那我吞天族，就可以一跃成为南疆兽皇国的九大部落之一！”

　　“那……这两个帝宗弟子，必定不会善罢甘休，献祭祖兽幼崽，代表他们的宠物要丧命。”巴云指着在空中悬浮的肥球说道，“他们两个，该怎么处置？”

　　“这两人……就赠送一些礼物，逐出霜冷高原！”吞天皇说道，“我吞天族要的只是一只小兽崽，并未取这二人性命，就算帝宗知情，前来报复的可能性也很小。而那个时候，我吞天族已经成了南疆兽皇国的九大部落之一，本皇有资格进入长老会，一定程度上代表了兽皇国！即便帝宗前来问责，我们也不惧。”

　　大殿之中，众玄王思索一番，都觉得吞天皇这个方法，实在是万中无一的妙策。一时间，谀词如潮，颂威之声响彻大殿。

　　“好，诸位臣工，我吞天族振兴之日，就在今朝！随我前往后殿，请祖灵！”

　　吞天皇将可怜兮兮的肥球一把抓过，捏在掌心，哈哈大笑：“这祖兽幼崽，太过弱小了，恐怕不足以支撑整个献祭过程。巴云，你去内库，取一些增进血气的宝材圣药来，给它好好补补！巴山、巴威，你们去看守那两个帝宗弟子，尤其是那个许阳，给我看住了！这小子精明非常，是个很大的隐患。”

　　巴云应声前去，而巴山巴威，也去了软禁许阳二人的偏殿。吞天皇拎着肥球，同一众吞天族玄王，前往后殿。

　　偏殿之中。

　　许阳和邹行云，在一张桌子前相对而坐，气氛一时有些沉默。

　　“可恶！”邹行云一脸香汗，俏脸憋得通红。她试图冲开吞天皇布下的玄力禁锢。

　　“邹师姐，不要白费力气了……”许阳笑笑说道，“玄皇级高手，亲自设置的玄力禁锢，哪里是这么容易冲开的。”

　　“你小子，死到临头还笑得出来？”邹行云瞪了许阳一眼，“被封禁了玄力，灵犀符也用不出，根本无法向宗门求救！”她越说越怒，一脚踢在桌腿上，一只茶杯骨碌碌滚落，摔碎在地。

　　许阳忽然用手指蘸水，在桌上快速写字：“莫急。”

　　邹行云皱眉，低声说道：“什么？”

　　许阳摇头，继续写字：“有人监听，谨慎。”

　　邹行云醒悟，同样蘸水，写下一行字：“你这么镇定，是否有后手？”

　　许阳写道：“没有。”


第九百五十七章 血元鼎，宝药炼体

　　邹行云不由翻了个白眼，快速写道：“你在入城之前，就知道情况不对？为什么不提醒我，提前逃走？”

　　许阳苦笑，只得慢慢写明原因：“吞天皇法身在旁窥视，若是当时选择逃脱，只是死路一条。”

　　邹行云瞪眼写道：“现在就不用死了？”

　　令邹行云意外的是，许阳居然点了点头。

　　看到邹行云难以置信的眼神，许阳只得蘸水写字解释：“我修习卜算之术，使用天机符文，默默推演了很多次，不论以何种方式逃走，不出百里，必定被镇杀。但是临近吞天皇城，卜算之术却推演到了一丝生机……”

　　写到这里，一壶茶水已经干涸，许阳无奈停下了手指。不过，他已经将大意讲明了。

　　邹行云无法写字，看着空荡荡的杯盏，忽然灵机一动，抬手将一只茶杯给扔在墙上，乒乓一声脆响，茶杯摔得四分五裂。

　　借着这一声响动的掩护，邹行云低声快速说道：“现在怎么办？”

　　许阳怔了怔，随后苦笑，不得不叹服这个师姐，虽然看起来粗心了一些，但颇有急智，能想出这种利用噪音掩盖交谈的方法。

　　许阳效仿邹行云的方法，将另一只杯子砸在门上，低声道：“见机行事。”

　　邹行云顿时火大，把那只茶壶重重丢在墙上，清脆的声音响处，她恶狠狠地低语：“废话！”

　　许阳双手一提一松，将面前的桌子掷出，砸在偏殿大门上，发出震耳欲聋的声音，他低声道：“三个时辰内。必见分晓！”

　　偏殿紧锁的大门外，一声叩响，随即巴山的声音传来：“两位帝宗贵客，请你们老实一点，砸坏再多的东西。对你们也没有半点好处。”

　　许阳和邹行云相对而笑，他两人的秘密交谈已经结束，接下来只能放宽了心，有一搭没一搭地聊天，谈论的都是这一路来的奇事趣闻。

　　吞天皇宫的后殿。

　　宽敞的后殿之中，有一尊怪兽的黑色雕像。高达百丈，头部直达穹顶，在缭绕的烟雾之中若隐若现。这怪兽通体浑圆，一张嘴巴几乎占了整个身体的三分之一，狰狞凶恶。

　　这就是吞天族的祖灵雕像，一座吞天巨兽的雕像！

　　和憨态可掬的肥球相比。这雕像透着一种暴虐和野性的味道，显然是未经人类驯养，真真正正的吞天巨兽的模样。

　　“祖灵……沉睡无数岁月的祖灵，终于有了复苏的一天！”吞天皇手托肥球，喃喃念诵。他的眼睛中，闪烁着狂热的光辉。

　　“是啊，陛下！只要祖灵能够复苏。我们体内的吞天兽血脉就会觉醒，整个部族的力量，会拔升一个层次，好处极大啊。”

　　“是的，到时候压倒冰凰族那群弱鸡，绝对不费吹灰之力。”

　　“而且陛下能够得到祖灵的庇佑加持，以玄皇境界，发挥准世尊的战力！”

　　一行吞天族玄王，都神色激动澎湃，在展望着吞天一族的辉煌未来。

　　很快。吞天皇的心腹玄王巴云来到后殿，他带来的一只玉匣。打开玉匣，顿时后殿中一片瑞霞腾空，药香扑鼻，竟是装满了各种珍贵的药材。

　　千年以上的参王。白骨肉果，活死人花……每一株药材，都是能够起死回生的宝药，蕴含强大的生命能量。

　　“吃吧……”吞天皇将肥球掷入玉匣之中，冷冷笑道，“这些世间难求的宝材圣药，全都给你！”

　　可是肥球得脱自由，却猛然一个弹射，跳出玉匣，咕噜噜叫着向殿外扑去。

　　“哼，还想跑？”吞天皇将肥球再度擒住，将肥球的脑袋按在玉匣中。

　　只不过，肥球通灵，它知道这群人不怀好意，拼死也不愿吃这些宝药，哪怕这都是它平时见了都流口水的宝物。

　　“陛下，这祖兽幼崽，似乎很有灵性，不好办啊。”巴云说道。

　　“哼，本皇自有办法。取血元鼎来！”吞天皇冷冷说道。

　　很快，一座三丈高的血色大鼎，被摆放在了后殿中央，正对着那狰狞无比的吞天巨兽雕像。

　　“你既然不愿配合，临死也不想享受美食，那就休怪本皇采取强制手段！”吞天皇禁锢住了肥球，将其掷入鼎中。

　　“本皇要采用吞天族流传的古术，将这些宝药，炼入你的体内！”吞天皇玄力操控下，一株株宝药被投入鼎中。

　　接下来，便是一瓶瓶凶兽宝血，甚至是妖兽真血，被倒入三丈大鼎，将肥球淹没其中。

　　凶兽宝血、妖兽真血，都有丰沛的灵气，即便淹没其中，肥球也没有窒息的危险。事实上，在献祭开始之前，吞天皇也不可能让肥球死掉。

　　“合鼎！”

　　吞天皇一声高喝，随即血红大鼎盖子合拢。吞天皇打出一道道手诀，围绕血红大鼎印入。

　　一群火极玄王站了出来，一齐向血红大鼎中输入玄力，玄力化火，腾腾血焰，燃起了两丈高。

　　一开始，肥球在鼎中还快速游动，试图寻找出口，但没过多久，鼎中的各种宝血、真血开始沸腾，肥球的苦难就来临了。

　　一波波精纯的能量，化作一条条灵动的灵气小蛇，向肥球的体内钻去，那感觉麻痒难当。这些精纯的能量之中，不仅有宝药的药力，还有那些凶兽、妖兽的血脉力量。

　　肥球痛得想要叫喊，却被真血、药汁灌入口中，咕嘟咕嘟地连喝两大口。这头从来吃不饱的嘴馋小兽，在这两口精纯药汁的灌注下，立刻有了饱涨的感觉，再也喝不下去了。

　　渐渐地，肥球失去了意识，无力挣扎，缓缓落入了池底。

　　一个时辰，两个时辰……时间过得很慢，血元鼎外，吞天皇神色有些疲惫，他终于打出了最后一手印诀。

　　“大功告成，开启血元鼎！”吞天皇大喝一声，众人的神色都是一振。

　　轰隆隆，血元鼎的盖子被揭开了，一股粗壮的精气之柱，直冲穹顶。那是药汁与凶兽宝血、妖兽真血交融的精气能量，只不过肥球无法完全吸入，所以有所浪费。


第九百五十八章 同心率，主客移位

　　一只小巧的玄力手掌，探入鼎中，将一团血色浆糊般的肥球，给捞取了出来。

　　“这……气息全无，莫非是……”一名玄王看着那团血色浆糊，小心翼翼地说道。

　　“哈哈，这小东西，装死的本事倒是一流，给我醒来！”吞天皇大笑一声，屈指弹出，正中肥球圆滚滚的肚皮。

　　一声咕噜惨叫，肥球四爪猛然伸长，两只乌溜溜的眼睛睁开，对吞天皇怒目而视。

　　“血气充盈澎湃，这样的祖兽幼崽，才能成功唤醒祖灵啊！”吞天皇笑道，“巴云，夺灵大阵准备好了没有？”

　　得到了肯定的答复之后，吞天皇精神一振，笑道：“立刻开始，本皇已经等不及了！”

　　后殿之中，一个个玄王施展玄力，注入阵法。随着玄力的灌入，一枚枚阵符相继亮起，互相勾连，很快形成了一大一小，两个相扣的圆环。

　　吞天巨兽的狰狞雕像，就在大圆环的中心；而肥球的位置，在小圆环的中央，却是肥球那可怜巴巴的身影。

　　“夺灵大阵，开启！以祖兽之血力，呼唤沉眠中的祖灵，从无尽的沉睡中醒来！”吞天皇高吼，堂堂玄皇，居然有一种声嘶力竭的味道。他双手快速运转，打出一道道玄奥的印诀，射入多灵大阵之中。

　　轰隆隆，夺灵大阵的阵符，光芒璀璨，一大一小两个相扣的阵符圆环，开始转动。只不过，肥球所在的小圆，转动很快，而祖灵雕像所在的大圆。转动很慢。

　　“献祭！”

　　吞天皇高喝，与此同时，其他吞天族玄王，也一同高喝，齐齐打出玄力。射入夺灵大阵，大阵运转的速度，猛然加快！

　　肥球惨叫一声，它本能地感觉到，自己的小小躯体中的生命力，以一种极快的速度被阵符构成的小圆环抽吸出来。然后流淌入大圆环，最终源源不断地注入那狰狞可怖的祖灵雕像之中！

　　约莫半柱香的工夫，肥球肥胖的身躯就渐渐消瘦，四条小短腿儿，竟瘦成了皮包骨的模样。

　　而那狰狞的祖灵雕像，却渐渐鲜活起来。一块块散碎的石屑，从雕像上滚落，仿佛是一头吞天巨兽的化石，从远古蛮荒中走出，即将复生！

　　雕像眼中，隐约有光芒闪烁，一股浓重晦涩的威严。在后殿之中荡漾。

　　“有希望，祖灵即将复苏！”吞天皇面色狰狞，激动得露出红光，“快，加快速度，输入玄力！”

　　众吞天族玄王，每人负责一块阵符，源源不断地注入玄力。他们的神色有一丝吃力，显然为了夺灵大阵，他们也付出了不少玄力。如今已经是强弩之末。

　　陡然间，吞天巨兽祖灵雕像，那呆滞的眼眸，闪烁出两道黑光，那头来自太古蛮荒的祖灵。一丝意志，终于降临世间。

　　“饿……”

　　一个晦涩莫名的音节吐出，随即夺灵大阵运转的速度，骤然加快。

　　一众吞天族玄王的面色陡变，他们感应到，夺灵大阵已经不满足于接纳玄力，而是以一种恐怖的速度，在吸取他们所剩不多的玄力！这种感觉……仿佛那祖灵雕像，变成了一个可怕的黑洞，在吞吸周遭的一切力量！

　　周围的人如此感应，首当其冲的肥球，自然更惨，一波波血力，被抽吸而出，向那座宏大雕像涌去。

　　在血力之中，一丝细微的血线涌出，夹杂在澎湃的血脉力量中，根本微不可见。如果许阳在此，他一定能分辨出，这一丝血线，就是御兽族的“血能”！

　　而在前方偏殿，许阳正与邹行云端坐，忽然，许阳眉峰一紧。

　　“怎么了？”邹行云关切地问道。

　　许阳猛然捂住了胸口心脏部位，他指了指殿门外，摇头强自说道：“无妨……可能是被冰蓝玉蝎击伤的位置还没有痊愈，所以有些痛。”

　　“不是一直都好好的么，怎么会……”邹行云话说到一半，突然想到了许阳手指殿门外的含义，猛然住口，配合地说道，“严不严重？我来帮你看看。”

　　实际上并非许阳的伤势痛楚，异动来源于许阳胸口之中，包裹心脏的那一团御兽族圣人血茧！

　　那团圣人血茧，仿佛有了生命一般，在以一种舒缓的节奏，缓缓跳动。看这个样子，仿佛就是……另一个心脏！

　　“咚……咚……”

　　“肥球……有危险？”许阳不知为何，有了这种感应，他拳头紧握，牙关紧咬，“我该怎么做？我该怎样救它！”

　　那团圣人血茧，跳动的频率骤然加快，如果说一开始只是舒缓的小鼓，到后来，已经演变成了急骤的战鼓，几乎跳出许阳的胸腔。

　　而在后殿之中——

　　肥球渐渐干瘪的身躯中，心脏跳动，本来渐趋衰弱，但不知为何，心脏一下一下的跳动，猛然变得强劲有力起来！这心脏越跳越快，如果许阳在场，就会惊异地发现，他和肥球心脏跳动的频率，居然完全相同！

　　“嗯？”努力行功，维持玄力输入的吞天皇，猛然睁开眼睛，他感觉到了一丝不对劲，“那小东西的生命气息，本来已经是风中残烛，怎么会忽然强盛起来？”

　　“不好，陛下！您看夺灵大阵……”一名即将油尽灯枯的玄王高手，努力提醒。

　　吞天皇神色一变，看向了地面上的夺灵大阵。他如遭雷击，猛然狂叫一声：“这不可能！”

　　地面上，夺灵大阵大环扣小环的阵图，不知何时，开始了飞速变化。祖灵雕像所在的圆环急剧缩小，而肥球所在的圆环，却快速扩大！

　　“主客移位……”吞天皇大惊，回过神之后狂叫：“停下，快停止夺灵大阵！”

　　不过这句话已经说晚了，他们全部被夺灵大阵的强猛吸力，吞吸着玄力，根本停不下来！

　　吞天皇唯有眼睁睁地看着肥球所在的阵符圆环，越来越大，终于超过了祖灵雕像所在的阵符圆环。

　　“到底是怎么回事？”吞天皇绝望大吼。

　　一波强绝的吸力，从肥球身上暴涌而出。


第九百五十九章 反哺功，一线生机

　　后殿之中。

　　肥球原本拳头大小的身躯，吹气球一般暴涨起来，一尺大小、一丈大小、十丈大小，很快达到了数十丈高，它的脑袋顶上了后殿的穹顶，但身形依然在不断增长中。

　　“咕噜，咕噜噜！”

　　肥球脑袋猛然一扬，后殿坚实的穹顶，被它硬生生撑破！它看了看自己的手爪，再看看自己的脚爪，一时间似乎有些疑惑。

　　而那吞天巨兽的祖灵雕像，眼眶中的乌光彻底消隐了，那种鲜活灵动的感觉全部消散。

　　“噼啪”，一块石料，从吞天巨兽石像的脸部脱落，摔落下来。

　　“不！”

　　吞天皇绝望了，然而就在他绝望的眼神中，那座宏伟巨大的吞天巨兽祖灵雕像，轰然倒塌，碎成了一堆毫无灵性的石块！

　　夺灵大阵被毁掉，吞天皇、吞天族诸王，都被巨力反噬，纷纷喷出鲜血！

　　他们的玄力告罄，根本无力抵抗这股巨大的反噬之力，受伤是在所难免的。

　　而此时的肥球，终于回过神来。它不再思考自己为何变得这么巨大，而是将一腔怒火，以最粗暴原始的姿态，倾泻出来。

　　“轰！”

　　肥球一巴掌拍落，宏伟的后殿穹顶，彻底垮塌，尘埃弥漫。

　　地动山摇，肥球一脚落地，留下了巨大的凹陷。

　　“陛下……危险……快走……”一名吞天族玄王嘶吼道。

　　“可恶……这畜生如今，最多是妖兽层次……无需惧怕！”吞天皇怒吼，劈手一掌打出，法则之力涌动，将肥球击退两步。

　　而吞天皇强行出手。牵动伤势，他再次喷出一口鲜血。肥球却仗着皮粗肉厚，根本就没有受伤，摇摇脑袋，又是一拳。对准吞天皇砸落。

　　“陛下，我们都油尽灯枯，根本无力阻止……”又一名吞天族玄王苦苦劝说。

　　“对了，巴山巴威两位大元帅，还在前殿！快宣！”吞天皇勉强躲过了肥球一击，大声喝道。

　　后殿发生了这么大的动静。巴山、巴威二人不是聋子，自然听得清楚。迟疑片刻之后，两大巅峰玄王，一齐向后殿飞去。

　　偏殿之中。

　　许阳捂住胸口，圣人血茧的跳动，已经渐渐平息。他长舒了一口气，展颜道：“还好，看来肥球没有事情……”

　　忽然，许阳面色再变，从圣人血茧处，居然涌出一股磅礴的力量，在许阳周身玄脉之中奔涌！

　　这股力量。绝非玄力，而有一种古老沧桑的感觉。

　　“这是……肥球那里，反哺过来的力量！”许阳心头一震，他长声大笑：“原来如此，这一线生机，来源于肥球啊！”

　　许阳操控这浩荡的力量，一路进发，来到星海！内外交攻之下，禁锢他星海的金色光圈，轰然破碎。

　　“好强的反哺力量。肥球到底遇到了什么？”许阳心中惊愕。能这么轻松解开玄皇高手的禁锢，代表这一股反哺力量，至少达到了玄王巅峰的层次。

　　看到许阳飞身跃起，邹行云惊道：“你……禁锢解除了？”

　　“不错！”许阳来不及解释，一把抱起邹行云。“师姐，我们赶快去寻找肥球，然后离开这里！一线生机已经出现，就看我们能否抓住了！”

　　邹行云如花娇颜一片晕红，不过她也懂得事急从权的道理，没有反对，只是轻轻地嗯了一声。

　　门外看守的两位吞天族巅峰玄王巴山、巴威，都已经离去。许阳抱着邹行云，奔出殿门，朱雀玄灵冲天而起。

　　“在那边！”

　　遥遥看到后殿烟尘滚滚，隐约有一头数十丈高的巨兽，在疯狂撞击，许阳一下子揪紧了心，驾驭朱雀玄灵，快速冲了过去。

　　“陛下，这畜生的气息，在不断减弱，应该是身体不足以支撑这么庞大的力量！”巴威长啸说道，“再缠斗一番，属下便可取它性命！”

　　吞天皇默然点头，他见识更高，当然看出了肥球气息不断滑落，已经从一开始的玄皇层次，滑落到了玄王巅峰，掉落了两个阶层。

　　看着满地疮痍，还有那碎成一堆的祖灵雕像，吞天皇只觉胸口剧痛，一句话也说不出来。

　　“冰莲百劫剑！”

　　“泰岳战罡！”

　　巴山、巴威两大巅峰玄王，合战肥球。他们一开始苦苦支撑，但渐渐地就成了均势，现在更是压着肥球在打。

　　幸运的是，肥球皮粗肉厚远超一般妖兽，被打几下也没有大碍。

　　轰然一声，肥球气息再度滑落，下降到了玄王后期水准，更加难以应付两名巅峰玄王的攻击。

　　陡然间一声朱雀唳鸣，许阳和邹行云，乘坐朱雀玄灵赶到战场！

　　“咕噜，咕噜！”

　　肥球对着天空一阵吼叫，显然是激动非常。

　　“这帝宗弟子怎生脱困的？”一众吞天族强者，纷纷惊愕说道。

　　“巴山，巴威，擒住他们……不，杀了他们，为祖灵……复仇！”吞天皇爆喝一声，双眸简直要喷出熊熊火焰。

　　“陛下三思啊！这两人是帝宗弟子！”巴云惊恐说道。

　　“哼，不管了！大不了，将这两人击杀之后，我吞天族远遁，离开霜冷高原！”吞天皇怒吼道，“祖灵崩坏，这等大仇，必须报复！”

　　巴山巴威二人得了命令，略一合计，其中巴威便舍弃肥球，向许阳的朱雀玄灵冲来：“吃我一记冰莲百劫剑！”

　　“巴威元帅，建议你还是看一看你们吞天皇宫吧！”许阳大笑。

　　巴威向四周一看，不知何时，皇宫四处燃起了熊熊大火，一个个吞天族人，在火中嚎哭奔走，不少人试图灭火，但火焰却越烧越旺。

　　这火不比凡火，乃是许阳操控朱雀玄灵喷出的火焰，由他的精纯玄力化成，一般的水流，怎可能将其扑灭。

　　“肥球，来！”许阳高叫一声，肥球通灵，两条粗壮有力的后腿用力一蹬，向空中的朱雀玄灵扑了过去。

　　在半空之中，肥球肥胖的身躯越缩越小，很快再次变成了拳头大小，轻轻巧巧地落在了许阳肩头。

　　“诸位吞天族强者，后会有期！”许阳操控朱雀玄灵疾飞，沿途朱雀一对凶眸睁开，扫射皇宫！赤霞到处，无物不焚，无物不化，尘埃遍地，狼烟滚滚！


第九百六十章 知天境，玄君巅峰

　　“小贼站住！”

　　巴山巴威两名玄王，本来要追，但看到皇宫处处大火，甚至连吞天皇嫔妃所居的宫殿，也被一道赤霞扫中，顿时吓了一大跳。

　　“巴山元帅，皇宫交给你，我去追杀这两人！”巴威沉声喝道。

　　巴山点头，两大巅峰玄王，分派任务，快速行动。

　　“许师弟，那巴威追上来了！”邹行云紧张地说道，“快把梁丘长老的赤玉符请出来，镇杀此贼！”

　　许阳摇头道：“暂且不用，我来试一试他！”他反手拔出血饮剑，瞬间开启降三世明王、八极融合加持状态，一记真幻千锋劈出，一道道游鱼般的血色剑罡疯狂飙射。

　　许阳想要试一试，他战力全开，和巴威元帅这样的巅峰玄王相比，到底有多大差距？

　　“哼，不自量力！”

　　飞速赶来的巴威，背后十二道银灰色小剑颤动，他手一指，其中四道小剑凄厉鸣啸着射出，在半空中化作一道螺旋冰莲。

　　“冰莲百劫剑！”

　　真幻千锋，与冰莲百劫剑的力量正面遭遇，许阳身躯剧震，血色剑罡僵持了一个呼吸的时间，便开始了全面溃败。冰莲百劫剑的阴寒之力，紧随其后。

　　“看来，我和巅峰玄王，还有很大差距啊！”许阳摇头，他取出了那道赤玉符，准备使用。

　　肥球猛然跃起，圆圆的脑袋伸出，陡然变成一丈大小！那占据了三分之一体型的大嘴巴张开，一股巨大的吸扯力量涌现，将冰莲百劫剑剩余的寒力，全部吞入腹中！

　　在吞吃掉这股力量之后，肥球又缩回了一拳大小。还打了个饱嗝。

　　“什么？！”

　　不仅是许阳，巴威也愣住了，他瞬间想起，吞天族祖兽的神通。吞天噬地。吃遍天下！

　　这么一愣神的工夫，朱雀玄灵一声唳鸣。已经远遁。

　　巴威一人，不敢再追，垂头丧气地回到了吞天皇宫。

　　“巴威元帅，你有没有杀掉那两个帝宗弟子。还有那头该死的畜生？！”此时的吞天皇宫，已经半废，吞天皇被巴山元帅搀扶，坐在一张木椅上，脸色兀自有些苍白。

　　“属下惭愧……”巴威将追杀时候看到的肥球异能，陈述了一番，最后跪下道。“属下无能，请陛下责罚！”

　　“哼，愚蠢……咳咳……”

　　吞天皇怒喝一声，随即连连咳嗽：“那小畜生的力量。在不断衰退，刚刚它应该还有玄王中期妖兽的力量，所以运用天赋神通，能吞掉你的绝招残余威能。你只要紧跟其后，等到那小东西的力量彻底消减，再行动手，必胜无疑！”

　　巴威元帅恍然，他立刻说道：“属下这就去追！”

　　巴山也站出来：“属下与巴威元帅同去！”

　　旁边一个受伤的吞天族玄王，冷冷说道：“你还知道他们的踪迹么？”

　　巴威语塞，却见吞天皇摆了摆手说道：“那小东西……从我祖灵雕像中，获取了很大的好处，身上沾染了部分祖灵气息。你们只要施展祭拜祖灵的印诀，就能得到方位指引。不过，要在一定的距离之内，方才有效，切记！”

　　巴山、巴威元帅精神均是一振，齐声道：“属下必定完成任务，将那两人头颅，连同祖兽幼崽，一齐带回来！”

　　净河发源地，万千支脉中的一条。

　　这一条支脉，宽有数里。此时的水下，一块暗礁之上，有一只蓝色水膜光幕，阻挡住了周遭的水流。

　　暗礁上，邹行云盘坐，许阳伸手按住了她的背心，在八极融合、降三世明王状态下，一波波精纯的玄力，涌入她的玄脉之中，来到其星海处。

　　金色光圈虽然极为顽固，但在邹行云星海玄力、许阳外来玄力的轮番夹攻之下，依旧被一点一滴地破开缺口。

　　轰隆一声闷响，金色光圈被打穿，邹行云星海的玄力，如长江大河奔涌而出，顷刻间包裹住了金色光圈，将其全部击散消解掉。

　　“好了，我的玄力，已经恢复。”邹行云舒了一口气，“咱们现在就走吧，化光飞遁，那些吞天族强者，绝对追不上。”

　　许阳刚刚点头，忽然一种奇异的感觉涌上心间，他立刻盘膝坐下，神色有些古怪地说道：“师姐……抱歉，咱们暂时……等一下吧。”

　　“怎么回事？”邹行云吃了一惊，随即看向许阳，见到许阳气息忽强忽弱，起伏不定，不由惊咦一声说道，“你……要突破了？！”

　　许阳来不及回答邹行云的话，他的体内，一波波玄力像海潮一样奔腾，在玄脉之中激荡，快速运行了一个个周天后，变得更加浩荡，然后冲入星海。

　　外界的玄气，以许阳为中心，快速涌动，形成了一个巨大的玄气漩涡，就连两人上方的水流，都出现了极速旋转，玄气漩涡，带动出现了一个水流漩涡。

　　许阳星海被拓宽，变得更加宽阔，七十一块愤怒符箓，以一种疯狂的姿态，汲取周遭玄气，化作玄力，充实许阳空虚的星海。

　　许阳睁开了双眼，一瞬间，他看到的不再是山水等寻常景观，而是一道道符文至理，循环交错！这些符文道理，交织、组合、演化，构成了土、水、火、风、雷、冰、光、暗等八极，然后八极组合之下，形成了天地山川、草木虫鱼……

　　许阳沉醉在这精妙深邃的符文道理之中，不知过了多久，方才清醒过来。

　　“恭喜，你终于晋入了玄君巅峰，也就是‘知天’之境！”邹行云笑嘻嘻地说道，“与天地交融的感觉如何？”

　　“我……”许阳一时间说不出话来，刚刚的感受太过美妙，绝非言语所能陈述。

　　他站起身，一阵噼啪的骨骼爆响声，连续不断地响起。许阳的肉身，再度增强！

　　“我修炼了多久？”许阳问道。

　　“整整一天一夜。”邹行云嘀咕道，“与天地交融，居然达到了一天一夜，简直吓死人……许师弟，我们该走了吧？吞天族，一直在搜索我们呢。”

　　许阳刚想说话，突然听到一个声音，从水波之上传来：“没错……祖灵的气息，就在这片水域！”


第九百六十一章 战巴威，毙杀玄王

　　随着那一声大喝，浓郁的玄力波动汹涌澎湃，许阳和邹行云对视一眼，立刻跃出了暗礁上的宝蓝色水罩。

　　轰隆一声，一道银灰色玄力光柱，射入水中，将那块暗礁冻结。

　　来到水面上之后，许阳方才看清了来人。这个人一脸凶相，双眉高高竖起，正是吞天族大元帅，巅峰玄王巴威！

　　“哼，许阳！你们倒是好躲，居然躲在了净河水下。如果不是对祖灵气息的感应，我们还真搜索不到这里。”巴威森冷一笑，“现在，本元帅倒要看看，你能往哪里跑？”

　　许阳看了看四周，呵呵笑道：“巴威元帅，你只有一个人，就这么自信？我们这边，连同肥球在内，可是有三个玄王级战力。”

　　“少唬人！”巴威冷冷揭穿道，“那小东西的气息一直在滑落，现在过了一天一夜，它绝无可能保有玄王战力。”他盯着肥球，感应着后者的气息，嘿然道：“只剩下了这点实力，堪比玄君后期的凶兽罢了……不值一提！”

　　许阳暗叹，玄王强者果然不是这么好骗的。

　　“师弟，不要与他废话，你我一起上，击倒此人，然后立刻离开霜冷高原。”邹行云说道。

　　“哈哈！”巴威冷笑，“本元帅已经发讯通知了附近的同族，搜索队伍中，最近的一个玄王强者，离此地不过两千里！你们想要依仗人多，休想！”

　　仿佛在验证巴威的话，西边天际传来滚滚啸声，一道金光射来，很快停留在了巴威身旁。金光散去，一个吞天族强者出现了。从气息上可以判断出，此人是玄王中期的修为。

　　“巴空！其他人呢？”巴威向那个新来的吞天族玄王问道。

　　新来的玄王巴空，身躯壮硕，向巴威行了个礼：“巴威大元帅。其他人最近的也在万里之外，一时间无法赶来。”

　　“嗯……就凭你我两人，已经足够了！”巴威嘿然冷笑，一副胜券在握的模样。

　　“师弟。你对付那个巴空，我来会一会巴威大元帅。”邹行云握了握粉拳，咯嘣咯嘣的声音响起。

　　“师姐，不如换一下吧。”许阳笑的很温和，“我来拖住巴威，你去对付巴空，尽快杀掉他。”

　　邹行云瞬间领悟。所谓伤敌十指，不如断其一指，反正以许阳的续战能力、层出不穷的手段。缠住巴威绝无问题。她率先击杀巴空的话，就能形成合围之势。

　　“好，开始吧！”邹行云周身，哔哔啵啵的爆响，一连串响起。一道粉红领域撑开，进而化作全套甲胄，披在身上。

　　“桃花战体！吃我一记霸拳！”邹行云轻叱一声，身形爆闪，留下一道鲜花轨迹，一记桃花霸拳，轰向巴空。

　　巴威刚刚出手要拦阻。却见许阳气势暴涨，一记血色剑罡劈落：“不好意思……巴威大元帅，你的对手，是我！”

　　“冰莲百劫剑！小子，你在自寻死路！”

　　巴威大元帅有着绝对的信心，能够战胜许阳。在一天之前。他和许阳交手一次，若非吞天兽幼崽肥球从中作梗，他必然能轻松击败许阳，将其镇杀。

　　四道银灰色小剑组合，螺旋飞舞。形成一轮瑰美的冰莲，向许阳席卷而来。

　　“哼，真幻千锋！”

　　许阳血饮剑横摆，无数道血色剑罡，嗤嗤爆射，每一条血色剑罡，都摇摆如蛇，汇聚成一道宏大的血色瀑布，冲向那道冰莲。

　　“轰隆……”

　　雷霆一样的爆炸声音响起，一圈空气涟漪爆散，将四周的净河之水，冲击得连番炸出汹涌浪涛。

　　巴威感觉到一股强劲的反震之力冲击而来，他身形爆退，眼中闪过难以置信的惊骇之色：“怎么可能？才一天一夜的时间，那小子就能够和我并驾齐驱？！”

　　许阳身上一道金芒闪烁，金刚法体抵消了反震之力，他长剑一摆，向巴威冲来：“再吃我一剑！”

　　晋阶知天境界之后，许阳的肉身强度、玄力浑厚度、玄力爆发力，都提升了一个档次，此刻采用八极融合、降三世明王加持之后，完全可以与巅峰玄王巴威抗衡。若是算上金刚不坏身的护体妙用，他在场面上，甚至能压倒巴威！

　　巴威刚刚缓过一口气，却见许阳又是一道血色剑罡劈落，连忙召唤冰莲剑气抵挡，又一波剧震，他再次后退。

　　许阳再次以金刚不坏身的小成境界“金刚法体”，抵消了反震之力，极速冲到了巴威面前，又是狠狠一剑劈落。

　　就这样，巴威如同淹没在了无穷血色剑罡之中，只能被动地催动玄力防御，无法反击！

　　一旁的巴空、邹行云，看的都是一呆。

　　邹行云喃喃说道：“这……仅仅是拖住么？让他来斩杀巴空，恐怕会更快一些吧？”

　　不过战斗之中，邹行云并没有过于走神，当即抖擞精神，娇叱一声，一记桃花霸拳再次轰出：“小师弟如此勇猛，我可不能丢了师姐的颜面！”

　　巴空比巴威还要凄惨，邹行云本身境界高过他，而作为帝宗弟子，战力更是强横。一记“破界拳”轰出，巴空的防御土极护盾，被直接打爆，整个人如一颗石子，远远抛飞。

　　“咄，再接本姑娘一拳！”

　　邹行云拳锋划出一道道幻影，将巴空完全包裹在了其中，后者就像是惊涛骇浪中的一叶小船，随时都有可能倾覆。

　　“嗵！”

　　一声巨响，巴空的胸口又中一拳，噗的一声吐出一口鲜血。

　　“巴威大元帅……你对付一个玄君巅峰的小子，为何到如今都无法解决？这个世界究竟是怎么了？”这是巴空元帅临死之前，脑海中转动的念头。

　　解决了巴空之后，邹行云一声清啸，加入了许阳的战团，合力攻击巴威！巴威险象环生，不过十个呼吸的工夫，就被邹行云连续击中两拳，轻伤呕血。

　　巴威将主要力量，用来防御许阳无孔不入的血色剑罡。原因很简单，中了邹行云的两拳并无大碍，但被许阳劈中，可就要命了。


第九百六十二章 冰凰宫，借刀杀人

　　不过邹行云毕竟是玄王后期的帝宗弟子，杀伤力也不容小觑。照这样下去，巴威肯定要被邹行云活生生打死。

　　“不好……巴空元帅也战死了，其他人迟迟不来……还是走为上策！”

　　陡然间，巴威背后剩余的八道银灰小剑，一齐飞出，组成一轮巨大的旋转冰莲。

　　“大冰莲斩！”

　　冰莲呼啸，向着邹行云斩杀而去，看情形，巴威元帅似乎要破釜沉舟，以命搏命，将邹行云斩杀。

　　“不好。”许阳一步跨出，一道血色剑罡，轰向了这道冰莲。

　　“这仇我记下了！”

　　巴威爆喝一声，手中奇异的印诀掐动，一道血箭从口中喷出！血箭爆散，形成了一团血色雾气，包裹着他，化作一道流星，以难以想象的高速，向东方的天际冲去。

　　“原来如此，他施展大冰莲斩，只是为了引我和邹师姐全力应对，为他施展血遁之术，创造机会……”许阳摇摇头，巅峰玄王，果然不是这么好杀的。

　　“师弟，追不追？”邹行云杀红了眼，杀气腾腾地问道。

　　许阳无奈地拍了拍脑袋：“师姐，清醒一点啊，咱们现在可是在人家的地盘上，不可久留，还是赶紧离开霜冷高原吧。”

　　邹行云醒悟过来，有些尴尬地一笑。

　　两道遁光闪烁，向西北方的天空飙射而去。

　　一路上，邹行云兀自有些恨恨地说道：“可恶的吞天族，我们好心帮他们打败了冰凰族，居然这么对待我们。真是一群白眼狼！可惜我们实力有限，不然一定要灭掉吞天皇他们……师弟，等到你我实力更进一步。再来这霜冷高原，把吞天族的强者全都宰了出气，怎么样？”

　　许阳笑了，他的笑容有一丝神秘：“或许。不需要这么麻烦……”

　　霜冷高原。净河西岸，冰凰族皇城。

　　皇宫之中。凤皇高坐在御座之上，下方还有几个冰凰族强者，全都战战兢兢地站立，连大气也不敢出一口。

　　就在刚刚。凤皇把二王子凰戊飞给重重处罚了一番，关进了冰狱！

　　凤皇正处于愤怒时刻，没有人敢于出言打扰这位皇者。

　　这时，一个看守的玄君，快步跑进大殿。

　　“陛下！有一个人……前来拜访！”

　　“拜访？”凤皇眉头一皱，在霜冷高原之上，除了冰凰一族。就是吞天一族，哪里还有其他人？冰凰一族都是他的子民，肯定不能用“拜访”这个词，那么来人必定是吞天一族了。

　　“吞天一族的人么？不见！”凤皇冷冷说道。“盘查清楚，如果不是奸细，就赶出去。若是有一丝嫌疑，就直接抓起来！”

　　“可是……他自称，能够帮助陛下，灭掉吞天一族！”那玄君护卫，硬着头皮说道。

　　大殿之中一片寂静，凤皇霍然从御座上站起：“什么人敢这么口出狂言？带他进来！”

　　不多时，一个身穿帝宗弟子服色的人类青年，悠然走进大殿。

　　“是你？！”一名冰凰族玄王眼睛顿时红了，“陛下，此人就是那个大战中，杀害我族同胞的吞天族奸细！臣请求将他杀了，为死去的凰澈、凰熙元帅，报仇雪恨！”

　　“对，杀了他！”

　　“杀死吞天族奸细！”

　　大殿之中群情汹涌，但也有冷静的玄王没有开口，毕竟此人有言在先，是来帮助凤皇，灭掉吞天一族的！

　　大多数人，抱持着暂且旁观的想法。

　　凤皇开口了，声音寒冷如冰：“年轻人，你是我冰凰族的大敌，居然还敢堂而皇之，入我冰凰族皇城。不知你是勇气可嘉，还是太过蠢笨？”

　　来人正是许阳，他微微一笑：“陛下大可杀了我，只不过你会错失一个灭掉吞天族的好机会。”

　　“嗯？”凤皇狭长的眼睛眯缝起来，“你也是吞天族人，为何背叛族群？”

　　许阳耸耸肩：“我何时说过，我是吞天族人？令郎不分青红皂白，难道陛下也和他一样不成？刚刚过去的一场大战，在下只是出于自卫而已。”

　　凤皇的表情缓和下来：“嗯……本皇已经惩罚过二王子，命他在冰狱中闭门思过。既然阁下不是吞天族人，那就可以做我们冰凰族的朋友。来人，设宴！”

　　虽然有冰凰族玄王仍对许阳很是不忿，但凤皇的威严无人敢于挑战，很快鼓乐齐鸣，一道道珍馐美食，流水般端了上来。

　　许阳也不客气，直接坐在客座上，举杯饮酒，旁若无人。

　　酒过三巡，凤皇开口了：“阁下刚刚说，可以助本皇灭掉吞天一族？不知有什么良策？”

　　许阳哈哈一笑：“哪里需要什么良策，只是一个消息罢了！”

　　“什么消息？”凤皇细长的眉毛一皱。

　　“吞天族如今，吞天皇重伤，皇城中大半玄王强者同样被重创。这个消息，不知够不够？陛下有没有胆量，趁着吞天族衰弱之机，灭掉他们？”许阳把玩着酒杯，微笑说道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　大殿之中，一片倒抽冷气的声音响起。

　　凤皇的眼睛，死死盯着许阳：“我如何知道，你不是在蒙骗我？”他心情激荡，甚至不再自称“本皇”。

　　“这么容易查证的小事情，许阳怎会拿来开玩笑？”许阳悠然说道，“而且，吞天一族的祖灵雕像，也已经碎成了一滩粉末。”

　　惊呼声再次响起，祖灵雕像，冰凰族也并不陌生，他们同样拥有沉睡着的祖灵雕像。

　　许阳将前因后果，解释了一遍。听到吞天皇妄图唤醒祖灵，结果失败反遭反噬这一过程后，一众冰凰族强者，都略略点头，对许阳提供的消息，相信了几分。

　　“好了，话已经带到，如何行事，就是陛下的事情了。相信以陛下的决断，自然不会放过这一良机。”许阳站起身，“陛下，诸位冰凰族玄王，在下告辞。”

　　“慢着！”

　　凤皇突然笑了一声：“阁下何必急匆匆离开？既然你已经没了利用价值，那么你杀死我族玄王强者的事情，也该算一算了吧？”


第九百六十三章 闻惊变，星陨矿脉

　　随着凤皇的这句话，大殿之中的鼓乐骤然止歇，气温仿佛降低了好几度。

　　不少冰凰族强者站起身来，搓着双手，冷笑之中，不怀好意地看着许阳。

　　许阳缓缓坐下，端起一只酒杯，悠然说道：“凤皇陛下，何必结下无意义的敌人？许阳带着善意而来，勿要让我带着恨意离去。”

　　“哼，你以为你还走得掉么？告诉你，我冰凰皇城，有着封禁阵法，你就算有极品遁符，也休想逃生！”一名冰凰族玄王强者，嘿然冷笑。

　　许阳一根手指轻轻敲击桌面，静静说道：“一切都有因果，佛陀诚不欺我。冰凰族的诸位，他日自食恶果之时，勿要忘记今日之因。”

　　“给我拿下！”凤皇冷哼一声，一道银灰色光幕，向许阳笼罩而去。他要先将许阳的玄力禁锢，方便其他人擒拿。

　　哪知这玄力光幕，刚刚触及许阳，许阳的身躯就崩解了。

　　一块块泥土，从许阳身躯上落下，随即一具稻草编织的傀儡化身，出现在了众人眼前。

　　“假的，这怎么可能！”一群冰凰族玄王大吃一惊。按照道理来说，傀儡化身这种小道，没有灵魂气息，根本瞒不过诸位玄王的灵觉。更何况，还有凤皇这位强者坐镇大殿，居然也被瞒过了！

　　凤皇的脸色铁青，良久方才一叹。

　　“此人思虑周密，谋定后动，绝非易与之辈啊……”凤皇低声说道，“看来，这一次却是本皇之过，惹下了一个敌人。”

　　“陛下不用担忧。我观此人，不过玄君境界，想要威胁到我冰凰族，只是痴人说梦！”一名冰凰族巅峰玄王沉声说道。如果他知道。许阳刚刚击败了吞天族一位巅峰玄王巴威大元帅。恐怕就不会这么说了。

　　“是啊，陛下。”另一个冰凰族玄王说道，“相比起来，我们还是尽快查明，此人所说的情况是否属实。吞天族高层全部重伤。这可是千载难逢的机会。或许，我冰凰族统一霜冷高原的时代，已经来临了！”

　　凤皇嗯了一声，强行将许阳带来的不安感觉压下，挥手道：“命令在净河东岸活动的冰凰族细作，仔细打探吞天族的动向……”

　　霜冷高原西北部，两道遁光划破天际。

　　许阳忽然面色微变。随即眉头一皱，摇头叹息了一声：“世上本无事，庸人自扰之。”

　　“师弟，怎么了？”邹行云问道。

　　许阳摇头：“没什么。只是感叹一句罢了。”

　　“真酸……”邹行云撇撇嘴，“许师弟，我发现你晋升知天境界之后，变得酸腐了许多……”

　　许阳摇头一笑：“不说这些，师姐，前方就是霜冷高原的西北边界，我们走吧！”

　　唰唰，两道遁光飞射而去。

　　按照来时的路线，两人要一路飞到极尺国都城，然后乘坐域门，返回帝宗。

　　这一日，两人正在飞行，忽然天眼符上，传来一道讯息。

　　“所有位于南疆的帝宗弟子，尽快赶到极尺国都极尺城！”

　　许阳和邹行云面面相觑，在半空之中停住了身形。两人将玄力灌注在天眼符之中，立刻两道光幕出现了。

　　“小师弟，将意念集中在‘同门’区域上！”邹行云指点许阳。

　　光幕飞速转换，数百个名字出现在了光幕上，那是帝宗三百六十一个内门弟子的名号。和上一次只有孤零零十几个人名字闪亮不同，这次，足有三百多个名字在闪动，仅仅有十几个名字黯淡，想来是在坐死关的同门，屏蔽了天眼符的功能。

　　在打开的一瞬间，一连串嘈杂的话音涌出。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？有谁在南疆？”

　　“求消息灵通的同门告知！”

　　……

　　忽然，一个叫做“上官寂风”的名字跳动起来：“大家静一静，我来说一说事情始末！”

　　所有人都不说话了，邹行云向许阳传音说道：“这个是上官寂风，玄宗巅峰境界。上一次宗门切磋，他排名第四，算是四师兄。”

　　上官寂风说道：“本次事件，发生在南疆极尺国。起因是，有人在极尺国，发现了一条‘星陨金’矿脉！”

　　一时间，倒吸冷气的声音不绝于耳。

　　许阳也很是惊讶，居然是星陨金矿脉！

　　据说九天之上，一些蕴含宝料的星辰陨落下来，轰击在天玄世界的大陆上，就会形成星陨金的矿脉。

　　星陨金材质极其优良，纯度高的星陨金，绝对是八品宝料，能够铸造天阶玄器。

　　仅仅如此，还不至于让帝宗这些眼界极高的内门弟子们惊讶，最重要的是，星陨金矿脉中，有可能会伴生一些罕见的宝物，任何一件，都蕴含无穷价值，其中甚至会出现连世尊、圣人都眼红的奇宝！

　　上官寂风继续说道：“极尺国一向是我帝宗下辖国度，那么这条星陨金矿脉，自然应该是我帝宗所有。可是……可恨那星辰院，不知从何处得到了风声，居然派遣人马，前往极尺国都，逼迫极尺国王改变立场，意图侵吞星陨金矿脉！”

　　天眼符中传来了一阵怒骂声，光幕上数百名字有一半在跳动。

　　“星辰院的那帮杂碎，真是卑鄙无耻！”

　　“不愧是无赖宗门，恶心透顶。”

　　“绝对不能让他们得逞，我要立刻乘坐域门，赶赴南疆！”

　　等到议论平息，上官寂风的声音再次响起：“诸位师弟、师妹稍安勿躁，此刻极尺国的域门，已经被星辰院抢先破坏！现在想要从其他地域，前往南疆……已经是不可能了！”

　　光幕上一阵沉寂。

　　“星辰院狗才们，这一手也太毒了……”

　　“就是……不过，这样做的话，他们也无法排遣高手，前往极尺国啊。”

　　“据说星辰院排名前十的弟子中，‘摘星手’齐陵，就在南疆！这一次，他们已经有了充足的准备，要夺取极尺国的控制权！”

　　“这下糟了，我们帝宗，有那些同门在南疆的？”

　　“好像不多……对了，邹行云师姐和乾碧儿师妹，都在南疆！”


第九百六十四章 围王都，极尺弃土

　　“安然师兄，你消息太落后了，碧儿师妹已经乘坐域门返回，过几日就回到接天峰了。”另一个叫做“雷穹”的名字跳动，“据我所知，现在南疆真的没有几个同门。”

　　邹行云忍不住了，开口说道：“小雷子，你把我给忘了？啊？”

　　雷穹立刻说道：“哪敢啊，邹师姐在南疆，一个足以顶星辰院废柴的千军万马！”

　　当下，又有两个名字跳动，一个叫做“龙剑秋”，还有一个叫做“贾光”。

　　他们纷纷发言，言称自己正在南疆历练，执行宗门任务。

　　“还有许阳小师弟，现在也在南疆，与我一道寻找冰蓝玉蝎内丹。”邹行云补充道。

　　最终经过统计，三百六十一个帝宗内门弟子中，有四个人，都在南疆。

　　上官寂风的声音响起：“邹师妹，龙师弟、贾师弟，还有许师弟！这次争夺星陨金矿脉，只能拜托你们了！我在北荒，执行斩杀旋云妖龙的任务，实在无法分身。为了帝宗的壮大，师兄拜托你们，一定要夺下星陨金矿脉！”

　　又一个叫做“厉阳”的名字闪动，随即一个冷肃的声音传来：“可恨我在东野一处遗迹之中，同样无法前去。四位师弟师妹，你们放心去战！如果不敌，报上我厉阳的名字……他们若敢再下杀手，我必取他们人头，为你们复仇！”

　　冷漠的话音之中，带着一股金铁交击的质感。

　　邹行云传音道：“这位是二师兄厉阳，现在应该也是无敌玄王境界，仅次于大师兄独孤云……”

　　下一刻，又一个清风般的声音响起：“四位师弟师妹，不要过于勉强。一切以保全自己为先。帝宗可以没有星陨金矿脉，但绝不愿意失去任何一个内门弟子。”

　　“大师兄，独孤云大师兄！”邹行云惊喜地差点叫出声音来。

　　和冷漠凌厉的厉阳相比，独孤云大师兄显然更具亲和力。他一出现。一片问好声顿时响起，光幕连连震颤。

　　忽然。光幕一阵抖动，一个苍老的声音响起：“邹行云，龙剑秋，贾光。许阳！此次保卫星陨金矿脉，你们责任重大。为了帝宗的荣耀，去吧！切记以拖延为主，等待帝宗与星辰院交涉的结果。”

　　“竟然是叶长老。”

　　“遵命，叶长老。”

　　在其他帝宗同门弟子的祝福鼓励声中，许阳和邹行云对视一眼，关闭了光幕。

　　“许师弟。我们快些赶赴极尺国，迟则生变！”

　　两道遁光加快速度，风驰电掣一般，向极尺国奔行而去。

　　极尺国国都。

　　皇宫被一圈透明的玄力光罩笼罩。在光罩外围，一群身穿星辰院弟子服色的玄者，站立在光罩外围。

　　“极尺国王，你真的想要将自己的国家，绑在帝宗这条破船上？”一名星辰院弟子冷笑道，“我劝你考虑清楚，免得搭上了身家性命！”

　　隔着一层光幕，极尺皇宫之中，一个身穿金袍的玄王高手，额头不断滚落汗珠。他就是极尺国王，玄王初期。

　　只不过，极尺国王这个玄王初期，水分很大。只要护城光罩一破，任何一个星辰院玄王弟子，都有能力将其擒拿。

　　一旁的臣子纷纷劝说道：“陛下，早做决断吧！”他们实力更加不济，大部分都只是玄宗，此时见到一群玄王强者在外守候，怎能不心惊胆战。

　　也有大臣说道：“陛下不可妄动！帝宗虽然迟暮，但毕竟是上三宗之一，万一陛下投靠星辰院，事后帝宗派人前来问难，我们同样惹不起啊。”

　　“那以你之见，应该如何？”极尺国王赶忙问道。

　　“眼下我们应该两不相帮，保持中立。”那大臣说道，“就告诉帝宗、星辰院的强者，那一条星陨金矿脉，方圆千里的土地，极尺国永久放弃！他们谁能争夺到，就是谁的。”

　　“啊？那可是一大片黄金宝地啊！”有大臣反驳道，“陛下，就算其中大部分供奉给某个宗门，剩下一点点，也能让您富有无比！”

　　顿时大殿之中，又陷入了一片议论。

　　极尺国王狠了狠心，说道：“都不必争了！本王已经决定，将那片矿脉……放弃！”他呼哧呼哧喘着粗气，眼睛有些发红。

　　“陛下英明！”第一个大臣立刻赞颂道。

　　这一条声明一出，外面星辰院的弟子们都愣住了。

　　“这极尺国王，真是胆小如鼠，就这么把宝藏放弃了。”一名星辰院弟子摇头，嘿然冷笑。

　　“不，此人大智若愚，明知不可能保住矿脉，所以采用了最稳妥的方法，看似憋屈，但至少能保全身家性命。”一个星辰院弟子傲立中央，周围的弟子众星拱月一般，将其围在中心，他悠然说道，“不过这样也好。那方圆千里的土地，不归极尺国管辖，我星辰院要介入，帝宗就更加没有理由阻止了！”

　　“丁师兄高见，师弟佩服！”

　　“不愧是院主亲传，看问题的眼光，就是比我们透彻。”

　　一片谀词之中，那星辰院主亲传弟子，丁磊微微一笑：“诸位师弟，走吧！直接前往星陨金矿脉，在我星辰院高层人物到来之前……先把那片矿脉，插上我们星辰院的旗帜！”

　　一呼百应，其余星辰院弟子，跟随丁磊，向南方飙射而去。

　　天空中两道遁光，陡然停下了。许阳和邹行云的身影，在遁光之中显现出来。

　　“有同门向我发了讯息。”邹行云一边说话，一边输入玄力，“嗯，是贾光师弟，他发来了星陨金矿脉的位置，就在红云城东侧三千里！他和龙剑秋师弟，已经到了，等待与我们会合。”

　　许阳说道：“他们为何不去极尺王都？控制住极尺国王，才是最紧要的事情啊。”

　　“一开始，星辰院十余位弟子，围攻极尺王都，他两人势单力薄，不敢妄动。后来……极尺国王，居然传出了一条消息，表示放弃星陨金矿脉所在的千里土地，任凭我们争夺！形势改变，所以他们就去了矿区。”


第九百六十五章 保旗帜，鬼斩厉阳

　　“极尺国王，倒也算是一个明白人。”许阳评价道，随即他面色微变，“不好，龙师兄、贾师兄，都有危险！”

　　邹行云奇道：“为什么？”

　　许阳加快飞行速度：“既然极尺国王壮士断腕，那么星辰院诸人，也没有了继续留在王都的必要……他们下一步，必定会赶往星陨金矿区，很有可能会遭遇到龙师兄、贾师兄两人！”

　　邹行云也想通了关节，银牙一咬，同样加快了飞行速度，赶往星陨金矿区的位置！

　　“禀报丁磊师兄，前方就是星陨金矿脉！”一个星辰院弟子说道。

　　“嗯……”丁磊漫不经心地向前看去，忽然，他的面色凝重起来。

　　“该死的，哪里来的帝宗旗号？”丁磊暴怒说道，“一定是有帝宗弟子，抢先一步，立下了帝宗旗号！给我毁掉它！”

　　在前方，大地上有一道巨大的裂缝，长达数百丈。此处就是星陨金矿脉的位置，而在上方，一杆大旗迎风飘扬，两个大字，在旗帜上分明展现：帝宗！

　　一名星辰院弟子上前，伸手去拔旗杆，忽然四周玄光飞射，一道道光芒首尾勾连，很快变成了一套玄光锁链，将那名星辰院弟子牢牢捆缚起来。

　　“有阵法埋伏？”丁磊嘿然冷笑，“简直可笑……给我破！”

　　丁磊单手劈出，一道深红色玄力勃发，切断了那名星辰院弟子周身的玄光锁链，随即将其拖曳而回。

　　“丁师兄，这是一座困阵，给我们半个时辰，定能将其破解！”那个被困的星辰院弟子说道。提起阵法。却是星辰院的强项，几乎每一个星辰院弟子，都是阵法高手。

　　“不必了！”丁磊冷哼一声，随即双手掐动印诀。一道道玄奥的符文轨迹。在他掌指之间不断变幻，飞向虚空之中。

　　虚空微微震颤。天空之中，一团团黑云聚合，显然丁磊所要施展的这一招玄术，威力极强！

　　“陨星镇杀！”

　　丁磊大喝一声。他即将施展出这招绝技，要将那面帝宗旗帜摧毁。

　　陡然间，两个身影从一旁的密林之中跃出，齐齐发啸，向丁磊攻杀过来。

　　“帝宗土地，闲杂人等，不得踏入！”

　　“哼哼。藏头露尾的老鼠，终于愿意出来了吗？”丁磊哈哈一笑，散去印诀，随手化解了两人的攻势。“就知道你们躲藏在侧……给我抓起来！”

　　丁磊的实力，是巅峰玄王，而龙剑秋、贾光两人，都只是玄王中期，实力差了两个档次。更何况，旁边还有十余位星辰院玄王弟子协助？

　　星辰院弟子擅长阵法，对于合击之术，更有心得，十余人围攻龙剑秋、贾光二人，如机器运转一般精密，很快便逼迫得龙、贾两人险象环生。

　　“给我躺下吧！”星辰院那个姓车的玄王，哈哈大笑，一招流星印轰出，印诀的力量，如一道流星，扑向龙剑秋的背心。

　　龙剑秋身躯被击飞，一口鲜血喷出。于此同时，贾光也被重手轰击，踉跄倒退。

　　“哼哼……就凭你们这两个玄王中期的废柴，也想偷袭我？”丁磊冷笑着走到了帝宗大旗前，“这杆旗子非常碍眼，你们两个，把它亲自毁掉吧！”

　　“哼，休想！”龙剑秋瞪眼说道。

　　“我帝宗弟子，绝不玷污帝宗声威！”贾光咬牙说道。

　　“哦？帝宗弟子，果然如传闻之中，就像茅厕里的石头，又臭又硬。”丁磊冷笑道，“不过，你们要是不愿意毁坏这杆帝宗大旗，那我就只有取下你们二人的性命了啊……”

　　龙、贾二人默然不语，打定主意不理睬。

　　“性命，还有旗帜，你们选一个？”丁磊来到两人的面前，冷笑道。

　　“头可断，血可流，帝宗荣耀，不可玷污！”龙剑秋紧握的拳头有些颤抖，咬牙说出了这句话。

　　贾光本来一声不吭，此刻抬起头，冷冷说道：“要杀便杀，何必多言！我帝宗的厉阳师兄，必会取尔等头颅，为我复仇！”

　　“鬼斩厉阳？”

　　丁磊脸上露出了忌惮的神色，随即看了两人一眼。

　　“哼，以为抬出了鬼斩厉阳，就能吓住我？”丁磊定了定神，“厉阳再厉害，能在星辰院重重庇护之下杀我不成？我师父可是星辰院主，一道世尊之威，便能让厉阳生死两难！”

　　话虽如此，丁磊仍是有些踟蹰犹豫，不敢当真动手。

　　厉阳，绝对是一个疯子！传说此人就是杀手出身，小时候家族被仇家所灭，他藏在尸骨堆中，忍住焚烧之痛活了下来，随后拜入帝宗。在玄宗阶段，厉阳便采取各种极端方式，或是投毒，或是暗杀，将拥有玄君坐镇的仇家，全部杀光。

　　按理说，厉阳大仇得报，从此应该少几分戾气，但事实却不然。厉阳在玄君境界，就被破格招入帝宗内门，很快修行到了玄王之境。从此，修玄界年青一代，就多了一个可怕的杀手，“鬼斩”厉阳！

　　凡是有帝宗内门弟子被害，只要不是死在公平对决之下，厉阳便会前方百计寻找机会，将凶手杀死，而且将凶手举家灭门。厉阳最显赫的战绩，是暗杀一名中等家族的家主，一个玄皇初期的强者！

　　这个玄皇初期的家主，以大欺小，杀死了一名帝宗内门弟子。他随后就托庇于十大宗门之一的昆仑仙宗，自以为能躲过帝宗问责。但是，他依旧死在了厉阳的刀下。

　　无人知道厉阳是用什么方法，能够跨越玄王与皇者之间的巨大鸿沟，斩杀玄皇的。但经此一役，厉阳声名大振，就连十大宗门的首席弟子，提起厉阳，脊背上都要沁出几滴冷汗。

　　“哼，鬼斩厉阳……”丁磊沉吟一番，重新露出阴狠之色，“我不杀你们，但废掉你们的星海修为！”

　　龙剑秋与贾光面色大变，对于这两个天骄来说，废掉修为，比杀了他们还要恐怖。

　　丁磊有意缓缓出手，他要让这两个硬骨头，最大程度地表现出恐惧情绪。但他失望了，龙剑秋、贾光虽然有惧意，但更多的仍然是愤怒不屈之色。

　　“哼，你们冥顽不灵，怪不得我！”丁磊眼中一片狠色，猛然加速，向两人星海拍去！


第九百六十六章 赤玉符，九离化身

　　就在丁磊的手掌，将要印在龙、贾二人星海的时候，陡然间他心中闪过一丝警兆。

　　一道雄浑拳力，如流星一般飞射而来，穿透重重云气，激射向丁磊的背心！

　　丁磊连忙转身，蓄力的手掌轰然拍出！那道拳力，与他的掌心剧烈的碰撞，爆碎成散乱的玄力乱流，四下飞溅。

　　“何方鼠辈，竟敢偷袭我！”丁磊很恼怒。

　　然而这一道隔空击落的拳力，只是前奏，接下来，一朵盛开的桃花绽放，重重拳影，化作瓣瓣桃花形态，向丁磊等人，一齐轰杀而来。

　　丁磊怒极反笑，他的灵觉能感应出，发出这一击的人，比他的修为还要低一个档次，居然视这么多星辰院弟子如无物，一拳之威，将所有人都笼罩进去，何等狂妄！

　　“诸位师弟，排小天星阵！”丁磊哼了一声，合击对敌，从来都是星辰院弟子的强项。

　　轰轰轰轰轰！

　　一道道玄力，澎湃如潮，加持在丁磊的后心，这个星辰院主亲传弟子大喝一声，霎时间就完成了印诀，平平推出！

　　一道硕大光柱，如流星一般，飙射而去，将那桃花拳影，尽数破开，余威丝毫不衰，继续向发招之人撞击过去。

　　“哼，这一击，让你不死也要残！”丁磊得意一笑。

　　忽然，丁磊眉头一紧，他感应得出，原本精神紧紧锁定的目标，居然瞬间移位，在间不容发之际，躲过了诸多星辰院弟子的合力攻杀！

　　“这怎么可能？敌人的招数被破掉，肯定处于回气阶段，怎么会瞬间移开这么大的范围？”

　　“哈哈。多谢！”

　　一个轻松的男子声音传出，与此同时，诸位星辰院弟子感觉背后异动，转头一看。却见到龙剑秋、贾光二人。腰际环绕着一条青色的风极锁链，风驰电掣一般被拖曳而去！

　　“丁师兄。对方不止一个人，已经下来了！”一个星辰院弟子提醒道。

　　丁磊终于看清楚了，这次来救援的，居然不止一个！其中发出桃花霸拳的。是那个女子，她的腰部也缠绕风极锁链。三道风极锁链，另一端都由一个帝宗年轻男弟子握持，刚刚就是他，在间不容发的时刻，将那个帝宗女弟子，以及龙剑秋、贾光两人救出。

　　“又来了两个送死的。居然还有一个玄君菜鸟，简直可笑！”丁磊虽然吃了一个亏，人质也被救走，但他毫不慌张。毕竟星辰院占着场面上的绝对优势。

　　许阳拍了拍手，散去风极锁链，并不理会丁磊，反而对龙剑秋两人说道：“两位师兄，你们没事吧！”

　　这种旁若无人的举动，更是让丁磊眼中寒光一闪，他沉声喝道：“来人快快报上名来！”

　　邹行云上前一步，冷笑说道：“我道是谁，原来是星辰院的丁磊。我名邹行云，帝宗一个普普通通的内门弟子，实力只能排在中游。而堂堂星辰院排名第七的弟子，居然还要合击来对付我？说出去笑死人。”

　　丁磊眼睛一眯，并不接这个话茬：“邹行云，这星陨金矿脉，是我星辰院所有，你们还是趁早离开吧！”

　　“哦？为什么我只看到了帝宗旗号？”许阳踏前一步，嘿然笑道。

　　“一个小小玄君，也敢放肆！”丁磊哼了一声，玄王领域撑开，威势直逼许阳！

　　不过，面对丁磊的领域压力，许阳身子仍旧挺得笔直，仿佛一截标枪。他嘿然笑道：“道理上站不住脚，就要动武了吗？”

　　邹行云侧方跨出一步，桃花领域涌出，抵住丁磊的领域威压。她冷冷说道：“星辰院，你们的手，也伸的太长了！极尺国，从来都是我们帝宗的下辖之国，何时轮到你们来耀武扬威？”

　　丁磊冷笑道：“极尺国已经将星陨金矿脉，方圆千里的国土，全部放弃，这里是无主之地，唯强者居之！”

　　后面，那个曾经被邹行云打伤的车姓玄王嘿然说道：“丁师兄，不必与他们废话，直接动手杀了便是！然后把帝宗旗帜拔去，插上我们星辰院的大旗，这块宝地，就是我们的了！”

　　许阳眉头微皱，丁磊是玄王巅峰，但是他的实力，要比吞天族的巴威大元帅，强横了很多。毕竟是名门大派的核心弟子，所学的功法，修习的玄术，使用的玄器，都是顶尖的，绝非巴威大元帅这种偏僻部落族群的高手所能比拟。

　　更何况，对方出身星辰院，擅长合击，十余人合力攻杀的话，就算是无敌玄王，也要掂量一番。真正拼斗起来，他们这几个帝宗弟子，肯定要吃大亏。许阳或许还能保全平安，邹行云、贾光和龙剑秋三人，却肯定是要有危险。

　　“好一个唯强者居之！”许阳嘿然冷笑，他终于做出了决定。

　　“嘿嘿，看来你已经领悟了啊，那就赶紧滚蛋，把地盘让给我星辰院吧。”丁磊冷笑说道，颇为傲慢。

　　许阳缓缓从手心托出一枚赤红色玉符，一股股玄力，如长江怒涛，疯狂涌入其中！

　　“这是……梁丘长老的赤玉符，九离化身！”邹行云眼一亮，她想起了许阳曾经对她说过的底牌之一，忍不住哈哈笑道，“好，好！星辰院的坏蛋们，好好体会一下，什么叫做‘唯强者居之’这句话吧！”

　　一尊气势宏大的火焰化身，猛然从赤玉符之中走出。这一尊化身，由纯粹的火焰构成，只能隐约看出梁丘露的娇躯轮廓。

　　“唔……你小子很沉得住气嘛，到现在才舍得用这道赤玉符……”梁丘长老伸了个拦腰，跳动的火焰掩映之下，姣好的身段显露无遗。

　　“居然是……玄皇化身！”

　　丁磊等星辰院弟子，脸上不由变色。玄王面对皇者，天然的威压，就让丁磊有一种想要逃跑的冲动。

　　“唔，还是先做正事儿吧！”梁丘长老看向丁磊等人，“你们是自己滚呢，还是我帮你们滚？”

　　“师兄……我们还是……撤吧……”几个星辰院弟子战战兢兢。


第九百六十七章 流火道，五绝之战

　　“大家不要怕！”丁磊终归是院主亲传核心弟子，初始的恐慌过去，很快回过神来，“不过一道玄皇法身罢了，此处与中土，隔了不知多少万里，这道玄皇法身，又能发挥本体多少实力？恐怕连百分之一的力量，都很难使用出来！”

　　“丁师兄说得对！”一旁的马姓玄王说道，“大家齐心合力，一定能与这玄皇法身一战！”

　　“哦呵呵……”梁丘长老捂嘴轻笑，“真是一群斗志满满的小孩子，让本长老想起了年轻的时候……怎么奖励你们好呢……”

　　“小天星阵，合力加持！”丁磊骤然大喝，领域尽数归于自身，凝聚成了丈二法身，气息暴涨。身后的一群星辰院弟子，纷纷伸出手，按在了丁磊的后心。

　　“玄皇法身又如何，吃我一掌！”丁磊双掌平平推出，一道巨大的玄力光柱，冲向梁丘长老。

　　“有了，就奖励你们……在床上躺半年吧！”

　　梁丘长老的纤指抵住了弧线优美的下巴，沉吟笑道。

　　“长老小心！”邹行云等人，忍不住叫道，这种合力攻击的方式，恐怕连无敌玄王，都要暂避锋芒。

　　“流火之道。”

　　面对轰击而来的巨大玄力光柱，梁丘长老只是轻轻伸出一根手指，火焰在她的指尖跃动，周遭的空气被炙烤的如水波般荡漾起涟漪。

　　那巨大的玄力光柱，冲击过来的时候，突然分化成了十余道，沿着透明的空气涟漪，向不同的方向折射！仿佛是一道玄光，照射在了一面凹凸不平的镜子上一样。

　　“这……怎么会！”丁磊愕然。

　　“九离化身。心火噬魂！”梁丘长老妩媚一笑，纤指轻轻弹出，顿时一道道白色小火苗，盈盈飞到那一群星辰院弟子身边。骤然加速扑了上去。

　　不论是玄力遮蔽。还是护体之术，都没有丝毫作用。一道道白色火苗，如入无人之境，直接融入了他们体内。

　　“啊……烫……”

　　“呼呼……”

　　那群星辰院弟子，一个个拼命在地上打滚。有的甚至把上衣扒开，死命地抓挠自己的胸膛，仿佛其中蕴藏着一团烈火！

　　梁丘长老盈盈一笑，转身走到许阳等四人旁边：“就让他们在那里嚎一会儿吧。”

　　许阳等四人呆呆地看着，从头到尾，梁丘长老的化身没有爆发什么惊人的气势，也没有使用如何惊天动地的招数。就把星辰院这一群人给收拾了？这也太夸张了吧。

　　许阳能清晰感觉到，梁丘长老动用的力量级数，绝对没有超过玄王界别。

　　“别愣着啊，都坐。”梁丘长老一笑。伸手一拂，平地出现了一张火焰王座，她直接坐上去，招呼四人坐下。

　　“梁丘长老，为什么不杀了这些人？”邹行云恨恨说道。

　　“不行啊。”梁丘长老摇了摇头叹道，她指了指天空之中，“上头有人盯着呢，只能稍加惩戒，让他们躺个一年半载的。”

　　许阳明白了：“帝宗和星辰院的高层，应该正在谈判吧？”

　　梁丘长老眼睛中带着一丝赞赏：“不错……现在，宗主和星辰院主那个老滑头，正在商谈如何解决此事。十大宗门，已经很久没有爆发过长老级以上的对决了，这一次事件，恐怕也要遵循前例。”

　　“前例？怎么解决？”许阳有些好奇。

　　“我知道了……五绝之战！”邹行云说道。

　　“五绝之战，这又是什么？”许阳是刚刚加入帝宗，对这些大宗门解决冲突的手段，并不清楚。

　　“五绝之战，指的是两大宗门各自派遣精英弟子，在五大方面，展开对决！五局之中，取得三次或者三次以上的胜利，就可以赢得本次冲突，另外一个宗门，必须无条件退让。这就是十大宗门之间，解决冲突的惯例。”龙剑秋说道，“上次五绝之战，发生在了十几年前……没想到，这一次因为星陨金矿脉，也会爆发五绝之战……”

　　“可是，这里本来就是我们的土地，星辰院凭什么参与进来，他们没有进行五绝之战的资格！”贾光说道。

　　“坏就坏在，极尺国王宣布放弃了这一块土地，导致我们被动了很多。”梁丘长老耸耸香肩，“如果星辰院完全占领了此地，并派出长老级以上的人物镇守这里的话，事情就成了定局，我们帝宗反而会失去五绝之战，争夺这片矿脉的资格。”

　　“所以说，你们四个，顶住了星辰院十余名弟子的压力，劳苦功高，宗门必定会有赏赐。”梁丘长老指着那一面帝宗大旗，悠然说道。

　　许阳这才明白，龙剑秋和贾光誓死保护那杆帝宗旗帜的原因，这代表着帝宗对于此地矿脉的主权。

　　“至于极尺国王，他的表现太让帝宗失望了，这个国王，他不适合做了。”梁丘长老说道，“回头宗门负责南疆极尺国事务的分部，会重选一个新国王的。”

　　“这……重选国王？”许阳感到了震撼，果然，这里是宗门为主的中洲，和瀛洲是不同的。

　　“对了，都说五绝之战，到底是哪五绝？”许阳问道。

　　邹行云开口解释：“第一绝，自然是强者之战，两大宗门，各自派遣实力最强的弟子，公平上阵，一决胜负。”

　　“这一点上，我们帝宗的独孤云大师兄，绝对没问题，星辰院主的大弟子，完全不是大师兄的对手。”龙剑秋嘿嘿笑道，有些兴奋，也有自豪。

　　“话不可说满，独孤云那小子，胜算可占八分，但要是误入了对手的阵法陷阱，就说不准了……”梁丘长老插嘴道。

　　“后面四绝之中，炼丹算是一绝，布阵、炼器也算两绝。”邹行云继续说道，“至于最后一绝，乃是双方共同决定，随即抽选。有可能是比拼速度，有可能是比拼防御力，也有可能是比赛心神力量……这一绝，变数很大。”

　　许阳明白了五绝之战的含义，不过他还是有些疑惑：“为什么十大宗门要保持克制，不爆发长老以上的冲突？”


第九百六十八章 养身丸，辨识宝药

　　这个问题，不仅是许阳不解，就连入门已久的邹行云、龙剑秋和贾光，也不清楚。他们一齐用征询的眼光，看向了梁丘长老。

　　梁丘长老目光有些深邃，她回答道：“小子，这你就不懂了……”

　　“中洲大陆，看起来一片祥和，实际上暗流涌动，野心家绝对不在少数。十大宗门的宗主，每一个都是慧眼如炬的人物，他们或许有这样或者那样的毛病，但没有短视之徒。所以，为了保证现有的格局不被打破，在宗门没有遭遇重大危机的情况下，宗主们绝不会允许冲突升级的。”

　　“我明白了……中洲大陆上，玄皇以上的长老真身，极少出手，原来是这个缘故！”邹行云眨了眨眼，“不过，梁丘长老，你刚刚出手对付那群星辰院弟子，算不算违规？”

　　梁丘长老盈盈一笑：“首先，他们主动攻击我。第二，我也只是略加惩戒，没有取他们性命。当然最重要的一点，还是我看他们不爽……居然敢废我帝宗弟子，大了他们的狗胆，哼！”

　　几个帝宗弟子面面相觑，许阳则是再次感觉到了，帝宗长老的护短。

　　忽然间，梁丘长老神色略微变化，仿佛在接收什么讯息。

　　“怎么了，长老？”邹行云问道。

　　梁丘长老很快反应过来，笑道：“我在帝宗的真身，得到了宗主的接见……他告诉我，这里的事情到此为止。就像邹行云小丫头猜测的一样，接下来，帝宗和星辰院之间，要展开五绝之战，来决定这片星陨金矿脉的归属。”

　　“也就是说，我们现在可以回去了？”许阳等人问道。

　　“不错，域门只是被星辰院封禁了，只要解开。就能返回接天峰总部。”梁丘长老对许阳略略点头，“我先去了，在帝宗等你们。”

　　“哎。这些人……怎么办？”许阳话刚刚说了一半，却见梁丘长老的九离化身，已经烟消云散。那一道赤玉符，仿佛耗尽了法则力量，光芒黯淡，跌落下来。

　　许阳捡起赤玉符，上面承载的梁丘长老心神印记，已经完全消失。也就是说，现在这块玉牌，只是普通的玉牌。再怎么灌注玄力，也无法召唤梁丘长老化身了。

　　这也是玄皇显化法身的方式，凭借心神印记，寄托法则力量，遇到使用者玄力召唤。便会显化出分身，即便远隔千万里，也能发挥不弱的法则战力。

　　比如这一道赤玉符，就是梁丘长老寄托了自身修炼的一道“流火之道”法则。这对她的修炼，有一定的影响，而且如果在闭关参悟的关键时刻，被召唤法则分身受创。梁丘长老的主体甚至有可能会参悟失败，遭到反噬。

　　所以，一般的玄皇高手，很少把心神印记交给他人，就算交付了，也会让对方限期用完。免得影响自己修炼。

　　“这些人，就让他们在这里忍受一段时间吧，星辰院后来的人，会救出他们的。我们走。”许阳看着满地打滚的星辰院诸人，摇头慨叹。也不知道梁丘长老是有心还是无意，只能叹息，宁可得罪小人，也不能得罪女人。

　　在域门形成的空间传送通道中，经过了一个月时间，许阳等人，终于成功返回接天峰。他们自接天峰顶，一路进入帝宗秘境。

　　“呃……这是……”

　　踏入帝宗秘境，眼前的青石小径上，道路两排，竟是站满了人，全都是帝宗内门弟子。

　　许阳四人，一时间看得呆了。

　　“欢迎帝宗功臣！”

　　“欢迎帝宗英雄！”

　　天空中，是一道道玄力凝聚出的大字，还有不少师兄别出心裁，以玄力凝聚光团，打向天空，一时间漫天都是五光十色的烟花。

　　一个样貌清俊的青衣男子，留着一丛短须，迎了上来：“邹师妹，龙师弟，贾师弟，许师弟，你们辛苦了。”

　　“上官师兄，一切都是为了宗门。”邹行云有些激动。

　　“不错，一切都是为了宗门！”四师兄上官寂风沉声说道。

　　不少在外历练的帝宗弟子，闻讯都赶了回来，那些在帝宗闭关的弟子们，更不必说。这才有了今天，三百余位帝宗弟子，夹道欢迎的场面。

　　直到欢迎会散去，上官寂风才带着四人，一路来到了他的住处，一座耸立云端的飞行宫殿宝器。

　　“大师兄、二师兄，都在赶回来的途中，只不过他们距离有些远，就算乘坐域门，也需要一个多月才能到。”上官寂风亲自为四人沏茶，他看了看贾光、龙剑秋的脸色，皱眉说道，“你们的伤还没好？”

　　龙剑秋笑道：“一些小伤，通过我们自己的调理，已经差不多了。”

　　上官寂风取出一只玉瓶道：“这可不行，我这里有两枚养身丸，你们吃了。”

　　养身丸，听名字倒是普普通通。许阳有些好奇地说道：“这是什么丹药，怎么没听说过。”

　　邹行云笑道：“上官师兄擅长炼丹，是能够炼制七品宝丹的大丹师。不少玄皇长老，都请他帮忙炼丹呢。”

　　许阳接过那只玉瓶，打开瓶塞，轻轻嗅了嗅，面露讶然之色：“主药是银叶果？看来这两颗丹药，品阶很高啊。”

　　上官寂风惊奇地说道：“许师弟也懂得炼丹？不错，这是我参照古方，炼制出的七品丹药，全名叫做银叶凝体丹。”

　　许阳笑道：“略懂而已，略懂。”

　　邹行云等三人都不以为意，不过上官寂风却留了心，他知道，能从丹香就辨别出丹药主材，许阳在丹道上的工夫，肯定不浅。

　　“许师弟，你还能分辨出几种药材？”上官寂风不由产生了几分考校的心思，虽然他和许阳是同辈，不过他的年龄，却比许阳要大了几十岁，资格很老，有考校的意思，也属于正常。

　　许阳微笑道：“那我就班门弄斧了。”他再次启开瓶盖，轻轻嗅了两口丹香，缓缓说道：“银叶果，长寿芝，九心海棠……这是三味主药。”


第九百六十九章 说全才，阵法炼器

　　许阳每说一个药名，上官寂风的脸色就惊讶一分，待到后来，许阳甚至根据药理方面的推测，开始试着说起了辅药！

　　上官寂风已经不仅仅是惊讶了，而是感到恐怖！他从未见过这么出色的药理天才，闻一口丹香，几乎说遍了他的整个丹方！

　　除了有两味辅药，略有不同，其他的，全中！而且细思起来，那两味辅药，其实无足轻重，即便用了许阳说出的两味药，对药效也不会产生多大的影响。

　　“怎么，我说的不对么……”

　　许阳微微闭着眼，品味丹香，说出了那些药名，睁眼一看，却见到上官寂风的表情如同见到了鬼，不由惊愕说道。

　　“上官师兄，许师弟年纪很小，在炼丹上如果有什么欠缺，很正常……”看到上官寂风的脸色，邹行云也觉得不对劲，替许阳解释道。

　　“……许师弟，你真的只有二十二岁？”上官寂风喃喃说道。

　　“嗯，再过一个月，正好二十二周岁。”许阳算了一下时辰。

　　“天……哪……”上官寂风捂着脸，“原来世界上，真的有生而知之的天才……”

　　“呃……上官师兄的意思……许师弟说的是对的？”邹行云也愣了。

　　“对，简直全对！”上官寂风抓起许阳的肩膀猛力摇晃，“许师弟，这次五绝之战，你和我一起参加炼丹之战吧！有你在，我简直会有百分之百的胜算啊！”

　　许阳哭笑不得：“上官师兄，以你七品丹师的丹术，已经罕有人及了啊。”

　　“不是这样的。”提起了丹道，上官寂风面色重新严肃起来。“炼丹之战，不仅要炼出高品质的丹药，还要‘破丹’！所谓的破丹，就是破解对方丹药的构造。或者从药效上压倒对手。或者从药理上，研究出击破对手丹药功能的新丹药。这样才是胜利。”

　　“这么麻烦？”许阳本以为，炼丹之战，就是比谁炼制的丹药品阶更高而已，现在看起来。还是他想得简单了。

　　“那当然！”上官寂风说道，“中洲大地人才济济，玄王境界的六品丹师一抓一大把，就算七品丹师，也不在少数！两大宗门年轻一辈的巅峰决战，星辰院必然也有能力派出七品丹师。这样的话……两人炼丹，品阶一致。哪里分得出胜负？炼丹之战，重点在于‘战’字，而不在于炼丹！”

　　“我明白了……”许阳小心翼翼地说道，“可是。我本来想报名参加，五绝之战的另一绝，阵法之战的……这样会不会冲突？”

　　一下子，整个飞行宫殿一片寂静。

　　“许师弟，你要参加阵法之战？”

　　上官寂风终于反应过来，他咳嗽一声说道：“许师弟你也会布阵？”

　　“嗯，略懂，略懂……”许阳挠了挠头。事实上，在阵法一道，许阳要更加有信心一些。

　　“许师弟，这么给你说吧……”上官寂风叹道，“阵法和炼器，是星辰院最擅长的两个领域，尤其是阵法……他们中每一个人，几乎都算得上阵法高手！再加上，我帝宗没有精擅阵法的出色弟子，所以这一战……其实是要让掉的，不必花太多心思，而是要将主要心力，用在其他四战之上。”

　　许阳点头说道：“这样啊……也就是说，我输了也没关系，我赢了就是意外之喜……那我更要参加了。”

　　四个师兄、师姐，再次面面相觑。

　　邹行云说道：“许师弟想要参加阵法之战，也没什么啊！反正五绝之战，又不是同时进行的，不影响炼丹之战。”

　　“不错，许师弟依然可以做上官师兄的助手，参加炼丹之战的对决。”龙剑秋也说道。

　　“原来可以同时参加？”许阳大喜道，“那……炼器之战，我是否也可以报名？”

　　静！整个飞行宫殿，再次陷入了一片寂静之中。

　　“呃……许师弟，你不会说，你还懂炼器吧……”邹行云结结巴巴地说道。

　　“嗯，略懂……略懂……”许阳有些无奈地回答。

　　其他四人，额头上都冒出了黑线。这算什么，全才？

　　“许师弟，刚刚说完……阵法、炼器，他们最为擅长……而偏偏这两战，我们帝宗，并无出色人才。”上官寂风说道，“所以，参加这两战的同门，实际上已经做好了‘背黑锅’的心理准备……你确定，你要接下这两战，哦不，接下这两口黑锅？”

　　“就是啊。”邹行云说道，“虽然大部分同门都清楚，不会说什么，但总归是输两场，可能有部分人，会对你心怀怨气的。”

　　“没关系，我已经决定了。”一听说炼器之战，帝宗也做好了放弃的准备，许阳更加来了精神。输了没压力，赢了有得赚，为什么不拼力一搏呢？

　　看到许阳坚持，几个人也无可反对，上官寂风说道：“那就这样吧……向后殿长老报一下，到时候如果没有更合适的人选，也就只有许师弟上场了。”

　　上官寂风顿了顿又说：“不过，许师弟，炼丹之战的那一场，你可一定要来，做我的助手！”所谓眼见为实，上官寂风对许阳的药理功底，绝对信服。

　　“五绝之战，还有多长时间开始？”许阳开口问道。

　　“当初定下了时间，是三个月，主要是为了让两大宗门，分别召回弟子准备的。”上官寂风说道，“现在已经过了接近一个月，还剩两个月。”

　　“好的，这两个月，我会去修炼一段时间，好久没有碰阵法和炼器，不知道生疏了没有……”许阳笑着说道，这让其他人又是一阵面容抽搐。

　　接下来，许阳便回到了湖心岛，邹行云也回到了桃花园，龙剑秋、贾光，也分别回到了他们在帝宗秘境的居所，各自去修炼疗伤不提。

　　不过，此时的帝宗天眼符上，却是前所未有的热闹。许多沉寂很久的帝宗弟子，纷纷冒头，同门区域的名字亮闪闪的一片，都在议论即将到来的五绝之战。


第九百七十章 黄铜板，霹雳火珠

　　有个叫做“宁真如”的帝宗弟子发言：“五绝之战，分为比武、炼丹、炼器、布阵以及随机抽选等五项，其中比武一项，非大师兄莫属；炼丹一项，上官寂风师兄也足以胜任。可是炼器和布阵两项，该怎么派人，真是难办啊。”

　　“翠湖小筑的慕柔师妹，精研炼器之道，如今已经能够炼制天阶中品玄器！不知能否上场？”

　　“恐怕不行。”有人反驳道，“能够炼制天阶中品玄器的玄王，一抓一大把，只有能炼制天阶上品玄器的本事，才敢说有把握胜过星辰院。”

　　“天阶上品玄器？难！”宁真如说道，“如果不让慕柔师妹上场，可有其他能胜过她的？”

　　一片寂静。

　　忽然，一个叫做“慕柔”的名字跳动起来：“若是无人报名，小妹不才，甘愿当此大任！”

　　一阵喝彩声响起，宁真如鼓励道：“慕柔师妹，你一定可以的！”

　　这时，一个不和谐的声音响起来：“慕柔师妹……炼器已经有人报名了……”

　　其他人一看，说话的是邹行云。

　　“邹师姐，难道是你报的炼器？没听说过你有炼器资质啊。”宁真如疑惑道。

　　此刻，在桃花园中秋千架上，邹行云犹豫了一下，最终还是对天眼符说话道：“不是我，是新来的许阳小师弟。”

　　一石激起千层浪，顿时天眼符上一片乱哄哄的声音响起。

　　“真的吗，邹师姐，你别蒙我！”

　　“许师弟才二十多岁，玄君境界，就懂得炼器？恐怕只能炼制地阶玄器吧……一般来说。这已经算是不错了。”

　　那“慕柔”也吓了一跳，随即名字闪动起来：“邹师姐，许师弟他的炼器水平，你清楚么？他可以炼制什么品阶的玄器？”

　　“……不清楚。”

　　“……他有没有在你面前炼制过玄器？”慕柔继续问道。

　　“……也没有……”邹行云说话间。自己都觉得有些底气不足。

　　“好吧……最后一个问题。许师弟现在在哪里？他为什么不出来讨论？”慕柔奇怪地说道。

　　“他在凝碧峰旁的湖心岛，说……”邹行云犹豫了一下。还是把那句话说了出来，“他说，好久不炼器布阵了，要试一试看忘了没有……”

　　……

　　很快。邹行云便看到慕柔的名字暗了下去，显然是关闭了天眼符。她急忙问道：“慕柔师妹，你去哪儿？”

　　没有回音，随后宁真如的声音响起：“慕柔师妹似乎从翠湖小筑出去，奔凝碧峰的方向去了！”

　　“……她是要去找许阳师弟？有好戏看了！”

　　一群无良师兄师姐，纷纷来了精神：“快快，凝碧峰的方向。我们过去！”

　　“许师弟住的湖心岛在哪里？我住在连珠峰，距离好远的说……又不能飞行，真惨！”有人惨叫。

　　听到天眼符中传来的一片兴奋声音，邹行云连连摇头。她想了想。也关闭了天眼符，冲出了桃花园的房门。

　　实际上，许阳并不在湖心岛，而是在凝碧峰的精舍之中。

　　“左丘长老……呃，还有梁丘长老，这是冰蓝玉蝎的内丹，许阳不辱使命！”许阳说道。

　　左丘霜、梁丘露两人，反应各不相同。左丘霜依旧板着脸，而梁丘露却是笑意盈盈，不过两人眼底的惊喜之色，还是相同的。

　　“不错，不错！”梁丘露笑道，“幸好，你在取冰蓝玉蝎内丹的时候，没有直接用掉我的心神印记——赤玉符，否则的话，我可就赶不上星陨金矿脉的争夺了。这一次，你的功劳很大。说吧，想要什么奖赏？”

　　许阳摇头说道：“我不需要。这冰蓝玉蝎内丹，本来就是为了补偿左丘长老的缜菱珠受损之用，谈何报酬？”

　　“嗯，你倒是恩怨分明……”梁丘长老略一沉吟，“不过，我也不能吝啬嘛，要不然的话，以后都没有弟子，愿意出远门帮我做事了……”

　　“有了！”梁丘长老眼睛一亮，取出一只锦绣革囊，递给许阳。

　　“这是什么？”许阳下意识接过革囊问道。

　　“这是‘霹雳火’，我从地心中抽取之后凝练的好东西。”梁丘长老脸上闪过诡异的笑容，“拿来阴人很不错哦……可惜，只有十二颗。”

　　许阳打开革囊，发现其中静静地躺着十二颗龙眼大小的珠子，每颗珠子都呈现暗红色，包裹着一层玄力禁锢。

　　“这……应该怎么用？威力怎么样啊？”许阳拿起一颗珠子问道。

　　“捏碎玄力禁锢扔出去，就可以了！”梁丘长老笑道，“至于威力嘛，单颗使用，一般般啦，只能对付玄王初期的小杂鱼……要是两颗一起用，威力翻倍，能炸伤玄王中期的玄者。三颗齐上，巅峰玄王也会很凄惨。”

　　“那……如果同时用五颗，六颗，岂不是能威胁到玄皇高手？”许阳问道，他隐约觉得有些不对。

　　“论威力，的确是这样……不过没可能的，你要是对玄皇高手使用，不等近身，他们的威势就可以将霹雳火珠给反震回来，反而会炸死你自己。”梁丘长老说道，“我估算了一下，以你的心神力量，最多能阴到无敌玄王层次的高手，而且有不小的失败几率。所以，就对巅峰玄王以下的人使用吧。”

　　许阳点头，将这只锦囊收起来。这种小玩意，对梁丘长老作用不大，但是对他来说，却是一件大杀器。尤其是许阳的心神力量，在小白传给他的“无名心法”锤炼下，日新月异，谁知道将来能不能阴到无敌玄王，甚至玄皇高手呢。

　　“多谢梁丘长老。两位长老，许阳告辞了。”许阳说道。

　　“慢着。”左丘霜长老依旧板着脸，将一块微微泛着铜锈的黄铜板，交给了许阳，“这……是给你的。”

　　许阳愕然，他还没说话，却听到左丘霜说道：“看你在阵法一道上有些天赋，这东西是我无意中得到的，放在这里也没用，就给你拿走吧！记住，以后无事不准来凝碧峰，也不得再行破坏周围山峰地脉！”

　　许阳刚要说话，一股大力涌来，将他身形吹落。在半空中，许阳微微苦笑：“看来，真的把左丘霜长老得罪狠了……”

　　忽然，下方一群人叫道：“来了，来了！”


第九百七十一章 谈炼器，谦让名额

　　左丘霜长老发力将许阳驱逐出山崖，半途中就收回了禁锢的力量。许阳深吸一口气，滑翔向下方，飘飘悠悠落在了凝碧峰下。

　　许阳抬头一看，湖边居然站着三十多个同门，此时一齐看了过来。不远处，一道道身影飞掠而至，显然来探访他的人还在不断增加。

　　“这……怎么回事？”许阳有些摸不清头绪，他走上前去，看到了几个熟悉的人：“啊，邹师姐？还有上官师兄？你们都在这里，难道是找我的？”

　　“当然是找你了，怪不得你不在湖心岛，原来是去了凝碧峰。”邹行云白了许阳一眼，为了表示对小师弟的尊重，这群同门没有贸然闯入湖心岛，而是在湖边等候。

　　“呃……不知诸位师兄、师姐，找师弟我有什么事情？”许阳问道，他略略猜到了一些。

　　上官寂风的表情有一些为难：“是这样的，慕柔师妹她……听说你报名参加炼器之战，有些好奇，所以特意前来看看……”

　　“上官师兄，还是我来说吧。”一道清丽的话音响起，随即一个身材娇小，眼睛大大的美女走上前来，目视许阳说道，“你就是新来的小师弟，许阳？我叫慕柔，比你早入门八年。”

　　“见过慕柔师姐。”许阳拱了拱手。

　　“不必客套。”慕柔摆了摆手，“多余的话，我就不多说了。许师弟，听说你报名，想要参加与星辰院的炼器之战？是否的确有此事？”

　　“不错。”许阳笑着说道。

　　“许师弟，你炼制过玄器？”慕柔问道。

　　“呃……的确炼制过。”许阳被慕柔盯得有些不舒服。

　　“什么品阶？我指的，是你炼制的最强的一件玄器品阶。”慕柔说道。

　　许阳挠了挠头，缓缓回忆着说道：“貌似是在……六年前？我炼制过一件人阶上品玄器……”许阳说的。是送给补衣的那一把“叠浪”弯刀。

　　全场寂静！

　　邹行云捂住了嘴巴，有些后悔地暗想：“天……早知道许师弟这么不靠谱，就不应该替他报名……这下丢脸丢大发了……”

　　慕柔俏生生的脸上，骤然挂了一层寒霜！她带着责备语气说道：“许师弟。你要知道。此次五绝之战，关系到我帝宗的威名！即便在炼器之道上。我们帝宗不占优势，也不能就此胡来。如果你上场，炼出的是一件人阶玄器，而对手炼出的是天阶玄器。不仅仅是输掉这一战的问题，而是会让整个帝宗蒙羞！”

　　其他帝宗同门，也纷纷开口了。

　　“是啊……的确太离谱了。”

　　“哪怕能炼制地阶玄器，也好啊……”

　　“差距太大了……别人会说，我们帝宗人才凋零，只能派出一个炼制人阶玄器的初级炼器师撑场面……”

　　上官寂风也是呆了呆，随即摇头说道：“许师弟。这次的确是你想差了。这样吧，你放弃炼器之战，全力准备阵法之战，并协助我赢下炼丹之战。只要这两战拿下。我们帝宗就能稳操胜券，因为比武一战，大师兄必胜无疑！”

　　“许师弟参加阵法之战……虽然胜算渺茫，不过凭他的阵法造诣，倒也不会丢人。”一个帝宗师兄说道，“仅仅看这座湖心岛的聚玄大阵布置，就能改变地脉，将灵气全无的湖心岛，改造成玄气浓郁的修炼宝地，就是很不错的架构了。”

　　旁边的诸位师兄、师姐，纷纷表态赞同，他们都试图劝说，让许阳放弃炼器之战。

　　许阳略一沉吟，开口问道：“慕柔师姐，你如今能够炼制的玄器品阶是……”

　　慕柔淡淡说道：“也不高，天阶中品。”

　　“天阶中品么……”许阳眉毛不着痕迹地挑了一挑，随即微笑说道，“慕柔师姐好本事，师弟佩服。这炼器之战的名额，还是交给你吧。”

　　当初许阳炼制人阶上品玄器，是以玄师级别的实力、心神力量炼制而成。现在他已经成长到了玄君巅峰，不论是实力、心神力量，还是对符文妙理的理解，都上升了一个档次，绝对拥有了炼制天阶玄器的能力。

　　只不过，这件事上，许阳不打算与慕柔相争。原因很简单，许阳已经很久没有炼器了，虽然他有炼制天阶玄器的实力，但没有炼制天阶玄器的经验，只能先从人阶玄器、地阶玄器练手。相比起来，慕柔的专精一艺更好一些。

　　看到许阳很利索地答应了，慕柔有些疑惑，在她看来，许阳年轻气盛，未必愿意就此服输。不过随后，慕柔却又释然了，她觉得应该是天阶中品玄器的名头，让许阳退缩了。

　　想到此处，慕柔也觉得自己一开始的语气有些生硬，她俏脸略略有些温和，说道：“许师弟如果对炼器之道有兴趣，可以来翠湖小筑找我。另外，此次炼器之战，我也需要一个助手，不知你是否愿意？”

　　慕柔这一番是好意，想要借此机会，教给许阳一些炼器技巧，也算弥补她一上来对许阳的生硬态度。毕竟，帝宗上下，最重要的是团结一致。

　　许阳哈哈一笑：“多谢慕柔师姐的美意，做助手就不必了。”

　　邹行云也说道：“说的不错，许阳这段时间，既要准备阵法之战，还要准备炼丹之战，已经够他忙活了。”

　　一群人本以为能见识一场龙争虎斗的炼器对决，哪知道许阳雷声大雨点小，只有炼制人阶上品玄器的本事，和慕柔根本就不是一个级数的对手，那么这场期待已久的对决，也就不了了之了。他们怏怏告辞。

　　许阳辞别了上官寂风、邹行云等诸位师姐，然后踏水而上，径直走入了自己的修炼宝地，湖心岛之中。

　　比外界玄气浓度高出两三倍的条件下，许阳盘坐下来，首先调息运气，将每日的吐纳练气工夫做完，然后才拿出了那块黄铜板。

　　“左丘长老说，这里面蕴含了一些符文道理？不知是哪一种类型的阵法，让我研究一番再说。”


第九百七十二章 解秘辛，固阵秘法

　　这块黄铜板，看上去貌不惊人，也没有什么奇特的韵律波动，在边缘处，甚至还存有一丝铜锈，就跟普通的铜板，没什么两样。

　　不过许阳觉得，以左丘霜长老的做派，不可能拿出一块平常的黄铜来蒙骗自己。这块黄铜板，应该有着不小的来历。

　　黄铜板的表面，有着一道道阵符痕迹。许阳潜心观察，发现这些阵符都很普通，而且大多是他已经研习过的东西。

　　将心神力量，投注在了黄铜板上，许阳仔细观摩黄铜板上的阵符。他陡然发现，上面的图像开始了飞速的旋转，仿佛形成了一个诡异的漩涡！而在这个漩涡之中，散发出绝强的吸力，许阳的心神力量，被飞速吸入其中！

　　“天……”许阳脸色微变，他努力撤回心神力量，艰难地将心神力量抽出，然后用力将黄铜板扔了出去。

　　一声轻响，黄铜板落地，许阳心有余悸地倒退一步，坐在地上喃喃说道：“这到底是什么东西，怎么这般邪门？”

　　许阳不明白，明明是很普通的阵符，为什么他以心神力量投注的时候，却会产生这么诡异的符文漩涡？

　　“以前可从未遇到过这种情况……”许阳捡起那块黄铜板，轻轻摩挲上面的尘土。

　　“不过，这一幕好像很熟悉……莫非我在哪儿见过类似的符文移动的情形？”许阳眉峰紧紧皱了起来。

　　“瀛洲……魔渊……镇魔台！青铜板！”

　　许阳脑海之中，电光石火一般闪过一道亮芒，他立刻从储物戒中，取出了那块久久不用的青铜板。

　　自从来到中洲之后，这块青铜板仿佛就失去了精气神，所以许阳在遇到危险的时候，也没有办法驱使它对敌。

　　“你到底怎么了？”许阳问道。

　　镇魔台青铜板上的符文笔画，像乌龟一般缓缓爬行，约莫过了一炷香时间。才凑齐了一排文字：“远离镇魔台，隔着玄气潮汐……我的威能大减。小玄子，话说你什么时候回瀛洲啊……”

　　许阳耸肩：“恐怕还需要……很长时间。”

　　青铜板符文笔画排列，凑成了一个愤怒的人脸。

　　“我这里有一块黄铜板。上面同样有符文图像，也会产生移动变化……你知不知道它的来历？”许阳问道。

　　青铜板有气无力地打出一行字：“让我看看。”

　　研究了半天，青铜板缓缓拼字：“这不是小玄子的手笔。”

　　“……你研究了这么长时间，就得出了这个结论？”许阳眼睛一翻，“怎么可能随便遇到一块东西，就是玄天上帝遗留？”

　　“别急……”青铜板缓缓拼出一行行字，“不过，这东西很不错……是和小玄子同级的人物弄出来的。”

　　“什么！”

　　许阳这次真正吃了一惊，他猛然站起身来：“是哪个？苍帝、黄帝还是雍帝？”

　　据许阳所知，玄天上帝之外的圣帝级人物。也就只有这几个了。

　　“你说的，都是小玄子以后的人物，我怎么知道。”青铜板一副不负责任的语气说道，“不过。你要是想了解这块黄铜板的内幕，我可以帮你一把。”

　　“怎么弄？”许阳对这个青铜板并不抱信心，“你不是说你远离瀛洲之后，威能大减……”

　　“拜托……这是技巧方面的东西，和砸人黑砖的体力活不一样。”青铜板拼出一行字，顺便鄙视了一下许阳。

　　“好吧……姑且信你一次，反正也没有更好的选择。”许阳耸耸肩。

　　“一块九品圣料。”青铜板再次狮子大开口。

　　许阳眉毛一跳：“又是九品圣料。你以为这种东西，我会有很多吗？”

　　“我在你的储物空间呆这么久，很清楚你的家底。”青铜板缓缓拼出来的字，很有一种自鸣得意的味道，“一块九品圣料。不二价。”

　　许阳无奈，只得取出一块九品圣料“流丝银”递给了青铜板，被后者直接融入体内。

　　“希望你能做到。”

　　许阳心一横，闭目盘坐，开始练气。

　　在南疆。许阳突破到了玄君巅峰的境界，现在他要借助帝宗秘境，湖心岛宝地的充裕玄气，巩固这一境界，然后全力以赴，准备凝结领域，进军玄王！

　　滚滚的玄气不断流淌，吸入许阳体内，经过七十一块愤怒符箓的转化，成为许阳的玄力，充实入他的星海。许阳的肉身，也在以一种缓慢的速度，变得更加强韧。

　　星海之上，八头玄灵他、喷吐各极玄力，交融在星海的中央位置。在那中心位置，一团朦胧的彩光变幻色泽，有了一丝凝成实质的趋向。

　　一个透明的熔炉胚胎，在彩光之中若隐若现。

　　“接下来……还要收集各种宝物，祭炼熔炉。在玄天八景经之中，祭炼星海神鼎，是晋升玄王，踏入玄皇的不二法门。我虽然途中走了一点岔路，不过殊途同归，祭炼星海熔炉，应该也能够封王。”

　　这不是臆测，而是许阳经过无数次推演总纲，得到的结论。

　　这一次修炼，足足过了三天时间，许阳方才吐气结束。晋升玄君巅峰之后，他被拓宽的星海，又有了一些充盈的感觉，只要持之以恒地吞吐玄气，炼化玄力，在半年之内，他就能巩固玄君巅峰的境界。

　　睁开眼，许阳瞥到了青铜板，后者静悄悄的，没有丝毫异动。

　　“怎么样了？”许阳开口问道。

　　“早就完成了……”青铜板缓缓打字说道，“自己看吧。”

　　许阳急忙拿起那块黄铜板，他惊讶地发现，原本上面普普通通的符文图像，已经消失的无影无踪，一行行人族文字，显现在黄铜板上。

　　“固阵秘法？”

　　许阳喃喃念诵，黄铜板上最右侧，有“固阵秘法”四个竖立的大字，字体遒劲有力。

　　“原来……这真的是一篇关于阵法之道的秘诀！”许阳又惊又喜，“而且，是出自和玄天上帝同级数的强者手中……那么这篇‘固阵秘法’，至少也是圣人留下的秘术！”


第九百七十三章 观江潮，心神升华

　　许阳继续观看黄铜板上的文字，第一列写着：“固阵秘法，乃是将阵纹固化，形成稳固的玄阵，随身携带，并随时参与战斗的法门。一旦练成，动念之间即可布阵，占据先机。”

　　许阳很快理解了这番话的意思。

　　一般的阵法，都是事先布置好的，一经布置，就无法再行挪动方位。所以，阵法的守御功能，远远大于攻击或者逃遁。

　　而这篇固阵之法，却填补了阵法“无法挪动”的弱点，使其能够随身携带，随时战斗！这样毫无疑问，会大大增强阵法师的临敌应变能力。

　　许阳算是阵法之道的天才，他事先刻绘阵纹，想要布置大威力玄阵的话，没有半个时辰的时间，也绝对做不到。

　　“这篇固阵秘法……值了！”许阳重重点头，向后看去。

　　黄铜板上，除了一些介绍的文字，其他的便是一幅幅玄奥的阵图，都是由繁复的符文构成。

　　其中第一列阵图旁边，写着“人阶玄阵固化”六个大字。

　　第二列阵图旁边，写着“地阶玄阵固化”。

　　第三列，是“天阶玄阵固化”。

　　第四列，符文繁复，玄奥莫测，以许阳的心神力量，也是看一眼就觉得烦闷欲呕，上面写着“圣阶玄阵固化”！

　　“好可怕的圣阶玄阵固化秘法，单单是阅读，我都没有资格！”许阳摇头叹息，他不敢好高骛远，而是选择了“人阶玄阵固化”的阵图，将心神沉入其中，开始细细阅读。

　　顿时，一道道讯息流入许阳的脑海。

　　固化玄阵，首先需要掌握“心神化符”的技巧，这对修玄者的阵法天资，有着很高的要求。不过许阳早就学会了这一技巧。所以并不困难。

　　接下来就是选择普通阵法，向“固化阵图”的转换，每一步都有对应的符文，而一个普通阵法的低级符文。转换成“固化阵图”所需的符文时，都变得玄奥繁复了好几倍，其勾画难度，简直硬生生提高了一个档次！

　　“天……最简单的符文，都要转换得这么复杂……那要是遇到了高级符文……岂不是成了天书？”许阳一边转化，一边想道。

　　好在终究是人阶玄阵固化阵图，许阳研读了一天一夜的时间，终于将那些低级符文，转换成相应的“固化符文”的方式，一一对应记下。

　　人阶玄阵固化阵图。足足有十幅，也是最多的一类。这是因为低级符文的数量庞大，所以占据的篇幅也最多。

　　“以我现在的心神力量，最多能固化三个玄阵。如果选择人阶玄阵，加以固化。威力太小了！”许阳摇摇头，他并不满足，而是更进一步，继续向“地阶玄阵固化”的那一列阵图看了过去。

　　这一列阵图，共有五幅图，比第一列“人阶玄阵固化”的阵图，要少了一半。不过。地阶玄阵固化阵图，都是讲述的“中级符文”的固化方式，阵图更加繁复，比第一列要困难好几倍。

　　许阳一咬牙，将心神沉入了“地阶玄阵固化阵图”之中，开始努力钻研。

　　“中级符文。转换成固化符文之后，其玄奥繁复程度……远超高级符文！”许阳额头见汗，他连续不断地试图勾勒第一个中级固化符文，但全都失败！

　　这种情况太令人意外了，要知道许阳现在就算直接勾勒高级符文。然后构筑天阶玄阵，也是很轻松的一件事情。之所以勾勒中级固化符文屡屡失败，只能说明一点……中级固化符文的难度，已经远超高级符文的难度。

　　“圣人留下的秘法，果然不是这么好学的。”许阳低低一叹，他揉了揉发痛的额角，然后睁开眼，继续将心神沉入进去。

　　经过无数次的失败，许阳已经无法记不清时间过了多久。每次心神力量耗尽，他就立刻运转养神心法，温养心神。

　　在这种近乎自虐式的不间断尝试下，许阳的远超寻常人的心神力量，又开始了进一步增长。虽然这种增长幅度很细微，但是量变，终究会引发质变。

　　这一日，许阳运转养神心法中的观想口诀，想象自己是一重重江潮，拍击堤坝的情景。他的心神力量，在缓缓恢复之中。

　　渐渐地，许阳的心神力量汇聚的江潮，已经到达了堤坝的高度。

　　“心神力量，已经恢复得差不多，我该再次去体悟固化符文了。”许阳暗暗想着。

　　就在许阳想要退出观想状态的时候，他心中，忽然一动。

　　“为什么……我不尝试一下，继续观想江潮，试一试我现在心神力量的极限，到了什么地步？”

　　许阳立刻收摄心神，继续观想自己是一重重江潮。上流的江水，源源不断地汇聚而来，江潮一浪比一浪高，澎湃激荡，永无休止！

　　堤坝依旧伟岸，仿佛千年、万年都不会损毁一般，俯视着许阳心神力量所化的江潮。

　　“去突破、去超越！”越来越响的江潮之声，汹涌流动，越涨越高，少许江水，已经没过堤坝！

　　但是，堤坝仿佛有无形的力量，也在缓缓上升！江水涨一尺，它就涨一尺。江水高一丈，它也升一丈！仿佛坚固的牢笼，锁住了这一江之水！

　　“我要突破！我要超越！”

　　许阳心底发出了怒吼，江潮汇聚了重重浪涛的力量，凝集成一道庞大的浪涛，重重向眼前的堤坝扑去！

　　轰隆隆！

　　最前方的一蓬潮头，被挤得粉身碎骨，但一重重浪涛，前仆后继，源源不绝地向那坚固的堤坝，扑击过去，带着一股不达目的誓不罢休的气势，向眼前的顽敌冲锋。

　　千百次轮回，千百次冲撞！

　　“轰隆！”

　　一声山崩地裂的巨响，巨浪滔天，重重轰落。

　　那看似坚固无比的堤坝，却在这第一千零一次的重击之下，轰然破碎！

　　许阳的心神力量化作江潮，汹涌扑向了外围广阔的天地，狂放而肆意！

　　“原来……这就是心神升华的感觉……果然，好美妙……”许阳自语道。


第九百七十四章 试遁阵，误入香闺

　　经过无数次努力，许阳终于在心神力量方面，再度突破！此时的他，心神力量已经比得上玄皇初期强者！

　　许阳动念之间，湖心岛周围的一草一木、鸟兽奔走，都在他心底显影，没有丝毫的隐遁余地。他心念再度一动，一股汹涌的心神力量涌出，托起了前方的一块顽石，呼啸滚动。

　　“这就是玄皇级的心神力量……好强大的感觉。”

　　许阳舒了一口气，心神力量的再次突破，意味着许阳，终于可以深入研究地阶玄阵的固化符文。

　　将心神沉入其中，许阳感到，原本繁复无比的固化符文，不知何时变得简单了很多。这原因很简单，就好比复杂的河道，如果只是一条小溪流过，可能会曲折艰难，甚至中途干涸；但要是一条大河流过，那就是直接贯通，毫无滞涩！

　　在研究完第一个地阶玄阵固化阵图之后，许阳继续看向第二幅图，然后是第三幅、第四幅，最后是第五幅！

　　这五幅图，统共花了许阳两天时间。

　　“很好，我现在已经掌握了基础的低级符文固化、中级符文固化，能够让地阶玄阵固化，动念之间，便可施展出来。”许阳非常满意。

　　不过，这还需要以心神化符的手段，将所选择的玄阵，固化完成，然后存储于识海。

　　以许阳如今的心神力量，开辟的识海，足以容纳三座固化玄阵。也就是说，许阳最多可以选择三座玄阵随身携带，用于对敌。

　　关于选择哪一种玄阵，许阳思路很清晰。

　　攻杀类型的玄阵，受限于许阳的境界、玄力，无法布置出太强的玄阵，所以首先排除。

　　防御类型的玄阵，同样不列入考虑之中。许阳如今有金刚不坏身的小成境界“金刚法体”。肉身防御足够强大，而心神防御……他玄皇级的心神力量，绝对不惧普通对手。事实上，若不是许阳不通音律。无法学会音攻之术，他现在早就应该投身白莲府，跟采篱一道儿学音攻去了。

　　以玄皇级的心神力量，施展音惑之术，就算无敌玄王，没有特殊的宝物防身，也要惨遭控制。

　　最终，许阳确定的三座固化玄阵，分别是：折光玄阵、雾离玄阵，以及遁空玄阵。

　　这三座都是地阶玄阵。前两座玄阵。主要的作用是扰敌、困敌。折光玄阵可以折射光线，营造许阳的幻影分身，迷惑敌手，搭配遮挡敌人视线、扰乱灵觉的“雾离玄阵”，效果会更好。

　　至于遁空玄阵。是一座遁阵，一经开启，便能远遁千里。

　　遁空玄阵，甚至可以从玄王领域之中逃脱，但可惜的是，它无法逃离玄皇布下的法则禁锢。而如果是更高一筹的天阶玄阵“乱空大阵”，就能够逃脱玄皇禁锢了。那时候才是真正的来去自由。

　　只不过，以许阳如今的心神力量，还不足以研读天阶玄阵固化阵图，所以他只能固化地阶玄阵。但这已经算得上惊人，这意味着许阳可以在玄皇高手尚未反应过来的时候，直接动念开启遁空玄阵逃走。

　　说做就做。许阳接下来，就开始用心神化符的手段，凝聚出一枚枚地阶玄阵的固化阵符，然后组合成固化玄阵。这个过程并无太多波澜，只是需要耗费很多时间。

　　就这样又过了十余日。

　　“哈哈……我的三座固化玄阵。终于构建成功……”许阳默察识海之中的三颗透明种子，开心地笑了。

　　这三颗种子，初看极小，但如果以心神力量查看的话，会发现其中构建极其精密，是三座极其微型的玄阵！每一块阵符，都是晶莹剔透，乃是许阳以心神力量凝华的符咒。

　　许阳动念之间，第一颗透明种子射出，前方一道道光影闪动，随着许阳的心意控制，整整十二个许阳，出现在了他面前。这就是折光玄阵，折射光线，欺骗敌人的视觉感官。

　　第二颗透明种子射出，顿时大雾弥漫，东南西北的方位也模糊起来。这是第二座固化玄阵——雾离玄阵，使敌人灵觉紊乱。

　　第三颗透明种子射出，许阳的身形突兀消失在了原地，下一刻出现的时候，周围景物大变！

　　入眼是一张竹床，两把小木椅，窗台上还摆放着一件件女儿家的物品。

　　“这里是什么地方？”许阳有些傻眼了，“好像……这里的摆设布局，我都很熟悉，莫非在哪儿见过……”

　　“大胆小子，给我出去！”熟悉的冰冷声音传来，随即一股大力裹住了许阳的身躯，向窗外丢了过去。

　　“左丘霜长老……天啊，原来我到了凝碧峰……”

　　许阳玄力被封住，在半空中手舞足蹈了半天，很丢脸地“轰隆”一声栽入湖中。直到落水，左丘霜才隔空解开了玄力禁锢，哼了一声，躲在精舍中，没有理会许阳。

　　“好吧，这次是失误，第一次使用固化的遁空玄阵，没有算好方位……”许阳浮出水面，“噗”地吐了一口水，“左丘长老也太不给面子了，不过还好，没有同门经过，要不就丢脸了。”

　　“许师弟，你在游泳么？好雅兴啊。”一个熟悉的声音，从湖岸边传来。

　　另一个声音响起：“咦，许师弟游泳为什么还穿着外袍？”

　　许阳眼前一黑，他快速冲出湖面，一身热力汹涌，立刻蒸干了衣服上的水珠：“呃，龙师兄、贾师兄……小弟潜心阵法，许久未曾沐浴，为了节省时间所以……呃，你们的身体可好了？”

　　龙剑秋脸上露出佩服的表情：“许师弟为了我帝宗荣誉，废寝忘食，龙某佩服。请受愚兄一拜！”

　　贾光笑道：“吃了上官师兄炼制的丹药，已经痊愈，而且还略有精进，哈哈。”

　　“那就恭喜二位师兄了……”将落水的话题撇开，许阳心中微微冷汗，“不知两位师兄，来湖心岛找师弟，有何贵干？”

　　“许师弟，你真不知道？”龙剑秋说道，“快去前殿山路，大师兄和二师兄都回来了。”


第九百七十五章 独孤云，三强滕烈

　　帝宗前殿的山路小径，一群帝宗弟子翘首以待。

　　虚空之中，两扇符文勾勒的光之门户，轰然开启。两个人，出现在了光门之中，信步前行。

　　第一个人头戴玉冠，一身白衣，一头乌发披在肩上，英俊的脸上带着和煦的笑意。他就是帝宗大师兄，独孤云，帝宗三百余位同门弟子，钦佩敬慕的兄长，不仅实力高强，而且性情宽厚亲和。

　　而第二个人，与独孤云相反，仿佛从阴影处钻出来一样，任何光线照射到他身上，似乎都无声无息地被吞噬掉了。他一身黑色劲装，背上还挂着两把梅花形状的与轮刃。此人，就是帝宗二师兄，号称“鬼斩”的厉阳。

　　“独孤师兄，厉师兄！”上官寂风迎了上去，“你们终于回来了！”

　　厉阳没有说话，他似乎有些不习惯这种众人瞩目的感觉，勉强对众人挥了挥手，就消失在了原地。

　　独孤云微笑道：“我在东野，找到了一处遗迹，耽搁了些许时候。不过，能赶上五绝之战就好。”

　　“有大师兄在，比武一战，我们帝宗赢定了。”

　　“不错，未战先胜一场，只需要再胜两场，这次五绝之战，我们帝宗就赢了！”

　　一众帝宗弟子，脸上都带着喜气，他们对于独孤云的信心，近乎盲目。

　　“大师兄。”

　　“独孤师兄。”

　　……

　　一个个帝宗弟子，都赶过来和独孤云打招呼，而独孤云也的确擅长交际，他清晰地记得每一个同门师弟、师妹的名字，几句话之间，就让对方如沐春风。

　　来到最后一个同门，也就是许阳面前的时候，独孤云微微一怔，旁边的上官寂风连忙解释道：“这就是许阳小师弟。本届小天路试炼的第一名。说起来，星陨金矿脉的争夺，也幸亏他唤出了梁丘长老的分身，这才稳住了局势。让我们帝宗有了进行五绝之战的机会。”

　　独孤云点了点头，星辰一般的眸子上下扫视了许阳一番，方才笑道：“不错，许师弟英雄出少年，将来成就，必定在我之上。”

　　许阳拱手：“大师兄过奖了。”

　　“是了，初次见面，我这个做师兄的，也没有什么好东西。这柄匕首，是以蛟龙牙齿打磨而成。就送给小师弟做见面礼吧。”独孤云手心光芒一闪，取出了一柄精致的匕首，递给许阳笑道。

　　许阳刚要拒绝，却听到上官寂风说道：“许师弟，你还是收下吧。独孤师兄送出去的东西，绝对没有收回来的道理，你要是不收，他肯定以为你嫌礼物太轻，还会加倍赠送。”

　　许阳呵呵一笑，便不再推辞，收了下来。

　　独孤云用力拍了拍许阳的肩膀：“好生努力。帝宗荣耀，还需你我扛起。”

　　不知为何，一句普普通通的话，在独孤云大师兄说起来，却让周围同门，一个个热血沸腾。几乎不能自已。

　　这是一个极具人格魅力的人物，他不论走到哪里，都是万众瞩目的焦点，挥一挥手，就会有千百人响应跟随。

　　“对了。三师兄……为什么还没有来？”许阳感到很奇怪，四师兄早早归来，大师兄、二师兄路途遥远，但也在今天回来了，为什么三师兄一直不到？

　　在帝宗，最为出类拔萃的，就是前三位师兄，都是无敌玄王境界，差一步就能晋升皇者。而排行老四的上官寂风，却是差了一点。

　　“三师弟滕烈，现今在西漠闯荡。”独孤云只说了这一句话，便不再开口。

　　上官寂风说道：“滕师兄好几年杳无音讯，恐怕……”

　　“这话不可乱说。”独孤云摆手，制止了上官寂风，“我了解三师弟的实力，也清楚他有何种底牌。即便他暂时陷落在西漠某处，也一定会化险为夷。”

　　上官寂风连忙说道：“大师兄说的不错，是我错了。”

　　独孤云洒然一笑，拍了拍上官寂风的肩膀：“来，去你的飞行宫殿，我们好好喝几杯。”

　　许阳算是看出来了，大师兄和四师兄，交情非常不错。

　　事实上，帝宗三百六十一个弟子，不可能每两人之间，都非常熟悉，大家还是有着自己熟知的几个同门朋友。比如龙剑秋和贾光两人，便是至交，而邹行云与几个经常出入桃花园的女弟子，也颇为亲密。

　　许阳入门较晚，不过已经有了关系很不错的同门朋友邹行云，两人算是共患难，感情自然比其他同门深厚一些。

　　“说起来，好像只有二师兄厉阳……一向独来独往，根本没有朋友？”许阳想到此处，忽然皱眉四处张望。他好像一直没看到厉阳的身影，这个无敌玄王层次的大高手，平地消失了。

　　摇摇头，许阳迈步返回湖中岛。

　　“嗯？湖中岛木屋中，好像有人？”许阳眉头微皱，玄皇级的心神力量呼啸涌出，如一张大网，将湖中岛他的木屋细致地扫过。

　　“奇怪，刚刚好像有人在，但细致侦查，好像又没有了？”许阳有些诧异，随即释然，“这里是帝宗秘境，应该没有异常……或许，是我感觉出错了。”

　　踏波进入了湖心岛，一路来到木屋中。等见到木屋的一刹那，许阳愣住了。

　　木屋之门大开，一个黑衣男子，背负双手静静站立。

　　短发，梅花轮刃，黑衣……许阳脱口而出：“二师兄？你怎么在这里？”

　　那黑衣男子转过身来，冷硬的脸上，嘴角机械地抽动，露出一丝笑容：“心神，不错。”

　　许阳心中泛起惊涛骇浪，这代表一件事……厉阳师兄察觉到了他以心神力量扫查木屋，并用某种手段躲过了探查。

　　后一条倒也罢了，厉阳能暗杀玄皇高手，必定有他的底牌，但为何厉阳能察觉许阳的心神探索？那可是玄皇初期的心神力量。

　　“不用奇怪……”厉阳似乎看出了许阳心中所想，他眼中黑光一闪，顿时雄浑磅礴的心神力量，滚滚涌出！

　　“好强！”

　　许阳心中一震，他顿时明白为什么了。


第九百七十六章 闯阵者，厉阳助阵

　　就在厉阳展露心神力量的时候，许阳终于知道，为何厉阳能够在他的木屋之中，躲过玄皇级的精神探测。

　　这是因为，厉阳的心神力量……同样达到了玄皇级！而且比普通的玄皇初期，还要强大，几乎达到了玄皇中期的地步。

　　许阳不由感叹，能够在高手云集的帝宗内门，成为排行第二的高手，厉阳的确有着强悍的底牌。想来，厉阳暗杀玄皇成功，应该也和他的心神力量，有着很大关系。

　　“厉师兄，你来找小弟，有什么事情？”许阳好奇地问道。

　　厉阳平静问道：“你参加了阵法之战？”

　　许阳点头：“是啊。”他有些奇怪，难道厉阳本身擅长阵法，所以要拿走阵法之战的名额？不过事先没有听说过这些。

　　厉阳说道：“阵法之战，星辰院占有很大优势。”

　　许阳道：“我明白，不过我会尽力而为。敢问厉阳师兄，有什么指教？”

　　厉阳摇摇头：“我对阵法一窍不通。不过，在斗阵的时候，双方都需要闯阵，然后破解敌方阵法。你修为太低，在破阵的时候，会吃大亏。”

　　许阳有些愕然：“破解敌方阵法，只要指出破绽，不就能分出胜负了么？还要真刀真枪地破阵？”

　　许阳有些拿不定主意了，对手可是星辰院，十大宗门之中最擅长阵法的门派，他们派出的佼佼者布置的阵法，铁定是天阶玄阵之中，顶尖的杀阵。以许阳的实力，想要去破解的话，即便知道阵法弱点。也有很大的风险。

　　毕竟，许阳如今的境界，只是玄君巅峰。

　　要知道，天阶玄阵中的顶尖杀阵，就连普通的玄皇都很头疼。阵法大师能跨阶作战。这句话可不是说笑的。

　　厉阳点头说道：“嘴皮子怎能决胜负？你指出破绽，对手定会百般狡辩，所以历次五绝之战，都是将对手阵法破解干净，而自家阵法无损，才算赢的。”

　　顿了顿。厉阳说道：“不过，你不必担心。这一次，我来做你阵法之战的助手……也就是说，我来做闯阵者！你只要告诉我，你所了解的阵法薄弱环节，由我来入阵。并将它击破！”

　　许阳略略吃惊：“若是我看错了，师兄岂不是要冒极大危险？”

　　厉阳淡淡道：“第一，我相信我们帝宗同门的实力，你敢报名参加阵法之战，肯定有你的把握；第二，我来时已经见过了你这座聚玄大阵的效果，似乎非常不错……第三。也就是最重要的一点……我有足够的自信，从任何一座天阶杀阵之中，都能安然逃脱，万一你给我指错了，我也死不了。”

　　许阳尴尬一笑，厉阳最后一句话，虽然有些打击人，但总归是实话，也给许阳吃了一颗定心丸。

　　“距离五绝之战，已经不足十天。你好好准备吧。”厉阳话音刚落。他的人影便凭空消失，以许阳玄皇初期的心神力量，也无法寻觅到他的踪迹。

　　“这么厉害的隐遁之术，无怪乎二师兄能够暗杀玄皇强者。”许阳暗暗感叹。

　　接下来的十天，许阳试着研究黄铜板上的天阶玄阵固化之术。只不过，天阶玄阵在固化的时候，不仅符文繁复艰难了好几倍，而且所需的计算量更加庞大，以许阳如今玄皇初期的心神力量，都无力支撑，只能遗憾中止。

　　不过，许阳在研究的时候发现，他现在布置正常的天阶大阵，已经非常轻松了，这应该是玄皇级的心神力量带来的好处。

　　“既然如此，我可以尝试一些天阶顶尖玄阵，以应对即将到来的阵法之战。”

　　接下来的时间，许阳便研究阵法，在心神疲惫的时候，就打坐练气以恢复。不知不觉，十天时间过去了。

　　这一日，帝宗秘境光门大开，一道雷霆一般的音波，在秘境之中回荡。

　　“今日，我帝宗弟子，与星辰院弟子，进行五绝之战！”

　　“五绝之战的地点，就在大雍皇朝，万壑山脉，青云峰！”

　　“所有帝宗内门弟子，全部到帝宗前殿集合，可以飞行。”

　　三道如雷回声响彻秘境，顿时一道道光芒，从各个灵山、各个潜修之地中飞射而出，向前殿汇聚。

　　“终于能在秘境之中飞行了，真不容易……”

　　许阳一步踏出湖心岛秘境，破空飞去。

　　“许师弟！”沿途遇到了不少同门，其中还有与许阳很熟的邹行云、乾碧儿等人，众人略略招呼一番，齐齐向帝宗前殿掠去。

　　不到一炷香的时间，三百多位帝宗内门弟子，便悉数到齐。

　　大殿正中的位置，已经有不少长老在座，其中便有许阳认识的匡长老、裴长老以及左丘霜、梁丘露等人。

　　见到众人来齐，梁丘露向前跨出一步，淡淡说道：“此行由我带队。五绝之战，不仅关乎星陨金矿脉，更关系到了我帝宗荣耀！经过三个月的报名准备，接下来我宣读参与五绝之战的弟子名单。”

　　众人齐齐露出倾听之色，能代表宗门参加五绝之战，既是荣耀也是重担。

　　“比武之战，出战者，独孤云！”

　　一阵欢呼声中，独孤云缓缓走出，飘然来到梁丘露长老之侧，向众人含笑点头，拱手说道：“各位师弟师妹，我定当竭尽全力，不负所托。”

　　“炼丹之战，出战者，上官寂风，协助者，许阳！”

　　又是一阵掌声，上官寂风与许阳一前一后，来到了台前，同样一番表态。

　　“炼器之战，出战者，慕柔，协助者，乾碧儿！”

　　“阵法之战，出战者，许阳，协助者，厉阳！”

　　至于最后一战，乃是随即抽选比试项目，所以并不直接安排人手。

　　在名单宣读完毕之后，有些不明就里的弟子奇怪问道：“怎么许阳身兼两责，既要参加炼丹之战，又要参加阵法之战？他好像只有玄君实力，这也太不可思议了。”

　　有人站出来解释道：“许师弟阵法造诣不错，配合厉师兄闯阵破阵更是相得益彰。至于炼丹……他只是协助者，没有关系。”


第九百七十七章 决战地，万壑山脉

　　其他弟子们半信半疑地接受了这个说法，也许炼丹的助手并不重要，上官寂风一人便能完成任务吧。

　　在宣读之后，梁丘露又说了一番勉励的话语，然后带领众人飞出大殿，唤出了她的飞行宝器——一座鲜花搭建的宫阙。

　　众人先后踏上了鲜花宫阙，地上是片片绿叶铺就，青翠欲滴。许阳好奇地按了按地面，发现每一片绿叶，其实都是一种七品宝料“绿玉”雕琢而成，并非真实的树叶。不过饶是如此，这座鲜花宫阙，也算得上是上品飞行宝器了。

　　“梁丘长老的百花宫，真让人羡慕……哪天送给我就好了。”邹行云对许阳偷偷说道，她爱花，尤其是桃花。

　　等到帝宗弟子，悉数进入百花宫，这座飞行宫阙便呼啸一声，冲出了帝宗秘境的光幕大门，向北方的万壑山脉疾飞而去。

　　中土是大雍皇朝的统治区域，几乎所有凡人城池，都归大雍皇朝管辖。

　　在中土，除了一些知名的险地，还有极强的妖兽甚至灵兽盘踞着，其他的大部分区域，都已经被各大宗门甚至是大雍皇朝的高手给消灭了。

　　万壑山脉，就是这样一个普普通通的山脉。据传闻，这里原本有一头妖兽寒冰妖虎，但刚刚来到此地，还没有伤人，就被各大宗门的弟子，打着斩妖除魔、保境安民的旗号将其斩杀，当然寒冰妖虎的内丹、骨材、宝血，就算是少侠们为民除害的酬劳了。

　　之所以选择这里，并无什么特殊原因，而是这地方，距离帝宗、星辰院在中土的总部，都是一般远近。最为公平。

　　“轰！”

　　百花宫呼啸飞过，终于来到了万壑山脉，最后在一处略高的山峰上空停下。

　　一个个玄王级的弟子，鱼贯而出。站立在百花宫前。随后。梁丘露、左丘霜两位帝宗长老，飘然而出。

　　“星辰院的人。他们已经来了！”有一个弟子说道。

　　众人放眼望去，只见对面的一座山峰上空，同样停留着一座黑白两色的飞行宫殿，黑色是底色。上面点缀白色，如夜空中的一颗颗星辰。

　　“今天可不止星辰院的人会来，其他宗门，也会有不少人来瞧瞧热闹。”梁丘露冷冷笑道，“正好，借着这个机会。让那些蠢蠢欲动的宗门看一看，我帝宗的实力！”

　　光芒耀目，很快三座飞行宫殿，从不同方位飞临。每一座宫殿都恢弘大气，比许阳在瀛洲见到的那些秘境少主、皇族子弟的飞行宝器，明显高出不止一个档次。

　　“梁丘长老，果然是你带队，来的好早。”一声轻笑，一座粉红色的巨大飞行宫阙之中，缓缓走下了两排美女弟子，一个个身姿火辣，妖艳非常。

　　只不过，当一个中年美妇人走出的时候，那些妩媚女弟子都失去了色彩，明显被这个中年美妇给盖过了风头。

　　这个美妇人没有浓妆涂抹，但她的眉眼，她的气质，一颦一笑，都勾人魂魄，看的不少年轻弟子心动不已，就连一些女弟子，也露出了惊艳之色。

　　“原来是白莲府的白伊宁长老。”梁丘露对这个美丽的白莲府长老，丝毫不客气，“劳烦把你的魅力收敛一下，不要吓坏了我宗弟子。”

　　白伊宁掩嘴轻笑，随即笑意收敛。说来也怪，她收拢笑容肃立的时候，整个人的气质完全变了，如同拈花而笑的圣女，让人完全没有了亵渎的胆量，只敢远观。

　　其他两个飞行宫殿中，同样有长老率领弟子出现，观摩大战，他们分别是太学院和盘龙院。

　　让许阳失望的是，在白莲府队伍中，他没有见到采篱，而在盘龙院的队伍中，也没有见到苍海。

　　“剑府也说过要来观摩这场对决，怎么迟迟不至？”白莲府长老白伊宁，看看四周的天际，有些奇怪地说道。

　　“不仅是剑府，蓬莱仙宗和昆仑仙宗，也说过要观摩。”梁丘长老冷冷说道，“不过，他们既然迟迟不来，我们也不必等了。有白莲府白伊宁长老、太学院柳经长老、盘龙院郝元龙长老见证，想必星辰院的人，也不至于输了赖账。”

　　对面星辰院带队长老名叫曾轩，是个头发略略花白的老者，他闻言冷哼一声说道：“谁输谁赢，可不是靠嘴巴说的。梁丘长老，你以为你们帝宗，还是从前那个‘一帝二仙’，上三宗之一？”

　　梁丘长老眼中顿时涌出煞气：“曾轩，你最好记住你说的话。”

　　就在双方剑拔弩张之际，遥遥传来一声清啸：“吾等来迟，还好没有错过，哈哈哈……”

　　一座棱角分明，碧瓦飞甍的宫阙，从南方天空飞来，随即一个个青衣弟子陆续出现，气息如剑，锋锐非凡。他们都是剑府弟子。

　　仿佛约好了一般，东方天空一艘宝船飞射，西方的天际则是一座金色宫殿飞来，蓬莱仙宗、昆仑仙宗，同时到场。

　　“可恶，蓬莱仙宗，带队的人居然是范侗那个叛徒。”不少帝宗弟子十分不齿，但又无计可施。

　　接下来天策府的人马也到了，十大宗门，除了古禅院，全部到场。

　　古禅院对这种争斗的事情，向来敬而远之，上次参加小天路试炼，是因为小天路试炼对于门下弟子的修行，具有很好的磨练作用，仅此而已。

　　许阳注意到，在万壑山脉的上空，九大宗门的飞行宫殿高高在上。而在下方的各个峰巅、山谷之中，却云集了诸多修玄者，应该是来自中小宗门，以及一些家族的子弟，专程为了见证帝宗与星辰院五绝之战的盛事。

　　“若是这一次，五绝之战获胜，帝宗还能保全荣耀。但如果输了……立刻就会天下震动，人人都会传言，帝宗日薄西山，连星辰院都不如了。”

　　许阳感到了沉甸甸的责任感，他侧脸看着其他几个参加五绝之战的同门。独孤云、上官寂风、慕柔……每个人都是一脸沉凝之色，显然和他想到了一处。


第九百七十八章 双宝鼎，炼丹之战

　　“该来的都已经来了，那么五绝之战，现在也该开始了！”环视了一眼四周，梁丘长老说道，“不过，此次五绝之战，还需要请来自各宗的同道，做一个见证！”

　　当下，白莲府白伊宁、太学院柳经、盘龙院郝元龙等人，纷纷开口说道：“那是自然。”

　　“慢着，五绝之战，不能没有个主持之人。”蓬莱仙宗的宝船上，那范侗负手而立，嘿然笑道，“在下与帝宗也算有些渊源，不如做这个主持者，如何？”

　　“呸！”

　　不少帝宗弟子怒斥，邹行云高声说道：“叛宗贼徒，还敢口出狂言！”

　　其他几个大宗门的长老，都对范侗很不感冒，一是因为范侗年岁较轻，资历很低，而是因为中洲的大环境，的确对叛宗之人，会有很大的歧视。他们之所以没有将这种歧视表现出来，只是忌惮范侗背后的蓬莱仙宗罢了。

　　“范长老，你做主持人，我看帝宗绝对不会同意的，你就收了那份心吧。”盘龙院郝元龙，大声说道。

　　白伊宁笑道：“太学院的酸书生，做事倒还公允，不如就让柳书生做主持者，负责宣布这场五绝之战的进程如何？”

　　其余几个大宗门的带队长老，纷纷表示赞同。古禅院的大师不在，要说处事公允，就要数出身太学院，践行君子之道的柳经长老了。

　　柳经点点头：“承蒙诸位信任，我柳经对先贤立誓，定会公平主持本次五绝之战，绝无丝毫偏袒。”

　　在征求了双方意见之后，柳经长老被正式确认为主持者。他身形缓缓升高数丈，在玄力的加持之下，清越的声音传遍万壑山脉。

　　“我宣布，帝宗与星辰院，五绝之战。正式开启。”

　　“按照惯例，五绝之战，共分五场，前四场。分别是炼丹之战，炼器之战，斗武之战，斗阵之战！若是前四场势均力敌，无法分出胜败，那么就由抽签决定第五战的内容。”

　　“双方都同意，按照以往顺序，进行五绝之战，并不更改。因此……现在便开始进行第一战，炼丹之战！双方弟子。请上万壑山脉主峰平台！”

　　许阳看了过去，只见万壑山脉的主峰，峰顶数十丈早已被强者以玄力削平，形成了一个数百丈宽的平台。

　　“许师弟，跟我来吧！”上官寂风哈哈一笑。“炼丹之战，有你助我，可操必胜！”

　　在上官寂风的话语中，不仅有对自身实力的信心，更有对许阳实力的信任！一时间，其余帝宗弟子，都有些惊疑地向许阳看去。

　　许阳向邹行云等几位相熟的同门。投出一个放心的眼神，微微一笑，跟随上官寂风，飘然来到了主峰平台！

　　星辰院的两名弟子，也已经来到台上。他们两人身材相反，为首的一人又高又瘦。眼窝深陷，眼眸中还有森森寒光；另一人却是矮矮胖胖，一脸憨厚。

　　“邬应元？”上官寂风冷笑道，“我道是谁，原来是手下败将。上次斗丹失败。你还记得么？”

　　那高瘦的星辰院弟子邬应元，阴测测地说道：“上官寂风，有句话叫做士别三日，刮目相待！五年前，你不过侥幸胜了我一次。这五年，我精研丹道，甚至放弃了自身的玄气修为！我发誓，一定要胜过你！”

　　“怪不得……你居然还停留在玄王后期，真是舍本逐末。”上官寂风摇头嘲笑道，“再来一次，胜败也不会有丝毫不同。斗丹，讲究的是天赋。”

　　“嘿嘿……这次不同了。”邬应元冷笑，“我找来了元通师弟！有他在……我一定能赢你！”

　　“真是越活越回去了，一个助手都能给你这么大的信心。”上官寂风冷笑，“那就拭目以待吧。”

　　“叙旧的话，就暂且放一放吧。”太学院的柳经长老，站在平台中央位置，沉声说道：“炼丹之战，分为三个回合，分别名叫，炼丹、辨丹、破丹！每一个回合，胜出者都可以取得一分。此战，得分多者胜出！你们可有异议？”

　　“没有异议。”邬应元和上官寂风，齐齐说道。

　　“那么，现在进行第一回合。双方各自炼制丹药，种类不限。时间为一个时辰！”柳经长老挥手，发出了开始的指令。

　　一时间，纷纷扰扰的万壑山脉寂静下来，只能听到山风刮过树叶的簌簌响声，和偶尔传来的一声野兽低吼。

　　万千双眼睛，都从半空之中，向那区区数百丈斗丹平台看去。

　　上官寂风抖手取出一只金色小鼎，玄力注入之下，金色小鼎迅速涨大，很快膨胀到了一丈高。在金色大鼎的四壁，环绕着各种瑞兽图案，栩栩如生。

　　“瑞兽鎏金鼎！”许阳低呼一声笑道，“师兄好宝贝。”

　　上官寂风面色沉凝：“不可大意，那邬应元的炼丹宝鼎，也非同小可。”

　　许阳抬头一看，只见邬应元取出的，却是一尊通体黑色的大鼎，四条怪蛇盘踞，齐齐张开了大口，狰狞可怖。

　　“贪蛇吞墨鼎。”许阳同样认出了那一尊有名的炼丹鼎。

　　和这两尊有名的宝鼎相比，在吞天族，吞天皇取出的那只血元鼎，就要逊色一筹了。上官寂风、邬应元，虽然只是玄王级强者，但毕竟是中洲大宗门人杰，手中的宝鼎当然不是吞天皇那种偏远地区族群首领所能比的。

　　“许师弟，愚兄要布药了，这第一回合，由愚兄完成！”

　　上官寂风大袖一卷，一架小玉台从储物戒中飞出，上面摆好了整整齐齐的药材，显然他事先准备非常充分。

　　单手在鼎身风口一按，一道火苗蹿出，直达一丈！随后上官寂风运用心神力量，调控火焰，将温度和火焰大小降了下来。

　　两位大丹师，齐齐开始了炼药表演！在他们精微的玄力操控下，一株株药材飞入鼎口，然后火焰不停地变换颜色、温度，将药材熔化，去芜存菁。很快，场中便有淡淡的药物味道弥散开来。


第九百七十九章 逆阴阳，金风玉露

　　许阳凝神观看，他本身就是炼丹大师，对于两个大丹师的每一步细微操作，都有更深层次的理解和领会。

　　比如，上官寂风在“软玉髓”精炼完成之后，立刻融入少许“金箔叶”，这一举动，就保证了容易蒸发的软玉髓精华，不会因为强烈的玄力化火的温度而消散。接下来他打出的九线印诀，更是精妙，同时操控九种药力的精炼，却不会让它们提前受到彼此的影响，这样无疑大大节省了炼丹时间。

　　而星辰院的邬应元，所表现出的炼丹实力，丝毫不比上官寂风弱小！他双手运转如飞，勾连出一道道残影，同时操控的药力精华颜色，居然有整整十种，比上官寂风还要多出一种！

　　“十指轮丹诀？”许阳惊讶了，他没有料到，邬应元居然能够练成如此复杂的炼丹手诀。果真如他所言，这五年来，邬应元将全部精力，都用在了丹道上，甚至耽搁了他在修玄方面的成就。这样的偏执行为，虽然看起来是舍本逐末，但对于丹道技术的提升，却是显而易见的。

　　十指轮丹诀，是一种熟极而流的炼丹手诀，比“九线印诀”更加艰深。

　　在初步的精炼过后，两大丹师，几乎是同时进入了融合孕丹的步骤。

　　许阳心中暗暗一沉：“邬应元融合十种药力，而上官师兄，却只融合九种。仅从药材构成上看，邬应元已经赢了半筹。正常情况下，邬应元炼制出的丹药，应该比上官师兄的品阶要高……”

　　不过这也不代表邬应元在第一回合稳操胜券，因为十种药性精华的融合，比九种药力精华，要困难了许多，邬应元不一定能够炼成。

　　噼噼啪啪的响声不断响起，在两大丹师鼎口的药性精华。渐渐融合交汇的时候，一味味辅药被玄力吸摄，投入其中，起到了缓冲作用。促成不同主药药性的融合。

　　陡然间，两股浓郁的丹香，分别从两座鼎炉口中升起，很快传遍了整个主峰。不仅是近在咫尺的许阳、元通，就连主持的柳经长老，也嗅到了丹香。

　　“好家伙，两人炼制的，都是七品宝丹之中，极为特殊的丹药，效力非凡。”许阳暗暗惊讶。以他在瀛洲时期的炼丹水平，绝对炼制不出七品特殊宝丹。

　　不过，以许阳如今玄皇级的心神力量，以及玄君巅峰的境界实力，炼制七品特殊宝丹。便有了很高的成功几率。

　　在许阳思考的时候，忽然间，上官寂风大喝一声，他率先完成了融合药力的动作，手掌一翻，将那一团颜色混杂的药力精华，压入鼎中。

　　瑞兽鎏金鼎。猛然剧烈震颤起来，一道道强猛的丹火，在鼎中燃烧，将那一团药力精华，不断精炼、锤炼，使其更加纯粹。并向着丹药的雏形转变。

　　这就是著名宝鼎的好处，可以协助孕丹，增加丹药炼制成功的几率。

　　一时间，帝宗的飞行宝器——百花宫前，一道道喝彩声如雷。一个个帝宗弟子，齐声为上官寂风加油助威。

　　“太盲目了……上官师兄的确领先了半步，抢先孕丹，但这又不是速度比赛，最终比的还是丹药品阶。只要在时限结束之前，孕丹成功即可，早一会儿晚一会儿，没有太大关系。”

　　许阳一念及此，却看到对面的邬应元，满头大汗，但他同样完成了这一步药力融合的动作，同样将药力混合体向鼎中压入。

　　著名宝鼎——贪蛇吞墨鼎，同样具有增幅炼丹成功几率的妙用，那四条盘踞在鼎侧的黑蟒，一起张口，喷出了滚滚黑雾，注入了鼎中。

　　嗡嗡嗡……

　　两尊宝鼎同时震颤，似乎其中的药性精华孕出的宝丹雏形，要破开药鼎，破空飞去。

　　两名玄王级的大丹师，各自施展手段，镇压宝鼎。上官寂风比较轻松，一柄描金纸扇点在了鼎口，重如山岳，轻松将宝鼎镇住。而邬应元就显得吃力了很多，他实力毕竟只有玄王后期。

　　只见邬应元满头黑发飘飞，一身黑底星辰袍服呼啦啦作响，他双手齐齐按在了鼎口之上，而鼎中的震动，却从未消除，将邬应元顶的直翻白眼。

　　“沉迷于炼丹，怠慢了自身境界，导致实力甚至镇压不住宝丹的异动……这大概就是上官师兄说的本末倒置吧。”许阳摇了摇头，任何事情过犹不及，邬应元已经踏入了歪路。

　　不过，在短时间内，比拼炼丹术上，邬应元这种专精炼丹，心无他物的做法，却让他有了很大胜算。

　　“时间到！请两名参与炼丹之战的弟子，出示自己的丹药！”柳经长老淡淡说道。

　　“到底是……炼丹成功了？还是失败了？谁会取得胜利？”万壑山脉，万千眼睛中都带着迫不及待的光芒。

　　上官寂风微微一笑，描金折扇收起，轻轻敲击在了瑞兽鎏金鼎的外壁上。

　　宝鼎一声悠扬的颤音，随即鼎盖翻飞，一颗浑圆的金色丹药，从其中飞了出来，在空中滴溜溜乱转，似乎要觅路逃走。不过许阳早有准备，手托玉瓶，发出绝强吸力，将那颗金色丹药，收入瓶中。

　　“这是在下炼制的七品特殊丹药，金风玉露丸。”上官寂风洒然一笑，按照炼丹之战的规矩，将自家炼制丹药的特色，传音给了柳经长老，“服下之后，在半个时辰之中，肉身坚硬如金玉，而且玄力修为暴增三成！”

　　虽然这些话，其他人听不到，但上官寂风炼制出了一枚七品丹药，却是众人都看到的。顿时帝宗弟子，连同一些看客，都为潇洒的上官寂风喝彩。

　　“嘿嘿……现在说好，是不是太快了？”

　　邬应元露出了不屑的笑容，他冷冷一笑，打开了鼎盖。

　　黑白二气冲天而起，与此同时，一道黑白相间的光芒破空飞出，向西侧的天际飞去。

　　那矮胖的星辰院弟子元通，也就是邬应元的搭档，伸出一只胖手，抓回了那道光芒。

　　“这是……逆阴转阳丹！”有人倒吸冷气说道。


第九百八十章 辨宝丹，第二回合

　　在元通在肥肥白白的手中，一颗丹药静静躺着。

　　这颗宝丹形状浑圆，有黑白两种颜色，均衡地分布在丹药表面上。这就是逆阴转阳丹。

　　看到这颗丹药，不仅是许阳和上官寂风这两个通晓药理的人，就算是不懂炼丹的帝宗弟子，也没了声音。反而是星辰院弟子之中，爆发出了一阵欢呼声。

　　“邬师兄好样的！”

　　“哈哈，居然炼出了逆阴转阳丹，这一场我们赢了！”

　　逆阴转阳丹，在七品宝丹之中，非常有名，属于七品顶尖的宝丹，几乎能和一些八品的宝丹相提并论。

　　玄王乃至玄王以下，不管多重的伤势，只要不是立刻死亡，逆阴转阳丹都能救活他的肉身，给予其第二次生命。

　　毫不夸张地说，玄王高手有了一颗逆阴转阳丹，就等于有了第二次生命！

　　当初许阳在瀛洲，还只是玄君境界，就力抗漠家诸王合力祭出的上品宝器离恨炎轮，然后更是燃烧自身，施展出了大日乾元剑术的第三招——俱焚，抵抗漠家圣像之威。

　　如此重的伤势，但一颗逆阴转阳丹，却硬是保住了许阳的肉身。逆阴转阳丹的威能，不言而喻。

　　柳经长老皱眉说道：“邬应元，你选择炼制逆阴转阳丹，但是这种宝丹的丹方流传很广，所以第二回合的辨丹，恐怕……”

　　邬应元哈哈一笑：“柳长老放心，晚辈清楚规则。就请宣布，第一回合的胜败结果吧！”

　　柳长老微微点头：“第一回合，炼丹的比拼，星辰院弟子邬应元胜出，获得一分。”

　　上官寂风脸色有些呆滞，他没有料到，邬应元的实力，已经足以炼成逆阴转阳丹！

　　许阳劝道：“上官师兄。炼丹之战，共分三个回合。这还只是第一回合的炼制丹药，下面还有两个回合，不必担忧。自乱阵脚。对方选择了我们熟知的逆阴转阳丹，那么第二回合的辨丹，我们胜算很大。”

　　许阳说的不错，逆阴转阳丹不像其他冷门丹方，而是极为热门。这种丹方，几乎任何一个有传承的炼丹师，都有掌握。第二回合的辨丹，乃是从对手炼制丹药的外观、气味等等方面，推断出丹药的功能、炼制手法甚至药材等等。

　　邬应元选择了很多人熟知的逆阴转阳丹，那么第二回合的辨丹。无形中就给了上官寂风很大的便宜。

　　上官寂风当然也明白这些，不过，他无法接受的是，原本在丹道上不如自己的邬应元，居然超越了自己。

　　“第二回合。辨丹开始。双方交换丹药！”柳经长老挥手宣布。

　　一道金芒，和一道黑白光芒，交错飞出，它们就是这次炼出的丹药，分别落入了敌对双方手中。

　　星辰院那边，邬应元和元通拿到了“金风玉露丸”，先是仔细观看丹药的色泽纹理。推测其中蕴含的药力精华，然后返本溯源，找出药材配比。

　　这一辨丹的过程，难就难在，不可损毁对方炼制的丹药，只能采用望气色、嗅气味等方式。来分辨宝丹。

　　上官寂风向许阳传音说道：“我这金风玉露丸，是糅合三种古方，经过多次尝试，炼制出的增幅丹药。虽然品阶不如逆阴转阳丹，但想要辨识出丹方。却不是那么容易的。”

　　许阳略略点头，他抬头看着星辰院二人组，突然惊讶地发现，那颗金风玉露丸，居然在元通手中辨识，邬应元只是从旁协助。

　　那元通看了半晌，最后居然把丹药放在嘴边，伸出舌头舔了一口。

　　“……大胆！”上官寂风气坏了，“居然敢……对我的丹药，做出这种恶心的行为！柳经长老，我要求判星辰院违规！”

　　邬应元嘿嘿笑道：“辨丹的规则，是不准损毁丹药，没说不准舔吧？”

　　周围围观的九大宗门，以及中小宗门弟子，纷纷摇头。被元通这么一舔……那颗丹药算是废了，还有谁愿意吃下去。

　　柳经长老无奈地说道：“不错，这……算不上违规。”

　　元通没有理会外界的反应，他舔完之后，居然意犹未尽，伸出舌头，将那颗金风玉露丸，三百六十度无死角地舔了一遍！

　　上官寂风气得面色通红，低声说道：“许师弟，他们这般折辱我的丹药，我们也要以牙还牙……这颗逆阴转阳丹，你也去舔一舔，恶心恶心他们。”

　　许阳连连摆手，敬谢不敏。他拍了拍上官寂风的肩膀：“师兄，就忍一忍吧，就当那颗丹药喂狗了。”

　　矮胖元通闭目咂嘴，似乎在回味。半晌，他睁开眼睛，对邬应元耳语了几句。

　　邬应元眼睛一亮：“柳长老，我们的辨丹过程已经结束。”

　　柳经长老点头道：“那好吧，将你们辨丹结果说来听听。”

　　元通嘿嘿笑着开口，声音如公鸭一般道：“这是一颗增幅战力的宝丹，功效倒也不错，能增加服用者三成左右的实力，而且能够强化肉身防御。至于所用的主药，应该有银叶果、软玉髓、千年参王……”

　　元通一口气说出了九种宝药的名称，而每说一个，上官寂风的脸色就变得灰暗一分，显然元通所说，全中！

　　接下来，元通又试着说了一些诸如“金箔叶”、“百年木心”等等辅药名称，上官寂风脸色更加灰败了。

　　“此人对药理的研究，倒是颇不寻常。”许阳暗暗点头。以他来说，也很难比元通说的更好，看来中洲的确卧虎藏龙，星辰院也不愧是十大宗门之一。

　　柳经长老连连点头，显然元通说的，和上官寂风传音给他的一致。

　　“……基本上就是这些了。”元通睁开眼，嘿然笑道，“柳长老，对面也看的够久了吧，不知能否认出我师兄炼制的宝丹？”

　　周围一阵哄笑，逆阴转阳丹，又有谁需要去看？

　　柳经长老点头：“好，帝宗弟子，宣布辨丹结果吧。”不论如何，程序还是要走一下。

　　上官寂风有些精神不振，缓缓说道：“这是‘逆阴转阳丹’……”

　　“等一下！”

　　许阳无意中看了一眼那颗黑白相间的药丸，骤然一惊，开口喝道。


第九百八十一章 无常丹，揭穿真相

　　许阳的这一声断喝，在玄力加持之下，响彻全场。

　　一时间，千万双眼睛，向许阳的方向看来。

　　上官寂风微微一愣：“许师弟，怎么了？”

　　许阳指着上官寂风手里的那颗宝丹，说道：“师兄，这颗丹药有问题。”他猛然提高声音，向柳经长老说道：“长老，我请求重新判定第一回合的结果！”

　　“放肆！”对面的邬应元闻言大怒，“你以为你是谁，一个助手而已，有什么资格质疑柳长老的评判？难道，你认为柳经长老处事不够公允？”

　　柳经长老也微微皱眉，向许阳的方向看来：“你是叫许阳吧？第一回合，双方较量丹药的品阶，丹药品阶更高者便会胜出。而结果，上官寂风炼制出的金风玉露丸，虽然是七品特殊丹药，但还是不如七品顶尖的逆阴转阳丹。我评判星辰院弟子邬应元胜出第一回合，有何问题？”

　　许阳拱拱手：“柳长老处事公正，晚辈当然清楚。不过，若是邬应元炼制的，不是逆阴转阳丹呢？”

　　一时间，全场寂静。

　　柳经长老皱起了眉头，他倒是没考虑过这种情况，主要是逆阴转阳丹的名头太响，而且邬应元炼制出的宝丹，不论色泽、丹香，都和逆阴转阳丹没有差别。所以在先入为主的情况下，他便宣布了邬应元的胜出。

　　“一派胡言！”邬应元冷哼说道，“我炼出的就是逆阴转阳丹，丝毫不差！”

　　许阳冷笑，他从上官寂风手中，接过了那颗丹药，淡淡说道：“是与不是，有一项最简单的验证方法。随便抓来一头伤残的凶兽，将这颗丹药喂给它，看看它能否活命。不就清楚了？”

　　按道理来说，逆阴转阳丹蕴含庞大生命力量，凶兽就算重伤垂死，只要服下也能够焕发新生。

　　邬应元说道：“这颗七品顶尖宝丹。是我炼制出来的，又不是你的东西，你当然不会心痛！想要糟蹋我这颗宝丹，我是不会同意的。”

　　柳经长老不是蠢人，他眉峰渐渐锁了起来，向邬应元问道：“邬应元，你确定你炼制的，的确是逆阴转阳丹？若是现在说出来，还可以继续比试，否则被揭穿的话。我会直接判星辰院炼丹之战为负。”

　　邬应元死死盯着许阳的脸，缓缓说道：“这的确不是逆阴转阳丹……我承认这一点！不过，你是如何看出来的？还有，你能否辨识出，我炼制出的这颗宝丹真正功用？”

　　这话一出。顿时满场哗然，众人纷纷议论起来。

　　“邬应元好深沉的心机，居然炼制假丹伪装，差点就瞒天过海。不过，他为何这么利索就承认了作假？”

　　“事已至此，只要试验一番就能得出真伪，顽抗到底的话。柳经长老会直接判负的。他现在承认，只是输掉了第一回合。而帝宗一方，要是说不出他炼制丹药的功效构成，那么星辰院一方还是能赢下第二回合，并在第三回合的破丹上大占便宜。”

　　柳经长老手一抬，他冷冷说道：“第一回合的结果变更。帝宗获得一分。许阳，你试着说出邬应元炼制丹药的药效，完成第二回合‘辨丹’！另外……这一场炼丹之战，即便平局，也要算帝宗胜出。”

　　不少人纷纷表示赞同。邬应元弄虚作假，的确应该受到惩戒。就连星辰院的带队长老，也没有异议，只能低头不语。

　　许阳微微一躬身，随即手捧丹药，缓步走向场中。他在主峰平台的中央站立，朗声说道：“这一枚丹药，看上去像极了逆阴转阳丹，而且蕴含颇为强大的生命力量，简直能够以假乱真。但这一切，都是假的，只是一层虚伪的外壳罢了。”

　　许阳手指搓动，顿时那黑白相间的丹药表面，出现了一丝丝细密的裂纹，随即一层黑白外壳，化作粉末剥落，露出了丹药的本体。

　　这是一颗漆黑的药丸，和一般丹药发出的香气不同，它发出的是一股淡淡的腥气。在通体漆黑的丹药本体上，还有一点隐晦的白色。

　　“无常丹。”许阳微笑说道，“同样是七品宝丹，但它的作用，不是为了救人，而是为了杀人。这颗无常丹，黑色部分是‘阴煞果’所炼，作用是麻痹服用者的心神意识。而在丹药内核中，却是白色的剧毒，能够轻松将一个玄王强者肉身，融化成一滩血水。邬应元，你好歹毒的心肠。”

　　围观诸人纷纷侧目，丹道一途，有很多类别。有炼制灵丹治病救人的仁者，自然也有炼制毒丹杀人害人的毒师。两者虽然都是丹师，但炼制毒丹的人，总归要受人白眼。

　　柳经长老略略点头，向邬应元问道：“许阳辨识的结果，是否正确？”

　　邬应元没有办法狡辩，只能木然点头。按照规矩，如果辨丹者与炼丹者，在功效上出现了分歧，那么就要实地检验药效。狡辩的话，没有丝毫作用。

　　“这一回合，双方都说出了丹药的特性，辨丹算作平手。那么最后一个回合，即便星辰院胜出，赢得一分，双方也只是平手。我之前说过，为了惩戒星辰院弟子弄虚作假的行径，这场炼丹之战，即便平局，也算帝宗胜出。”柳经长老冷冷说道，“那么，五绝之战第一轮，炼丹之战，帝宗获胜。”

　　欢呼声从帝宗人群中爆发出来，而星辰院弟子，却是一脸不甘与挫败。

　　“哈哈，让你们作弊，傻了吧？”

　　“许师弟好样的！”

　　在许阳和上官寂风回到百花宫前的时候，他们受到了热烈的欢迎，一个个帝宗弟子，都将他们视为英雄。而识破对手诡计的许阳，更是居功至伟。

　　“不错嘛，为帝宗取得了开门红。”微微一笑，梁丘露长老夸奖道，“这下子，星辰院要紧张了。”

　　等到议论声、欢呼声平息，柳经长老再度开口了。

　　“下面进行第二轮，炼器之战。希望这一战，双方能公平一搏，不要违规。”


第九百八十二章 炼器战，小寰宇炉

　　“慕柔师妹，碧儿师妹，加油！”

　　“第一场就取得了胜利，只要慕柔师妹赢下第二场，那么第三场大师兄必胜，我们只需比试三场，就能击败星辰院，给他们一个三比零！”

　　“哈哈，我倒要看看，那时候星辰院的人，会是一副什么表情。”

　　“一定很精彩。”

　　在纷纭的议论、助威声中，慕柔和乾碧儿一前一后上台。

　　与此同时，星辰院的两个弟子，同样上台了。

　　“沐峰，怎么会是沐峰？”在许阳旁边的邹行云，惊愕地说道。

　　“奇怪，他是不是上错了场次？”就连大师兄独孤云，也惊讶了。

　　不仅是帝宗一方，其他大宗门，也纷纷露出了惊愕的表情，议论纷纭。

　　“沐峰是谁？”许阳好奇地问，“他很有名吗？”

　　“……”旁边不少同门，都用无奈的眼神看向许阳，最后还是邹行云解释道：“许师弟初来中洲，不知道沐峰也很正常……”

　　邹行云指了指场中，那个一脸冷傲的星辰院弟子说道：“他就是沐峰，星辰院主亲传弟子。你知道，他在星辰院十大弟子之中，排名多少？”

　　许阳摇头不知，邹行云竖起了一根手指：“排名第一！沐峰在星辰院的地位，就如同独孤云大师兄，在帝宗的地位一般。奇怪啊，没听说过沐峰精擅炼器，怎么会派他上场？”

　　独孤云皱眉：“这沐峰，眼看就要和我对决，居然还分心他顾……他为何这么有信心？当真奇哉怪也。”

　　像独孤云、沐峰这样，卡在无敌玄王境界的高手，差距其实并不大。他们都是天之骄子，一路破荆斩棘，击垮无数同辈天才，方才有了今日成就。谁比谁差多少了？

　　下一场就是独孤云和沐峰斗武，论实力，独孤云还要胜过沐峰半筹。沐峰不去好好准备，反而来参加炼器之战。当真令人难以索解。

　　“炼器虽然不比战斗，但也是极为耗费心神、玄力，沐峰参加了炼器之战，那么下一场和大师兄的斗武，他的胜算会更低了。”邹行云说道。

　　许阳略略点头，但见场上，在柳经长老的主持下，炼器之战已经开始了。

　　沐峰嘿然一笑，翻手取出一尊三尺高的小炉鼎，一缕骇人的圣威。缓缓弥散而出！

　　“什么，居然是圣器！”

　　“圣器寰宇炉，星辰院的镇宗之宝？”

　　“太夸张了啊！即便是五绝之战，也不至于请出镇宗之宝啊！”

　　各大宗门，对于自家的镇宗之宝。使用起来，都很小心，能不动用就尽量不用，免得被有心人看出镇宗之宝的弱点，加以克制。

　　“不是寰宇炉。”梁丘长老的面色有些难看，“应该是那一尊仿制品。以寰宇炉的边角料制作，名叫小寰宇炉！不过，它也是圣器的品阶。”

　　“我明白了，这一场，星辰院派出了沐峰，而不是精于炼器的其他弟子。恐怕是因为，只有沐峰能催动这座小寰宇炉！”独孤云说道，“恐怕，这一场比试我们要输了，圣器寰宇炉炼制出来的宝贝。绝非慕柔师妹力所能及。”

　　“不过，我更加奇怪了。”上官寂风说道，“催动圣器，所需的力量极为庞大，沐峰就算胜出，玄力、心神力量也会耗光，怎能与大师兄你决战？我看，第三战斗武，星辰院说不定已经放弃了。”

　　其他帝宗弟子，也纷纷赞同这一观点，纷纷痛骂星辰院狡猾不提。

　　而这一场炼器之战，果然如独孤云所料，小寰宇炉的妙用，终于展现出来了。

　　沐峰虽然不懂炼器，但小寰宇炉，却可以完美的做到这一切。而沐峰的助手，是星辰院最为擅长炼器的弟子，在他的指点下，沐峰只需要输入玄力，按部就班地操作即可。

　　很快，一块块宝料被投入了小寰宇炉之中，沐峰随即掐动圣印，启动了小寰宇炉。

　　圣威弥散，小寰宇炉被彻底引动了威能，轰轰隆隆地运转，将其中的宝料，融化成金汁，然后加以淬炼，打造玄器胚型。

　　帝宗的慕柔，面对圣器，却也没有放弃，而是咬牙选择了炼制。她用的是心炼之术，一道火焰腾空，灼烧宝料。

　　耗时一天两夜，就在第三天的清晨，东方露出曙光的时候，双方炼制的过程，才宣告结束。

　　慕柔炼制出了一柄长剑，是为天阶中品玄器，名叫“潮声剑”，注入玄力之后，可以幻化出江河大潮，一波波冲击，淹没敌手，极为适合水极玄者。

　　若是正常情况下，慕柔凭借这柄“潮声剑”，完全能够在炼器之战上击败对手。不过这一次不同了，对面使用了圣器，完全不可用常理推测。

　　沐峰也是一脸疲惫，连续催动圣器一天两夜，这消耗绝非等闲。即便他是无敌玄王，也吃不消。

　　而他炼制出的宝器，同样是一柄剑，宽刃黑锋，看上去平平无奇。但是沐峰的助手稍加演示，这柄黑锋宽刃剑，立刻展露了它的威能。

　　剑刃上一道道玄纹亮起，随即天地变色，一颗玄力铸就的陨石，从高空之中落下，将万壑山脉的一座山峰，硬生生砸平数十丈！

　　如此狂暴的威能，至少是天阶上品玄器，甚至接近了宝器的门槛。相比之下，慕柔炼制的潮声剑，就逊色了许多。

　　柳经长老宣布道：“炼器之战的结果，星辰院沐峰获胜。”

　　帝宗诸人都是摇头叹息，但事实摆在那里，完全没有获胜的可能性。不少人，反而安慰慕柔两人，不必在意。

　　许阳默思，他也没有能力，炼制接近宝器的天阶顶尖玄器。所以，就算许阳上场，取胜的机会也很渺茫，最多炼制出一件天阶上品玄器，引得众人惊叹一番，也改变不了局势。

　　“慕柔师妹只是输给了圣器，不是输给了沐峰。接下来，我倒要看看，沐峰如何应对大师兄？”邹行云冷哼一声说道。

　　“就是！他输定了，或许都不敢上场。”一石激起千层浪，帝宗弟子纷纷议论，悲观的气氛一扫而空。人人都在笑谈，大师兄会如何碾压对手。


第九百八十三章 黄一郎，斗武之战

　　第三战，斗武之战开始！

　　柳经长老挥手，沉声喝道：“斗武之战，战斗区域没有限制，以一方被击杀，或者认输为止！”

　　对于无敌玄王来说，举手投足之间，都能削平山脉，截断河流。所以，方圆数百丈的石台，斗丹、炼器可以，但绝对无法容纳两大无敌玄王的对拼！因此，柳经长老才没有规定战斗场地。

　　独孤云飘然上场，如一片青叶，不沾尘泥。

　　“沐峰，出来吧。虽然现在胜你，有些胜之不武，但你依仗圣器，欺负我慕柔师妹，也算不得光明。一报还一报，这一场，该当你付出代价。”

　　独孤云负手而立，星辰一般的眸子扫视对面，缓缓说道。

　　“哈哈！”在星辰院方向，一脸疲惫的沐峰大笑道：“独孤云，这一场，你的对手不是我！”

　　独孤云皱眉：“不是你，那是谁？”在星辰院弟子之中，也就沐峰能和他对抗，其他人又怎能是帝宗年轻一辈，第一强者独孤云的对手？

　　光影闪动，一个古铜色皮肤的男子，缓缓走上平台：“久仰了，独孤云……你的对手是我。”

　　“你是谁？”看着这个气度沉凝，身穿星辰院弟子服色的人，独孤云皱眉说道。

　　“名字并不重要……你叫我黄一郎就可以了。”古铜色皮肤的男子，冷漠说道。

　　“黄一郎？我没有见过你。”星辰院十大弟子，独孤云很清楚，但这个人，他却没有见过。

　　不仅是独孤云，在万壑山脉的其他区域，也是议论纷纷。

　　“这黄一郎是谁，从来没有听说过。”

　　“就是，莫非是星辰院随便挑出的一个弟子，用来应付独孤云。实际上他们已经放弃了这一战？”

　　“有这个可能。”

　　在一片议论、质疑声中，黄一郎依旧沉稳，恍若山岳。他侧头，向柳经长老问道：“可以开始了么？”

　　柳经长老愣了愣。随即点点头：“不错，可以开始了。”

　　轰隆！

　　黄一郎径直冲向了独孤云，一拳平直轰出！雷鸣般的爆响不断响起，这一拳，带动风云之力，仿若山峰倒塌，玉柱崩碎，直接砸向了独孤云的面门。

　　“无敌玄王境界！”

　　“好强大，绝对不是拿来凑数的！”

　　独孤云微微一笑，一只手掌递出。使了一个卸力的技巧，将这一拳的力道牵引开来，随即另一只手掌轻飘飘印了过去。

　　“绵掌！”许阳认出了这一玄术。

　　独孤云将绵掌用在这里，无疑是最好的选择。那黄一郎，显然是土极玄王。招式大开大合，威力绝强，而且防御力殊为不弱。对付这种强者，不能硬拼，绵里藏针，以柔克刚是最好的选择。

　　黄一郎冷笑一声，金色的玄力轰然一声暴起。将独孤云印去的绵掌力量吹拂开来。与此同时，独孤云身体如一片枯叶，向后飘拂飞出，以一种优雅的姿态，飞上高天。

　　“踏！”

　　黄一郎脚下发力，如炮弹一般冲天而起。追上了独孤云。原地留下了一个一尺深的坑洞，周围还有着丝丝裂纹。

　　刚刚在石台上的较量，不过是试探而已，双方的真正搏杀，才刚刚开始！

　　“轰天十式！”黄一郎一掌推出。苍穹变色，一只蕴含天地威能的巨大掌印，向独孤云攻杀而去。

　　“惊虹手。”独孤云随手连续点出，一道青色长虹出现，架住了那如山掌印，将其威能，引向了青色长虹的另一端，避开了这一击。一座山峦，被黄一郎轰天一掌击垮，乱石纷飞。

　　“再吃我一掌！”黄一郎一掌盖落，轰天十式的第二击当头打下。

　　“赤月裂空杀。”独孤云双手拢起，乍合又分，一道血色弧光，仰天射出，以线破面，将那巨大掌印，劈成两截。

　　黄一郎的轰天十式，威猛无俦，但独孤云信手使出的，都是针对于轰天十式每一特定招式的玄术，玄力耗费很小。这样下去，黄一郎必定先耗光力量，难免被击败。

　　邹行云佩服地说道：“大师兄对于诸般玄术，有着惊人的领悟力，我帝宗号称玄术三千，大师兄可能是唯一能全部学会的人。”

　　许阳凝神观看，黄一郎的轰天十式打完，而独孤云也一连换了十种玄术对抗，每一次都以巧破力，令人叹为观止。

　　“哼哼……不愧是有‘移花接玉’之称的独孤云，会的玄术当真不少。”黄一郎冷漠的脸色，也有一丝动容，旋即隐去，“不过，你和我之间，的确有着极大的差距，只是技巧无法弥补的！”

　　独孤云淡淡一笑：“哦，是吗？”

　　陡然间独孤云身形一晃，分化出上百道幻影分身，齐齐向黄一郎扑去！每一个幻影，都想黄一郎击出了一掌，影影幢幢之间，简直看不清有多少人，在攻杀黄一郎。

　　“这是……飞星百影变！天阶玄术。”一个体型瘦长的帝宗弟子叹道，“我主修的就是这一门玄术，但也只能分化十影，比起大师兄差太远了。”

　　这一击，如暴雨打击地面，掌印如惊涛骇浪，而黄一郎，却是其中的一叶小舟，随时都有可能倾覆。

　　“这一招号称‘无法防御’，只能硬抗！大师兄要胜了！”那个修炼飞星百影变的弟子叫道。

　　忽然，一道领域之威，从黄一郎的身上泛起。他终于施展了自身的领域。

　　这一道领域呈金黄色，仿佛有着偏转攻击的效果。独孤云的每一掌，都击打在了空气之中，根本没有命中黄一郎。

　　“好一道领域。”独孤云收了掌势，淡淡说道。

　　“哼哼……我的‘偏转’领域如何？”黄一郎哈哈大笑，“任何攻击，都会被我的偏转领域，转移方位！”

　　“不怎么样。”独孤云淡淡说道，“这种用来防御的领域，简直一无是处。如果我猜得不错……只要攻击的威力超过一个限度，偏转领域就无法再转移，对不对？”

　　“说的没错。”黄一郎笑道，“不过……独孤云，你以为你有那种实力么？”


第九百八十四章 荒神斩，纯血帝裔

　　“打到现在，你除了施展了一招软绵绵的娘们招式‘飞星百影变’，其他的时候，都是以巧卸力，根本不敢与我硬拼。”黄一郎收起了笑容，“所以，我这一招偏转领域，就是你的克星！现在与你对战，我已经立于不败之地。”

　　“是么？”独孤云身躯之上，一股强盛的气息翻滚涌现，他眼眸微微泛寒，冷冷说道，“那就试试看吧……这一招，我也无法控制威能，你最好小心。”

　　一柄长刀掣出，遥指黄一郎。

　　万壑山脉一时间寂静无声，就连风声也止歇了。

　　独孤云的长刀，渐渐有炽白色的光芒亮起，随即光芒越来越盛，很快变得如一弯银月，璀璨、耀目，但是并不刺眼。

　　一道道月光清辉，在长刀之上凝聚，一股凄凉肃杀的意境，弥漫出来。

　　“来吧！”黄一郎不以为意地说道，“玄皇级以下的攻击，休想破开我的偏转领域！”

　　“荒神九斩，斜月斩！”

　　独孤云一声暴喝，长刀横贯而出。

　　银月光弧骤然大放光芒，尖端延伸出数百丈，化作了一条数百丈长的弧光，横跨斩出！

　　就算弧光未到之处，天空之中的云气依旧被那肃杀意境撕裂。远远看去，就好像是天际裂开了一条大口子。

　　“天……这一击，绝对有玄皇级数！”许阳叹道。

　　“好强的刀术，这一刀，是圣术！”邹行云说道。

　　“那黄一郎狂妄自大，要吃苦头了。”就连梁丘露也开口，发表意见。

　　刀光临身，黄一郎那道金黄色的偏转领域，很快有了丝丝裂纹！他面色大变，还未回过神来，这一式斜月斩的辉光。就已经将他的偏转领域，硬生生击垮，余威不衰，向着黄一郎的腰际斩杀而去。

　　若是这一刀斩实在了。黄一郎必定会被腰斩，死于非命。

　　“可恶！”

　　一声厉啸，随即一阵剧烈的金属颤音传出！

　　黄一郎身上，瞬间多出了一套宝甲，金光灿然，一看就知道不是凡物。刀光过去，宝甲上留下了一道深深的裂纹，几近报废。

　　“宝器级别的战甲！”有人惊呼，随即说道：“可惜了……”

　　的确可惜，如果黄一郎不托大。事先穿戴好这件宝甲，就有充足的时间，调运玄力，配合偏转领域挡下这一击。这样的话，宝甲决不至于有这么大的损伤。

　　现在仓促穿起宝甲。没有灌注足够的玄力，当然无法抵挡独孤云圣阶刀术。

　　“好，宝甲帮了你一次，护住了你一条命。”独孤云淡淡说道，“不过你的领域已破，接下来的一斩。我看你如何抵挡？”

　　黄一郎的现状很不好，这谁都能看得出来。他嘴角甚至有一丝血迹，刚刚虽然有宝甲扛住刀光，但那肃杀的刀意劲气，还是透过宝甲，给他造成了一些伤害。

　　“哈哈哈！”

　　黄一郎突然仰天大笑。

　　“不愧是独孤云。居然能够将我逼到这一步。”黄一郎冷笑，“本来以为，解决你是不需要这一招的……现在看来，我还是低估了你。”

　　“嗯？”独孤云皱眉。到了这一步，难道对手还有底牌？

　　黄一郎猛然扯下那件报废的宝甲，随手一扔！他继续扯开上衣，露出了古铜色的上身皮肤。

　　在黄一郎的胸口，七颗金色星辰，熠熠发光。

　　“血脉之力，加持我身！”黄一郎大吼一声，七颗金色星辰，光芒大涨，随即化作七道小型金龙，绕着黄一郎身躯游动。

　　黄一郎的气息，暴涨了不知多少倍，就连身形，都大了一圈，壮硕非常。他嘿然冷笑道：“独孤云，来感受一下，我的血脉之力如何？”

　　“……纯血帝裔！他是纯血！”

　　不知是谁，大声叫出来，顿时万壑山脉，轰然议论声响起！

　　古族，帝裔，这些名词，知道的人并不多。但是所有知晓的人，都清楚一点，那就是——纯血帝裔，同阶无敌！

　　黄一郎本来是无敌玄王层次，如今他的实力，已经暴涨到了玄皇级别！实力跨越了一个大级别，那还怎么打？

　　独孤云似乎也呆滞了，他拳头紧紧握起来：“帝裔，纯血帝裔……”

　　曾经受过天族纯血帝裔沉重打击，独孤云自然知道，纯血帝裔的可怕。他涩声道：“你……到底是哪一族的纯血？”

　　黄一郎哈哈笑道：“独孤云，你吓傻了？我姓什么，你难道不知道？”

　　“黄族……你是黄族帝裔……”独孤云轻声说道。

　　“给你一个机会，投降认输。”黄一郎冷笑，“否则的话，我可不保证你还能活下来……接下来我动用的力量，就连我自己，也无法控制！”

　　“认输？”独孤云茫然，他回头看了一眼。

　　百花宫前，一个个渴盼、担心的眼神，那是他的同门，那是他的师弟妹……

　　他们，都盼望着独孤云，这个帝宗的大师兄，带领他们重振帝宗声威！

　　“我不能输，我不可以输！”独孤云骤然抬头，大声说道：“黄一郎……来吧！接我一招！”

　　浓烈的金色光辉，在独孤云的长刀刃锋上闪烁，刺目无比，而又蕴含着浓烈的灼热感觉，仿佛一切污秽，都将被净化。

　　“真是可怜的人，也罢，那我就成全你，让你彻底记住，纯血帝裔，到底有多么可怕。同阶无敌的称号，可不是白白得来！”

　　冷笑一声，黄一郎的拳锋，也聚集起了浓郁的金芒。

　　实力暴涨的状态下，黄一郎根本无需任何玄术，只要以玄皇级的力量，挥出一拳，他就稳胜对手。

　　“喝！”

　　黄一郎一拳轰出，一道璀璨炽烈的金色光柱，暴卷而出！

　　这一击，涌动着浩瀚的威能，博大而深邃，和真正的皇者出手，根本就没有任何不同。所欠缺的，也只是一丝法则之力而已。

　　“我独孤云……不敢败、不能败，也不会败！”

　　独孤云眼中闪过疯狂之色，长啸一声：“黄一郎，黄族帝裔……吃我一刀，荒神九斩，大日斩！”


第九百八十五章 胜负分，危机一线

　　璀璨粗壮的黄金光柱，与独孤云的大日斩，在空中剧烈碰撞！

　　狂猛的空气涟漪，轰然爆发，仿佛一道环形大风，向着万壑山脉疯狂扩散开去，千峰万岭之间，都响起飒飒的树叶飘零之声。

　　“好厉害……这一击平分秋色！大师兄面对纯血帝裔，也能维持不败！”邹行云激动地说道，“这证明了……大师兄刚刚的一击，足以媲美皇者。”

　　“不对，看上去两道攻势在空中对撞，全部消散无踪，但事实上，大师兄却是落在了下风！”许阳看得很准。

　　果然，在对撞余威席卷来临的时候，大师兄爆退数十丈，而黄一郎，只是身体稍微晃了晃，随即恢复如常。

　　“哈哈……果真不错，再吃我一拳吧！”

　　黄一郎哈哈大笑，他已经试探出了独孤云的实力底线，刚刚那一击圣术，的确很惊艳，但依然不是自己的对手！

　　黄一郎抬手，又是一道黄金光柱，轰然射出。

　　独孤云双手握刀，狂吼道：“荒神九斩，陨星斩！”

　　一道道星光爆发了，这一刀斩落，竟然有一颗颗大星从空陨落的幻象，独孤云的荒神九斩，圣阶刀术，的确非凡。

　　但是，黄金光柱如摧枯拉朽一般，直接将这一记刀光破灭，余威依旧破空袭去，直接击中了独孤云的胸口。

　　不是独孤云的荒神九斩不强，而是因为圣术太强了。以他的实力，勉强只能发出媲美玄皇的两击，第三击的威势，就不可避免地威能滑落。

　　“大师兄！”

　　在一众帝宗弟子惊慌的大叫之中，独孤云的身躯，如断线风筝一般斜斜坠落。

　　“大师兄，认输吧，我们不怪你……”有帝宗弟子大叫道。

　　独孤云一直撞上了一座山崖。放在停住了势头，他擦了一道嘴角的血迹，眼眸中，有着复杂的神色闪出。缓缓摇了摇头。

　　“还不认输么？”黄一郎可不是什么善男信女，他嘿嘿冷笑，“既然如此，那就给我去死吧！”

　　下一道黄金光柱，向独孤云爆射而去。

　　“我代独孤云，认输！”

　　梁丘露冷冷说道，随即云袖一拂，一道赤红玄力喷发，化作一面火之盾牌，将黄金光柱挡下。

　　黄一郎大笑。闪身站在独孤云面前：“独孤云，你记住……纯血帝裔，同阶无敌。这句话，绝不是凭空说出来的。今后我还会踏入玄皇境界，甚至晋升世尊！就算你有幸。能和我一同晋升，在同境界之下，我依旧会稳压你一头。普通的血脉，永远无法和纯血抗衡！”

　　“够了。”梁丘露身形一闪，出现在了黄一郎面前，眼眸之中寒光森然。“那么，我也送你一句话，纯血帝裔，战力逆天，却也容易遭天妒。尤其是锋芒毕露之人，过刚易折。你再嚣张下去。说不定某一天，就会陨落。没有长成的天才，根本不算天才。”

　　黄一郎目光一闪：“梁丘长老，你在威胁我？”

　　“这不算威胁，只能算忠告。”梁丘露素手一招。独孤云受伤的躯体从山崖之中飞出，她以玄力托举，飘然回到了百花宫。

　　“哼……等在下晋入玄皇之境，倒要上帝宗，领教一下梁丘长老的离火之道。”黄一郎冷哼一声，盯着梁丘露的背影说道。

　　“随便你。”梁丘露头也不回，“只要你在晋入玄皇之前别死掉就行。”

　　万壑山脉，众人纷纷唏嘘叹息，独孤云何等强悍，不仅博通诸般玄术，更有着荒神九斩这种圣阶刀术作为杀手锏，战力睥睨同阶。但偏偏他遇到了黄族的纯血帝裔，号称“同阶无敌”的纯血帝裔！

　　柳经长老回过神来，朗声宣布道：“这一场，星辰院黄一郎获胜！”

　　顿时，星辰院人群之中，爆发了一阵欢呼，而帝宗人群之中，却是一片寂静。

　　周围观看的小宗门、世家，也纷纷议论开来。

　　“看来，这一场五绝之战，帝宗凶多吉少了。”

　　“就是，第四战是阵法之战，星辰院绝对的强项！等到这一战获胜，星辰院三比一，第五场也就不用比了。”

　　飞行宫殿“百花宫”之前。

　　“我……对不起大家。”独孤云脸色苍白，吃力地说道。

　　“大师兄……你已经做得够好了，我们……仍然以你为荣。”邹行云眼睛有些发红，她极力忍住眼泪，偏过头去。

　　“即便这次五绝之战失败，也是非战之罪，我们绝不会互相指责埋怨。”上官寂风说道，“倒是星辰院和六大古族之一的黄族，什么时候勾搭到一起了，着实令人担忧。”

　　“哼，谁知道那龌龊宗门，许了什么条件，居然让黄族的纯血，为他们作战。”

　　这时，慕柔找上了许阳。

　　“许师弟，我很抱歉。”慕柔缓缓说道，“炼器之战，我拿走了你的名额，却也没有胜利。”

　　许阳摇头笑道：“师姐不必道歉，即便我上场，也炼制不出超越对方的玄器，同样会失败。”

　　“接下来的阵法之战，你感觉怎样？如果没有把握……就不要比了。大不了，我们这一场五绝之战，认输……”慕柔轻轻说道。

　　“是啊，许师弟上场，胜算极小，还会被对手百般嘲讽，也许会对许师弟的道心，造成深重的打击！”有人说道，“还是不要比了。”

　　帝宗已经连输两场，接下来还剩的两场对战之中，只要再输一场，就会被判负。到了这一步，九成以上的帝宗弟子，都觉得没有了比的必要。

　　在星辰院历次与其他宗门进行的五绝之战中……阵法之战，他们从来没有输过！毕竟，他们星辰院，最擅长的，就是阵法之道。

　　“哈哈，各位师兄师姐，何必长他人志气，灭自己威风？”

　　许阳一声朗笑，站出来说道：“还没有比过，就要放弃，岂不是更加令人耻笑？”

　　“可是……星辰院毕竟是阵法之道，最强的宗门。”邹行云犹豫说道。

　　“最强？”许阳微微一笑，“在他们最强的领域，将他们击败，狠狠抽这群小人一个耳光，难道不是最爽快的一件事么？”


第九百八十六章 阵法战，临场观摩

　　许阳说完之后，飘然登台。厉阳像是一道影子，紧随其后。

　　百花宫前，一众帝宗弟子面面相觑。

　　“许师弟说的是什么意思？他有信心击败星辰院？”

　　“有这志气自然好……只不过，以许师弟的能力，恐怕……败多胜少啊。”

　　“不一定，许师弟在秘境之中，可是布置了一座天阶聚玄大阵，他的阵法造诣并不弱。”陆跃说道。

　　“恐怕不够。”上官寂风缓缓说道，“星辰院几乎所有的内门弟子，都有实力布置天阶阵法。就算是难度大一些的聚玄大阵，也至少有一半的人能布置出来。换句话说……许师弟的阵法造诣，在星辰院，只能排在中游。而此次阵法之战，星辰院必定派出数一数二的阵法高手应对。希望，很渺茫。”

　　看到许阳和厉阳登台，而许阳更是第四战，阵法之战的主要人物，周围人也是议论纷纷，而星辰院一方，更是哈哈大笑。

　　“看来，帝宗是放弃这一战了，居然派上了一个玄君！一个玄君，也配和我星辰院斗阵？”

　　“简直是滑天下之大稽，我们完全可以提前庆祝胜利了！”

　　高台之上，厉阳低声问道：“紧张么？”

　　许阳微微一笑：“还好。”

　　“不用慌，就当周围是一群猪。”厉阳冷不丁说道，“对面的，主持的，全都是猪。”

　　许阳差点笑出来，没想到厉师兄看起来冷酷，实际上却颇为幽默，这句话从他嘴中说出来，反差颇大。

　　星辰院派出的两个人。同样是宗门中排名前列的弟子。其中一个叫阳朔，在星辰院名列第二；另一个叫彭鲸，排名第四。

　　柳经长老缓缓说道：“阵法之战，分为布阵和破阵两个环节。双方同时布阵，必须在一个时辰之内布阵完成。在阵法完成之后。同时进入对方设置的阵法破阵，谁先破阵成功，算获胜。你们可有异议？”

　　许阳举手道：“柳长老，晚辈有一疑问。如果，双方都无法破解对手阵势，该当如何？”

　　柳经长老说道：“算作平手。”

　　“那么在布阵的时候。双方能否在石台上自由走动？”许阳继续问道。

　　柳经长老沉吟一番，说道：“布阵的时候，本就可以走动，没有问题。”

　　“一个时辰过后，是否立刻开始破阵？”许阳继续问道。

　　“当然，这样做才最为公平。”柳经长老毫不犹豫。

　　许阳微微一笑：“很好。柳经长老，我没有问题了。”

　　再次确认之后，柳经长老终于宣布，双方布阵开始计时。

　　一个时辰，用来布阵，说长不长，说短不短。如果临场刻画阵符。时间铁定不够，但双方肯定是事先准备好了阵符的，所要做的工作，就是将阵法框架构建起来。

　　当下，星辰院的两大弟子，阳朔和彭鲸，取出了一片片阵符，然后开始忙碌起来。他们首先丈量方位，然后在数百丈的石台西侧，选择合适的方位作为各处阵符的落点。

　　“嗯？师弟。你为何不动？”厉阳诧异问道。

　　许阳笑着摆摆手：“不急，不急。”

　　厉阳是个闷性子，他既然选择信任许阳，就不会再中途多次质询。

　　看到星辰院二人，已经测量好了方位。开始取出一片片阵符，掐动手诀将其打入地下的时候，许阳终于有了动作。

　　“嘿嘿，这阵符画的倒是精致……”许阳走了过去，负手观看，笑呵呵地说道。

　　主持布阵的是星辰院阳朔，他聚精会神，无暇他顾，不过一旁的彭鲸就不同了，他上前一步，冷冷说道：“你们自己不去布阵，来我们这里做什么？”

　　许阳笑道：“观摩一下，别这么小气嘛。”

　　“你们想偷看阳师兄布阵的精髓，好破阵么？”彭鲸喝道。

　　彭鲸本以为许阳会否认，岂料许阳笑呵呵地继续点头，夸奖道：“你真聪明。”

　　“……你！”彭鲸一时语塞，想要动武，却忌惮许阳背后站着的厉阳。他怒声向柳经长老说道：“柳长老，帝宗这两人违规！”

　　看到柳经长老的目光看了过来，许阳笑道：“我在这石台上，一没打你，而没坏你阵符，哪里违规了？”

　　柳经长老说道：“这样的确不算违规……不过，许阳，我劝你还是去好好布阵，不要想什么歪门邪道了。即便是输，也要输的堂堂正正，这才不违君子之道。”

　　许阳正容，向柳经长老拱手：“多谢柳长老教诲，不过此乃许阳的取胜之道，还望长老见谅。”

　　“什么，你还有取胜的计划？”柳经长老微微一惊，他想不明白，在差距悬殊的情况下，许阳凭什么说自己能获胜？

　　“柳经长老，看下去即可，反正许阳绝不会违规，只不过会让大家略略吃惊罢了。”许阳哈哈一笑，眼中闪着自信的光芒，“此战……我帝宗，必定胜利！”

　　“哼，大话谁都会说！”彭鲸反正不需要布阵，反而和许阳卯上了，嘲讽道，“孤陋寡闻的小子，你知道我星辰院，最擅长的是什么？不错，就是阵法！在历次阵法对决之中，我星辰院从来都是胜多败少，而在五绝之战这种公平竞争下，更是从未败绩！你想要胜，做梦去吧！”

　　许阳微微一笑，也不与他斗嘴，背着双手，在布阵的阳朔身旁踱步，仔细观看他的布阵过程。

　　这一举动，不仅阳朔很不舒服，就连一旁的彭鲸，也是一脸怒容。只不过看到一身黑衣，面容僵硬的厉阳，他们就只能将愤怒留在心中，肚子里将许阳和厉阳骂了个遍。

　　时间一呼一吸，很快过去了，转眼间已经是半个时辰。

　　“时间过去一半，你还在这里晃悠？”阳朔的大阵，已经布置好了四分之三，他终于腾出来一点精力，怒视许阳，“赶快消失！”

　　许阳凝神观看他的大阵，嘿然笑道：“急什么？”

　　顿了顿，许阳指着一处阵角道：“不好意思，你这一处阵角好像有些问题……我觉得，换一枚‘移位’阵符，似乎更好一些？”


第九百八十七章 诛魔阵，瞬息功成

　　看到许阳一脸“真诚”的模样，阳朔很想给他一拳。

　　就这么一不留心，阳朔差点乱了方寸，印诀散乱，一块阵符在打入地脉的时候，翻滚落地。

　　“阳师兄当心！”彭鲸大惊，连忙运用玄力，将那一块阵符方位摆正，融入地下。

　　阳朔松了口气，再次狠狠瞪了许阳一眼，他不敢再说话，而是全神贯注，继续布置阵法。

　　仅从这一点，就能看出阳朔无愧于阵法大师，能够快速从愤怒情绪中解脱出来，全神贯注地布阵，可不是所有人都能做到的。

　　“柳长老，许阳试图分散阳师兄的注意力，这是干扰违规！”彭鲸大声说道。

　　柳经长老摇头：“是阳朔首先与许阳搭话，不算许阳违规。”彭鲸无奈，只有愤愤不平地怒视许阳。

　　时间又过去了四分之一，现在只剩三盏茶的时间了。

　　阳朔已经将阵法布置完整，他和彭鲸现在已经不再生气，而是嘿嘿冷笑，看着许阳。在他们看来，许阳再厉害，也不可能在三盏茶的时间中，布置一座大型阵法了。换言之，这场阵法之战，他们不费吹灰之力，就赢得了胜利！

　　“可惜啊，我们还精心准备了这座天罡地煞阵，现在看来，完全是多余了嘛。”阳朔说道。

　　“不错，我估计这小子就是帝宗派出的替死鬼，专门背黑锅的。他输了之后，咱们可要好好嘲讽他一番，出一口鸟气。”彭鲸心情也很愉快。

　　许阳依旧围着那座布置好的阵法转圈，好像在研究阵法的结构。

　　厉阳微微闭目，好似什么事情都不放在心上。

　　平台之上很安静，但是万壑山脉之中，围观之人的议论声却是不绝于耳。

　　大部分围观者的想法，都和彭鲸类似，觉得许阳只是一个应付差事的替死鬼而已。帝宗已经放弃了这次五绝之战。

　　而在帝宗的方位，却是惊疑、讶然的声音居多。

　　“许师弟到底怎么了，他明明说过要获得胜利的豪言壮语，怎么一副要放弃的样子？”宁真如着急地说道。“只剩两盏茶的时间了，他现在就算布阵，也绝对来不及了！”

　　“难道……许师弟真的放弃了？”就连陆跃也不确定了，喃喃揣测道。

　　“不，我不信！”邹行云大声说道，“许师弟，是个能够创造奇迹的人……他一定有着自己的手段，也许到最终时刻，就会翻出来，作为杀手锏。反败为胜！”

　　这话一出，其余帝宗弟子，纷纷摇头。在他们看来，迟迟没有布阵的许阳，败局已定。

　　时间过的飞快。厉阳终于睁开了眼睛，他走到许阳的身边，低声说道：“只剩一炷香的时间了，我们是现在认输，还是时间到了再认输？”

　　许阳愕然：“为什么要认输？我不认输啊。”

　　厉阳哑然：“认输吧，也没有什么不可接受的。连大师兄都败了，你输了也不会有人指责你。最多说你一句不用心罢了。”

　　许阳哭笑不得：“厉师兄，我的确没有说过要放弃啊。这样吧，再等一下，还有十个呼吸的时候，你通知我。我再研究一下对手的阵法。”

　　厉阳无奈点头，默数时间。

　　“原来如此……”默默观察阵法的许阳。脸上终于露出了笑容，“天罡地煞阵，一百零八阵符，化作一百零八颗星辰，集杀阵、困阵于一体。果然是极为凶险的阵法……不过，想要破解，应该也不难。”他继续推算起来。

　　许阳在阳朔一开始布阵的时候，就在旁边观看，等于是观摩了阳朔布阵的全过程。以他的阵法造诣，只要和完整的阵法稍加印证，立刻就能找出这座大阵的破绽。

　　“哼……少故弄玄虚！”彭鲸讥嘲道，“退一万步来说，就算你看出了阵法破绽，破解我们的阵法，那又如何？你连阵法都没有，必输无疑！”

　　许阳心情很愉快，笑道：“这倒未必……”

　　话音未落，突然听到厉阳开口：“时间要到了，只剩十个呼吸！”

　　与此同时，柳经长老也开口了：“时间到，帝宗方面没有布置阵法，所以，此战星辰院……”

　　“慢着！”许阳洒然一笑，“尚有十息，布阵又有何难？！”

　　说话间，许阳的头顶，一片彩光汹涌冲出，化作一尊熔炉的幻象，随即熔炉外壁上，一座闪闪发光的六芒星阵，轰然亮起，射在了石台东侧！

　　随即六芒星阵放射光华，一道道玄奥的符文轨迹冲出，很快构成了一座大型阵法！

　　众人看得目瞪口呆，许阳朗声笑道：“柳经长老，我这算是布阵成功了吧？”

　　“居然有这种瞬间布阵的手段，你所学功法，当真奇特。”柳经长老深深看了许阳一眼，仿佛看出了一丝端倪。

　　许阳嘿然一笑，道：“那么……破阵，应该也开始计时了，对吗？”

　　许阳今日暴露出八极熔炉，布置诛魔大阵，的确有他的打算。

　　毫无疑问，这样做会引来天族的窥视。那些修炼了玄天八景经的人，很容易就会从许阳的八极熔炉，联想到玄天八景经！对于修炼了镇族神功的外人，这些古族最直接的手段，就是抹杀！

　　不过，即便有着这样的弊端，许阳仍然决定，要为帝宗赢下这一战！

　　日渐衰落的帝宗，的确需要一场酣畅淋漓的胜利，来宣告自己尚未老去。帝宗的师兄、师姐，每一位同门，都需要一场胜利，来鼓舞自身的斗志。

　　看到上官师兄竭尽心力，与对手斗丹的样子；看到慕柔师姐败给圣器，一脸歉疚的神情；看到大师兄独孤云重伤呕血，仍然不屈不挠，不愿意认输的倔强……

　　许阳决定，他，不再隐藏自己的实力。

　　天族又如何？本来就和帝宗处于敌对状态，现在不过是多了一个针对许阳的理由而已。而且这次暴露，能够引起宗门对许阳的重视！有了宗门的保护，配合自己的实力、应变，许阳根本不惧天族！


第九百八十八章 破阵法，天罡地煞

　　就在许阳爆发出八极熔炉的一瞬间，零星的惊呼声响起。

　　那些玄皇高手，完全能够察觉出许阳的八极熔炉，包含的八种截然不同的力量！

　　“有意思……小家伙，原来一直在隐藏实力。”梁丘露眯着眼睛笑了，“八极兼修……居然和玄天上帝，一模一样呢。”

　　“居然是八极同修！每晋升一个境界，难度都比寻常人要大许多倍……就这样，还能晋阶为玄君巅峰，此人不简单！”星辰院带队长老曾轩，眼中泛出一丝寒光。

　　其他诸如剑府长老等玄皇高手，均是惊讶无比。他们暗暗决定，要将此事，禀报给宗门，记下帝宗出现的这个潜力无限的青年高手。

　　不管怎样，经此一役，许阳的八极兼修的秘密，是藏不住了。

　　柳经长老按捺住惊讶，点头说道：“不错，一个时辰已过，双方各自进入对手大阵，开始破阵！先破阵者获胜！”

　　厉阳刷的一声，闪到许阳面前，用力在他肩膀上一击：“好小子，真有你的。说吧，我要怎么做？”

　　许阳笑道：“我还要维持大阵，招待星辰院的客人，所以破解他们的大阵，就只有靠厉阳师兄你了。在进入大阵之后，师兄会看到万千星辰的幻象。这座阵，也叫做天罡地煞阵，真实的星辰，只有一百零八颗，分别取三十六天罡、七十二地煞的意思。师兄不要管其他，直接出手轰击正北方的‘天机星’！若是天机星星位移动，其他星辰无变化，那么它就是假的，你再如此如此……”

　　许阳传音。在一瞬间，将天罡地煞大阵第一重变化的可能性，悉数讲述给厉阳。也幸亏厉阳拥有玄皇级的心神力量，否则一时之间，真的很难记住。

　　许阳足足讲述了半柱香的时间。才将第一重变化讲完。此时星辰院早已做出应变，阳朔主持天罡地煞阵，而彭鲸，则是带着一脸怒容和不敢相信，闯入了许阳的诛魔大阵！

　　“就先说这些，余下的。我们以心神联系！”许阳说道。

　　两人的心神，都达到玄皇层次，突破大阵的禁锢交流起来，虽然麻烦一些，但总归还能维持基本的消息互通。

　　厉阳一声厉啸，黑影如鬼魅一般。闪入了天罡地煞大阵。

　　诛魔大阵之中。

　　“该死的，这到底是什么阵法，也太没有技术含量了！”彭鲸刚刚进阵，才过了几个呼吸，就被六大天阶玄术，毫不留情地犁了一遍，虽然对他没有造成太大影响。但却也让他无法静心研究阵法破绽。

　　“居然说，没有技术含量？那就加大一点难度。”许阳瞬间开启了降三世明王加持，六大天阶玄术的威能，暴增十倍！

　　这下子，彭鲸真切地感受到了威胁，本来还能分出七八分心神，研究阵法，现在连一丝心神也分不出了！

　　“该死的！”彭鲸爆发战力，一记摘星手打出，将漫卷的天河击退。下一刻，万岳朝宗的玄术再度袭来。

　　“所有阵法，都要有能量之源。而这座阵法，仿佛是许阳小贼作为能量之源！那么说，他这般狂猛地施展玄力。维持六大天阶玄术，消耗一定很大！”在六大天阶玄术的狂暴攻击中，彭鲸紧张地思索，“那么，许阳玄力告罄的时候，这座大阵不攻自破！”

　　当下，彭鲸不再说话，一心一意地抵御诛魔大阵的攻杀。

　　彭鲸不知道的是，有愤怒符箓的支持，许阳只要愿意，可以一直开启诛魔大阵，一直困着他，直到地老天荒。

　　不过，在一盏茶的时间之后，诛魔大阵却轰然停止了运转，然后返回八极熔炉的内壁，收入许阳体内。

　　“哈哈，你玄力终于不够用了？”彭鲸一闪身出现在许阳面前，“哼哼，你们输了！我已经破阵而出！”

　　彭鲸说着话，本来想嘲讽一下许阳，却看到许阳脸上并无难过之色，反而是以一种看白痴的眼神看着他。

　　“滚开。”一个冷肃的声音响起，随即一股凌厉尖锐的杀意，直刺入彭鲸心中。

　　“厉阳？你什么时候出来的？”彭鲸看到了黑衣厉阳，大吃一惊，忍不住倒退一步。

　　“彭鲸，你该不会以为……我真的是玄力耗尽，才将你放出来的吧？”许阳面色有些古怪。

　　“那……你为何放弃大阵……”彭鲸喃喃说道。

　　“当然是厉阳师兄率先破阵，我们取得了胜利，才放你出来啊。”许阳耸耸肩，“我和你又没有深仇大恨，也没到非要镇杀你不可的地步。”

　　其实彭鲸已经想到了这一层，只不过他不敢相信而已。听了这句话，彭鲸呆呆地看向阳朔。

　　阳朔一脸灰败的表情，说明了一切。

　　柳经长老的声音，适时响起：“帝宗破阵在先，我宣布，第四战，阵法之战，帝宗获胜！”

　　一时间，百花宫前，欢呼声响彻云霄。万壑山脉的其他区域，也充斥着倒抽冷气的惊叹声，大家都没有料到，星辰院斗阵第一次失败，居然是败在了一个玄君级的帝宗弟子手上。

　　“许师弟，你太厉害了，我还以为你放弃了呢，吓了我一跳。”宁真如叹道。

　　“年纪轻轻，许师弟就能在阵法方面有这般造诣，真是令人佩服啊。”

　　“而且许师弟战力也不弱，操控大阵，居然能困住玄王巅峰的彭鲸这么久！”

　　“……”

　　在一众赞扬声中，两个帝宗弟子，架着脸色苍白的独孤云，缓缓走出了百花宫。

　　“许师弟……谢谢你了，做得好。”独孤云嘴角还有血痕未消，他勉力一笑，但是看起来和哭差不多。

　　“大师兄还是尽快去疗伤吧！最后一战，静听我们的佳音。”有帝宗弟子，兴奋说道，“有小师弟在，我们必胜！”

　　“对啊，小师弟参与的两战，都获得了胜利！”邹行云笑嘻嘻地说道，她很开心。

　　“小师弟……等于必胜……”独孤云眼中射出复杂的神色，他闭上眼睛，长吁一口气，“各位同门多多努力吧！”


第九百八十九章 第五场，傀儡之战

　　不知为何，许阳在独孤云离去的背影中，看出了一丝萧索之意。

　　“大师兄……似乎有些不开心？”许阳低声道。

　　邹行云笑道：“不会吧？”

　　“不清楚，也许是我看错了。”许阳摇摇头。

　　“肯定是……第五场，随机战就要开始了，看，梁丘长老和星辰院的曾轩，都已经去了石台！他们肯定是去抽签，选择进行哪一方面的比试。”邹行云说道。

　　“随机战？一般都有哪些可能性？”许阳问道。

　　“很多，可能是比拼身法速度，也可能是比试心神力量，也有的比试记心……当然最多的，还是综合层面的比试。比如从此处出发，带回一头妖兽的心脏，就是一场综合比试，既比拼身法，又比拼战力，当然最重要的是运气。”邹行云解释道。

　　许阳点了点头：“那么应该选派谁上场？是否应该派遣一个各方面均衡的同门，这样才能应付随机战。”

　　邹行云笑道：“当然不是，第五场随机战，是首先确定随机战的内容，再安排弟子上场，所以当然要考虑最适合三个字。如果是身法和心神力量，当然是二师兄厉阳上场，如果内容是阵法之类的，就是你上场了，而关于丹道方面的，就是四师兄上官寂风……”

　　许阳默然，现在只能祈祷抽签的时候，不会抽到炼器方面的比试。面对小寰宇炉这种圣器，谁都不敢言胜。

　　很快，梁丘长老抽签结束，返回百花宫前。

　　“长老，抽签结果到底怎样？是什么内容？”一众帝宗弟子关切地问道。

　　梁丘露微微蹙眉：“不算太好……是炼制傀儡，并操控傀儡作战，胜者便赢下这一局。”她妙目环视诸人，说道：“谁会制作机关傀儡？”

　　许阳摇摇头，他虽然在瀛洲的时候。学了铁木岛少主的傀儡之术，但这点制作傀儡的法门，和中洲大宗门相比，太过粗浅了。根本没有可比性。

　　随后，一个长着满脸胡须，矮矮胖胖的帝宗弟子站出来说道：“长老，我做过。”

　　“郝大通？”梁丘露微微一愣，“你可以制作什么样的傀儡？材料是否备齐了？”

　　郝大通说道：“材料倒是齐备，只不过弟子只能制作拥有普通玄宗实力的傀儡，最大攻击力大约有五六千钧的样子。”

　　“虽然略差了一些，但也只能是你了。”梁丘露说道，“炼制傀儡。最重要的是内核嵌入的玄阵，在这一方面，星辰院无疑占据了很大的优势，所以在操控傀儡方面，我们一定要派出最厉害的高手。”

　　郝大通连连摆手：“长老。我炼制傀儡还行，说起操控，就差远了。”

　　“操控傀儡，需要的应该是心神力量足够强大。”上官寂风缓缓说道，“我心神力量，是无敌玄王层次。虽然不算太高，但应该够用了。”

　　“我的心神力量，只达到了玄王巅峰，就不争这次机会了。”慕柔说道。她修为只是玄王中期，能够有玄王巅峰的心神力量，已经难能可贵。

　　“我来吧……”两个声音不分先后地响起。一个是许阳，一个是厉阳。两人惊愕对视，不约而同地一笑。

　　“许师弟上吧。”厉阳见到许阳站出来，便退后一步说道：“许师弟的心神力量，已经达到了玄皇层次。他对于傀儡的内核阵法。应该也有理解。综合一下，他就是最合适的人选。”

　　这句话把所有同门都吓到了。

　　“玄……玄皇级的心神力量？”

　　“天啊……许师弟的境界，只有玄君巅峰，他是如何使心神力量，跨越两个大境界的？”

　　许阳微笑，这自然要归功于那无名养神心法的妙用，当然镇玄塔、固化玄阵的锤炼也是必不可少的。

　　“好，那么郝大通、许阳，你们两个便上场吧。”梁丘露说道，“这是最后一战，全看你们了。为我帝宗扬名，就在今朝。”

　　郝大通一脸激动，许阳则是淡然之中隐含坚定，两人都是点头，然后向石台飞去。

　　轻飘飘落下石台，郝大通低声说道：“许师弟，我一定好好炼制傀儡，争取给你做一个强力玄宗级的傀儡出来！”这个老实人咬牙发狠，显然是有了拼命打算。

　　许阳点点头：“师兄，你估计对面，最多会拿出什么样的傀儡来？”

　　“至少是强力玄宗级，破坏力达到万钧。”郝大通低声道，“星辰院那帮崽子，的确擅长鼓捣这些东西。要是做更坏的打算，他们拿出破坏力两万钧以上的玄君级傀儡，也不是不可能。”

　　这时，对面的傀儡二人组，也来到了石台上。其中一人，竟然是阳朔。

　　“哼！许阳……看来，你这次是负责操控傀儡的？我定要报上一场的仇，让你体会一下，失败的滋味。”

　　星辰院另一个弟子紧张地开始切割材料，组装傀儡躯体，郝大通也忙碌起来。趁着这段时间，阳朔言语挑衅，企图打击许阳的信心。

　　“嘿嘿，忘了向你介绍，这是我的师弟钟鸣，他可是傀儡大师，制作过强力玄宗级的傀儡，最高甚至能做出玄君级傀儡！”阳朔嘿嘿冷笑，“许阳，你的那个师兄，看起来很紧张啊？他又能做出什么破烂？”

　　许阳轻咳一声，玄力化盾，将忙碌的郝大通方圆一丈内给包裹起来，使阳朔的声音无法透入，免得影响郝大通的心神。

　　“傀儡只是其次，重要的是操控者。”许阳淡淡冷笑，“给你一个玄君级傀儡，又能做什么？我保证，即便我手里只有一个玄宗傀儡，也能打得你找不着北。”

　　“哼，胡吹大气谁不会？”阳朔冷冷说道，“我就不信，凭我无敌玄王层级的心神力量，会输给你！”

　　两人斗了几句嘴，许阳便觉得无聊，便闭口不言，闭目打坐养神。阳朔说了几句，一个巴掌拍不响，便也打坐起来。

　　足足过了三个时辰，两人同时醒来。此时，郝大通和钟鸣制作的傀儡，都已经人立而起，他们在紧张地为傀儡进行调试，检测每一个细微的毛病。


第九百九十章 战斗始，阎罗大通

　　郝大通心神力量涌出，射入那具傀儡的心脏玄阵位置，顿时这尊人形傀儡，双眸闪出白光，一举一动不再是僵直刻板，而是有了一丝灵动的感觉。

　　郝大通操控傀儡行步、跳跃，都没有滞涩，最后傀儡猛力挥拳，带起了低沉的音爆声。

　　“呼……看起来没有问题！”郝大通苦笑一声叹道，“许师弟，这具傀儡，已经是愚兄能力范围内，所能制作出的最好傀儡了！正常攻击力七千钧，可以抗拒五千钧以下的巨力打击。而且我在心脏勾画玄阵的时候，另外设置了三套小型阵符，所以给这具傀儡，多了一些底牌。”

　　在郝大通的示意下，许阳将心神力量融入傀儡的心脏位置，小心地操控傀儡缓缓走动。初始的时候，傀儡的动作显得很笨拙僵硬，犹如僵尸鬼物一般，但走了几步之后，就流畅了许多，比郝大通操控下的傀儡，还要灵活。

　　在心脏玄阵处，的确有三套阵符组合，是颇为强力的增幅阵符，可以让傀儡的攻击力更上一个台阶。

　　“这具傀儡，出拳只有七千钧的力量，但是如果启动增幅之法，可以发出媲美强力玄宗的三击，瞬间爆发力达到万钧！”郝大通有些自豪地传音说道，随即又有些叹息，“只可惜，如果这三击无法取胜，这具傀儡的作战力就要大减了。”

　　许阳点点头，他继续熟悉操控傀儡的方法，在玄皇级的心神力量控制下，傀儡的动作已经颇为流畅，完全可以战斗了。

　　“郝师兄，你给这具傀儡取个名字吧？”许阳说道。

　　郝大通抚摸着傀儡冰冷的外壳，眼中闪过痴迷的神色。沉迷傀儡之道的人。会将作品视为自己的儿女，感情深厚。

　　“就叫它……‘大通’吧。”郝大通挠挠头说道。

　　许阳摸了摸鼻子，郝师兄看来对于取名，真的不怎么擅长啊……

　　“哈哈。大通？好土气的名字！”

　　另外一侧。阳朔操控一具纯黑色的傀儡，哈哈大笑说道：“钟鸣师弟制作的‘阎罗’傀儡。会把你的‘大通’傀儡拆成碎片的！”

　　那具纯黑色的傀儡，前胸还有星辰院的标志，它一举一动之间，都有着十足的力量感。一抬臂、一踢腿，都带起了呼啸的劲气罡风，比许阳操控的灰色傀儡“大通”，卖相上就好了很多。

　　“强力玄宗级别的傀儡……攻击力至少是一万钧，防御力应该也有七千钧！”

　　郝大通眼皮一跳，叹气说道：“许师弟，师兄无能。无法让你和对手站在同一高度竞技。这场比试，就算输了，也是师兄的责任。”

　　许阳哈哈一笑：“郝师兄，何必如此悲观？在我看来。‘大通’和对手的‘阎罗’，差距并不大。”

　　“嘿嘿……狂妄的小子，真正开打，你就知道了。”钟鸣冷笑。

　　“既然双方傀儡都已经制作完成，那么现在，我宣布……傀儡斗战开始！”

　　柳经长老高声说道，声音在玄力支持下，传遍了整个万壑山脉：“石台为斗战区域，设置玄力护罩隔绝。操控傀儡的双方，不得踏入石台区域。本次战斗，以一方认输，或者失去战斗能力为止。”

　　刷刷刷刷，星辰院的钟鸣、阳朔，以及帝宗的许阳、郝大通，全都飞身而起，退到了石台外侧的虚空之中，凌空而立。

　　柳经长老一挥手，澎湃玄力涌动，在石台上方，构成了一座透明的护罩。

　　一时间，整个石台上，只剩下了灰色傀儡“大通”以及黑色傀儡“阎罗”。两尊傀儡相对而立，场中一片寂静。

　　“开始。”柳经长老一声令下，黑色傀儡“阎罗”大步向前奔行，一拳引动罡风，向灰色傀儡“大通”轰击而去！

　　阎罗的动作，颇为流畅，和常人并无太大差别。阳朔无敌玄王层次的心神力量，用来操控傀儡，虽然无法做到行云流水、毫无滞涩，但基础的奔跑攻击，毫无问题。

　　灰色大通，一对泛着金属光泽的手臂架起，格挡这一拳。一声爆音响起，石台微微震颤，对拼之处劲气四射。

　　灰色大通身躯一震，向后急退数步，而黑色阎罗，却毫无影响，继续上前，挥拳攻击。

　　“果然……正常状态下，大通无法对抗阎罗！”许阳心神力量灌注之下，发觉大通的一对金属手臂，有了细微的裂纹，第一次对撞，就有了轻度的损伤。

　　许阳迅速改变战术，不再和对手硬拼。灰色大通向侧方一跃，跨出数丈，同时隔空一拳，带动心脏位置的玄阵，一道玄力光柱喷发出来。

　　“好灵活！”周围观战的人群中，爆发出一阵惊叹。刚刚灰色大通的动作，跟习练玄功的常人无异，丝毫没有僵直的感觉。

　　纯黑色的阎罗傀儡，侧身竖起手臂，挡住了这一道玄力攻击，黑色的躯体丝毫不动，而抵挡玄力攻击的手臂，竟然也没有丝毫损伤。

　　“哈哈……阎罗傀儡，防御力达到了七千钧，而你的大通傀儡，攻击力根本无法破开它的防御！”阳朔一边操控傀儡，一边开口刺激许阳，“这场战斗，我已经立于不败之地！”

　　黑色阎罗一个虎扑，一腿高高踢出，裹挟罡风，直冲灰色大通的脑袋。这一击裹挟万钧之力，如果踢中的话，以灰色大通五千钧的防御力，必定脑颅裂开，战力大损。

　　“哼！”

　　许阳强横的心神力量汹涌澎湃，一瞬间达到了最大输出，完全接管了灰色大通傀儡的身躯！一时间，灰色大通做了一个精微的侧头动作，以毫厘之差，避开了黑色阎罗的飞腿！而携带的罡风冲击，它五千钧的防御力，却也已经足够！

　　“咄！”

　　紧接着，灰色大通一条手臂准确地探出，捏住了黑色阎罗去势已尽的飞腿，然后发力一提，将这具黑色傀儡，硬生生提了起来，对准地面用力摔落！

　　“嗵！”

　　一声爆响，石台的地面留下了一个半尺深的坑洞！


第九百九十一章 蓄力击，心分多用

　　“天……这是心分多用，全身控制！”郝大通惊愕地喃喃说道。

　　一般战斗傀儡的心脏位置，都有一道总阵图，凭借这座总阵图，可以控制傀儡做出基础的跑动、跳跃、攻击，甚至施展玄力攻击的普通动作。而操控傀儡战斗的玄者，也都是全神贯注在总阵图上。

　　但在战斗傀儡的躯体各处，还有着小型玄阵，用以控制战斗傀儡的某一特定部位。比如头部，就有小型玄阵，控制傀儡仰头、低头等等精微动作。

　　刚刚许阳在就是分出心神，控制灰色的大通傀儡头部偏转，躲过了对手鞭腿的威势最强点，然后分心控制傀儡右手，做出了抓握、摔砸的动作。这一连串动作下来，至少要分心三处，才有可能完成。

　　不仅是郝大通惊愕，就连一旁的钟鸣也是脸色阴沉。他同样是懂行的人，当然很清楚许阳那几个简单动作之中蕴含的心神力量、心神操控技巧，是多么惊人！

　　一击将黑色阎罗傀儡砸在地上，灰色大通傀儡更不容情，一只闪烁金属光泽的大脚，重重踩落。

　　“可恶！”阳朔脸色很难看，当着这么多人的面，操控强力玄宗级的傀儡，居然还被许阳这般暴打，他心中的郁闷可想而知。

　　心神力量涌出，黑色阎罗傀儡眼中红芒亮起，原地做出了一个翻滚动作，躲开了灰色大通傀儡的踩踏，然后翻身站起。

　　“哼，不要以为只有你能分心多用……我也可以！”刚刚阳朔分心三用，一连串的动作很是流畅。

　　“轰！”

　　灰色傀儡“大通”再次躲过了阎罗的攻击，一个滑步。转到了他的身后，陡然间一道玄光亮起，重重劈在了阎罗傀儡的腰际。

　　这一击，许阳动用了仅有的三次强力攻击机会，力量达到了万钧。已经超过了阎罗傀儡的承受极限！

　　“居然是滑步……这种动作，简直相当于修玄者中的武学大师！这要多强的心神力量，多强的操控手段，才能做到？”郝大通张大嘴巴，几乎说不出话来。

　　“总阵图，双腿、右脚的控制阵图。腰际转轴阵图，还有驱使右臂攻击的阵图……刚刚那一记滑步攻击，许阳至少做到了心分六用！”

　　星辰院的傀儡师钟鸣，死死盯着对面的许阳，他感到一阵恐惧。眼前这个肩头趴着白色小宠物的青年，到底是何方神圣。玄君级就有超越无敌玄王的心神力量，而且还有心分六用的操控技巧！

　　咔咔啪啪的响声传出，阎罗傀儡遭受了这一击，腰际的金属板都出现了丝丝裂纹。接下来，阎罗傀儡的战力，必定会下降一截。

　　“阳师兄，不要轻易攻击！”钟鸣突然开口说道。“一击不中，傀儡会僵直一段时间，就给了许阳蓄力的机会。他如果不蓄力攻击，根本就无法击破阎罗的防御，我们就立于不败之地！”

　　钟鸣所说的蓄力攻击，就是郝大通赋予“大通傀儡”的三次万钧力量攻击的手段。在发出万钧力量攻击的时候，需要蓄力一小段时间。钟鸣旁观者清，便出口提醒阳朔。

　　阳朔醒悟，他立刻操控阎罗傀儡，采取守势。

　　以阳朔心分三用的能力。控制阎罗傀儡防守，在许阳心分六用的攻击之下，仍然不够看！噼噼啪啪的击打声不断传出，大通傀儡不断地命中阎罗傀儡。

　　但是这种七千钧力量的攻击，无法击破阎罗傀儡本身的防御。许阳暴风骤雨一般的击打，也只是场面上十分漂亮，无法取得实质性的杀伤。

　　而许阳一旦准备蓄力发出万钧级别的攻击时，阎罗傀儡就会伺机出动，打乱大通傀儡的蓄力。

　　通过这样的龟缩守御，阳朔总算缓了一口气，他徐徐思索对策。

　　但是，阳朔的同门，那些星辰院的弟子，却不是这么想。

　　“打的太难看了。”

　　“就是，阳师兄的傀儡远胜对方，居然还被这样压着打，太丢人了。”

　　“操控傀儡的对手，还只是玄君境界呢。”

　　“上一局，阳师兄就输在了这个人手中，这也太巧合了吧？莫非，阳师兄的这两场，有些不为人知的内情？”

　　一句句诛心之言，在星辰院弟子群中悄然响起，阳朔听得清清楚楚。

　　十大宗门，并不是都像帝宗那样铁板一块，人人精诚。同一辈的弟子，师父可能出自不同的派系，这就注定了宗门内部不可能铁板一块。而且其余宗门没有帝宗的“通灵宝镜”鉴别心性，门中的弟子心性良莠不齐，不少人都有着自己的小九九。

　　因此，现在阳朔落在下风，一些觊觎阳朔修炼资源的弟子，就开始冷嘲热讽，想要趁着这个机会，使得阳朔在宗门中的地位大降。大部分人，倒不是想着取而代之，只是单纯的眼红嫉妒而已。

　　“阳朔师兄，不要再犹豫了，寻找机会动用那一招，将对手彻底击败！”钟鸣传音说道。

　　“好！”阳朔重重点头。

　　许阳控制大通傀儡，两记重拳将阎罗傀儡打的后仰，随后一脚踢出，正中阎罗傀儡的小腹。

　　陡然间，阎罗傀儡身上黑光大放，这一击竟然没有让它后退，连一丝颤动都没有！

　　“许阳，给我败！”阳朔大吼，心神力量如洪流一般涌出，源源不断地注入阎罗傀儡。

　　在众人看不见的地方，阎罗傀儡的核心——心脏位置，那一道总阵图悄然变化，与另外两道阵图延伸连接，很快化作了一道更庞大复杂的阵图！

　　阎罗傀儡的气势暴涨，一记掌刀，向许阳控制的大通傀儡头颅劈落。

　　“什么，玄君级的傀儡？！”

　　围观众人惊呼，他们能清楚地感应出，那具黑色傀儡，气势已经达到了玄君层次，那一记掌刀的力量，绝对有两万钧以上！

　　许阳控制的大通傀儡，刚刚一脚踢在阎罗傀儡腹部，没有将其击飞，顿感不妙。此时看到阎罗傀儡掌刀劈来，许阳努力施展心神力量，操控大通傀儡单足旋转，想要避开阎罗傀儡的攻击。


第九百九十二章 铸魂术，叠浪掌力

　　“轰！”

　　一声金铁交击的颤鸣传出，大通傀儡的一条金属臂膀，被直接斩落，断口处露出了致密的构造纹理。

　　“嘿嘿……”阳朔冷笑，“忍了这么久才暴起，怎么可能让你全身而退？能只损失一条胳臂，算你操控出色。不过……就算你操控再好，也无法填平傀儡之间的差距！更不要说，你的傀儡已经失去了一臂！”

　　说话间，阎罗傀儡杀气腾腾，一步跨出，已经出现在了大通傀儡面前，又是一拳，震裂虚空，带动强势的气爆，轰向大通傀儡。

　　许阳眉峰微皱，心神操控下，大通傀儡向侧方闪避。

　　虽然这一拳没有直接命中，但是阎罗傀儡带起的澎湃气浪，却让大通傀儡跌跌撞撞地后退。透过心神操控，许阳甚至能够感觉到，阎罗傀儡拳锋带动风压，如刀子一般割在脸上的痛楚！

　　“哈哈哈哈！许阳，你不是很厉害么，你刚刚暴打我的那股气势，哪里去了？别像一只老鼠一样躲躲藏藏，出来和我正面碰撞啊！”狂笑声中，阳朔操控阎罗傀儡，一抬臂、一踢腿，都裹挟强横的玄力攻势，大通傀儡根本不敢正面对抗，只能依靠许阳的操控，远远躲闪。

　　“师弟……都怪师兄没用，唉！”

　　郝大通一脸担忧愧悔，许阳开场压制对手，足以证实他的操控能力极强。但受限于傀儡实力不够，这场比试眼看就要落败了。

　　“师兄不用担心。我们还有希望。”许阳操控傀儡，不断闪避腾挪，小心地躲开对手攻击最强盛的区域，缓缓说道。

　　“还有希望？”郝大通一愣，“阎罗傀儡已经达到玄君级傀儡的实力，我们毫无机会啊。”

　　许阳看了郝大通一眼：“阎罗傀儡只不过总阵图有了变化，导致攻击力、速度都是暴增，但它的防御，并没有变强！也就是说。我们依然有反扑的机会！”

　　说话之间，许阳眼眸陡然放出微弱的蓝色光芒！一道略显虚幻的许阳，从他眼中射出，缓缓向石台上走去。

　　“铸魂之术，融入傀儡！”

　　许阳凝聚的这一道“铸魂”，世尊以下。根本看不出来。所以那一道虚幻许阳，直接走入了石台之上，融入了那一头灰色的大通傀儡之中！

　　恰逢阎罗傀儡再出一拳，大风刮过，将大通傀儡吹飞，在石台之上接连翻滚。

　　“嘿嘿……这滋味如何？”到了这一步。阳朔反而不急了，他要尽情戏弄。百般嘲讽许阳，好出一口胸中闷气。

　　虚空中的许阳真身，一言不发，微微闭目。

　　而石台上的大通傀儡，却缓缓地爬了起来，眼眸之中，有了一丝人性化的光芒。

　　“奇怪。那傀儡，好像有些不同了？”柳经长老微微皱眉。不过他的玄力护罩，并未监测到外力干涉，便不以为意。

　　“战斗……才刚刚开始。”机械的声音，从大通傀儡口中，忽然发出！

　　“有灵智的傀儡，这……怎么可能！”看着大通傀儡的口部一张一合，围观的万千双眼睛都愣住了。

　　他们都不知道，此时的大通傀儡，已经有许阳的一道分魂入驻，算是许阳的化身。如果许阳愿意的话，还可以操控光极玄力、水极玄力，进行幻化，使这一具傀儡，幻化的如真人一般。加上分魂的灵魂气息掩饰，就连玄皇高手，都未必看得出来真伪！

　　不过眼下只需要战斗，不需要幻化得如此逼真。

　　“原来如此，我明白了！这是一具有灵智的傀儡，所以才会有近乎武学宗师一般的战斗动作，和许阳的操控，根本就没有任何关系！”

　　“我说呢……一个巅峰玄君，再怎样也不可能有着超越无敌玄王的心神力量，以及心分六用的操控技巧！原来都是这具傀儡本身的能力。”

　　不少人将钦佩的眼光，投向了郝大通。能做出这种有灵智的傀儡，郝大通在傀儡之道上的造诣，当真可怕，比得上一些宗门的长老级人物了。

　　郝大通瞪大眼，喃喃说道：“奇怪……古怪……到底是为什么？”

　　阳朔也吓了一跳，但他感应了一下大通傀儡的气息强度，依旧没有提升，便冷笑道：“故弄玄虚，即便是有灵智的傀儡，那又怎样？”

　　石台上，阎罗傀儡金属双足猛然蹬地，快速向前扑出，一掌拍击，一道玄力光柱激射！

　　失去了一臂的大通傀儡，陡然间转动身躯，如灵蛇一般贴地游过，从阎罗傀儡的腰际窜了出去！

　　动静一如引气诀的八大姿势之一，藏蛇势！

　　被大通傀儡蹿到身后，阳朔先是一惊，随即放下心来，嘿然笑道：“就算让你攻击一次，也没有什么大不了的！”之前已经试过，即便是大通傀儡的蓄力攻击，也只能将阎罗傀儡打的护甲裂开罢了。

　　“该结束了……”

　　机械的声音再次响起，许阳分魂操控下的大通傀儡，独臂陡然接连拍出了十掌！

　　“多次攻击，只会让威能减弱，不足为惧！”此时，阎罗傀儡发招落空的僵直终于过去，在阳朔的操控下，它快速转身，两条手臂架在胸前，做出了防御姿势。

　　下一瞬，阎罗傀儡的防御姿态被直接打散，胸口被大通傀儡十掌轰然击中！

　　嗵！

　　十掌，只发出了一记金铁交击之声，随即阎罗傀儡的胸口，被硬生生打穿了一个大洞！

　　阎罗傀儡眼中的红芒，立刻黯淡了下来，被击碎了总阵图，再强大的傀儡，也只是一堆废铁罢了。轰隆一响，阎罗傀儡重重倒下。

　　“刚刚……到底发生了什么？”

　　周围的万千看客，全都满脸疑惑。傀儡对战不比玄者对决，没有多少花俏，就是一拳一脚地对拼。但现在，一个玄宗级的半残傀儡，居然击毁了一具玄君级的傀儡，实在令人难以置信。

　　“长老，您看出来了么？”邹行云问道。

　　梁丘露缓缓说道：“叠浪……在大通傀儡出掌之前，它掐动了一个很简单的印诀……叠浪纹！”


第九百九十三章 庆功宴，有酒须醉

　　“叠浪纹？一道傀儡，也能掐动复杂的印诀？”邹行云吃惊地问道。

　　对于这些玄王级的帝宗弟子来说，叠浪纹非常浅显，是玄师强者就能施展的攻击，只不过对符文理解越深，所能施展出的叠加次数越多。

　　许阳刚刚施展的十重叠浪，在场的任何一个玄王弟子都能施展出来，但是要让一个傀儡用出，无疑难于登天。

　　施展符文妙理，勾动天地法则，要做到“手到、力到、心到”，才能完成。

　　“手到”，指的是手指要正确地勾画出印诀轨迹。

　　“力到”，指的是玄力按照正确的路径流转出来。

　　“心到”，指的是心灵上全神贯注，默想所施展的符文。

　　只有做到这些，才可以做到天人合一，施展出符文印法之威。

　　邹行云的问题，没有人去详加思考。

　　此时，漫山遍野爆发出的轰然议论声，已经形成了滚滚浪潮，每一个人，都惊讶地议论着这场对决，五绝之战的最后一战，傀儡之战！

　　“有灵智的傀儡真是太可怕了，看来傀儡之道，不能只看材料和玄阵是否高阶，还要看能不能给其赋予灵智。”

　　“是啊，有灵智的傀儡，几乎能跨阶击杀高级傀儡，真的不敢想象……或许在将来，傀儡之道也能大兴，傀儡师也能和炼器师、炼丹师等人一样，受人尊崇。”

　　在天玄世界，战斗傀儡并不如何普及。只是作为一种玩物而已。这是因为制作傀儡的成本很高，但是战斗力却不尽如人意。

　　比如许阳操控的大通傀儡。以玄皇级的心神力量操纵，战斗力连一般的玄宗高手都比不上。因为玄宗高手，不仅能够勾画玄纹、施展各种玄术，更有大势压制、玄灵助威，杀伤力远超玄宗级的傀儡。

　　但是现在，许阳操控的大通傀儡，却让所有傀儡师重新看到了希望。

　　当然，对于帝宗弟子们来说。这些都不重要，重要的是……他们赢了！

　　“郝师兄，对不住了，你炼制的大通傀儡，算是彻底报废了。”许阳有些歉意地说道。

　　以单掌勾画叠浪纹，接连发动十记攻击，前后叠加的威势虽然骇人。但也超过了大通傀儡的承受极限，现在大通傀儡剩余的右臂，也扭曲成了麻花的样子，显然是无法继续使用了。

　　“无妨，无妨！”郝大通笑得眼睛都睁不开了，“这都是小事。小事！只要能赢，怎么都行！”

　　“第五场随机战斗，双方进行傀儡之战，帝宗郝大通、许阳二人获胜。至此五绝之战全部结束，五场之中。帝宗胜三场。”柳经长老顿了顿。提高了声音，滚滚音波响彻万壑山脉，“因此我宣布……帝宗，取得了这次五绝之战的胜利！”

　　欢呼声响彻云霄，百花宫前人人欢腾，不少帝宗弟子疾飞上前，将立下大功的许阳簇拥起来，半抬半架地把他和郝大通带到了梁丘露长老面前。

　　梁丘露美丽的眼眸中满含笑意：“这次五绝之战，各位参赛弟子，都辛苦了。尤其是许阳，出战三场，为我帝宗取得五绝之战的胜利，立下了汗马功劳。帝宗的荣耀，由你们扛起！”

　　一群帝宗弟子轰然应道：“帝宗荣耀，你我扛起！”

　　不少宗门，纷纷来向梁丘露贺喜，而作为失败者的星辰院，却是一片寂静，充斥着挫败失落的感觉。

　　“曾轩长老，承让了！”梁丘露微微笑道，“至于那一条星陨金矿脉，我们就不客气地收下了。”

　　曾轩干瘦的脸上肌肉微微一动，皮笑肉不笑地说道：“梁丘长老，不要得意太早，好戏还在后头。”

　　“怎么，你们还想反悔不成？”邹行云提高声音哼道。

　　“哼！”曾轩不愿意和小辈说话平白降低身份，他一拂袍袖，带领星辰院诸人转身离去。

　　梁丘露笑道：“放心吧，十大宗门和这么多同道作为见证，星辰院不可能出尔反尔，否则声誉会一落千丈。”

　　邹行云撇嘴，暗想星辰院本来声誉就不怎样。

　　等到梁丘露和那些大宗门长老话别的时候，几乎所有长老都提到了许阳，其中白莲府长老白伊宁，还特意和许阳说了一会儿话。

　　许阳趁机问了一下，关于采篱的情况。白伊宁笑着让他放心，言说采篱在进入白莲府之后，立刻成了府主大人的嫡传弟子，现在已经是白莲府万人呵护的小公主，绝对不会受半点委屈。

　　看到许阳仍然有些担忧，梁丘露笑道：“这有何难，等到仙门大会的时候，十大宗门、万千小宗门都会前去，你的小采篱肯定也不例外。到时候，可以让你一解相思之苦。”

　　梁丘露是以调笑的语气说出，不过无人察觉的是，白伊宁在听到这句话，并没有笑吟吟地赞同，而是露出了一丝为难之色，旋即隐去。

　　与各大宗门的长老道别之后，梁丘露便率领帝宗诸人，乘坐飞行宫殿百花宫，一路返回帝宗。

　　进入帝宗秘境之后，许阳、上官寂风以及郝大通等人，直接被兴高采烈的帝宗弟子们拉过去宴请庆功，一杯杯美酒灵酿灌下去，就连修玄高手都会醉倒。

　　面对众人敬酒，许阳来者不拒。他有小白传授的无名心法养神，更有魂晶之助，那些灵酒也很难让他喝醉。到了后来，不少师兄都醉倒了，许阳眼神依旧清明。

　　“许师弟好厉害啊，这都没有喝醉！”邹行云脸泛桃红，来到许阳面前，用力拍击他的肩膀，颇有霸气地说道，“你小子……很不错！师姐看好你，今后谁敢欺负你，直接报师姐的……呃……名字……”

　　一句话说完，邹行云一头栽倒在桌前。

　　许阳摇头苦笑，在这次庆功宴会上，女同门是无需喝酒的，而喝酒并喝醉的，也就只有邹行云这一个师姐。

　　“慕柔师姐，碧儿师姐，邹师姐就拜托给你们了！”许阳说道。

　　其他几个师姐叽叽喳喳地说道：“放心吧小师弟，我们会把她安全送到桃花园的。”


第九百九十四章 宗主峰，长老会议

　　至于那些酒气熏天、鼾声如雷的师兄，许阳也懒得将他们一一送回府邸，再说他也不认得这些师兄各自的潜修地所在，便独自一人，返回湖心岛。

　　帝宗，宗主峰。

　　大殿之内，两队长老分列殿中两侧，正北主座之上，一个略显朦胧的宏大虚影显现出来。

　　所有长老纷纷拱手道：“恭迎宗主。”

　　“诸位长老无需多礼。”帝宗宗主缓缓说道，“梁丘长老，这次五绝之战，结果如何？”

　　坐在左侧第三位的梁丘露，笑语盈盈地说道：“禀宗主，此次五绝之战，过程跌宕起伏，但最终还是以我帝宗胜利而结束。星辰院妄图借着这个机会，打击我帝宗声威，他们打错了算盘。”

　　当下，梁丘露便将此次五绝之战的过程，逐一说了出来。

　　在听到许阳力挽狂澜，连扳二局的时候，左侧第八位的左丘霜长老，低低惊呼了一声。

　　“左丘妹妹，怎么了？是不是被那小子的表现震惊了啊？实话说，当时我也惊愕之极。”梁丘露笑吟吟说道。

　　左丘霜也只是一刹那的失态，她随即恢复了平静：“只是没有料到，此人原来有着真才实学。”

　　右侧第四位，正是九宫峰的竺长老，他微微一笑说道：“老夫事先卜算，此次五绝之战虽然胜算很低，但其间却有转机。现在看来，这转机竟是应验在了许阳身上。我帝宗有此佳徒，真是大吉之兆啊。”

　　“不过，有一件事情。却是需要注意的。”梁丘露说道，“第三场斗武之战，星辰院居然请出了黄族纯血后裔。这是否代表。黄族和星辰院有了勾结？”

　　“我看未必，六大古族向来神秘异常。除了那天族之外，其他五族很少过问中洲大陆的内务。这一次，或许只是偶然，星辰院和黄族。应该只是单纯的利益交换罢了。”一名长老发言。

　　“不。”右侧第三位的长老一脸消瘦，出言反驳，“早在小天路试炼的时候，就发现了苍族的一名纯血后裔，名叫苍海，现在就在盘龙院中。这恐怕说明了一个问题。那就是六大古族，渐渐不甘寂寞，想要以某些中洲一流势力为跳板，插手中洲事务了。”

　　说这话的长老。正是从瀛洲操控渡厄神舟，将许阳等人带到中洲的邱离。

　　大厅之中，众位长老你一言我一语地争辩起来。

　　等到辩论渐渐止歇，帝宗之主声音响起。

　　“苍族纯血，出现的很蹊跷，恐怕连苍族本身，都未必知道瀛洲出现了一个苍族纯血……所以，苍族和盘龙院，应该没有深入的勾连。”

　　“至于黄族和星辰院，也许并不是联合关系。”帝宗之主继续说道，“以星辰院的实力，尚不足以和黄族成为盟友。”

　　“宗主的意思，古族插手中洲内部事务，其实只是一场虚惊么？”有长老问道。

　　“不。”帝宗之主缓缓说道，“星辰院没有资格与黄族联合，但是昆仑仙宗，却有着足够的资格。”

　　“难道说……黄族真正的盟友，是昆仑仙宗，他们想藉此影响中洲？”

　　“是了，星辰院一向是昆仑仙宗的马前卒，这次黄族出手帮助星辰院，也就能够解释的通了。”

　　一群长老纷纷交流着，他们很快意识到了问题的严重性。

　　“宗主，我们本来就面临天族的威胁，如今又多了一个黄族，还有昆仑仙宗、星辰院虎视眈眈……该如何是好啊？”一名长老忧心忡忡地说道。

　　“是啊，万一他们联合起来打压我们帝宗，恐怕帝宗会立刻陷入困境。”

　　梁丘露说道：“各位长老不必慌张，在我看来，现在还远远没有到你们说的地步。这一次冲突，星辰院选择了五绝之战、弟子对决，并没有出动玄皇级的长老争夺矿脉，其实就是一个明显的信号，他们也不愿意全面冲突。”

　　“梁丘长老言之有理，不过依然不能放松警惕。我建议，借着这次五绝之战胜利的声势，寻找一些与帝宗友善的宗门，建立盟友关系，以对抗将来可能出现的天族、黄族、昆仑、星辰四家联盟。”竺长老缓缓发言。

　　不少长老附议，最终这一项议题通过。

　　“第二件事情，是关于许阳的。”梁丘露说道，“在五绝之战，斗阵的时候，许阳所施展的手段，实在非常特别……他似乎修炼了玄天八景经！”

　　“玄天八景经？！”

　　大殿之中一片寂静，随即议论声嗡然响起。

　　“不可能，玄天八景经是天族的镇族神功，怎么可能外传。”

　　“难道许阳是天族派遣过来的卧底？”

　　梁丘露缓缓说道：“许阳绝无可能是天族卧底。如果他是天族卧底，怀有邪念的话，通灵宝镜那一关他就过不了。另外，一个卧底最重要的是隐藏自己，许阳进入帝宗之后，展露了非凡潜力，根本不像是卧底的行径。”

　　“那么他施展的，真的是玄天八景经？”左丘霜轻轻问道。

　　“我见过天族高手，多极并行，施展的一种虚空宝鼎秘法。而许阳今日在场上，八极并行，演化熔炉大阵，绝对是同出一源，我不会看错的。”梁丘露答道。

　　“八极并行？难道许阳是八极兼修，这也太可怕了吧？”

　　“莫非许阳的体质，就是传闻中的八极之体，这种体质修炼玄天八景经，绝对是第一等的神体啊。”

　　“那为什么他在入宗的时候，只说自己是风极、火极玄者？”

　　“八极并行……”帝宗之主摇头笑道，“其实在领许阳入宗的时候，本座就已经察觉到了他兼修了八极，只不过没有说破罢了。若是他入宗之后一直隐忍，本座多半也要怀疑他是否图谋不轨；但他在这次五绝之战，为了帝宗的胜利，居然不惜暴露出八极同修的底牌，却让本座对他放心了许多。”

　　“嗯，我也赞成，许阳不是卧底。”不少长老纷纷说道。

　　“不过可虑的是……天族的人，听闻这个消息，会有什么反应？”


第九百九十五章 入后殿，丰厚奖励

　　梁丘露忧心忡忡地说道：“我能看出许阳修炼了玄天八景经，星辰院的曾轩，以及各大宗门此次前来观战的长老，也能看出来。那么许阳修炼玄天八景经的事情，恐怕藏不住了。”

　　“的确是很严重的问题，玄天八景经是天族的不传之秘，若是无故被外人学去，他们势必不会善罢甘休，很有可能会派出高手，暗中截杀许阳，将其消灭。”九宫峰竺长老皱眉，做出了自己的判断，不少长老纷纷点头。

　　“许阳是个好苗子，而且并非中洲人氏。大家不要忘记我帝宗的祖训，或许这个年轻人，就是我帝宗寻觅多时的有缘人！”邱离长老缓缓说道。

　　“有缘人……”大殿之中，一阵安静。

　　帝宗祖训，每隔三十三年，就要开启小天路试炼，供天玄世界玄王级以下的俊杰磨砺自身。

　　中洲的英才俊杰数之不尽，但帝宗却因为寻找有缘人的祖训，每次都会花费极大精力，从周围八洲之中接引天才。每一次，帝宗接引的其余八洲才俊，都表现很差。

　　为此，帝宗承受了不少冷嘲热讽。许阳等十人跟随邱离长老，刚刚踏上中洲浩土的时候，就遭到过蓬莱仙宗长老范侗的讥嘲。

　　“我也觉得有可能……也许许阳，真的是我帝宗的复兴之兆。”竺长老缓缓说道。

　　“这种事情，还是要慎言。许阳现在只是初露峥嵘。还远远没有到复兴帝宗的地步，太早说出来。对他的发展不利。”有长老持重，婉转否定道。

　　帝宗之主淡淡说道：“此事无需议论，我等只需恪守祖训行事即可。至于复兴宗门，还需要我们自己努力，不能将希望寄托在祖训之上。”

　　两侧的长老纷纷点头：“宗主之见极是。”

　　“此战许阳立下大功，宗门必须给与相应的奖励，这是其一。”帝宗之主说道。“天族有可能对许阳动手，为了保护我帝宗的后起之秀，必须给许阳一定的保命手段、防身底牌，这是其二。这两件事情，就交给匡长老、梁丘长老和吴长老共同决定。”

　　立时便有三名长老站起来领命，分别是位于左侧第三位的梁丘露，左侧第一位的吴长老。以及右侧第七位的匡长老。

　　翌日清晨。

　　在湖心岛上盘坐练气的许阳，忽然感受到了天眼符的震动。他注入玄力，紧接着，便听到一道苍老的声音，从天眼符光幕中传出。

　　“此次五绝之战，我帝宗弟子奋勇争先。多人立下功勋。其中有内门弟子许阳，在炼丹之战、阵法之战、傀儡之战中，都立下了大功，宗门特赐上品玄晶千块，宝药、宝料若干。并赐予许阳一次参悟至尊神鼎真身的机会！……”

　　后面则是对上官寂风等人的赏赐，不过明显都不如许阳丰厚。光是一千块上品玄晶，都是一笔无法计算的宝贵财富。十大宗门之一的底蕴，绝对不容小看。

　　按照传音命令指引，许阳踏出湖心岛，一路向帝宗后殿行去。

　　不多时，上官寂风、厉阳、郝大通，以及慕柔、乾碧儿等人，都来到了后殿。

　　接待他们的是三位长老，其中一个是负责分发月供的匡长老，还有一个是梁丘露，最后一个则是一脸严肃，令人看了就心生畏惧的银发老人。

　　看到这些师兄师姐，都对最后一个银发长老颇为畏惧，许阳有些好奇，低声传音向厉阳问道：“厉师兄，这位长老是谁？你好像很怕他的样子。”

　　厉阳撇撇嘴：“负责帝宗刑罚的吴长老，谁不害怕？帝宗之中，除了宗主和太上长老，就属他最吓人，许多师弟妹都不敢和他说话的。”

　　许阳了然，一个大宗门，必定要有一个铁面无私、生人勿近的刑罚长老，这样宗门的规矩才能立起来，整个宗门才能有条有理地运行。

　　“在传音说什么？”

　　一句话轻轻响起，许阳和厉阳，同时吓了一跳。

　　“没什么，许师弟问我吃饭了没有。”厉阳很快反应了过来，面不改色地说道。这让许阳一阵佩服，不愧是玄皇级的心神力量，光是这当着玄皇的面说谎的本事，就非同一般。

　　吴长老淡淡地瞥了厉阳一眼，后者有些不自然地笑了笑。

　　许阳心中暗凛，吴长老居然能听到他和厉阳的传音，这份实力当真不可思议。他就算不是世尊，恐怕也很接近了。帝宗长老果真是藏龙卧虎。

　　“大师兄怎么没来？”乾碧儿左顾右盼，惊讶地说道。

　　“他身上有伤，就不来了。”梁丘露摇头说道，“既然你们都已经到齐，那么这次的奖励，便分发给你们吧。”

　　一道玄力挥出，后方长案上的红绸掀起，顿时宝光弥散，强烈的玄气波动散发出来。

　　“许阳，这是一千块玄晶。至于其他奖励，考虑到你本身会炼丹，还会炼器布阵，那么那些成品丹药或者玄器，就不适合你了。于是我和两位长老商议了一下，将你的奖励，改成了宝料和药材。你如果不愿意的话，可以换成天阶玄器。”梁丘长老解释道。

　　“发了。”这是许阳的唯一一个想法，他在那一条长案上，看到了一堆堆码放整齐的宝药，还有一块块闪烁光芒的宝料，甚至还有黑金等高品阶的宝贝材料，在长案的最后方，许阳还发现了几块流丝银，这可是圣料！

　　“这些……都是我的？”以许阳的定力，看到这些宝物，也是一阵眼晕，连忙确认道。

　　“当然了。”梁丘长老笑道，却看许阳迫不及待地招手，将这些玄晶、宝药宝料，全部吸摄到了储物戒指之中。

　　接下来厉阳等人，也得到了不菲的赏赐，不过不管是品阶还是数量，都不如许阳。他们几个也没有丝毫怨言，毕竟许阳出力最大，功劳最多。

　　在领取赏赐完毕之后，梁丘露等三位长老，便让厉阳等人先行回去了。

　　“梁丘长老，还有什么事情么？”许阳问道。


第九百九十六章 波澜起，多事之秋

　　“许阳，我来问你，你修炼的，是不是玄天八景经？”梁丘长老严肃地说道。

　　“是。”许阳很痛快地承认了，他在五绝之战的时候，就已经料到了这一幕。

　　“果然不错。”梁丘露继续说道：“许阳，宗门不会过问你如何在瀛洲学到了这一宝经，但你要清楚，玄天八景经，是天族的镇族神功，他们决不允许这一功法被外人学去的。”

　　许阳点头说道：“弟子知道。”

　　看到许阳依旧是一脸冷静的样子，梁丘露摇头，没好气地说道：“你就一点都不紧张？我们这群长老，都在为你担心，天族肯定要找你麻烦的。”

　　许阳笑的很开心：“正因为各位长老为我担心，我才不需要担心啊。现在情况很简单，如果天族派出玄皇境界的老辈高手，我自然不敌，也许连跑路的机会都没有。但要是天族派出的是玄皇以下的高手，我最少也能做到逃跑。”

　　“有意思……”刑罚吴长老面容刻板，淡淡说道，“你是说，即便天族派遣纯血帝裔天之杭，你也能够逃脱吗？”

　　许阳说道：“弟子有一定的把握。”

　　事实上，就算是玄皇初期的高手，只要尚未修成法则之道的话，都无法抓住许阳。凭借固化的“遁空大阵”，许阳动念之间。便能远遁千里之外，逃脱敌人的追击。

　　“既然如此。那么这一件东西，就赐予你作为保命底牌吧。”吴长老取出了一块黑黝黝的牌子，递给许阳。

　　在这块黑色牌子上，还镂刻着粗细不一的银色花纹，构成了一个玄奥莫测的符文。

　　“黑金为底座，勾勒符文的竟然是流丝银圣料！”许阳一惊，他接过了黑牌，讶然问道：“不知这是什么东西。有什么作用？”

　　“这是宗主以大法力勾画的世尊符印，其中封存了宗主的一击！”吴长老淡淡说道，“虽然和宗主本尊出手，尚有一定的差距，不过寻常玄皇，是挡不住的。”

　　梁丘露笑道：“若非黑金、流丝银这些宝料、圣料，其他的材料。哪里能承受得住世尊符印的威能？”

　　“这么厉害……”许阳翻来覆去，观看这块不起眼的黑金牌，颇为震撼。

　　“不过，你如果认为，凭借它能够对付玄皇高手，那就错了。”梁丘露说道，“这就和我送你的霹雳珠类似，威能的确强大，但需要使用者本身的心神力量为引，锁定目标。如果对手的心神力量足够强大。能够摆脱你的锁定，那么你这一击。就只能落空。”

　　吴长老说道：“这黑金牌，使用一次之后就会炸裂。你遇到了玄皇级的敌人，不要妄图借助黑金牌的力量硬拼，而是以它牵引敌人的注意力，自己寻机会逃跑或者求救。”

　　“原来是一次性用品……”许阳收起了黑金牌。不过，他还是很满意，保命的底牌又多了一个。以他玄皇初期的心神力量，操控黑金牌发出世尊一击，甚至能威胁到玄皇中期的高手。

　　看着许阳离去的背影，梁丘露有些担忧地说道：“对付玄王级禁锢的破界符，就不给他了么？万一他碰上了巅峰玄王，甚至是无敌玄王层次的强者，也能安然脱身？”

　　吴长老淡淡说道：“玄皇以下的高手无法抓住他，这是他自己说出来的。每个人，都应该对自己的话负责，若他没有相当的实力，却空口说大话，那便是他咎由自取。”

　　几位长老正说话之间，却发觉天眼符震动，光幕之上，一则消息显现了出来。

　　在读完消息之后，几个长老都是面面相觑，露出了惊容。

　　“真是多事之秋啊。”

　　“不要多说了，此事不可小视，要赶快去宗主峰大殿，集齐执事长老商议对策。”

　　帝宗秘境的上空，一道道流光划过，向宗主峰赶了过去。

　　湖心岛中，许阳和邹行云、厉阳、上官寂风、龙剑秋、贾光等人对坐交谈，抬头却看到天空之上的流光，不由惊异。

　　“南疆的星陨金矿脉之事已经了结，怎么这些长老还去宗主峰？”邹行云说道。

　　“难道又出事了？”上官寂风紧锁眉头。

　　厉阳盘膝而坐，并不说话。他周围一丈之内，没有人敢于靠近，也就只是和许阳略略亲近一些。

　　“谁知道呢，如果有事的话，长老肯定会通知，不去管它。”许阳说道，“不过，前些日子梁丘长老给我说的仙门大会，又是什么盛会？诸位师兄师姐，烦请为我解惑。”

　　“仙门大会，是昆仑仙宗主办，论规模，和我们帝宗主办的小天路试炼差不多，都是十大宗门，诸般势力齐聚。”上官寂风说道，“不过，小天路试炼主要是为了挑选杰出人才，引入各自的宗门，充实后备力量，所以参加的人，都只是十大宗门的外门弟子，或者没有门派的才俊。”

　　“而仙门大会就不同了，云集了各大宗门的顶尖内门弟子，甚至会有古族英杰加入其中，绝对是中洲年轻一辈的巅峰对决啊。”上官寂风补充道。

　　“不错，仙门大会每隔五十年会进行一次，现在算一算，还差两年时间就要开启了。”邹行云兴奋地说道。

　　“那么仙门大会如何进行，难道是和小天路试炼一样，是在幻境之中进行？”许阳问道。

　　“不，仙门大会，会在真正的上古秘境之中举行。”厉阳缓缓开口了，“在仙门大会中取得的宝物，全都是上古遗留下来的珍宝，哪怕参透其中的一件，实力都会突飞猛进。所以仙门大会，也可以叫做寻宝大会。”

　　许阳暗暗记在心中，因为梁丘露曾经说过，仙门大会上，肯定可以见到采篱的。

　　突然，许阳、厉阳以及上官寂风、邹行云四人，同时感觉到了天眼符的震动。

　　四人纷纷打开光幕，却听刑罚吴长老冷漠的声音传了出来：“所有接到传讯的弟子，一炷香之内赶往宗主峰大殿，允许飞行！”


第九百九十七章 说滕烈，地底迷城

　　“宗门出了什么事？刚刚看到几位执事长老，都飞向了宗主峰，现在又召唤我们……”邹行云一边飞行，一边问道。

　　“应该是战斗方面的任务。”上官寂风同样一边飞行，一边分析道，“龙剑秋、贾光两位师弟，境界稍微低了一些，就没有接到通知。”

　　“可是，许阳才玄君巅峰，就接到了……”邹行云说道。

　　说话间，四人已经飞到了宗主峰，快步进入大殿。

　　许阳走入殿中，随后又看到几十位帝宗师兄、师姐，每一个至少都是玄王后期的境界。

　　这些师兄师姐，都已经认识了许阳，一个个并不自恃，而是含笑前来，与许阳打招呼。

　　“大师兄也来了！”

　　不知谁说了一声，一脸苍白的独孤云，缓步走入了大殿。他依旧是俊逸不凡，不过在许阳看来，总觉得独孤云似乎失去了一种从容不迫，指点江山的气度。

　　“大师兄，你身体可恢复了？”上官寂风迎上前去问道。

　　“好多了。”独孤云静静说道。

　　“独孤云，你还是静养一番吧，这一次任务，你就不要去了。有厉阳在，也足够主持大局。”坐在副座上的梁丘露长老开口说道。

　　独孤云吸了一口气：“梁丘长老，有四师弟的丹药帮助。我的伤势已经无碍。这次任务，我必须参加。”

　　梁丘露还要说话。忽然主座上的吴长老淡淡说道：“那就让他去吧。独孤云是大将之才，在统筹方面，比厉阳更加合适。”

　　许阳明白吴长老的意思，独孤云大师兄人格魅力很强，统御几十位同门，能够发挥出最大的战力。而厉阳二师兄，虽然实力比独孤云大师兄也不逊色多少，但他更适合做一个行走暗夜中的刺客。不适合统领大批属下。

　　当下梁丘露也不坚持，很快进入了正题。

　　“实话说，我也没料到这么快又要召集你们。”梁丘露说道，“此次事件，发生在西漠，失踪数年的滕烈。终于发来了消息。”

　　“滕烈师兄！”

　　“什么，居然是三师兄，他已经失踪四五年了吧？”

　　“真是老天开眼，滕烈师兄终于有消息了。”

　　大殿之中，几十名帝宗排名前列的弟子，都是又惊又喜。

　　独孤云微微皱眉：“梁丘长老。滕烈师弟到底发了什么讯息过来？有没有说明这么多年来，他遭遇了什么情况？”

　　“滕烈发来的讯息比较短，他只说了受困于西漠的一处地底迷城，最近才得以脱身。”梁丘长老说道。“据滕烈说，那一处地底迷城。处处都是宝藏，只不过危险性也很高，很多地方他一个人，孤掌难鸣。因此他建议宗门立刻派遣高手，前往地底迷城，将内中的宝物扫荡一空。”

　　“滕烈师兄为何不回来？乘坐西漠的域门返回中土，应该只需要一个月左右吧。”上官寂风奇怪地问道。

　　“据他说，在地底迷城，他还遇到了一支探险小队，由星辰院、昆仑仙宗的弟子组成！这支小队虽然没有无敌玄王层级的高手，但却有好几名巅峰玄王，合力之下，滕烈也只能退避，结果就和这支小队共同陷入了迷城中的幻境，一困就是数年。”

　　“滕烈师弟大意了，他应该在一开始，就发出天眼符的求救信号，我们好去支援。”独孤云道。

　　“不然，地底迷城之中，是无法向外发送讯息的。”梁丘露说道，“滕烈也是在无意间出来之后，才得以操控天眼符发出讯息。不过，与他一同受困的星辰院、昆仑仙宗探险小队，也向各自的宗门，发出了求救讯息。兵贵神速，谁先赶到战场，谁就能取得先机。”

　　吴长老接着说道：“另外，还有一个不算好的消息，在迷城之外，滕烈还发现了剑府弟子的踪影……这一处迷城宝藏，恐怕很难捂住了，很有可能会演变成十大宗门顶尖弟子的提前对战！”

　　“仙门大会提前预热么？”厉阳眼中爆发出了一丝兴奋，这个有鬼斩之称的暗杀高手，战意已经被点燃了。

　　“明白了，我们现在就出发。”独孤云沉声说道，“诸位师兄弟，为了帝宗，这次我们一定要赢！”

　　“上次我们也没输……放心吧大师兄，有小师弟和你在，我们帝宗绝不会败。”邹行云笑道。

　　独孤云眉峰微微蹙起：“小师弟，你境界毕竟太低了，不适合这种顶尖内门弟子的战斗。这次……你还是不要去了。”

　　“呃？”许阳微微错愕。

　　“大师兄，小师弟很厉害的，手段百出，肯定能发挥很大的作用。”邹行云道。

　　梁丘露说道：“独孤云，此次征召许阳，是因为他的阵法造诣极高，而在地底迷城，除了需要和各路英才争斗之外，还需要破解地脉迷阵，才能寻获宝物。所以，许阳的作用无可替代。”

　　“嗯……好吧！”独孤云淡淡说道，“小师弟要注意保护自己。各位同门，一炷香时间准备，在秘境大门前集合，前往接天峰域门！”

　　一群人轰然应诺，纷纷散去。

　　“独孤云的情况怎样？”在众人离去之后，梁丘露缓缓说道。

　　“还可以……并没有被失败毁掉心境。”吴长老说道。

　　“那就好，我就担心他承受不住这次打击。”梁丘露松了一口气。

　　说是一炷香时间准备，其实很多人的物品，都随身携带在了储物戒指中，并不需要返回。所以，大部分人，直接前往帝宗秘境大门等候。

　　很快，独孤云率领诸人，开启秘境大门，来到了接天峰上的域门处，直接选择了去西漠的传送。

　　中洲共分五处，除了人烟稠密的中土之外，其余四大区域，都偏僻而荒凉。从它们的名字便能窥知一二：东野、西漠、南疆、北荒。

　　西漠，气候干燥，水源短缺是一大特色。这里的人，往往皮肤微黑，和中土人的白皙略有差别。

　　西漠有三千国度，其中有一半被昆仑仙宗控制，其他一半，则是被星辰院、白莲府、古禅院、剑府等西南、西北方位的宗门瓜分。


第九百九十八章 炼鼎炉，虚实结合

　　而此次发现的地底迷城，其中一个入口，就位于一个名叫“紫荆国”的国度之中，而这个国家，恰恰就是被星辰院所控制。

　　“哈哈，星辰院的那帮小人，还想要抢夺我们的星陨金矿脉，这次我们就抢一抢他们的宝藏，让他们尝一尝这个味道。”

　　数十道流光在天空之中划过，快速冲向了紫荆国区域。

　　他们就是帝宗的精锐弟子。由于帝宗在西漠控制的区域很狭窄，所以乘坐域门，出现的方位，也距离紫荆国非常遥远。以众人玄王级的速度飞行，需要两个月，才能抵达。

　　而两个月的急速飞行，任何人都抵受不住。好在独孤云有飞行宫殿，让其他人进驻宫殿内休息，他操控飞行宫殿，依然有着不输于玄王级的速度。

　　独孤云的飞行宫殿非常豪华，从底部到最上层，一共五层，上百个房间！许阳等人一人占据了一个房间，还绰绰有余。

　　而在这两个月，不少帝宗同门，都是足不出户，在房中闭关修炼，以求增强实力。他们都知道，接下来会迎来一场大战，而他们的实力强一分，帝宗也就多一分胜出的希望。

　　由此可见，中洲大陆的天才，也都是勤奋才能有所成就。这些五十岁左右，就踏入玄王后期、玄王巅峰，甚至是无敌玄王境界的天之骄子。每个人都经过了艰辛刻苦的修炼。

　　许阳的房间，在中间一层。他同样选择了闭关修行。

　　“这段时间。我要试着根据玄天八景经的总纲，构筑出我的八极熔炉胚胎！正好这次宗门赐下了许多宝料，简直是天助我也。”

　　他人修炼玄天八景经，都是凝练至尊神鼎胚胎，而许阳另辟蹊径，却要凝练八极熔炉的胚胎。

　　不过殊途同归，若是许阳凝练熔炉胚胎成功，加以各种珍奇宝料炼化。同样能让熔炉具备至尊神鼎的防御功能，鼎炉不破，自身不伤。

　　心神沉入星海，许阳能看到火极朱雀、风极青龙、土极麒麟、水极玄武，以及光极七幻魔蜃、暗极冥渊虚灵、冰极冰晶玄蛇、雷极殛龙，都在吞吐玄力能量，而在八头玄灵的中心。一团显得凝实的彩色玄力精华沉浮不定。

　　这团玄力精华，就是八极玄力融合之后的力量，极为强横。这也就是许阳构筑八极熔炉胚胎的基础。

　　“好，那就开始吧！”

　　许阳吸了一口气，星海之中那一团彩光，在心神操控下。开始剧烈颤动起来，缓缓延伸、拉长，向鼎炉的方向演变。

　　这一团彩色能量，构造出来的是八极熔炉胚胎的虚体。在虚体成型之前，许阳需要从外界摄入各种宝料入体。以八极玄力炼化，炼出真正的鼎炉。在成功之后。虚实结合，才算是真正的大功告成。

　　许阳缓缓操控这一团融合力量，他理想中的构造，是铸造一个八面鼎炉，每一面都有一头玄灵坐镇。

　　这和玄天八景经正卷中的至尊神鼎略有不同。至尊神鼎，是四面体，上四极玄灵坐镇鼎身四面，下四极玄灵构成神鼎的四足。

　　八面鼎炉，是许阳经过多次预想、多次计算后，得出的结果。这是因为熔炉和神鼎，本身的架构就有所区别。一尊鼎，自古来便是四四方方，没有八面体。但一座熔炉，却没有规整的形态，不管四面体、八面体，甚至是圆形，都无大碍。

　　很快，彩光能量迅速拉伸，渐渐形成了一座八面鼎炉的虚体。

　　“就是现在，摄入珍奇宝料，加以炼化！”许阳心神微动，储物戒中，一块块精金、黑金、秘银、赤铜等宝料飞出，环绕许阳。

　　许阳的身体之中喷薄出一缕缕彩光，绕着那些珍奇宝料一卷一绕，那些宝料被摄入了许阳的星海之中。

　　“八极玄灵，给我炼化！”许阳一声低喝，顿时八极玄灵纷纷喷吐玄力光华，融合成彩光玄力，将那些摄入体内的宝料包裹起来。

　　首先是赤铜，被熔化成了红色的铜汁，然后是秘银、精金、黑金……一块块宝料，都被熔化成了液态。

　　这一步很凶险，如果此时玄力失控，这些滚烫的宝料液体就会灌入许阳体内，将他的肉身消融得一丝都不会剩下。

　　许阳玄皇级的心神力量发挥了巨大作用，彩光玄力一直稳健，没有丝毫颤动，牢牢包裹住那些宝料所化的金属汁液。

　　“炼器化形。”许阳利用心神力量，施展心炼之术，在星海之中，将那些金属汁液，向着他事先炼制的彩色鼎炉虚体灌注。

　　一缕金汁被灌入鼎炉虚体，仿佛金属汁液倒入了模具，那些金汁，很快按照彩色的八极熔炉虚体模样，变幻成一尊暗金色的熔炉雏形。

　　到了这一步，仍然不能掉以轻心。下一步还要做到虚实融合，神器合一。

　　所谓“虚”，指的就是玄力构建的鼎炉虚体。“实”，指的是诸般宝料铸造的鼎炉实体。虚实结合，就是将彩光玄力，全部融合进鼎炉实体之中。

　　至于神器合一，“神”指的是修玄者的心神力量，“器”指的是虚实结合之后的鼎炉胚胎。许阳要将心神力量，融入鼎炉胚胎，才算是真正铸成了熔炉胚胎，为踏入玄王境界，铺平道路。

　　融合之后的彩光玄力，化作一丝丝、一缕缕的雾气，缓缓包裹住了那一尊暗金色的熔炉，在熔炉之上，镂刻下一道道玄奥的符文轨迹。

　　许阳有印象，这些符文轨迹，实际上都是他领悟的关于各极玄力、玄术、功法的妙理。现在这些彩色雾气铭刻这些符文轨迹，对许阳来说，也是对所学的符文一次深入的研习。

　　这一过程相当漫长，足足花了许阳三天的时间。到了后来，许阳甚至还需要铭刻诛魔大阵，那数百道玄术，六道天阶上品玄术，着实让许阳疲惫不堪。

　　幸亏许阳的心神力量有了突破，否则以他原本玄王级的心神力量，真的很难完成这一步虚实结合。


第九百九十九章 神器合，极尽能量

　　等到最后一道符文轨迹融合进去之后，许阳终于松了一口气，他开始感觉到，自己的玄力，与那尊暗金色小熔炉，紧密结合了起来。

　　现在暗金色小熔炉，给许阳的感觉，就像是血饮剑，只要催动玄力，就能将其祭出。

　　这还不是最终状态，许阳的目标，是将心神彻底融入暗金熔炉之中，使得神器合一，让熔炉彻底变成他身体的一部分。这才是玄天八景经正卷，铸造至尊神鼎的关键步骤。

　　仅仅是完成了虚实结合的一步，许阳就感到境界又有提升，他已经彻底稳固了玄君巅峰的境界，并向那玄王之境，踏出了坚实的一步。

　　“不知道神器合一之后，能否让我摸到领域的门槛？”许阳心中十分期待，他按照自己推算出来的方法，将心神力量化作一道道蓝色光晕，向那一座暗金色小熔炉笼罩过去。

　　“嗯？”许阳皱起了眉头。就在刚刚，他发现，无论怎样努力，他的心神力量，都无法融入暗金色小熔炉。每次强行催运心神力量，刚刚成型的小熔炉，总有一种即将崩溃的感觉，让许阳不得不中断神器合一的进程。

　　“到底为什么，无法做到神器合一？”许阳蹙眉沉思。无法神器合一，就意味着这座暗金色小熔炉，只是一只普通的玄器罢了，根本无法起到熔炉胚胎的作用。

　　许阳决定再试一次，他将心神力量化作十股。首先分出一股，一道蓝光向暗金色小熔炉探了过去。

　　蓝光力量开始摹刻暗金熔炉上的符文玄理。缓缓融入其中。许阳心中一喜，这代表着第一股心神力量，可以成功融入熔炉之中。

　　再接再厉，许阳分化出第二股心神力量，向暗金色熔炉延伸而去，贴着外壁缓缓爬行。

　　但是，在摹刻暗金熔炉上的符文的时候，许阳清晰地感觉到。暗金色小熔炉在微微颤动，仿佛一件精美的瓷器，不堪重负一般。

　　许阳小心翼翼地继续摹刻了一道符文轨迹，猛然发现暗金熔炉的外壁上一阵震颤，几道小小的裂纹延伸出来！

　　这一惊非同小可，许阳赶紧地撤回心神力量。这一下前功尽弃，第一股心神力量也被弹射了出来。

　　“我明白了……”

　　许阳面色有些沉重。他已经找出了无法做到神器合一的原因，那就是……暗金熔炉的强度不够！

　　说来真是令人震惊，暗金熔炉是怎样铸成的？采集了赤铜、精金、黑金，最高的甚至是八品宝料！这种宝料，一般是玄王、皇者用来铸造玄器所用的，在许阳一个玄君的手上。都显得脆弱，足见这铸造熔炉胚胎的法门，对于宝料的要求有多高。

　　“难道，必须要用圣料铸造熔炉胚胎，才能做到神器合一？但是以我的本事。恐怕无法熔化圣料啊……”许阳摇头叹了口气。

　　突然间，许阳又想起了那块青铜板。他精神一振。从储物戒中，将青铜板取了出来。

　　“小玄子，有什么事情？”青铜板慢吞吞地拼字。

　　“有个问题要问你，你对于玄天八景经，是否了解？”许阳问道。

　　“我不过是一块板砖，你指望我能背诵出经文给你听么？”青铜板拼写道。

　　“呃……”许阳摇摇头，看来还是不能指望这块板砖，他只好退而求其次，“那么，你是怎么吞噬圣料的？你是不是有熔化圣料的特殊手段？”

　　青铜板懒洋洋地拼字：“有是有，不过那是本能，你用不上……话说你才玄君境界，怎么就需要用圣料了？这不对劲啊。”

　　许阳说道：“你跟随玄天上帝，难道不知道修炼途中要铸造至尊神鼎的胚胎？我现在要铸造八极熔炉的胚胎，使用的是八品宝料，但不够看啊，完全无法做到神器合一！我猜想，是不是用料品阶太低，所以就想到了用圣料。”

　　青铜板笔画勾连，构成了一个满怀恶意的笑脸。

　　“不是我说你啊小玄子，你思路也太简单了吧，八品宝料不行就用圣料，这是谁教你的？”青铜板上笔画噼噼啪啪排列组合，构成了一个长句子嘲讽许阳。

　　“不是这样吗？”许阳皱眉，“那要怎样，才能成功铸成熔炉胚胎？”

　　“想知道吗？”青铜板再次拼出了一个笑脸。

　　许阳有些不祥的预感：“你想怎样？”

　　“嘿嘿……某人似乎最近收获不小啊，又进账了好几块圣料？”青铜板顺便打出了“哈哈”两个字。

　　“……”许阳满头黑线，“你胃口也太大了，只是一个消息而已，居然也勒索圣料？”

　　“哼……什么圣料，要不是我急需补充，才不会吃这些低级食物……”青铜板不忿。

　　“给你很多精金、星陨金，一次吃个饱！要不要？”许阳讨价还价，想要从青铜板口中，抢救出一块圣料。

　　“那种垃圾食品太倒胃口。小玄子，别这么磨叽，你要不要交易？”青铜板不耐烦了。

　　许阳无奈，只有取出一块流丝银，递给了青铜板。

　　“现在可以说了吗？”许阳没好气地问道。

　　“当然。”青铜板拼出一个笑脸，显得很开心，“其实世间有很多宝物，虽然不是圣物，但却蕴含‘极尽能量’，比圣物还要难求。比如火极宝物‘朱雀翎’，就蕴含一种‘极尽能量’——朱雀真火！水极宝物‘水妖胆’，蕴含另一种极尽能量——天一真水；风极宝物……”

　　耐心看完了青铜板上的一大堆文字，许阳皱眉说道：“可是这和我铸造八极熔炉，又有什么关系？”

　　“小玄子，有点耐心！”青铜板教训写道，“很简单，你现在已经铸造出了熔炉胚胎，所欠缺的只是材质强度而已。接下来，你只要找到八种蕴含‘极尽能量’的宝物，逐一洗练熔炉，就可以将其强化到，足够‘神器合一’的地步！”

　　许阳恍然，随即皱眉道：“可是天下如此之大，我该如何寻找这些蕴含极尽能量的宝物？”


第一千章 栖霞山，峡谷迷城

　　“蕴含极尽能量的宝物，可不是这么好找的，而且很多时候，这种宝物摆在面前，很多人都不认识呢。”青铜板拼字道，“不过你运气好，我可以帮助你鉴别一二，不会错过宝物。”

　　许阳点点头，说了声多谢，随即吐了一口长气，站了起来。

　　“计算一下时日，距离紫荆国，应该只剩下不足一天的路程了。”许阳暗暗盘算，他没有继续修炼，而是走向了这座飞行宫殿的主厅。

　　果然，很多师兄师姐，都算好了时间，提前走出了房门，在大厅之中谈论着此次任务的一些细节。

　　看到许阳，当即便有几个相熟的同门，如邹行云、上官寂风、厉阳等人，招呼许阳坐下。

　　过了一个时辰左右，脸色略略有些苍白的独孤云，从操控室内走了出来，他向众位同门点头示意，随即说道：“我们现在已经踏入了紫荆国境内，距离此次任务的目标地点，只剩下了数万里的路程，随时有可能遭遇到星辰院，或者是昆仑仙宗的精锐弟子。飞行宫殿虽然方便，但在空中的目标太大，容易遭受攻击。现在各位师弟、师妹，准备一下，稍后我会收起飞行宫殿，大家一起飞行过去。”

　　众人纷纷赞同，各自走出了飞行宫殿，一阵低沉的轰鸣声中，独孤云将飞行宫殿收了起来，重新放入储物戒。

　　“大师兄，这次我们和滕烈师兄，是在哪里汇合？”一名帝宗弟子问道。

　　独孤云手指微微一动，在虚空之中勾画出一道青色光幕，上面有着清晰的山川河流图像，正是一面极其精细的地图。他静静说道：“我们现在位于紫荆国的平霞山脉，一路向西飞行，在天风城去找三师弟。”

　　“那地底迷城的入口，也在天风城附近。”上官寂风微笑补充道。“与滕烈师兄汇合之后，我们就直接进入迷城，寻找宝物。”

　　“紫荆国毕竟是星辰院控制的国度，恐怕不能容忍我们大肆寻宝。”许阳有些忧虑地说道，“在南疆极尺国，一条星陨金矿脉尚且引起了激烈的争夺，这么一座可能藏有上古秘宝的遗迹，星辰院绝不会分润他人。”

　　“关于上古遗迹，各大宗门早有公约，那就是无论哪一地发现的遗迹，都要公平开发，以求获得更多的关于仙路的讯息。”上官寂风解释道。“这是由十大宗门的圣人祖师共同商定的规矩，数万年来，从没有人敢于背弃。”

　　“不过，所谓的公平开发，指的是探索者各自凭借实力抢夺宝物。所以在探险的时候，夺宝杀人是正常的事情，生死各安天命。”厉阳淡淡说道，“小师弟，到时候不要心慈手软。”

　　一行数十道流光，向天风城的方向快速飙射而去。

　　紫荆国的天风城。最近十分热闹。传言这个地方发现了一座大型地下遗迹，不少中小宗门的年轻高手，甚至是一些小家族子弟，都赶来碰碰运气。

　　不过这些人都很清楚，像这种大型遗迹，肯定都是十大宗门分到最大的好处。其他人能分到一些汤汤水水，就已经很不错了。

　　不少人甚至抱着看热闹的心态，想要见识一下十大宗门的争锋。

　　东西走向的平霞山脉，西侧的尽头，是一道绵延数十万里。南北走向的巨大山脉，名叫栖霞山脉。

　　在栖霞山靠近天风城的一处峡谷之中，有一个直径一丈左右的山洞，不时传来呼啸的风声。这就是迷城的一处入口，也是滕烈等人误打误撞脱身的地方。

　　“滕师弟。”

　　“独孤师兄，厉师兄，各位师弟师妹，你们终于来了！”

　　在峡谷上方的高空之中，一道赤色流光划破天际，与一群玄王强者汇合了。他们就是帝宗此次派遣出来的内门精锐弟子，特地前来地底迷城，探索宝物的踪迹。

　　“师弟，怎么有这么多人？难道这地底迷城的消息，已经传遍中洲了吗？”独孤云皱眉看着下方，一群群来自各地的玄者，纷纷冲入山洞之中，其中甚至有玄宗、玄师层次的弱小者。

　　“大师兄，这我也不甚清楚，在两个月前，我方才脱身，立刻向宗门发出了消息，当时除了我之外，就只有星辰院、昆仑仙宗的那一支联合探险小队，知道地底迷城的方位！可是在最近半个月来，每天都有修玄者来此，仿佛此事已经尽人皆知了一样。”

　　滕烈身躯壮硕，皮肤呈现出健康的古铜色，气息澎湃，极为强横。此刻他眉头紧锁，显然也为地底迷城消息泄露的事情而恼火。原因很简单，来的人太多，地底迷城的宝物就要被分走一大部分。

　　一名帝宗弟子说道：“居然有不少玄师层次的小杂鱼，还来闯地底迷城？真是嫌命长了。”

　　“这地底迷城，有一种神秘的封禁力量，在迷城之中不仅无法动用通讯灵符，就连玄皇想要远程显化法身都做不到！”滕烈快速说道，“因为，玄皇级的高手，根本就无法进入迷城之中。”

　　“如此说来，这次迷城探索，就是我们这些玄王弟子的舞台，各大宗门的玄皇强者，都无缘入内。这对我们来说，未尝不是一种机缘。”上官寂风精神一振，笑着说道。

　　“滕师弟，你在迷城之中闯荡了好几年，应该有了不少心得？”独孤云说道，“而且看你的心神力量，已经达到了玄皇层次，进步不小啊。”

　　滕烈摇头说道：“不瞒大师兄，我这心神力量的进步，都是拜迷城之中的一道幻境所赐！我这几年，都在那一道幻境之中度过，对于迷城其他区域的认知，几乎为零。我只知道，这座迷城非常大。”

　　众人均是摇头叹息，若是滕烈对地底迷城有一定的了解，他们肯定可以占领先机。

　　“罢了，我们就算和别人同一基础上探索，也不会输给他们。”上官寂风为众人打气，“相比较来说，不少人半月前就已经进入，我们也要快些，免得落后。”


第一千零一章 入雄城，神秘禁制

　　“不错，诸位同门，与我一同进入迷城！”独孤云缓缓说道，“里面无法使用天眼符，所以各位师弟师妹，一定不要走散了！”

　　说完这话，独孤云率先飞向了峡谷山洞之中。

　　“是帝宗的人！”

　　“帝宗首席弟子独孤云……”

　　“这下热闹了，十大宗门已经来了三个，不知道还会不会有其他人来。”

　　在周遭人的纷纭议论声中，帝宗数十位玄王弟子，全都飞入了迷城入口，那一个阴森可怖的巨大山洞之中。

　　“好黑！”入的山洞，许阳顿时感到了丝丝冷风绕体，眼前一片昏黑，不辨五指。

　　山洞本来是平直向前延伸，但越到后面，坡度越发陡峭，到了最后，甚至演变成了垂直向下的地穴！

　　“滕师弟，你出来的时候，便是走的这条道路？”独孤云沉声问道。

　　“奇怪，我出来的时候，并没有经过这么漫长的山洞甬道，更没有如此深邃的地穴！”滕烈惊愕地说道，“这是怎么回事？”

　　忽然，有一个弟子大声叫了起来：“光，下面有光！”

　　众人向下看去，顿时精神一振。只见地穴最下方，有着微弱的黄色光晕，可以勉强看到周围的黄沙之壁。

　　一股晦涩的力量蔓延开来，所有人都感觉到了身躯一沉，竟然无法维持飞行的姿态，向下快速坠落。

　　“怎么回事，我不能飞了！”一个帝宗弟子叫道。这对于一个玄王来说，简直是不可能的事情。

　　“我也是！”“我也无法飞行……”

　　惊叫声此起彼伏，许阳也感受到了这一股晦涩力量，他尝到了久违的坠落滋味。

　　“不要慌张，现在距离地穴底部。已经很近，我们不会有事的。”厉阳一声高喝，玄皇级的滚滚心神力量，如春雷般在每一个同门耳旁炸响。

　　众人这才从慌乱中清醒过来。各自做好了落地的缓冲姿势。

　　蓬蓬。连番的闷响响起，众人这才发现。下方是一片沙地，虽然和地表的细沙相比，这片沙地很硬实，但总比石质地面要好得多。从这般高空坠落下来。所有人都没有受伤。

　　“奇怪，在地底，我的玄力又恢复了正常。”一个帝宗弟子说话间飞了起来，转折如意。不过他飞高十丈的时候，猛然身躯一阵滞涩，如断线风筝一般栽落。

　　“小心！”上官寂风抢步踏出，单手划出一道圆弧。玄力化成一条彩带，将那位帝宗弟子的身躯凌空托举，缓缓放在地面上。

　　“多谢上官师兄！”那人心有余悸，虽然以玄王的肉身。摔在这种沙地上不会受伤，但终归要受一番苦头。

　　“无妨，看来……这地底迷城，在十丈的空中，有着强大的神秘禁制，限制我们的飞行能力。想要原路返回，恐怕做不到了。”上官寂风分析道。

　　“那就好好探索一下这迷城的秘密吧。”独孤云淡淡说道。

　　许阳跟着众人的目光，抬眼看了过去，在昏黄的光芒映照下，他终于看清了这地底迷城的一角面貌。

　　这是一座深埋地下的巨大城郭，到处都是纵横交错的宽阔道路。甬道的穹顶高达百丈，镶嵌着一颗颗硕大的明珠，那昏黄的光芒，就是从这明珠之中映照而出。

　　“好雄伟的古城遗迹……”邹行云轻轻说道。

　　这座城池，给许阳的第一感觉，就是庞大！

　　这个庞大二字，不是说城池占地面积有多大，毕竟以许阳现在的方位，还看不出城池面积。他所感知的庞大，是指这里的巨大房屋，以及宽阔道路。

　　这里的房屋，最低的也高十余丈，高的数十丈，几乎能触碰到穹顶。而这里的道路，也是十余丈宽，足够八辆马车并排奔驰。

　　“我有一种感觉，这里曾经居住过的生命，多半不是人类……”许阳缓缓说道。

　　邹行云赞同地表态：“是啊，人类怎么能用得到这么宽阔的街道，这么巨大的房屋？”

　　“这里是蛮荒时代流传下来的遗迹，应该是某个巨人异族的城池吧。”上官寂风猜测道。

　　“不必多说，我们仔细探索，必定能揭开这座深埋地下的城池的真相。”独孤云淡淡说道，径直向前方走去。

　　“这里有战斗的痕迹！”

　　没走多远，在一处房舍之旁，众人就发觉了一处战斗痕迹，甚至还有一大滩暗褐色的血迹，显然是已经干涸。

　　“是玄者之间争斗的痕迹，发生在五日之前。”在仔细观察了一番之后，厉阳以一种肯定的语气说道。

　　没有人怀疑厉阳的判断，众人对视了一眼，纷纷加快了脚步。

　　前方一缕缕雾气蒸腾，渐渐地，雾气越发浓郁，甚至将昏黄的光辉都遮盖住了。

　　众人不以为意，因为视线虽然被遮挡，但他们都有敏锐的灵觉，心神力量扫射下，同样能把周围的地貌“看”得一清二楚。

　　不知走了多久，突然又有人惊叫道：“这里又有争斗的痕迹！”

　　众人围拢过去，见到地面上有一大滩暗褐色的血迹。

　　“奇怪，这一处血迹好熟悉，仿佛在哪里见过？”有人挠头，喃喃说道。

　　一身黑色劲装的厉阳，走到了血迹前面，蹲下了身子。

　　片刻之后，厉阳重新站起身，冷冷说道：“这就是一开始我们遇到的血迹。换言之……我们走了一个大圈，回到了起始位置。”

　　众位帝宗弟子不由心中发毛，这是什么门道，居然能骗过一群玄王高手的灵觉？

　　“是不是阵法？”有人隔着雾气开口道，“许师弟呢？你看出了什么端倪没有？”

　　许阳同样隔着浓雾开口说道：“没有……可以确定，绝不是阵法，因为我没有察觉到任何阵符的波动。”

　　忽然，上官寂风说道：“奇怪，滕烈师兄去哪儿了？他刚刚一直在我前面的。”

　　四周一片寂静，所有人都在等待滕烈回答。可是几个呼吸的时间过去了，滕烈依旧没有声息。

　　“不好，滕烈师兄失踪了！”有人叫道。

　　“不要慌张！”独孤云断喝，“所有人查看一下，相熟的同门是否还在！”


第一千零二章 变人偶，李代桃僵

　　“齐师兄！”

　　“邓师兄……”

　　随着独孤云的命令，一群人纷纷叫起了相熟同门的名字，用以确认。

　　“许师弟！”一连响起了两个声音，许阳连忙应声，随即两人穿过雾气，和许阳聚拢在一处，分别是厉阳和上官寂风。

　　三人凑得极近，才看清了彼此，都是松了一口气。上官寂风说道：“这迷城好生诡异，还好没有走散。”

　　人声渐渐消隐，独孤云的声音响了起来：“还有没有人失散？”

　　上官寂风说道：“没有了，就只有滕烈师兄一个人失踪。大师兄，该怎么办？”

　　“嗯……我们继续走。”独孤云沉声说道，“滕烈师弟能在迷城中生存数年，安然离去，我们应该相信他的实力，绝不会出问题。”

　　众人刚要前行，忽然许阳想起一人，开口道：“不好，邹师姐似乎不在？”

　　一言既出，众人都是一惊，连番呼唤邹行云的名字。但是邹行云却如消失一般，任凭怎么叫喊，都没有回应。

　　“看来失踪了两个同门……”独孤云的声音有些沉重，“各位师弟师妹，大家把手拉起来，前后排成一列纵队，继续前进吧。”

　　这的确是对付雾气的最好办法。

　　一列长队，在雾气之中穿行，所有人都沉默了，他们都意识到，这一处地下遗迹，比想象中，要更加危险。

　　许阳境界最低。被当成了重点保护对象，前面是厉阳。后面是上官寂风，一前一后拉着他的手，缓步前行。

　　雾气越发浓郁，许阳走着路，却发现前面厉阳伸过来的手掌越来越沉重僵硬，而后面的上官寂风，伸出的手掌也变得干燥僵直。

　　“不对！”许阳陡然顿住，大声说道：“厉师兄。上官师兄，你们两位怎么了？”

　　随着许阳的脚步停下，众人的脚步都停了下来。

　　诡异的是，许阳一句话喊出来，不管是厉阳，还是上官寂风，都没有丝毫声息。

　　许阳心中掠过一丝不祥。他松开手，快步上前，推了前方的厉阳一把。

　　噗通一声，“厉阳”僵直的躯体摔倒在地，四分五裂，尘埃弥散。这竟然是一尊泥土塑成的傀儡！

　　同时。后面的“上官寂风”的躯体也摔倒在地，声音较轻。许阳走上前，弯腰一摸，才发现这也不是真人，而是一具木雕。

　　“诸位师兄、师姐。你们听得到么？”许阳运气喝道，滚滚音波如雷。击破了重重雾气。

　　浓雾如水波一样散去，许阳面前，重新出现了昏黄的光芒。

　　“这里是什么地方？”许阳心中一惊，他看着周遭荒凉起伏的丘陵，目瞪口呆，“这里，还是地底迷城么？”

　　若不是头顶百丈高的穹顶，许阳甚至会误认为，这里已经到了迷城之外。

　　借着昏黄的光芒，许阳能看到，面前横七竖八躺倒了一地的泥塑木雕，全都是他的同门师兄弟。

　　“这李代桃僵的门道，也太过惊人了。”许阳摇头苦笑，“本以为是厉师兄和上官师兄失踪，谁知道却是我掉队了。只不过，到底是什么力量，将我从一群同门中转移了出来？难道这地底迷城，还有主人存在？”

　　与此同时，帝宗队伍之中。

　　“等一下！”厉阳的声音忽然响起，他沉声说道，“许师弟好像有些不对劲。”

　　上官寂风讶然说道：“厉师兄，你也感觉到了？我觉得许师弟的手，越来越僵直，简直不像是人手……”

　　厉阳喝道：“许师弟还好么，快回答！”

　　一片寂静！

　　一翻验看之后，厉阳和上官寂风都是大惊。

　　“许师弟……成了木雕？”上官寂风有些语无伦次，“这……到底是怎么回事？我一直牵着他的手，从未放开！”

　　“看来，许师弟也被那种神秘的力量盯上了……我们结成队伍，也无法保证安全。”独孤云深深皱起了眉头。

　　“大师兄，要赶快想一个对策，不然的话，我们的队伍肯定要被一一打散。”上官寂风说道。

　　许阳登上了一座丘陵的最高处，遥遥望去，却见到前方依旧是起伏的原野，根本看不到一开始的雄伟城池。

　　“看来没办法了，只有认准一个方向，一路前行！”许阳叹了口气，如果运气好的话，他还有希望见到同门。

　　许阳提起玄力，低空飞掠，短短半个时辰的时间，就飞过了三万里。

　　越是飞行，许阳越是感觉到这一处地底迷城的规模之庞大。这完全不能称为“迷城”，而是一座迷之国度！

　　百丈高的穹顶，也一直延伸到天尽头，仿佛没有边际一般。奇异的是，这么广袤的穹顶，居然没有任何一根支撑的柱子。

　　“飞了三万里，一个人影都没看到！看来这个迷之国度，极为广袤，这么多人进来探险，却像是几滴水撒入了浩瀚沙漠，难以相遇。”许阳一边飞行，一边自言自语。

　　忽然，许阳眼神一紧，他看到前方的地面上，隐隐约约有一条铺满灰尘的道路！

　　有了这发现，许阳精神为之一振。这古代遗迹之中，有了道路，就意味着有了方向。不论如何，顺着道路走，总能找到城池村镇的遗址。凭借遗址中的物品分析搜索，运气好的话，许阳或许能发现归去的道路。

　　在这条小路上，许阳辨别了一下方位，调转方向，沿着道路低空掠行。

　　在这座迷之国度中，只要飞行高度不超过十丈，就不会受到神秘禁制力量的镇压。

　　“嗯？前方好像有玄者的踪迹？”许阳强横的心神力量，感知到了前方的动静，他吸了口气，光玄力透体发出，折射光线，将自身行迹隐藏起来。

　　前方道路旁，是一处石洞，看起来很像是一座古墓。

　　几名玄宗高手，围在古墓门前，交头接耳，争执不休。

　　以许阳的本事，想要瞒过这三个玄宗的知觉，简直不要太轻松。他凑到近前，一眼就看到了古墓门上的三道铜环。

　　“居然是……三环套月阵图？”


第一千零三章 破阵门，三环套月

　　在古墓石门之上，有着大中小三道同一圆心的铜环，每一道铜环上，都铭刻着种种异兽图形。而在最小的一道铜环中央，有着一块凸出的石头。

　　这叫做三环套月阵法，是从蛮荒时代流传下来的阵图，许阳看到之后，就越发确定，这里是蛮荒时代，上古异族的遗迹。

　　那群人不过玄宗修为，以他们的推算能力，想要破解这三环套月阵图，几乎不可能。不过他们倒也沉得住气，不断地在一旁研究异兽图形，想要完成破解。

　　“大哥，我们还是走吧，这石门的机关，我们实在解不开啊。”一个粗犷汉子说道。

　　“二哥你怎么这么没有耐心，要知道这座古墓之中肯定藏着宝物，只要拿到一件，我们兄弟几个必定能一飞冲天，或许能修成知微境界呢。”一个身材瘦削的男子不满意地说道，“你说去其他地方，你怎么知道其他地方就没有机关？而且还可能遇到其他寻宝人，以我们的实力，很难争得过人家。”

　　“老四说的有道理。”那被称作大哥的人，捋了捋三缕长须，缓缓说道：“千鸟在林，不如一鸟在手。看到了这座古墓遗迹，自然没有放弃的道理。哪怕是在这里耗上一年半载，我们也要开启古墓。”

　　许阳本打算等到这些人解不开阵法之后离去，再出来破阵入墓穴，但听到这些人的议论，就知道自己的盘算落空了。他摇头一笑，散去了折射光线的光极玄力，露出了真身：“或许不用一年半载，我可以帮你们一二。”

　　“什么人！”

　　近旁突然传来说话声，几名玄宗大吃一惊，纷纷作出戒备的姿态，其中那个瘦削的老四甚至连玄灵都唤了出来。

　　许阳摆了摆手：“不必这么紧张，我没有恶意。”

　　“你是……帝宗弟子！”看到许阳身穿帝宗服饰。为首的长须男子不由后退一步，心中发颤。在这些中洲下层的修玄者看来，十大宗门的内门弟子，一辈子都难以见一次。都是难以想象的天骄俊杰，实力强横。

　　许阳完全可以将这些人击杀，然后开启墓门，不过他没有这么做。第一，滥杀无辜不是他的行事准则；第二，他现在代表帝宗，一言一行，都要自律，不可毁坏宗门声誉。

　　“唔……看来应该把这套帝宗服饰给换下来，否则的话。很多时候行事颇有不便，会暴露我的来历。”许阳暗暗盘算着。

　　“你……阁下想要怎样？”那几个玄宗并肩而立，对许阳的忌惮之色溢于言表。

　　“诸位放心，我若是心怀恶意，你们根本就不会有说话的机会。”许阳说道，“我帝宗弟子，向来讲究道义，不会滥杀同道。这次我现身，是为了和诸位一道，破解石门阵法，然后入墓寻宝。”

　　“入墓之后。以我们的实力，怎么争得过你？”那粗犷汉子说道。

　　“老二！”长须男子，也就是这群玄宗的首领呵斥了粗犷男子一句，随即赔笑道，“帝宗声誉向来极好，我等放心得很。进入古墓之后。阁下若是看到用得到的宝物，尽管拿走，我们只要您不需要的低阶宝物即可。”

　　许阳摇头一笑，看来这些人对他的疑虑，仍然未曾打消。

　　“这样吧。我不占诸位的便宜。这阵法由我破解，进入古墓之后，多半会有一些危险的机关禁制，也都由我负责。所得宝物，你我双方轮流分配，各取所需，怎样？”

　　几个玄宗对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶的神情。那长须男子很快回过神来，连连说道：“好，好！多谢阁下仁义……不知您怎么称呼？”

　　双方通过姓名，这些人都是西漠一个小家族的强者，长须男子名叫郭烨，其他几人都以他为首。

　　许阳报出了真名，但此地是西漠，远离中土。虽然许阳在小天路试炼、五绝之战中都大放异彩，但也只是在中土的部分区域、各大宗门内部流传，这些西漠小家族成员自然不知晓。

　　“这座阵法，就要劳烦许前辈破解了。”郭烨恭敬说道，“说来惭愧，我对于阵法之道也有研究，不过这座古阵，我却丝毫都看不出头绪。”

　　许阳暗笑，这郭烨大概有四十岁了，居然还叫自己前辈。不过这也是正常，修玄者从外表很难看出年龄大小，所以便以达者为先。一般境界高深的强者，修炼的岁月都不短，被称作前辈也很正常。

　　许阳点了点头，他隐身在一旁的时候，已经详细观看了阵法，所以才有了保证破阵的话语。他轻轻摸着石门铜环，依次缓缓转动外环、中环、内环，将上面铭刻的异兽图形，一一对齐。

　　“许前辈，对齐异兽图形，究竟有什么作用？”郭烨忍不住问道。

　　许阳说道：“你注意看看，将所有的相同异兽找出来，就知道了……比如，你看看这妖狐图案。”

　　郭烨仔细看去，却见到那些妖狐图案，从左至右，前后勾连起来，居然形成了一道阵纹！

　　郭烨心中惊讶，接着寻找翼虎图案，同样发现了阵纹。

　　“许前辈……这些图案，果真另有玄机！”郭烨惊叹道。

　　许阳略略点头：“这三环套月阵法，共需十道阵纹，这里共有九种异兽，前后勾连，可以找出来九道阵纹图像。那么只要把欠缺的最后一种阵纹填上去，石门自然就可以开启了。”

　　说话间，许阳伸出一根手指，轻轻敲击眉心，顿时一道蓝色波纹涌出，心神力量化作大笔，在铜环中心的凸起石块上轻轻勾勒。

　　等到最后一笔完成，凸起的石块微微震颤起来，随即发出轰隆隆的响动，居然向内部缓缓缩回。

　　三道铜环飞速旋转，石门上一道道异兽组成的阵纹依次亮起，轰然之间，石门洞开。

　　“成了，我们进去吧！”许阳微微一笑说道。

　　郭烨等人对许阳钦佩无比，正要说话，突然听到不远处传来一声断喝：

　　“站住！”


第一千零四章 铁臂宗，雾离玄阵

　　随着这声大喝，不远处飞掠过来数道流光，很快来到古墓之前。

　　光芒散去，许阳等人终于看清了来人的模样。他们都生的颇为高大，肤色微黑，有着显著的西漠本土人的特征。

　　“你们是什么人？”许阳开口说道。

　　“铁臂宗！”来人为首的一个短发男子傲然说道，“这座古墓，被我们铁臂宗占了！识相的，赶快滚！”

　　“居然是铁臂宗，这下麻烦了！”郭烨等人面色一变。

　　“铁臂宗，很有名吗？”许阳微微蹙眉。

　　“铁臂宗在整个西漠，都很有名气。”郭烨犹豫了一下说道，“而且，他们有星辰院在背后的支持，据说还要竞争十大宗门的位置。”

　　“十大宗门？！”许阳这下子，真的是彻底震惊了。

　　“哼，看你的服色，应该是帝宗弟子？”为首的铁臂宗短发男子冷笑道，“你们帝宗声势，大不如前，连圣人祖师都消失好几百年了，合该被我们铁臂宗取而代之！我铁臂宗的宗主，已经是世尊等阶的强者，下面更是高手如云，整个宗门正是蒸蒸日上之势，取代帝宗有何不妥？”

　　郭烨赔笑道：“铁臂宗的诸位前辈，这古墓毕竟是在下发现的，不如共同探索如何？”

　　“放屁！”那短发男子冷笑，“天下宝物，唯强者居之。你算什么东西，玄宗的境界，狗一样的人物，也配和我分享宝藏？识相的赶紧滚，饶你一条狗命！”

　　短发男子身后，那几个铁臂宗弟子纷纷叫好。

　　“三师兄说的对，这座古墓，合该我铁臂宗所有！”

　　“谁敢啰嗦，直接杀了！”

　　郭烨背后的粗犷男子瞪眼，刚要发作。却被郭烨按住。

　　郭烨能看得出来，这些铁臂宗弟子，实力都远胜过自己，最差的也得是玄君境界！贸然和对方起了争执。只能自取其辱。

　　“好吧……我们走……”郭烨有些恋恋不舍地看了看那门户洞开的古墓，苦叹一声离去。

　　在临走之前，郭烨说道：“许前辈，你势单力薄，还是不要逞强了吧！我们实力低微，留在这儿也帮不上你，就先走一步了。”

　　许阳冷眼旁观，见到郭烨带领郭家众人，快速弹跳离开，他也不曾开口挽留。

　　虽然许阳有绝对的自信。能击败铁臂宗这些狂妄弟子，让郭烨等人可以分到古墓宝藏，但是许阳却不会这么做。

　　任何人想要收获，都必须有所付出。郭烨等人面对危险，独自逃走。就等于放弃了古墓宝藏。许阳不是滥好人，当然不会将他们叫住，然后大展神威击败铁臂宗弟子，再带领郭烨等人寻宝，分润给他们一半。这种做法，只能叫做傻子。

　　看着郭烨等人离去，铁臂宗短发男子。斜睨了许阳一眼：“怎么，你还不滚，是不是对宝藏有些想法？”

　　许阳微微一笑：“确切的说，是有很大的想法。”

　　“作死！”短发男子暴喝一声，“别以为你是帝宗弟子，我们就会买账！我们铁臂宗。在西漠谁都不怕！”

　　“三师兄不必多说，杀了他就是！”

　　背后一个麻子脸的玄君奔了出来，一掌劈出，山岳般的重压直逼许阳。

　　许阳肩头，肥球突然跃出。张开大嘴用力一吸，那一道掌力就被它吞入腹中。

　　“古怪！”那个麻子脸吓了一跳，向后退了一步，“这小子的宠物有些奇怪。”

　　“怕什么，就一只小宠物而已，最多相当于一个玄君高手。”短发男子，铁臂宗“三师兄”冷喝道，“一起上，废了这个小子！”

　　许阳摸了摸肥球的小脑袋，微微一笑说道：“在动手之前，我要感谢你们一下。”

　　“谢什么？”正待出手的短发三师兄一愣。

　　“多谢你们，逐走了那郭烨等人，让我得以独享古墓宝藏！”许阳眼眸骤然张开，一股凌然威势，从体内迸发出来，震慑全场！

　　“这小子……是巅峰玄君的实力……不对！怎么给我的威压，比得上宗门的玄王长老？”短发三师兄大吃一惊。

　　许阳在炼成暗金熔炉，虚实结合之后，实力更进一步，即便不使用加持秘术，也比得上普通玄王高手！他这一番毫无保留地散发威煞，顿时几名铁臂宗弟子齐齐感到了震惊和恐慌。

　　“不好，快走！”这些人都是玄君境界，拥有知机灵觉，很快意识到，他们即便联手，也不是许阳的敌手。

　　“分不同方向逃走，寻找大师兄、孙长老他们，禀报此事！”短发三师兄足尖一点，向一旁飙射而去。

　　其他几人纷纷飞逃，许阳嘴角一勾，识海之中一点光芒射出！

　　一座微粒状态的固化玄阵，飞速放大，顿时方圆数里的平地起了雾气，一群铁臂宗玄君高手，如没头苍蝇一般在阵法之中乱撞！

　　这是许阳的三座固化玄阵之一，雾离玄阵！

　　许阳在阵中闲庭信步，逐一出现在了那几个铁臂宗弟子面前，一拳一个，将其尽数击倒。就连那短发男子“三师兄”，拥有巅峰玄君修为，也没有多撑一个回合。

　　雾离玄阵散去，地面上几名铁臂宗弟子纷纷躺倒。

　　“不要杀我！”一个铁臂宗弟子大叫道。

　　“放心，他不敢杀我们！”短发三师兄的震惊一去，胆气陡增，“这里可是西漠！我铁臂宗在西漠的力量，比帝宗强得多。他如果杀了我们，将会在西漠寸步难行！”

　　“愚蠢。”许阳摇摇头，一掌拍出，直接取了短发男子的性命。许阳的五指成钩，运转八极熔炉的吸摄之力，直接将短发男子的修为，凝华为一块头颅大小的玄晶。

　　“我不杀你们，只是因为要问个问题罢了。”许阳淡淡说道，“不要挑战我的耐心。”

　　“你有什么问题尽管问，我知无不言！”另一个铁臂宗弟子大叫。看到同门的尸体横在地上，他们心中惕惧。

　　“你们是从栖霞山脉，天风城外的裂谷，进入地底迷城的吧。”许阳缓缓说道，“那么，在进入之后，有没有遇到诡异的雾气？”


第一千零五章 入墓穴，傀儡大军

　　几个铁臂宗弟子面面相觑，其中一人问道：“什么诡异雾气？”

　　许阳鉴貌辨色，以玄皇级的心神力量，察觉出这几人并未说谎，他们没有在迷城入口，遇到那种诡异的雾气。

　　“你们和铁臂宗其他人，有没有失散？”许阳继续问。

　　一个弟子看了看其他人，摇头说道：“没有，我们跟随孙长老和大师兄来到迷城之后，顺着一条大路就来到了城外……孙长老命令我们五人一队，沿着各条道路进行探索。我们顺着东北方向的道路，一路低空飞行，就来到了这里。”

　　“你在说谎！”许阳眉峰一皱，一掌平切而下，那个弟子的一条胳膊飞上半空，痛的后者大声惨叫。

　　“你们撒谎的话，完全逃不出我的感知，如果想和他一样，就继续试着欺骗我吧。”许阳冷冷说道，然后问第二个弟子，“你来说！”

　　那名弟子战战兢兢地说道：“六师弟刚刚说的大体上都没错……只不过在方向上错了……我们是顺着西南方向的道路探索的。”

　　许阳点点头，第一个弟子之所以说谎，告知许阳相反的方向，应该是想让许阳一路向东北走，结果正好会碰到铁臂宗的孙长老等人。

　　“真是愚昧，以为我会怕了那孙长老？”许阳心中冷笑，不过没有说出来。他很清楚，地底迷城有神秘禁制，玄皇高手根本无法进入。也就是说，在迷城之中的玄者，最高也就是玄王境界。

　　许阳如今的实力，对付无敌玄王或许力有不逮，但对付巅峰玄王，战力全开的时候绝对不成问题。

　　不过，通过盘问，许阳终于清楚了一件重要的事情。迷城的入口，应该在这座古墓的东北方向。换言之。许阳如果要和帝宗众人汇合，就要往东北方的道路走。

　　问题问完了，许阳站起身来。

　　“求你放过我吧！”那个回答了问题的铁臂宗弟子说道。

　　“我现在要探索古墓，如果你们走了。去找来强援，我倒是很麻烦啊。”许阳冷冰冰地说道。

　　几个人面如死灰。就算和许阳易地而处，他们也肯定会杀人灭口，这是最好的选择。

　　许阳淡淡道：“跟我进入古墓，我暂时不杀你们。若是有人胆敢耍花招，你们的三师兄就是榜样。”

　　几人如蒙大赦，忙不迭地点头，一个个被许阳封禁了玄力，跟随走进了古墓之中。

　　踏入墓门，长长的墓道出现在了许阳眼前。和入口处迷城的风格类似。这一处古墓也是极为宏伟宽敞，墓道足有两丈宽、五丈高，走在其中，丝毫没有狭窄局促的感觉。

　　墓道向下方渐渐倾斜，前方有乳白色的光芒射出。终于。许阳等人来到了墓道的尽头。

　　前方是一间宏大的墓室，长宽都足有数百丈，四壁、天顶，都镶嵌着拳头大小的夜明珠，密密麻麻地仿若夜空繁星，将整间墓室，照耀得如同白昼。

　　在这间墓室中。十几排雕塑，整齐地排列。每一个雕塑，都有一丈八尺高，线条虽然显得僵硬，但却有一种沉重的威严。

　　“奇怪，墓室之中。怎么没有棺椁？”许阳在数百丈长宽的墓室中扫了一遍，只发现了这十几排高大雕塑，并未发现墓穴中的棺椁。

　　一般探索古墓，最珍贵的宝物，都是藏在棺椁之中。伴随着墓穴主人一同长眠。

　　“这……这些夜明珠，也是不错的东西，每一颗的大小，居然完全相同！”一个玄力被束缚的铁臂宗弟子，眼神渐渐痴迷起来，伸手去触摸墙壁上的一颗明珠。

　　一声轻响，那铁臂宗弟子手指用力，居然将那颗夜明珠给抠了下来。

　　陡然间大厅微微震动，一蓬蓬灰尘飘洒落下。

　　许阳心中涌起了不详的预感，却见那十几排高大雕塑，双眼处居然齐齐闪出了光芒。

　　下一刻，那群雕塑全都活了过来，一个个活动着僵硬的身躯，眼中的光芒也越来越盛。

　　“仿佛是打开了某种开关一般，这些雕塑不是死物，而是……战斗傀儡一样的东西！”许阳皱起了眉头，“上古蛮荒时代，异族的战斗傀儡吗？”

　　刷刷破空声传出，最外围的一群高大塑像，齐齐向众人扑了过去。他们举手投足之间，力量沉雄，每一个都有玄君级的力量！

　　“这么多傀儡，难道都是玄君级的战力？”许阳感到难以置信，要知道在五绝之战这种巅峰对决之中，也只是出现了强力玄宗级的傀儡而已，可见玄君级傀儡的稀有程度。

　　许阳踏步而出，双掌连番拍动，每一击都裹挟强大的玄力，将一头玄君傀儡给震退。

　　“居然连一丝裂纹都没有？这些傀儡是以什么材质做成的，这般坚固。”许阳暗暗惊骇，虽然他刚刚只是随手攻击，但也有数万钧的力量，没想到都破不开这些傀儡的防御。

　　许阳轻轻招手，数道玄光从那几个铁臂宗弟子星海射出，他放开了对那几人的禁锢，淡淡说道：“我也顾不得你们，自求多福吧。”

　　那几个铁臂宗弟子，连叫苦的时间都没有，快速向墓道的方向扑去，想要夺路而逃。

　　“轰”！

　　一声巨响，一道金色巨大身影，堵住了墓穴出口，那几个铁臂宗弟子倒飞而回。

　　这是一具通体金黄的战斗傀儡，气势磅礴雄浑，双眼处的光芒几乎射出一尺。刚刚那几个铁臂宗弟子，就是被它拦截。

　　“玄王级的傀儡？！”许阳劈开一头玄君级傀儡，转头一看，不由惊呼。

　　墓室的颤动在继续，其中三个方位，三面墙壁缓缓落下，露出了黑黝黝的洞口。

　　原来抠掉那颗夜明珠，不仅会唤醒这些傀儡，还会开启这座陵寝内部的通道。

　　看着黑漆漆的洞口，那铁臂宗的几人互相对视，都没有踏入的勇气。不过现在的情况是，金色玄王傀儡衔尾追杀，他们根本无法抵挡，只能向那三处通道奔逃！

　　许阳眉峰微皱，他不愿意留在此处和玄王傀儡死磕，呼啸之间连拍出数十道火焰大手印，将一群傀儡逼开，闪身射入一处通道之中。


第一千零六章 见石棺，黄土明珠

　　许阳一连掠出十余丈，到了通道前方的拐角地方，才停了下来。

　　还没等一个呼吸的工夫，身后风声大作，许阳回头一看，不由吃惊！原来，那一头金色的玄王级傀儡，居然不依不饶地追了上来，一拳带动轰鸣的雷音，对准许阳砸落。

　　“只有一头玄王傀儡，不是我的对手，降三世明王加持！”

　　许阳眸光泛寒，身后降三世明王的虚影一闪而没，气势暴涨十倍！他长啸一声，一只手掌猛然探出，击破重重力道，握住了那头金色傀儡的巨拳！

　　金色傀儡空有玄王级的力量，用力挣扎，那粗壮的金色巨臂，握在许阳的手中，竟是纹丝不动。紧接着许阳单手一拉，一股牵引大力涌去，金色傀儡不由自主向前急撞，直接撞上了前方的石壁，在壁上留下了一个深深的凹陷！

　　许阳更不容情，一拳轰击，雄浑的火极玄力爆涌而出，直接命中了金色玄王傀儡的后心，将其背后打出了一丝丝裂纹。

　　金色玄王傀儡机械僵硬地转过身躯，眼中的光芒时断时续，显然受到了重创。它再度一拳轰出，金光暴涨，却直接击中了一旁的岩壁，尘埃四散。又是一脚踢出，将另一侧岩壁踢了个深深的凹陷，丝丝裂纹如蛛网一样延伸出来。

　　“它好像失控了？”

　　因为金色傀儡已经失去了威胁，许阳并不在意，微微思索便知道了端倪。这头金色傀儡，被他一拳打中了后心，心脏处的阵图应该出现了一些问题，导致在瞄准目标的时候有了很大的偏差。

　　身后风声呼啸，一头头玄君级的强横傀儡飞速赶来，很快接近了许阳。

　　“不宜久留，谁知道还有没有玄王级的傀儡？如果是一群玄王傀儡共同攻击我，那就危险了！”许阳吸了口气。他身躯向前方通道拐角爆射而出，掠行之中足尖一点，就闪开了一群玄君傀儡的攻击，消失在后者的攻击范围之内。至于那头失控的玄王傀儡。虽然试图攻击许阳，但无法瞄准目标，一拳一脚的攻势都落在了空处，反而将一头玄君傀儡误伤。

　　不再和那些傀儡纠缠，许阳迅速加快脚步，一边在漆黑的通道内穿行，一边凝神捕捉周围的玄能气息波动。在这古墓之中，拥有玄能气息波动的东西，毫无疑问是宝物。

　　“在这里！”奔到一处岔道，许阳猛然感应到了侧方传来的玄能波动。他毫不犹豫地闪身右拐，进入了一座古旧的小型墓室。

　　墓室之中仍是一片昏黑，许阳单手平摊，光极玄力运出，一团柔和的光球从掌心缓缓升起。将整座墓室照耀的如同白昼。

　　墓室中铺上了一层厚厚的灰尘，隐约能见到中央有一具石棺，边角上还摆放着一盏熄灭的油灯，只不过灯油早已干涸。

　　许阳袍袖一挥，风声大作，烟尘四起。石棺上的厚厚灰尘，被他一拂而去。露出了石棺真容。

　　这具石棺长约两丈，宽有七尺，棺盖上有着古朴的雕刻，还有意义难明的花纹。

　　“这就是古墓主人？”许阳皱眉，仔细地思索一路飞来的布局。

　　“不对！这间墓室太小，完全配不上那宏大的主厅。而且墓室的位置也偏向于西侧。按照墓葬地脉的讲究，怎么可能让主人偏安一隅？真正的墓室，一定在这座古墓的最中心区域。”

　　不过这一具石棺，其中应该也蕴含宝物，那玄能气息的波动。就是从中传出。

　　许阳轻轻推开石棺，在那团光球的照射下，他清晰地看到了石棺之中的东西。

　　没有想象中的尸骨，许阳只看到了一堆黄土，而在黄土的中央，一颗炽白色的明珠，闪烁着微弱的光芒。一波波玄能波动，就是从这颗白色明珠之中涌现出来的。

　　“这是什么东西？”许阳探手而出，将这颗炽白明珠拿起，托在掌心观看。

　　陡然间，一阵强烈的白芒从明珠之中亮起。

　　“心神攻击？！”许阳吓了一跳，识海之中的蓝光暴涨，护住了自己。

　　那强烈的白芒，的确是强横的心神攻击，一般的玄王高手都未必吃得消。不过许阳的心神力量，堪比玄皇，这道心神冲击，自然不在话下。

　　“这东西看起来，和凶兽、妖兽的内丹，似乎颇有相似之处？”许阳摇摇头，取出一只玉匣，将这颗白色明珠放入其中收好。

　　在那一堆黄土之中检视了一番，许阳发现了一些玄器的碎片，应该是这具棺材之中的人生前所用的武器。不过在棺中，许阳并没有发现白骨，这令他颇为不解。

　　将疑惑抛之脑后，许阳站直了身躯，走出了墓穴。

　　“这一间小墓室没有什么藏宝，不过这座古墓的中央墓室，应该会有宝物。”许阳吸了一口气，加快了脚步。

　　在奔行途中，通道两壁不时传来轰鸣声音，一具具傀儡复苏，阻击许阳。其中大部分是玄君级傀儡，远非许阳的对手，一个照面就被拆成碎块；玄王级傀儡稍微麻烦一些，不过也无法阻挡许阳的脚步。

　　绕着墓穴的通道行了一周之后，许阳已经探索了东西南北四个方位的小墓室，每一间小墓室的布局大体相同，都只有一具石棺，而石棺之中，并无尸骨，而是有一颗炽白色明珠。

　　在其中两座墓室之中，许阳发现了那几名铁臂宗弟子的尸体。他们无一例外，都是手握白色明珠，倒地身亡，身上没有一丝伤痕。

　　许阳能够猜得到原因，这些人肯定是被白色明珠发出的心神攻击，直接震散了魂魄，方才死亡。

　　在最后一间墓室的一处墙壁，许阳终于发现了通往古墓中心区域的石门。一番破解之后，石门轰隆向下沉去，露出了黑黝黝的通道。

　　许阳缓步踏入通道，走了大约十余丈，眼前豁然开朗。

　　在掌心光极玄力的光球照射下，许阳看清了眼前的景象。

　　“这难道就是……中央墓室？！”


第一千零七章 兽化丹，金毛暴猿

　　这座墓室，比起刚踏入古墓之时，看到的第一个大厅，还要大好几倍，长宽都至少有一千丈！

　　墓室最中心，有一具白色云石雕琢的巨型石棺，而在石棺的周围，整整齐齐摆放着三圈油灯。只不过到了现在，古墓经历了千万年的光阴，油灯早已干涸积灰。

　　周遭的墙壁上镂刻着古朴原始的图画，大多斑驳失色，难以辨认。而最令人惊讶的，却是穹顶上悬挂下来的一具具石棺。

　　“悬棺而葬？这悬空石棺，到底是什么东西？”许阳走上前去，仔细数着那些悬空石棺。

　　忽然间，许阳的心中一警，他感应到，古墓之中，有一群人沿着墓道，正向中央墓室的方位走来。

　　“是谁！”来人中也有人发现了许阳，一声断喝，随即就是一道金色领域撑开，向许阳镇压而来。

　　这道金色领域之中，蕴含一股霸道的意境。领域之中的任何人，都要承受这种霸道威势的镇压，实力大减。

　　许阳不动声色，冷眼看着来人。他对这种一见面就咄咄逼人的态度，很不喜欢。

　　很快，中央墓室之中多了好几个人，其中有三个玄王级高手，剩下的人，也都是玄君巅峰的实力。

　　三个玄王强者中，两个老者都是玄王中期，还有一个年岁较轻的，是玄王初期。那一道金色的霸者领域，就是年岁较轻的玄王发出的。

　　“封鼎，不要冲动，这墓室没有其他出口，谅此人也跑不出去。”一个玄王中期的老者开口说道。

　　那年轻玄王封鼎冷哼一声：“孙长老，沿途发现了好几个师弟的尸体，古墓之中，只剩下这一个活人！那几个师弟的死亡，肯定和这个人脱不了干系，还是早点擒下来盘问。才是正道。”

　　“发现了几个师弟的尸体？”许阳立刻明白过来，原来这几个人，就是铁臂宗的强者。看样子，那个年轻玄王。应该是铁臂宗的大师兄，而两名老者，则是铁臂宗的玄王长老。

　　“小子，我那几个师弟是不是你杀的，赶快从实招来！”封鼎目光冷厉地盯着许阳，他能看出许阳的境界，不过玄君巅峰，虽然不知为何能抗拒他的霸者领域，但论战力，肯定比不过己方三名玄王。

　　“他们都是被墓中的机关所杀。”许阳平静说道。

　　“他们被机关杀死。为何你没有？肯定是你从中使诈，害死了我的师弟！”封鼎冷笑，“一路上，所有墓室都空空如也，想必其中隐藏的宝物。也都是被你取走了？赶快交出来，我饶你不死！”

　　许阳眸中渐渐泛起寒意，他淡淡说道：“铁臂宗就这么嚣张跋扈？”

　　“不错，看你的服饰，应该是帝宗弟子吧？实话告诉你，在西漠，我铁臂宗的影响力。要比帝宗大得多！”那个玄王长老“孙长老”开口了，“年轻人，不要自误，赶快交出宝物，免得受皮肉之苦。”

　　“想要宝物……那就自己过来取！”许阳眯缝起眼睛，冷冷说道。

　　“嘿。果然够狂，那我就杀了你，然后自己去取！”封鼎大喝一声，浑身骨骼爆响，肌肉隆起。一道道金光外放，形成了一具金色甲胄，整个人如同一个金甲天神，威猛非凡。他抬手一拳，对准许阳轰击而去。

　　“不错的炼体功法，好像不次于金刚不坏身？不过此人也只是练到了小成境界，不足为惧！”许阳瞬间判断出了封鼎的战力，身上同样闪烁金芒，运转金刚法体，一拳迎击。

　　“嗵！”

　　一声震耳欲聋的响声传出，墓室的穹顶微微震颤，扑簌簌落下灰尘。

　　封鼎身躯一震，向后退了三步。反观许阳，却只是身躯微微一摇，高下立判！

　　“什么，我的黄金战体，竟然胜不过他？”封鼎吃了一惊。其实他的黄金战体和许阳的金刚法体，差别不大。不过许阳如今在降三世明王加持状态下，实力暴涨十倍，除掉领域区别，其他方面和玄王中期乃至后期的强者都相距不远，封鼎自然不敌。

　　“此人很棘手，一起上，不要给他机会！”孙长老眼光老辣，发现了许阳战力逆天，不再犹豫，立刻喊道。

　　三大铁臂宗玄王强者，一齐爆发出领域威势，玄力气息澎湃浩荡，向许阳合力攻杀！

　　许阳夷然不惧，反手抽出血饮剑，血光激荡，施展真武七截剑术，一道道剑罡如潮，反而将三大玄王包围在内。

　　双方激烈厮杀，对拼的劲气余波四散飞射，那穹顶上悬挂的石棺，都微微颤动起来。

　　封鼎一记掌刀劈出，黄金刀气射出，被许阳闪躲开去。这一道黄金刀气，余势不衰，直接斩向了其中一具石棺上盘绕的锁链！

　　哗啦一响，锁链断裂，那一具石棺轰然落地，溅起了一阵阵尘土。

　　这个小插曲，并没有让激战中的四人有稍许的分神。他们全力拼斗，玄力气息滚滚如潮，散乱的刀罡剑气四处飞射，先后将悬挂的七具石棺，全部斩落！

　　“孙长老，张长老，不能拖延，施展最强手段，将这小子轰杀！”封鼎大叫，他心中感到了恐惧。一个玄君人物，居然能和三个玄王打的平分秋色，这小子的战力简直逆天了！他如果成长到玄王境界，又该是何等强横？

　　“好！”孙长老和张长老齐声怒吼，各自服下一颗金色药丸，只听两声兽吼响起，这两大强者，体表都长出了浓密的金色毛发，下巴凸起，两颗犬齿同样凸显出来，眼眸中射出血色光芒，便成了两头金发暴猿！

　　“兽化丹？”许阳大惊，兽化丹是七品特殊宝丹，能够大幅度强化服用者的身体力量，但要是长久地使用，会导致灵智退化，暴躁易怒。

　　封鼎铁臂宗宗主的大弟子，将来很有可能继承铁臂宗宗主大位，所以孙长老两人，对封鼎的命令，也是不打折扣地执行。

　　“吼！”

　　一头金发暴猿一爪抠出，许阳飞射躲开，那墓室的石壁，立刻被打塌了一大片！


第一千零八章 悬空棺，七大傀儡

　　许阳看的眼角直跳，这墓穴墙壁，可不是普通的石壁，上面铭刻着上古蛮荒时代的符文，十分强韧，玄君强者的轰击，都无法对石壁造成损伤，等闲玄王的攻击，也只会留下一个很小的凹陷而已。

　　但是铁臂宗两名长老服用兽化丹，化身暴猿之后，攻击力大幅上涨，一击之下，墓穴石壁都塌陷一片，要是轰击在了人的身上，恐怕玄王后期的肉身，都要筋断骨折。

　　陡然间，中央墓室之中，平地刮起一阵阴风，所有人机灵灵打了个寒颤。

　　封鼎停下手，疑惑地看向四周：“奇怪，怎么突然起风了？”

　　“这里明明是地下墓穴，空气都不流通，哪来的风？”一名铁臂宗弟子说道。

　　吱吱嘎嘎……

　　一阵骨节摩擦的刺耳声音传出，众人惊愕之间游目四顾，终于有人发现了端倪，大惊说道：“看，那几具石棺！”

　　不知何时，坠落在地的七具悬空石棺，发出了强烈的震颤，而那吱嘎的怪音，就是从里面传出！

　　“到底是什么东西？！”其中一人喃喃开口。

　　“蓬！”

　　一声闷响，其中一具石棺的棺盖，被一只金色的手掌，缓缓推开。紧接着，两截金色的手臂，探出石棺。

　　那金色手掌、手臂，都反射着金属光泽，许阳一看之下，微微一怔，立刻反应了过来。

　　这七座悬空石棺之中，存放的不是尸骨，而是七具玄王层次的傀儡！

　　“轰！”“轰！”

　　连番的爆响声响起，一具具石棺的棺盖被大力推开，随即一具具金色的傀儡，从里面爬出！

　　七对毫无感情的眼睛亮起，扫视着墓穴之中的不速之客。

　　“咻咻！”

　　没有任何前兆，七具金色玄王傀儡，分别扑向了墓穴之中的人。一道道山岳般沉重的拳力，隔空轰击而出。

　　人数多的一方——铁臂宗，在这种情况下非常吃亏，六具金色玄王傀儡。一同杀向了他们。三名玄王强者同时撑开领域，护住了几名弟子。

　　许阳迎击一具金色傀儡，他劈出一掌，和傀儡的拳力接实，感觉到了一股汹涌澎湃的大力，不由飞退数步。

　　“这中央墓室的玄王傀儡，比大厅之中的玄王傀儡要强了一个档次，几乎可以比拟巅峰玄王！它们除了没有领域之外，战斗力比巅峰玄王毫不逊色。铁臂宗的那几个人要惨了。”

　　许阳交手一合，就有了判断。他身形变幻，运转风魔遁法，采用游斗的方式，不与金色玄王傀儡正面碰撞。

　　“轰！”

　　铁臂宗的几名玄王撑起领域，三道金黄色的领域各自护住了一两位宗门弟子。勉力支撑。但是在六个巅峰玄王级数的傀儡一拳又一拳强攻之下，金色领域摇摇欲坠，随时都有可能崩溃。

　　“噗……”封鼎首先承受不住，他一口鲜血喷出，猛然看到了游刃有余地戏耍傀儡的许阳，眼中闪过恨意。

　　“孙长老，张长老。我们将领域连接在一起，封住那小子的闪避空间！”封鼎大声说道，“让他去和七具傀儡拼斗，借刀杀人，我们乘机逃脱。”

　　逃脱的可能性虽然不高，但是总比现在坐以待毙要好得多。两个铁臂宗长老答应一声。毛发密布的猿脸上露出狞笑。

　　“啵啵啵”，三声轻响，三道同源领域，共同相接，范围足足扩展了三倍。

　　“小子。我们难熬，你也休想好过！”封鼎大喝一声，与另外两名长老合力，小心翼翼地操控联合领域，向许阳镇压过去，直接将许阳围在了三十长方圆的狭窄区域之中。

　　七具金色玄王傀儡，也被圈在了里面。

　　一边是坚固的金色领域，一边是活动范围大受限制的许阳，七具金色玄王傀儡迅速有了判断，它们一齐向许阳围堵而去，要先杀死许阳，再对付铁臂宗的闯入者。

　　“真是愚蠢，区区领域，也想困我？既然你们不仁，休怪我不义！我倒要看看……没有了领域的协助，你们该怎么死！八极神环！”

　　许阳冷笑一声，头顶一道彩色光环顶出，骤然涨大！所覆盖的区域之中，铁臂宗三玄王的金色领域，如冰雪遇到了滚水，直接消融！

　　“该死的，快退，这小子的光环很古怪，居然能消融领域！”封鼎狂吼，这么一愣神的工夫，一名铁臂宗弟子失去了领域保护，被一头金色玄王傀儡一爪抠出，身上多出了五个透明血洞，直接死于非命。

　　铁臂宗玄王的联合之势，如潮水一般散开，如躲避瘟神一般躲避着许阳的八极神环。

　　“还好，他的古怪彩环，范围有限，只能延伸二十丈左右……”孙长老的金色猿猴面孔上，兀自有着震撼。

　　许阳朗笑一声：“抱歉，要让你失望了。”

　　三名铁臂宗玄王互相对视，正愕然不解的时候，却看到许阳气息猛然变化，再次暴涨十倍！原本方圆二十丈的八极神环，直接扩展到了二百丈，将小半个墓室都笼罩在内！

　　八极融合！

　　“嗤嗤！”

　　一道道玄王领域，立刻消融！

　　“不……”

　　撕心裂肺的惨叫声响起，没有了金色领域的保护，铁臂宗的几个玄君弟子，根本挡不住如狼似虎的金色傀儡，仅仅几个呼吸的时间，就尽数被撕碎！

　　而三大玄王，虽然有玄王实力，但层次太低，比拼力量，同样不是金色傀儡的对手。更何况，他们是以少敌多，同样没有坚持多久，就先后被击杀。

　　许阳一直运转风魔遁法，速度奇快，那些金色玄王傀儡根本跟不上他的速度。

　　“我恨啊！”封鼎大叫一声，被一头金色玄王傀儡一掌劈成两片，鲜血淋漓。

　　“可笑……你们暗算他人的时候，就要有被他人阴死的觉悟。”许阳缓缓说道，他在降三世明王、八极融合状态下，实力甚至胜过了巅峰玄王，再加上天阶剑术等等手段，收拾这七具金色玄王傀儡，并没有难度。

　　如果许阳早些爆发全力，三名铁臂宗强者根本就不是敌手。


第一千零九章 云石棺，金龙战甲

　　七大玄王傀儡，先后将铁臂宗的人马全部斩杀，然后转过身，向许阳看了过来。

　　“嗖嗖！”

　　七道金色身影，一齐扑向了许阳，一道道金色拳势，裹挟庞然大力，轰向许阳。

　　“七具没有智慧的傀儡而已……”许阳眼眸睁开，识海之中，两点微尘一般的光点快速射出，猛然涨大，化作两道重叠而起的阵法。

　　雾离玄阵！折光玄阵！

　　一霎间，场中迷雾升腾，影影绰绰的雾气之中，十余个许阳的幻影若隐若现。

　　七具傀儡眼中光芒闪烁，凭它们的本能，各自锁定了一个幻影，扑了上去。

　　“轰！”

　　许阳手执血饮剑，借助雾离玄阵的掩护，一个闪身来到了一头金色玄王傀儡的身后，一剑竖劈！

　　空中七道火焰剑锋，陡然融合，化作一柄巨剑光影，将那一头金色玄王傀儡，硬生生劈成了两片，各种零件散落一地。

　　傀儡与真人，战力的差距显而易见，如果许阳面对的是七个巅峰玄王，他只能逃走。但是面对七具拥有巅峰玄王战力的傀儡，他却能依靠阵法之力，游刃有余地将其各个击破。

　　同境界、同层次的傀儡，很难胜过真正的修玄者。它们没有玄器、玄术、阵法、丹药等等的帮助，仅靠本体力量，绝非同层次修玄者的对手。

　　刚刚许阳那一击，就是欺负金色玄王傀儡，没有灵觉预警，方才偷袭得手。

　　其他的六头玄王傀儡，空有强大力量，疯狂攻杀，在雾离玄阵的干扰下，却连真正的许阳衣角都摸不到，被许阳再度出手。又击碎了两头。

　　就在许阳准备将剩余四头傀儡解决的时候，忽然四具傀儡齐齐站在一起，眼眸之中的光芒转变成了赤红色，四股令人心悸的气息。缓缓升腾。

　　“这是做什么，这四头傀儡，莫非是要施展绝招？”许阳微微皱眉，从四头玄王傀儡身上，他感受到了一种毁灭性的力量在凝聚。

　　“真幻千锋！”

　　无数道血色剑罡，如长江大潮，汹涌激荡，将四头傀儡尽数包裹在内，许阳意图用这一招，打乱四头傀儡的蓄势。

　　可是。四头傀儡身上全都腾起了金色的光罩护膜，用来防御许阳的攻击，它们的本体，却丝毫不动。

　　真幻千锋的剑气狂潮散去，金色护膜也是千疮百孔。就连四头傀儡本体，都多了一些细微的裂纹。

　　“滴、滴、滴……”

　　三声细微的声音，依次响起。

　　许阳面色大变，他的灵觉感受到了毁灭性的威胁，一瞬间，他终于明白了，这四头玄王傀儡想要做什么！

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的四声炸响。几乎在同一时间响起，四团炽热刺眼的光芒，同时绽放！原来，这四头傀儡，竟是同时选择了自爆能源核心。

　　澎湃的能量狂流，如发怒的海潮。席卷整座墓室。所到之处，墙壁大段大段地崩毁，一具具空棺化作碎片迸射，高高的墓室穹顶，在震颤之中。轰然塌陷！

　　许久，肆虐的能量狂澜，方才散去，此时这座古墓的中央墓室，已经塌掉了一大部分。巅峰玄王级别的傀儡，自爆能量核心，几乎比得上玄皇强者出手了。以这座古墓墙壁上的符文防御强度，远远不足以抗拒爆炸之威。

　　墓室中央区域，那一具白色云石棺，却是丝毫无损，只不过被大片塌落的尘土泥石给掩盖住了。

　　在墓室角落，一只丈许高的古朴铜环之中，陡然放射彩光，随即许阳的身形，从铜环之中走出。

　　掐动印诀，古朴铜环快速变小，然后被许阳收了起来。

　　“好强的破坏力……”

　　看着中央墓室满地狼藉，许阳倒吸了一口凉气，不由惊叹巅峰玄王傀儡自爆的威力之强，简直令人发指。幸亏他有得自御兽族的圣器斗兽铜环，可以形成斗兽场战斗空间，让许阳暂时藏身。否则的话，正面承受这种爆炸冲击，许阳不死也要掉半条命。

　　现在中央墓室之中，那些悬空石棺的秘密已经揭开，只剩下一个疑点尚未发掘，那就是中心区域，那一具被尘土埋没的白色云石棺！

　　很明显，这具白色云石棺的主人，就是这座古墓之主，如果古墓中有什么有价值的宝物，就一定在白色云石棺之内。

　　许阳手掌探出，玄力凝聚为一对金色大手，探到那白色石棺的外部，将掩盖的沙石泥土清除，使得白色云石棺再度显露出来。

　　云石棺上，同样有一道阵法防护，只可惜被四头金色玄王傀儡的自爆，蛮横地损毁了阵法一角。许阳没有费力气，就破开了阵法防御，将云石棺的棺盖，猛然揭开！

　　白色云石棺之中，同样没有尸骨，只有黄土一抔。

　　土堆之中，一颗青色明珠，散发莹莹光芒。

　　这颗明珠，比小墓室石棺中发现的白色明珠，要大上一圈，晶莹剔透，美得令人心悸。

　　许阳知道，这颗明珠会发出强横的心神攻击，所以暂时没有动它。

　　在青色明珠一旁，整齐地摆放着一套金色战甲，从战盔到战靴，一件都未曾缺少。想来，这应该是白色云石棺的主人，生前穿戴的战甲。

　　不过，战甲的大小令人难以相信，许阳稍微目测一番，发现这套战甲，至少要身高一丈二尺的巨人，才能穿下。想想这地底遗迹，属于蛮荒时代某个巨人种族，许阳也就释然了。

　　“这种宝物自然要拿，修修补补我还是可以穿的。”许阳将这套金色战甲收入储物戒指。

　　战甲的头盔，有一个龙首雕刻，许阳便给战甲取了一个名字，叫做金龙战甲。至于名字是否俗气，他却不在意，反正只是一个代号而已。

　　“咦，这是什么？”

　　在金龙战甲取走之后，下方居然还有一块方方正正的金黄色垫板。许阳一抓之下，金黄色垫板居然纹丝不动，其沉重程度出乎意料。

　　这金色垫板看不出材质，许阳这次多用了一些力道，将其拿起，仔细观摩。


第一千零一十章 六芒星，灵魂晶核

　　许阳对着那金色垫板，使用玄力探测，他发掘这金色垫板材质非常特别，非金非玉，但是构造非常致密，硬度极高，至少能抵挡玄君强者的全力一击。

　　许阳费了很大力气，才用玄力探测了垫板内部，在这块垫板之中，他感受到了浓郁的土极玄能波动。

　　“这么奇异的宝物，莫非就是青铜板砖所说的，蕴含极尽能量的东西？”许阳皱了皱眉，将青铜板从储物戒指中取了出来。

　　“什么事情？”青铜板上自动浮现出一行字询问道。

　　“看看这是什么，是不是蕴含极尽能量的宝物？”许阳将那块金色垫板，交给青铜板问道。

　　青铜板上噼噼啪啪地拼字：“小玄子，你以为极尽能量这么多，你随便走到哪儿，就能遇到一个？”

　　“那么说……这块垫板没什么用？”许阳有些失望地说道。

　　“差不多吧，你交给我吃掉得了。”青铜板噼啪拼字，有一种舍我其谁的味道。

　　“嗯？”许阳感觉到了不对，这块青铜板胃口之刁钻，天下少有。别说八品宝料，连圣料它都不怎么看得上，如何能看中这块金色垫板？

　　这只能说明一个问题，这块垫板绝非寻常宝物，至少也是圣料那一级别的东西。

　　“说吧，这到底是什么东西。”许阳说道，“否则的话，你今后休想吃到任何宝料，更别说圣料。”

　　“小玄子，我前后帮了你多少次，你不能这样对我！”青铜板打字叫屈。

　　“可是你刚刚试图欺骗我，我这么对你也是应该的。”许阳哼了一声。“给你一个将功补过的机会，说出来这件东西的用途，如果我用不上，可以考虑给你吃掉。”

　　青铜板精神一振。打字写道：“这东西虽然不是极尽能量的宝贝。但也和极尽能量有些关系。它必定是在某种土极极尽能量附近，陈列了很长时间。导致材质被土极极尽能量转化，变得坚逾金石。实际上，这东西本来只是一块泥板而已。”

　　许阳心中一喜：“那么说，这中央墓室之中。就有蕴含土极极尽能量的宝物？”

　　“错！”青铜板毫不留情地否认了，“在这间墓室之中，根本就没有土极宝物，更不用说极尽能量了。我可以探测到极尽能量的波动。”

　　许阳有些失望，他拿起金色垫板，站起身来。

　　“喂，喂！”青铜板噼噼啪啪地拼字。提醒许阳。

　　许阳将金色垫板扔给了青铜板，也不知后者用了什么手段，金色垫板一触碰到它，就消失了。

　　“小玄子。不要失望嘛，为了感谢你找到这么一件好东西给我吃，我就免费奉送你一条线索如何？”

　　“什么线索？”许阳看向青铜板。

　　“你注意看这一具棺材板，有没有什么发现？”青铜板拼字道。

　　许阳微微一怔，他一直注意的是白色云石棺的内部，对于棺盖倒是没有细看。此刻跟着青铜板的提示，许阳拂去了棺盖，发现上面竟然铭刻着一副简单的图案。

　　一道大圆弧上面，均匀分布着六颗小黑点，每个小黑点之间都有连线，构成了一个十分规整的六芒星阵图。

　　在六芒星的中央，一个大黑点赫然在目。

　　“这幅图是什么意思？”许阳询问道。

　　“我怎么知道？不过出现在这里，总和这座古墓有关。”青铜板拼字道，“你试试用心神力量探查一番。”

　　许阳抱着死马当活马医的心态，轻轻敲动眉心，一道蓝光射出，投射在了阵图之上。

　　“好像没有什么效果……”许阳以心神力量，逐一扫过阵图，有些失望地说道。

　　就在这时，许阳的眉心扫过这幅图右上角的小黑点，忽然他的心神力量快速消耗，源源不断地涌入小黑点之中。

　　随着心神力量的注入，小黑点在许阳眼前缓缓放大。

　　“有变化！”许阳吃惊过后，随即按捺住兴奋，催运心神力量，注入图案之中。

　　终于，右上角的小黑点吸取了足够的心神力量，飞速涨大，很快变成了一块一尺见方的虚幻图案，上面有横竖交错的线条。

　　“这又是什么……”许阳皱眉。

　　棺材盖上的图案中，六芒星的边角是六个点，再加上中心区域的一个大点，总共有七个黑点。而这些黑点之中，只有右上角的一个黑点，对许阳的心神力量有了感应，结果放大之后，却是这样一个横竖交错的图形。

　　青铜板老老实实地拼字道：“这要靠你自己去想了，这可是关于极尽能量的唯一线索。”

　　许阳盘坐在地上，他皱眉苦思，那一道道横竖交错的线条，在他的脑海中快速变幻，推演出一个又一个图形。

　　这一推算，就足足过了三天时间。这期间，许阳将所有的办法都尝试了一遍，甚至包括利用天机符文卜算等手段。只可惜，他依然毫无头绪。

　　“看来是不行了，还是离开吧，向东北方向的迷城前进，帝宗的各位师兄，应该就在那里。”许阳摇头说道。

　　“这可能是机缘未到，无法强求。”青铜板打字安慰。

　　许阳苦笑一声，收拾了一下心情，对青铜板说道：“你看到白色云石棺中的那颗青色明珠了么？这是什么东西，你可知道？”

　　青铜板这次没有卖关子，很痛快地回答道：“这是灵魂晶核，在蛮荒时代，一些种族死后，就会有这些东西出现，其中蕴含着他们的残魂。而且，生前越是强大，死后留下的灵魂晶核也就越强。这么一颗青色灵魂晶核，绝对是法象级高手留下的。只可惜，对你来说没有多大用处。”

　　这种蕴含残魂的灵魂晶核，唯一的用途是给修玄者吞噬，壮大自身的心神力量。但是这样会导致修玄者心神力量驳杂不纯，在突破境界的时候会更加困难，甚至引发心魔劫。

　　许阳曾经以镇玄塔吞噬死者生命精气，其中就蕴含残魂力量，结果在修成玄君的时候，遭遇心魔劫，差点就万劫不复。从那以后许阳就决定，不到万不得已，不再使用镇玄塔的吞噬力量。


第一千零一十一章 四鬼出，吞噬残魂

　　“对了，我自己不用，不过貌似可以交给四大鬼王使用？”许阳眼睛一亮。

　　四大鬼王，本身就是靠吞噬残魂，壮大自身的，而且越是凶戾的残魂，对它们来说，就越是大补之物，这灵魂晶核交给它们使用，非常合适。

　　想到这里，许阳催运镇玄塔，从中取出一卷画轴，呼啦一声展开。四道颜色各异的光芒射出，落在地上，化作了四大鬼王的样子。

　　“主人许久不召唤我等，真是憋闷啊。”啼鹃鬼王可怜兮兮地对许阳说道。

　　其他三名鬼王纷纷点头，看样子这段时间，屈身画轴之中，让四鬼都闷坏了。

　　许阳说道：“自来到中洲之后，一直没有机会将你们放出来，不过今次倒是有好处，才召唤你们出现。”

　　许阳说的是实情，他参加小天路试炼的时候，一举一动都有十大世尊监视，怎敢放出四头王级阴鬼？要知道修玄者和阴鬼，可是天生的敌人。在瀛洲的时候，邪皇洛白水对许阳知根知底，也清楚四鬼臣服于许阳，自然不会多加干涉。其他人慑于邪皇的名头，也不会来得罪许阳。不过在中洲就不一样了，这些世尊可没有心情听许阳解释这么多，看到王级大阴鬼，绝对是一掌将其化作飞灰。

　　之后前往南疆，邹行云与许阳同行。考虑到召唤阴鬼出来必定要费一番口舌，许阳便没有这么做。再后来，就是五绝之战，然后一直到了现在，探索地底迷城的时候和同门失散，许阳独自一人，四鬼才得以重见天日。

　　“这里就是中洲啊，玄气的浓郁程度，果然比瀛洲那种小地方要好得多。”乌木鬼王四下看了看，赞叹道。

　　“比起这个。主人说的好处在哪儿？”赤黎鬼王对此最为关心。

　　“看。”许阳从储物戒指中取出一只玉匣，随即打开。

　　柔和的白光泛出，照亮了整个残破墓室。四颗炽白色的灵魂晶核，静静地躺在玉匣之中。

　　“什么。好强的残魂力量！”四大鬼王，如同老饕见到了美食一般，齐齐围拢了过来。

　　“这是蛮荒时代的异族强者死后，留下的灵魂晶核，你们将其吞噬之后，实力应该会有所精进。”许阳解释道。

　　“多谢主人！”四大鬼王齐声欢呼，各自抢到了一颗炽白色的灵魂晶核，直接吞入口中。

　　一波波心神力量从灵魂晶核之中涌出，向四大鬼王发起了冲击。不过四鬼都是鬼王，玩弄心神力量的达者。他们轻易就防御住了心神冲击。

　　颜色各异的怨力能量，从四大鬼王的身躯之中爆发出来，将炽白色灵魂晶核完全包裹在其中，消融其中的残魂，吞噬这些心神力量。

　　没过多久。四大鬼王先后吞噬成功，它们的眼中神光湛湛，显然获得了极大的好处。

　　赤黎鬼王舔了舔嘴唇说道：“主人，还有没有？简直太美味了。”

　　“是啊，光是吸收这一颗灵魂晶核，我就感觉有了突破晋入鬼王中期的迹象，真是神物啊。”乌木鬼王也赞同地说道。

　　“这里倒是还有一颗。只不过是玄皇级高手留下的灵魂晶核。”许阳说道。

　　“玄皇级？！”四大鬼王眼睛都亮了，不过随后又黯淡下来。

　　“主人，玄皇高手留下的灵魂晶核当然好，不过我们恐怕没有这个能力，抵御住它发出的灵魂冲击啊。”啼鹃鬼王有些为难地说道，她看着云石棺中的那颗青色灵魂晶核。有些恋恋不舍地说道。

　　“无妨，你们都有灵魂印记在我这里，完全可以做到心神力量的共通。以我的心神力量，加上你们四个，应当足够抵御玄皇强者的心神冲击了。”许阳说道。

　　“恐怕不行……”乌木鬼王摇头说道。“主人的心神力量应该也是玄王层次，加上我们四个，也就是五个玄王级，吞噬一个玄皇高手的灵魂晶核，太冒险了。”

　　“我赞成主人的意见，不如搏一搏，富贵险中求。”赤黎鬼王眼中闪着红光，“如果吞噬成功了，我们会立刻提升一个小层次，实力大进啊。”

　　四大鬼王各自发言，说出自己的意见，只有赤黎鬼王想要行险一搏，其余三个鬼王都主张持重。

　　许阳微微笑道：“无妨，一切交给我。”

　　四大鬼王对许阳心神力量的认知，还停留在瀛洲的时候，他们哪里知道，许阳在中洲，研究固化玄阵的时候，心神力量又有突破，现在已经晋升玄皇层次？

　　“来，各自发散出心神力量，进驻我的识海！”许阳盘膝在棺前坐下。

　　四大鬼王对许阳的命令，绝对服从，他们也不管有多危险，直接盘膝坐在了许阳周围，各自从眉心处射出心神力量，在许阳的接引之下，进入许阳的识海之中。

　　“许久不见，主人的识海又宽广了许多？”沧溟鬼王有些诧异。

　　一道蓝光闪过，许阳的心神化身，出现在了四大鬼王的心神化身之前，他幻化出一袭蓝衫，飘逸出尘：“诸位，都做好准备，我即将拿起那玄皇级高手的灵魂晶核，收入识海！”

　　四大鬼王齐齐应是，面色一阵肃穆。

　　识海上空雾气翻滚，陡然间雾气层层叠叠地散去，一轮青色太阳出现在了许阳的识海空间中，一开始还有些虚幻，后来渐渐凝实。

　　“咻咻咻……”

　　在青色太阳完全凝实的一瞬间，一道道青色光芒，如利剑一般，射向了识海之中的许阳以及四大鬼王。

　　“将心神与我连接，共同抵御心神冲击！”蓝衫许阳低喝一声，四大鬼王的心神化身，各自伸出一只手掌，抵在了蓝衫许阳的背部。

　　一道耀眼的蓝光激射而出，化作一道弧光，挡住了冲射而来的青光利剑。

　　“咦……主人的心神力量，似乎比想象之中要强一些？”乌木鬼王心神传音，“居然抵住了第一波的攻势，这是好兆头。不过，后面的心神冲击会更加厉害，要小心啊。”


第一千零一十二章 悟地图，肥球现状

　　许阳微微一笑，也不说话，玄皇级的心神力量，裹挟四大鬼王的力量，凝聚成了一只彩光巨拳，对准那青色太阳，用力轰击而出！

　　“天……这是玄皇级的心神力量！”

　　“主人的心神力量，居然超越了本体实力两个境界，简直不可思议！”

　　“主人真是好汉子，这是要直接击垮灵魂晶核啊！”

　　四大鬼王纷纷大叫，显然许阳的实力，再次让他们震撼狂喜。

　　“嗵！”

　　彩光巨拳，狠狠地撞在了那颗青色太阳之上，顿时整个识海都为之震颤，平地仿佛刮起了一道狂暴的旋风，这是由纯粹的心神力量，构成的可怕精神风暴！

　　而空中的那颗青色太阳，被彩光巨拳轰击，表面上甚至出现了一丝丝裂纹，显然受到了重创，不再有发出心神冲击的能力。

　　“可以了，你们四个，赶快从精神风暴之中，吞吸心神力量，壮大自身。”蓝衫许阳，也就是许阳的心神化身，微笑开口。

　　“多谢主人！”四大鬼王喜上眉梢，纷纷张开口，如长鲸吸水一般，吞噬周遭的心神力量，炼化为自身实力。

　　这一炼化过程，持续了整整三个时辰，方才宣告结束。到了后来，许阳都感到不可思议，四鬼简直就是无底洞，将青色灵魂晶核爆发的心神力量，全部吞噬一空，又将那破碎的晶核分解吞吃，还一副意犹未尽的表情。

　　啵啵啵几声轻响，四大鬼王从许阳眉心蹿出，重新化作鬼躯。他们的实力，再度精进。

　　“主人，属下已经突破，现在达到了鬼王中期！”赤黎鬼王激动说道。

　　许阳略略点头，询问三大鬼王的境界，他们都已经突破。看来都从玄皇级的灵魂晶核中，获取了极大的好处。

　　“你们现在没有肉身作为载具，暂时就躲在画轴之中吧。”许阳说道，“等我寻到了合适的肉身，再交给你们夺舍。”

　　四大鬼王当然同意，纷纷化光钻入画轴之中。被许阳收起。

　　那块青铜板噼噼啪啪地打字道：“小玄子你的爱好不少啊，又养灵兽，又养鬼。哪天你再养几个异族，那就真好玩了。”

　　“对了，你知道肥球如今的状态，到底是怎么回事么？”许阳从肩膀上轻轻抓下肥球。递到了青铜板的前面，好奇问道。

　　霜冷高原之行，肥球因祸得福，吞噬了吞天族祖灵，实力一度提升到玄王巅峰层次，大闹整个吞天皇城，着实威风了一把。

　　不过好景不长。肥球的力量快速滑落，很快就从玄王巅峰，衰减到了现在的玄君层级，方才稳固下来。

　　许阳曾试图以玄力探查肥球体内的状态，可是这小吃货，不管什么属性的玄力，都照吃不误，许阳输入的玄力。全都像泥牛入海，没有了消息。所以对于它体内的状态，也是一无所知。

　　青铜板噼啪打字：“这小家伙的体内，蕴含着强大的力量，不过它肉身太弱，所以根本无法发挥出来，否则身体无法承受。所以。那道强横的力量，就沉睡在了它的内丹之中。”

　　“这小家伙有内丹？”许阳有些发愣。

　　“当然了，它现在已经有玄君级凶兽的实力，配合其吞噬的天赋神通。甚至能够跨阶和初等妖兽抗衡！”青铜板打字道，“凶兽级的怪兽都有内丹，这可是常识。”

　　许阳点头，有些感慨地看着呼呼大睡的肥球。当初在瀛洲巨蟒山脉捡到的脏兮兮小兽，如今竟然长成了强力凶兽，可与普通妖兽争锋的存在，真是难以想象。

　　“那么要怎样才能让肥球觉醒那股庞大的力量？”许阳问道。

　　“很简单，就是强化它的肉身。”青铜板打字，“那股力量在沉睡，这是小家伙的自我保护而已。只要肉身达到玄王级妖兽的层次，那股力量自然会觉醒，到时候这小家伙的凶威，才能初步展现出来。”

　　许阳点点头，随即说道：“我现在要寻找极尽能量，就暂时不把你收入储物戒了，留在外面，替我留心一番可好？”

　　青铜板打字：“可以，不过极尽能量的伴生宝物，要给我吃掉。”

　　“一言为定。”许阳很利索地答应了。他略一思索，便用玄力将青铜板牢牢捆在左臂之上，就像是一面四四方方的盾牌。

　　一想到这块青铜板，还可以有其他的用途，许阳不怀好意地笑了。

　　“喂喂，你把我捆在这儿，有什么用意？”青铜板打字。

　　“没有别的意思。”许阳微微一笑，站起身，向中央墓室之外走了过去。

　　沿着通道快速前行，几番拐弯之后，许阳终于来到了古墓入口，也就是出口。

　　“这古墓之中的通道，好像有些熟悉，就像是在哪儿见到过一样？”许阳在踏出古墓的一瞬间，忽然灵光一闪，闭目沉思起来。

　　古墓的道路，在许阳的脑海中不断简化，缩小成一条条横竖交错的线条，形成了一副微缩地图。

　　“我想起来了……这古墓的道路图形，我在白色云石棺上见过！”许阳猛然醒悟，在白色云石棺上，那座六芒星阵的右上角小黑点，许阳见过并推演过的图案，和这古墓的道路地图，竟然完全相同。

　　许阳能够在踏出古墓的时候，突然“灵光一闪”，这是因为他对着小黑点中的微缩地图，推演了整整三天，对于这横竖交错的线路，早就烂熟于心。这也是功夫不负有心人的道理。

　　青铜板噼啪打字：“小玄子，你明白了什么？”

　　许阳振奋说道：“原来如此……白色云石棺上的六芒星阵，一共有七个小黑点，原来是代表七座古墓！而我们刚刚探索过的这一座古墓，位于七座古墓的右上角位置。”

　　青铜板打字道：“看来其他六座古墓，一定要去探索一下，说不定其中就有蕴含土极极尽能量的宝物。”

　　许阳重重点头说道：“而且，如果我猜得不错，这七座古墓之中，应该以中央的那一座古墓为首！不如先去中央古墓探索，免得被他人捷足先登。”


第一千零一十三章 破杀阵，再遇星辰

　　青铜板打字道：“你知道那中央古墓的方位？”

　　许阳胸有成竹：“从那座六芒星阵分析，我们现在位于六芒星的右上角，也就是东北方位。那么只要向西南方向走一段距离，就能找到中央古墓。”

　　“嘿，那还等什么，赶快出发！记得把伴生宝物给我！”青铜板噼啪打字催促。

　　许阳化身青光，低空掠行，向西南方向飞射而去。

　　约莫飞行了五千里的距离，许阳就找到了中央古墓的位置，纵身而下。

　　“嗯？”落在古墓门前，许阳面色一沉。只见这扇古墓大门，已经洞开，上面的阵法也被破解了。

　　“看来，真的有人捷足先登，进入古墓之中……”许阳摇头，心中有些失望。

　　“小玄子，看来你和这极尽能量真的没有缘分啊，还是去搜寻其他的五座古墓吧，看看有没有收获。”青铜板打字劝道。

　　“嗯，等下！”

　　许阳眼眸忽然睁大，他仔细探查这座大型古墓的墓门区域。

　　“居然还有阵法的波动……这是一处埋伏起来的杀阵！”许阳看着墓门通道口，很有把握地说道，“既然阵法都没有撤除……只能说明一点，那就是破开墓门，并布下杀阵之人，还在古墓之中！”

　　“你这么有把握？”青铜板打字质疑，“能破解墓门阵法的人，可不是什么弱者，万一你进去，发现对手是你打不过的人怎么办？”

　　许阳微微一笑，说道：“无妨，我先用梦机神符之术，卜算一番吉凶！”

　　许阳眉心之中，天机符文倏忽射出，延伸出一道光影。

　　许阳潜心祷祝，默默推算。手中印诀不断射入光影之中。在睁开眼的一刹那，光影之中闪出一幕幕残破的画面，许阳仿佛看到了命运的轨迹。

　　“结果如何？”青铜板发问。

　　“还好，吉凶各半。并非必死之局。只要随机应变，化险为夷，便可获得极大的好处。”许阳神色有些凝重，卜算自身，绝对不轻松，不过好在他成功了。

　　“这种神神叨叨的东西，我向来不信。”青铜板打字鄙视许阳。

　　许阳微微一笑，也不和青铜板斗口，朗声笑道：“接下来，就先给闯入古墓的先驱们打个招呼吧。”他手中掐动印诀。一道道符文射出，落在古墓通道口的潜伏杀阵之中，将其引发。

　　这潜伏杀阵，最大的威胁之处，就在于它是隐形的。不注意的情况下，根本看不出端倪，会误入阵中。一旦提前发现，它的威胁就大大降低了。

　　轰隆隆，杀阵之中一道道玄光激射对撞，玄力波动激荡，足以看出这道阵法的恐怖。贸然踏入的话，定会吃大亏。

　　许阳凝神观看杀阵的变化，很快就对这道阵法了然于心。他一指点出，一道细微的玄光射去，直接击中了杀阵的阵眼处。下一刻，整座杀阵立刻崩溃解体。十余块阵符从地下弹射而出，向古墓深处飞去。

　　阵法被破解之后，以心神刻画的阵符，会返回到布阵之人的手中。许阳并没有阻拦这些阵符，因为在杀阵被引发的时候。布阵之人就会有所感应了，也就是说，此时在古墓之中探索的人，已经知道有人过来了，即便拦截阵符，也没有什么作用，不如堂堂正正踏入古墓，和对方一决高下。

　　许阳踏入古墓之中，沿着通道前行，一路上见到了不少傀儡的残骸，其中还有好几具玄王级的金色傀儡。看来先行破阵的人，实力的确很强。

　　沿途遇到的小型墓室很多，不过大多数都已经被扫荡一空，棺盖被粗暴地打开，里面的灵魂晶核也消失不见。

　　许阳索性不再搜查小型墓室，而是直接向中央墓室进发。他知道，来人如果还没有离开，肯定会去中央墓室，那里才是这七座古墓之中，藏宝最为丰富的地方。

　　中央墓室之中，几个身穿星辰院黑底白星袍服的人，正在谨慎的观察墓室中的布局。

　　这座中央墓室的布置非常豪华，墙壁上镶嵌着许多明珠，散发宝光。厅中还有不少玉质的床榻、桌椅，只不过都积了一层厚厚的灰尘。

　　穹顶之上，足有数十口悬棺垂下，被铁链锁缚着。而在墓室中心，一口长达十丈的巨型棺椁，静静躺在那里。

　　这些星辰院弟子中，为首的一个正是彭鲸，星辰院宗主亲传弟子中，排名第三，实力是巅峰玄王层次。

　　陡然间，彭鲸面色一变，挥手止住了其他人的动作。

　　“三师兄，怎么了？”一个星辰院弟子奇怪地问道。

　　“有人在闯我布下的杀阵。”彭鲸说道。

　　“嘿，闯入了彭师兄的杀阵，那人肯定没命了。”另一个星辰院弟子幸灾乐祸地说道。

　　说话间，十几道流光飞速射来，落在了彭鲸的掌心，化作十几块阵符。

　　一行人面面相觑。愣了愣之后，一名星辰院弟子咽了口吐沫，难以置信地说道：“就这样……把阵法破解了？”

　　“是个高手，恐怕不在我之下。”彭鲸沉声说道，“暂时不要管这些悬棺了，赶快布置阵法，准备迎击来敌！”

　　一群星辰院弟子纷纷取出阵符，各自忙碌地布下阵法。仓促之间，他们只能布置简略的地阶玄阵，只有彭鲸布置出了一座天阶低级阵法。

　　“诸位辛苦了，许某不请自来，居然还这般隆重招待，实在受之有愧啊。”

　　一声朗笑，随即一个身穿帝宗服色的青年，缓步走来。朦胧的明珠光辉映照下，来人显得越发飘逸出尘。

　　“许阳，竟然是你！”彭鲸吃了一惊，随即游目四顾，“厉阳呢？独孤云呢？他们在哪里？”

　　许阳摇头说道：“两位师兄都不在这里。彭鲸，这座墓室中的宝物，我只取一件，其他悉数归你们。我们通力合作，对付这些悬棺傀儡，怎样？”

　　“哼哼，不怎么样！”彭鲸听说独孤云与厉阳不在，松了一口气，随即嘿然冷笑道，“原来，你是单独一人前来？”


第一零一四章 战彭鲸，星辰法身

　　彭鲸嘿嘿冷笑：“许阳，你真是胆大，区区玄君境界，居然敢闯这么危险的古墓，还大言不惭，想要取走墓室中的一件宝物？告诉你，不但宝物没份，你的命还要交在这里！”

　　那些星辰院弟子都认得许阳，对于这个在五绝之战中，力挽狂澜，让星辰院惨遭败绩的天才记忆犹新。

　　当下一个弟子嘿嘿笑道：“三师兄，在这地底迷城，古墓之中，绝对是杀人灭迹的好地方。就算许阳死在这里，我们也能推给古墓中的傀儡，不用担一点责任。”

　　一群星辰院弟子的眼睛都亮了起来，能够将一个帝宗天才扼杀，对于他们来说，无疑是一件十分开心的事情。

　　许阳眼眸一眯，微微冷笑：“彭鲸，看来你是打定主意，不愿意和我合作了？希望你不要后悔。”

　　“开玩笑，你也就阵法造诣不错，论起境界战力，你怎能比得上我？”彭鲸高喝一声，手指勾动印诀，三道赤光向许阳射出。

　　许阳袍袖轻挥，直接震散了这三道玄力光芒：“彭鲸，不使出全力，你是无法威胁到我的！”

　　“好！”

　　彭鲸手指如穿花蝴蝶一般快速变幻，一道道线条勾勒而出，竟然在虚空之中，构建出了一座发光的阵图，向许阳轰击而至。

　　“这手段倒是别致，居然以阵图攻击！”许阳反手抽出血饮剑，一道血色剑罡劈出，却被阵图发出的光芒震散。

　　就在许阳迎击阵图的时候，彭鲸大声喝道：“诸位师弟，对付帝宗外敌，不必讲什么道义，一起上，合力将他做掉，千万不要给他准备大阵的时间！”

　　在五绝之战的时候。许阳在数个呼吸之间，就布置出了诛魔大阵，六大天阶上品玄术轮番轰炸，给彭鲸留下了严重的心理阴影。现在面对许阳。这个星辰院的第三弟子，都有些忐忑。

　　星辰院诸位弟子齐声应是，纷纷出手轰击许阳。

　　许阳冷笑一声：“既然你们觉得自己人多，那在下就不客气了！”

　　一道青光闪过，许阳运转风魔遁法，一眨眼工夫就绕过众人，来到了那一口十丈巨棺之前！

　　“据我推断……这口石棺之中，躺着的必定是古墓主人。而周围的数十口悬棺中，都是护卫此地的玄王傀儡！只要这口石棺受到威胁，那些玄王傀儡必定会出现。改变场中局势！”

　　许阳心中一连串构想，电闪而过，他冷笑伸手握拳，用力轰击在十丈巨棺的棺盖上！

　　棺盖有玄阵镇压，这一拳对十丈巨棺没有造成任何威胁。

　　“这小子在做什么？”星辰院诸人面面相觑。

　　“咔咔……”

　　令人牙酸的锁链转动声音响起。几十口悬空棺，居然在同一时间，缓缓坠落！紧接着锁链散乱，悬空棺的棺盖尽数被打开，一具具金色玄王傀儡，大踏步走了出来！

　　“该死，这小子想要把水搅浑。不能让他如意！一起上，将那小子轰杀！”

　　彭鲸高声大吼，疾步冲向许阳，一颗颗星辰幻影在他周身浮现，组成了一道深邃幽暗的星辰领域。

　　“星辰法身！”

　　彭鲸浑身闪烁出金属光泽，身高涨到了一丈二尺。双眸如星，抬手崩开了两具玄王傀儡，一拳向许阳轰击过去。

　　这里要说一下瀛洲和中洲，玄王强者的战斗理念区别。

　　瀛洲玄王，施展领域法身。但求力量最大化，所以法身高达百丈、千丈！

　　而中洲玄王，施展领域法身的时候，追求的是法身的凝实压缩，使其防御力、速度都得到强化！而经过无数中洲玄者的总结，得出了一丈二尺，是最为适合战斗的身高。所以，几乎所有中洲玄王，施展领域法身的大小，都是一丈二尺，只不过在凝实度上有所区别。凝实度越高，代表玄王法身的战力越强。

　　这两种战斗理念，孰优孰劣，尚无定论。不过在瀛洲，蓝剑三斩杀一名同层次的瀛洲玄王，不费吹灰之力，似乎能说明一些东西。

　　许阳微微一笑，单手画圆，将那一拳的威能稍稍牵引，轰击在了十丈巨棺上。

　　“嗡……”响声连绵不休，在整座墓室中回荡！

　　几十头玄王傀儡，发光的双目一齐看向了始作俑者，敢于冒犯古墓主人棺椁的星辰院弟子——彭鲸！

　　饶是彭鲸实力强横，也被这些玄王傀儡看得头皮发麻。要知道这些玄王傀儡，每一头都有玄王巅峰的实力，所欠缺的，只是玄术、玄器等外物，以及灵智和灵觉而已。

　　“嗵嗵嗵嗵嗵……”

　　连番不绝的破空声响起，几十道金色光柱，隔空向彭鲸轰击而去。

　　这力道，别说彭鲸一个玄王巅峰，就连无敌玄王，也难免饮恨。

　　彭鲸竭力闪躲腾挪，躲开了大半轰击，他周围悬浮的星辰幻象一阵闪烁，试图将剩余的半数攻势牵引开来。

　　以他的实力，牵引十几道同一层次的拳力轰击，的确太困难了。最终三道金光，轰炸在了彭鲸胸口，将这个强横的星辰院巅峰玄王，径直轰飞。

　　在击飞彭鲸之后，好几头玄王傀儡继续冲上，其他的傀儡纷纷找上了墓室中的其余目标。

　　许阳也不例外，遭遇了六七头玄王傀儡的围攻。不过他身法高明，运转风魔遁法之后，轻松闪避开它们的攻击。

　　星辰院除了彭鲸之外的弟子，面对玄王巅峰级别的傀儡围攻，哪里承受得住？其中一个玄王中期的弟子，直接被击碎了领域，然后几头傀儡扑了上去，将其硬生生撕裂！

　　彭鲸承受数头傀儡的围攻，根本腾不出手救援。不过星辰院弟子间感情淡薄，他现在并不担心其他人，只想着该如何夺走墓室中的宝物，然后脱身离开。当然，要是能坑死许阳，那就再好不过。

　　许阳看似闲庭信步，实则分出了一半心神，在紧张地推算十丈巨棺上，封禁的阵法！只要破掉这个阵法，掠走宝物，以许阳风魔遁法的化风境界，想要脱身十分简单。


第一零一五章 谋合作，周天星盘

　　“轰！”

　　又一名星辰院弟子被两具玄王级傀儡合力攻击，身躯高高抛飞，直接撞上了穹顶，口中呛咳出大量的鲜血，眼眸迅速黯淡下来。

　　这是死掉的第四个星辰院弟子，此时场中尚且存活的人，除了许阳、彭鲸之外，只剩下了两名星辰院弟子！

　　“彭师兄，救救我们！”那剩余两个星辰院弟子大声呼救，但彭鲸眼眸森冷，丝毫不为所动。他分神抗拒好几头玄王傀儡的攻杀，眼眸之中似乎有符文飞速变化，竟然和许阳的选择出奇一致，都在苦心破解十丈巨棺上的阵法！

　　只不过相比于许阳的飘逸身法，彭鲸完完全全是依靠领域法身加持，与那些扑来的金色玄王傀儡硬碰硬，将其崩飞。

　　许阳眼角余光扫过，心中不由有些惊叹，彭鲸不愧是星辰院排名第三的顶尖弟子，他一身战力，几乎能媲美无敌玄王！比起在霜冷高原，许阳对战过的吞天族巅峰玄王，彭鲸的战力要远远胜出。

　　让吞天族的巴山、巴威等巅峰玄王级的大元帅，和彭鲸换一下位置，他们恐怕早已败亡。

　　最后剩下的两个星辰院弟子，也没有坚持多久，就被十几个玄王傀儡围攻，惨死当场。

　　而随着这些人的死亡，许阳和彭鲸的压力陡然增大，每个人都面对十几头玄王傀儡的合力攻杀，闪避的空间顿时狭窄了许多，不得不更多地与玄王傀儡硬拼，将其震退。

　　许阳身化青光，再度闪到了一具玄王傀儡身后，躲开了当胸一拳。他的眼眸中，似乎有符文在飞速闪动变幻。

　　“这十丈巨棺上的封禁阵法。共分七重，环环相扣，不推算出第一重，就无法窥知第二重的阵法全貌。而在破阵的时候。要一次性击破七重阵法。才算成功！”

　　许阳如今已经将阵法推演到了四重，越到后面。阵法越是艰涩深奥。在十几头巅峰玄王级数的傀儡干扰下，许阳已经很难分化出心神，来研究阵法。

　　而彭鲸没有许阳这般飘逸的身法，处境更糟。星辰法身之上，已经出现了一道道细微的裂纹。他此时已经无暇管石棺上的阵法，只能勉力自保而已。

　　“喂，许阳！”彭鲸咬牙叫道，“这样下去，不管是你还是我，都不可能得到石棺宝藏。而且我一旦败亡，你也难逃一死！”

　　“你想怎样？”许阳闪身躲过几头傀儡的扑击，冷静问道。

　　“联手！”彭鲸咬牙，“你为我引开这些傀儡的注意力。我全力破解阵法。如今我已经将阵法推算到了第三重，只要给我时间，我一定能将七重阵法完全解开！”

　　许阳微笑道：“联手也不是不可以，不过我们两人的分工，却是要换一下！不管你愿不愿意承认，我的阵法造诣，的确是比你要好得多，而现在，石棺阵法也已经推算到了第四重。所以，我来破解阵法，由你给我引开傀儡怎样？”

　　彭鲸心中微微一惊，不过有五绝之战的先例在前，他对于许阳推算阵法的进度，并不怀疑。

　　“你要我去引开傀儡，万一你开启阵法之后，独吞宝物该怎么办！”彭鲸说道。

　　“让我去引开傀儡，我同样会有这种顾虑。”许阳淡淡说道，“不管是你还是我破解阵法，总要有人去引开这些该死的傀儡！而你的星辰法身防御力强横，是最适当的肉盾人选。”

　　“你叫我什么！”彭鲸大怒，他是星辰院十大弟子之一，地位比起一般宗派的宗主还要高！居然被许阳称为沙包，彭鲸感觉自己的尊严受到了挑战。

　　许阳不吃这一套，淡淡说道：“肉盾，或者说沙包、沙袋，随你怎么理解。如果不联手的话，坚持到最后，肯定是你先撑不住，石棺藏宝，必定和你无缘。你自己想清楚吧。”

　　彭鲸哼了一声：“好，那我就引开这些傀儡，你快些破解阵法，在一炷香之内，一定要解开！”

　　许阳微微点头：“去吧，只要保证没有一头傀儡会打扰我，一炷香内破阵，又有何难？”

　　彭鲸长啸一声，星辰法身绽放一道道冷光，轰然解体，重新幻化为一道星辰领域，将所有的玄王傀儡，都挡在了十丈巨棺之外！

　　“轰轰！”

　　几十头玄王傀儡一同发力，数十道璀璨的金色光柱，轰然射出，仅仅是一次合击，就让彭鲸的星辰领域濒临崩溃，大颗大颗的虚幻星辰，纷纷爆裂！

　　“周天星盘！”彭鲸手中托出了一块直径一尺的圆盘，圆盘呈黑色，上面有着一颗颗星辰勾连密布，构成了一座致密的法阵图形。他抖手将这块周天星盘抛出，后者迅速涨大，很快就化作一面直径二十丈的巨型黑色星盘，与他的星辰领域结合！

　　一颗颗白色星辰光点，从星盘上升腾而出，每一颗光点，都射入了彭鲸的星辰领域中，与一颗颗虚幻大星结合，化虚为实！顿时彭鲸的星辰领域，彻底稳固下来，变成了一座群星运转的坚固阵法。

　　“周天星盘，居然是一件宝器！”许阳眉梢一跳，能够将一件宝器，驱使到和自身领域结合的程度，彭鲸的实力果真非同小可。仅仅凭借这块周天星盘，彭鲸就有底气叫板无敌玄王境界的敌手。

　　能够在星辰院这样的庞大宗门，万千弟子之中，排名第三，彭鲸果真有不可轻视的底牌。

　　“快些，我的周天星斗大阵尚不完善，支撑不了多久！”彭鲸着急地催促许阳。

　　的确，彭鲸只是玄王境界，对于周天星盘的操控，并没有到完美地步，所以化生出的大阵并不完善。如果是一名精通阵法的修玄者破阵，很轻易就能找出阵法的破绽，将其破解。

　　但这座阵法，用来抵挡没有智慧的战斗傀儡，却能收到奇效。这些玄王傀儡，根本不懂得攻其弱点、破解阵势，只会用蛮力狂轰，轰不碎再轰！

　　许阳略略点头，只分出一丝心神，警惕彭鲸的动作，大部分的心神都用来推演阵法，顿时推算的速度大大加快。


第一零一六章 各算计，星斗大阵

　　仅仅半柱香的时间，许阳就已经将阵法推算到了第六重。而这一会儿，彭鲸承受数十头巅峰玄王级的傀儡连续轰击，周天星斗大阵也出现了丝丝震颤，显然撑的极为吃力。

　　“好了没有！”彭鲸大叫道，他感受到越来越重的压力，额头都冒出了冷汗。

　　许阳没好气地说道：“本来已经快了，被你一打岔又乱了！给我闭嘴！”

　　许阳说话极为不客气，彭鲸却也只有咬牙苦忍。他要全力维持周天星斗大阵，现在只能将破解石棺阵法的希望，寄托在许阳身上了。只不过，彭鲸在心里，却是咬牙发狠：“臭小子，等到阵法破解之后，看我怎么收拾你！”

　　“原来如此……第七重阵法，是这个样子……”许阳紧锁的眉头舒展开来，在心中欢呼。他已经将七重阵法，全部推演完毕，接下来破阵，只是呼吸之间的事情。

　　不过在这时，许阳反倒不急了。他装作一副研究阵法，冥思苦想的样子，其实却在观看彭鲸的周天星斗大阵。

　　许阳打定主意，要让这几十头玄王傀儡，大幅度消耗彭鲸的玄力，最好让这个星辰院巅峰玄王被重创，这样局面的掌控权，才会落在自己手中。

　　以许阳这个角度，暗暗观摩周天星斗阵法，能够将阵法的每一重变化，都看得清清楚楚。原因很简单，彭鲸要力保二人不受傀儡干扰，所以就站在许阳旁边，主持大阵！这样就相当于，彭鲸在手把手地教许阳，如何变幻大阵，对抗几十头玄王傀儡的攻杀。

　　另外半柱香的时间。很快就过去了，周天星斗大阵的一颗颗星辰，已经出现了裂痕，显然支撑不了多久。彭鲸无暇分神。艰难地说道：“许阳。阵法解开了没有！”

　　“再坚持一下，第七重阵法非常复杂！”许阳声音短促地说道。

　　“快一些！”彭鲸听到许阳的话。心中喜忧参半。他高兴的是，许阳虽未解开阵法，但也已经推进到了第七重，随时都可能破阵；而担忧的是。周天星斗大阵，已经快要支撑不住了，而自身的玄力消耗，却是越来越大。

　　许阳心中想的，却是让彭鲸更多地展示周天星斗大阵的变化，以此了解这座阵法。

　　要知道周天星斗大阵，是星辰院的不传之秘。是门下弟子从圣器寰宇炉中领会出的阵法！每一个弟子，所领悟出的周天星斗阵图，都不相同，可以看做是真正的周天星斗阵图的“子阵图”。

　　彭鲸领悟出的这副“子阵图”。在天阶玄阵之中，也是顶尖的阵法，具有很大的借鉴意义。

　　足足又过了一炷香的时间，彭鲸再三催促之下，许阳方才笑道：“大功告成，我已经推算出了巨棺上的七重阵法！”

　　而在此时，彭鲸的周天星斗大阵，也是摇摇欲坠，半数星辰破碎，剩下的一半，也是黯淡无光，随时都有可能崩溃。

　　“那就赶快破阵！”彭鲸急促地说出了这句话，又是一波玄王傀儡的合力攻杀爆发了，周天星斗大阵轰隆运转，又一颗星辰光点爆碎！

　　彭鲸吐出一口鲜血，气息再度萎靡了许多。

　　许阳手指勾动，三道玄光射出，分别落在第二重、第四重和第六重阵法之上。

　　棺盖上的阵图放射光华，环环相扣的七重阵法，噼噼啪啪地爆响声接连传出。第二重、第四重和第六重阵法，先后被破解，随即整个七连环阵图，被分解开来。

　　许阳继续射出玄光，将剩余的阵图悉数破解开来。

　　“这就成了？”彭鲸微微一愣，随即问道。

　　十丈巨棺的棺盖上，璀璨耀眼的光芒涌动，随即是一阵令人牙酸的轧轧声响起，棺盖与棺椁的锁扣，一一崩飞！

　　看到这一幕，就是傻子也知道，十丈巨棺上的阵势，已经解开！

　　“哈哈，你小子果然厉害，堪称阵法天才。”彭鲸夸赞道，随即脸色猛然一沉，“既然阵法已破，你就去死吧！”

　　彭鲸吞下一颗赤金色的药丸，原本萎靡的气息，陡然间再度龙精虎猛，一道道星光耀目，星辰领域再次张开，和脚下的周天星盘融合，周天星斗大阵再度稳固下来！

　　随即一股强盛的阵法波动涌出，要将许阳从阵中甩出去，迎接虎视眈眈的几十头玄王级傀儡。

　　“嘿嘿，许阳，你破阵的功劳，我会记住了！等我踏入法象境界，会为你立一块枉死碑！”彭鲸得意非凡。

　　许阳的身形，直接被阵法波动，甩出了周天星斗大阵的保护范围，撞上了穹顶！没等彭鲸的笑声落地，那被甩出去的许阳，身躯陡然爆碎，化作一蓬泥土砂石。

　　随即十丈巨棺的棺盖被一股大力掀开，一道强绝的吸力涌现，棺中的物品，被一股脑儿吸入一只古朴铜环之中！

　　“果然留有后手，不过幸好我早有准备！”

　　一道青光闪过，许阳的身形出现在了巨棺之上，他朗声大笑：“彭鲸，多谢你替我挡住了几十头玄王傀儡，将来我晋升法象境界，不会忘记你的功劳！”

　　许阳如今爆发了全力，降三世明王、八极融合的招数全开，气息强横肆恣，绝不在彭鲸之下。

　　“可恶，这是什么手段，替身傀儡吗？怎么可能瞒过我的灵觉！”彭鲸额头青筋涌动，一腔怒火无处发作，大吼道，“小贼，看我周天星斗大阵！”

　　星光涌动，一颗颗星辰飞射而出，向许阳轰隆隆碾压而来。

　　许阳身形不断变幻，轻易就躲开了星辰运转的轨迹，他呵呵笑道：“不好意思，刚刚和你合作的时候，我已经将星斗大阵从头到脚观摩了一遍！”

　　“怪不得，我一开始运转星斗大阵，将你甩出阵外，你居然能在阵法镇压之下，将真身隐伏，原来是早有预谋！”彭鲸心中又急又怒，“星辰领域，加持我身！”

　　彭鲸咬牙切齿，散去了周天星斗大阵，星辰法身再度使出，疾扑许阳。


第一零一七章 遁空阵，恐怖爆炸

　　“轰轰轰！”

　　没有了彭鲸周天星斗大阵的防护，场面再度混乱！一群玄王傀儡，在十丈巨棺之内的宝物被席卷一空之后，仿佛接到了某种指令，变得极度狂暴起来，分作两批，分别找上了许阳和彭鲸！

　　而彭鲸恼羞成怒，不管不顾，誓要将许阳击杀！他运转星辰法身，一拳打出，带有一种破灭万物的气势，在这股裹挟天威的拳锋之下，许阳的身法顿时有了一丝滞涩。

　　“哼！”许阳长啸一声，浑身金光大放，金刚法体施展开来，如同一尊黄金铸成的圣像，同样一拳反击。

　　两人劲力对撞，余波汹涌，甚至将两名巅峰玄王级的傀儡给吹翻。

　　一道灰光，一道金芒，两股巨力对撞之下，两人都站不住脚，向后方震退，分别撞上了中央墓室的两壁，在墙壁上各自留下了一个深深的凹陷，边缘处甚至有致密的裂纹蔓延开来。

　　“好强！”

　　两人心中，都是转着同样一个念头，震惊于对方的强横。不过这一念头，一闪而逝，随即便是一个个眼冒红光，气息狂暴的玄王傀儡，分作两批将两人围住，十几道金色光柱轰击而出。

　　许阳双手掐动印诀，叠浪符文作用下，瞬息间拍出数十道火焰大手印，将一群玄王傀儡震退，随即运转风魔遁法，对准中央墓室的大门，疯狂撞去！既然已经得了好处，就再无留下的道理。

　　一道领域之威降临，将许阳的身形镇压。仅仅是一瞬间的滞涩，那十几个玄王傀儡就反应了过来，再度围上，将许阳逼回墓室之中。

　　彭鲸狞笑道：“许阳，不留下宝物，休想逃走！”他不管周围玄王傀儡的攻击，再度抢上。一记拳力汹涌澎湃，向许阳攻杀而去。

　　许阳眸光泛寒，喝道：“我要走，没有人拦得住我！”

　　一道彩色光环。从许阳体内冲出，将星辰领域撑开了一片毫无滞涩的区域！下一刻，许阳化身青光，爆射出了中央墓室的大门。

　　在许阳冲出大门的一瞬间，所有傀儡眼眸中的红光闪动，一道道毁灭性的威势散发出来，随即就是一连串震耳欲聋的爆炸声响起！

　　“又是这一招……祝你好运，彭鲸道友。”许阳心念一动，斗兽铜环涨大，将他的身形嗖的一声。吸摄入内。

　　数十头玄王巅峰的傀儡，共同自爆能量核心，威力大的不可思议，远远超过了许阳探索过的那座小型古墓，四头玄王傀儡的爆炸！整座中央墓室的穹顶被炸塌。澎湃激荡的能量狂流，甚至将这座古墓的顶部，整个掀开了。

　　许久，能量狂流散尽，许阳的身形从斗兽铜环中冒出。

　　古墓已经被夷为平地，看着四周起伏的丘陵，许阳也是一阵无语。这爆炸的威力，也太恐怖了一点，幸好他有着圣器防身。

　　“彭鲸恐怕已经化作飞灰了……”许阳摇摇头，站直了身躯，收起斗兽铜环，准备离开。

　　“许阳……休走！”

　　一堆废墟之中。缓缓伸出了一只手臂，随即彭鲸的身躯，从废墟之中爬出。

　　现在彭鲸的样子很凄惨，衣衫褴褛如同俗世逃难的乱民，皮肤渗出不少血丝。而口角还有一丝血迹。

　　“不会吧，这么强的爆炸，都没有炸死你？”许阳有些惊讶。

　　彭鲸呼哧呼哧喘着粗气，恶狠狠地盯着许阳：“宝物拿来！”

　　“你脑子坏掉了？凭你现在的状态，还想从我手中抢宝，当真不自量力。”许阳淡淡说道，“而且，是你首先向我出手，破坏联合协定！就算我独吞这些宝物，也没有丝毫问题。”

　　陡然间，西南方的穹顶下，低空飞掠来数道流光，彭鲸感应到了来人的气息，登时大喜：“许阳小贼，你跑不了！”

　　流光散去，显现出来人，为首的一个，正是星辰院二弟子，阳朔！

　　“彭师弟，怎么了？”阳朔问道，随即看到了许阳，不由惊讶，“许阳这小子也在？”

　　彭鲸咬牙说道：“阳师兄，全力出手，杀了这个小子！他抢走了古墓中的藏宝！”

　　阳朔吃了一惊，来不及细问，右手直接探出，向许阳抓去：“留下！”

　　阳朔的实力，还要略强于彭鲸，留在这里与他战斗殊为不智。许阳微微一笑，识海之中一颗微粒，从眉心射出，飞快地涨大，化作一座玄阵！

　　“彭鲸，阳朔，我们后会有期！”许阳的身形，在原地轰然消失。

　　阳朔一抓落空，惊愕说道：“怎么回事？居然是遁空玄阵的波动？”

　　“这小子古怪得很，似乎能在极短时间内，布置出遁空玄阵！”彭鲸咬牙切齿，“现在他应该已经出现在了千里之外……阳师兄，我们赶快追！”

　　“冷静点，彭师弟！”阳朔劝道，“这地底迷城，到处都有藏宝，又不止那古墓一处！”

　　“我实在气不过！为了这座古墓，我的周天星盘都毁掉了！”彭鲸怒吼道。

　　“什么，周天星盘？”阳朔吃了一惊，“这可是宝器，怎么会轻易损毁？就连玄皇高手，都未必能损毁宝器啊。”

　　“几十头玄王傀儡的自爆，连锁反应之下，爆炸威力翻倍增长，我的周天星盘不仅毁掉，连自己都受到了重创。若非我当机立断，以周天星盘抵挡爆炸威力，现在我恐怕早就凶多吉少。”彭鲸指了指侧旁的地上，那一张破破烂烂的圆盘，叹息说道。

　　阳朔能够理解彭鲸的想法，彭鲸一身实力，有一半要归功于周天星盘，现在没有了这件宝器，彭鲸在十大弟子中的排名，至少要下降两位，他怎能不怒。

　　“彭师弟不用急，这小子反正就在地底迷城之中，怎么也跑不掉，肯定有报仇的机会！”阳朔劝道，“现在随我去西南方向的封魔石林，沐峰大师兄、昆仑仙宗的诸位同道都在那里探索。而且那一处似乎关系到迷城出口，我估计许阳这小子，肯定会去！那时有沐师兄出马，他必然难逃公道。”

　　虽然这口气难以咽下，但事已至此，彭鲸也不得不接受现实，跟随阳朔一同前往西南方向。


第一零一八章 黑金牌，世尊对决

　　古墓北方千里之外，一处山坳之中。

　　一个身穿帝宗弟子服饰的青年，身形突兀地出现在了山坳之中。他就是刚刚虎口夺食，从彭鲸手中夺下古墓藏宝的许阳。

　　“总算成功脱身，现在可以看一下收获了！”

　　斗兽铜环出现，然后飞速涨大，很快就化作了一座巍峨宏伟的斗兽场，这就是许阳的飞行宫殿圣器。

　　许阳的身躯快速飞入其中，来到了斗兽场的中央。那里就是他从十丈巨棺中，一股脑儿洗劫的所有宝物。

　　这具巨棺中，同样没有想象中的尸骨，只有一堆黄土。

　　首先看到的，是一套叠放整齐的紫金色战甲。

　　“又是一套宝器级别的战甲！”许阳惊叹，这套紫金色的战甲，似乎比他在东北古墓中收获的金龙战甲，还要更胜一筹。

　　这套战甲，头部是一只帝冕，一道道珠串垂下，上有一颗颗微型宝珠焕发光芒。护肩上，其中一侧镂刻着一个紫金龙首，威严肃穆。在甲胄主体之上，金龙盘踞，战靴绘有祥云图案。整套战甲，简直就是给一位帝皇量身打造的。

　　“这套战甲，就叫做紫金帝甲吧。”许阳给战甲起了个名字，随即将其放在一边。

　　不过，这套紫金帝甲，在许阳手里，还是作为观赏物的可能性大一些。原因很简单，这套帝甲，是给身高一丈二尺的巨人准备的，许阳压根穿戴不起来。

　　在紫金帝甲之旁，一共有五颗灵魂晶核，其中四颗是青色的，还有一颗是紫色的。

　　青铜板噼啪打字：“居然是紫色灵魂晶核！这可是蛮荒异族中的世尊强者，才有可能留下的。”

　　以许阳的镇定。都吓了一跳。世尊级的灵魂晶核，所发出的心神冲击，绝对会强横的不可思议。以他现在的心神力量构建防御，连一个呼吸都抵挡不住。

　　这五颗灵魂晶核旁边。陪葬的宝物数不胜数。但是大部分都已经残破不堪，有锈蚀的刀剑、满是缺口的战斧、爬满铜锈的甲胄……全都在时间的长河中。失去了光泽。

　　只有宝器级以上的宝物，才可以承受时间的流逝。

　　除了一套紫金帝甲，许阳还发现了一柄完好无损的佩剑，通体呈现出紫金色泽。和那套帝甲对应。

　　许阳拿起佩剑，缓缓注入玄力。他想要试一试，这柄佩剑是否还拥有当初的神威。

　　忽然，佩剑之中，源源不绝地传出吸引力量，许阳大吃一惊，他试图中止玄力的输送。

　　不过这是徒劳的。佩剑如一头怪兽般，将许阳的玄力，以一种难以置信的速度，吞吸的一干二净。随即剑锋上，一道符文亮起。

　　直到吸干了许阳的玄力，这把佩剑的吸力方才消失。许阳赶紧将佩剑远远丢开，长长地吐了一口气。

　　佩剑上的那道符文，忽然飘飞而出，竟然向那一颗紫色灵魂晶核，缓缓飞了过去。

　　“尘归尘，土归土……”

　　一声渺远的叹息，仿佛在许阳耳边响起。随即在紫色灵魂晶核之上，一个虚幻的身影现出。

　　这是一个高达一丈二尺的巨人身形，他的皮肤呈现出土黄色，一对眸子宛若璀璨的黑宝石一般，熠熠生辉。

　　土黄色巨人一招手，旁边那一套紫金帝甲，自动飞出，在半空之中分离开来，直接穿戴在了一丈多高的土黄色巨人身躯之上。

　　霎时间，一股磅礴的威压，从土黄色巨人的身躯上放射出来。帝冕摇动，龙甲震颤，仿佛一代异族帝王，重现世间。

　　“这是怎么回事？”许阳惊愕说道。

　　“应该是那异族世尊强者留下的后手。”青铜板打字分析道，“小心点，小玄子，现在你还只是玄君境界，很难斗得过世尊，即便只是一道相隔数万年的残魂……”

　　“喂，有没有搞错？居然让我对付一个世尊残魂，我怎么可能应付？”许阳叫道。

　　青铜板没有丝毫反应，不过许阳已经来不及说话了，因为那紫金帝甲包裹的世尊残魂幻象，已经缓缓睁开了眼睛。

　　“卑鄙的人族……死！”

　　紫金佩剑，裹挟怒火，猛然劈落！

　　一股雄浑的心神力量，裹挟在剑锋之上，紫气浩荡，化作一道巨大的紫刃。

　　许阳连忙举起左臂上的青铜板：“吃这么多圣料，该是你发挥作用的时候了！”

　　青铜板这次不再沉默，噼噼啪啪地打字：“小玄子，你这个不讲义气的家伙……”

　　“轰！”

　　紫刃劈在了青铜板上，紫光四射，但是青铜板丝毫无损。

　　不过，这一剑裹挟的心神力量余威，仍是向许阳冲击而来。

　　许阳感觉面前是汹涌澎湃的大海，他努力从识海中催动魂晶，调运心神力量，构成了一波防御。

　　“喀拉……”

　　一声轻响，许阳布下的心神防御，摧枯拉朽一般被击碎，紫光依旧轰击在他的身上，将许阳的身形震成了滚地葫芦。

　　“该死，太强了啊！根本没有赢的可能性……”许阳摇头，这次无论怎么想，都无法对抗这异族世尊强者残魂。

　　“笨蛋，这又不是真正的世尊，一道残魂而已，即便能发出攻击，又能撑几次？”青铜板打字提醒道。

　　许阳眼睛一亮，他陡然想起了一件东西。

　　“没想到啊，这件东西，现在就要用上了。”许阳摇头，他陡然从储物戒中，取出了一块黑金铸成的小牌子。

　　将玄力灌入其中，黑金小牌子上，以流丝银刻绘的符文，如活过来一般，蜿蜒爬行。

　　这块黑金牌，封存着帝宗之主的一次攻击，这是许阳赖以保命的底牌，如今却要用在这来路不明的异族世尊残魂之上。

　　异族世尊残魂，面无表情，再度一剑劈落，紫刃横空。

　　黑金牌中，一股强横的气息轰然爆发，随即这块黑牌寸寸碎裂。一只彩光大手，于破碎的黑牌之中现形，一掌向对面的异族世尊残魂轰击过去。

　　“糟糕，快躲！”许阳的操控斗兽铜环，赶紧逃出了这片斗兽空间。


第一零一九章 切黄土，伴生之宝

　　幸亏那异族世尊残魂的一击，由帝宗之主的一击挡下，许阳方才能够脱身。如果异族世尊残魂，是对准许阳发出了这一次攻击，心神锁定之下，许阳连跑都跑不掉。

　　许阳堪堪离开斗兽铜环，就发觉这铜环剧烈颤抖，显然铜环内部，爆发了激烈的碰撞。也幸好这是圣器，否则承受两大世尊级别攻击的余波，它肯定会损坏了。

　　半晌，铜环震颤止歇。许阳松了口气，向青铜板问道：“现在是否可以进去了？”

　　青铜板打字道：“当然可以。”

　　“那异族世尊残魂，如果还在，攻击我怎么办？”许阳问道。

　　“不可能，刚刚它面对的是真正的世尊攻击，仅有的残魂必定被打散了。”青铜板打字分析，“否则的话，只能怪制作黑色小牌子的世尊，实力太差。”

　　许阳一阵无语，他想起了帝宗之主，那浩瀚莫测的威势，摇头说道：“宗主至少是八劫世尊，怎么可能会差？也罢，我就进去看看。”

　　许阳再度走入斗兽铜环的时候，见到斗兽铜环内部，已经是七零八落。那一抔抔黄土，四处飞洒，其余的四颗青色灵魂晶核，也被吹飞到了不同的方位。

　　“看来，那异族世尊残魂已经被干掉了。”许阳松了口气。

　　“尘归尘，土归土……”

　　又是一声叹息响起，许阳吓了一大跳，转头一看，却见到一个苍白的光点，缓缓飘荡。刚刚的话音，只是心神传音罢了。

　　“别害怕，它现在已经彻底没有了威胁。残魂的印记随时都有可能逸散，只剩下晶核中的心神力量。”青铜板打字道，“那四个小鬼。可交了好运。世尊遗留的心神力量，可不是那么容易寻到的。”

　　那苍白光点。最终消散。地面上，只留下了一套紫金帝甲、一柄紫金佩剑，以及一颗紫色的灵魂晶核。

　　这颗紫色灵魂晶核之中，蕴含的异族世尊残魂已经彻底消散。只剩下了庞大的心神力量，这对于四大鬼王来说，是梦寐以求的至宝。

　　“唰唰！”

　　几道颜色各异的光芒闪过，四大鬼王被许阳从画轴之中唤了出来，向许阳躬身行礼。

　　许阳摆手，同时将那颗紫色的灵魂晶核拿出，递给四鬼观看。

　　“这是……天哪！”乌木鬼王第一个认出了这颗灵魂晶核。震惊的几乎说不出话来。

　　“如此庞大的心神力量……我们合力吞噬的那颗玄皇级灵魂晶核，和它一比，就像是小河遇上了大江，差别太大了！”

　　许阳微微笑道：“这是世尊遗留的灵魂晶核。”

　　倒吸冷气的声音传出。四大鬼王眼眸中都爆出了渴望的光芒，不过他们又有顾虑，世尊级强者的灵魂晶核，所发出的心神冲击，绝非他们所能抵御。

　　许阳看出了四大鬼王的担忧，他摆手说道：“无妨，这世尊灵魂晶核之中的残魂已经被消灭了，只剩下了心神力量，你们可以放心去吞噬。”

　　“真的？”四大鬼王的眼眸齐齐瞪大，如果这句话不是从许阳口中说出来的，他们一定不会相信。

　　世尊级强者，已经真正脱离了凡俗，严格说起来，他们和修玄者已经有所不同了，生命层次都发生了进化。因此，世尊境界，又称“蜕凡”，寓意就是蜕去凡胎。

　　许阳能够灭掉一个世尊的残魂？四大鬼王不敢相信，却又不得不信，自从他们跟随许阳，亲眼目睹了这个主人创造的一系列奇迹，相比之下，灭掉一个世尊残魂也算不得什么。

　　“你们估计一下，吞噬掉这世尊心神力量之后，你们的境界会达到什么层次？”许阳问道。

　　“我等也不清楚。”乌木鬼王说道，“毕竟……我们可从未吞噬过世尊……就连这种念头，都不曾有过。”

　　“应该能晋升到鬼王巅峰层次吧？”沧溟鬼王也有些不确定。

　　“嗯，很好，那就去吞噬吧。”许阳将紫色灵魂晶核，扔给了乌木鬼王。

　　乌木鬼王说道：“主人，吞噬这么一个世尊晶核，要花费很长时间。根据属下的推算，少则三个月，多则一两年，我们都没有办法出来，协助主人作战了。”

　　许阳说道：“我很快就会去和帝宗的师兄们会合，也无需你们出来帮我战斗，放心去吧。”

　　四大鬼王这才释然，开心地捧着紫色灵魂晶核，化作各色光芒，融入画轴之中。此时画轴之中的图画，又有变化，除了四鬼的图形之外，又多了一颗紫色的明珠图案。

　　“这一趟，虽然没有拿到蕴含土极极尽能量的宝物，不过能取得一个世尊灵魂晶核，也算是有所收获。”许阳总结道。

　　“嘿，极尽能量之宝，谁说没有拿到？”青铜板忽然拼字道。

　　“可这里除了一堆黄土、兵器碎片，别的什么都没有啊？”许阳呆了呆，游目四顾，入眼都是七零八落的残破兵刃碎片，哪来的宝物？

　　“你不觉得，那一堆黄土，有些古怪吗？”青铜板拼字道，“两大世尊级别的攻击，战斗余波甚至能摧毁宝器！其他的黄土，都被劲气余波吹飞，为何只有这一堆土，纹丝不动？”

　　许阳眼睛一亮，笑道：“我明白了！”

　　“轰！”

　　许阳陡然切出一掌，土极玄力化作利刃，重重斩击在了那一堆“黄土”之上。

　　咔咔啪啪的声音，接连不断地响起，那一堆“黄土”，灰暗的表面猛然爬满了裂纹，其中有强烈的金光，隐约透射而出！

　　许阳再出一拳，重重轰在黄土外壳之上，一时间碎裂的灰色土壳四处纷飞，斗兽空间中金光大放，那一堆“黄土”，终于现出了真实面貌。

　　这是一堆金色的板结物，坚硬无比，正是许阳在小型古墓中，发现的那种土极极尽能量伴生宝物。

　　“伴生宝物既然在，那么……土极极尽能量的宝物，也应该在！”许阳吁了口气，将那一堆金色伴生宝物拿起。

　　“小玄子，那是我的，我的！”青铜板拼字提醒道。

　　许阳翻看了一番，奇怪地问道：“奇怪，怎么只有伴生宝物，极尽能量在哪里？”


第一零二零章 土之极，戊土真心

　　青铜板噼噼啪啪打字道：“笨，蕴含极尽能量的宝物，当然是在伴生宝物的最中心位置。交给我，只有我能破开这伴生宝物，帮你将极尽能量取出。”

　　许阳点点头，将这一团金色块状物，递到了青铜板的面前。两者刚刚接触，这团金色的伴生宝物，就消失不见，显然是被青铜板吞噬了。

　　“……极尽能量呢？”许阳一脸黑线。

　　青铜板慢条斯理地打字道：“不要急，就是我，吞噬分解那些伴生宝物，也是需要时间的……”

　　“大概需要多少时间？”许阳问道。

　　“嗯，这就说不准了，快的话，一盏茶的时间就够了，慢的话，拖个几个月也有可能。”青铜板拼出了一个笑脸。

　　“我看你是故意的吧？”许阳很快反应过来。

　　“小玄子，我发现你越来越聪明了。”青铜板拼字道，“我帮你分解吞噬这些东西，然后把蕴含极尽能量的宝物吐出，可算帮了你一个大忙吧？你该怎么谢我，藏在你储物戒指中的那些圣料，就拿出来给我吞掉吧？”

　　许阳额头青筋绽露：“少扯淡，那金色的伴生宝物，对你可是有很大的作用，你还想怎样？限你一盏茶时间内，把那蕴含极尽能量的宝物交出来，否则的话，今后你休想再吃到一块材料！”

　　“别生气嘛……”青铜板老老实实地拼字，“给你开个玩笑而已……”

　　“……一点都不好笑！”许阳黑着脸说道。

　　青铜板表面，忽然有一层朦胧的金光浮现出来，随即一颗炽金色的圆球，从金光之中缓缓吐出！

　　“真是缺少幽默感……”青铜板打字批判。

　　许阳不管这些，他土极玄力延伸而出，托着那炽金色圆球，放在面前仔细观看。

　　“这就是蕴含土极极尽能量的宝物？”许阳看着这宝光迫人的炽金色圆球，下意识说道。

　　“不错。它的名字，叫做‘戊土真心’，在土极极尽能量之中，绝对能排在前十。”青铜板无精打采地拼字，“小玄子，你交了好运，土极、水极这两种属性的极尽能量，用来洗练至尊神鼎胚胎，是最合适的。如果你首先找到的是火极极尽能量，或者雷极极尽能量，用来直接洗练至尊神鼎胚胎，会有很大的危险。”

　　许阳明白了，他点头说道：“土极稳固。水极柔和，这两极的确是第一次洗练的最好属性。”

　　“事不宜迟，你准备洗练吧。这一过程，应该会比较漫长，所以你这飞行宫殿圣器。最好藏起来，否则容易引起有心人的觊觎。”青铜板劝诫道。

　　许阳明白，他走出了斗兽空间，再次出现在了山坳之中。

　　许阳在附近的山坳，寻了一处隐蔽的地方，玄力化作大铲，挖出了一个一丈高的山洞。然后在外围布上迷阵，这才踏入山洞，准备对暗金色小熔炉的胚胎，进行第一次洗练。

　　斗兽空间之中，许阳的身形再次出现，他盘膝坐定。随即张口，将那颗炽金色的小圆球，吞了下去。

　　很快，炽金色小圆球，也就是“戊土真心”。到达了星海之中。

　　顿时，识海中的土极玄能，变得空前充盈而活泼，其他七极，却相应地收缩了一些。

　　许阳星海之中，那一尊暗金色小熔炉，绽放宝光，八极玄灵纷纷喷吐出精纯玄力，将其围在中心锤炼。

　　在许阳心神操控之下，其他七极玄灵退散，只留下了土极玄灵——麒麟，留在了暗金色小熔炉的旁边。

　　麒麟张开口，将戊土真心吞了下去。

　　在麒麟周身，金黄色的光芒大涨，一道道精纯的土极玄力波动，从麒麟玄灵的身躯之中散发出来。它一张口，就是一道炽金色的光柱喷出，射向了暗金色小熔炉。

　　暗金熔炉发出了咔咔啪啪的响声，一道道裂纹，从熔炉壁上显现出来。许阳心神一震，感应之下，立刻喷出了一口鲜血，赶紧控制麒麟玄灵，减小了炽金色光柱的力度。

　　“温和的土极极尽能量，在洗练胚胎的时候，都这么恐怖，那么其他七极中，最为狂暴的火极、雷极，又该是什么样子？”许阳心中震惊。

　　麒麟玄灵喷出的炽金色光柱，一开始有一拳粗细，后来只有一指粗细，再后来，就只剩下了一条炽金色细线，在暗金熔炉的外壁缓缓游动。

　　到了这个程度，许阳才能勉强接受。

　　以炽金色细线洗练胚胎的速度来看，至少要十天时间，整个暗金熔炉才能洗练成功。

　　许阳吸了一口气，他总算明白，青铜板为何告诫他，洗练的过程会比较漫长。

　　在炽金色细线的照射下，暗金色小熔炉，依旧有细小的裂纹浮现出来，星星点点的杂质从中散逸而出。这一过程，就是让暗金熔炉变得更加纯粹、稳固，这样才能够承受神器合一的冲击。

　　修玄者的时间，过的总是很快，尤其是高境界的修玄者，往往一次闭关，就是经年累月之功。十天时间，迅速过去。

　　许阳的星海之中，那一头麒麟玄灵，喷吐出的炽金色细线，已经游遍了暗金色小熔炉内外所有地方，现在，这只小熔炉，颜色已经从暗金变成了亮金色，仿佛通体由黄金铸成。

　　“呼，大功告成！”许阳操控麒麟玄灵，收回了炽金色细线。

　　“嗯，麒麟玄灵也有了不小的变化！”许阳不经意间看到，麒麟玄灵的身躯变得更加凝实，蕴含的玄力气息，也更加精纯。看来，这都是戊土真心的功劳。

　　许阳不再去管麒麟玄灵，而是将注意力放在了金色熔炉胚胎上。这一次，他要以心神与熔炉胚胎融合，真正做到神器合一！

　　许阳的心神力量，化作一道蓝光，向熔炉胚胎延伸过去。只要用心神力量，刻绘出熔炉胚胎上的所有符文轨迹，神器合一就算成功了。

　　“金家的‘金钟铁罩宝卷’……”许阳首先选择其中一道符文轨迹，心神蓝光如灵蛇一般爬行，很顺利地就游走完毕，代表金钟铁罩宝卷的图形亮起。


第一零二一章 晋玄王，土极领域

　　许阳这就等于彻底掌握了金钟铁罩宝卷的精髓，他心念一动，就可以施展出“金钟罩”这一护体玄术，而且做得比曾经的金家玄君老祖还要好。

　　“咦，这金钟铁罩宝卷，似乎还有更进一步的余地……”

　　许阳眼眸闭合，一串串符文轨迹在他的眼中变幻，一道古钟护罩，向他的体外蔓延出来，这就是“金钟罩”护体玄术。

　　“组成金钟罩的十二道玄理轨迹，如果融入肉身的话，岂非绝妙。”许阳很快推算到了这一步，古钟护罩，陡然间化作点点金芒，一齐涌入许阳的肉身。

　　咔咔啪啪的声音响起，许阳本来修长挺拔的身躯，猛地加宽变高，肌肉隆起，从一个风度翩翩的世家公子，瞬间变成了一个粗犷壮硕的汉子，每一寸肌肉，都闪着古铜色的光辉。

　　“肉身防御增强了三成！只可惜，不能与金刚法体叠加。”许阳摇头惋惜，“那么，这一招就叫做……金钟霸体吧。这改变身材的法门，倒也不错。”

　　许阳有铸魂之术，可以伪装灵魂气息，再改换身材的话，绝对能让最亲近的人都认不出来。

　　金钟霸体，就是这套“金钟铁罩宝卷”所能演练出的最高境界，就连金家玄君老祖，都未曾将这套宝卷，练到金钟霸体的地步。

　　许阳散去金钟霸体，修长的身形复原，他再度将心神力量，投入到了暗金熔炉之中，铭刻其中的一道道深奥符文。

　　每一道符文，都代表着一门绝学，这是许阳八极熔炉的功能，任何死在许阳手中的玄者。所修炼的绝学，都会被八极熔炉提炼出来，将其玄纹轨迹，刻在熔炉之上。

　　“奇怪。这一门‘沧流宝卷’。为何无法铭刻？”许阳在刻绘第二门绝学的轨迹时，遇到了阻碍。

　　许阳尝试加大心神力量的传输幅度。忽然八极熔炉的胚胎，再次传出了爆鸣声，一丝丝细微的裂纹出现。

　　“‘金钟铁罩宝卷’可以，‘沧流宝卷’就不行？”许阳又尝试了铭刻在金色熔炉壁上的其他绝学。

　　“灵龟战体”玄术。成功！

　　“火元战体”玄术，失败！

　　“金刚不坏身”玄术，成功！

　　“五雷正法”玄术，失败！

　　试了几次，许阳终于找到了规律，那就是凡是土极玄者修炼的功法、玄术，都能刻绘成功。而其他各极，均告失败。

　　“我明白了，我只是进行了第一次洗练，用的是土极极尽能量——戊土真心。结果也就只能刻绘土极方面的功法玄术！”许阳想通了这一原因，不由苦笑。看来，想要彻底完成神器合一，还需集齐另外七大属性的极尽能量，一一洗练熔炉胚胎才行。

　　青铜板得知了许阳的想法，拼字嘲笑：“别贪心不足了，想要一口吃成个胖子，那是不可能！你如果集齐七大属性的极尽能量，全部洗练，做到真正的神器合一之后，就可以问鼎玄皇境界了！你现在才什么水平，玄君而已。”

　　“八极尽数洗练，彻底神器合一之后，我就能晋升皇者？”许阳惊讶说道。

　　“当然，现在仅仅是土极的极尽能量，能够助你完成第一重神器合一，不过也足以让你攀升到玄王境界，建立起领域了。”青铜板拼字道。

　　许阳精神振奋，他立刻盘膝坐下，心神沉入星海，开始对亮金色熔炉上的一道道符文玄理，进行筛选！

　　最终，土极功法、玄术等绝学的符文轨迹，一共有一百零四道，除去许阳已经刻绘成功的“金钟铁罩宝卷”、“金刚不坏身”、“灵龟战体”这三道轨迹外，还剩一百零一道土极方面的符文轨迹。

　　只要将这一百零一道符文轨迹，悉数刻绘，许阳就完成了第一重神器合一，心神与熔炉胚胎合一，修为也会晋升到玄王境界。

　　数日之后。

　　斗兽空间之中，许阳盘膝而坐，他的气息沉浮不定，忽强忽弱，显然已经到了突破晋级的关键时刻。

　　星海之中，所有有关土极的功法玄术，都已经刻画成功，泛着盈盈蓝光。许阳能够感觉到，他的心神力量，和这一尊熔炉胚胎，已经初步合一，随时都能将熔炉胚胎祭出，当做宝器来使用，镇压敌手。

　　严格说来，这也是一次炼器的过程，而且是炼制宝器。

　　在心神勾画出熔炉胚胎上的最后一道玄纹轨迹后，许阳猛然感觉到，自己的心神升华，一瞬间无限与天地接近。

　　一种掌控天地的感觉，从许阳心中升起，他不由自主，收起了斗兽空间，身形离开了洞中，直接来到洞外。

　　即便身处地底迷城，透过高高的穹顶，许阳依旧能“看”到，那浩瀚的天空，感受到坚忍的大地。

　　“原来，我们所处的这片天和地，是这个样子的……”许阳对这片天地，有了更深一层的领悟，这种领悟，只可意会不可言传，任何文字都无法描述。

　　一道道金色的符文，从许阳的手中勾连而出，在这一瞬间，许阳将自己领悟到的天地感觉，化作符文打出。符文，是天地的语言，承载着天地之威。

　　一道道金色的符文轨迹，在许阳周身勾连成型，很快构成了一道金色领域的雏形！

　　“这就是我的土极领域。”许阳看着周围的一道道金色符文，它们都在快速游动、勾连，将金色领域雏形，不断完善着。

　　“怪不得，有‘领域不破，王者不败’的说法，原来领域就代表着一方天地的威能，玄王撑开领域，就等若掌控了这一方天地！在其领域范围中，他就是主宰者，当然不可能被击败，除非领域被破掉。”许阳看着土极领域成型，种种明悟，都涌上心头。

　　许阳站在金色土极领域的中心，脚踏大地，微微一笑。他终于晋升到了玄王境界，拥有了自己的领域。而这，仅仅是一个开始。

　　一连串的骨骼爆响声，不断响起，许阳的肉身再度增强，他的星海、玄脉、玄灵、玄力，都有了极大增幅。


第一零二二章 封魔林，石柱雕像

　　玄王与玄君的差距，不仅仅体现在领域上，这两大境界的玄者，本身的实力也有很大差距。从玄君巅峰，攀升到玄王初期，这是一次很大的跨越。

　　许阳感觉了一下快速变强的身体，现在他无论是肉身力量，还是玄力爆发力，都比玄君巅峰的时候，要强出三倍以上！

　　现在的许阳，“降三世明王”、“八极融合”这两大底牌，使用任意一个，都能和一般玄王巅峰的强者抗衡；如果两大底牌全部掀开，战力完全爆发出来的话，甚至足以和无敌玄王争锋！

　　如今的许阳，才算是真正踏入了中洲年轻一辈玄者的巅峰之列。

　　许阳抬起手臂，他的掌指间，有着隐约的金芒闪烁，那都是精纯的土极玄力。这也是因为许阳刚刚突破，对于自身力量，还缺乏足够的掌控力，才会出现金芒外露的现象。

　　因为是修成土极领域的缘故，许阳目前还只是土极玄王，使用其他七极玄力的时候，威力就要打个折扣了。

　　“嗯？”许阳眉峰微皱，他手掌一招，一道金光化作大手，向下方一抓！

　　顿时有两个人，四肢乱舞，被凌空摄起，摔落在许阳面前的空地上。

　　“你们是谁，为何在我修炼处窥视？”许阳沉声问道。

　　在许阳修炼之前，他就布下了一处迷阵，以防有人影响他的修行。现在他成功破关而出，发现果真有人陷入迷阵，不得脱身。

　　“前辈饶命，我兄弟两人，只是路过，发现此地有宝光，以为是一处藏宝地，这才贸然前来探索！”其中一人惶恐说道。

　　两人神色都颇为惊慌，在他们看来。许阳的气息如同深渊大海一般恐怖，想要杀死他们，比捏死蚂蚁还要容易。

　　许阳打量着两人，他们都只有玄宗境界。在这地底迷城中，算得上是最底层的修玄者了。如此看来，两人闯入自己的修炼地，的确是因为无知，而非图谋不轨。

　　许阳问道：“你说你们二人只是路过，那么你们的目的地是哪里？”

　　见到许阳并没有像想象中那么凶恶，两人的胆子大了一些，一个人说道：“前辈，我们听说西南方位，有一处封魔石林。似乎和出口有关，就想去看一看。”

　　另一人插嘴说道：“不止我们，很多人都过去了。”

　　许阳点了点头，挥手让这两人离开，随即他陷入了沉思。

　　现在要和大师兄等人汇合。免得让帝宗同门出现伤亡。只不过，到底大师兄等人，现在在何处，却也是个问题。

　　东北方位，那是迷城入口，许阳和独孤云等人，就是在那里失散。

　　西南方位。是封魔石林，据说和出口有关。

　　“从进入地底，已经过去了一个多月的时间，大师兄等人，还停留在迷城入口的可能性很小。那么……封魔石林的可能就相当大了。”

　　许阳没有用梦机神符来推算，牵扯到独孤云、厉阳等等无敌玄王境界的高手。实在难以推算。更何况，帝宗诸人都是天之骄子，冥冥之中气运加身，更是增大了推算的难度。

　　“也罢，那就直接去封魔石林。看看能否和帝宗同门相遇。如果他们不在，再做计较。”许阳辨认了一下方位，低空悬浮，一步踏出就是千丈之遥，向西南方快速飞去。

　　许阳在飞行途中，也感受到了自己的速度，又有所提升。他有意识地控制速度，适应暴涨的力量。

　　好在有玄皇级的心神力量，许阳对于操控自身力量方面，一直都游刃有余。现在虽然突破境界，提升到玄王之境，但战力仍未超出他的心神力量控制范围，所以并无问题。

　　一连飞行了五个时辰，许阳已经靠近封魔石林。沿途见到的修玄者，渐渐多了起来，隐约能听到不加掩饰的议论声，全都是关于封魔石林的。

　　“听说没有，剑府的叶伤，也去了封魔石林。”

　　“你的消息早落伍了，何止是叶伤，十大宗门中，凡是来到地底迷城的，几乎都在封魔石林！”

　　“唉，我们这些无宗派的修玄者，可就难混喽。”

　　“反正我只想离开这个鬼地方，听说在封魔石林有出口，也不知是真是假。”

　　这些道旁听到的讯息，做不得真，不少讯息都是议论者故意放出来掩人耳目的，只有真正到了封魔石林，才能知道此地全貌。

　　“到了！”

　　许阳精神一振。此处的穹顶，比迷城入口要高出许多，离地足有千丈。而在前方，地势缓缓升高，隐约可以看到一根根粗大的石柱。不少修玄者，都在石柱之旁，悬空而立。

　　许阳降低速度，飞到了近前，仔细打量着这片区域。

　　粗大石柱之上，有着一个个栩栩如生的雕像，每一座雕像，都有一丈多高，神态各自不同：有的愤怒，有的哀伤，有的惶恐，有的冷漠……但总体说来，没有任何一座雕像，是开心快乐的表情，整片封魔石林，都弥漫着一股沉重压抑的气氛。

　　许阳试图靠近观察，但有一股无形的力量，将他推拒开来，使得许阳无法接近这些雕像。

　　“此地名叫封魔石林，这些石柱，应该就是封印吧？”许阳暗暗揣测，“过了这么多年，封印的力量居然没有退化……真是可怕啊。”

　　许阳正要前行，忽然一个青年玄宗，骑乘着一头白鹤玄灵，摆手说道：“这位前辈当心，前方很危险。”

　　许阳看了这个青年一眼：“前面有什么危险？”

　　那青年说道：“这里只是封魔石林的最外圈，也可以称作第一区域，宽度大约有三千里，并没有什么危险。不过横越三千里之后，就要进入第二区域了。在第二区域，到处都弥散着沉重的压力，不到玄王境界，根本就是寸步难行。甚至有好几位玄君级的前辈，都被重压压垮了肉身，死在了第一、第二区域的交界处。”

　　青年继续说道：“前辈的修为，应该是玄君境界吧？还是不要去了，第一区域，也有不少藏宝的。”


第一零二三章 狂刀盟，铁木摩云

　　通过一番交谈，许阳知道了这个青年的来历。他名叫步封，是西漠一个家族的庶子。

　　“在封魔石林中，有什么宝物，让这么多人趋之若鹜？”许阳四下里看了看，在一根根粗壮的石柱旁，不少人绕圈上下飞行，似乎在寻找着什么。

　　“此处的地脉，似乎有些奇特，经常从地下喷出一些蛮荒时代遗留的宝物。”步封说道，“而且越是靠近内圈，宝物的品阶越高，所以很多人都在争夺。”

　　说话间，忽然步封脚下的土地中，一阵玄能波动涌现，一缕缕宝光透过地表射到了空中。

　　不少玄者都察觉到了此处的宝光，呼啦一声，就是数十个人围拢了过来。

　　“宝物，有宝物要出世了！”

　　“这次的宝光，比前面几次都要强大，说不定会出现七品以上的宝物。”

　　一个身材高大、脸有刀疤的修玄者，身后还跟着一批人，像是头领模样，他开口说道：“这一处，我们狂刀盟包场了，闲杂人等，速速退避！”

　　“哼！”旁边传来一声嗤笑，“赵豪，你想独吞宝藏，先问过我们摩云宗！”说话的是个瘦长男子，身后同样跟随着一群修玄者。

　　“谁要独吞，我们铁木门也不答应！”一名干瘦老者大喝道，他同样是一支队伍的头领。

　　许阳冷眼旁观，那狂刀盟、摩云宗和铁木门的头领，居然都是玄王境界，他们身后跟着的，基本上都是玄君级高手。看来这三个宗门，在西漠都能排的上号。

　　步封凑到许阳旁边，低声传音道：“前辈，这三个宗派，都是中等宗门，而带队的三个玄王高手。都是门中的长老级别的强者。他们不去第二区域，就是为了包揽第一区域的藏宝。他们此行的真正精锐力量，都去了第二区域。”

　　摩云宗的头领，瘦长男子名叫夏风。他怪眼一翻说道：“狂刀盟、铁木门，不如你我三家，平分此地宝物如何？至于其他闲杂人等，一概驱逐便是。”

　　铁木门的带队老者名叫华骷，他点头说道：“不错，正是这个道理。”

　　狂刀盟头领赵豪，劈手掣出一柄宽刃大刀，嘿嘿笑道：“三息之内，所有不相干的人，都给我滚出千丈之外。否则后果自负！”

　　“可是，这块宝地，本来是我所在的地方……”步封不甘心地嘀咕了一句。

　　除了这三家，其他修玄者纷纷退避。宝物虽好，但也要有性命方才能享受。这三家首领都是玄王高手。在第一区域，绝对是霸主级的战力。

　　“你们两个，怎么还不滚？”夏风瞪了许阳两人一眼喝道。

　　步封赔笑：“这位是摩云宗的夏长老吧，久仰久仰……此地是晚辈先发现的，能否分润一些收获，晚辈感激不尽……”

　　夏风嘿然笑道：“你小子昏了头了？这宝地是你家的么？识相的赶紧滚，否则休怪老夫无情。”

　　步封对许阳低声说道：“前辈。我们还是快走吧，免得惹祸上身。”

　　就在这时，地面宝光越发璀璨，陡然间轰隆一响，从地脉之中，喷出了星星点点数十道宝光！

　　这数十道宝光。直冲高空，升到了数十丈的高度，方才如礼花一般绽开，冉冉落下。

　　“快些！”三个宗派的玄者都轰动了，一窝蜂地去追逐那些宝光。

　　说来也巧。其中一道宝光，居然落在了步封的面前，后者下意识地伸出手握住，展开一看，却是一颗晶莹剔透、散发寒意的小珠子。

　　“寒髓珠。”许阳一眼就看出了这颗宝珠的来历，这是七品宝物，对于玄王以下的冰极玄者有不小的益处。

　　那数十道宝光，都已经被瓜分完毕，三个宗派带队头领在互相扯皮，争多论少。一个摩云宗的玄宗，却赶了过来，盯着步封冷声说道：“把你拿到的宝物交出来！”

　　步封本身就是冰极玄者，他紧紧捏住寒髓珠，猛然摇头，忽然身形冲出，驾驭白鹤玄灵，向远处飞遁。

　　“抢了我摩云宗的宝物就想跑？”一声大笑，随即一道青色领域撑开，将步封包裹在内，夏风冷冷道，“给老夫回来吧！”

　　在玄王领域的镇压之下，步封丝毫动弹不得。夏风伸出一根手指：“你小子居然敢藐视我，看来要给你一个教训才成……就取你抢宝的那只手，以作惩戒！”

　　一道青光射出，直冲步封的右手。

　　忽然间，一道金光闪动，直接将青光击碎，随即一道金色的领域展开，将夏风的青色风极领域，硬生生迫开。

　　许阳出手了，他凌空站在了夏风面前，冷冷说道：“这些宝物，也不是你家的，他如何拿不得？”

　　“土极领域！”

　　“又一个玄王强者。”

　　其他人纷纷震惊，就连步封也不例外。他一直以为，许阳只是玄君修为而已。

　　夏风脸色有些阴沉：“阁下一定要管这件事？我摩云宗，可不是好惹的。实话告诉你，我们摩云宗的副宗主，巅峰玄王秦亮就在第二区域！”

　　许阳在前来封魔石林之前，就已经将帝宗弟子的服饰给脱去，换了一身蓝衫，所以夏风看不出他的来头，发出威胁。

　　许阳淡淡说道：“摩云宗么？没听说过。”

　　“你！”夏风皱起了眉头，他暗自盘算了一番，却是没有发作，而是冷冷说道：“很好，阁下可否报上名号，总有再见之日。”

　　话语中威胁的意味很浓，许阳眼神一冷：“我的名字，你不配知道。”

　　金色的玄王领域，骤然延伸扩大，而夏风的青色领域，却被压缩到了极小的范围，只能苦苦支撑。

　　任何人都能看出来，眼前这个蓝衫青年的实力，要胜过夏风不止一筹，仅仅从领域的比拼，就能看出一二。

　　“还不给我滚？”许阳袍袖一挥，一道金色罡力勃发，将夏风震退数十丈。现在对他而言，玄王初期的强者，根本就不是对手。

　　夏风灰头土脸地站稳了身躯，喝道：“我们走！”顿时十几名摩云宗弟子跟着他，灰溜溜向远处逃开。


第一零二四章 诸宗现，第二区域

　　摩云宗长老夏风，当机立断地选择退避，并没有表现出一个玄王强者的霸道强势，和许阳硬拼到底。

　　夏风这一举动，看似软弱，实际上却是明智之举。他已经估量出了许阳的实力，虽然同为玄王初期，但许阳要更胜一筹。和许阳起了冲突，很有可能会败亡，即便使用宗门赐予的底牌，战胜甚至斩杀许阳，夏风自身也会元气大伤，无力再对抗狂刀盟和铁木门，摩云宗会丧失第一区域的话语权，痛失许多宝物。

　　狂刀盟和铁木门的两个带队玄王长老，看到许阳的眼神看了过来，谁也不愿意当出头鸟和许阳死磕。

　　“这位同道，当真英雄了得。”

　　“既然有你庇护，那颗寒髓珠就交给这个好运的后辈吧。”

　　赵豪、华骷两人，纷纷如此说道，随后带领各自宗门人马，向不同的方向射去。此地已经喷吐过了宝物，短时间内不会喷出第二次，留在这里也是无益。

　　那青年步封，看向许阳的眼神中充满了惊愕敬服：“前辈一举吓退三个中等宗门，真是令人佩服！步封多谢前辈的援手之恩！”

　　许阳摆手，止住了步封的下拜，淡然说道：“举手之劳罢了。我接下来会去第二区域，你还是早些离开这是非之地，免得惹祸上身。”

　　对于步封而言，能得到寒髓珠这样一个七品宝物，已经心满意足，他再次谢过许阳，向封魔石林的外围区域飞去。

　　许阳一步跨出，便是千丈远近，很快就来到了第一、第二区域的交界处。

　　第二区域的地势，要高出第一区域数十丈，而那些石柱的高度，也远超第一区域。许阳在第二区域的一些石柱之下。看到了不少尸体，应该就是步封所说的，那些不堪重压，爆体身亡的玄君强者。

　　许阳毫不迟疑。一步跨入了第二区域。

　　身后，议论声滚滚而来：“又有人进入第二区域了。”

　　“好家伙，应该是个玄王，看样子非常年轻啊。”

　　“你太天真了，修玄者岂能以面貌测度年龄？我敢打赌，这个修玄者已经在八十岁以上了。”

　　这些议论的声浪，许阳只是淡然一笑，并不在意。

　　“轰！”

　　许阳身躯陡然一沉，随即稳住。他眼中泛出了惊异之色，此地的重压。居然有好几万钧，怪不得玄君强者都会不堪重负而爆体。

　　“帝宗的诸位师兄、师姐，最差的也是玄王后期，应当在更深的位置。”许阳想到此处，直接跨步。向更深处飞去。

　　在数万钧的重压下，许阳飞行的速度也变得缓慢下来。沿途中，不时能看到三三两两的玄王强者，看向许阳的眼神，都充满了戒备警惕。

　　陡然间，许阳感应到，东南方位不远处。有强烈的玄能波动，一波一波地散逸出来，看来有宝物出世。他转头一看，果不其然，东南方位，有一束宝光冲天而起。方圆千里之内的玄者，都看的清清楚楚。

　　“既然有这种缘分，不去看一看宝物也太说不过去了。”许阳嘿然一笑，这种程度的玄能波动，至少也是八品宝物。甚至有可能出现九品圣物。

　　以那一束宝光为中心，方圆千里的修玄者，如嗅到了血腥味的鲨鱼，纷纷向那个方位快速飞行。

　　陡然间，一个黄衣大汉施展法身，足有数百丈高，声音如雷霆：“诸位同道，此处是我荡魔宗率先发现，宝物合该我荡魔宗所得。还请其他人，退避一二。”

　　“什么荡魔宗，笑死人了！当着十大宗门的面，居然还敢清场？”话音未落，一个尖锐的声音响起，随即一行身穿黑底白星袍服的玄王强者，站了出来，正是星辰院的高手。

　　为首两人，却是星辰院二师兄阳朔、三师兄彭鲸！阳朔开口道：“星辰院在此，闲杂人等给我滚！”

　　许阳嘴角轻轻勾动：“看来这次倒是碰上了熟人……待我逗一逗他们，金钟霸体！”

　　一座古钟虚影，在许阳周身张开，随即化作点点金光，融入许阳的体内，后者的身躯暴涨，变成了一个粗犷有力的壮汉。

　　“星辰院！”

　　“星辰院弟子，惹不起，还是前往其他方位，看看有没有机缘吧。”

　　纷纭的议论声中，不少修玄者都知难而退，那荡魔宗的黄衣大汉，也不敢反抗，灰溜溜撤退。

　　等到人走的差不多了，剩余的修玄者，便凸显出来。他们或是背景深厚，或是对自身实力有信心，都不是善于之辈。

　　“怎么，星辰院也要连我等，也一同驱逐？”一个熟悉的声音传来，若黄莺出谷，清脆动人。随即一个身穿桃花战甲的女子，站了出来说道。

　　“原来是邹师姐，在迷城失散，幸亏她没有事……咦，怎么看不到滕烈师兄？”许阳暗暗嘀咕。

　　当初，滕烈和邹行云，是同一时间失踪的，随后才轮到了许阳。

　　“哼，原来是帝宗的邹大小姐，这次你没有同伴在侧，居然还敢猖狂？”阳朔嘿嘿冷笑。

　　“星辰院的人听着，你们要是敢欺负邹妹妹，休怪我白莲府翻脸无情。”在邹行云身旁，几个身穿白衣，上有莲花图案的女子上前，为首的一个女子，身材高挑，留着一头短发，英气逼人。

　　“这里本就是无主之地，所有宝物都是有缘者得之。星辰院想要独吞宝物，没那么容易！”此话一出，又有不少人鼓噪响应。

　　许阳依次看了过去，却见到这一处宝地，果真是高手云集，十大宗门之中，居然来了五个！分别是星辰院、帝宗、白莲府，以及太学院、天策府！刚刚的话，就是天策府的一名玄王强者所发。

　　不过，帝宗明显势弱，只有一个邹行云，也只是玄王后期。和她站在同一阵线的白莲府众女，也就只有那名短发女子是玄王巅峰。其他三个势力，都有不止一个巅峰玄王在场。

　　“既然如此，不如划定区域，宝物落在谁那里，就合该谁所得，免得伤了和气，如何？”


第一零二五章 南霸天，铜拳铁肘

　　说话的人是太学院的陶潜，他身穿长衫，一身儒雅之气，一身实力在太学院中，排列第三位。

　　“我同意。”白莲府的短发女子当机立断，开口表态赞同。她名叫白英华，在白莲府中，位列第四。

　　“哼，我们看似有五大宗门在场，实际上只有四家实力相当！”彭鲸喝道，“帝宗只有一个玄王后期的邹行云，怎配和我们分享宝物？”

　　“谁说帝宗只有一个人的？”

　　一个粗豪的声音响起，随即一个彪形大汉飞上前来。此人身高八尺，浑身肌肉虬结，将短衫给撑得鼓鼓的，一股凶悍的气息扑面而来。他就是施展了金钟霸体之后的许阳。

　　“邹师姐，我是许阳！小声一些，不要声张。”许阳私下里传音给邹行云。

　　邹行云脸上露出了一抹震惊之色，随即隐去。她能看出许阳的修为，暗暗吃惊于许阳的进步速度，居然已经达到了玄王之境！

　　“这个糙汉是你们帝宗弟子吗，行云妹妹？”白莲府短发女子白英华皱着眉头说道。她平素最喜爱俊秀男子和美人，简单地说，就是只看重外貌，对许阳现如今的粗犷造型，相当不感冒。

　　邹行云目光一转，嘻嘻笑道：“是啊，这位师……弟，名叫南霸天，平素喜好潜修，各种大小事务都很少露面，所以英华姐姐没有见过他。”

　　许阳额头冒出几道黑线，邹行云居然给他起了“南霸天”这样一个恶俗的名字。不过毕竟只是一个伪装而已，名字不重要。

　　“哼，不过是玄王初期的实力而已！”彭鲸说道，“在封魔石林的第二区域，简直可以无视！”

　　“既然以实力来决定谁能留下，那很简单！”许阳化身的“南霸天”瓮声瓮气地说道，“星辰院的同道，你和某家来较量一场如何？”

　　“你我较量？”彭鲸嗤笑。“别人会说彭某胜之不武！车鸿恩师弟，你上去，教训教训这位帝宗的高手！”

　　一个玄王中期的星辰院弟子，答应一声飞上前来。哼声说道：“南霸天，你这名字着实令人不爽，车某来会一会你！”

　　车鸿恩一拳轰击而出，居然是光极玄力，璀璨明亮。看来彭鲸嘴上看不上“南霸天”，实际上却还是很持重。车鸿恩不仅是上四极的光极玄脉，而且境界上也比“南霸天”要高，这场战斗的胜算很大。

　　许阳哈哈一笑，抬手一拳，璀璨的金色光柱轰然爆发！车鸿恩的光极重拳。被这一道厚重的土极光柱摧枯拉朽一般击碎。

　　车鸿恩身躯剧震，向后飘飞了好几十丈，眼眸中闪过惊骇之色。

　　“愚蠢！”彭鲸感觉到面上无光，低声传音骂道：“车鸿恩师弟，光极玄力。是用来硬拼的吗？”

　　车鸿恩满面羞惭，陡然间一声长啸，一道光极领域张开，幻化出无数道炽热的光剑，向许阳攒射而来！

　　这铺天盖地的炽热光剑，乃是车鸿恩的领域多重变化，演化出的攻杀绝技。

　　许阳凝神看去。凭借玄皇级的心神力量，带来的敏锐灵觉，他感应出，这炽热光剑组成的光雨，并非全部都是真实的，其中绝大部分。都是光极玄力折射光线，造成的虚幻投影罢了。

　　“给我爆！”

　　许阳高喝一声，他现在扮演的角色，是粗犷的土极玄王南霸天，就要以力破巧。反正以他的实力。足够碾压车鸿恩，怎么打都可以。

　　一道灼眼的金色领域圆球，陡然张开，雄浑的土极玄力，向四面八方迸射，将无数炽热光剑，全都崩碎！无论是真实的光剑攻击，还是虚幻的光剑投影，都被许阳以领域之威，彻底崩解。

　　“太乱来了……”围观诸人看得面面相觑。这场景，就好比车鸿恩抖出了无数美丽的剑花，最终却被南霸天一锤子敲死一样，令人无由叹惋。

　　许阳一步跨出，直接来到了车鸿恩身边，一记重拳砸去。

　　车鸿恩一咬牙，光极玄力涌出，在原地留下了一个投影分身以迷惑对手，真身却来到了“南霸天”身后，意图偷袭。

　　“轰！”

　　在车鸿恩出现在“南霸天”身后的一瞬间，“南霸天”气势汹汹轰击出的一拳，却以闪电般的速度收回，一记凶狠的肘子，狠狠撞了过去！

　　车鸿恩身躯倒飞而出，口中不断咳血！

　　众人看得眼皮直跳，这一记肘子太凶残了！恐怕力量超过了三十万钧，就连一般的玄王后期强者，都未必吃得消。

　　许阳若无其事地收回了铁肘，嘿然一笑：“居然还搞偷袭，这把戏早就被某家玩烂了！”

　　彭鲸面色渐渐凝重起来，他缓缓飞到“南霸天”面前，冷冷说道：“你实力确实不错，够资格和我交手，绝非无名之辈！在帝宗，你排名多少？”

　　许阳道：“帝宗共有三百六十一位弟子，某家马马虎虎，排位第三百五十九。”

　　就是傻子，也听得出许阳的调侃，彭鲸脸色一黑：“既然你给脸不要，那彭某也不会留手！星辰法身！”

　　彭鲸周身一道星辰领域张开，随即噼啪爆响，凝聚成了一道星辰法身，星光璀璨，攻击力和防护能力，都得到了极大提升。

　　“吃我一拳！”彭鲸狂吼。

　　“嘿嘿……雾离玄阵！”许阳识海之中，一颗固化阵法微粒射出，猛然涨大，化作一座迷阵。顿时全场之中，泛起了朦胧雾气。

　　“别躲！有本事和彭某正面对抗！”彭鲸冷哼，一拳轰击在了空处，雾离玄阵雾气翻腾。

　　许阳施展这道雾离玄阵，主要目的，是为了掩盖他施展降三世明王加持秘法。

　　光凭借玄王初期的实力，对抗彭鲸这样的巅峰玄王，还是差了一些。

　　瞬息之间，许阳背后有降三世明王虚影闪过，实力暴增十倍！他浑身劲力充盈，感觉甚至能打死一头蛟龙！

　　“哼哼，原来只是一座地阶玄阵，给我破！”雾离玄阵难不住星辰院高徒彭鲸，他很快推算到了雾离玄阵的阵眼方位，抬手一拳轰出。

　　雾气骤然飘散，许阳的身形，重新出现在了彭鲸面前。

　　“南霸天，你不是很强么？”彭鲸嘿然冷笑，讥嘲道，“那就和彭某正面碰撞，如何？”


第一零二六章 三拳约，星辰退散

　　许阳笑了，满是横肉的脸膛，这么一笑，显得颇为狰狞：“好啊，彭鲸道友，你我对拼三拳，谁退后一步，谁就是乌龟王八蛋，怎样？”

　　“这可是你说的！”彭鲸大喜，他本身就是巅峰玄王，如今又施展了星辰法身，甚至敢于和无敌玄王硬撼！这南霸天要和他正面对拳，不是找死又是怎样？

　　“你还要不要准备一番？”许阳问道。

　　“不用，来吧！”短短四个字，话音刚落，彭鲸直接就是一拳轰击而来，点点星光汇聚成了一道璀璨星芒，爆射向许阳！

　　许阳不闪不避，同样是一拳轰出！一道璀璨的金色光柱，迎击星芒长河。

　　“嗵！”

　　震天爆响，周遭的砂石泥土，如波浪一般向外翻滚，以两人为中心，形成了一个一尺深、数丈宽的坑洞！

　　彭鲸的身躯剧烈震颤，他咬牙不退，强行将一口血，吞入肚中！他死死地盯着“南霸天”的脸，试图从中寻找到一丝苍白，一丝受伤的端倪。

　　许阳古铜色的脸膛丝毫不变，大声喝道：“再来，第二拳！”

　　又是一拳轰出，金色的玄力，陡然化作一条栩栩如生的金色长龙，鳞角爪尾，均是纤毫毕现。一声长长的龙吟响起，金龙疾扑而上。

　　“真龙九破！”

　　这本身只是地阶玄术，但被许阳在神器合一的时候加以演化，却拥有了莫大威能，足以和普通的天阶玄术相提并论。

　　彭鲸眼中闪过恐惧之色，他试图逃逸，却发现已经被一道锐利的心神锁定，根本无法逃离。只能咬牙挥拳，迎击而上。

　　“嗵！”

　　又一声雷音爆鸣，气浪翻滚！这一次，彭鲸的身躯终于站立不住。被沉重的拳力打散了势子。向后跌飞！

　　“慢来慢来，还有一拳！”许阳哈哈大笑。第三拳再度轰出！

　　这第三拳的威势，比第一拳、第二拳都要宏大得多，虚空中上百条金色龙形游动，盘绞缠结。最终化作一条璀璨的金色巨龙，撞向跌飞中的彭鲸。

　　“住手！”

　　阳朔一声大喝，横跨一步，冲向了战场。

　　一道火焰领域，汹涌张开，随即阳朔化作一丈二尺高的火焰法身，迎击金色巨龙。

　　“天罡赤火掌！”

　　随着阳朔的出招。一道炽烈的火焰巨掌，凶猛拍出，正中金龙头部。

　　“轰隆隆隆！”

　　一连串剧烈的爆炸声响起，封魔石林中方圆百丈的地面接连炸开。璀璨到几乎灼伤人眼睛的炽白色亮光，向四面八方飙射。

　　阳朔呛咳出了一口鲜血，身形爆退出好几十步，看向许阳的眼神，惊疑不定：“你真是玄王初期境界？”

　　开玩笑，这种实力，已经近乎无敌玄王，可以和十大宗门的首席弟子相抗衡了！怎么可能，只是玄王初期？如果这个南霸天，成长到玄王巅峰，甚至是无敌玄王，又该多么恐怖？恐怕连纯血帝裔，都敢于一战！

　　“喂，星辰院的，你们不守规矩啊。”许阳化身的“南霸天”不满地说道，“说好三拳，怎么半途出来了一个拉偏架的？赶紧的，还有一拳。”

　　众人一阵无语，看彭鲸的状态，脸色苍白、气息萎靡，怎么可能继续承受南霸天的铁拳，再打下去，就要出人命了。

　　太学院陶潜说道：“虽然阳朔道友出手拦截不合规矩，不过也是出于救人，可以理解。南霸天道友，不如做事留一线，以和为贵。”

　　白英华嗤笑道：“星辰院的同道真是没有担当，拼着一条命，接完三拳就是了！如今输人又输阵，完全被帝宗南霸天道友盖过了。”

　　阳朔面色阴晴不定，他有心挑战南霸天，但又没有胜过对方的自信。

　　“你还留在这里作甚，识相的就赶快滚，不然某家连你师兄弟一起打！”许阳所化“南霸天”瞪眼说道。

　　“你……我们五大宗门，说好了要和平共处……”阳朔说道。

　　“放屁，你自己说的，实力不济的不配分宝物，这么快就变脸了？”许阳所化的“南霸天”，再度捋起了袖子。

　　“咳咳……阳朔师兄，我们还是快走……这人太横，真的会杀了你我……”身后彭鲸咳嗽着传音。

　　阳朔狠狠瞪了“南霸天”一眼，扛起了彭鲸，招呼几个星辰院弟子：“我们走！”他打定主意，要向宗门禀报帝宗新近出现的这个“南霸天”，查一查他的来历。

　　许阳有些遗憾，这里有其他几大宗门的弟子在侧，不好动手。否则的话，许阳肯定要将这群星辰院弟子全部干掉，看看他们这段日子，在封魔石林的收成如何。

　　在星辰院退出之后，就剩下了四大宗门，平分此地宝藏。

　　“许……南师弟，看来你真的是功力大进，了不得啊。”邹行云按捺住惊诧，笑嘻嘻地说道。

　　“这等横蛮糙汉，理他作甚？”白英华的玉臂搭在邹行云纤腰上，“行云妹妹不如和我一道回白莲府，你我成双成对，做一对神仙眷侣……”

　　身后几个白莲府的弟子，莺莺燕燕，都抗议道：“英华师姐，你不能有了行云妹妹，就忘了我们！”

　　白英华玉手一挥，豪迈说道：“各位师妹放心，师姐我一向是兼收并蓄，绝不会慢待任何一个爱人。”

　　许阳额头全是黑线：“邹师姐，这是……”他看得出来，这个白英华，似乎有些不正常。

　　邹行云不着痕迹地躲开了白英华的玉臂搂抱，旋即笑道：“南师弟，来向你引荐一下，这位是白莲府的师姐白英华，是白莲府主的义女，现今是玄王巅峰，实力极强哦。”

　　许阳略一拱手，却见白英华美目一翻，不耐烦地说道：“粗陋糙汉，离我远一些。”

　　许阳不由愕然，这白英华，对于外貌的看重，也太过分了一些。不过对方是世尊义女，也的确有傲慢的资本。

　　许阳不理会白英华，直接问邹行云：“师姐，你可曾见到滕师兄，还有我们帝宗的其他师兄师姐？”

　　邹行云道：“我和滕师兄一起失散，探索了一些日子，随后就来到了此处。”


第一零二七章 第三域，宝光惊现

　　邹行云继续说道：“在封魔石林，我们遇到了星辰院的弟子，爆发了冲突。滕师兄与星辰院首席弟子沐峰约战，被沐峰缠住，我却遭到了阳朔和彭鲸的追击。幸好遇到了白英华道友，这才得以保全。”

　　白英华插口道：“行云妹妹，这样称呼就太见外了。”

　　邹行云随即说道：“又过了几日，我们见到了大师兄等同门。本来我要归队的，但白莲府的诸位姐妹盛情相邀，我便暂且留下了。”

　　许阳惊讶，传音问道：“白英华好像有些不正常，对女人也感兴趣。你居然还敢留下？”

　　邹行云无奈，同样传音道：“一开始的时候，英华不是这样的……我只当她是个意气相投的朋友而已。”

　　许阳明白了，邹行云本身就颇有男儿豪气，所以和同样有男儿气概的白英华，颇为投契。只不过她没有料到，白英华将男子气概，已经发展到了扭曲的地步，对美貌女子产生了浓厚的兴趣。

　　这种歪事实在不好评述，许阳便将话题引向了正题：“邹师姐，这么说来，大师兄他们都在封魔石林？”

　　邹行云点头说道：“独孤云大师兄、厉阳二师兄，都去了更为深入的第三区域，那里的重压堪称恐怖，接近十万钧！玄王巅峰的强者，在其中都有些行动困难，而我这样的玄王后期，绝计吃不消，便跟着白莲府的诸位姐妹，闲逛散心。而四师兄上官寂风，带着其余的同门，同样在第二区域之中游荡，搜集一些宝物。只不过，他们距离这里比较远。”

　　许阳点头表示明白，随即问道：“滕烈师兄和星辰院的沐峰约战，最终去了哪里？”

　　“他们也极有可能，去了第三区域。我亲眼看着他们。一路向封魔石林的深处去了。”邹行云说道。

　　“我也要去第三区域。”许阳迅速作出了决定。

　　邹行云吃了一惊：“许……南师弟，你要慎重啊，能够进入第三区域的，基本上都是各大宗门的首席弟子。无敌玄王！连玄王巅峰强者，在里面的行动，都会大受限制。”

　　许阳摇头说道：“无妨，我……某家对于自己的肉身防御，还是颇有自信的。”

　　白英华在旁哼了一声，小声嘀咕：“糙汉！”

　　“这地下的藏宝，怎么还不出现？”许阳有些诧异，他看着那冲天宝光说道。

　　“第二区域的藏宝之地就是这样，宝光出现之后，至少要过四五个时辰。才有可能喷发出宝物。”邹行云这些日子见得多了，笑道，“其实这一区域的藏宝，对于我们帝宗弟子来说。也算不得什么，无非是一些八品宝料、宝药一类的东西。”

　　“帝宗内门弟子稀少，资源多的都用不完，所以不需要这些。”一个白莲府的小美女俏生生地说道，“可是其他宗门就不同了，像星辰院。号称三万内门弟子，分摊的修炼资源少，所以看到好处，都拼了命地抢夺。”

　　听了这话，在场诸人都有些感慨。

　　许阳总结说道：“第一区域，喷发出来的是七品宝物。第二区域，喷出来的是八品宝物，那么第三区域，应该就会喷出九品圣料、圣药了。”

　　“话是不错，不过我们都没有去第三区域。所以不清楚。”邹行云说道。

　　“好，邹师姐在此处等候宝物出世，某家去第三区域探索一番！”许阳辞别了邹行云，一步跨出，直达百丈，向更深处走去。

　　“这糙汉，倒也识趣，没有一直搅扰，否则一定要他好看！”白英华说道。

　　“英华，我那师弟，虽然卖相粗犷了一些，但细细看来，却是魁梧英伟，颇有男子气概，你却如此讨厌？”邹行云笑道，“莫非，你对于男子，真的一点都不动心么？”

　　白英华嗤笑：“行云妹妹，那种糙汉，只配去屠猪杀狗，有什么好？若说让我白英华动心的男子，放眼整个中洲，都难寻出一个来。”

　　“英华，你的标准太高了吧？”邹行云说道。

　　“宁吃仙桃一口，不要烂杏一筐。”白英华哼道，“若说让我动心的男子，头一条便是相貌俊美，第二条是气度飘逸，第三条是实力超群，至少比我的能耐要强才行。当然，年龄不能大过我。”

　　邹行云翻了翻白眼，白英华如今只有四十余岁，就已经是玄王巅峰，最后一条标准，就足以断绝天下间绝大部分男子的希望。

　　陡然间，邹行云眼睛一亮，想起了一人：“英华，你说我那小师弟许阳如何？”

　　在一路上，邹行云和白英华，讨论过许多事情，许阳也被略略提起过。

　　白英华略一思忖，道：“长相气度，倒也不错。只不过，他才玄君境界，实力太次，偶尔调戏一番可以，不可能成为我的爱侣。”

　　邹行云噗嗤一笑，刚要说出许阳就是“南霸天”的事情，突然想到许阳采用化身，说不定有特殊用意，便没有揭破。

　　却说许阳化身南霸天，一路向封魔石林更深处飞行，陡然看到前方地势变高，一根根石柱，又高出数十丈！

　　“这里，应该就是第二、第三区域的交界处！”许阳大踏步跨入了第三区域，感觉周身一沉，不得不取消了飞行姿态，改为步行，在地上留下了两行深深的足印。

　　“果真有十万钧以上的重压，一般玄王根本承受不起。”许阳现在是金钟霸体状态，再加上降三世明王加持，还可以承受。渐渐地，他越走脚印越浅，最终习惯了此地重压之后，再度低空掠行，向前方飞去。

　　越往前方飞行，重压就越强。许阳飞行了百余丈，感受了一下压力，发觉已经达到了十二万钧！此处的土地，也变得极度凝实，甚至超过了金铁。

　　不过，周围的粗大石柱，不知有什么力量守护，在如此沉重的压力下，仍然维持不垮。

　　又前进了十丈，许阳突然看到，在正南方远处，有一道宝光，上接穹顶，预示着宝物即将出世。


第一零二八章 得玉牌，封魔地

　　“有宝物？”许阳来了精神，他一路向正南方飞行而去，很快就来到了散发宝光的位置。

　　前方的石地上，隐约有一层宝光投射而出，预示着这个区域，即将有宝物出世。按照推断，第三区域的宝物，最低也会是九品圣物！

　　不过，令许阳惊诧的是，这一处藏宝的位置，居然是空无一人。

　　“不对！这一道宝光，不知已经出现多久了，肯定有人看到……为何没有人前来夺宝，难道说第三区域的藏宝，并不是想象中那么珍贵，所以让第三区域的那些高手看不上吗？”许阳皱眉沉思。

　　陡然间，地面发出了微微的震颤，浓郁强烈的玄能波动勃发，那一束宝光，变得无比璀璨起来。

　　“来了！”许阳精神一振，这是宝物出世的波动。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道炽烈宝光冲天而起，直飞数十丈高，然后分化为五道稍小一些的光芒，向四周散落，就像是一朵礼花绽放。

　　无人争夺，许阳很轻松地大手一揽，将五道分化的宝光，全部揽入手中。

　　“这过程顺利得有些出奇了！也许，从这些宝物之中，能找出答案……”

　　许阳挥手散去宝光，凝神看去。这五件宝物，其中四件是材料，最后一件则是一块古朴玉牌。

　　“龙血参！流丝银！还有黑金、火铜……”

　　前面四件宝物，被许阳直接认了出来，其中龙血参是圣药，而流丝银是圣料，价值绝对不凡，即便对于各大宗门的首席弟子，也是极为难得的宝物，绝对不至于视而不见。当然，黑金和火铜的价值要低许多。但五件宝物中有两件九品圣物，这第三区域的藏宝地，含金量已经算是相当不错了。

　　“这么说来，那些大宗门的首席弟子们。不前来夺宝的原因，应该就在这玉牌之上？”

　　许阳凝神观看玉牌，发现上面有三圈细线，其中还有横竖交错的线条，看起来杂乱无章。他试着将心神力量输入玉牌，忽然间，令人惊诧的事情发生了。

　　玉牌之中的三圈细线，化作三道光芒飞出，一圈更比一圈高，形成了一座丘陵的图形！随后那些横竖交错的线条。也飞了出来，在那座立体丘陵之上竖起。

　　“这……这就是封魔石林的地图！”许阳眼睛瞪大了，“这三圈线条，分别代表几大区域的交界之处，而那些直线竖立其上。就代表这一根根石柱……”

　　许阳观看地图上的第三区域，却见到第三区域的最核心处，有着一根小小的柱子图案，和其他各个方位的封魔石柱，全都有虚线勾连。

　　就算是不懂阵法的人，也能看出，这第三区域最核心的小小柱子。地位极为重要。

　　“我明白了！这封魔石林，应该是一件品阶极高的玄器，而那最中央的柱子，应该就是控制封魔石林的总枢纽！只要掌控了总枢纽，就可以掌控封魔石林。”

　　许阳很快想到了这一步，他表情立刻精彩起来：“封魔石林地下埋藏的宝物之多。令人难以想象，仅从三大区域不断喷吐的宝光，便可知一二。如果炼化了总枢纽，掌控封魔石林，就等于是掌握了所有封魔石林的财富！更何况。封魔石林本身就是一件品阶极高的玄器！”

　　“我能想到这一点，其他人也能想到。现在我明白了，那些各大宗门的首席弟子，巅峰玄王、无敌玄王，为何不来宝光区域争夺宝物，原来他们都在往最中央的区域赶过去，以求炼化总枢纽，以掌控整个封魔石林！到时候，这损失的一星半点的宝物，根本算不得什么！”

　　许阳将这几件宝物收入储物戒中，向着封魔石林的中央区域，飞掠而去！既然有这种机缘，不去搏一搏，简直对不起自己。

　　青铜板噼噼啪啪拼字催促：“快些，小玄子！干了这一票，下半辈子吃喝不愁！”

　　而第三区域，越是靠近中央位置，压力也就越大，很快就提升到了十五万钧！强若许阳的肉身，也不得不落地行走，无法维持飞行的姿态。

　　沿途许阳见到了其他方位，有宝光射出，不过他也不管了。总枢纽最为重要，其他的都只是细枝末节。

　　陡然间，西南方位不远处，有一波波强横的玄力波动涌现，居然是两个修玄者在大战！

　　“那两人疯了，在这种时刻，居然还要激战！”许阳撇了撇嘴角，不过对于这两人的实力，他还是很佩服的。能够在十五万钧的重压之下战斗，本身就说明他们的实力高深。

　　继续向南走了百十丈，许阳看清了战斗中的两人。出乎意料，这两人他都认识。

　　“大师兄独孤云！还有星辰院的沐峰？！”

　　沐峰是光极玄王，他出招之间，将光极玄力的变幻莫测，演绎得淋漓尽致。而独孤云兼修多种玄术，出手招式精妙，两人的对决宛若花间蝴蝶，精彩非常。

　　而且，两人一边战斗，一边向中央区域缓缓移动，显然他们都知道了中央区域的总枢纽。

　　只看了两眼，许阳就判断出来，独孤云一直采取守势，想要脱身。但是沐峰却采取攻势，一直在死缠烂打，就是不让独孤云脱离战场。

　　“沐峰，这样做，你也得不到封魔石林！”独孤云喝道。

　　“哼哼，我只要阻止你得到就够了。”沐峰微笑道，“黄一郎道友得到封魔石林，和我得到，也没有太大的不同。”

　　“哼，你们星辰院，当真是黄族的忠实走狗。”独孤云冷冷讥嘲，随即两人的手段越发激烈。

　　不过，许阳看得出来，两个人嘴上吵得很凶，实际上都比较克制，并没有施展超大威力的绝杀之术。

　　“有本事呆在第三区域的人不多，独孤云大师兄和沐峰算是其中之二！既然如此，我就直接向中央区域进发，抢夺总枢纽！一旦夺到封魔石林，操控其中的禁制机关，攻击沐峰的话，那就太容易了。”


第一零二九章 总枢纽，百丈斥力

　　许阳顶着重压，一步步向前奔行。再度前行数百丈，压力再增，达到了十六万钧的程度。

　　这种压力之下，一般的玄王巅峰高手，也会不堪重负，坚持不了多久，就爆体而亡。而许阳在“降三世明王”加持之下，肉身比一般玄王巅峰强者还要强一些，所以尚能支撑。

　　前方隐隐约约，能看到一根璀璨的白玉巨柱，上面铭刻着种种复杂的纹理，有玄奥的波动散逸而出。

　　“那应该就是总枢纽了。”许阳加快了速度，他遥遥望去，距离总枢纽，已经不足千丈。

　　许阳前方，距离白玉巨柱百丈左右，有着七八个小黑点。这些人正是在许阳之前，就已经闯入第三区域，各大宗门的首席弟子，也都是无敌玄王层级的高手。

　　“奇怪，那些人不快些抢夺总枢纽的掌控权限，在一旁愣着做什么？”

　　许阳皱眉，他距离那些人只有数百丈，只是一炷香的时间，就已经追上了他们的背影。

　　距离白玉巨柱百丈距离，许阳终于明白了，这些无敌玄王层次的高手，为何不上前争夺，原来在白玉巨柱方圆百丈之内，都涌动着强烈的排斥力量，所有试图冲进去的人，都受这股力量的推挤，很难闯入。

　　许阳默数了一下，一共有九个高手，围在白玉巨柱周围，但每两人之间，距离都非常远，显然是对其他人心怀戒备。

　　面对白玉巨柱发出的强劲排斥力量，这些天之骄子，没有人后退，都以极大的毅力，向前挪动。每挪动一步，都要耗费极大的力量，而且稍有不慎，就要被推斥力量远远推开，前功尽弃。

　　这些人虽然发觉了许阳的到来。但连一个说话的都没有。很明显，如果劲力一泄，肯定就会被推出来。

　　距离白玉巨柱最近的，是一个黄衣男子。正是五绝之战中，星辰院派出来参加斗武之战，将独孤云击败的黄族帝裔，黄一郎！他此时距离白玉巨柱，只剩下了二十来丈。

　　而且，看黄一郎的气息，显然没有使用血脉之力加持自身，只是凭借真实力量，就达到了这一地步。古族帝裔，的确强横。

　　位列第二至第四位的三人。都差不多，距离白玉巨柱，大概三十丈左右。

　　“这三个人中，那美丽的白衣女子，应该就是白莲府首席弟子。白海棠！另一个光头僧人，大约是古禅院的首席弟子，净空和尚。最后一个青衫剑客，可能是剑府首席弟子，叶伤！这三人的实力，虽然略逊于黄一郎，不过比其他的五人。都要强出一筹。”

　　许阳一眼扫过，这些人实力如何，顿时一目了然。不过，不排除有人暂时隐藏部分实力，免得做出头之鸟。

　　在这些人中，许阳并没有发现二师兄厉阳。以及三师兄滕烈。这让他有些奇怪，莫非这两个无敌玄王层次的师兄，也被人绊住了手脚不成？

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，滚滚雷音从身后不远处传来，玄力对撞的爆音不绝于耳。许阳转头看去。原来是大师兄独孤云，和星辰院首席弟子沐峰，一边激战，一边向玉柱方位奔来。

　　“独孤云，你想要去掌控封魔石林，这是做梦！”沐峰长啸道，一记炽烈的玄光掌印，向着独孤云按了过去。

　　“封魔石林，即便我帝宗得不到，也不会让你星辰院一方得到。”独孤云面无表情，隔空一拳，玄力激荡，竟然向最靠前的黄一郎背部，轰击而去！

　　黄一郎如果出手招架反击，势必无力抗衡这股推拒力量，要从头再来。他已经前进了八十丈，怎能前功尽弃？当下不挡不避，硬生生受了这一拳，嘴角沁出鲜血。

　　沐峰大惊，连连出手，拦阻独孤云，不让他继续动手对付黄一郎。

　　许阳见状，当即动手，一拳横击，澎湃的拳力汹涌激荡，攻向沐峰的后心。

　　沐峰和独孤云都看到了化身“南霸天”的许阳，不过他们都没有认出来，以为许阳是某个中等门派的玄王高手而已。

　　“你是何人！”沐峰吃了一惊，劈手打出一击，将许阳的拳力震散。

　　许阳粗声喝道：“吾乃帝宗弟子，南霸天！大师兄，我来缠住这沐峰，你去对付黄一郎，务必不能让他接触到枢纽玉柱！”

　　这话一出，不但沐峰吃惊，就连独孤云都是有些迷糊，这突然跳出来的粗犷大汉，居然是自己的师弟？难道帝宗还有自己不认识的师弟不成？

　　不过现在正是好机会，独孤云没有多想，拱手说了句：“南……师弟多谢！”随即舍弃了沐峰，急冲上前：“黄一郎，再接我一拳！”

　　沐峰想要上前拦阻，却被许阳斜刺里挡下：“某家来做你的对手，真龙九破！”

　　沐峰大怒：“区区一个玄王初期，仗着有秘法加持，就敢冒犯我？”他反手一掌拍出，一道炽烈的光芒掌印飞出，将许阳轰出的金龙拍碎。

　　许阳腾腾退后两步，心中暗惊。这沐峰不愧是无敌玄王层次的高手，实力比阳朔彭鲸之流，要超出甚多。

　　其实沐峰比许阳心中的震惊更甚，他本以为这一掌，不仅会击散金龙，余威还会重创许阳，谁知后者只是退了两步而已。他心中嘀咕：什么时候，又钻出了这么一个高手，还只是玄王初期？

　　独孤云抽出手来，这一拳更是惊人的强横！只见天空中，一朵朵各色鲜花缓缓飘落，糅合在独孤云的右手之上，汇聚成了一道汹涌的拳力，一拳击出，百花皆杀！

　　“邹师姐的破界拳，在大师兄手中使出来，居然威力如此强横，真正具备了一种逆转四季、号令群芳的感觉！怪不得都说大师兄精擅诸般玄术。”许阳心中暗道。

　　这一道凶狠的破界拳，直冲黄一郎的后心！

　　黄一郎陡然狂吼，背后一层黄金盾牌显现而出，紧紧贴着后背，形成了一圈防护！接下来，破界拳的力量，直接击碎了盾牌，汹涌的力量直接灌入他体内。


第一零三零章 鬼斩威，暗影潜伏

　　“不动如山，乾坤挪移！”黄一郎暴喝出声。

　　“不好……他要将这一拳的力量，转化为助推之力，帮助他更进一步，直达玉柱位置！”许阳吃了一惊，黄一郎果真凶悍，这样做必定会受伤，不过以其土极无敌玄王的实力，加上纯血帝裔的体质，应该还在承受范围内。

　　更何况，一旦成功操控封魔石林，拥有这个大杀器在手，黄一郎又怕的谁来？

　　黄一郎的身形，如被人狠狠推了一把，呼啸着向前冲去，眨眼之间，便已经冲到了玉柱之前，一掌印了上去！

　　“哈哈哈哈哈！独孤云，多谢了！你的恩情，我会好好报答的……呃？”

　　黄一郎的狂笑声戛然而止！

　　随着黄一郎接触到玉柱的时候，那遍布全场的无形斥力，居然全部消失！诸如剑府叶伤、白莲府白海棠、古禅院净空等正在努力前进，对抗斥力的人来说，这一晃之下，他们全部向前冲了一段距离，方才止住了奔行之势。

　　一时间，众人都面面相觑，就连激战中的许阳和沐峰，都停下手来。

　　“为什么……为什么会这样？明明还没有炼化，怎么可以让斥力全部消失！”黄一郎的表情瞬间难看起来，这意味着他炼化玉柱的时候，没有了斥力保护，会遭到其他人的袭扰！这样的话，他拼死拼活，以受伤的代价，第一个接触到玉柱，又有什么意义？

　　“咯咯……看来，真正的争夺，才刚刚开始呢。”白莲府的首席弟子，白海棠，微笑说道。

　　“不对！第一个接触到玉柱的人，是我！”黄一郎脸色铁青。

　　“第一个碰到它，不代表它就是你的。”独孤云淡淡说道。

　　“独孤云，你的账。回头我会和你好好算一算！”黄一郎喝道，“现在黄某要炼化这玉柱，谁敢上来，就是黄某的敌人！”

　　其余强者互相看了看。都没有出声。黄一郎的实力，隐然是这群人中的第一，毕竟有着血脉之力这个强大的底牌，他战力完全爆发的话，比得上玄皇初期的强者。

　　“可笑，真当你黄族，可以一手遮天了不成？”一脸冷漠的叶伤站出来，语调冰冷地说道：“我倒想领教领教，传说中的纯血帝裔，到底有多强？”

　　白海棠拍了拍手：“叶伤公子。好胆色，奴家好生倾慕呢。”

　　“诸位！”沐峰站了出来，“我等在此争执，只是白白浪费时间罢了。我们在这地底迷城，耗费了诸多时日。想必大家都有所收获。不过如果无法出去，返回宗门的话，即便有收获，又有什么意义？所以，最好的办法就是我们之中，选择一人，炼化这封魔石林的枢纽。然后打开通道，放所有人离开。”

　　“说得好听，那么谁来炼化呢？”白海棠微微一笑。

　　“我的意见嘛，天下宝物，唯强者居之。自然由我们之中的最强一人，来炼化玉柱。”沐峰嘿嘿笑道。

　　“哼。说一千道一万，你还是想让黄一郎炼化玉柱。”独孤云冷冷说道。

　　“如果独孤兄自信能胜过黄兄，你来炼化玉柱也没问题啊。”沐峰说道。

　　“咳咳，某家有一个看法。”许阳咳嗽一声开口了。“不如采取淘汰赛制，两人一组，捉对厮杀。最终胜出的一人，就来炼化玉柱，如何？”

　　“一个玄王初期的蛮汉，哪有这个资格发言？”沐峰喝道。

　　“我觉得南师弟说的不错，两两对战最好。”

　　一个冰冷的声音响起，在这片区域上空回荡。

　　“谁？”

　　“是谁在说话？”

　　众人都是一惊，他们都没有发觉，原来场中不止十二人，还有第十三人存在！

　　白海棠猛然醒悟，娇笑道：“早就听闻帝宗二弟子厉阳，号称鬼斩，暗杀之术出神入化，为何不现身一见？”

　　“鬼斩厉阳！”所有人面色都为之一变，就连黄一郎的表情，都有了一丝凝重。不论如何做到的，厉阳曾经暗杀玄皇的战绩，都太过可怕。

　　一束阴影，投射在地面上，随即厉阳的身形，缓缓浮现出来。

　　“厉阳，原来你一直潜伏在侧，图谋不轨！”沐峰喝道，“你想暗算谁？”

　　厉阳冷冷说道：“在潜伏的时候，我若杀你，至少有三个机会，而且有七成以上的成功几率。只不过，我也会有很大损伤，所以就没有动手罢了。”

　　沐峰脸色有些发白。从厉阳的语气之中，他知道对方没有夸大其词。想想看，他和独孤云拼斗的时候，号称鬼斩的厉阳就在旁边静静观望，这种感觉绝对令人不寒而栗。

　　“我主动现身，就是打消你们的顾虑。”厉阳淡淡说道，“两人一组拼斗，是最好的选择。如果不同意，那就只能采用乱斗的形式，而我，会第一时间隐匿身形。以我玄皇级的心神力量，你们发现我的可能性，无限接近于零。”

　　众人心中都是一沉。乱斗的话，厉阳潜伏窥伺，对任何人来说，都是一个很大的威胁。那么，采用两人一组对战的形式，的确最让人放心。

　　其实，淘汰赛制，是许阳想出来，用以克制黄一郎的最好方法。

　　黄一郎之所以傲视同侪，就是因为他有血脉之力加持这一底牌，瞬间实力提升十倍以上，堪比玄皇，绝对无人能敌。

　　但是，这一增幅，有着持续时间的限制。一旦血脉加持的时间过去了，他不仅要打回原形，而且还会虚弱一段时间。

　　所以，血脉加持，应对一场战斗还可以，应对前后相接的多场战斗，就显然不行了。

　　想通关节之后，白海棠、叶伤等人首先赞同，独孤云自然不会反对，天策府的两个高手云枫、云黎，也表态同意。只有昆仑仙宗的三个高手，以及沐峰、黄一郎等人，见到反对无效，方才不情不愿地同意。

　　“我们之中，一共有十三人，该怎么分配？”白海棠提问道。

　　许阳化身的“南霸天”当即说道：“某家退出！”


第一零三一章 无敌王，捉对厮杀

　　“你弃权？这就等于，你自动放弃了炼化玉柱枢纽的机会！”沐峰喝道，“不得反悔！”

　　许阳点头说道：“某家当然不反悔。”

　　许阳放弃的原因很简单，他现在还无法胜过这些各大宗门的首席弟子，无敌玄王层次的高手。

　　许阳如今的实力，在开启“降三世明王”加持的时候，比巅峰玄王略胜一筹，但比起无敌玄王，无疑就差了一些，刚刚和沐峰的几次交手，就说明了这一点。

　　许阳如果同时施展“降三世明王”与“八极融合”秘法，对战沐峰这种实力的无敌玄王，会占据一定优势，但也并非有压倒性的优势。而且，八极融合之术，对于身体有一定的损害，不可长时间开启。

　　最重要的是，许阳的梦机神符卜算之术，隐约感觉到，炼化玉柱枢纽，似乎并不妥当。这只是隐约的不祥之感，因此许阳并未说出来，毕竟他只是玄王初期，人微言轻，即便说出自己的想法，其他人也不会重视。

　　“好，既然如此，那就开战吧！”黄一郎眼眸冷厉，盯上了独孤云：“在刚刚，你竟然连续偷袭我！这笔账，也该算算了。”

　　众人都是微微一惊。

　　现在场中，参加角逐的十二人，黄一郎本来排列第一，不过受了伤，这优势就不明显了，可以和第二梯队的白海棠、叶伤、净空三人并列。而独孤云和厉阳，也可以算作第二梯队的高手，绝对不是好惹的。

　　剩余之人中，天策府首席弟子徐天灏没有来，其余云枫、云黎两人，虽然也是无敌玄王境界，不过比起上述六人，无疑逊色一筹，只能列入第三梯队。而昆仑仙宗的首席弟子萧景。也没有前来，来的是排列二、三、四位的三个弟子，实力同样不如第二梯队的独孤云等人。

　　这里还要说一下沐峰，他虽然是星辰院首席弟子。不过星辰院擅长的是阵法与合击之道，论单打独斗，实力不如其他大派。沐峰的实力，比起独孤云同样要逊色一筹，必须归入第三梯队中去。至于刚刚的战斗，他能缠住独孤云，不过是因为独孤云急着要去阻止黄一郎，无心对战罢了。

　　现在，黄一郎直接找上了独孤云，这让天策府、昆仑仙宗的几个人。都松了一口气。而白海棠、叶伤和净空，都是精神一振，他们认为，黄一郎对上独孤云，即便能胜。也必然会用掉血脉之力这个底牌，他们再对上黄一郎，就要轻松许多了。

　　“既然如此，我便挑选沐峰，作为第一场的对手。”厉阳针锋相对，冷冷说道。

　　沐峰感觉受到了极大轻视，他哼了一声说道：“求之不得！”

　　叶伤指着一个昆仑仙宗的高手说道：“宗离牧。据说你在昆仑仙宗，排名第二？这次萧景没来，那就领教一下你的高招吧。”

　　宗离牧面色微变，对上叶伤，非他所愿。不过既然对方已经开口，此时拒绝大损颜面。只有咬牙答应。

　　“既然如此，奴家就领教一下，昆仑仙宗排名第四的高手，江一帆道友的绝学。”白海棠微微一笑，指定了自己的对手。

　　“阿弥陀佛……”

　　昆仑仙宗最后一个高手。是排列第三位的古锋，他见到净空一声佛号，吓了一跳，抢先说道：“在下昆仑古锋，挑战天策府的云黎道友！”

　　古锋担心晚一步说话，就会被净空选作对手。他对这个大和尚，心怀很大忌惮。

　　最后一个云枫，无可避免地将要和净空碰撞。却见净空双手合十，叹道：“阿弥陀佛，小僧本欲选择古锋施主，不过既然古锋施主已经有了对手，那小僧就只能和云枫施主切磋一番了。不过一切都随缘而定，却也无妨。”

　　天策府的云枫暗暗叫苦，不过事已至此，不好推脱，只得应诺。

　　十二名无敌玄王境界的高手，分作六对，距离玉柱均是千丈之遥，几乎同时展开了激烈争斗！

　　许阳在一旁观战，看得目眩神驰。这些人的实力。比起阳朔、彭鲸，要强出不止一筹，战斗之精彩，令人叹为观止。观看他们战斗，许阳印证自己所学，大感颇有进益。

　　黄一郎与独孤云的大战，双方已经较量过一场，现在对决，便没有什么花俏，一上手就是战力爆发，玄力爆炸的轰隆声不绝于耳，一时间分不出胜负。

　　叶伤与宗离牧的对决，则是呈现出了压倒性的态势。叶伤本就是无双剑客，攻击力绝强，剑锋所向，一道道剑光时而如雷霆冲击，力压万钧，时而像春风化雨，润物无声，让宗离牧手忙脚乱。

　　不过宗离牧是昆仑仙宗弟子中的第二强者，当然也不会轻易言败，他左掌带出一股黑雾，右掌带出一道炽光，时而双掌融合，化作太极图案，抵挡叶伤的滚滚剑光。

　　白海棠的招数仪态优美，宛若翩跹起舞，绝无丝毫攻击的动作。江一帆则是盘膝坐地，法相庄严，显然是在抵挡白海棠的一种心神攻击手段。不过，他的脸上悄然染上了一抹酡红，似乎有所不支。

　　净空和尚抡动一根九环锡杖，呼呼之声大作，一招一式毫无花俏，都裹挟着碎金断玉的力量。只见嗡隆一声，云枫的长枪和锡杖对撞，一连串火花爆出，云枫踉跄后退。

　　最后则是昆仑仙宗的古锋，与天策府云黎的对战。两人实力相近，一时间很难分出胜负。古锋手持一柄黑黝黝的无锋巨剑，每一击都是势大力沉，让云黎在招架之后，都感觉到手臂酸麻。看到两人对战，许阳方才明白为何古锋要避开净空和尚，原来两人都是走的力量路线，而净空和尚更胜一筹，古锋对上他有败无胜，而且会败的很快。

　　十二位高手对决，劲气余波惊天动地，那坚硬的地面，被劲风划过，都会留下深深的印痕。不过许阳注意到，不论多深的印痕，都会缓缓平复，仿佛从未遭到过劲风冲击一般。


第一零三二章 阻帝裔，熔炉显威

　　“独孤云，黄某的耐心已经被磨光了！”黄一郎高声喝道，“血脉之力，加持我身！”

　　一条金光小龙，从黄一郎身躯之上透出光华，蜿蜒游动，随即融入黄一郎的体内！后者的气息，瞬间爆发，达到了玄皇层次！

　　“纯血帝裔，终于要发威了……”一时间，众人的激战都几乎停了下来，仔细观看黄一郎与独孤云的对决。

　　独孤云身躯陡然一化二、二化四……一时间，虚空之中，全都是独孤云的影子，一个个真伪难辨。

　　其实凭借灵觉，黄一郎完全能找出那些影子是假的，但独孤云将这一招“飞星百影变”使到了极致，每一瞬间，都有幻影在闪灭消失，令黄一郎来不及感应。

　　“大师兄想用这一手，来拖延时间，直到黄一郎的血脉之力加持结束么？”许阳紧紧盯着战场，眉头紧锁，“恐怕很难吧……纯血帝裔的血脉之力有时间限制，这谁都知道。但纯血依然有着同阶无敌的称号，这说明这种拖延战术，无法对付他们。”

　　“哈哈，独孤云，你还真是出息了。上一次对决，你好歹还使出了两刀爷们儿的招数，这次就只会躲闪了？”

　　黄一郎大声讥嘲，随即哈哈大笑：“血脉异力，七星定位！”

　　黄一郎胸口的七颗金色星辰，一齐投射而出，在黄一郎面前，形成了一个北斗七星的图案，就好像一把勺子，其勺柄微微晃动，随即指向了其中一个独孤云。

　　独孤云身形仍在飞速变幻之中，但感觉无论往哪个方向奔行，都被黄一郎的血脉秘术给锁定，完全无法脱身！

　　“纯血帝裔的手段，又岂止这增幅之力？独孤云，今日就是你的死期！”

　　一声长啸。黄一郎抬手一拳轰出，一道璀璨的金色光柱，射向独孤云。

　　在血脉之力加持之下，黄一郎的实力爆炸性地提升。完完全全可以媲美玄皇级！如此庞大的力量，以黄一郎的心神力量尚不足以驾驭，所以只能发出简单的攻击，无法动用威力强横的玄术。

　　但是已经足够了，这种力量完全超越了玄王层次，哪怕是普通的攻击，独孤云也很难承受。

　　“荒神九斩，陨星斩！”

　　独孤云眼看无法逃脱，只能拼尽全力反击！他手中陡然多出了一柄长刀，一颗颗大星的幻影。在他的刀锋上沉浮不定。

　　一刀斩出，万千陨星轨迹降临，与那一道金色光柱，轰然碰撞。

　　“哈哈，这才像样。再吃我一拳！”

　　仿佛不知疲惫的巨人，黄一郎再度发拳，又是一道金色光柱轰击而出。

　　“荒神九斩，斜月斩！”独孤云再度使出圣阶刀术，对抗黄一郎。

　　只不过这一次，独孤云显然落在了下风，身躯剧震。一丝鲜血从嘴角溢出，脸色也迅速苍白起来，气息变得有些萎靡。

　　“哼哼哼哼！独孤云，你永远都不可能战胜我，纯血帝裔，实力绝非你所能想象。”黄一郎仰天长啸。一道金色光柱爆射而出，直冲独孤云。

　　“不好……这一招下来，独孤大师兄很有可能被重伤，甚至当场死去。”

　　许阳不再犹豫，星海之中。八极玄力猛烈注入那尊亮金色熔炉之中。随即一声呼啸，亮金色的八极熔炉胚胎脱体飞出，凌空挡在了黄一郎射出的金色光柱之前。

　　就这么一瞬间的工夫，许阳已经开启了八极融合，气息再度暴涨近十倍！他的肉身骨骼，发出咔咔啪啪的呻吟，肌肤的毛细血管纷纷爆裂，一丝丝鲜血溢出。

　　“果然……我现在的肉身，还难以长时间承受‘降三世明王’、‘八极融合’共同加持之后的实力……不过还好，能维持一小段时间，便已足够。”

　　如果金刚不坏身达到大成境界“般若法体”，就足以承受玄皇级的实力了。只可惜，许阳如今还未达到。

　　“小子你在找死？”看到许阳居然敢祭出玄器，抵挡自己的攻击，黄一郎眼神一厉，嘿然冷笑，“简直螳臂当车，那就连你一同轰杀！”

　　其他高手的神色各异，有的怜悯，有的惋惜，还有的幸灾乐祸，不过相同之处就是，他们都觉得，这个“南霸天”死定了。玄王初期，再怎么强横，又怎能对抗玄皇级的攻势？

　　“嗡……”

　　一声悠扬的震击声传出，亮金色的八极熔炉，外壁剧烈震颤，但丝毫无损，挡下了这一击！

　　“居然……挡下了！”

　　众人大为惊讶，黄一郎更是面色阴沉！看“南霸天”的脸色，居然一点事情都没有，这份实力，简直恐怖。

　　“独孤师兄，你没事吧？”许阳化身的南霸天，飞到了独孤云的身旁问道。

　　独孤云呆愣愣地，脸色有些灰败，他摇摇头，低声说道：“我没事。”

　　“南霸天！你自己提出的淘汰赛制，而且还自愿弃权，如今难道想要食言吗！”沐峰大喝说道。

　　“某家代表独孤师兄认输。”许阳耸肩说道，“刚刚出手，只为救援罢了。”

　　“哼，我的胜利早在意料之中，不过！我和独孤云还有旧账要算，就算他认输，我也要给他留一个惨痛的记忆，让他明白，我黄一郎，不是随便招惹的！”黄一郎冷冷说道。

　　“你若是执意要加害独孤师兄，那某家也只能奉陪到底。”许阳粗声说道。

　　“自以为是的家伙，你强行叠加秘法，提升实力，肉身根本无法承受！这种状态，你又能坚持多久？”黄一郎哼道。

　　“嘿嘿……某家的确坚持不了多久。不过就算是败，在这之前，我也会大幅度消耗你的实力，给你留下不轻的伤势。其中的是非得失，你自己衡量吧！”许阳高喝。

　　黄一郎目光闪烁，随即重重哼了一声，甩手退走。在临走之前，他冷冷对独孤云讥嘲道：“上次是你帝宗长老救助，这次是你的师弟出手。独孤云，你真是越修炼越倒退啊。”

　　独孤云闭上了眼睛，脸部肌肉有些扭曲。


第一零三三章 观激战，三强出现

　　见到黄一郎放弃了对独孤云下手的念头，许阳也松了一口气，散去了八极融合的加持。

　　白海棠、叶伤等人，看向许阳的眼神都充满了震惊，这些各大宗门的首席弟子，数十年来都极少失败，早已经有了一种天之骄子的优越感。即便古族帝裔比他们要强，但帝裔不过是依仗血脉之力而已，无法动摇这些首席弟子们的自信。

　　不过许阳不同，才玄王初期，爆发战力之后，就足以和他们相抗衡，甚至能够和纯血帝裔争锋！虽然许阳落在下风，但这些人都很清楚，他们面对血脉加持，拥有玄皇级战力的黄一郎，也不可能做的更好。

　　“怪物……”

　　“帝宗什么时候，又出现了这么一个妖孽？”

　　“看来回去之后，要好好查一下这个叫做‘南霸天’的资料！如果有可能的话……尽早将其除掉，否则的话，我们未来都要被他压制！”最后这个想法，来自于沐峰等与帝宗敌对的强者。

　　“看某家作甚，你们继续！”许阳耸肩笑道，“黄族帝裔已经施展过血脉之力，而某家又不加入争夺，所以余下的诸位，你们夺取封魔石林的机会很大。”

　　一番话点醒了众人，五对强者，看向玉柱枢纽的眼光，重新变得炽热起来。

　　黄一郎再强横，南霸天再妖孽，他们毕竟已经施展过了加持之术，这种加持之法，短时间内必定无法施展第二次！也就是说，这两个希望最大的人，已经失去了先机。

　　“只要夺取封魔石林，有它提供的海量资源资助我修行。什么南霸天、黄一郎，都不可能追上我的脚步！”沐峰眼中闪过一丝狂热，大喝一声，点点星光汇聚成一面宝镜。射出一道冰冷的星光之柱。攻向对面的厉阳。

　　随着沐峰的这一动作，剩余的十大高手。再度激战起来，而且战况，比刚刚要激烈数倍！所有人都抱持着一个想法，那就是施展压箱底手段。尽快击败对手，这样就可以得到更多的喘息之机！

　　如果磨蹭到最后一队，方才胜出的话，晋级者很难有休息的机会，就要面临下一轮淘汰，就失去了先机。

　　“阿弥陀佛，降魔法身！”净空周身弥散的降魔领域。骤然收拢，化作一具一丈二尺高的怒目金刚，手握九环锡杖，一杖落下。便有山峦崩摧的幻象涌现，威力提升了不止一筹！

　　“万剑归宗！”

　　叶伤食指、中指并拢，划出一道凄厉的弧形轨迹，仿佛暗合天地之道，空中有无数道透明的空气剑影，嗤嗤狂射而出，每一剑都拥有重创一名普通玄王强者的恐怖威能！

　　白海棠也微微一笑，好像鲜花盛开，她纤细的手指纷乱狂舞，一道道粉红色的玄力，化作粉色妖火，将对手彻底围拢，一层一层地灼烧了上去。

　　厉阳面对沐峰的攻势，丝毫不乱，身上大团的黑雾涌出，瞬息之间消失在了原地，令得沐峰的攻势落空！下一刻，八道轮刃打着旋，发出凄厉的鸣啸斩向沐峰，每一道的轨迹，都是经过精心计算，让沐峰根本无处闪避。

　　而昆仑仙宗古锋，与天策府云黎的战斗，也愈发趋向于激烈，两人都施展出了玄王法身，以最为朴实无华的招数，彼此硬撼。

　　雷音滚滚，震耳欲聋，到处都是玄力爆炸的劲气狂澜，四面八方飙射。不过令人奇异的是，这些劲气余波，并没有对这第三区域，造成任何损伤。所有劲力，在接触到地面或者石柱上的时候，都无声无息地消融在了其中。

　　一开始的试探攻势，还看不出胜负，不过一旦诸人全力施为，立刻就有了高下之分！首先是白海棠取得了突破，这白莲府的首席女弟子，粉红妖火灼烧之下，江一帆的法身再也无法维持庄严姿态，一寸寸断绝，随即吐了一口鲜血，昏死过去。

　　叶伤身为剑府首席，万剑归宗的杀力，毋庸置疑地强横，纵然他的对手宗离牧也不是弱者，但也无法抵挡叶伤的疯狂攻杀！嗤嗤的声音不绝于耳，宗离牧的玄王法身，被削得片片凋零。而在法身破碎的一瞬间，无数透明剑影，化作一道大潮，将宗离牧彻底淹没。

　　剑气大潮收回之后，宗离牧浑身都是血口，从空中重重跌落。

　　“叶伤道友的万剑归宗，还是这般气势磅礴，奴家心中真是惴惴不安呢。”白海棠娇笑说道。

　　“白莲府的那一套惑心之术，就不必在叶某面前卖弄了！”叶伤两眼如寒星，似乎孕育着两柄绝世利剑，冷冷说道。

　　“阿弥陀佛，倒是让叶伤施主和白海棠女施主领先一步了！”净空连环九杖轰击而落，把对手云枫砸的法身碎裂，张口呕血之后，收起了九环锡杖，单手合十，“云枫施主，承让了！”

　　“我呸你个大和尚，以后不准叫本姑娘为施主！”白海棠娇喝道，“你那心思谁都知道，你说‘叶伤施主’，其实就是说‘叶伤是猪’，说‘白海棠女施主’，就是在说‘白海棠你是猪’！亏你还是一个出家人，居然这么喜欢骂人？岂有此理！”

　　“阿弥陀佛……白海棠女施主，此言太过牵强附会，小僧不能苟同。”净空摇头说道，“小僧心中，绝无暗讽之意。”

　　“哼，我听着就有，所以很不开心。”白海棠说道，“况且，谁知道你心里有没有这般龌龊想法。”

　　“心中是佛陀，则眼之所见、耳之所闻，都是佛陀；心中是龌龊，则一切皆是龌龊。善哉！”净空合十说道，一副得道高僧的庄严宝相。

　　“死秃驴……”白海棠咬牙暗骂。

　　就这么一打岔的工夫，战场中的其余两对高手，也已经分出了高下。

　　三个黑衣厉阳，身影如黑色的闪电一般，从三个方位，急冲向沐峰！一阵鬼哭神嚎般的厉啸响起，三个黑色厉阳，均手持轮刃，向沐峰发出了高速斩击。一道道暗合天地之理的凄厉弧光轨迹，一闪而逝。


第一零三四章 大地裂，恐怖金芒

　　沐峰的拼命运转法身，璀璨的星光在他体内疯狂投射而出，但依然无法阻挡轮刃的锋芒！

　　嗤嗤之声不绝于耳，沐峰的玄王法身，被削的寸寸断裂，竟然没有丝毫的招架之力。直到最后，厉阳三刃合一，重重斩中了沐峰的身躯。

　　“元辰星光，守护我身！”

　　眼看着这一记绝杀，要将自己彻底分尸，沐峰惊怒交加，大吼一声，十二颗大星虚影，在他体表疯狂旋转，构成了一道星辰防御。

　　厉阳的轮刃，在击穿这道元辰星光之后，虽然将沐峰斩得鲜血狂飙，但已经无法完成击杀沐峰的目标。

　　一击不中，厉阳的身影如鬼魅一般消失，下一瞬，重新出现在了沐峰面前十丈的位置。

　　沐峰的身躯重重撞击在了地面上，鲜血汩汩流出，显然受到了不轻的创伤。

　　“厉阳师兄……居然胜了？”许阳有些难以置信。

　　并非他对厉阳没有信心，而是厉阳的战斗风格，最适合的是隐伏在侧，乘敌人心神松懈的时候，一击必杀！这种面对面的擂台决战，不利于厉阳的发挥。

　　厉阳摇摇头，挺拔的黑色身影微微摇晃了一下，旋即重新站直。他脸色有些苍白，显然那一击对他的消耗也非常大。

　　“我认输！”沐峰咬牙说道，他的身体状态，已经不足以再战。

　　所有人看向厉阳的眼神，都带着惊诧之色。要知道，沐峰是星辰院首席弟子，而厉阳在帝宗，却只是排名第二位！如今帝宗第二弟子，居然击败了星辰院首席，这份震撼可想而知。

　　不过，想想星辰院最擅长的是阵法合击，而帝宗弟子单打独斗尤为强横。倒也不是不能理解。

　　听到了沐峰的认输，厉阳身躯陡然一个踉跄，口角溢出一丝鲜血。他再度摇头，冷冷说道：“接下来的战斗，厉某弃权。”

　　众人这才恍然，原来厉阳击败沐峰的那一招，属于不可轻易动用的禁术。现在显然是遭到了反噬，无力再战。

　　许阳几步来到厉阳旁边，问道：“厉师兄，你怎么样？”

　　厉阳打量了许阳所化的“南霸天”一眼，露出了一个意味难明的笑容，低声道：“不用管我。看好大师兄。”他身躯之中陡然放射出大团的黑色雾气，眨眼之间，就消失在了众人的视线中。

　　而在此刻，最后两人的战斗，也得出了结果。来自昆仑仙宗，排名第三位的无敌玄王古锋，略强一筹。将天策府的云黎击败。

　　不过，天策府的玄术，一向以杀敌一千，自损八百著称，彪悍酷烈。云黎虽然落败重伤，但反击的力量，却也让古锋伤的不轻。古锋斟酌再三，只得宣布退出争夺。

　　“由此看来。入围的一共是四位，黄一郎施主、叶伤施主、白海棠女施主，以及小僧。”净空和尚低宣一声佛号道。

　　“真是精彩，不过第二轮的争斗，应该更加激烈，甚至可能会有圣阶玄术出现。”许阳暗暗揣测。

　　当下，净空、白海棠和叶伤三人。都将眼睛看向了黄一郎。这位黄族纯血帝裔，已经丧失了血脉加持的最强底牌，又和独孤云、许阳力拼，无论是伤势还是消耗都不小。看起来。他应该是四强之中，最弱的一个。所以净空三人，都有心挑战黄一郎。

　　“纵然黄某无法动用血脉加持的力量，但血脉秘术却不受限制。”黄一郎冷哼一声说道，“以为黄某是软柿子，你们打错了念头！”

　　黄一郎径直上前，指着叶伤道：“哼哼，剑府一向自诩攻击强横，我倒要看看，是你这个剑府首席弟子厉害，还是我黄族守御秘术更强！”

　　叶伤淡淡道：“求之不得，你就是不说，我也想会一会传说中的纯血帝裔。”

　　“白海棠女施主，看来唯有小僧可以做你的对手了。”净空和尚单掌竖起说道。

　　“臭和尚，一听到你说‘女施主’三个字，本姑娘就是怒从心头起！让你见识见识，我的白莲妖火的厉害！”白海棠柳眉倒竖，娇声叱道。

　　“等一等！”忽然间，许阳化身的南霸天，抬手制止了跃跃欲试的四人，说道：“你们有没有察觉到一丝异常？”

　　“好像是有声音。”独孤云虽然受了一些震伤，不过问题不大，侧耳倾听的时候，也捕捉到了一丝端倪。

　　“这声音……来自地下！”许阳眉头深深皱起，“到底发生了什么？”

　　“轰隆！”

　　闷雷一般的声响从地下传出，众人眼睁睁看到，那坚逾金石的地面，竟然在剧烈震颤，一丝丝细小的裂纹，爬满了他们脚下的大地！

　　“这是……地震？这么坚固的封魔石林，难道也会有地震？”昆仑仙宗的古锋，喃喃说道。

　　陡然间，许阳的灵觉感应到极大的危险，他高喝一声：“当心！”身形如一头大鹏鸟，陡然间横移八丈！

　　而在许阳原本站立的地面上，突兀地出现了一道裂纹，然后地裂迅速扩张，一道狭长的金色光芒，从裂纹处激射而出！

　　不止是许阳所在的位置，不少人所在的区域，都有裂纹遍布，随即便是一道道金色光芒，穿透地表，直达高天！

　　“啊——”

　　昆仑仙宗的宗离牧，因为重伤来不及逃脱，被一道炽烈的金光扫过，半边身躯整齐地被切开，鲜血都被金芒汽化，连惨叫声，也只是发出了一半，就惨烈死亡！

　　“该死的，这金芒的攻击力，绝对是玄皇层次！”许阳大喝，足尖连点，躲过了一条条地裂，闪避那可怖的金色光芒。

　　好在场中都是无敌玄王层次的高手，灵觉敏锐非凡，那些金色光芒杀伤力虽然强横，但没有玄皇高手的心神锁定，所以众人都能提前避开。

　　不过，有些人则是有心无力，比如天策府的云黎，受伤过重，明明灵觉察知了危险，却无力移动，只能眼睁睁地看着自己的胸部以下的身躯，被金光扫中并汽化，魂飞魄散！


第一零三五章 玉巨人，岩族王子

　　很快，第三区域封魔石林的地表，出现了纵横交错的恐怖裂缝，被一道道金光撕裂！连同许阳在内，剩余的十一名强者，都心有余悸地看着这恐怖的一幕。“这是封魔石林的威能？”叶伤喃喃说道，但无人回应，因为其他人也不敢确定。

　　“呵呵呵……卑鄙的人族……”

　　一道雷霆般的声音，在封魔石林的上方回荡，其中蕴含着无尽的讥诮之意。

　　“谁在说话？”

　　“是谁，这话的语气……好像自己不是人族一般！”

　　许阳紧张地四下里探索，他现在终于知道，自己那一丝不祥的隐约预感，到底来自何处。原来，这封魔石林，本身就有问题！

　　“看，那白玉枢纽上方！”黄一郎大喝。

　　众人抬头望去，却见到那玉柱枢纽之上，原本的一具汉白玉雕像，居然活了过来！它每一抬臂、伸腿，都有滚滚碎屑洒落。

　　“原来如此，这个人……一直被封印在汉白玉雕像之中，现在已经活了过来！”许阳眼眸一闪，大声喝道：“阁下是蛮荒时代的异族，不知是哪一支族群？”

　　“呵呵呵……数万年的岁月啊……没想到，居然有一天，我岩族的伟大名号，也被掩盖在了尘埃之中……”那汉白玉雕像之中崩出的人，身高一丈二尺，浑身肌肤雪白如玉，透着一种白玉般的光泽。

　　“岩族？”所有人面面相觑。

　　“这是蛮荒时代的种族，不是已经灭绝了么，怎么还会出现？！”有人诧异说道。

　　玉柱上的岩族巨人，突然暴怒喝道：“灭绝？灭绝！你们人族，真以为能将我们伟大的岩族，灭绝？当年玄天老魔没有做到。你们，更做不到！”

　　“敢问阁下是谁？”黄一郎谨慎问道。

　　“告诉你也无妨。吾乃岩族王子，名叫岩摩天！”岩族王子岩摩天呵呵笑道，“还要多谢你们。若非你们大大小小的争斗。为我准备了足够的能量，我真的很难破开玄天老魔留下的封印。让我们岩族的石宫重见天日。”

　　“破解封印？”众人齐刷刷都是面色一变，随即叶伤道：“这一切，都是你的阴谋？”

　　许阳印证了封魔石林的种种怪异之处，终于恍然大悟。

　　为何在不同区域。某些地点会喷出宝物，而且会提前有宝光冲天，通知附近的玄者？这是岩摩天，要引发激战，好方便他吸收能量，破解玄天上帝遗留的封印。

　　为何在第三区域，设置了一处类似于枢纽的玉柱？这是为了引起最强的十二人。进行巅峰决战，打破这封印最深厚的区域。

　　为何拼杀的劲气余波，会被地面吸收？不是别人，正是岩摩天。在偷取能量！

　　“原来，你们岩族的石宫，就在封魔石林的下方。”大家都不是蠢人，很快明白了这一路来的种种端倪。

　　“猜得不错。下面就让本王子送你们一份大礼吧……”岩摩天张口狂笑，“似乎，你们这些人，就是人族最有前途的天才人物？在此地将你们一网打尽，对我岩族，乃至蛮荒诸族的复兴，倒是有很大好处。”

　　“你虽然有玄皇级的实力，不过现如今应该还被封印着一部分？”许阳质疑道，“想要击杀我等，恐怕还不够吧？”

　　“哼哼……本王子杀你们，根本无需自己动手。好好看着吧……石宫，起！”

　　轰隆隆的震天巨响，不断从地底传出，仿佛一头庞然巨兽挣脱了束缚，一根根石柱倒塌，坚硬的土石地面纷纷被崩碎，无数道灰蒙蒙的光芒，从裂纹之中迸发出来！

　　“十六万钧的压力没有了！”

　　“封印，玄天上帝留下的封印正在被破除……”

　　“快走，岩族的石宫要出现了！”

　　一众玄王高手，身上没有了压力之后，快得如同电闪，几步跨出，就是数千丈距离！而位于第二区域、第三区域的玄者们，却是茫然四顾，不清楚发生了什么事情。

　　许阳依旧是南霸天的外形，瓮声瓮气地对下方吼道：“所有人，向封魔石林之外逃，第三区域有极大危险！”

　　“骗谁啊。”

　　“第三区域的宝物，肯定更加珍稀，现在压力已经消失，正是抢宝的好时机！快去！”

　　第二区域、第三区域的修玄者中，不少人兴奋地吼啸着，向第三区域冲了过去！

　　当然，也有部分人，并不这么做。

　　第二区域中，邹行云仰天望去，惊呼出声：“是许……南霸天师弟！他说的应该不错，英华，我们赶紧离开！”

　　正在以温柔的眼眸，深情款款地凝视邹行云的白英华，皱了皱眉头：“竟是这个糙汉？也罢，看在行云妹妹的面子上，我们就信他一回。”

　　同样是第二区域，上官寂风等人将信将疑，看着天空中的魁梧身影皱起了眉头。

　　“你们谁见过那短衫大汉？他说的消息，是真是假？”上官寂风问道。

　　一名帝宗同门道：“没见过啊，玄王初期的实力，很普通嘛，怎么可能闯入第三区域？一看就知道是假的。”

　　刷拉！

　　一道黑影猛然出现在了上官寂风面前，却是脸色略略有些苍白的厉阳！

　　“厉阳师兄！”

　　不少帝宗同门，纷纷上前，正要行礼的时候，却被厉阳摆手阻止：“他说的是真的！赶快离开此处，越远越好！”

　　帝宗诸人大惊，纷纷化光，向封魔石林外围飞去。

　　轰隆隆……

　　雷霆一般的巨响，从第三区域传出，在封魔石林的第三区域，一道粗壮的璀璨光柱，冲天而起！这道光柱粗达数十里，在光柱之中，有一座灰蒙蒙的古朴石宫，冉冉上升。

　　随着石宫升起，封魔石林周遭的地面，如海浪一般，被这磅礴的力量，掀起了巨大的土石涟漪！那些靠近的玄者，哼都没哼一声，就纷纷被震死。

　　“哈哈哈！既然说过要取你们性命，就算逃，也没有用啊！”站在石宫的大殿穹顶上，一丈二尺高的白玉巨人，岩族王子哈哈大笑，仪态癫狂！


第一零三六章 七玄皇，祖王石宫

　　岩摩天脚踏石宫之巅，一道道法诀手势打出，化作一道道玄光，融入石宫之中，顿时整座石宫，放出灰蒙蒙的光芒！

　　磅礴的能量汇聚，一道道灰光，都想石宫的尖顶涌去，一种毁灭性的威势显现出来。很明显，岩摩天在准备一次可怕的轰击！

　　“快跑啊！”

　　“是异族强者！”

　　封魔石林之中，存活的修玄者，纷纷向外侧掠行，逃离第三区域。

　　“祖王石宫，第一形态，轰天之炮！给我……开！”

　　岩摩天嗔目大喝，石宫的尖顶，骤然间射出一股粗壮的灰色光柱，直冲地底迷城的穹顶！

　　“那里有神秘禁制，他是想要轰开这道禁制！”许阳猛然醒悟，而其余强者中，也有不少人皱起了眉头。

　　随着灰色光柱的轰击，穹顶下方的百丈高空中，一道禁制天幕，显现出了它的形态，被强横的灰色光柱，轰击出了一个大大的凹陷，无数复杂的符号闪烁，但是并没有崩裂。

　　“再来！”岩摩天手印一变，顿时漂浮而起的石宫下方，骤然张开了七八个一丈粗的黝黑洞口，凶猛地吞噬周遭的天地能量，随即石宫周围弥漫的灰光，更加强盛！

　　不少尚未来得及逃开的修玄者，都被这股力量吸入黝黑洞口，随即就是血水怒激，显然已经凶多吉少！

　　“嗵！”

　　第二发灰色光柱，继续轰炸而出，冲向高天，射在了禁制天幕的凹陷之处！

　　这一次，禁制天幕终于宣告破裂，无数玄奥的各色符号，都黯淡无光。

　　“高空中的飞行禁制也取消了！岩摩天到底想要做什么？”许阳化身的南霸天，向高处略略飞行，却感受不到那神秘禁制的力量。不由惊异起来。

　　“他想逃跑。”厉阳在许阳旁边，淡淡说道，“各大宗派的玄皇长老。都在地表等候，他这么庞大的能量波动，玄皇强者们必定会有所察觉。”

　　陡然间，地底迷城的穹顶剧烈震颤起来，随即一只方圆百里的大手，从外而内，以一种蛮横霸道的姿态，硬生生抓破穹顶，探了进来！

　　“这是玄皇强者的手段！”

　　“长老，救救我们！”

　　困在迷城之中的玄者们纷纷大叫。

　　随即迷城穹顶震颤得更加厉害了。不少区域的穹顶，都硬生生探进来一只巨手，显然是各大宗门的玄皇强者，察觉到了迷城的禁制有了变化，要掀开地底迷城的穹顶。一探究竟！

　　其中一只雷光闪烁的庞大手掌，直接破开穹顶，向那座灰蒙蒙的石宫抓去。

　　“哈哈！想要拦我，没那么容易！”岩摩天仰天长啸，“祖王石宫，第三形态！”

　　一道道繁复玄奥的手印，在岩摩天掌指之间变幻。化作一道道玄光，射入了他脚下的石宫。很快石宫的形态有了重大变化，那一个个黑黝黝、一丈粗细的洞口，迅速向内收拢，石宫外壁上，骤然出现了一排排密布的小洞。每一个小洞，都只有一拳粗细。

　　“所有人族的精英，都死在这里吧，为我岩族陪葬！”

　　岩摩天癫狂一般地大吼道：“崩天大灭绝！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　雨点般的声音响起，从岩摩天脚下石宫中。爆射出无数道拳头粗细的细微光芒，向四面八方一齐攒射，将所有强者，都笼罩在了其中！

　　“天哪……”

　　无数道灰光，涌动着可怕的毁灭性波动，向所有地底迷城的修玄者轰杀而来！

　　那一个个大手，似乎取得了共识。其中六道大手，从六个不同的方位，挡在了可怕灰光的面前，阻止这“崩天大灭绝”的威力。而最后一道雷霆大手，依旧向石宫抓了过去。

　　“哈哈！区区一个法象高手，还想阻止我？祖王石宫，第二形态，破天之矛！”

　　石宫的尖顶打开，一道精纯几乎化为实质的灰光，骤然射出，正中那一只雷霆大手的掌心！

　　强猛的波动纷乱狂舞，呼啸的劲气余波，向四面八方肆虐，那雷霆大手，被这一道“破天之矛”硬生生击穿，崩解成了散乱的玄力劲气，消散于无形。

　　现在的穹顶，被七道百里方圆的大手连番搅动，已经破破烂烂，大块大块的石块、泥土，纷纷掉落下来，眼看着就要坍塌。

　　这一次对撞的余波，竟然是直接掀飞了方圆数百里的一大块穹顶，露出了湛蓝的高天。

　　“哼！”那雷霆巨手的主人，显然非常愤怒，陡然间化掌为拳，向石宫重重轰击而来。

　　“一群蠢笨如猪的人族，本王子就不奉陪了！”岩摩天长笑，“祖王石宫，第四形态，炽天之翼！”

　　在石宫的外壁，骤然延伸出两面宽大的三角形石板，就像是一只巨鸟张开了翅膀！紧接着，三角形石板的下方，喷射出一道道灰光，一声呼啸，便穿过了地底迷城的穹顶裂口，向高天远处逃窜！

　　“原来如此！”许阳恍然，他终于明白了岩摩天的算计。

　　首先，吸引强者来到封魔石林，并展开争斗！而且现在想来，每一个宝物出现的地点，都是经过精密计算的，所产生的争斗余威，恰好可以破坏封魔石林的某一个封印节点！

　　第二步，岩摩天驾驭的祖王石宫，破开封魔石林的禁锢之后，假意宣称要灭杀所有大宗门精英，实际上是让那些无敌玄王级数的强者离开，以免妨碍他轰碎天幕禁制。

　　在轰开天幕禁制之后，下一刻面对的就是七大玄皇强者的围捕！而岩摩天显然预料到了这一点，施展出崩天大灭绝，令其中六个玄皇强者，不得不出手去维护迷城中的弟子。要知道，现在的地底迷城中，集中了帝宗、昆仑仙宗、剑府、白莲府、天策府、古禅院、太学院、星辰院等八个宗门的精锐弟子，万一这些弟子被灭，对于这八大宗门来说，绝对是一次难以承受的巨大打击。

　　这样就方便了岩摩天的逃遁，当然最后力拼那雷霆巨掌，就是祖王石宫本身的可怕威能了。


第一零三七章 星辰院，曾轩讨债

　　趁着这混乱，许阳化身的“南霸天”躲到了一块十丈高的巨石之后，悄悄散去了“金钟霸体”，重新变回许阳本人。

　　刚刚换上帝宗弟子服饰，就听到上方有人叫道：“许师弟。”

　　许阳吃了一惊，抬头一看，竟然是一身黑衣的厉阳。

　　厉阳脸色依然有些苍白，看来施展禁招的后遗症还没有过去。他跳下地来，似笑非笑地看着许阳说道：“许师弟，没想到你还有这套变幻身形的玄术，而且连灵魂气息，也能伪装？若非我有两下子，几乎都被你瞒过了。”

　　许阳苦笑：“我自信在变化身形之后，配合铸魂之术，能够让玄皇强者，都认不出来！厉师兄怎么看出来的？”

　　厉阳说道：“我不是靠灵觉，而是靠经验。”

　　看到许阳一脸茫然的样子，厉阳淡淡解释道：“在没有进入内门之前，我是一个杀手，精通易容与反易容之术。虽然许师弟你变幻身形之后，身材差别很大，但脸部轮廓、五官，依稀还能看出原本模样。”

　　许阳一阵无语，他化身南霸天的时候，脸部肌肉横生，和原本样貌，差了十万八千里。就这样，厉阳还能认出来，只能说明这个二师兄太厉害了。

　　“你终于踏入了玄王境界，恭喜。”厉阳面无表情地继续说道。

　　“只是刚刚踏入而已，和师兄差远了。”许阳笑着说道。

　　厉阳道：“我修炼了五十多年，你今年才多大？若是你的真实修为和年龄爆出去，铁定会引起中洲修玄界的巨大震动。”

　　许阳正色说道：“还请厉师兄不要说出去。”

　　厉阳点头：“当然。万一这个消息泄露，那些对我帝宗有不轨之心的宗门，多半要密谋对付你。所以你平时，就伪装成玄君巅峰的修为，这样最好。”

　　许阳深以为然，和厉阳并肩飞起，向帝宗同门集中之地飞去。

　　独孤云大师兄。同样面色苍白，显然和黄一郎对拼中，受到的伤势，依旧未曾康复。他身后。是上官寂风等帝宗同门。

　　“许师弟，你没事，真是太好了！”上官寂风笑嘻嘻地上前，拍了拍许阳的肩膀。

　　在迷城入口，许阳就和大家失散，如今终于平安返回，这让上官寂风等与许阳相熟的同门，都松了口气。

　　“我们上去吧，见一见梁丘长老，准备返回宗门了。”大师兄独孤云开口。指了指那一块被掀开的穹顶。

　　“呼……的确，在地底呆了这么长时间，整个人都快发霉了，出去晒一晒太阳最好。”上官寂风笑着说道。

　　不仅是帝宗众人，其他宗门强者、无宗派玄者。都向着地表飞去。

　　高天之上，七大玄皇，分七个方位凌空而立，其中位于东方的，正是一身红衣的梁丘露。她此次，负责为这一群帝宗精锐内门弟子，保驾护航。

　　众人纷纷飞到梁丘露身边。

　　“梁丘长老。那岩族王子岩摩天……”独孤云刚刚开口，就被梁丘露挥手止住了。这个美丽的帝宗女长老，面上带着一丝忧虑，说道：“我已经尽知，而且通过天眼符，通报给了宗主。其实上古异族的异动。早在十年之前，就渐渐有了端倪。岩族，是上古诸族中的较强一族，擅长制作机关兵器。没想到，今天会见到一个活生生的岩族王子。”

　　“我们应该怎么办？”独孤云问道。

　　“宗主智慧如海。必定会有所指示，此事不需要我们忧心。”梁丘露说道，“你们在地底迷城中，收获如何？”

　　一行帝宗弟子，大多露出了笑容，只不过有些人是苦笑。

　　“此行的收获，你们自行甄别，用得上的就留给自己，用不上的就交给宗门换取功勋吧。如果有辨认不出来的宝物，就交给后殿匡长老甄别，他虽然在功勋上很吝啬，但宝物应有的价值，却绝不会抹黑。”梁丘露微微一笑。

　　众弟子纷纷笑道：“长老不必嘱咐，我们都清楚规矩。”

　　忽然间，一个头发略略花白的老者，率众飞来，正是星辰院的曾轩。他面沉如水地说道：“梁丘露，你门下弟子做的好事！”

　　梁丘露柳叶般的眉毛一挑，饶有兴致地说道：“曾轩，你说的是哪一个？”

　　“还不是你门下的弟子许阳！”曾轩怒喝，“在地底迷城，一座古墓遗迹中，我门下弟子彭鲸，已经将所有障碍都清除一空，在与最后守护的傀儡激战之时，却被许阳乘虚而入，卷走了宝物！梁丘露，你说说，这事怎么解决？”

　　梁丘露看了一眼许阳：“许阳，这都是你做的？”

　　许阳从队伍的末尾转了出来，看到站在曾轩身旁的彭鲸，微微一笑：“不错。”

　　“做得好。”

　　梁丘露对许阳竖起了一个大拇指，嘉奖道。

　　这一举动，无疑让曾轩更加愤怒：“梁丘露，你什么意思，纵容门下弟子抢夺宝物吗？”

　　梁丘露不屑地说道：“曾轩，搞清楚情况好不好？地底迷城之中的宝物，写着你星辰院的名字了？抢夺宝物，本来就是看谁技高一筹。你星辰院弟子彭鲸，是玄王巅峰境界，还抢不过我帝宗一个玄君境界的许阳，这种丢人的事情，真难为你拉的下脸来找我说理。”

　　曾轩面色更加阴沉：“梁丘露，你的意思，是不愿交出宝物了？”

　　“哼，门都没有！”梁丘露道。

　　“希望你们帝宗不要后悔！”曾轩眼神一厉，狠狠瞪了许阳一眼，“走！”

　　目送几个星辰院之人离去，许阳有些担忧地问道：“梁丘长老，星辰院会不会有所动作，对我帝宗不利？”

　　梁丘露不屑地说道：“怕什么，星辰院就是一帮唯利是图的小人，也是昆仑仙宗的狗腿子。只要昆仑仙宗不动手，给星辰院一个胆子，他们也不敢侵犯我帝宗。”

　　许阳这才略略放下心来。

　　“帝宗弟子，与我一同前往附近的车烈国都，乘坐域门返回中土吧！”梁丘露云袖一展，一座鲜花宫阙，飞了出来，迅速涨大。


第一零三八章 疑滕烈，条分缕析

　　星辰院一方的飞行宫殿之中。

　　“曾长老，那帝宗的人也太嚣张了，您看那梁丘露，压根就没把您放在眼里！”彭鲸愤愤说道，“而且，许阳那小子，战力也太惊人了，将来要是成长为玄王层次，岂不是无人能制？”

　　主座上闭目养神的黄一郎，闻言哼了一声说道：“开玩笑，就算他晋升玄王之境，又岂是我的对手？”

　　彭鲸喏喏道：“是，黄公子的实力，我们都是知道的。”不过他心中腹诽，如果许阳同样也是无敌玄王层次，还真未必会比这纯血帝裔差。

　　黄一郎淡淡说道：“实力越强的人，提升境界就越是艰难。那许阳不是八极兼修么？他在十年之内，都未必能提升到玄王境界。不过，帝宗倒是有一个人，需要注意一下。”

　　“谁？”曾轩有些好奇地偏过头。黄一郎这个纯血帝裔，自从出现在星辰院，一直眼高于顶，同辈之中，谁都看不上。现在居然有他重视之人，这让曾轩立刻留了心。

　　“嗯，帝宗一个叫做‘南霸天’的弟子。”黄一郎淡淡说道，“他只有玄王初期，但是拥有两种爆发战力的秘法，更难以置信的是，这两种秘法居然可以叠加！当然，这叠加之后的力量过于庞大，南霸天无法承受，不过短时间内，他也能够在我手下坚持两招。”

　　曾轩露出惊愕的神色：“玄王初期，能和你对抗？你没有动用血脉之力？”

　　黄一郎皱眉，颇有些不甘地说道：“不，我也动用了血脉之力。所以说，那南霸天不可不防。两年之后的仙门大会，他很有可能会对我们的计划产生很大的影响。”

　　曾轩面色严肃：“如此说来，南霸天在玄王初期，就拥有抗衡无敌玄王的战力。一连跨越四个小境界，此人的确不凡。要将其列入主要目标。”

　　“那许阳呢，也不能不管不问啊！这小子成长起来，说不定又是一个南霸天！”彭鲸有些着急地说道，他对许阳。当真是恨之入骨。

　　“不用着急，许阳这个人，自会有人去对付他！”曾轩嘿然冷笑说道，“说起来，这还是宗主的妙计……反正帝宗和天族已经势同水火，不如再添一把柴！”

　　“曾长老，您的意思是……”彭鲸眼睛一亮，嘿嘿笑了起来。

　　百花宫，主厅之中。

　　“咦，怎么不见滕烈师兄？”帝宗诸位同门坐定。忽然有人疑惑地说道。

　　此话一出，很多人都惊讶地四处张望。他们此行的目标之一，就是接应滕烈，如今这个三师兄，怎么不见了？

　　独孤云、厉阳以及梁丘长老。闻言却是有些黯然。

　　许阳低声说道：“滕烈师兄……可能在岩摩天的祖王石宫之中。”

　　“那怎么办？我们要去救他！”邹行云霍的一声，站直了身体说道。

　　梁丘露脸上有一丝悲哀之色：“行云，你坐下吧……滕烈，或许不再是滕烈，而是岩摩天的爪牙……”

　　“嘶”——

　　在场之人，均是倒吸了一口凉气。更有人说道：“不可能，滕烈师兄绝无可能做这种事！”

　　许阳站出来。不急不缓地分析道：“不仅是滕烈师兄，我想，星辰院和昆仑仙宗，那支所谓的探险小队，恐怕也早已被岩摩天控制。”

　　有帝宗同门质疑道：“许师弟，你又从何得知？”

　　许阳说道：“按照正常情况。滕烈师兄和昆仑仙宗、星辰院等知晓地底迷城的人，只会将消息通报给各自的宗门，那么来探险的，应该只有三个大宗门。可实际上呢？除了远在东方的蓬莱仙宗，还有东北方的盘龙院。其他八大宗门，都有无敌玄王层次的强者来到！这说明，滕烈师兄以及那支探险小队，是听从了岩摩天的指示，要将尽可能多的玄王强者，带到地底迷城，帮助岩摩天破除封印！”

　　邹行云喃喃说道：“仅凭这些……无法说明滕烈师兄的问题。没有证据，最终难以令人相信。”

　　独孤云叹了口气：“我们在询问关于地底迷城的情报时，滕烈师弟推说不记得，还说在迷城之中进入了一个幻境，然后在幻境之中，度过了三年时光，方才逃生。可是，诸位师弟，你们在迷城之中，可曾遇到过幻境？”

　　一行人面面相觑之后，均是默然。

　　“这地底迷城，有神秘禁制封锁，想要脱身，可谓困难之极。如果没有被困此地数万年，对此知根知底的岩摩天帮助，滕烈师兄，以及那探险小队，想要出去恐怕只能是天方夜谭。”许阳补充道。

　　一条一条的分析，无情地粉碎了众人对滕烈的希望。许多人的脸上，泛起了惊愕、难过等等诸般神情。

　　场中气氛有些压抑，忽然间，厉阳淡淡的声音响了起来。

　　“看你们那些丧气的脸！滕烈师弟就算为岩摩天做事，那也是被逼无奈，最大的可能，是被心神控制！”厉阳双眸如寒星，冷冷说道，“现在告诉你们这个事实，不是为了看你们这些丧气脸，而是告诫你们多加警惕，以后看到滕烈师弟，第一时间通知宗门！宗门长老，自会出手，将滕烈师弟的心神控制一类的玄术解除，助他回归！”

　　厉阳这番话，虽然是以批评的语气说出，但他平日在帝宗同门之间的威望很高，说这些话没有任何不妥。再加上厉阳在封魔石林，有着击败星辰院首席弟子沐峰的战绩，大涨帝宗威名，许阳同门更是将其视为偶像，对他的批评，也完全能够接受。

　　“厉师兄说得对！”

　　“我们愁眉苦脸没有用，要积极应对，打探滕烈师兄的踪迹，一有机会，就将他救出来！”

　　转眼间，众人的士气就从低落变得高昂，看到这一幕，梁丘露不由得微微点头，看向厉阳的眼神充满了赞许。

　　只不过，大师兄独孤云，眉峰却是微微皱起，脸上露出了一抹不舒服的神色，旋即隐去。


第一零三九章 车烈国，惊现天族

　　经过了解，许阳方才知道，他们离开地底迷城的方位，已经是栖霞山脉的南部山麓，到了车烈国境内。一座地底迷城，居然横跨两国，其规模之庞大，令人心惊。

　　和紫荆国不同，车烈国，却是由白莲府控制。白莲府虽然一向和帝宗关系一般，但借用域门通道这种小事情，还是没有问题的。更何况，邹行云和白莲府主义女白英华，关系着实不错。

　　飞行宫殿很快飞到了车烈国都城。

　　“各位弟子，跟本长老一起，前往车烈国域门。”梁丘露的声音，在飞行宫殿的主厅之中响了起来。

　　一众弟子正要动身，忽然，飞行宫殿剧烈摇晃起来，所有人站立不稳，险些跌倒。

　　“怎么回事？”有弟子惊问。

　　“有人在外面，攻击飞行宫殿！”梁丘露脸色陡然阴沉下来，“好大的胆子！随我出去，看一看谁敢攻击本长老的百花宫！”

　　梁丘露一身煞气，巅峰玄皇的威势，一波波地爆发出来。虽然她不是故意冲着众弟子，但众位玄王，还是能感觉到这可怕的威压。这个帝宗的美女长老，真的怒了！

　　走出飞行宫殿，众人很快看到了拦截之人。这些人之中男性都身穿蓝底白云衣衫，女性则是一身素白，都是一身贵气，浮空而立，冷冷盯着百花宫的方向！

　　“天族，是天族的人！”邹行云低声对许阳说道。

　　许阳还是第一次见到这行事高调的神秘古族，他冷眼旁观，只见每一个天族之人，脸上都带着高高在上的傲气，看向其他人的眼神，仿佛是在看一些下等贱民。让人颇为不舒服。

　　为首的一个银发华服老者，微微冷笑说道：“梁丘露，别来无恙？”

　　梁丘露秀眉微蹙，冷声说道：“天行骏。原来是你？袭击我的百花宫。这就是你们天族的礼数吗？”

　　那老者天行骏，呵呵笑道：“刚刚不过是打个招呼而已。若是你们龟缩不出的话，你的飞行宫殿宝器，恐怕就要损毁了。”

　　梁丘露的眼睛眯起来：“天行骏，你想怎样？”

　　天行骏淡淡说道：“不怎样。听说你们帝宗。最近一年收了一个弟子，名叫许阳？”

　　“我帝宗收徒，与你们天族有何关系？”梁丘露冷冷反问。

　　天行骏笑道：“那就是有了。据说这许阳，在帝宗与星辰院的五绝之战，大放异彩。但在五绝之战中，他却是施展了一门八极兼修的功法，可有此事？”

　　“有又如何。没有又如何？”梁丘露冷冷说道。

　　“如果有，就证明许阳，偷学了我天族的镇族宝经，玄天八景经！”天行骏的神色骤然一冷。眼眸中寒光迸射，“你们帝宗，必须将这许阳，无条件地交给我们天族处置！”

　　“胡说！”梁丘露冷哼一声说道，“许阳出身瀛洲，在一年前，才被我宗门的邱离长老，带到中洲，参加小天路试炼！你们天族，什么时候在中洲也有了传承？”

　　天行骏漠然说道：“老夫只看重事实，不讲究过程。谁是许阳？站出来吧。”

　　“是我。”许阳摸了摸鼻子，一脸无辜地凌空走出。

　　“你有没有修炼玄天八景经？”天行骏眼眸紧紧盯住了许阳，喝问道。

　　“没有。”许阳干脆地回答。他修炼的，的确不是玄天八景经正卷，而是经过自己推演出来的八极熔炉法门，这样回答的话，却也不算作假。

　　“你说谎！”天行骏眼眸骤然凌厉起来，“随我到天族秘境一行！”他大手张开，一道紫光掌印，抓向许阳。

　　手印尚未到达，许阳就感觉到了一种令人窒息的力量，这是一种完全无法反抗的强大，巅峰玄皇，绝非等闲。

　　“哼！”一声娇斥，梁丘露云袖舞动，一道赤光射出，将那道紫光掌印包容起来，陡然赤焰翻腾，将紫色掌力全都焚化一空。

　　“天行骏，好歹你是巅峰玄皇，居然向一个玄君后辈出手？”梁丘露冷冷说道，“你要破坏玄皇不出手的协议，挑起中洲动荡么？”

　　“哼……”天行骏收回了手掌，冷冷逼视梁丘露：“许阳此人，老夫必须带走。”

　　“许阳也已经说了，他没有修炼所谓的玄天八景经！你还待怎样？”梁丘露喝道。

　　“这种事，岂是他说没有，就没有的？”天行骏哼了一声说道，“将他带到天族之后，族长会亲自检查他修炼的功法，看到底是不是玄天八景经！”

　　“你们天族，欺人太甚！”梁丘露沉下脸来，“天行骏，看来你是真的要不顾玄皇不出手协议，对小辈动手了？很好，我来试试你的‘坎离秘典’，进境如何！”

　　“骏叔祖，且慢！”就在剑拔弩张之际，一个青年模样的天族人，飘然而出，淡淡说道，“破坏玄皇不出手协议，这恶名没必要让我们天族来背。我目前是玄王境界，出手的话，不算违反规矩。那么带走许阳的任务，就交给我天之印吧。”

　　天行骏捋须笑道：“印儿出手，当然没有问题。若是那梁丘露出手拦阻你，那么就是她率先破坏玄皇不出手协议，我自然会出手对付她。”

　　“那就有劳骏叔祖，为孙儿掠阵！”

　　天之印一声清啸，响遏行云：“诸位，谁愿上来，与我天之印一战？”

　　“这天之印，是无敌玄王境界！”脸色略略有些苍白的厉阳，沉声说道，“我和大师兄都有伤在身……这一战，怕是有些悬了。”

　　帝宗诸位弟子之中，最为杰出的是三个人，均是无敌玄王境界。

　　大师兄独孤云，精擅诸般玄术，更有“荒神九斩”这一圣阶刀术，战力强横，只在纯血帝裔之下。

　　二师兄厉阳，精通隐遁刺杀，更是曾暗杀过玄皇强者，声威响彻中洲。

　　三师兄滕烈，许阳虽然未曾见过他出手，不过根据一些师兄的描述，滕烈擅长火极，出手霸道酷烈，也曾有击败无敌玄王的战绩，想来也是不凡。


第一零四零章 天之印，风轮火斩

　　但是……

　　现在独孤云被黄一郎击伤，他在五绝之战的时候，伤势就没有痊愈，现在更是伤上加伤，现在是绝对无法出战的。厉阳动用禁术，付出的代价同样很大，也没有出手的余力。至于滕烈，更是指望不上了。

　　“怎么，没有人敢来应对我天之印的挑战么？”天之印微微一笑，“独孤云何在？此番我族纯血，天之杭大哥并未前来，你还是不敢出手么？”

　　“哼，若非我大师兄有伤在身，哪里轮得到你放肆！”一名帝宗同门，气愤喝道。

　　“受伤了？呵呵……伤的真及时。”天之印的笑容中，有着说不出的讥诮，“既然你们帝宗无人迎战，那么许阳，我就带走了……”

　　“我来会一会你。”

　　一个沉静的声音传来，随即一个青袍大袖的男子，一步步凌空踏出，来到了天之印面前。

　　“上官师兄！”

　　“上官寂风师兄！”

　　一群帝宗弟子，纷纷惊愕大叫，上官寂风毕竟只是玄王巅峰境界，距离无敌玄王，还是有一定的差距。

　　“上官师兄，你……”许阳上前，拉住了上官寂风的衣袖，用力摇头。

　　上官寂风微微一笑，用力握住了许阳的手：“师弟你记住，你是我帝宗的一份子，只要帝宗尚有一人在，就不会容许你被别人欺凌！”

　　许阳心中一股暖流涌动，他低声说道：“上官师兄，让我上吧！”

　　上官寂风哈哈一笑：“许师弟，你年岁太轻，境界太低。再过三十年，你的成就绝对不下于我。但是现在，还是让愚兄，试一试这位天族高手吧！”

　　厉阳的声音在许阳耳畔响起：“许师弟，回来。”

　　许阳明白。他现在最好是韬光养晦。不做出头鸟，免得被天族盯上。视为大敌！不过，为了保全自己，让师兄前去挑战强敌，这不是许阳的风格。

　　“上官师兄。你……保重！”许阳冷静下来，沉声说道。

　　上官寂风给了许阳一个放心的眼神，随即飘然飞到了天之印面前。

　　“一个巅峰玄王而已，居然敢来挑战我？”天之印略略惊讶，“你知不知道，就算是独孤云，也未必是我的对手！”

　　“废话少说。出手吧！”上官寂风浑身爆发出了雄浑凌厉的气势，一道风极领域，一道火极领域，猛然糅合为一。风助火势，火涨风威，一道青红相间的领域猛然张开！

　　“风火玄王！上官师兄，一上手就使出了风火领域，这下子对方可有苦头吃了。”

　　“就是，上官师兄，揍扁那个家伙！”

　　天之印微微一愣，随即大笑：“双极玄王，这就是你的依仗么？太可笑了！”

　　陡然间，一座神鼎在天之印头顶虚空之中，浮现而出。伴随着这小小神鼎的出现，天之印的气势暴涨，将上官寂风的威势，硬生生镇压了下去。

　　“那是……至尊神鼎？”

　　“怎么可能！至尊神鼎，只存在于我们帝宗秘境，这小子头顶的家伙，肯定是假的。”

　　天之印微微冷笑道：“一群没有见识的家伙……你们可知道，你们帝宗的至尊神鼎，是如何得来？”

　　帝宗诸人面面相觑，却见天之印一字一顿地说道：“你们帝宗的那座神鼎，是我族老祖玄天上帝坐化之前，硬生生从星海之中取出的！”

　　一时间众人哗然，立刻便有人驳斥，所有人都不认同。

　　天行骏淡淡说道：“根据玄天八景经的法门，本身就要在星海凝聚胚胎，铸炼至尊神鼎，这又有什么好辩论的？印儿若是度过九劫三灾，修成圣帝圆满境界，便等若活生生地拥有了一座至尊神鼎。”

　　世尊九劫，圣人三灾。度过三灾的圣人，便是大圆满境界，是为圣帝。

　　按捺住内心的惊讶，上官寂风冷冷说道：“即便有所谓的至尊神鼎胚胎，那又如何？动手吧，让我看看，所谓的神鼎胚胎，有什么厉害之处。”

　　“哼哼……”天之印轻蔑一笑，“神鼎加持，万法不侵！以我无敌玄王的境界，击败你这个巅峰玄王，简直不费吹灰之力。现在给你一个机会，全力攻击我！只要你能让我受一丝伤，就算你赢了，如何？”

　　上官寂风眯起眼睛，腾腾的怒火从心头窜起。

　　“动手吧，记住，你只有三击的机会。”天之印仿佛没有看到上官寂风的愤怒，慢条斯理地说道。

　　“风火法身！”上官寂风气息再度暴涨，腾腾烈焰，呼啸旋风，构成了一道一丈二尺高、熊熊燃烧的法身，一拳打出，风火两极之力交错盘旋，猛烈撞向了天之印。

　　众人都被场中的对决所吸引，谁都没有注意到，许阳悄悄地返回了百花宫中。

　　这一道威势骇人，可以威胁到无敌玄王的风火拳力，在即将击中的时候，却见天之印头上的小鼎，快速下落，挡住了这一击。

　　“当！”

　　一声鸣响，似乎所有的力道，都被消融，这小鼎没有一丝颤动，重新返回天之印的头顶。

　　所有人露出惊容。上官寂风运转双极法身，奋力一搏，按道理来说，就算无敌玄王也无法轻视。可这天之印，仅凭一座小鼎，就挡下了攻击，而且一点震动都没有。这也太令人惊奇了。

　　“还有两击。”天之印微微一笑。

　　“哼！”

　　上官寂风并不气馁，手指飞快勾连法诀，一道青色圆弧，闪着锋利的寒光，在他手中成型。

　　“风轮火斩！”

　　风轮之上，陡然冒出了炽白色的火焰，旋转斩出，发出了凄厉的鸣啸！

　　天之印微微冷笑，小鼎再度祭出，也不见他如何动作，那一只小鼎，就飞落到面前。风轮火斩直接撞上小鼎，发出令人牙酸的摩擦声，似乎能看到一丝丝火花四处飞射。

　　很快，风轮火斩的威势消散，而那小鼎，却依旧没有丝毫损伤，重新飞到了天之印头顶。

　　“怎么可能！”上官寂风眼神变得难以置信，那一记风轮火斩，是他的得意玄术，没想到也伤不到对手丝毫。

　　“软绵绵的，没有一点力气！”天之印嘲讽道，“难道帝宗，都是一些软脚虾？”

　　上官寂风咬牙，刚要再度出手，忽然听到了一个粗犷的声音传来：“等下，最后一击，某家来打！”


第一零四一章 破神鼎，风极真身

　　随着这个粗犷的声音，一个彪形大汉，出现在了众人眼前。他身高八尺，浑身肌肉虬结，将短衫高高撑起。一举一动，都富有力量感，给人一种沉稳有力的感觉。

　　“这是……南霸天，他真的是我帝宗师弟？”独孤云眉头皱起。

　　邹行云惊呼一声：“许……”

　　许阳化身的南霸天，立刻传音说道：“邹师姐，我的身份，请一直保密。”

　　邹行云虽然不太理解为何许阳以南霸天的身份出现，不过她清楚，这一定是有其原因，便闭口不言。

　　许阳刚刚悄悄返回百花宫，不仅施展了金钟霸体来改换身份，更是直接施展了降三世明王加持，现在的气息之强盛，就算比起巅峰玄王，也丝毫不弱。

　　上官寂风愣愣地看着眼前这个一身横肉的大汉：“你……是我帝宗同门，我怎么没见过你？”

　　许阳所化的南霸天，嘿然一笑：“上官师兄记性差了，小弟我叫南霸天，经常闭关，所以你不知道我，也是正常。接下来的第三击，就交给我吧。”

　　上官寂风也不勉强，他已经试过，自己竭尽全力，也无法破开那神鼎胚胎的防御，不如换个人来试一试。于是，上官寂风便退开，低声说道：“南师弟，当心。”

　　身后一群帝宗弟子，大多是一头雾水，他们也从未见过这个师弟。

　　梁丘露盈盈一笑，淡淡说道：“无妨，这位‘南霸天’的确是我帝宗弟子。”

　　有梁丘露的出面说明，帝宗弟子们很快平静下来，长老的话，在帝宗弟子中有很高的可信度。

　　“换人了？”

　　天之印看了一眼“南霸天”，嘿然冷笑：“一个徒具其形的粗野汉子罢了，修玄者的争斗，可不是看谁块头大就能赢的。”

　　“南霸天”瓮声瓮气地说道：“某家下手没有分寸。伤了你莫怪。”

　　“哈哈！”天之印仿佛听到了某种可笑之极的事情，“就凭你？放马过来吧，前面两击我已经试过，简直跟蚊子叮的没什么两样。希望你的第三击。会让我感觉到一些压力，不要这么无聊。”

　　“好，接我一拳！”

　　许阳所化的“南霸天”，答应一声，骤然间各极玄力飙射而出，交织融合，整个人笼罩在了彩光之中。他的实力，极速攀升十倍，就连肉身都承载不了这强横的能量，体表的毛细血管纷纷爆裂。

　　“八极融合！”许阳一拳轰击而出。一道炽烈的彩色光柱，飙射而出！

　　天之印眼眸骤然收缩！他头顶的神鼎胚胎，呼啸落下，挡在了面前，被彩色光柱轰了个正着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　神鼎胚胎剧烈震颤。陡然间咔咔的细微声音响起，顿时天之印面色大变！

　　还没等天之印有所反应，神鼎胚胎就被彩光拳力的雄浑力量，给硬生生打回天之印的星海！而彩光拳力的余威，却没有丝毫滞涩，径直轰击在了天之印的胸口。

　　天之印脸上，兀自带着惊愕、难以置信的表情。向后飞跌！他的口中喷出了鲜血，脸色瞬间变得苍白起来。

　　“印儿！”天行骏大叫一声，手掌推出，一缕紫色雾纱一般的轻柔玄力发出，将天之印倒飞而回的身躯凌空接住。

　　“骏叔祖……咳咳！”天之印口中呛咳出鲜血，那萎靡的模样。和一开始的嚣张跋扈，目中无人，形成了强烈的反差！

　　“嘶……这怎么可能！南霸天明明只有玄王初期的境界，为何竟能使出两种极为强横的加持秘法，战力直逼纯血帝裔！”

　　“一定是假的。这个人一定是玄皇高手假扮！”

　　一群天族子弟，纷纷鼓噪起来。他们无法相信这一幕，要知道天之印，在族中年轻一辈，实力仅次于纯血帝裔天之杭。至尊神鼎胚胎一旦祭出，玄王级的攻击根本不可能将其击破，先天便立于不败之地！

　　这代表什么？代表着许阳那一击，有玄皇级数！

　　不少帝宗弟子，顿时来了精神，哈哈大笑着嘲讽天族诸人。

　　“你们天族，不是很嚣张么？还让我们随意攻击三次，怎么连南师弟的一拳都吃不消？”

　　“哈哈，简直可笑，这就是所谓的神鼎胚胎？比起我帝宗秘境的至尊神鼎，简直就是土泥瓦罐……”

　　“想要趁我帝宗大师兄、二师兄都受伤之际讨便宜？你们打错了主意，我们还有南霸天师弟！”

　　相反，天族众人，则是一脸阴沉。

　　一个素白衣衫的女子，飘然上前，对天行骏道：“骏叔祖，这场战斗就交给琼儿吧。”

　　天行骏重重点头：“好！你有几分把握？”

　　这个女子，是天族年轻一辈的高手，名叫天之琼，她微微笑道：“十分。”

　　天行骏嘉许道：“好！为了我天族威名，琼儿你一定要胜出，到时候叔祖给你在宗族内庆功！”

　　天之琼化作一道白影，闪到许阳面前：“南霸天，本姑娘来做你的对手。”

　　“车轮战么？”许阳微微一笑，这笑容在横肉丛生的脸上，显得说不出的野蛮，“看你的实力，和天之印不过是伯仲之间。前车之鉴，你还不吸取教训？”

　　天之琼淡然说道：“掌握一种秘法，都难上加难，你居然学会两种提升实力的秘法，而且还能将其叠加使用，的确有过人之处。不过你的境界是硬伤，玄王初期的肉身，又能维持你现在的加持状态多久，发出几次玄皇级的攻击？”

　　许阳神色有些凝重，这女人的确心细如发，居然能想到这一层。

　　“只要以游斗的策略，拖延你的加持时间即可。加持时间一过，我要胜你易如反掌。”天之琼冷笑说道。

　　“那就试试看吧。”许阳抬手一拳轰击而出，彩光爆射，汹涌激荡。

　　天之琼骤然间变化，娇躯裹上了一层朦胧青光，轰然散开，整个人化成了漫天的青色光芒，根本寻不到实体所在！许阳的一击，固然强猛，但也只是穿透青光，并没有对天之琼造成很大的伤害。


第一零四二章 灭世剑，辣手摧花

　　青光在一旁聚拢，重新化作天之琼的身躯。

　　“风极真身……”许阳心中默念。这个名叫天之琼的女子，显然也是修炼了玄天八景经，而且对于风极真身的应用，比许阳还要高明，能够分散化作漫天青光，躲避对手的轰击。

　　“我们天族的镇族神功，岂是你所能测度？”天之琼捋了捋秀发，带着一丝傲然之意说道，“刚刚只是风极真身，玄天八景经的一种运用罢了。”

　　“琼姐姐好厉害！”

　　“对手攻击无效，琼姐姐已经立于不败之地！”

　　天族子弟欢呼雀跃，而天行骏捋须微笑道：“天之印、天之琼，是我天族年轻一辈中，除了纯血之外，八极最为均衡的体质，他们都修炼了玄天八景经，战力同阶无双！就算是跨越境界战斗，也不是不可能的事情。”

　　玄天八景经，并不是所有人都能修行的。放眼整个天族，数代人中，也只有屈指可数的几个人，修炼了这本宝经的正卷。而天族的年轻一辈，修炼此经的人，除了纯血天之杭之外，就只有天之印、天之琼了。

　　不过，天族的强大，的确是依靠玄天八景经得来。天族历代的圣人老祖，都会以玄天八景经作为范本，参悟、创造出许多神功妙典，最差的也是“宝典”级别的功法！比如这个天行骏修炼的“坎离秘典”，就是依托玄天八景经创出。

　　也正因如此，在得知居然有外人，疑似学会了玄天八景经之后，天族才会这般紧张警惕，不惜代价，要将许阳掠走，带回天族秘境审查。

　　“跨越境界战斗？”许阳化身的南霸天，忽然一声冷笑。他在心中默念道：最了解玄天八景经的人……就是我啊！

　　“天之琼，再接某家一招！”

　　一抹日光一般的金芒。从许阳的指尖缓缓冒出，一缕圣威，涤荡天地，席卷风云！

　　“圣器！”

　　“他居然有圣器。而且看样子，已经获得了圣器的部分认同！”

　　不仅是天族，就连帝宗诸人，都是一脸惊愕。只不过不同的是，天族之人都是一脸惊慌担忧，而帝宗诸人，却是欢欣鼓舞。

　　金光灿然的大日乾元剑，握持在许阳手中，剑身微微发出颤鸣。

　　邹行云喃喃说道：“这一幕画面，怎么有种说不出的怪异……”

　　一旁的上官寂风深表赞同：“以南师弟的粗犷造型。握持这柄圣剑，实在有碍观瞻……”

　　说实话，以许阳如今“南霸天”的粗犷造型，最适合使用的武器，应该是长枪大戟。或者是重锤利斧，再不济也应该是一柄大刀。如今拿着一柄长剑，却是说不出的怪异。

　　不过这些都是细枝末节，在许阳如今堪比玄皇的实力下，圣剑爆发出的圣威，却是毋庸置疑的强大可怖！

　　“接我一剑！大日乾元剑术，第七式——灭世！”

　　许阳彩光萦绕的身躯。骤然升腾起了无穷黑暗，整个人，如同阴界走出的魔神，大日乾元剑，也蒙上了一层铁灰色的光芒，不断吞噬着周围的光线。一瞬间周遭的天地，亮度都低了很多，仿佛来到了黄昏时刻。

　　“不好！居然还有与圣剑相匹配的圣术，两者合一，威力倍增！”天行骏脸色大变。他陡然伸出手掌，要拦下许阳这一击。

　　“哼，老东西不要面皮？”一声娇叱，梁丘露云袖舞动，一道道流光火焰，汹涌激射而出，将天行骏伸出的玄力巨掌，焚化成虚无。

　　许阳的圣剑蓄势，终于到了最强点，他大喝一声，用力劈落！

　　虚空之中，一道长达千丈的巨大剑光，猛然劈落！

　　天之琼感到了毁灭性的威势，她尖叫一声，一尊神鼎胚胎，从头顶升起！与此同时，她吞下一颗丹药，浑身变成了枯木一般的灰色，防御力暴增。紧接着，天之琼娇躯之上，罩上了一层玲珑战甲，一道道玄纹亮起，战甲上闪出一个透明光罩，将她严密保护起来。

　　由此可以看出，这些古族的俊杰，保命手段何其多。刚刚天之印主要是托大，没有来得及施展保命手段，就被许阳一拳轰飞。

　　巨大剑光，一路劈落，将天之琼的神鼎胚胎，硬生生劈出了一道巨大的裂纹，随即神鼎胚胎躲入天之琼的星海。然后，那套战甲的光罩，也像鸡蛋壳一般破碎，轰隆一声，战甲随之碎成了漫天粉末。

　　天之琼极力腾挪，依然被那道灭世剑光刮到了手臂，一条枯木般的手臂，直接被汽化。最后，千丈大小的剑光平平挥落，在天之琼脚下定格。

　　“这……这就是圣剑之威……果然厉害！”天之琼面容苍白，咬牙说道，“不过，也到此为止了！我虽然损失了一条手臂，但你现在，铁定也已经油尽灯枯！这场战斗……是我赢了！”

　　天之琼虽然失去了一条手臂，但她并不担忧。天族之中的灵丹宝药、隐秘手段极多，修复一条手臂，并不是什么大问题。

　　许阳微微一笑，没有说话。

　　“不好！琼儿速退！”被梁丘露拦截的天行骏，忽然脸色又是一变，大声叫道。

　　天之琼还没有反应过来，脚下的灭绝剑光，轰然爆发！

　　仿若虚空张开了一座火山口，暗黑色熔岩一样的杀力，直冲天际，黑烟滚动，遮蔽虚空！

　　天之琼绝望地无声大叫，她的整个身躯，在强猛的黑色熔岩杀力中，不断汽化，先是四肢，后是肌肤、骨骼……

　　“抱歉，这一招的威力……我也无法控制。”许阳默默说道，“不过，在我帝宗的威望，和你的性命之间……我依然选择，捍卫帝宗之名！”

　　场中，死一般的寂静！

　　高天上争斗的两大皇者，也停下手来。

　　“琼儿！”

　　天行骏一声大吼，飙射而落。此时剑光杀力已经消失，在天之琼曾经的位置，只有一座孤零零的破败小鼎，在空中悬浮。

　　“该死的，你……居然敢杀死琼儿！你可知道，她在我天族之中的地位！”天行骏怒吼道，“南霸天……我天族，绝对不会放过你！”


第一零四三章 嫡孙女，帝裔之妻

　　“你们本来就不会放过我。”许阳在心里默念一句，但在表面上，却一言不发，转身退开。

　　风极真身，可以化身为漫天青光，闪避掉敌方攻击的大部分威能，的确是一种极高明的防身护体手段。不过，许阳却是知道弱点，那就是风极真身最害怕大范围攻击！

　　许阳本来想动用天阶剑术“真武七截剑术”中的范围攻击招式，比如“真幻千锋”一类的招数，但他和天之琼之间，境界差距太大，对方毕竟是无敌玄王层次，使用保命手段的话，完全能硬撼许阳的天阶剑术，到时候又会把战斗演变成缠斗，给天之琼拖延的机会。

　　许阳八极融合的时间，已经快要耗尽了。施展这一招圣阶剑术，一击毙敌，这也是无奈之举。他撤掉八极融合的状态，返回帝宗人群中，悄悄向百花宫的方向挪动。

　　“骏叔祖，不能就这么算了！南霸天杀了琼妹，一定要死！”天之印神色有些扭曲，“听到了琼妹的死讯，杭大哥一定会暴怒，必须要以南霸天的人头，来平息他的怒火！”

　　“你说的不错。”天行骏点头，随即转向了帝宗等人的方位，“梁丘露，你可知道，死去的琼儿，在我天族之中的地位？她不但是我天族太上长老的嫡孙女，还是我族纯血后裔天之杭的未婚妻！”

　　“天之杭的未婚妻？”

　　“家主嫡女？”

　　帝宗诸人目光相接，都有些色变。这两个身份，任何一个都是响当当的，令人忌惮。

　　“所以说……将南霸天交出，我天族和你帝宗。如今的脆弱平衡，还能勉力维持！如果你胆敢包庇凶手……天族与帝宗的全面战争，会直接爆发！”天行骏目光中泛起寒意，大声喝道。

　　梁丘露淡淡说道：“天行骏，以你在天族中的地位。还远远到不了发号施令，决定和帝宗开战的地步！我帝宗，绝不会任凭自己的弟子受人欺凌。这次事件，本就是你们天族挑衅在先，南霸天是在公平交手的情况下斩杀天之琼，并无丝毫罪过。你想要我交出他？休想！”

　　“好。很好！”天行骏咬牙，“若非我族纯血帝裔天之杭，如今正在闭关的紧要关头……哼！”他话说了一半，旋即止住了，率领一众天族子弟，决然离开。

　　看着天族诸人。化作流光消失在天际，帝宗诸人都感觉到了一股肃杀的凉意。

　　“先回去吧。”梁丘露淡淡说道，“无需担忧，天族虽然强势，我帝宗也不是好惹的。你们还是要努力修炼，以求精进修为。将来帝宗的大梁，需要你们扛起。”

　　众人纷纷应是。忽然上官寂风奇怪地说道：“咦，南师弟哪里去了？”

　　一群帝宗弟子相顾茫然，又一人说道：“刚刚还看到了他，好像一转眼的工夫就消失不见了！”

　　“说起来，你们在此次西漠之行前，有谁见过南霸天师弟？”上官寂风奇道。

　　“我没见过。”

　　“我也没有见过。”

　　一个弟子忽然说道：“我们不是有天眼符么，在天眼符上，给南霸天师弟发一道讯息，不就行了？”

　　白光连闪，当即有不少帝宗弟子。查看自己手中的天眼符，同门的讯息。

　　“奇怪，同门区域中，没有南霸天师弟的名字？”

　　“我也没有找到！”

　　还是上官寂风首先反应过来：“我有些明白了，南霸天应该就在我们中间……这只是一个化名！不知是哪位同门。不愿暴露自身实力，又想捍卫我帝宗名誉，所以化身南霸天，出手对抗天族。”

　　不少同门纷纷称是，随即一人问道：“哪位是南霸天？李醇风，你一向闷头闷脑不喜欢出风头，这一回是不是你？”

　　那个叫李醇风的弟子连连摆手：“褚师兄，你太抬举我了。如果我有那样的实力，哪里会变装，直接上去抽那群天族的大嘴巴子了。”

　　“孟师弟一向喜好探险，是不是有了某些奇遇，实力大进？”又有人猜疑道。

　　那个被称作“孟师弟”的，名叫孟凡，他慌忙摇头说道：“吉师兄别笑话我。我虽然喜欢探险，但多半是两手空空，鲜有收获。”

　　梁丘露淡淡制止：“够了，不要互相猜测了。以后，你们就当多了一个玄王初期的师弟，名叫南霸天。若有外人说起，一概如此回答。”

　　“是。”一群帝宗弟子纷纷应是。

　　在乘坐车烈国都城域门的时候，梁丘露忽然传音，将许阳叫到了身边，等到其他人踏入域门黑洞之后，挥手布下一道玄力禁制，将两人围在中央。

　　“梁丘长老，您有什么吩咐？”许阳问道。

　　梁丘露似笑非笑地看着许阳：“小子，你还想瞒我多久？”

　　许阳吃了一惊，随即笑道：“梁丘长老，您说的什么意思，弟子好像听不懂。”

　　“得了吧，少给本长老装！”梁丘露纤指屈起，敲了许阳的脑门一记，“南霸天就是你，对不对？你偷偷摸摸躲在百花宫，施展玄术改换体型，以为我不知道？百花宫是谁的飞行宫殿你难道还不清楚，其中的一花一草，都是本长老的眼睛！”

　　“啊？那我在百花宫换了衣衫……岂不是亏大了……”许阳嘀咕一声。

　　梁丘露面色微红，拍打了许阳的脑壳一下：“臭小子胡想什么呢，本长老的岁数，都够做你的祖母了。你那点歪心思，还是对你的邹师姐、乾师妹之类的去动吧。”

　　许阳摇摇头，修玄者根本不讲究年龄的差距，只讲实力的区别。如果硬要说年龄的话，邹行云也有五十岁左右，和许阳的母亲一般大了。

　　许阳将乱七八糟的想法压下去，说道：“多谢梁丘长老，为弟子保密。”

　　梁丘露正色说道：“你年纪轻轻，就修炼到了玄王初期，前途不可限量。而且，你又有这种提升自身实力的叠加秘法，一旦你是南霸天的消息暴露，各方势力会发疯一样地追捕你，以求得到你的强化秘法。”


第一零四四章 见宗主，合沙之术

　　强化实力的秘法，一般都是各大宗门的镇宗秘术，修行起来十分困难。像许阳这种动辄强化自身十倍实力的秘法，更是极为稀少，而且极难练成。当然，如果拥有正统的传承之物，或者是血脉继承，则另当别论。

　　此次出现的各大宗门首席弟子，也几乎没有人练成各自宗门的镇宗秘法，便可知道这种等级的秘术修炼难度。

　　“南霸天”身兼两种可以叠加的秘术，必定会引起各大势力的觊觎。只要抓住南霸天，就可以从他身上，逼问出两种叠加秘术，利益之大不可估量。

　　许阳说道：“是的，所以弟子使用了南霸天这个身份，来转移各大宗门、各方势力对弟子的注意力。”

　　“你的想法很不错。”梁丘露点头说道，“有了南霸天的身份，你本人的光芒就会被掩盖一大部分，接下来天族也会将主要精力，放在这个子虚乌有的南霸天身上。我会向宗主禀报，在宗门的弟子名录中，增加一个‘南霸天’名称，请宗主操控通灵宝镜，再给你生成一块天眼符，用以伪造身份。”

　　“多谢梁丘长老。”许阳躬身说道。

　　“时候不早，进域门吧。”在梁丘露示意下，许阳与她一同跨入了域门之中。

　　再度返回帝宗秘境，很多弟子都选择前往后殿，将在地底迷城收获的宝物，进行甄别，其中自己用不上的，就上缴给宗门，换取功勋值，然后再兑换自己能用得上的资源。

　　“许阳。你跟我过来。”梁丘露向许阳招手。

　　“梁丘长老，还有什么事情？”许阳飞到了梁丘露身边，诧异地问道。

　　“随我去宗主峰。”梁丘露说道。“你作为南霸天的身份。必须让宗主知道。”

　　许阳点头，梁丘露一挥云袖。裹挟着许阳的身躯，一路向宗主峰的方向飞遁而去，不多时就已经到了。

　　“许阳，你先在大殿中等候。我去向宗主禀报。”梁丘露将许阳留在大殿之中，飘然前往宗主潜修的静室。

　　不多时，一道轰隆的声音，在大殿之中响起：“许阳，来！”

　　“是宗主的声音。”以许阳的定力，依然有一些激动，这可是世尊八劫的强者。只差最后一重劫数，就能到达世尊圆满，窥视圣人境界。

　　许阳面前，突兀地出现了一道蓝光。化作一道隐约的蓝色细线，弯弯曲曲，一路向宗主潜修地延伸。许阳明白，这道蓝线，就是宗主给他的指引。

　　一路前行，蓝线的末端，是一间依山开凿的石洞铜门。下一刻，铜门豁然洞开。

　　许阳迈步走入石洞，惊觉洞中别有天地。这是一个宽大的圆形石室，至少有百丈方圆。在石室的中央，有一座纯黑色的小鼎，低空悬浮。

　　一进门，许阳的心神，就被那尊小黑鼎给吸引住了。那一尊黑鼎，似乎有着自己的呼吸，是一条活生生的生命一般。

　　许阳看着那尊黑鼎，他心头涌起了一种强烈的感觉，黑鼎之内，似乎有什么东西，在呼唤着他。

　　梁丘露的声音，打断了许阳的沉思：“许阳，别愣着了，快来见过宗主。这可是宗主的真身。”

　　许阳一惊，随即抬头，却见在石室的尽头，矗立着一座高大的雕像。诡异的是，雕像的双眼，是紧紧闭合的。

　　在雕像的旁边，梁丘露笑着站立。

　　“这……就是宗主？”许阳来到了雕像前，惊愕地看着雕像问道。

　　“不得无礼！”梁丘露小声说道，“宗主真身潜修多年，都在参悟至尊神鼎的奥妙。现在他的真身，泥沙累积，先是形成了土块，后来又近乎岩石。所以就成了这般雕像模样。”

　　“是……许阳见过宗主。”许阳躬身行礼。

　　雕像紧闭的双眼，忽然缓缓睁开，两道细微的金色光芒，从宗主的眼眸开合之中，散逸出来。

　　随着宗主真身的苏醒，他身上的岩石土块，纷纷滑落。

　　掌控自身，纤尘不染，这是玄君强者就拥有的能力。宗主本人，更是在呼吸之间，就抖落了全部尘埃。他每一寸肌肤，都变得洁净无瑕，仿佛新生婴儿，只有一双眸子，蕴含无尽沧桑，似乎看破世间一切。

　　这是一个美男子，身材高大挺拔，面目俊秀，三缕长须，迎风飘动，恍若神仙中人。

　　“你就是许阳……”宗主缓缓开口了，“不，我们曾经见过，只不过，你见到的是本座的化身。”

　　许阳说道：“宗主化身，和真身果然有很大不同。”

　　帝宗之主微微笑道：“许阳，在你进入帝宗之前，我便知你绝非寻常人物。你加入帝宗仅仅一年时间，就做出了许多惊人大事，为帝宗立下大功。如今，你以二十三岁之龄，就晋升领域境界，这等进步速度，已经足够让宗门全力栽培了。”

　　梁丘露笑道：“许阳，要知道即便是独孤云和厉阳，也未曾被宗主如此看重，以真身接见。就连一般的玄皇长老，也没有进入这潜修石洞的资格呢。”

　　许阳明白，帝宗之主，怕是已经活了近千年，看到过的天骄弟子数不胜数，独孤云和厉阳虽然都很优秀，但也不入他的法眼。

　　“许阳，现今不管是你本人的身份，还是南霸天的身份，都将是天族的目标。所以，本座会赐给你一道玄术，为你保命。”

　　帝宗之主说话之间，一根白玉般的手指点出，正中许阳眉心。顿时，一个个繁复玄奥的符文，融入许阳脑海之中，很快化作一页金书，在许阳识海之中呈现出来。

　　“宗主，这道玄术，有什么名目？”许阳粗看了一遍那页金书，发现其内容非常艰深，便开口问道。

　　“这是我多年来参悟至尊神鼎，从而悟出的一点小术。”帝宗之主淡然说道，“我将其命名为，‘合沙之术’。只要修炼成功，运转法术，瞬息之间会在原地留下一座沙化雕像，真身通过大地远遁千里。”


第一零四五章 有缘人，帝宗往事

　　许阳点点头，他很高兴，这合沙之术，绝对是逃命的绝好手段。虽然许阳已经有固化的“遁空玄阵”，但逃命手法，谁都不会嫌多。

　　更何况土遁之法，比较偏门，一般的禁制，还真无法拦截。

　　只不过，这“合沙之术”，还有一点要求就是需要脚踏大地，方能使出。如果施术者身在半空，自然就无从土遁了。

　　“嘿嘿，以后我在空中遇到了强敌，就用‘遁空玄阵’，在地面上遇到强敌，就用‘合沙之术’，看谁还抓的住我。”许阳心中暗自开心。

　　“另外……在上次五绝之战，你还有一次参悟至尊神鼎真身的机会。”帝宗之主说道，“本来，这一次机会，不会给你太长时间，最多也就是一个时辰。现在本座就不作限制，只要心神力量足够，你可以一直参悟下去。”

　　梁丘露笑吟吟地说道：“许阳的心神力量还不错，应该有玄皇初期的层次，勉强能参悟三个时辰吧。”

　　“多谢宗主。”许阳看向石洞中央，那一尊黑乎乎的小鼎，有些好奇。

　　“据天族的玄皇强者天行骏所言，这至尊神鼎，是玄天上帝坐化之前，从星海之中硬生生逼出的，不知是真是假？”许阳问道。

　　“许阳，要慎言！”梁丘露制止道。

　　帝宗之主摆了摆手：“无妨，也没有什么可以避讳的。”

　　随即，帝宗之主缓缓讲述道：“天族、帝宗，都承受玄天上帝的遗泽。天族是玄天上帝的后裔，而帝宗，是玄天上帝的弟子建立的宗门。”

　　“玄天上帝留有遗训。天玄世界，人族强盛来之不易。所有人族强者，应当同心协力，预防异族进犯。那些试炼宝地、上古秘境，要开放出来。允许所有人族强者，一同参与开发，以壮大人族，甚至寻求仙道的秘密。”

　　“在玄天上帝坐化之前，将所创‘小天路’、至尊神鼎等宝物，赐予了帝宗；而‘玄天八景经’、太虚幻境等宝物。留给了子嗣。”

　　“按照天帝遗训，这些宝物都应当开放，容纳各方人族豪杰体悟修炼，以求壮大人族。而我帝宗老祖，玄天上帝的弟子，也的确是如此办理的。只不过……天族的老祖。却有了私心。他们先是关闭了太虚幻境，然后又收回了玄天八景经，甚至在整个中洲，追杀所有修炼了玄天八景经的强者……”

　　“我帝宗老祖，多次相劝无果，便与天族渐渐断绝了关系。但到了后来，天族行事越发极端。居然还索要至尊神鼎、小天路等宝物。”

　　“本来，若是天族开诚布公，将宝物的参悟机会，共享给人族强者的话，按照帝宗老祖的意思，至尊神鼎给他们也无妨。但天族这般自私，违背祖训，我帝宗自然不会答应。”

　　“后来，帝宗明取不成，便考虑暗夺。至尊神鼎本来是开放给人族强者参悟的。而天族却潜入了参悟的人中，试图对神鼎种下灵魂烙印，直接掠走。”

　　“这次阴谋被老祖挫败，从此至尊神鼎就不再对外人开放。就算是帝宗内门弟子，也要经受重重考验。立下功勋之后，才允许参悟至尊神鼎。不过秉承天帝遗志，小天路试炼，从始至终，都一直对所有人族俊杰开放。”

　　听完帝宗之主的陈述，许阳终于明白了至尊神鼎的来龙去脉，以及天族和帝宗的恩怨纠缠始末。他躬身行礼：“多谢宗主为弟子解惑。”

　　“这次你以南霸天的身份，立下大功，宗门不好明着赏你，只能将赏赐之物，私下里给你了。本座刚刚赐予你的‘合沙之术’，也是其中之一。至于剩下的东西，就是一些疗伤丹药、护身玉符等物，稍后由梁丘长老带你去领取。”

　　许阳答应一声，忽然想起一件事，他从储物戒中，取出了那套得自地底迷城古墓中的紫金帝甲问道：“宗主，这紫金帝甲，倒是不错的护身宝甲，只可惜大小有些不妥。不知您能否将这套宝器改换一下大小，好让弟子能够穿上？”

　　“许阳，别太没大没小，宗主要参悟至尊神鼎，哪里有时间给你修改宝甲？”梁丘露说道。

　　帝宗之主摆了摆手：“你手中的宝器，是岩族大师所炼制，在岩族诸王之间代代相传。而岩族诸王，身材高矮，也不可能完全相同，所以这套帝甲，本身就能够改换大小。”

　　许阳立刻开心了，如果能不损坏宝甲的前提下，穿上这套帝甲，那当然比改装后的要好，不会损伤宝甲的坚固度。

　　“那要怎么令它改变大小？”许阳发挥了打破砂锅问到底的精神，继续问道。

　　“只要你有巅峰玄皇层次的心神力量，就能铭刻宝甲符文，并对其种下灵魂烙印了。”帝宗之主说道。

　　许阳谢过，却听帝宗之主再度说道：“许阳，今日之事，便到此为止了。你是要现在使用这一次参悟至尊神鼎的机会，还是要过一段时间，准备充分之后，再行参悟？”

　　许阳心中一动，从至尊神鼎之中，他感到了某种吸引自己的东西，仿佛和他有莫大关联一样，令他急切地想要解开这一谜团。

　　“宗主，弟子愿意现在参悟神鼎。”许阳说道。

　　“也好，本座的闭关洞府，不会经常开放，你这次若不参悟，下次就不知要等到什么时候了。”帝宗之主微微点头说道。

　　当下，许阳盘坐在了石室中央，面对那一尊黑色小鼎，正式开始了参悟。

　　很快，许阳的心神，完全沉浸入至尊神鼎之中，心无旁骛。外界的任何响动，都无法惊扰到他的心神。

　　梁丘露忽然对帝宗之主说道：“宗主，您为何要耽误自身进境，亲自接见许阳？”

　　帝宗之主悠然一笑，俊逸的面容上，有说不出的魅力：“因为……许阳很有可能，就是祖宗遗训中，提起的‘有缘人’啊……”

　　“什么？！”

　　梁丘露面色大变，她手指用力，捏的指骨发白。


第一零四六章 悟神鼎，十重空间

　　“宗主，许阳当真是有缘人？您为何不告诉他这件事？”梁丘露急切地说道，“依我看，要不让许阳从此就在秘境之中，闭关潜修，不要出去了。他万一出事，那肯定是我帝宗的一大损失。”

　　“不行。”帝宗之主否决道，“有缘人有着他自己的发展轨迹，强行改变他的道路，只会适得其反。本座只会做那些应该做到的事情，至于其他的东西，还需要许阳自己努力去拼搏，方能有所成就。”

　　梁丘露似懂非懂地点头。

　　帝宗之主招了招手，不多时，一道纯白色的流光，从外飞入了宗主峰闭关石洞之中，直接敛入帝宗之主的掌心。

　　这是一块纯白色的玉牌，上面有一个眼睛图案，正是帝宗每个弟子都有的天眼符。

　　“本座操纵通灵宝镜，制作出了一个‘南霸天’的身份，从此南霸天就是我帝宗弟子了。”帝宗之主说道，“本次一同前往地底迷城的弟子，对许阳和南霸天的身份，是否了解？”

　　梁丘露说道：“他们已经猜测出，南霸天就是他们之中的某一个人，但还没有将南霸天和许阳对上号。”

　　帝宗之主说道：“下达封口令，命这些弟子，不得说出南霸天是某个帝宗弟子化身的事情。”

　　梁丘露恭敬地称是，随即通过天眼符，将本次参与地底迷城的弟子名录勾勒出来，一一传讯，发布了这一则封口密令。

　　在传递信息之后，梁丘露忽然收到了两个回应。她略一察看，蹙眉说道：“原来，已经有两个弟子，知晓了许阳就是南霸天的事实。”

　　“是谁？”帝宗之主问道。

　　“一个是厉阳，还有一个是邹行云。他们都是许阳在帝宗的好友，能发现这个秘密。也不奇怪。”

　　帝宗之主微微沉吟：“这两个弟子，心性都不错，不必担忧。梁丘长老，你与本座在此等候。许阳在参悟结束后，你便带他离去，领取其他的赏赐之物。”

　　梁丘露点头称是。随即帝宗之主，微微闭上了晶光灿然的眼眸，呼吸再次舒缓下来，变得微不可察。

　　“这就是至尊神鼎……好宏大的神鼎！”

　　许阳的心神化身，穿着一袭蓝衫，站在一尊三丈高的黑色巨鼎边缘。这尊黑鼎，通体黝黑无光，看上去就和普通的大鼎没什么不同。但是一旦以心神力量探索的时候。黑鼎就会显露出一条条玄奥的符文轨迹。

　　在三丈黑鼎的后方远处，一座虚幻的大鼎，闪烁白光，其中一道道繁复的符号相互勾连，似乎有着无穷的演算之力。

　　“原来如此。这三丈高的黑色巨鼎，实际上是至尊神鼎的真身，而那远处的虚幻大鼎，则是至尊神鼎的虚体。上一次，我参悟至尊神鼎，演化‘七杀绝剑’为‘真武七截剑术’，实际上就是靠虚体演算得出的。”

　　许阳看得分明。那虚幻大鼎的位置，恰好就是帝宗秘境，后殿的方位。

　　虚体虽然有很强的演算能力，但肯定不如至尊神鼎的实体推算更强。而且，至尊神鼎的虚体，只有推算之能。并没有实体那种万法不破的强横防御。

　　许阳的心神，彻底融入至尊神鼎上铭刻的玄纹之后，只听轰隆一声，他的心神化身，来到了一片虚幻的空间之内。

　　入眼一片白茫茫。到处都是变幻勾连的符号，错综复杂。有的符文在组合之后，甚至演化出青山、绿水、高天、大海，奥妙无穷。

　　“这就是……至尊神鼎内部的世界！太壮观了，简直就是一片小的天玄世界。”

　　许阳的心神化身，融入了这一片虚幻的神鼎空间之内，观察着一草一木的变幻中，所蕴含的符文之道，收获着宝贵的天地之理。

　　一瞬间，许阳明白了神鼎虚体和实体的区别。神鼎的虚体，只是能够推演玄术功法。而神鼎的实体，却能够推演整个天地。

　　“奇怪，按照正常情况来讲，我目前玄皇级的心神力量，还不足以参悟至尊神鼎演示的天地妙理。如果贸然参悟的话，恐怕连识海都会被撑爆。可现在……我为何没事？”

　　许阳谨慎地查看这一片虚幻空间，黝黑的地面上，一株小草发芽，并以肉眼可见的速度长出茎秆、草叶，并结出草籽、枯黄凋零。这代表着一个生命的轮回。

　　许阳将手伸向那株枯草，却发现他的手指直接穿了过去，仿佛面前的小草，只是虚幻的投影而已。

　　“我明白了！”许阳灵光一闪，“这……并不是真正的至尊神鼎，或者说，只是至尊神鼎的一道投影，所以演示的天地妙理，并不是完全真实，其真实度，恐怕只有一成不到。这样，我玄皇级的心神力量，才会感觉能轻松承受。”

　　想通了这一关节，许阳立刻盘膝坐地，他能隐约感觉到，在这片神鼎空间的内部，吸引他心神的那个东西，并不在此处。他要勘破这片虚幻投影，进入更加真实的神鼎空间。

　　潜修石洞之内，帝宗之主微微闭合的眼睛，忽然睁开，惊咦了一声。

　　“宗主，怎么了？”等待在一旁的梁丘露惊问。

　　“呵呵……真是了不得的人才。”帝宗之主赞扬了一句，随即解释道，“其实至尊神鼎的内部空间，可以分作十重，每一重都演化天地妙理，对修玄者大有助益。越是靠近里面的空间，就越发真实，演化出的天地妙理，对玄者的启发也越大。只不过，在十重空间之中，有着祖师设下的禁制，轻易无法跨越，接触神鼎内核。不过这许阳，竟能意识到第一重空间的虚幻，要突破禁制前往第二重，这份悟性当真不错。”

　　梁丘露担忧地说道：“太过高深的天地之理，恐怕是许阳的心神力量无法承受的。”

　　“无妨，祖师在设置禁制的时候，早已考虑过了这一点，他将十重空间，布下了十重禁制，破解的难度从低到高变化。只要能破解第一重空间的禁制，就意味着该玄者有能力接受下一重空间的妙理冲击。”


第一零四七章 破禁制，玄符移山

　　梁丘露听了帝宗之主的话，这才定下心来，转而感兴趣地问道：“那么，许阳能破开几重禁制？越靠近神鼎空间的内核，破解起来就越困难吧。”

　　“不错。”帝宗之主微微笑道，“破解禁制，首先需要强横的心神力量，其次还需要对于阵法符文之道有很深的理解才行。以许阳的心神力量，恐怕连第一重禁制都无法破开。”

　　至尊神鼎，虚幻空间之中。

　　许阳盘膝坐地，眼眸有一行行、一列列符文在变幻，他的眼眸，似乎穿过了第一重神鼎空间的一花一草、一山一水，看到了其中隐含的无数符文轨迹、天地妙理。

　　在这神鼎第一重空间，许阳已经意识到了有一层禁制的存在，他准备找到这一禁制，并将其破解。

　　“这青山绿水之后，是否隐藏着禁制？”

　　许阳有所猜测，他的眉心蓝光投射而出，化作一只蓝光大手，在玄皇级的心神力量支持下，大手涨大到了千丈方圆，直接握住其中一座青山，用力摇动，然后轰隆一声，将其拔起！

　　如果在现实中，许阳的心神力量，是不可能拔起山峰的。但这里是神鼎空间的第一层，所有的事物都是由符文妙理演化而成，真实度只有十分之一左右，所以山峰的重量，也仅仅是正常山峰的十分之一。

　　青翠的山峰被拔起，在原本的山下，露出了纵横交错的符文轨迹形成的网格，这就是第一重空间的禁制所在。

　　许阳刚刚想要研究这一重禁制，忽然发现侧旁的绿水倒灌入凹陷之中，形成了一座大湖，又将禁制网格给遮挡了起来。

　　“原来如此。禁制就隐藏在这山水之后。但是以蛮力搬开山水的话，是无法看到禁制的。只能从禁制的本源入手，以符文妙理，引动天地山川的变化。让禁制显露出来才行。”

　　许阳蓝光大手轻轻一握。手中的青山，化作大片大片的散乱符文。消失在了这片虚幻的神鼎空间中。蓝光敛入眉心，许阳的双眸之中，忽然有两行玄理轨迹射出。不知多少符文，从许阳双眸之中射出。分别融入这片山水之中。

　　这是许阳以自己对于符文的理解，融入神鼎空间第一重的山水，以控制这片天地山川的变化。

　　“开。”平和的声音响起，在许阳符文之力的操控下，绿水高高扬起波澜，从中分开，仿佛有一对无形的大手拦住水波。露出了水底，那里有纵横交错的网格，均是由一道道符文构成的。

　　许阳心念再动，顿时青山轰隆隆移位。同样露出了山下纵横交错的符文轨迹。很快，禁制暴露在了许阳面前。

　　搬山断河的这个过程，许阳没有动用心神力量，更没有用玄力。他用的，是自身的符文变化，是对于玄理的理解。

　　“呵呵……这一道禁制，以我的阵法造诣，破解起来并不困难。”许阳双眸之中浮现出一个个符文，向纵横交错的网格禁制中飞去。

　　帝宗之主，虽然知晓许阳的心神力量很强，但没有料到许阳对符文、对阵法之道的理解，已经到了一种很高的境界，所以他估算错误了。

　　潜修石洞之内。

　　静谧的石洞，忽然一阵嗡嗡的声音响起，紧接着那中心区域的黑色小鼎，骤然涨大了一圈，从原本的一尺高，变成了三尺高！

　　“嗯？”帝宗之主双眸之中，金色光芒一闪而没，第一次露出了惊讶的神色，“好一个许阳，果真不凡。”

　　“宗主，许阳怎么了，为何会造成至尊神鼎实体的如此变化？”梁丘露问道。

　　“至尊神鼎的真身，比现在要大得多，十重禁制解开之后，足有数千丈大小！”帝宗之主笑道，“如今有了这种变化，足以知晓许阳已经突破了第一重禁制，进入了至尊神鼎的第二重空间。好小子，这次他对于玄理的收获，比预期要高出一倍。”

　　“宗主，您如今都是在哪一重空间，体悟神鼎？”梁丘露问道，“应该是第九重，或者第十重了吧？”

　　帝宗之主摇头说道：“第六重。”

　　梁丘露吃了一惊：“连宗主都只到了第六重，看来神鼎禁制的破解难度很大啊。”她原本还以为，许阳破解第一层禁制不算什么，现在看来，简直就是奇迹。

　　不过，没有等他们的惊讶结束，就见到黑黝黝的三尺小鼎，再度涨大，很快涨到了一丈大小。

　　“……”这下子，连帝宗之主，都难以维持平静的态度了。

　　“天……这怎么可能？居然破解了第二重禁制……那么许阳，应该已经身处第三重神鼎空间内……”

　　梁丘露骇然，要知道就算以帝宗之主的强横，也只是在第六重罢了。许阳与帝宗之主，居然只相隔三重空间！就连宗门的许多玄皇长老，都未必有这个实力，达到许阳的成绩，晋入第三重神鼎空间。

　　在帝宗之主和梁丘露的死死注视下，很长时间过去了，神鼎依旧没有半点动静，两人均是松了口气。

　　梁丘露叹道：“看来，许阳是没有办法继续深入了。在第三重神鼎空间，参悟天地妙理，许阳应该会有很大的收获。”

　　神鼎空间第三重。

　　许阳连破两重禁制，来到第三重之后，此地的山水草木，已经渐趋真实。当然，其中蕴含的天地变化妙理，也更加深刻，符文更加艰涩玄奥。

　　许阳观摩了半柱香时间，就感觉到头脑昏沉，仿佛脑袋中塞满了东西一般。但是玄妙符文的强烈诱惑力，却不断吸引着许阳，强撑着观看。

　　“不好，再这样下去，就算识海不被撑爆，我也会心神受创，甚至昏迷！”许阳深吸了一口气，以强韧的定力，闭上了双眼，关闭五感，不再去感知这第三重神鼎空间的妙理。

　　将脑海中，已经有的感悟整理一番，时间便过去了足足一个时辰。

　　“我对于符文玄理的理解，又有提升。”在恢复了识海清明后，许阳缓缓睁开眼睛。


第一零四八章 通天藤，玄帝分魂

　　许阳不敢再观摩第三重空间内的符文妙理，以免承受不住。他细心感应，搜索神鼎空间中，传出的莫名召唤感觉。

　　“依然不在第三重空间，而是在更深的内部……”许阳有些丧气，突破两重禁制，达到第三空间，已经让他竭尽全力。再想更进一步，几乎是不可能的。看来这一次，很难解开至尊神鼎内核之中，那种冥冥的召唤谜团了。

　　忽然之间，第三重神鼎空间的大地，忽然出现了轰隆隆的震颤声音，许阳面前的地面忽然裂开了一个巨大的口子，一株青色的藤蔓拔地而出，迅猛生长，一直延伸到了高天之上，掩没在白云间。

　　“这是……”许阳眼眸之中闪过一道道符文轨迹，他清晰地看到，这一株巨大的藤蔓，实际上是一道符文生成的，而这一道符文，似乎来自于神鼎内核的方向，绝非第三重神鼎空间中已有。

　　“这符文……似乎是载我前往更深处？”许阳吸了一口气，他抬起一只脚，踏上了这根冲天的青色藤蔓，就这么向天空，一步步走了过去。

　　周遭的景物，如流水一般飞速流转，期间夹杂着符文变幻的轨迹，玄奥处令人难以捉摸。

　　光线很快变得阴暗下来，然后又复光明，如此重复了七次之后，许阳终于来到了这一株青色藤蔓的顶端，前方是一座发光的门户。

　　许阳推开这座门户，一阵炽烈浓郁的乳白色光芒，将他周遭的一切，全部淹没了。

　　等到许阳的视野重新恢复正常之后，周围的一切都变了。

　　发光的门户，青色的藤蔓。全都消失了。

　　眼前是一片黑色的星空，许阳脚下空荡荡的，什么都没有。他甚至感觉不到自身应该有的重量，轻轻一动。就会飘出很长的距离。

　　“你好。”一个温和的声音传来。

　　许阳微微一惊。他向声音来源处看去。

　　那是一个身穿白衣，飘逸如仙的男子。他背负双手，看向许阳的眼神，非常温和。

　　“玄天上帝？！”许阳讶然说道。他瞬间明白了，那一株青藤。带领他穿越了七重禁制，直接达到了神鼎空间的内核。那冥冥中的召唤感觉，就来自于这里，玄天上帝，他的前世！

　　许阳这是被神鼎带到了内核，并非自行破开七重禁制，所以至尊神鼎不会继续涨大。因此。在潜修石洞中的帝宗之主和梁丘露，不会知道许阳其实已经来到内核，他们只会以为，许阳还在第三重神鼎空间。参悟妙理。

　　“确切的说，我只是一道分魂罢了。”白衣如雪的玄天上帝，横空踏出一步，来到了许阳面前，“我留在小天路的东西……你应该已经得到了吧？”

　　许阳点了点头，他明白，玄天上帝说的是那“玄天八景经”的总纲。

　　“在至尊神鼎之中，我用铸魂之术，留下了一道分魂。距离现在，不知道已经过了几万年了。”玄天上帝的神情有些怅然，“不过还好，我总算等到了你。”

　　许阳看着玄天上帝的分魂，这是他的前世。许阳心中，涌起了一种奇异的感觉，面对玄天上帝，仿佛是对着镜子看自己一样。尽管玄天上帝和许阳，相貌上有很大的差别。

　　“不用拘束，坐吧。”玄天上帝轻轻挥手，两张花梨木椅凭空出现在了无尽的星空之中，他在其中一把椅子上坐下。

　　“太神奇了，这是怎么做到的？”许阳双眸中符文闪灭，他试图从这凭空出现的花梨木椅子中，看出符文运转变幻的轨迹。可是，不管他怎么努力去看，都无法看出分毫。

　　“这两把椅子，还有周围的星空，是真实的吗？”许阳指了指远方的星空，那里有一道流星划过，在漆黑的夜空中留下了一闪而逝的优美弧线。

　　“你以为呢？”玄天上帝呵呵笑道，“你觉得它们是真实的，它们就是真实的。”

　　“我现在处于至尊神鼎内部的空间中，这些应该都是幻境。”许阳说道。

　　“真幻，不过在一念之间而已。”玄天上帝也不急于谈事情，而是耐心地指导起了许阳，“你自己，是不是真实的？”

　　许阳道：“当然是真实的。”

　　玄天上帝呵呵一笑：“这两把椅子如果有灵，它们会觉得自己是真实，还是虚妄？”

　　“它们当然会认为自己是真实……”许阳才思敏捷，他很快抓住了玄天上帝说话的要点：“你的意思是说，我自以为自己是真实的，实际上也并非真实。在更高维度的生命看来，或许我也只是虚幻的造物。”

　　“你可以这么理解。”玄天上帝点头微笑道，“我问你，这神鼎中的夜空，和外界的夜空，有什么不同么？”

　　许阳环顾四周，看到深邃黑暗的星空，摇头说道：“我看不出来。”

　　“从实质上来说，神鼎中的夜空，和外界的夜空，并无区别，都是由符文玄理，演化交融而成。”玄天上帝静静说道，“只不过，神鼎的夜空，是我凭借对符文之道的理解，演化出来的；外界的夜空，则是比我掌握的符文，复杂百倍、千倍的符文演化而成。不论是我掌握的符文，还是外界演化的符文，都远远超出你现在所学的范围，所以你看不出它们之间的差别。”

　　许阳点了点头，他已经明白了玄天上帝的意思，赞叹道：“在神鼎空间之中，你就是造物主，无所不能的存在。”

　　“不错。”玄天上帝微笑，他眼眸之中，闪过无数符文残影，顿时远处的星空，发生了剧烈的爆炸，一颗颗大星相撞，爆发出汹涌澎湃的能量余波。玄天上帝眼眸中符文再闪，那破碎的星域，无数碎块聚拢、压缩，吞噬周围的能量、物质，再度化作一颗颗星体。这验证了许阳的想法，玄天上帝在神鼎空间中，的确无所不能。

　　许阳进一步说道：“那么，如果有人能掌控演化天玄世界万物的符文，那么他便是天玄世界的主宰，无所不能。”


第一零四九章 未具名，恐怖存在

　　许阳有了更进一步的明悟，玄王级强者的领域，其实也可以看做一种非常原始的粗陋世界，由玄王高手的符文力量构筑而成。在自己的领域范围内，玄王高手就是主宰，所以才有了“领域不破，王者不败”的说法。

　　这番谈话，对许阳的境界帮助很大。他现在刚刚踏入玄王初期，在构筑领域方面，才刚刚起步。接下来，他便明确了自己前进的方向。

　　“我记得在瀛洲，曾经遇到过你的另外一道分魂。”许阳说道，“当时，你对我说了一句话，一直让我非常疑惑。”

　　“哪一句？”玄天上帝问道。

　　“上一世我们失败了，这一次，我们一定要成功！”

　　许阳一字一顿地重复这句话，眼睛盯着玄天上帝：“要成功，是说的哪一件事情，我们一定要成功？是彻底灭除异族？是整合天玄世界？还是探索仙路的秘密，将修玄者的道路，接续下去？”

　　这几个问题，许阳都曾经思考过，因为这三件事，都是玄天上帝在世的时候，没有完成的事情。

　　“这三件事，都只是很小的一个方面。”玄天上帝笑道，“异族，我若要镇杀，当年便会杀个一干二净。天玄世界，我若想一统的话，当年也是不费吹灰之力。而仙路的秘密……的确，这是我未完成的目标之一，不过，我并不是想成仙。”

　　许阳大受震动：“你……不想成仙？成仙是每一个修玄者梦寐以求的境界啊！”

　　“我探索仙宫，只是想要寻找仙道的秘密，从而获取更强的力量，用来对抗我面临的可怕存在……”玄天上帝缓缓说道。提起那可怕的存在，他俊逸如仙的脸上，都露出了一丝忌惮。

　　“连你都忌惮的存在？！”许阳惊道。“那是谁？”

　　“你现在境界太浅，对你说这件事，只会害了你。”玄天上帝缓缓说道。“那个存在的名字。本身就是一个禁忌。它的力量，根本无法测度！以你如今的境界。‘平南’就算脑海中想到那个存在的名字，都有可能被它感知到，从而盯上你！”

　　许阳倒吸了一口冷气，被玄天上帝如此忌惮的东西。甚至连名字都不愿提起的存在，会是什么？

　　许阳慎重地问道：“那么……我要修炼到什么境界，才有资格知道那个存在的名字？”

　　“这个我就说不准了，毕竟我也不知道，那个存在有多么恐怖。”玄天上帝叹息道，“我曾经与它对抗过。不过失败了。”

　　许阳默默点头。他终于明白，玄天上帝将一个怎样的重大任务，交给了自己。他也明白了，那句“这一世。我们一定要成功”的含义。

　　“这至尊神鼎，是我坐化之前，从星海之中取出的。”玄天上帝说道，“你将自己的一道灵魂，烙印在神鼎内核之中，从此你就是至尊神鼎的主人。”

　　“那你怎么办？”许阳话一出口，就知道自己问了一个很蠢的问题。

　　玄天上帝呵呵一笑：“铸魂之术你也会，自然知道铸出的分魂，如果长时间活跃下去的话，会很快耗尽灵魂力量而消散的。我会自封起来，在将来必要的时候，给你相应的指引。”

　　许阳点点头，他看了看神鼎空间的星空，感慨道：“你给我留下了一件绝强的宝物。”

　　“相对于你要面临的恐怖存在，至尊神鼎还远远不够。”玄天上帝站起身来，眼眸中符文闪灭，四周的星光，如一道道冰冷的射线，向他的方向汇聚而来，很快化作固态的冰晶，将玄天上帝的身躯包裹起来，“到了后来……你就会发现，其实我给你留下的最强宝物，不是至尊神鼎……只不过，到时候希望你不要怪我才好。”

　　“什么宝物？”许阳追问了一声，玄天上帝却已经躺进了一具星光化成的冰棺，不再有回应。

　　“神神秘秘的，话只说一半……”许阳嘀咕了一句，随即轻轻敲动眉心，一道蓝色光芒涌现出来，化作一道灵魂烙印，融入这无垠的星空。

　　这一过程无比顺利，显然是玄天上帝的分魂，对许阳的灵魂烙印彻底开放，所以至尊神鼎对许阳的灵魂烙印，没有一丝一毫的阻碍。

　　霎时间，许阳感觉到自己的灵魂，已经和至尊神鼎融合在了一起，以后他随时都能进入至尊神鼎的任意一重空间，观摩天地妙理。

　　许阳感觉到，自己的思维变得无比清晰，平时要推算许久的符文轨迹，现在竟然在动念之间，就推演得清清楚楚，而且推演结果，比起原本还要精确、全面！

　　“这就是至尊神鼎的演算能力！”许阳心中一喜，“那我以后，是否可以催动至尊神鼎战斗？”

　　许阳试着催动神鼎，但他输入的玄力如泥牛入海，一丝回应都没有。

　　“天……至尊神鼎所需要的玄力，太过庞大，以我如今的境界，根本就无法催动神鼎真身对敌。”许阳皱起了眉头，“而且至尊神鼎的推算能力，也受到我的心神力量限制，只能发挥玄皇初期心神力量的极致推算力……如果硬要推算更加复杂、更加庞大的符文道理，恐怕还没有算出结果，我的识海就会‘嘭’一声爆炸。”

　　不过，即便如此，许阳依然对此行的收获，非常满意。他接下来就要构筑自己的领域，玄皇初期的极致推算能力，已经足够构筑起一个完美的土极领域了。

　　“是时候了，该返回鼎外，见一见宗主和梁丘长老。”许阳心中默念。

　　许阳将自己的位置摆的很正确。在玄天上帝的面前，彼此知根知底，所以许阳在交谈中显得很随意。但是许阳不会因为自己是玄天上帝转世，就自以为高人一等。他清楚，这一世，他还只是一个小小玄王，面对巅峰玄皇、八劫世尊，要保持足够的尊重。

　　许阳心念一动，顿时星空之中，一扇发光的门户，出现在他的面前。推开门户，炽烈浓郁的乳白色光芒，再度将许阳吞没。


第一零五零章 固境界，推算领域

　　潜修石洞，帝宗之主和梁丘露，都站在一丈高的黑色神鼎旁边，等待着许阳结束参悟。

　　“宗主，现在已经过了三个时辰，许阳真的没问题吗？”梁丘露问道。

　　帝宗之主眼眸开合，金光隐现：“本座也不甚清楚实情。按照常理，许阳突破了两层禁制，现在应该在第三重神鼎空间参悟妙理。而以玄皇初期的心神力量，在第三重神鼎空间，最多只能参悟一炷香的工夫才是。”

　　梁丘露秀眉蹙起，她对于许阳很是欣赏，自然不希望他出现差错。

　　忽然，一丈高的黑色神鼎，陡然间缩小，变成了三尺大小，然后又发生变化，恢复成了原本的一尺模样。

　　“呵呵，许阳已经出来了。”帝宗之主微笑道。

　　盘膝坐地的许阳，眼眸猛然睁开，两眼之中，仿佛有无数符文闪灭，他的眸子若夜空一般深邃。

　　但也只是一瞬间的工夫，许阳的眼眸就恢复了正常。他伸了个懒腰，站起身，向宗主、梁丘露两人行礼道：“多谢宗主、梁丘长老的等候。”

　　“无妨。”帝宗之主注视着许阳，他世尊级的恐怖灵觉，隐约感觉得出，许阳和参悟神鼎之前，有了很大的不同。不过，任凭帝宗之主如何想，也想不到，许阳已经在至尊神鼎内核之中，种下了灵魂烙印，从此就等若拥有了至尊神鼎的力量。

　　只不过，许阳暂时无法催动至尊神鼎来对敌，只能借助其推算之能罢了。

　　和梁丘露拜别宗主，许阳两人一路走出了潜修石洞。

　　“许阳，你先回修炼地湖心岛，接下来我会将你应得的一些赏赐。直接给你送去。”梁丘露说道，“你下面有什么计划？”

　　在听说许阳是“有缘人”之后，梁丘露虽然嘴上不说。但对许阳的态度。更是重视了很多。许阳接下来的行踪，她是一定要了解的。

　　许阳摸了摸脑袋。笑着说道：“梁丘长老，接下来我会潜修一段时间。刚刚突破玄王初期，我还需要巩固一番，再研习一些玄术。”

　　梁丘露点头说道：“倒也不错。还有两年左右，就是昆仑仙宗主持的仙门大会时间。你不是想要见到那个和你一起来瀛洲的小姑娘么？她既然在白莲府受到重视，那么仙门大会，她是一定要去的。”

　　许阳点头，旋即有些忧虑地说道：“梁丘长老，这一趟西漠之行，因为弟子的缘故。我帝宗与星辰院、天族交恶，甚至和黄族也有了龃龉。恐怕在这段时间中，这三方势力，会有所动作啊。”

　　“你放心吧。”梁丘露摆手说道，“星辰院、天族、黄族，本身就和帝宗水火不容，磕磕碰碰很正常。厉阳把沐峰打成重伤，挫败星辰院威名，你说会不会加深帝宗和星辰院的矛盾？独孤云在封魔石林连续攻击黄一郎，使其受了轻伤，你说会不会加深帝宗和黄族的矛盾？做事情，不能畏首畏尾，那样修不好玄，成不了道。”

　　许阳脸色一正：“多谢梁丘长老的指点。”

　　两人谈话之中，已经来到了凝碧峰附近的湖心岛。在道别之后，许阳一路分开阵法，返回湖心岛之中。

　　“仙门大会……不知道采篱现在怎样了？”许阳微微一笑，又想起了那个怕痛，但是又倔强的小狐狸，“到了仙门大会的时候，就能遇上她了。”

　　忽然间，许阳眉头一皱，想起了一件事：“不对，我将天之杭的未婚妻天之琼击杀，这位天族帝裔，肯定对我恨之入骨。仙门大会的时候，他一定会对我出手！那么我便要在仙门大会开始之前，提升实力，达到能够和天之杭对抗的地步。”

　　和黄族帝裔——黄一郎有过一次交手，许阳当时施展两大叠加秘法，降三世明王、八极融合之后，面对施展血脉之力的黄一郎，依然有所不敌。天之杭的实力，保守估计也不会弱于黄一郎，只会更强！

　　那天族老者天行骏说过，天之杭、天之印和天之琼，是天族年轻一代中，八极较为均衡的体质，都是修炼了玄天八景经！其中最可怕的还是天之杭，他本身就是纯血帝裔，修炼了玄天八景经、再施展血脉之力加持，又会是何等强大？

　　还有两年时间。对于玄王强者来说，一闭关可能就是三年五载，所以两年其实也不算漫长。不过，凭着至尊神鼎的极致推算能力，许阳有信心将实力再度提升一筹。

　　“首先巩固玄王初期的境界，将我的领域，彻底推算完全，构筑出完美的土极领域！在境界稳固之后，我便要再闯镇玄塔的第二层，看一看能否前往第二座祭坛，学习更多的世尊骨文。在这两年内，我还要修炼金刚不坏身……”

　　许阳现在的思维非常清晰，稍一动念，就将所有需要执行的任务，以最优的顺序排列组合，绝不浪费点滴时间。这是至尊神鼎带来的好处，简单地说，就是许阳变得更加聪明了。

　　许阳掐动印诀，将湖心岛的大阵闭合，同时屏蔽掉天眼符的接受信息功能。这样的话，其他的师兄师姐们，就不会在许阳修炼的时候前来打扰。

　　一颗颗玄晶，从许阳的储物戒中飞出，均匀地落在空地上。这是他上次五绝之战得到的赏赐：一千块玄晶。

　　许阳盘膝而坐，此时湖心岛的玄气浓郁程度，已经到了一种恐怖的地步。他一呼一吸之间，都在运行周天，将其化作精纯的玄力，充实入星海。

　　一道金色领域，在许阳的头顶张开，无数符文轨迹在其中勾连变化。许阳借助至尊神鼎的极致推算能力，以玄皇级的心神力量，推算出现阶段最为完美的领域。

　　“似乎将八极熔炉胚胎，置入领域之中构建……会有奇效？”在极致推算能力下，许阳灵光一闪，喃喃说道。

　　下一刻，一座亮金色熔炉胚胎，飞到了许阳头顶，在金色领域之中沉浮。


第一零五一章 天之杭，悲歌剑书

　　许阳闭目盘膝而坐，头顶虚空之中，一道金色领域符文变幻，中央区域是一尊亮金色熔炉胚胎，载浮载沉。

　　一道道土极符文的排列组合，构成了成百上千种领域的形态。如果没有至尊神鼎的极致推算能力，想要做到这一步，只能是天方夜谭。因为即便是一般的玄皇强者，也不可能将领域完善推演到这个地步。

　　寻常的玄王强者，能够推演出几种领域形态，就已经很不错了，他们会在这几种领域形态中，选择最为稳固、功效最强的领域形态。

　　但是许阳，是从上千种领域形态之中，选择最为完美的领域形态，不管是领域的稳固程度，还是镇压、攻杀能力，都要比寻常的玄王强者要强出甚多。

　　这一推算，足足花了一个月的时间！

　　其中关于土极领域的推算，只花了十天就完成了。许阳接下来，还推演了更多的可能性，又花了二十天。

　　这是因为，许阳本身八极兼修，不可能只拥有一道土极领域。如何让八种领域，交融和谐，是他主要考虑的问题。因为八极之中，存在着相生相克的关系，必须慎重排列，才能使威力倍增，而不是互相抵消。

　　比如在瀛洲的时候，许阳见到的沧澜府副院主韩星纱，她修炼冰火两极，能够将其转化为冰火领域，利用冰火交融爆破之力，攻杀对手。这就是一种成功的典范。

　　这三十天不眠不休的推算，许阳的心神力量，多次耗尽。但他的努力也取得了成效，对于如何构建土极领域，以及后续的七极该如何修炼，他都有了清晰的思路。

　　“世间万物，都是由八极符文变化衍生而出。而领域，可以看做一个原始的小型世界！我兼修八极，就有了构筑出万物的能力。所以我不能满足于普通的领域。而是要将八极领域融合为一，化作一个小型世界的雏形！”

　　“这个小型世界的雏形……我将其命名为，九重天宫！其中八极各占一重天宫，而八极交融之后。至尊熔炉坐镇的最后一重领域，便是第九重天宫。”

　　“当然，我目前只有构筑土极领域的能力，还不足以将九重天宫修成。不过，我现在可以构筑第一重，戊土天宫！”

　　许阳甚至还推算得出，他想要修炼剩余的八重天宫，便需要寻找到剩余的七种极尽能量，逐一洗练至尊熔炉。

　　仅凭着至尊神鼎的极致推算能力，许阳的修行道路。就偏离了原本的轨道，踏上了另外的道路。从此他不会经历玄王初期、中期等等境界，等到九重天宫全部修炼完成，他就有资格更进一步，窥视玄皇境界！

　　这么做。看似离经叛道，但需要注意的是，玄轮、化灵、大势、知微、领域、法象、蜕凡、无量……这些修炼境界，也都是玄天上帝创造出来的。

　　修炼道路千千万万，玄天上帝只不过是寻找出了一种，适合绝大多数人的修炼道路而已。

　　许阳如今依托至尊神鼎的推算能力，便足以开辟出新的、更加适合许阳本人的修炼道路。

　　一道道土极符文。在虚空之中变幻轨迹，沿着许阳的预先推算好的变化方位，交织勾连，衍生出浓郁的金色光芒。

　　很快，许阳的头顶上空，就多了一个小世界雏形。有天有地。也有连绵不绝的山脉。一座亮金色的瑰丽宫阙，在天宫之中隐现。

　　只不过，这天是昏黄的，大地、群山，也都是一望无际的土黄色。没有树木花草，也没有河流湖泊。和真正的世界相比，这里太过单一，纯由土极符文，演化生成。

　　这就是许阳演化出的第一重天宫——戊土天宫！这一重天宫，防御力非常强横，加上至尊熔炉坐镇中枢的天宫之中，更是牢不可破。只要戊土天宫撑开，一般的玄王初期、中期强者，根本无法破开许阳的防御。

　　要知道，这只是许阳正常的战力状态下，所拥有的防御。若是他开启降三世明王加持，实力暴增十倍，戊土天宫会更加稳固，即便是巅峰玄王想要破开，都要费一番周折。

　　“戊土天宫，雏形已成！接下来就要以精纯的土极玄力充实其中，使其彻底稳固下来。”许阳深吸一口气，运转玄天八景经，顿时地面上错落摆放的一圈圈玄晶阵，纷纷放射玄光，一道道精纯的土极玄能，向许阳的身体涌入，通过许阳玄脉的炼化，化作玄力，直冲头顶的戊土天宫之中！

　　每充入一股土极玄力，那戊土天宫就变得凝实一分。

　　中洲，天族秘境之中。

　　一座悬浮在高天之上的巍峨碧峰上，有一面高达千丈的山崖。山崖之上，有一篇龙飞凤舞的草书。笔锋如剑，只是看一眼，就感觉到了一种扑面而来的剑意！

　　而在这凌厉的剑意之中，更是蕴含一种落寞凄凉的肃杀意境！

　　一个面容英俊，身材高大的男子，盘膝坐在山崖之前，凝眉苦思。

　　“杭儿。”一个苍老的声音传来。

　　那男子头也不回，淡淡说道：“骏叔祖，我不是说过了么，我要参悟祖帝留下的悲歌剑书，任何人都不得打扰。”

　　巅峰玄皇天行骏，凌空站在悬浮碧峰前，犹豫了一下，方才说道：“杭儿……这件事对你很重要，所以……必须让你知道。琼儿她……出事了。”

　　那高大男子，正是天之杭，天族的纯血帝裔！

　　听闻此言，天之杭豁然转过身来，眼眸冷厉：“琼妹？她出了什么事？”

　　天行骏语调干涩：“她……死了。”

　　顿时，一股暴虐的气息，从天之杭身上轰然爆发出来！碧峰周遭的草木，都被这股气息吹拂，发出哗啦啦的声音，一片片绿叶随风摇落。

　　“这不可能！琼妹有我给的宝甲，还有枯青宝丹，除非玄皇级强者出手，否则谁都杀不死她！”

　　天行骏缓缓说道：“她是死于圣器、圣阶剑术之下。”


第一零五二章 再入塔，离影之术

　　天之杭默然了，他呆了半晌，方才说道：“谁做的？”

　　天行骏道：“是帝宗，一个叫做南霸天的弟子。”顿了顿，天行骏有些恨恨地说道：“当时我出手阻拦，不过帝宗的梁丘露那贱人，却是将我拦下。未能救下琼儿的性命，我也有一份责任。”

　　“南霸天……梁丘露……”天之杭缓缓重复这两个名字，满头黑发无风飘散，他的眼眸中，无穷的恨意射出。

　　天族人口约莫百万，全都生活在天族秘境之中。为了保全纯正的血脉，天族严禁族人与外人通婚。

　　天之杭和天之琼，本身就是远房兄妹，自小一起长大，可谓是青梅竹马，情意深重。两人都是八极均衡的体质，天之杭更是本代的纯血，都得到了宗族的大力栽培。双方父辈也是门当户对，因此在两人成年礼上，直接拍板决定，给他们订下婚约。

　　两人本来早就应该完婚，不过因为一些风波，未能成婚。其中事情不需赘述，主要原因是天之杭心高气傲，被他人所激，发誓要晋升玄皇之境，方才娶妻。

　　不过，天之杭与天之琼的感情，却是毋庸置疑。

　　天行骏叹了口气：“杭儿，事已至此，你还是节哀吧。”他摇摇头，回身离去。

　　天之杭颓然坐倒，悲怆的情绪在心头蔓延。

　　忽然间，他身后的那座山崖上，一个个草书字体，大放光芒！一股悲凄的剑意，被激发出来，周遭的青色树木。被这股肃杀的意境所激发，居然提前变得枯黄凋落！

　　“原来如此……这就是悲歌剑书的意境，也就是祖帝当年书写这篇‘悲歌剑书’的时候，所充斥的情绪！”天之杭霍然站起身来，浑身气息凌厉如剑。嗤嗤射出，“琼儿，是你的在天之灵，让我领悟了祖帝的悲歌剑意。我发誓，一定以悲歌剑书，取下南霸天的头颅。为你报仇！”

　　帝宗秘境，湖心岛。

　　又是一个月的时间过去了。

　　许阳周围的一千颗玄晶，已经尽数化为粉末，迎风飘散。他头顶的黄色戊土天宫，越发凝实，厚重无比。一重重金光。从金色宫阙中射出。

　　陡然间，许阳睁开双目，长啸一声，戊土天宫金光大放，由原本的暗黄色，转化为纯正的金色！

　　“我的第一重天宫，戊土天宫。已经修成！没想到居然花了我整整一个月的时间……”

　　若是其他人知道了，必定大为震动，因为普通的玄王，充实自己的领域，最多也就数日之功。许阳花了整整一个月，可见他的积累之浑厚，领域之完美，绝对是普通玄王的十倍以上！

　　“接下来，就该去闯一闯镇玄塔了！”许阳现在是信心十足，上次他只是玄君初期。在镇玄塔第二层，第一个祭坛处就折戟沉沙。现在，他已经修炼到玄王境界，而且悟出了九重天宫，修出了第一重戊土天宫。实力进步了数十倍！心神力量，更是突破到了玄皇级数，是时候揭开镇玄塔第二层的神秘面纱了！

　　心神骤然沉入星海，进入了镇玄塔第二层。

　　眼前依旧是朦胧的雾气，第一座祭坛上，那一具洁白如玉的世尊骨骸，依旧在祭坛上端坐。

　　许阳踏入第一座祭坛的范围，咔咔之声响动，那背生双翼的世尊骨骸，猛然站了起来！

　　两个空洞的眼洞，直勾勾地盯着许阳，随即便是两道鬼火闪现而出。

　　猛然间，这异族世尊的骨骸，微微躬身，背部的双翼抬起了一个微妙的角度！一声破空锐啸，世尊骨骸快速无比地绕行一周，然后回到原地。

　　许阳明白，这其实是一种考验，他想要通过考验，就只能学习这具世尊骨骸的动作，学会如此迅捷的飞行之术才可以。

　　“已经不是第一次看到世尊骨骸施展这种飞行之术，不过每次看到，都是一样令人望尘莫及的速度啊。”许阳暗暗赞叹。

　　许阳从储物戒中翻找了一番，取出了一本小册子。

　　“当初，我将这种飞行之术的符文拓印下来，交给了师父洛白水。师父经过研究，总结出了这么一本小册子，里面就是关于这种飞行之术的基础符文。现在我反正无事，不如研究一番，看看有没有收获。”

　　许阳盘膝坐下，翻开小册子，开始仔细阅读。

　　对于洛白水的这一本小册子，许阳并非抱着全盘接受的态度，而是一边批判，一边学习。以他现在的极致推算能力，比起当年的洛白水，已经强大了很多。这一本小册子，只是帮助许阳节省时间的参考资料，并非必须奉行的金科玉律。

　　没过多久，许阳就将小册子的内容研读完毕。他合上小册，微微叹道：“师父的确是难得一见的修玄天才，当初他只是无敌玄王的境界，居然能从世尊骨文中，总结出九大基础符文，从而将风极属性，推进到足以晋升玄皇的地步！这一份领悟力，就是放眼整个中洲，恐怕都少有人及。师父如果在中洲出生，绝对也是一个风云人物，不输于各大宗门的首席弟子。”

　　洛白水对于这世尊骨文的理解，已经非常深刻。其中固然有一定的局限性，不过其中的某些大胆设想，也让许阳受益匪浅。

　　站在洛白水的肩膀上，许阳大大节省了时间。他从洛白水提出的构想，借助至尊神鼎的推算能力，开始了对世尊骨文的推演。他要从骨文之中，推演出这位异族世尊，修炼飞行之术的方法。

　　符文交织融合，许阳双眸之中，每一刻都有许多道符文在闪灭。这异族世尊的飞行之术，在许阳的推演之下，渐渐展露出了它的全貌。

　　“原来如此，这一道玄术，名叫‘离影之术’，顾名思义，在飞行的时候，因为速度太快，他人甚至看不到影子。”许阳微微一笑，“不过，这‘离影之术’，似乎修炼起来很麻烦，没有翅膀的话，就无法修炼？”


第一零五三章 炼飞翼，刻印骨文

　　许阳皱了皱眉，他已经推演出了“离影之术”的全盘修炼方法，难道就因为自己人族的身躯没有翅膀，就无法学习？那么镇玄塔的更深处，他也就无从探索了。

　　周身玄力气息缓缓荡漾，许阳突然有了决定。

　　“很好，需要翅膀是吧……我虽然是人族，没有翅膀，但我有炼器之能，可以自己造一对翅膀出来！”

　　心神退出了镇玄塔，许阳从储物戒中，取出了诸如精金、秘银、赤铜等等材料。

　　许阳学过一种玄力化翼的玄术，可以用玄力化出一对火翼，在没有达到玄宗境界的时候，就能在天空中飞行。

　　现在，他就要炼制一对金属翅膀，然后把这种玄力化翼玄术的符文，打入金属翅膀之中，以此代替那世尊的天生骨翼。

　　许阳心念一动，朱雀玄灵一声厉啸，从星海之中飞出，凝缩成一头巴掌大的雀儿。不过，它娇小的身躯之中，却浓缩着可怕的火力，足以将一名玄君强者焚烧成焦炭。

　　在心神操控之下，朱雀玄灵张开鸟喙，喷吐出炽白色的火焰光柱，将许阳面前悬浮的一堆精金，焚烧成液态金汁。

　　对于鸟类的翅膀构造，许阳早在玄师境界，就早已熟知。他非常熟练地操纵那一滩金汁，化作一根根金色骨架，形成了羽翼的雏形。

　　接下来是秘银被灼烧，随即液化，被许阳操控化作一根根纯白色的翎羽，均匀地附着在了液态精金骨架之上。

　　这就是心炼之术的好处，根本不需要辛苦敲击铁砧，就能做出玄器的外形。

　　很快，一对纯银的金属羽翼显现出来。许阳略略松了口气，收回了朱雀玄灵。

　　没有了朱雀玄灵的高温火焰催化，这液态的金属羽翼，开始缓缓凝固。就在它温度降低。但是尚未完全凝固的雏形阶段，许阳眉心蓝光投射而出，开始在金属羽翼雏形之上，镂刻符文。

　　这次镂刻的符文。只是“玄力化翼”的普通符文，非常简单。几乎是一瞬间，许阳就完成了。霎时间，金属羽翼的翎羽猛然张开，然后缩回，如此重复了几次，都没有丝毫问题。

　　“呼！已经炼制成功了。这一对金属羽翼，应该达到了地阶玄器的层次，可以帮助玄士层次的菜鸟飞行。”许阳微微一笑，他心里很得意。

　　最后一道工序就是淬火。让金属羽翼彻底凝固下来。

　　如果是其他的炼器师，只能寻求外力的帮助。但许阳不同，他本身就有八极玄灵，诸事不求人。意念一动，冰晶玄蛇出现在了许阳头顶。竖目紧紧闭合，喷吐出一道寒气，将金属羽翼凝结在了一大块玄冰之中。

　　嗤嗤之声大作，一道道浓郁的水雾蒸腾出来。仍有高温的金属羽翼，将这一大块玄冰蒸发的一干二净，温度也没有降低多少。

　　许阳操控冰晶玄蛇，再度喷出寒流。如此反复了多次，终于将金属羽翼的温度降了下来。

　　“成了！”许阳嘴角勾起一丝笑意，玄力灌入之后，纯白色的金属羽翼，上面一道道玄纹亮起，猛然分解。然后在许阳的背部组合起来，化作一对光芒四射的翅膀，以一种优雅的姿态舒展着。

　　许阳向羽翼之中输入玄力，纯白翅膀猛然拍打，带动他飞上了半空。然后冉冉落下。

　　“很好……那么这对金属翅膀，就叫……‘飞翼’好了。”一向不太擅长取名的许阳，如此决定了。

　　“接下来，就要将世尊遗骨上的符文，刻印到‘飞翼’之上，以此将‘离影之术’彻底练成。”许阳吸了一口气，他眉心蓝光，再度涌出细线，在“飞翼”之上缓缓爬行。

　　湖心岛外围。

　　几名帝宗弟子，一路笑谈之中，向许阳居住的湖心岛走来。他们都是和许阳比较相熟的人，其中有邹行云、陆跃、龙剑秋、贾光，另外还有一个慕柔。

　　在上次五绝之战后，慕柔对许阳刮目相看。而听说这次西漠之行，许阳竟能让星辰院的三号人物——彭鲸吃瘪，抢走了彭鲸志在必得的宝物，更是让慕柔刮目相看。

　　几个人来到湖边，看到了许阳布下的大阵，陆跃惊叫道：“许师弟也太勤奋了吧？已经两个月了，他一直在闭关。”

　　“这有什么好奇怪的。”邹行云不以为然，“我们帝宗有不少师兄，一次顿悟，就需要几个月甚至一年呢。”

　　陆跃嘀咕了一句：“可是许师弟只是玄君境界，就算有顿悟，应该也用不了这么长时间吧……”

　　“都别说了！”慕柔突然说道，“许师弟似乎在炼器！”

　　“真的？”几个人顿时向慕柔的方向看过来。

　　“不错，我的确感到了刻印玄器符文的波动。”慕柔缓缓说道。

　　“许师弟年纪轻轻，就修炼到玄君境界，而且在阵法、炼丹上有了很高的造诣。”邹行云皱眉说道，“他似乎不应该再去涉猎其他方面。”

　　慕柔说道：“分心太过，的确不是什么好事情。或许许师弟年少气盛，他觉得炼器是一件很简单的事情。不过，他这么想，那就大错特错了……等到许师弟受到一番挫折之后，他就明白了。”

　　忽然间，一股隐晦的玄力波动，从湖心岛的区域散发出来。与此同时，湖心岛的阵法豁然中开。

　　“几位师兄、师姐大驾光临，许阳有失远迎，实在抱歉！”许阳哈哈一笑，向众人说道。

　　“许师弟，你就不用过谦了，快让本师姐看看，你炼制出了什么宝贝？”邹行云打趣说道。

　　许阳摇头一笑，他踏波而行，背后一对玄器羽翼，咔咔连响，脱落下来：“闲暇炼制的一点小玩意，让师姐见笑了。”

　　“飞翼”在铭刻了世尊骨文之后，造型又有了变化。原本还泛着金属的色泽，现在就连材质似乎都有了变化。精金骨架有了一种骨质的特殊感觉，就连秘银做成的翎羽，也柔和了许多，有些趋近于真正的飞禽翎羽了。

　　世尊骨文，本身就有夺天地之造化的神异能力，“飞翼”产生了这种变化，不足为奇。


第一零五四章 说品阶，测试羽翼

　　“好漂亮的一对羽翼，这是你炼制的？”邹行云惊讶地接过飞翼，她有一种感觉，这对飞翼绝对不凡。

　　“没错，这对羽翼玄器，应该是刚刚炼制成功不久。”慕柔纤指伸了出来，轻轻捻动了一下飞翼，做出了专业判断，“不过，不知道品阶有多高？”

　　许阳摇摇头说道：“我也是刚刚炼制成功，并不确定。”

　　“这种辅助类的玄器，的确不好测定它的品阶。”慕柔说道，“这对羽翼，应该是辅助飞行用的吧？那么它能将你的速度，提升到何种地步？”

　　“刚刚炼成，还没来得及试验。”许阳笑道，“不知飞行类辅助玄器，如何划定品阶？”

　　“人阶飞行类玄器，是让玄士、玄师这种不会飞行的玄者使用的，作用仅仅是帮助他们飞行，速度很慢，所以没有上、中、下品之分；地阶飞行类玄器，则是给玄宗、玄君级的高手使用，天阶飞行类玄器，是给玄王、玄皇强者使用的。按照速度加成的不同，玄器则有上中下品之分。”慕柔解释道。

　　“我明白了，地阶飞行玄器，如果给玄王或者玄皇强者使用，其威能就不足以增幅这等强者的速度了。所以，只能给玄宗、玄君使用。”许阳顿时明白了地阶、天阶飞行类玄器的差别。

　　“不错。首先需要判定一下，你炼制的这对羽翼……能否让玄王强者使用，并增幅速度。”慕柔说道。

　　许阳点头说道：“这方面我已经清楚了，确实是能够使用的。速度增幅嘛，应该也有。”

　　邹行云惊道：“能给玄王强者使用并增幅速度，这是天阶飞行玄器啊，许师弟居然能够炼制出天阶玄器。不简单嘛。”

　　慕柔微微摇头，她秀眉蹙起，心中有了一丝疑问。

　　因为，一个没怎么炼过玄器的菜鸟。一下子就炼制出天阶玄器。实在是天方夜谭。相比起来，慕柔更愿意相信。是许阳为了照顾他自己的面子，故意撒的谎。

　　“许师弟，你试试看吧，这对羽翼。提速到底能达到多少。”慕柔缓缓说道，“提速五成以下，是天阶下品玄器；提速五成以上，一倍以下，是天阶中品玄器；提速一倍以上，便是天阶上品玄器！”

　　许阳笑着说道：“那就请陆跃师兄。试一试这对羽翼如何？”

　　陆跃哈哈一笑：“我的正常速度，十个呼吸之间，能飞行一百二十里，绝无虚言。”说话间。他手掌抚上了那对羽翼，玄力灌注之后，羽翼上的一道道玄纹，发出了亮光。

　　噼噼啪啪，飞翼自行来到了陆跃背后，拼接起来。

　　“对了，帝宗秘境之中，不允许弟子飞行，要不到外面去试？”许阳突然想起了这件事，连忙说道。

　　“无妨，只是试验玄器功效而已，宗门不会那么死板。”慕柔不以为然地说道。

　　陆跃笑道：“诸位同门，我去去就回！”

　　一声呼啸，陆跃低空掠行，以最快速度，向远方飞遁而去。

　　二十个呼吸之后，一道流光重新划过，陆跃返回。他面上露出了惊容，连连说道：“太难以置信了！”

　　“陆师弟，你飞到哪里了？这对飞翼，当真有用？”邹行云好奇地说道。

　　“我从这里，一路飞到了我居住的地方，然后折返而回。”陆跃说道，“我和许阳师弟的居住地，足足差了二百里地呢。”

　　“二十个呼吸，一个来回就是四百里。那么十个呼吸，就是二百里。从一百二十里的速度，提升到二百里，比起陆师弟原本的速度，这飞翼将其提升了六成还要多！”在场的都是玄王强者，推算能力甚好，很快邹行云就算出了答案，她顿时眼眸圆睁，“许师弟，我也要一对飞翼！”

　　“这……居然是天阶中品的飞行玄器……”慕柔有些失魂落魄，“辅助类玄器最难炼制，许师弟在炼器之道上的造诣，丝毫不下于我，甚至犹有过之！”

　　慕柔想起了五绝之战的时候，她还说过许阳炼器水准不高，并说服许阳放弃了炼器之战！结果自己却是一败涂地。

　　现在想来，若是让许阳参加炼器之战，结局可能会有所不同吧？

　　慕柔感觉脸上火辣辣的，这种感觉已经很久没有出现过了。

　　许阳洞烛人心，很快察觉到了慕柔的情绪，微微笑道：“慕柔师姐不必多想，当初的我，还没有这般炼器能力。也就是说，就算我参加炼器之战，只会比你输的更惨。”

　　许阳这句话倒是实情。没有至尊神鼎的极致推算能力，许阳想要炼制出天阶玄器，还需要一定时间的经验积累，才能摸索出炼器之道的窍门。

　　但是在慕柔耳中，这句话的意思就成了，许阳在炼器之战后，才开始研究炼器之道，短短一年时间，就从炼制人阶玄器，提升到了炼制天阶中品玄器的地步！她苦笑摇头，面对许阳这个怪胎，她实在不知道该说些什么。原本想好的大段劝诫之词，现在都成了对自己的讽刺。

　　龙剑秋和贾光并没有管这么多，他们纷纷开口：“许师弟，我们也要一对飞翼！这玩意太可怕了，是绝对的宝贝啊，给一件宝器都不换！”

　　一对飞翼，能够将速度增幅六成！原本追不上的残敌，可以轻松追杀；原本见之色变的强敌，也可以从容退走！一对飞翼在手，进可攻退可守，进攻、保命能力大大增加。

　　许阳笑道：“当然没问题。只不过，炼制飞翼，需要一些材料……”

　　龙剑秋和贾光说道：“应该的应该的！绝对没有问题，只要许师弟开口，就算你要天上的星星，师兄也给你摘两颗下来！”

　　许阳微微一笑：“倒不用这么麻烦。”他随即说出了精金、秘银等等材料的名称。

　　“嗨，我当需要什么宝贝材料，原来是这种货色，有，有！”邹行云储物戒中，一下子倒出了几大块精金，还有一人高的秘银！光是她拿出的材料，就足够炼制好几对飞翼了。


第一零五五章 世尊符，大炼玄器

　　的确，精金、秘银在这些大宗门弟子眼中，不算什么稀有材料。就算是圣料，他们也不是没见过，何况六七品的宝料。

　　龙剑秋和贾光，也纷纷取出这两种宝料，许阳连忙说道：“要不了这么多……”

　　“嘿，多出来的，就当做送给许师弟的辛苦费了！”龙剑秋挤眉弄眼，和贾光一道，眉毛眼睛都在笑。

　　“慕柔妹妹，你不要一对羽翼么？”邹行云说道，“放心，许师弟是个厚道人，炼制一件玄器而已，他不会拒绝的。”

　　慕柔摇头，随即有些奇怪地对许阳说道：“许师弟，你到底怎样炼出这件飞翼玄器的？你说用材是精金和秘银，可我感觉得出，这飞翼玄器，用的似乎是一种骨质材料？”

　　许阳微笑说道：“本来它是精金和秘银炼成的，不过我又镂刻了九道特殊的符文上去，它的材质就有了改变。”

　　“这么神奇？”邹行云等人纷纷瞪大眼睛。对于这些玄王强者来说，世尊骨文的神妙，是他们难以想象的。

　　慕柔有些期期艾艾地说道：“这个……许师弟……你看……”

　　许阳一看慕柔的样子，就明白了几分，他毕竟有着至尊神鼎的推演之力，在洞烛人心方面也有优势。

　　“慕柔师姐，是不是想要学习这九道符文？”许阳微微一笑，“当然可以。”

　　只不过，许阳有些担心，慕柔恐怕是学不会这九道符文的。世尊骨文，对于玄王中期的慕柔来说，还是太过有难度了。就算有玄皇级心神力量的许阳，在至尊神鼎的推算下。也是耗费了多日时光，方才将这九道世尊骨文融会贯通。

　　“真的可以？太感谢了！”慕柔大为感动，她一时间不知道说什么好，看向许阳的眼光之中。泛起了一丝异彩。

　　邹行云笑嘻嘻地说道：“我早就说过嘛。许师弟是个厚道人。慕柔妹妹，你要是觉得无以为报。干脆以身相许得了。”

　　几人对慕柔的性子都有了解，本以为她会敛容正色，否认这句话，谁知慕柔面露晕红。只是轻轻的啐了一声，便不说话了。

　　许阳一根手指探出，隔空在面前的沙地上，划出了一个曲折繁复的符文。

　　明明没有动用什么玄力能量，但许阳画这个符文，却是竭尽全力，仿佛手指上捆缚着千钧重物一般。

　　这是世尊符文。本身拥有的玄妙力量。

　　邹行云、龙剑秋和贾光三人，只是看了一眼，就感觉头脑晕眩，赶忙转过头去。齐声嘟囔着邪门一类的话语。

　　慕柔定定地看着那符文，额头上一滴滴汗珠沁出，很快，她的双眼开始茫然起来。

　　“咄！”许阳一声断喝，随即挥动袖子，挡在了慕柔面前。

　　慕柔“啊”的一声，回过神来，险些一交跌倒，幸好有邹行云将她扶住了。

　　揉了揉发痛的太阳穴，慕柔心有余悸地说道：“那符文……太可怕了，以我如今的心神力量，根本就无法观摩，更不用说掌握了。幸亏有许师弟拦阻，否则后果不堪设想。”

　　许阳大袖一挥，一道金色的土极玄力涌出，将沙地抹平，吐了口气说道：“慕柔师姐，我有一个请求。”

　　慕柔现在对许阳很有好感，她觉得这个师弟气度宽宏，而且厚道无私。当下，她很痛快地说道：“许师弟有事，但说无妨。只要师姐能做到的，无有不从。”

　　许阳说道：“我也是临时想到的。既然这飞翼，能大幅度增加同门的实力，材料也不难寻，那不如给我们帝宗的内门弟子，每人炼制一件。”

　　邹行云惊愕说道：“许师弟，你疯了？帝宗现今有三百六十多人，你就算一天炼制一件，也要整整一年才能炼制结束！这太耽搁你的进境了。尤其是仙门大会快要举行，我们不能这么自私。这样吧，我退出。”

　　许阳摇头笑道：“所以需要慕柔师姐的帮助。我希望请慕柔师姐，能够做我的助手，将炼制飞翼的第一步完成。”

　　“第一步？是不是很困难？”慕柔有些忐忑。刚刚许阳亮出的那个世尊符文，实在太打击她的信心了。

　　“不，第一步，只相当于炼制人阶玄器。”许阳微微一笑，“是以精金为骨架，秘银为翎羽，附上普通的飞行符文，炼制成金属羽翼而已。慕柔师姐炼器手段纯熟，做这些工作，要比我快得多。”

　　“在金属羽翼炼制成功之后，再交给我，刻印世尊符文，使其完成天阶玄器的转变。”许阳说道，“这个过程，只需要半个时辰就可以了，不会耽搁我的修炼。”

　　一行人纷纷表态赞同，很快，邹行云向帝宗的主事长老梁丘露，发出了一则讯息，告知此事。

　　梁丘露听闻之后，立刻赶到了湖心岛。

　　在验看飞翼之后，梁丘露大喜过望。她用力拍了一记许阳的肩膀，喜盈盈地说道：“太好了，有了这些飞翼，我帝宗弟子的战力会大幅度提升，闯荡各种险境的时候，保命能力也大大提高。许阳，你好好做，这件事做好了，你功不可没，宗门必定会有赏赐。”

　　许阳点了点头。随即梁丘露开启天眼符，对所有的帝宗弟子，都发送了讯息。

　　很快，整个帝宗秘境沸腾了。

　　“飞行类的天阶中品玄器，能够提升六成速度？”

　　“只需要精金和秘银就能兑换到？”

　　“天呐，简直是做梦才能遇到的好事情。赶紧去湖心岛，找许师弟！”

　　“哈哈，许师弟太棒了！简直就是天才、全才！”

　　一时间，一个个帝宗同门，从各自的修炼之地中走出，向许阳所居住的湖心岛快速奔去。

　　许阳为所有同门炼制玄器的举动，直接让他的声望，上升到了可以和独孤云、厉阳这样的扛大梁人物相媲美的地步。

　　当然，许阳这么做，只是单纯的出于同门之情，并非为了声望。否则的话，他将南霸天的身份公布，效果肯定会更好。


第一零五六章 第二坛，金色骨文

　　接下来的一个月，湖心岛成了帝宗内门最忙碌的一个地方，每天都有同门，携带着材料，前来请许阳和慕柔炼制飞翼。

　　不少地位较高、实力较强的师兄、师姐，也不好意思白占许阳的便宜，便自发地送给这个小师弟不少高品阶的宝料，甚至是圣料。除此之外，许阳还收到了不少稀少而珍贵的偏门药材，算是意外之喜。

　　慕柔一直在忙碌，将精金秘银，炼成基础的金属羽翼，然后再交给许阳，刻印世尊骨文。

　　为了避免这些飞行玄器，落入外人手中，许阳还特意在飞翼上刻绘了一道自毁符文。一旦同门遇到无法战胜，也无法逃离的强敌，只要动念之间，就能启动自毁符文。符文的连锁反应之下，九道世尊符文会即刻毁去，到时候敌人入手的，不过是一件普通的人阶飞行玄器罢了，根本没有什么用处。

　　平日里，慕柔也和许阳谈论了一些炼器之道。慕柔强在经验比较丰富，但许阳却是符文造诣高深，而且推演能力极强，往往慕柔说出一点，许阳能够逆推出好几个方面的知识，这让慕柔敬佩不已，深感这个小师弟天资聪颖，人所难及。

　　不知不觉，一个月的时间就这么过去了。而这股大炼玄器的风潮，也悄然止歇。截止一个月的时间，许阳和慕柔合力，炼制出了三百二十七件飞行玄器！几乎所有的帝宗内门弟子，都人手一套飞行玄器。他们在试验出这个玄器对于飞行速度的提升之后，更是开心至极，以至于很长一段时间，帝宗到处都是身披飞翼的弟子，在天空中极速掠过，将弟子不允许飞行的禁令完全抛诸脑后。到了最后，还是刑罚长老吴默风下达禁令，再有违背禁令者。一律扣除功勋。这才算是把这股飞行热潮，给刹住了。

　　作为贡献者，许阳和慕柔都得到了宗门的不菲奖励。许阳直接获得了三千点功勋，而慕柔作为助手。也得到了一千点。除此之外，两人更是都得到了一次参悟至尊神鼎虚体的机会，可以将自己的得意玄术，交给至尊神鼎推演，变得更加强大。

　　这些奖励，对于慕柔来说自然很不错。不过对许阳来说，他就是至尊神鼎的主人，参悟虚体还不如他自己推算呢。

　　需要说明的是，还有数十位帝宗同门，在外历练、执行任务。所以这次炼制飞行玄器，并没有将他们计算在内。

　　炼制工作结束了，慕柔也没有了留在湖心岛的理由。她有些不舍地和许阳道别，返回自己的居住地。

　　而许阳，在这一个月。反复刻印世尊符文的过程中，也是将离影玄术的九大符文，掌握得极为熟练。

　　许阳使用飞翼，和其他同门使用飞翼是不一样的。他炼制飞翼，是为了让自己能更好地施展飞行玄术——离影！在离影玄术的状态下，许阳飞行速度，会提升数倍之多。比起其他同门的效果，强大了不知多少。

　　再度进入镇玄塔第二层，许阳再次面对那一个异族世尊的骨骸。

　　异族世尊又做出了同样的动作，微微躬身、翅膀张开，迅捷无伦地绕场一周，快得连影子都看不见。

　　许阳微微一笑。他背后一对骨质羽翼张开，运转离影玄术，刷拉一声，同样绕场一周，出现在了世尊骨骸之前。

　　世尊骨骸继续飞行。而且连续不断地变幻方位，闪躲腾挪，在空中留下了一个个残影。而许阳，却也是紧紧跟上，不论异族世尊如何变幻，他都在第一时间，出现在对方之前。

　　这代表许阳的离影玄术，已经大成。

　　并不是说许阳的飞行速度，和世尊一样快。这个世尊骨骸受到镇玄塔内法则的影响，只能以玄王级的境界飞行。也就是说，许阳如今的速度，达到了玄王境界中的极致。

　　忽然之间，祭坛轰隆隆震颤，在世尊骨骸之后，雾气散逸开来，第二座祭坛，渐渐清晰。

　　许阳心中一喜，他知道自己已经通过了第一座祭坛的考验。

　　呼啸一声，许阳飞到了第二座祭坛之前。

　　在沿途的时候，许阳在两侧的雾气中，看到了影影绰绰的祭坛影像，应该是存在于镇玄塔第二层的其他祭坛。

　　“按照我的推算，第一层是八十一个皇者尸骨，似乎是九九之数。而第二层，便应该是八八之数，六十四座世尊死去的祭坛。”

　　许阳眼眸之中符号幻灭，他以至尊神鼎的极致推算能力，算出了镇玄塔第二层的最大可能性。甚至对于整座镇玄塔的布局，他都有了初步的猜测，只不过由于获得的信息太少，推算的可靠性太低而已。

　　第二座祭坛，同样高大。盘膝坐在祭坛之上的，也是一具洁白如玉的世尊骨骼，只看那两丈高的骨架，就知道这个世尊是一个高大魁梧的强者。它静静坐在那里，一种莫名的威严在许阳心间回荡。

　　似乎是感觉到了许阳的来临，这具高大的世尊骨架，空洞的眼眶中，冒出了两朵金色的火焰。一阵令人牙酸的骨节摩擦声响起，高大的世尊骨骼站了起来！

　　在世尊骨骼右臂开始，一直延伸到腰际，一行金色的骨文浮现出来。随着这个世尊强者拧腰、踏步、出拳的过程，这一行金色骨文大放光芒！

　　随即，一阵令人恐惧的尖啸声传出，这一拳的威力，破开空间，直接轰到了许阳面前！

　　许阳大吃一惊，熟极而流的离影玄术瞬间发动，背后一对羽翼张开，闪电般错开了这一拳攻击。

　　在发出这一拳之后，世尊骨骼慢吞吞地走回祭坛之上，然后盘膝坐起。那一行金色符文，光芒缓缓隐退。

　　“上一个世尊遗骨，是教导我飞行之术，速度方面的极致。那么这一个世尊遗骨，似乎在教导我如何使用力量！”许阳来到了祭坛前，就在刚刚，他已经记下了那一行金色符文的位置，那就是世尊出拳的时候，所亮起的骨文。


第一零五七章 大地拳，艰苦修行

　　一共八个金色符文，许阳凝眉细看，同时试图以心神力量，完成对这八个符文的刻绘。

　　“至尊神鼎，给我推算！”

　　许阳开启至尊神鼎的推演能力，从这八个金色世尊骨文中，力求悟出世尊骨骸发出的那一拳。

　　符文变幻，在八道符文的组合之下，许阳很快知道了这一则玄术的名称。

　　“大地之拳！”

　　名字朴实无华，但是这套玄术的威能，却是毋庸置疑的强横。仅凭许阳推算出的一点点内容，就可以猜测出大地之拳的部分威力。

　　这“大地之拳”玄术，只有一招。施展起来，动作上并没有什么花俏，就是平凡朴实的一拳轰击！

　　但是，其中蕴含的符文变幻，却是纷繁复杂，气象万千。

　　“这应该就是玄王境界，所能学到的最强攻击拳术了。品阶虽然只是天阶玄术，但威力直追圣术。而且没有圣术那种可怕的消耗，可以多次使用，频繁争斗。”许阳闭上眼睛，盘坐在世尊骨骸的面前，全力推算。

　　这一招拳术，是土极玄术，许阳如今恰好是土极有所突破，领悟这一招玄术，正是恰当的时候。

　　土极，大地，代表的是沉稳、厚重，以及沉雄的力量。

　　这一拳就是大地，厚重如山，力道沉雄无比。那八道金色骨文，都是土极符文，本身就已经极为复杂深奥，再排列组合的话，会衍生出万千变化，也就是这“大地之拳”的万千种形态。

　　许阳再度陷入了长时间的推算之中，只有等到心神力量耗尽，他才暂时会中止一段时间，以养神功法中的观想之术，恢复心神力量。这对于许阳的心神力量的进步，也很有效果。

　　一晃又是一个月的时间过去了。

　　许阳睁开眼。他已经将“大地之拳”的符文变化，给完全推演了出来，下一步，就是要研究、练习。争取学会这套大地之拳。

　　心神退出镇玄塔，湖心岛中，许阳重新站了起来。

　　“一共是八道符文，要将八道符文，以及它所衍生的符文变化，牢记于心，做到熟极而流的境界，才算小成。”

　　许阳很清楚修炼这套拳术的过程，他深吸了一口气，随即拧腰摆臂。一拳挥出。

　　如果许阳内视的话，就能看到他体内的玄力，按照那八个符文的组合变化顺序，快速流转着。

　　不过，许阳第一次尝试。却是以失败告终。因为在施展玄术的时候，要做到体与力合，拳锋才能有慑人威能。挥拳的时候，许阳体内玄力顺着符文变幻的轨迹流动，却跟不上他出拳的速度。

　　许阳的这一拳打出，只听到了噼啪的骨骼爆响，并无玄力喷薄而出。所以威能有限，显然不是大地之拳应该有的可怕强横。

　　许阳摇摇头，这种修炼玄术的过程，就是要靠一步步的练习，才能做到如本能一般地挥拳。这是至尊神鼎的极致推算能力，帮不了他的。只能靠许阳自己努力拼搏。

　　接下来的湖心岛，一直处于关闭状态。每一日，许阳都苦练大地之拳玄术，一遍一遍地重复。

　　第七日。

　　“喝！”

　　许阳一拳轰出，体内玄力随符文变幻的轨迹流动。他的拳锋处，显现出朦胧的黄光。

　　“呼……经过七天的练习，挥出了数万拳，还是没有做到体与力合，在出拳的同时，玄力无法流过全部的符文轨迹，爆发不出来。”

　　“不过，这数万拳的苦练，也不是没有效果。一开始的时候，玄力只能来得及流过两道符文；现在，玄力已经能够流过五道符文！等到玄力能流过八道符文的时候，我这拳术就算是小成了。”

　　许阳继续苦练，每一日，湖心岛都有他努力挥拳的身影。

　　第十五日。

　　“咄！”

　　许阳一拳挥击，拳锋处闪过薄薄的黄色光华。十五日的苦练，他已经挥出了十几万拳，但是依旧没有成功。越到后面，越是艰难，许阳前面七日时间，从两道符文提升到五道符文，但这七日，却只是提升到了六道符文。这么长的时间，只进步了一道。

　　“再来！”许阳深吸了一口气，揉了揉酸麻肿胀的胳膊，再度拧腰摆臂，一拳轰击！

　　修玄者的道路就是这般艰苦。人们只看到了修玄者表面上的光鲜，谈笑间崩天裂地，移山断河，哪里知道他们背地里，默默无闻的苦修？

　　吃得苦中苦，方为人上人。这是天玄世界的至理。仅凭着天赋，没有努力的话，永远不可能成为至强者。

　　时间飞速流逝，又是两个月时间过去了。

　　“咄！”

　　许阳一拳破空，金芒在拳锋之上涌动，旋即消散。

　　“可惜，可惜！我现在出拳的时候，玄力已经能流过第七道符文，但第八道符文，实在难以为继。这大地之拳，修炼起来也太难了，比起离影玄术，要困难得多。”

　　越到后面，就越困难。许阳对第八道符文，已经非常熟悉，只要给他一刹那的时间，一定可以使玄力流转出来。但是，这就意味着前面七道符文的流转过程，要再度缩短，挤出来这一刹那的时间！

　　而前面七道符文，却是许阳数十万次、上百万次挥拳练成的，所用的时间，已经是短的不能再短了！

　　似乎陷入了一个瓶颈，许阳感觉，自己就缺乏一点机缘，所以无法练成这一招大地之拳。

　　“算了，机缘不可强求。以后坚持每天挥出百拳，来维持已有的成绩不至于生疏即可。毕竟我的时间有限，不能全部都用来修炼这门拳术。”

　　许阳做出了决定，镇玄塔的探索，也就戛然而止了。等到许阳灵光一闪，真正学会“大地之拳”玄术的时候，他才能通过第二座祭坛的考验，向更深处的祭坛进发。

　　许阳接下来，便把精力用在了强化自身所学的玄术上。他现在有至尊神鼎赋予的极致推算能力，便将所学的玄术，都拿去推算演化，增强威能。

　　不知不觉，一年半的时间过去了。


第一零五八章 枯荣界，仙门大会

　　帝宗秘境。

　　雷霆般的声音，响彻秘境，传入每一个帝宗弟子的耳中：

　　“昆仑仙宗的仙门大会，即将开幕！”

　　“所有愿意参加的帝宗内门弟子，收拾行装，在主殿集合！”

　　这两道雷霆般的声音落地之后，帝宗秘境，各个弟子的居住地中，都忙碌了起来。

　　湖心岛。

　　“许师弟！许师弟！”

　　许阳盘膝坐在湖心岛中，缓缓睁开了眼睛。他听到了那雷霆般的宏大声音，也听到了同门在外的叫喊。

　　“仙门大会……终于到来了！”

　　湖心岛的守护阵法，轰隆隆开启，随即许阳脚踏湖面，向湖边走来。

　　在湖边，早已有十几名同门在等候。其中有邹行云、慕柔，还有陆跃、龙剑秋等人。当然更多的人，许阳只是在炼器的时候，有过交集。

　　这足以证明，许阳在帝宗同门之中，有了很高的声望。这些师兄师姐，都心甘情愿，等待他出关，一同前往主殿。

　　寒暄了几句，许阳便和这些同门，一同向主殿飞去。一般帝宗发布召集令的时候，是不禁止弟子飞行的，这也是为了节省大家的等待时间。

　　在这一年半的时间中，许阳将自己所学的玄术，都以至尊神鼎加以推算，威能提高了许多。现在他的战力，比起两年前西漠地底迷城的时候，有了很大的提升。

　　来到主殿之中，帝宗同门已经基本上到齐了。看到许阳，很多师兄师姐，上前热情地打招呼。

　　许阳的记忆力非常好，有了至尊神鼎的极致推算能力后，更是到了过目不忘的境地。这些和他打招呼的同门。他都有印象，都是曾经拜托他炼制过飞行玄器，因而认识的。

　　许阳和诸位同门闲谈了几句，忽然间大殿之中安静了下来。众人抬头看去。却是刑罚长老吴默风走了进来，身后还跟着两位玄皇级的长老。其中一个娇艳如花。一身红裙，是梁丘露。另一个脸颊消瘦，却是将许阳从瀛洲带到中洲，操控渡厄神舟的长老邱离。

　　“人都到齐了么？”见到大殿之中安静了下来。吴默风略略点头，开口问道。

　　“好像没有。”梁丘露蹙眉，翻动帝宗内门弟子的花名册说道，“蓝剑三一直没到。”

　　“蓝师兄？”许阳心中一惊，他猛然想起，已经很长时间没有见过蓝剑三了。

　　“三位长老。蓝师兄早在三年前，就跟我说过，要去东野的鬼丘历练一番，现在都没有回来。我试过向他的天眼符发送讯息。却一直都没有回应。”陆跃说道。

　　邹行云也开口了：“这么一说，我倒是想起来了，五绝之战、西漠迷城，蓝师兄都没有参与，就像是蒸发了一样。”

　　梁丘露蹙眉说道：“可是从天眼符上的同门名录中可以看到他的名字，尽管是灰色的，也能说明蓝剑三还活着。吴长老，要怎么办？”

　　吴默风淡淡说道：“修玄一途，本来就有诸多凶险。眼下最紧要的，是昆仑仙宗即将举行的仙门大会。蓝剑三的事情，我会联络东野的帝宗分支，去搜索他的消息的。”

　　许阳有些担忧，和陆跃对视了一眼，都有一种不祥的预感。不过诚如吴长老所言，修玄的道路上荆棘密布，不可能平平安安。现在他们能做的，也只是为蓝剑三祈祷一番，不要出事。

　　“既然你们过来了，就表示你们都同意参加仙门大会，是不是？”吴默风长老确认了一遍，见到众人都是点头，满意地说道，“这一次，由我带队，梁丘露、邱离两位长老随行。你们要精诚合作，努力探索，争取在仙门大会中，找到属于自己的机缘。同时记住，不要堕了帝宗的威名！”

　　众位弟子齐声说道：“谨记长老教诲！”

　　“好，现在跟随本长老，到接天峰域门，前往昆仑山脉！”吴默风一声令下，三百六十位玄王弟子，一齐飞出，向秘境大门飞去。

　　昆仑山脉，绵延不知多少万里，其间有飞瀑流泉，怪石嶙峋；又有接天巨峰，深邃幽谷。萦绕的雾气从泉水之间渗出，弥漫为云海，更为昆仑山脉，增加了许多飘渺的仙气。

　　其中最为巍峨高大的山峰，便是昆仑主峰，上接青天，峰顶长年有积雪覆盖。那里和帝宗的接天峰地位类似，有着昆仑秘境的门户。

　　帝宗等人走出域门之后，来到了昆仑山脉边缘的一个城池。不过此地距离仙门大会举办的地点——昆仑主峰，还有三十多万里。

　　吴默风长老一马当先，向昆仑主峰的方位飞了过去。其余的玄王弟子、两位长老，纷纷跟上。

　　许阳一边飞行，一边悄声问一旁的邹行云：“我们就这么飞过去？前两次，可都是乘坐梁丘长老的百花宫……”

　　邹行云耸肩说道：“吴长老从来不要飞行宫殿之类的东西，而且他一向认为，帝宗弟子需要磨练，不能太过安逸……冷静一下，就当是长途飞行训练了。”

　　“……三十万里，按照普通玄王的速度，至少要飞四个时辰啊！”许阳终于明白，为什么听说吴长老带队，帝宗弟子中不少人都露出了惊愕不情愿的神色。

　　不过好在有许阳炼制的飞翼，将帝宗弟子的速度，普遍提升了一截。按照现在的速度估计，三十万里路，众人在三个时辰之内，应该能够飞抵。

　　“邹师姐，仙门大会，到底有什么好的，为何各大宗门都如此热衷？”许阳问道。

　　邹行云说道：“我也只是听说……仙门大会，实际上是探索一处破碎的小世界！这个破碎小世界中，宝藏堆积如山！”

　　“真的？”许阳表示不相信，“这么好的地方，昆仑仙宗会愿意给天下宗门共享？”

　　“不清楚。”一旁飞行的陆跃，飞翼拍打，嘿嘿笑道，“据说，那破碎的小世界名叫‘枯荣界’，是一位仙人的陨落地！在其中探索，很有可能会寻到仙缘呢。”

　　“这只是传闻，还有人说，那是仙界的碎片呢！谁又能说得准？”邹行云道。


第一零五九章 递战书，天族再现

　　“仙界的碎片？仙人的陨落地？”

　　许阳心中惊讶，在天玄世界，仙人一直是一个令人神往的词汇。这一境界，代表着不老不死，超脱轮回，与天地齐寿，日月同庚！

　　然而，仙路却是飘渺无踪，难以寻觅。古往今来，有谁成仙？

　　凡俗之中传言玄天上帝成仙了，但知悉内情的人，都很清楚。玄天上帝没有成仙，最终坐化了。他的遗宝，也分给了天族和帝宗，成就了天玄世界的两大势力。

　　连修玄之路的创始者玄天上帝都没有成仙，沿着他的道路走下去的人，想要成仙更是何其困难？或许，这是一条断路、死路，也未可知。

　　在玄天上帝以前，神话时代、远古时代以及蛮荒时代，到底有没有生灵成就仙位，也是一个未知之数。

　　因此，每次修玄界出现和仙人有关的线索、洞府，都会引发极其强烈的反响，无数宗门、家族势力，都会派遣出高手，前去争夺。

　　昆仑仙宗的仙门大会，则是最为有名的仙道盛会。枯荣界，是昆仑仙宗祖师发现的一处小世界，其中蕴含无穷宝藏，被传言成仙界的一块碎片。每次仙门大会，探索枯荣界，都是修玄界的一桩盛事。

　　而昆仑仙宗，对于枯荣界的管理，却也是非常令人惊异，他们没有独占这方宝地，而是开办仙门大会，任由天玄世界的才俊，进入枯荣界寻求机缘。这么一个慷慨的举动，也让昆仑仙宗的声望大涨。昆仑仙宗之所以能被称为上三宗，和这也有一定的关系。

　　从许阳的角度上讲，他肯定不相信昆仑仙宗会有这般好心。不过了解的资料太少，他也无法推算出，到底昆仑仙宗打着什么主意。

　　一行人又聊了几句，便收敛了心神，全速向前飞行。

　　三个时辰之后。地势越发高了，天气也越发寒冷。前方的淡淡雾霭之中，隐约可以看到一座巍峨主峰，矗立在天地之间。上接云气，壮观无比。那就是昆仑仙宗的主峰了。

　　“站住！”

　　忽然有两个玄王强者，飞身来到半空，将一众帝宗弟子拦了下来。

　　“来者何人？”这两名玄王，身穿黑白相间的太极道袍，正是昆仑仙宗的内门弟子。

　　“我们来自帝宗，此番来昆仑主峰，参加仙门大会。”在吴默风长老的示意之下，梁丘露上前，挥手射出一道流光。正是帝宗获得的仙门大会参与凭证。

　　面对三名玄皇强者，这两个昆仑玄王，并没有丝毫畏缩。不过，他们也没有因为昆仑仙宗和帝宗不睦，就给帝宗诸人使绊子。他们吹响柳笛。很快就有负责引领的昆仑仙宗强者，引导帝宗等人，前往仙门大会的方向。

　　其实无需引领，昆仑主峰北部，高天之上人影幢幢，仙乐悠扬，任人都能猜到那里就是会场。这次引领。这是礼数罢了。

　　帝宗等人跟随引领者向前飞行，陡然间一道不怀好意的敌对气机，隐隐向帝宗众人锁定过来！

　　梁丘露秀眉一蹙，轻叱一声：“谁，滚出来！”她手里拿捏着方寸，云袖挥舞。一道匹练般的掌力射出，直冲前方的云雾。

　　一声冷哼，前方云雾之中，同样出现了一道紫色掌力，轰隆一响。爆炸的劲力涌动，将周遭的云雾一扫而空。

　　来人显露出了身形，都穿着蓝底白云服饰，显然是天族之人。

　　“天行骏，你还真是死性不改，这次前来，又要作甚？”梁丘露喝道。

　　天行骏并不答话，淡淡说道：“印儿，去！”

　　在天行骏前面，天之印带着刻骨的仇恨，飞上前来，一一盯视帝宗诸人，良久才说道：“南霸天来了没有，站出来！”

　　帝宗弟子面面相觑。

　　“哼，不过是南师弟的手下败将罢了，有什么好嚣张的？”

　　“就是，又找了过来，是不是想再被南师弟打一拳？”

　　在纷纭的嘲笑之中，独孤云淡然说道：“南师弟不在。你有什么话，可以说出来，由我转达。而你若是想要挑战的话……我来代替南师弟接下！”

　　“你？”天之印嗤笑一声，“的确是有一份挑战，是交给南霸天的！独孤云，你想要接这份挑战，恐怕不配！”

　　独孤云剑眉一蹙，一旁的帝宗弟子们纷纷斥责天之印狂妄。

　　天之印放声大笑，陡然间高举起一封信笺，大声喝道：“这是我大兄天之杭，向南霸天发出的战书！独孤云，你也配接这份战书？快快退下，让南霸天出来！”

　　帝宗众位弟子，忽然没了声音。天之杭这个名字，似乎有一种魔力，让这些帝宗的天之骄子们，都为之心神动摇。

　　“南霸天，我知道你肯定在！”天之印扫视着帝宗弟子群，“告诉你，只要你出现在枯荣界，天之杭大哥一定会将你斩杀，为琼妹复仇！洗干净脖子，等待陨落吧！”

　　天之印一抖手，轻飘飘的信笺，似乎有千钧之重，向独孤云的方向射去。

　　独孤云有一丝迟疑，然而就在此时，厉阳的身影闪了过来，凌空接住了信笺，冷冷说道：“我代替南师弟，接下这封战书！”

　　“哼哼……好，真是不怕死呢。”天之印冷笑一声，“鬼斩厉阳，恐怕这次仙门大会之后，就要在修玄界除名了。”

　　“滚。”厉阳冷冷说道，同时一股深沉的黑暗从他体内涌出，整个人的身影都虚幻下来，“再敢罗唣，我拼着动用禁术，也要将你斩杀！”

　　天之印一阵警觉。厉阳的实力，早已得到了公认，那是毋庸置疑的强大。在西漠地底迷城，厉阳正面击败沐峰的事迹，天族也早就知晓了。

　　因此，面对厉阳的冷冷威胁，天之印也不再挑衅，转而说道：“厉阳，你的禁忌之术，还是留着面对天之杭大哥的时候，保命用吧！”随即他转身，向天行骏的方向飞去。

　　“天行骏，让开，否则，死！”一个冰冷的声音，从帝宗刑罚长老吴默风口中传出。


第一零六零章 圣人出，白玉大手

　　天行骏面色陡然一变，强笑道：“原来是你！怎么，你想要挑起帝宗和我天族的大战吗？怕你没有这个胆量。”

　　吴默风脸色很冷：“我的耐心有限。”

　　“印儿，挑战书也递上去了，我们走！”天行骏也不多留，返身离去。

　　目送着天族祖孙二人离去，帝宗众人相顾无言。气势汹汹的天族长老，巅峰玄皇，居然被刑罚长老吴默风一言斥退，实在出人意料。

　　吴默风淡淡说道：“跟上，去仙门大会。愣着做什么！”

　　众人这才回过神来，跟上了昆仑仙宗引导者，向仙门大会的会场飞了过去。

　　“吴长老好威风，他是什么境界？”许阳悄悄询问邹行云。

　　邹行云眼中闪着崇拜的光彩：“这还用说，能一言斥退巅峰玄皇，吴长老当然是无敌玄皇的实力。”

　　许阳暗惊，帝宗真是藏龙卧虎。

　　在引导者的带领下，帝宗众人来到了昆仑主峰的上空，仙门大会的会场。

　　方圆万丈的空中区域，都被熙熙攘攘的人潮占据。这次仙门大会的规模，比起小天路试炼，大了何止百倍！

　　一帝二仙三府四院，全数到齐，占据了最内圈的上空区域。后面是诸多实力颇强的中等宗门，在后面则是小宗门、较强的世家，最外圈则是小型世家、无势力修玄者……

　　和小天路试炼，走的青年精英路线不同，这次昆仑仙宗的仙门大会，上至大宗门的首席弟子，下到无势力的玄君甚至玄宗高手，都可参与，是一次真正的无限制大会。

　　不过，玄皇级以上的强者，却是无法参加盛会。根据昆仑仙宗解释。主要是枯荣界开启的通道，无法承受玄皇级强者的通行所致。

　　“咦，怎么没有看到采篱？”

　　白莲府的方位，一阵莺声燕语。带队的正是白伊宁长老，而她的身后，则站着白海棠、白英华等内门弟子。许阳仔细看了一遍，都没有发现采篱，这让他有些奇怪。

　　梁丘露猜出了许阳的心思，笑嘻嘻地说道：“许阳，是不是想念你那个小情人了？无妨，我代你去探问一番。”

　　没等许阳表态，梁丘露便飘然而上，来到了白莲府长老白伊宁的面前。

　　吴默风也没有阻止。这并不是梁丘露的胡闹，而是十大宗门之中，交流拉近关系的一种手段。另一旁，太学院的一位长老也来到这边，和邱离长老乃是旧识。相谈甚欢。

　　没过多久，梁丘露便回来了，她脸色有些不好看：“许阳，采篱那小丫头，这些年都在白莲府主调教下，修炼神功，这次仙门大会也没有过来。看来。只有等以后的机会了。”

　　许阳有些怅然，不过他心境不同于常人，很快调整过来，笑道：“无妨，修玄之路很长，总有相见的机会。”

　　梁丘露叹了口气说道：“其实。那小丫头又有什么好的？天涯何处无芳草，许阳，要不你在帝宗之中，寻找一个佳偶便是了。”

　　其实梁丘露有话没有说出来。那白伊宁长老，在听梁丘露问起采篱。便猜出是帮许阳所问。而在告知了采篱的境况后，白伊宁长老却隐晦地表示，采篱并不适合许阳，并婉转地请梁丘露劝说一下，让许阳另寻一个爱人，免得耽误终生。

　　许阳微微一笑，摇头不语。他没有多想，否则凭借他的推算之力，从梁丘露这言不由衷的话中，肯定能听出一二。

　　“许师弟，你看哦，其他宗门之中，有不少美人都在看着你呢。”邹行云笑嘻嘻地说道。

　　许阳的威名，在中洲也已经渐渐流传开来。年纪轻轻就有玄君巅峰实力，精擅阵法，涉猎炼丹、傀儡之术，而且相貌俊逸，气度出尘。在许多中洲女性修玄者眼中，许阳绝对是一个上佳的伴侣人选。

　　许阳摇头一笑，没有理会邹行云的胡话，转而说道：“仙门大会，规模当真不小，恐怕得有数万人参加吧？”

　　梁丘露在一旁说道：“远远不止。这才只是第一批，后面还有人陆续赶来。比如我帝宗外门各个分部之中，也有较为优秀的弟子。宗门会将各个分部的精锐组织起来，带到昆仑主峰，参加仙门大会的。只不过这样做，会花费很长的时间，所以才让我们这些人先来。其他大宗门，情况也大抵如此。”

　　许阳明白了。这时候方圆万丈的会场中，越来越多的人涌入，一些区域，甚至有修玄者切磋起了玄术，场面热闹非凡。

　　忽然之间，一道宏大的声音，响彻云霄：“时辰已到。仙门大会，对于枯荣界的探索，现在即将开始。所有人，做好准备！”

　　在昆仑主峰的上空，高天之上，一尊高大的人影若隐若现，正是昆仑仙宗之主的法身。

　　“好大的排场，连宗主都出来做传声之人，那么接下来……恐怕会有更强大的玄者出场啊！”许阳暗暗赞叹。

　　忽然之间，天空之中变得昏暗了许多，仿佛所有的光线，都向西方汇聚而去，那里是昆仑主峰的云层。

　　昆仑仙宗之主，以及一众昆仑长老、弟子，一齐下拜，齐声道：“恭迎圣人老祖！”

　　“圣人！昆仑仙宗的圣人祖师！”

　　帝宗之人，也都是面露惊骇，随即露出了羡慕之色。帝宗也曾有过圣人祖师，只不过神智昏乱，不知所踪，已达八百余年，现在多半已经凶多吉少。

　　也正因如此，星辰院、天族这样的势力，才敢于欺上门来。若非帝宗有至尊神鼎防护，宗门防御力天下第一，恐怕早已被吞并。当然，各方势力的克制劝和，也是重要因素。

　　磅礴圣威，涤荡天地，西方的云层之中，陡然间探出了一双白玉般的巨手！这双大手之上，甚至有符文在飞速地变幻闪烁。

　　“请圣人老祖，破开枯荣界大门！”昆仑仙宗之主高声说道。

　　那双白玉大手，轻轻握了一个奇异的印诀，顿时一股无与伦比的磅礴伟力，轰然爆发，白玉大手的气息，更是暴涨十倍！


第一零六一章 岩脊土，龙血宝树

　　哧啦一声，白玉大手探向虚空，将虚空撕开了一道巨大的裂缝。在裂缝之中，无穷无尽的光芒涌出。

　　这一幕看得许阳眼角直跳，随着眼界的提升，他越来越知道，这种破开虚空、撕裂天地的实力，到底有多恐怖。

　　空间有着其可恢复性，就像水波一样，虽然暂时被撕开，只要力量消退，它仍会复原。

　　不过那白玉大手，随即取出了一块古朴的青铜符箓，发力掷向了虚空裂缝之中！

　　空间裂缝本来在合拢，被这青铜符箓镇压，却硬生生定格，再也没有丝毫变化。

　　做完这一切之后，昆仑仙宗的圣人老祖，一句话也未曾说出，直接抽手而退。虚空之中，云朵一层层铺展开来，天地间的光线，也恢复了正常。只有那一缕圣威，依旧在天地之间回荡，震慑人心。

　　“好强！”许阳等一众玄王弟子们，都相顾失色。就连带队的玄皇长老，也被圣威震慑，惊异于圣人的强横。

　　其实世尊以上，就已经是另一个层次的生命了。世尊的境界，名叫“蜕凡”，就是蜕去凡躯。

　　昆仑仙宗之主高声宣布：“枯荣界大门已经开启，可维持三个月时间！现在所有愿意参与之人，都可以入内。不过，玄皇层次的高手不得进入，否则后果自负！”

　　这是每次大会例行的告诫。当然，也没有哪个玄皇高手，不知好歹地硬要闯枯荣界。先不说昆仑仙宗之主那强大的实力。仅仅是枯荣界的通道，就不足以支撑玄皇高手的进入。

　　圣人撕裂开的空间裂缝。足有千丈大小，其间有无穷无尽的光芒涌出，一波波纯粹的玄气，从裂缝之中涌出，令在场诸人，神智都为之一清。

　　仅仅是枯荣界外泄的气息，就如此惊人，足可想象其中蕴含的如山藏宝。

　　不知是谁带头。呼啦一声，大群大群的玄者，向枯荣界的大门飞快掠去，唯恐迟误了一点时间，被后来人捷足先登。

　　“帝宗弟子，出发！”独孤云低喝一声，当先向前飞去。很快。一行人消失在了那灿烂的光芒之中。

　　许阳投身裂缝之中，周围一片白茫茫。不知过了多久，他脚下踏上了实地，周围的白光，也尽数消失了。

　　“呃……这就是枯荣界？同门都到哪里去了？”许阳游目四顾，发现所有的帝宗同门。都是不见了。旁边，只有几个不认识的玄者，在以同样戒备的眼神，看着许阳。

　　“看来，这枯荣界大门。有着错乱方位的效果。它应该是将所有进入的修玄者，都随机打散。投放到了枯荣界不同的区域。就是不知道，这枯荣界到底有多大，有什么样的危险？”

　　“天啊！”一个声音打断了许阳的沉思，“这地面上的，难不成都是岩脊土？这可是炼制土极玄器的宝物啊！”

　　“还有还有，你看那棵树！灵气如此充裕，是难得一见的龙血木……旁边的树也是一样，天哪，居然是龙血木构成的树林……”

　　惊叹声此起彼伏，就在许阳思考的时候，这些人已经在惊异于此地宝藏之丰富。更有人，直接化出玄力大手，试图挖掘土壤，截断宝树，并收取起来。

　　许阳摇头失笑，冷眼旁观。果然，这些人先后的努力，成果都是寥寥。岩脊土、龙血木，都是宝物，虽然品阶不高，但其坚硬程度却非同凡间土木。众人想要像对待普通土木一样，伸手之间大肆发掘，那是不可能的。

　　有人立刻将玄力大手浓缩，化作铁锹、斧头等形态，挖掘岩脊土和龙血木，折腾了半天，也只得到了一点点可怜的土壤和木材，比起苍茫大地、辽阔森林，这点收获无疑是九牛一毛。

　　“他奶奶的！”一个修玄者，忽然将刚刚砍倒的一棵龙血木摔在一旁，大声说道，“不能白来这一趟，只拿几根木头，一些泥土，简直就是可笑！既然这些珍贵材料，在枯荣界中都只是普通货色，那么枯荣界中的宝物，又该是何等珍稀？”

　　这个修玄者身材高大壮硕，一举一动中都有一种充满力量的感觉，仿佛是天生的领袖。他见到众人都被吸引了注意力，脸上闪过一丝得意的笑容，继续说道：“各位来到这里，肯定也不愿意，只拿到这些收获吧？我名叫刘韧，是土极玄君，目前已经达到巅峰之境！各位若是看得起我，不如我们一同组队，探索这未知的枯荣界，如何？”

　　“组队？有必要吗？”在场共计六人中，其中唯一的一个少女，发出异议道。

　　“师妹，不可瞎说！”在少女旁边，站着一个面目清秀的青年，听到少女抢先质疑刘韧，忍不住一拍脑袋，将自家师妹拦住，同时带着歉意说道，“刘兄，对不住了！在下杜启溪，这位是我的师妹刘艺璇。她年轻不懂事，刘兄不要见怪。”

　　许阳看得出来，杜启溪和刘艺璇的实力都不高，同样是玄君修为。

　　刘韧皮笑肉不笑地说道：“杜兄，这枯荣界中，谁都不知道有什么样的危险。若是分开行动的话，很容易会被各个击破。你是否赞同我说的组队建议？”

　　“赞同，赞同。”杜启溪笑着说道。

　　“师兄真胆小……”那刘艺璇嘀咕了一句。

　　另外还有两人，都只有玄宗境界的实力，在这次枯荣界探索大军之中，属于底层，根本就没有发言权。他们见到有大腿可抱，很开心地答应了。

　　“这位兄台，只剩你没有表态了。”刘韧看向了许阳。

　　“组队的提议，自然是好的。只不过，若是寻到了宝物，又该如何分配？”许阳淡淡一笑，提出了一个很平常，但是极其尖锐的问题。

　　“这个嘛，就按照队伍中，每个人的贡献来分配，怎样？”刘韧嘿然笑道，“我是土极巅峰玄君，遇到危险定然第一个顶上去。”

　　这话一出，顿时两个玄宗不乐意了，他们实力低微，以这种方法分配，几乎分不到什么宝贝。


第一零六二章 妖龙现，火红植物

　　“你们两个也放心，我们几个都是玄君，还会欺负你们两个玄宗不成？若有适合玄宗的宝物，自然会分配给你们。”刘韧也是个缜密之人，当即安抚道。

　　那两个玄宗自然没有了意见。许阳心中冷笑，刘韧这种做派，只能骗一骗他人罢了。什么危险时刻顶上去？如果遇到无法抗衡的危机，这刘韧铁定第一个脚底抹油，说不定还会打伤一两个人，让他们殿后。

　　修玄界探险者之间，流传着一句话：在遇到妖兽的时候，我不需要跑得比妖兽快，只要跑得比你快就够了。

　　想来，这刘韧是打着这个主意。

　　不过许阳倒也不排斥加入这个小队，他也不清楚枯荣界有什么危险，能有几个队友在前探路，何乐而不为？至于刘韧的算计，许阳并不看在眼中。在绝对的实力面前，这点算计也只是笑话罢了。

　　一行人在互相了解了一番之后，再度踏上征程。沿途之间，发现珍奇宝物无数。而在外界非常珍贵的药草，在枯荣界中，却只是普普通通，随便就长了一大片。

　　“传说这是仙界的碎片……我有点相信了。”许阳暗暗嘀咕，“就算是仙界，恐怕也不过如此吧？”

　　当然许阳这句话，也只是臆测，毕竟谁都没有见过仙界的样子。

　　“快看前面！”刘艺璇忽然一声惊叫。

　　五人迅速抬头，却看到前方是一片大湖，碧波万顷，薄雾荡漾。在湖中心，隐隐约约有一座小岛，上面长着一棵火红色的植物。

　　这火红色植物，本体并不如何惊人，但它却是在吞吐天空之中，那一轮太阳的精华！这火红植物。在吞吸热力，周遭的气温，都降低了好几度。

　　“绝对是珍稀宝物，比岩脊土和龙血木。不知道好了多少！”那两名玄宗的呼吸都急促起来。

　　几名玄君强者，并没有表现出急切的模样，而是谨慎地观察火红色植物四周，看看有没有危险存在。按照历险经验，这样的天材地宝，周围一般都有怪兽守护。

　　看了半天，湖面依旧是静悄悄的，除了潋滟的水波之外，没有丝毫动静。

　　“这么小心做什么，我们这一路走来。哪里看到过什么怪物？”两名玄宗有些急了，其中一人劈手一掌，一道玄力匹练斩出，向火红色植物的侧方冲去。

　　“不要莽撞！”刘韧喝道，但也没有阻止。而是悄悄地向后退了一些。

　　在那道玄力匹练，即将掠过火红色植物旁边的时候，忽然间平静的湖面上，涛声大作，一条黑色长尾，用力一敲，将那道玄力匹练直接敲碎！

　　“有怪物！”众人齐刷刷退后。

　　“是什么怪物？”一个玄宗颤颤问道。

　　“没看清楚……好像是一条凶蟒！”那个发出玄力匹练的玄宗说道。“甚至有可能，是蛟龙……”

　　“就算是凶蛟，也不过是玄君级的水准。只不过，它隐伏在水中，比较麻烦罢了。”刘韧定下神来。冷笑说道，“只要它敢出来，我就要它的命！”

　　话音刚落，忽然靠近众人的湖边，涛声大作。一条墨黑色蛟龙，从大湖之中窜出，张牙舞爪，向着六个人疾扑而至！原来在六人交谈的时候，这条狡猾的蛟龙，从湖底悄无声息地游动过来，等到足够靠近之后，才发出了夺命攻势。

　　“两只手爪……一根龙角！天，这不是凶蛟，而是进化成型的妖龙！”许阳神色凝重起来。

　　其余五人，倒没有认出这是妖龙，但是后者身上涌动的可怕气息，却让他们个个心惊！一声大叫，五人四散奔逃。

　　不过，五人逃跑的方位略有不同。那两名玄宗，紧跟着巅峰土极玄君刘韧；而杜启溪，却是一把拉住师妹，向许阳的方向奔来。

　　许阳稳稳站在原地，并没有逃跑。妖龙有灵智，没有攻击许阳，而是先行追击逃跑者。

　　“嗤嗤嗤！”

　　破空之声大作，妖龙口中，喷出了一道道炽热的火柱，激射向刘韧等三人。

　　“救救我们，刘前辈！”两名玄宗发出求救的哀叫。

　　刘韧眼中凶光一闪，反手劈出一记金色掌力，将两名玄宗震得一个趔趄，向妖龙的方位撞了过去。

　　“两个蠢材，若不是你们贸然惊动妖龙，还不至于将我陷入险地。现在，你们就发挥一下剩余价值吧！”

　　两名玄宗难以置信，但他们实力低微，根本来不及反应，就被妖龙一爪抓出，身躯四分五裂！

　　然而，刘韧却低估了一点，那就是妖龙的实力。

　　一面火焰墙壁，突兀地出现在了刘韧面前，紧接着妖龙深吸了一口气，黑洞一般的巨口张开。刘韧不由自主，向妖龙的方位倒卷而去！一根猩红长舌，将其拦腰卷住，塞入口中。任凭刘韧如何挣扎，妖龙只是轻轻挫动牙齿，便是赤红色的鲜血激射而出，眼见得他活不了了。

　　许阳不在意妖龙，反而饶有兴致地看着杜启溪和刘艺璇。

　　“师兄，咱们为什么不跑？”刘艺璇着急说道，“那怪物要过来了！”

　　杜启溪无奈说道：“跑，你跑得过妖龙吗？”

　　“那也不至于来这边……这个人看样子已经吓傻了，你还指望他能救我们？”刘艺璇看着许阳说到。

　　许阳哈哈一笑：“吓傻倒不至于。只不过，杜兄为何要来我这里，莫非是看出了在下能救你？”

　　“要说唯一有点希望的，就是许兄了……”杜启溪叹了口气，“帝宗内门弟子许阳，在五绝之战中大放异彩，要说没有保命底牌，我第一个不信……现在我只祈祷一件事。”

　　“师兄你祈祷什么？”刘艺璇说道。

　　“许兄的底牌，不是那种逃跑类型的，而是能够将玄王级妖龙，一击毙命的宝物！”杜启溪说道，“否则的话，咱俩还是难逃一死。”

　　许阳这才恍然，原来这杜启溪，早已认出了自己，难怪一有危险，就到自己这里寻求庇护。

　　本来许阳还想放开手脚，和这头蛟龙一战，验证自己的战力。但现在，他也只能放弃这个想法。


第一零六三章 催情药，妖龙之涎

　　“吼！”

　　妖龙狂啸，携着击杀三人之威，翻身向许阳等三人扑了过来！

　　“杜兄，恐怕要让你失望了，我的底牌……就是逃跑！”许阳识海之中，一点微光射出，随即一座固化玄阵投射出来，阵纹闪烁，遁空玄阵在呼吸之间，已经准备就绪！

　　杜启溪的面色惊愕：“许兄……我对你这么信任，你不能辜负我啊！”

　　许阳哈哈一笑，两手探出，分别抓住杜启溪和刘艺璇！遁空玄阵，迅速发动。

　　白光一闪，许阳等三人消失在了原地，那妖龙一爪抠出，却扑了个空，只将坚实的土地，抓出了深深的裂痕！

　　四百里之外的一座小土丘上，白光闪动，随即许阳三人，重新出现。

　　杜启溪惊魂甫定，连连说道：“许兄，既然能带我们一起逃走，就早说嘛！不过，还是多谢救命之恩。”

　　刘艺璇现在才反应过来，她四下里张望一番：“我们现在在哪儿，那头妖龙呢？”

　　许阳笑着解释道：“此地距离那片大湖，足有四百里。妖龙和我们没有什么深仇大恨，应该不会追过来……”

　　话音刚落，却见到不远处，一道墨色长躯，穿梭云雾，向三人的方位扑了过来！

　　杜启溪喃喃说道：“许兄，恐怕你算错了……那大家伙，看样子不吃掉我们，绝不甘休……”

　　“啊，快跑！”刘艺璇叫道，“妖龙追过来了！”

　　许阳耸了耸肩：“刚刚施展过遁空玄阵，会造成空间波动的紊乱，不可再度发动。必须要等一小段时间才行。”

　　“那怎么办，想个办法啊！”刘艺璇捂着小嘴说道。“我不要被吃掉嘤嘤……”

　　“吼！你们这些人类，乖乖留给本王打牙祭！”那妖龙在云雾中翻腾，眨眼间就来到了许阳三人面前。

　　“喂，妖龙。何必这么咄咄逼人呢。”许阳摆摆手说道，“横竖你已经吃了三个。还不满足？小心贪心不足，反而遭难。”

　　妖龙有灵智，自然能听懂许阳的话。不过，它不会被许阳吓倒。冷哼说道：“孱弱的人类，我要吃你们，谁都救不了！”

　　妖龙骤然张开黑洞般的大口，用力一吸！一股汹涌的强猛吸力涌出，顿时三人衣袂飘飞，杜启溪和刘艺璇惊呼一声，几乎要被吞吸进去。好在许阳在背后伸出手掌。按住了他们的肩头，才保无虞。

　　许阳脚下宛若扎根一般，稳稳站立。他摇头笑道：“妖龙，既然你执迷不悟。就休怪我不客气！”

　　妖龙轰隆隆大笑：“尽管来吧，我倒要看看，你又什么本事！”

　　许阳的储物戒中，一只小巧革囊，忽然飞出，随即革囊的袋口张开，从中飞出三颗赤红色的圆球，每一颗都是龙眼大小。

　　“霹雳珠，去！”

　　许阳玄力勃发，在三颗龙眼大小的圆球上用力一按，随即心神力量操控霹雳珠，闪电一般向妖龙激射！

　　“这是什么东西？”妖龙还没反应过来，那三颗霹雳珠，就撞入了它张开的黑洞大口之中。

　　“火云宗的霹雳珠！”杜启溪喃喃说道，“居然还是最为极品的货色，这下子有好戏看了……”

　　“爆！”

　　许阳低声喝道，随即三颗霹雳珠，在妖龙的腹中，发动了惊天动地的大爆炸！

　　妖龙一声悲吼，七窍齐齐喷出鲜血！庞大的身躯，如同被抽掉了骨头一般，软绵绵地向下方跌落。

　　三颗霹雳珠，就算无敌玄王，也难以消受。更何况，这头妖龙好死不死，吞下了霹雳珠，使得爆炸的威力，由它相对脆弱的内脏来承受？它的内腑，被震的稀巴烂，连一句话都说不出来，直接毙命。

　　“你也知道霹雳珠？”许阳笑着说道。

　　杜启溪道：“略知一二，略知一二……”

　　一旁的刘艺璇说道：“我师兄最喜欢读一些乱七八糟的杂书，收罗各方宗门的讯息，号称百事通。只不过嘛，这就耽误了本身进境，连我这个师妹，都快要追上他了。”

　　“小妮子，什么叫‘乱七八糟的杂书’？知识就是力量，懂不懂？”杜启溪一本正经地说道。

　　“这次对付妖龙，也没见到你的知识起到了什么用……”刘艺璇嘀咕道。

　　许阳没有管这一对师兄妹的斗口，径直飞到了妖龙尸体旁边，抽取其血液，凝练妖兽真血。

　　杜启溪追上来说道：“许兄，这妖龙身上，最宝贝的东西，你可知道？”

　　许阳手掌如刀，划开妖龙松弛的鳞片外皮，取出内丹，头也不回地说道：“不是内丹么？”

　　杜启溪说道：“内丹的确宝贵，但是最好的宝贝，在这里。”他小心地敲了敲妖龙的巨口。

　　“这里？”许阳诧异，“莫非是牙齿？妖龙牙齿可以炼器，的确不错。不过，应该没有内丹珍贵吧。”

　　“呃，我说的是妖龙涎！”杜启溪道，他公布了答案，随即掀开龙嘴，以一柄锋锐的小刀，在妖龙的上下颚来回切割。

　　忙活了很长时间，杜启溪终于成功地取出了一对纺锤形的东西。它们呈乳白色，入手温软如暖玉，颇为不凡。

　　“这是什么？”许阳问道。

　　“这就是妖龙涎，其实就是妖龙的产生口水的东西，我从一本古书上看到过。”杜启溪笑道，“这东西极为宝贵，很多玄皇级的大人物，都抢着要。一寸妖龙涎，也能卖出成百上千的玄晶。我和师妹蒙你救命，无以为报，就帮你找出这对妖龙涎，以作答谢。”

　　许阳一听说是妖龙流口水的东西，就一阵皱眉，问道：“这妖龙涎，到底有何用途，为什么玄皇强者都抢着要？莫非它能帮助修炼？”

　　“呃，这倒不是。”杜启溪表情有些尴尬，“主要是……它有很强的催情之效。”

　　许阳头上冒出三条黑线，直接将妖龙涎丢给杜启溪：“这东西，还是送给你吧！”

　　刘艺璇正好听到了，皱眉叫道：“师兄，你怎么可以这么不正经！”

　　杜启溪面色一苦，嘀咕道：“可是，它的确很贵……”


第一零六四章 火山口，虚空蘑菇

　　看到杜启溪一副委屈的样子，许阳微微感到好笑。不过这个杜启溪，虽然实力不是很强，但却是非常渊博，这种妖龙涎，连许阳都未曾听说过。

　　“对了，那湖中心的岛上，还有一株火红色的植物，这妖龙似乎就在守护那株植物。不知道是什么灵宝，竟然能让堪比巅峰玄王的妖龙看护。”刘艺璇有些期待地说道。

　　许阳微微点头，纵身飞到了湖泊上空。现在那妖龙已经除去，这片湖泊没有了危险。

　　三人来到岛上，刚一落地，就感到一股炽热的气息扑来。原来那一棵火红色植物，竟然将方圆千丈的热量，全部聚敛在了这么一座小岛上！

　　“怪不得周围的温度要低了不少，果然是这植物在作怪。”杜启溪对着那棵植物研究了半晌，摇头说道，“可惜了，我认不出这是什么东西。不过它的品阶，必定不凡，恐怕是圣药的层次。”

　　许阳仔细观察这株红色植物，它共有七叶，每一片红色的叶片，都闪烁宝光，在吞吐高天上那一轮大日的精华，吐出滚滚热流。

　　在红色植物的顶端，有着一个小巧的花苞，红的极为纯粹，仿佛是鲜血凝固而成。

　　“可惜，这株红色植物，并没有成熟。”许阳摇头叹道。想想也是，这里是枯荣界的外围，如果这株奇药成熟了的话，在历代的仙门大会中，多半早就被人捷足先登了。

　　忽然间，青铜板传来隐约的震动，许阳抬起手臂，背对着杜启溪、刘艺璇二人看去。

　　噼噼啪啪，青铜板拼出了一行字：“小玄子。你运气真的不错。”

　　许阳愕然，随即玄力包裹住声音，传递过去：“何以见得？”

　　“这是‘极炎花’，这种宝药想要发芽。必须有极其纯粹的火极能量催化。才有可能。”

　　“你的意思是……这附近，就有火极属性的极尽能量？”许阳心中砰砰直跳。不过旋即又疑惑了，“可是，周围是一片大湖，哪里会有火极的极尽能量存在？”

　　“这你就不懂了。”青铜板拼出了一个笑脸，“火极极尽能量，最是活泼。其中有一种名叫‘赤极天炎’的极尽之火，常常在诞生之地以外数万里方圆的范围中游逛。这极炎花，看情形就是赤极天炎催化出来的。”

　　许阳心中一喜，他明白了青铜板的意思，赤极天炎的诞生地。必然就在这朵“极炎花”周围，方圆数万里以内。

　　虽然极炎花没有成熟，但得到了赤极天炎的消息，这次却也收获不小。

　　“两位。我要去枯荣界更深的区域去探索，我们就此别过吧。”许阳略一拱手，对萍水相逢的杜启溪和刘艺璇道，“此地的妖龙已经除去，但是妖龙的余威，还震慑这片区域，应该没有其他的王级妖兽，会前来搅扰，你们的安全，也尽可放心。”

　　杜启溪清秀的脸色满是感激：“多谢许兄。许兄的救命之恩，来日定有所报。”

　　许阳微微一笑，略一点头，便直接化身青光，破空飞去。

　　“师兄，他怎么知道那个地方，是枯荣界的深处？说不定是更边缘的地带呢。”刘艺璇有些不解。

　　杜启溪解释道：“修玄高手，都能感应出玄气浓郁程度的细微差别。对于枯荣界来说，肯定是玄气浓郁之地，属于核心地带，玄气相对稀薄的地方，便是边缘地区，很好分辨的。”

　　却说许阳，在飞出千里之后，脱离了杜启溪师兄妹的视线，突然间运转金钟霸体，整个人变成了一个粗野壮硕的九尺大汉！

　　“本尊要韬光养晦，行事多有不便！不如以南霸天的身份行走，便无须隐藏实力。反正在这枯荣界中，能让我忌惮的也只有两三人而已，那些强大的玄皇强者，或是高高在上的世尊高手，都无法进入枯荣界。”

　　许阳化作南霸天的身份，感知着天地间玄气浓郁程度，向枯荣界更深处飞去。

　　沿途之中，许阳留心观察周围较为炎热的区域，因为那种地方，很有可能就是赤极天炎的诞生之地。

　　“小玄子，就在那边！快去快去！”青铜板震颤着发出了啸音，啪啪啪拼字提醒许阳。

　　许阳看了一眼青铜板，上面的符号汇聚，拼接成了一个箭头的形状，指着正西方。

　　顺着这个方向前行，不知不觉之间，天空中已经翻滚起了薄薄的云雾，温度也逐渐升高。前方的虚空中，有着一个个淡淡的影子，随风摇曳。

　　“这是什么？”许阳靠近了一个影子，透过雾霭，终于看到了它的全貌。这是一株火红色的植物，如同一株放大的蘑菇，在殷红的伞盖上，还有着一个个乳白色的圆点。

　　“这种蘑菇一样的东西，似乎蕴含着一种爆炸性的力量，还是不要轻易接近的好。”许阳虽然惊异于，这种大“蘑菇”居然能生长在空中，但感受到了蘑菇蕴含的危险，还是打定主意敬而远之。

　　空气变得越发炎热，一股股滚烫的炎流，向许阳袭来。这种程度的高温，就连一般的玄师都未必受得了。然而看那些大蘑菇，仿佛很享受似的，在一股股炎流之中吞吐热力。

　　“看到了吗小玄子，就在前方！”青铜板震动提醒。

　　许阳抬头，透过薄薄的云雾和隐约的蘑菇影子，他能看到一座山峰，涌动着滚滚黑烟，一股股火毒之气，扑面而来。

　　“居然是一个火山口……”许阳心中暗惊，“难道说……这就是赤极天炎的诞生之地？”

　　陡然间，斜刺里一道辉煌耀眼的金光，破空射来！

　　许阳灵觉猛然示警，他身躯暴掠开去，同时向金光的方位看了过去。只见那一边的高空之中，一行身穿黑底白星服饰的人，正冷笑而立。

　　“星辰院的人？刚刚出手的……是黄一郎！”许阳猛然醒悟。

　　“哼哼，南霸天！你今天落单，正是击杀你的好时机啊！”与黄一郎并排而立的，正是沐峰，星辰院首席！


第一零六五章 爆破威，死伤惨重

　　“怎么回事？星辰院的人，居然没有被随机分配，还能结伴而行……”许阳面色微变。

　　要知道，在枯荣界的区域内，天眼符、灵犀符一类的辅助通讯灵符，都是无法使用的！也就是说，星辰院能够聚拢起这么多人的战力，绝对有不为人知的秘密。

　　“南霸天，交出你提升实力的秘法，我还可以饶你一命。”黄一郎淡淡说道，“否则，我会让你体会到，什么叫做生不如死。”

　　“黄兄何必和他多说废话？在下对于搜魂之术，略有心得。直接将他擒拿下来，施展搜魂术，不就什么都知道了。”沐峰呵呵笑道。

　　黄一郎看了沐峰一眼，不紧不慢地说道：“哼哼……搜魂之术固然霸道，但也容易丢失记忆。万一将提升实力的秘法遗失了，岂不可惜。”

　　沐峰道：“黄兄言之有理。不过这南霸天身上的秘密，还不止加持秘法，还有圣剑圣术！他的战力，倒也不容小视，据说有天族的无敌玄王高手，都殒命在他的圣剑之下。”

　　“放心！”黄一郎大大咧咧说道，“他再强，能有帝宗首席弟子独孤云强？独孤云也有圣阶刀术，还不是被我轻易击败。同阶之中，纯血战力无双！”

　　黄一郎猛然提高了声音：“南霸天，你究竟要不要交出秘法？对了，那圣剑和与之匹配的圣术，也要一并交出来！”

　　许阳哈哈一笑：“黄一郎，前段时间，我听过一句很有趣的话，就是有关古族纯血帝裔的。你想不想知道？”

　　“说。”黄一郎淡淡道。

　　“纯血难长成，长成不可敌！”许阳静静说道，“每一代。六大古族，都会有返祖的纯血出现。但是最终修炼到世尊境界的纯血，古往今来，一个都没有！绝大多数纯血。在成长途中。便已陨落。”

　　沐峰皱眉说道：“南霸天，你什么意思？”

　　“某家的意思是……今天。这一处火山口，将会埋葬一位纯血！”许阳放声大笑，粗犷的声音震动四野，“放马过来吧！”

　　降三世明王加持！八极融合！

　　许阳瞬息之间。开启了叠加秘法，实力瞬间暴涨百倍！他头顶一道灿烂的金色宫阙领域，猛然张开，整个躯体流光溢彩，如同一尊黄金铸成的雕像，坚不可摧！

　　“看来这两年，南霸天有了不小的进步。肉身已经足以承受叠加秘法的可怖增幅！”黄一郎面色有些阴沉，“不过，想要战胜纯血帝裔，还是不可能的！”

　　七颗金星。在黄一郎的胸膛处绽放光芒，一道金龙盘旋游动，随即黄一郎的气息，暴增了不知多少，涌动着玄皇层次的强大力量！

　　感受到了许阳身上涌动的力量，沐峰暗自心惊。他对比了一番，骇然发现，现在的自己，已经不是许阳战力全开下的对手！

　　“轰天十式！”黄一郎爆喝一声，一掌重如山岳，从天而落，仿佛天穹塌陷了一大块。

　　许阳眼眸之中，一片符文幻灭，计算出了这一掌的方位、弱点，他冷笑一声，身躯如游鱼一般转折，居然硬生生分化出数个幻影，摆脱了黄一郎的心神锁定，向侧方飞射而去，躲开了这一击！

　　“轰隆！”

　　一声令人意外的巨响，黄一郎的那一掌，扫中了一个赤红色的巨大蘑菇，而那只巨大蘑菇，却是迅猛膨胀起来，然后猛然爆裂。

　　一波波强猛的火毒，闪烁赤红光芒，向四面八方迸射，范围直达千丈！

　　“不好，快闪！”

　　沐峰、黄一郎、许阳三人，是在场诸人中，实力最强的三个，最先感应到了这赤红蘑菇中蕴含的可怕爆破力量，纷纷夺路飞射逃离。

　　“啊！”一个星辰院弟子，被火毒溅射到了肩膀上，瞬间一大块皮肉被焚化！玄王级的肉身，竟是没有丝毫抵御作用。而看那流动的火毒，居然如跗骨之蛆，继续向内里灼烧，很快就露出了发黑的骨茬，和干瘪的内脏！

　　而这个星辰院弟子，只来得及发出一声惨叫，就死在当场。

　　这只是一个开始。那赤红蘑菇的爆炸，带动了周围的其他悬浮蘑菇！顿时，一只只蘑菇，仿佛接到指令一般，迅猛膨胀，然后轰然炸裂！

　　黑烟滚滚，赤红色的火毒四处迸射，整片火山口的上空，都被黑雾遮蔽，仿佛末日降临！

　　这一场连环爆炸，足足持续了一炷香的时间！终于，爆炸声由远及近，缓缓消失。火山口上方的虚空之中，已经没有一个悬浮蘑菇的存在了。

　　良久，虚空中悬浮的一道古朴铜环，忽然涨大，一个彩光人影，从中缓缓走出。

　　“这爆破，也太可怕了……这些爆炸蘑菇，到底是什么东西，居然蕴含这般狂暴可怕的威力。幸亏有斗兽铜环的帮助，否则的话，我还真是凶多吉少。”

　　然而，在远处的天空之中，同样有两个人影矗立，这么强猛的爆炸，也没有对他们造成损害。

　　这两人，自然就是黄一郎，以及星辰院的首席弟子沐峰。

　　两人的站位很微妙，靠的并非太近，互相之间，竟然有着隐隐的戒备。

　　“黄兄好手段！”沐峰的声音低沉，“故意引爆这种爆炸蘑菇，想要将所有人炸死，同时拘禁南霸天的灵魂，好获得其全部秘密么？”

　　黄一郎冷冷说道：“沐峰，你这话是何意？我也没有料到，这些蘑菇的爆炸之威，居然如斯恐怖。若是你要毁谤我，当心我翻脸无情！”

　　沐峰嘿然笑道：“黄兄，你也不必紧张。我沐峰既然敢说那番话，就意味着我有在你手中逃脱，不被灭口的底牌！如今，不如你我打个商量如何？”

　　黄一郎面皮抽动，冷冷道：“你想要怎么商量？”

　　“南霸天也有护身之法，现在战力仍在。你我联手，将南霸天快速击杀。然后我以搜魂之术，寻觅他脑海中的秘法，然后传授给你如何？你放心，圣剑也一并归你所有。”


第一零六六章 抗二敌，十字定形

　　“哼，以我的实力，足以将南霸天斩杀，何必和你分润收获？”黄一郎喝道。

　　“黄兄何必固执呢。”沐峰嘿然一笑，慢条斯理地说道，“你那一掌，害死了我的好几位同门。若是我也死了，自然没有人揭发你，随便你怎么圆谎都可以。但是我现在还活着！若是你连我的这点要求，都不答应的话，我也只能向宗门禀报你今天的所作所为，由我星辰院的院主，向你们黄族问责！”

　　“哼，以我在族中的地位，还怕你不成？”黄一郎说道，不过他的神色，却是有些不自然。

　　“黄兄乃是纯血帝裔，在族中当然地位很高，这点事情，不会让黄兄伤筋动骨。”沐峰冷笑道，“不过，我们‘仙盟’的团结，恐怕就要打个折扣了！你们黄族加入仙盟，想要对付你们的宿敌苍族，绝无可能坐视联盟的解体！为了平息我星辰院的怨言，你说黄族的族长，会不会对黄兄惩戒一番？”

　　黄一郎眼眸寒冷，说道：“沐峰，你果然是个聪明人……不过，太聪明的人，一向是活不长的。”

　　“黄兄过奖。”沐峰嘿然一笑。

　　“那么这次就如你所愿，先联手将南霸天击败，不过尽量保全他的性命，从他嘴里逼问出秘法、圣术，这才稳妥。”黄一郎说什么都不会让沐峰使用搜魂之术，那样的话，“南霸天”脑中的秘密，都只会让沐峰一人拥有。谁知道到时候，沐峰还会不会将其转授给黄一郎？

　　“我没有意见。”沐峰道。

　　“你们的意见终于统一了？”许阳化身的南霸天，不怒反笑，这两人简直狂妄之极，自己为吃定了他，居然提前分配起了他的宝物。

　　不过从二人的对话中，也能看出两人貌合神离。

　　“南霸天，受死吧！”黄一郎大喝一声。轰天十式再度轰击而出，一道金色山岳掌印，向许阳凌空拍落，气势猛恶之极。

　　在两年前。黄一郎在施展血脉之力后，只能打出一些基础招式。现在他却能施展出“轰天十式”这样的强横招数，足以见得他对暴涨后力量的掌控，有了很大提升。

　　“黄兄，我来助你一臂之力！”沐峰瞬息之间，已经以领域之威，加持自身，化作一丈二尺高的法身。他手指勾动法诀，顿时一个纵横交错的十字光印射出，一左一右印向许阳。将许阳的身躯，映照在十字光印的交汇点！

　　“你休想再次以身法逃开，乖乖和黄兄硬碰硬吧！”沐峰哈哈大笑，“十字定形印！”

　　许阳感受到周身的滞涩，仿佛陷入了一大团黏力十足的胶水中。难以施展身法逃开轰天十式的攻击。

　　一抹笑意，在许阳横肉遍布的脸颊上冒出：“硬碰硬，谁怕谁？戊土天宫，给我开！”

　　一方土黄色小天地，猛然张开！在暗黄色的天空之上，一座金色宫阙若隐若现，其中有符文闪烁光芒。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。黄一郎的轰天十式落在戊土天宫之上，强猛的劲气四处逸散，但是这一击，却没有撼动戊土天宫！

　　“这是什么东西？领域不像领域，大势不像大势，居然能抵挡得住黄兄堪比玄皇的攻击？”沐峰在旁惊愕说道。

　　许阳身躯微微震动。黄一郎的攻势的确非同凡响，以他双重叠加后的状态，开启戊土天宫，防御起来，都有些吃力。不过好在。这一击被挡住了。

　　“吃我一掌！”许阳一抬手，便是十几记火焰大手印拍出，巨掌迅猛涨大，全都化作百丈大小的火印，将沐峰、黄一郎一起包裹了进去！

　　经过至尊神鼎的推算，人阶玄术“火焰大手印”，如今已经有了本质上的提升，堪比地阶玄术。现在十几道火焰大手印的叠加，威能大的令人震怖！

　　沐峰一拳轰出，破灭三道火焰大手印，身躯剧震。他脸上有一丝惊骇，显然是没有料到，这南霸天的实力，居然如此强横！

　　黄一郎面色冷峻，一道金色领域张开，瞬间加持自身，化作一丈二尺高的玄王法身，呼啸着向许阳冲击而来。

　　“居然和我近身战斗？”看到黄一郎不再以玄术对轰，近身战斗，许阳微微冷笑，同样冲向前去。

　　土极玄者，一般都喜好近战，这样能最大程度地发挥他们的肉身优势，力量沉雄。

　　但是，许阳也是土极玄王，修炼出戊土天宫之后，更是不惧近战！

　　轰！

　　两个闪烁金光的重拳，轰然撞击，强猛的劲力，让周遭的空气都产生了环形爆裂，一圈气浪滚动散开。

　　两人同样身躯震动。黄一郎法身金光闪烁，许阳头顶戊土天宫一阵摇曳，各自化去了反震的力量，再度轰击而出。

　　黄一郎丝毫不管许阳当胸打去的一拳，直接自上而下地抡出一击，向许阳头颅拍了过去。看样子，却是要和许阳以伤换伤！

　　“有古怪……我这一拳，肯定要先落在他身上，足以将他震伤击退！他的那一击，就无法伤到我……黄一郎不是蠢人，怎么会犯这种失误？”

　　如果给许阳一点时间，他略一推算，必然能想通其中端倪。但现在双方在方寸之地近身搏杀，能够思考的时间几乎没有。这样的话，许阳的推算之力，作用就大大减弱。

　　“嗵！”一拳击打在黄一郎胸膛上，许阳眉峰一紧，这一击仿佛打在了一条泥鳅身上，居然向侧方滑去！而许阳的本体，却露出了很大一个破绽！

　　“喀喇！”黄一郎的一击，重重轰击在许阳的戊土天宫之上，将暗黄色的天空，打穿了一个巨大的孔洞！

　　戊土天宫是以许阳的心神玄力交融而成，如今它受创，许阳也是闷哼一声，退后数步，第一次落在了下风。

　　“哈哈！”黄一郎得意大笑，再度扑上。

　　就在这一瞬间，许阳以其推算之力，已经想通了关节！

　　“原来如此，黄一郎的领域，名叫偏转领域，可以偏转一定威力以下的攻势！”


第一零六七章 破阵符，天宫崩碎

　　许阳陡然想起，在独孤云和黄一郎的大战之中，黄一郎就施展过偏转领域，抗衡独孤云的天阶玄术——飞星百影变。

　　现在黄一郎施展了偏转法身，身躯被一层黄光笼罩，同样具备偏转攻击的效果。玄王级数的攻击，已经无法伤害他丝毫。

　　“嗵嗵嗵……”

　　一连串密如雨点的出拳声响起，黄一郎依仗偏转法身，肆无忌惮地出拳轰击，密集的拳影带起破空的啸音，将许阳的身躯笼罩其中。

　　许阳一路爆退。黄一郎的偏转法身，可谓近战无敌的神通，想要破解，就必须以极大威力的招数，比如独孤云曾经使用过的荒神九斩！

　　但是以许阳如今的实力，施展圣术，还需要一定时间的酝酿，不可能在这拳脚相接的方寸之地展开。

　　许阳一路退开十余丈，而黄一郎也清楚许阳的算计，紧追不舍，狂霸的拳锋裹挟土极玄力，每一击都有移山断岳的可怖力量，将许阳的戊土天宫，一块块击散。

　　“哈哈！纯血帝裔，同阶无敌！南霸天，看你这古怪的领域被击碎之后，还有什么本事招架我的攻击！”黄一郎放声大笑，攻势更加猛烈。

　　许阳修炼出的戊土天宫，走的是九重天宫的修炼道路，所以黄一郎将其误认为领域。

　　许阳眸光闪动，一道道符文在眼眸中闪灭，他在冷静地推算破敌之策。

　　“焰缚之术，火焰锁链！”

　　许阳双手陡然交叠，两弯长长的火焰丝带，从他的双掌之中吐出，迎风涨大，很快变成了燃烧着熊熊烈火的锁链！这两条锁链。犹如灵蛇一般，向黄一郎缠绞而去。

　　焰缚之术，也是许阳曾经掌握的一道玄术，被他以至尊神鼎推算。得到了全新的“火焰锁链”的变化。束缚力大幅度增加。

　　嗡嗡的声音响起，两道火焰锁链。将黄一郎的身躯牢牢捆缚，那锁链上的炽热火苗，更是在黄一郎法身之上流转，无孔不入地侵袭。

　　趁此机会。许阳吸了一口气，一对骨质羽翼从储物戒中飞出，噼啪声中，在许阳的背后组合起来！

　　“离影玄术！”许阳低喝一声，飞翼微微扬起，刷拉一响，向侧方横移百丈。

　　那火焰锁链。只是缠住了黄一郎一瞬间的工夫，随即这个强横的黄族纯血，浑身肌肉隆起，大喝一声。崩碎了这两道锁链，再度一拳，对准面前的“南霸天”轰击而出！

　　但是这一拳，却是落在了空处。那“南霸天”的身影变得虚幻飘忽，很快碎成了无数光影。

　　“哼，看不出你这个土极玄王，居然还这般滑溜！”黄一郎冷笑道，“沐峰，给我定住他的身形！”

　　一旁的沐峰朗声笑道：“黄兄放心！”

　　随着沐峰的这句话，在三人周遭的虚空中，忽然有一道道阵法符文闪烁而出，很快构成了一座森严的大阵门户，处于阵法之中的许阳，感觉到了沉重的压力！他想要再靠着身法优势躲避攻击，已经不可能。

　　“嘿嘿，做得好！”黄一郎哈哈大笑，在空中连续踏步，轰隆隆撞向许阳，看来是打定主意，要和许阳近战决胜。

　　“周围的火极能量，变得活跃了许多？”许阳思维清晰，在紧张的对战之余，还有足够的闲暇，搜集周围战场的情报，分析利用。他敏锐地感觉到，刚刚那大片虚空蘑菇爆裂之后，这一处火山口的火极玄能，其浓郁程度，和活跃度，都在不断增加！

　　“此地是赤极天炎的诞生地……如此狂暴的火极玄能，只能是赤极天炎……”许阳想到这里，眸光渐渐锁紧，一个作战方案，很快生成！

　　在沐峰的操控下，一圈阵法符文在虚空之中闪烁，维持着范围场域内，那令人窒息的沉重压力！面前的黄一郎，已经冲到了近前，又是连续不断的重拳，挥击而出！

　　每一拳下去，戊土天宫都在震颤，中央亮金色熔炉演化的天阙，也出现了一道道裂纹。

　　许阳尽力招架，并不反击，场面上已经落在了绝对下风！

　　“哈哈，南霸天，你这是技穷了吗？现在跪地求饶，说不定我还可以饶你一命！”黄一郎大为得意，他浑然忘记了，是和沐峰合力围攻许阳，方才有了这般优势。

　　许阳一言不发，眼眸之中，无数符文闪灭，他在紧张地推算着周围的大阵！

　　“原来如此，沐峰的这道阵法并不高明，破之容易！”

　　许阳依靠至尊神鼎的极致推算能力，很快就找到了沐峰阵法的破绽！他故意装作没有拦住，被黄一郎一记重拳，打在了胸膛，戊土天宫咔咔碎裂，暗黄色小世界瞬间崩溃！

　　许阳以戊土天宫，挡住了这一击的大部分伤害。他借助冲力，运转玄功，如箭一般射出，顷刻间就来到了那一圈阵符的附近，手掐印诀，一道玄光直冲大阵！

　　“想跑？”黄一郎眼睛一瞪，他嘿然大笑：“南霸天，你跑不了！你的古怪领域已经彻底崩溃，接下来我看你怎么挡住我的重拳！”他一声呼啸，继续冲上去。

　　在黄一郎的认知中，沐峰这种高手布下的阵法，再怎样也要费一番工夫，才有可能破解。“南霸天”想要破阵逃离，根本就没有这个时间！

　　许阳一道手诀射出，沐峰登时面色大变！他狂叫道：“不好，这南霸天，居然这么快就破解了我的阵法！”

　　“什么？”黄一郎话音未落，虚空中的环形阵法剧烈震颤起来，一道道阵符，犹如起了连锁反应一般，纷纷崩溃！

　　“黄一郎，沐峰……你们都算错了，某家对付你们，还需要逃跑么？”许阳嘿然冷笑，他一连十记火焰大手印轰击而出，分别印向了地面火山口的不同方位！

　　“这南霸天，打的什么主意，居然轰击地面……”

　　黄一郎还没有反应过来，沐峰首先想到了一丝可能性：“不可能吧……难道他是想……”他的脸色瞬间白了。


第一零六八章 火山爆，漫天火雨

　　在许阳打入十道火焰大手印之后，下方的火山口，忽然传来了一阵闷雷般的响声。空气中的火极玄能，变得更加躁动起来！

　　“不好，这南霸天，是想要引动火山爆发！”沐峰长啸道，“赶快走！”

　　黄一郎哼了一声，毫不在意地说道：“火山爆发又如何，以我的防御力，在岩浆之中，也完全可以畅游。”

　　沐峰简直想要骂这个蠢队友一顿，他怒喝道：“想想看一开始，那可怕的爆破蘑菇，就知道这座火山绝对非同寻常！你不走，我走！”他当先向外围飞去。

　　“哈哈，雾离玄阵，折光玄阵！”

　　许阳眼眸之中，两颗微粒形态的玄阵猛然射出，迅速涨大，化作两座阵法，将黄一郎和沐峰，彻底笼罩在内！

　　“该死的，南霸天你想要和我们同归于尽吗？”沐峰和黄一郎都惊慌起来，他们一同发力，向周遭浓雾轰击过去！

　　星辰院首席弟子，与黄族纯血帝裔，一同出手，威力果真非同小可，雾离玄阵和折光玄阵毕竟是地阶阵法，被轻易轰碎！

　　然而，就是这一瞬间的工夫，地底火山彻底爆发了。

　　那高高隆起的火山口周围，陡然有无数道赤红色光柱投射而出，下一刻，震天的轰鸣声响起，在火山的内部，一场可怕的爆炸迅速产生，直接将这座火山口的上半层，给炸得粉碎，露出了下半层滚动的赤色岩浆。

　　滚滚黑烟蔽空，无数颗赤红色的火球冲天而起，仿佛天女散花，呼啸着向周围坠落。

　　黄一郎和沐峰，立刻便要祭出飞行宫殿宝器，躲藏其中。但斜刺里，数十道火焰大手印迎面扑来，在这炎热灼烧的大环境下。火焰大手印每一个都涨到了数百丈大小，威力上涨了足足三成！

　　许阳在出手的时候，就以心神锁定了二人，他们在这种心神锁定的状态下。根本无法祭出飞行宫殿之类的防护宝器，只能咬牙迎接这一波可怕的火山喷发！

　　“可恶，南霸天，你真的想要拉我们一起死？我黄一郎，不会让你如愿！”黄一郎高声喝道，他的丈二法身猛然散开，偏转领域祭出，同时劈手一记金色光柱，也射向许阳，让许阳同样无法躲入斗兽铜环之中避难。

　　黄一郎想要以偏转领域。格挡住那些从天而降的火球，不过他打错了算盘！

　　第一颗火球，落在偏转领域之上，猛然爆裂开来！一股毁灭性的波动传递出去，那道金黄色的偏转领域。瞬间就多出了好几道裂纹！

　　黄一郎脸色瞬间变了，还没等到他做出反应，第二、第三颗火球接踵而至，轰隆隆！

　　雷霆般的爆炸声响起，炽烈的火光如同血蛇一般狂舞，将偏转领域，硬生生撕碎！

　　然而这些火球。只是前奏，三人仰天看去，一个个一丈大小的火球，密集如雨点般砸落，根本就看不清楚，到底是几千个。还是几万个！

　　三人各自使出底牌，在火雨之中挣扎，任何一个人，都不敢被火弹连续击中三次以上！在艰难地躲避火雨时，三个人还不断互相攻杀。不给对方藏入飞行宫殿的机会！

　　许阳眼眸之中，不断有符文变幻，他依靠着变态的极致推算力，不断计算着方位。大多数火球，被他轻松躲过，实在避不开的火球，才运力硬抗。

　　许阳计算的，不仅是自己的区域内火球落点，而且包括了黄一郎、沐峰两人！他深深知道，这种时候，最适合发挥自己的推算能力，否则火雨一过，他又要面临两大强敌的围攻。

　　“嗵！”黄一郎大口咳血，他大为愤怒，刚刚被许阳的一招火焰锁链捆中，他瞬间失了先机，恰好被连续三颗火球轰击，不得不硬抗！火球的恐怖爆炸威力，都让黄一郎正面承受，他哪怕是堪比玄皇的实力，也无法挡住，当即受伤。

　　“南霸天，你也吃我一拳！”黄一郎一拳侧击，金色光柱直冲许阳。

　　许阳微微一笑，在强大的推算能力下，他清晰把握住了周遭情势，一引一带，就将黄一郎打出的拳力引偏，恰好击中了一颗飞射而来的火球，整个过程行云流水，妙到毫巅。

　　“可恶！”黄一郎咬牙痛恨，一旁的沐峰吃力地说道，“不要犯傻，这小子似乎对于阵法推算之道，颇为精通，现在正是他得意的时候！还是扛过这阵火雨，才是正经！”

　　沐峰也不好过，他在三人之中，单体实力最差，没几次就险象环生。他也被许阳阴了一次，连续被两颗火球击中，咳血不止。

　　渐渐地，天空之中的火雨稀疏起来，原本如雨点一般密集的盛况不再。而周围的空气，也变得炎热不堪，地面上到处都是火焰余烬，一片焦黑。

　　“咳咳……南霸天，你死定了！”眼见最后一颗火球落地，发出惊人巨响，黄一郎总算放下心来。他一身黑烟，不少地方还有灼烧的伤痕，狼狈不堪。

　　一旁的沐峰更加凄惨，浑身破破烂烂，嘴角还有着鲜血溢出。

　　不过，两人的大部分战力还在！看他们的样子，显然是准备不顾一切地攻击许阳，将这个可恶的敌人，击败擒拿！

　　许阳微微一笑：“奉劝一句……再不跑就真的来不及了。”

　　两人尚未反应过来，就看到那失去了半截山峰的火山口，流动的岩浆之中，一道璀璨的赤红光华，冲天而起！

　　这道光芒之中，蕴含着令人心悸的火极能量，一种毁灭性的威势，从中散发出来。

　　“不好，这邪门火山的喷发，还没有结束！”

　　沐峰和黄一郎，瞬间萌生了退意！他们知道在许阳这个“疯子”面前，无法躲入飞行宫殿一类的宝器，只能动用底牌，远远遁走。

　　沐峰咬破舌尖，一口鲜血喷出，整个人蒙上了一层血色，化作一道血色长虹，破空飞去！

　　而黄一郎，也是捏碎了一枚珍贵的玉牌，浑身被纵横交错的阵法细线包裹，白光闪过，人影消失。


第一零六九章 赤极炎，虚火炼鼎

　　许阳摇摇头，微微一笑：“两个无胆鼠辈……”

　　没有二人的干扰，许阳立刻取出斗兽铜环，身形化作一道流光，钻入其中。下一刻，铺天盖地的赤红光芒，将一切都淹没了。

　　良久，许阳从斗兽铜环中钻出。

　　眼前仿佛变了一个模样，大地上到处都是冷却之后的岩浆，所化成的赤红岩石，不少裂缝处还冒着袅袅热气。天空之中，又有星星点点的赤红色蘑菇悬浮着，只不过没有先前那般庞大，只有一尺大小。

　　“原来如此，那些爆破蘑菇，都是赤极天炎爆发的时候生成的，怪不得具备那种骇人的威能。星辰院好几个玄王弟子，都被爆破蘑菇所杀。”

　　许阳寻思了一番，随即向火山口行了过去。

　　火山口原本上半层，被强猛的爆炸力量掀开撕碎，但是现在岩浆、余烬堆积，重新又有了虚浮的半层，只不过尚未彻底凝固。靠近的话，还能感受到那一丝丝灼热之气。

　　青铜板震动：“小玄子，你当真好运气，正赶上这赤极天炎爆发过后的虚弱期。如果它全盛的时候，你想要洗练至尊神鼎胚胎，危险性会极大，一个不慎就会鼎碎人亡。”

　　许阳笑道：“其实，这赤极天炎的爆发，应该还有一两个月的时间。只不过先前的虚空蘑菇爆裂，使得此地火极玄能愈发浓郁，而我和黄一郎的大战，却也让此地玄能之间的稳固性大受影响。最后我再计算地脉走势，接连发出十掌火焰大手印，终于将其提前引发。”

　　“还等什么，爆发之后的赤极天炎，依旧非同小可。你可以去洗练神鼎胚胎，不过仍需小心谨慎。”青铜板提醒。

　　许阳点点头，一步跨入火山口！

　　刚刚喷发过的火山，内部依旧炽烈。不过以许阳的实力。完全能承受这种高温。

　　穿过了一股股黑烟，许阳来到了火山底部。

　　“这就是赤极天炎？”

　　在火山底部。涌动的暗红色岩浆之中，一团一丈大小的赤色光芒，如游鱼一般来回游动，仿佛有着灵性。

　　青铜板震颤。拼字道：“不错，小玄子，你我互惠互利，将我丢入那暗红色岩浆之中可好？”

　　许阳吓了一跳：“你也不怕被这岩浆融化。”

　　青铜板拼出了一个笑脸：“这些岩浆，事实上是赤极天炎的伴生物，虽然炽热，但对我没有任何影响。”

　　许阳点点头。他也想明白了，以青铜板的结实程度，应该不惧这等岩浆。他心念一动，捆缚在手腕上的玄力消除。青铜板打着旋儿落入岩浆之中。

　　那暗红色的岩浆，以肉眼可见的速度消失，赤红光芒的游动范围，也越来越狭窄。

　　又过了一段时间，岩浆彻底消失，露出了火山口的地步，一块坑坑洼洼的暗红色岩石。而在这岩石之中，有着一个个大小不一的岩洞，其中还有火红色的岩浆在滚动，缓缓渗透出来。

　　许阳弯腰将青铜板拾了起来，这块板砖变得通体炽热，若非许阳在手掌上运起了玄力，肯定要被烫伤。

　　“这岩洞之中，还有岩浆渗出，你不要吸收么？”许阳问道。

　　青铜板拼字道：“被赤极天炎同化的岩浆，名叫‘赤火浆’，呈暗红色。而这些新近渗透出来的岩浆，不过是普通的地火岩浆罢了，我不需要……你看，颜色都不一样的。”

　　许阳注意看了一下，果真从岩洞中渗透的岩浆，都是浅红色，和原本的暗红色“赤火浆”有着明显不同。

　　“小玄子，我要吸收消化一段时间，也不知会过多久。反正你也要洗练神鼎胚胎，不如在此设一个阵法，暂且修炼一段时间吧。”青铜板建议。

　　许阳略一点头，他正有此意。

　　一股风极玄力喷薄而出，将青铜板裹住，覆盖在左臂上。许阳随即开始布置大阵，将这一处火山口给掩盖起来。

　　从地脉中渗透而出的地火岩浆，很快涨到了原本的高度。但是谁都不会发现，在岩浆底部，一个鸡蛋般的透明金色光罩亮起，约莫三丈大小，将许阳和对面的赤极天炎，都包裹在其中。

　　许阳散去了金钟霸体，恢复成为俊逸青年的模样。他解下背后的革囊，将肥球取出，重新放在肩头。

　　没办法，肥球几乎成了许阳本人的招牌宠物，不仅是帝宗同门无人不知、无人不晓，就连其他宗门，也有人略知一二。在变身南霸天的时候，许阳一直都将肥球藏在革囊中，只有变回本尊的时候，才放这小家伙出来透透气。

　　肥球倒是没有任何意见，反正它不论在哪儿，都是呼呼大睡。

　　许阳吐了一口气，平复了一下心情。上次他以戊土真心，洗练八极熔炉的胚胎，已经有了一定的经验。

　　许阳头顶，一尊亮金色小熔炉飞出，缓缓飞抵那一团一丈大小的赤极天炎上方。他没有贸然将熔炉胚胎投入赤极天炎内部，而是采用舒缓的方式，先行预热。

　　赤极天炎外围的热力，也非同凡响，很快亮金色小熔炉，通体变得滚烫起来。

　　许阳感同身受，这尊亮金色熔炉胚胎，毕竟是和他神器合一的东西，说是他自己的一部分，也不为过。他的额头，也沁出了一丝丝细汗。

　　接下来，亮金色熔炉胚胎，一寸寸地向赤极天炎方向移动。渐渐地，熔炉的下方，四只支撑脚，已经落入赤极天炎之中。

　　腾地一声，熔炉爆出了火花，一蓬虚火冒出，将熔炉整个包裹起来！许阳一声闷哼，感觉仿佛跳入了油锅里，一阵可怕的灼烧感觉传来。

　　“这还只是赤极天炎的虚火！如果投入赤极天炎实体，被其真火灼烧，又会是何等可怕！”许阳心中暗凛，“须得循序渐进，先用虚火炼鼎驱逐杂质，再缓缓投入真火之中！”

　　哔哔啵啵的爆响声，如炒豆子一般响起。在熔炉胚胎上，星星点点的杂质被迫出，随即被赤极天炎的强猛火力，烧灼成了灰烬。


第一零七零章 第二重，离火天宫

　　借助赤极天炎，洗练熔炉胚胎的过程，漫长而又痛苦。到了后来，许阳对这种灼烧一般的痛楚，已经渐渐习以为常，而此时，熔炉胚胎也发生了很大的变化。

　　原本通体亮金色，仿佛黄金铸成。现在的熔炉胚胎，在金色的底色上，已经有了一丝丝隐约的赤红色。整体上，也比原本致密了很多。

　　“很好，下面就要将熔炉胚胎，投入赤极天炎真火之中，接受煅烧！”许阳心一横，操控熔炉胚胎，缓缓下沉，很快整个地没入那团一丈大小的赤红色火焰光球之中。

　　许阳的浑身，顷刻之间大汗淋漓，赤极天炎的真火，比起虚火，强盛了何止十倍！熔炉胚胎，发出了吱吱嘎嘎的呻吟，被这强盛的极尽之火，煅烧出了一丝丝裂纹。

　　如果没有经过虚火炼化，这熔炉胚胎在投入真火的一刹那，肯定就会碎裂成无数块，然后彻底被炼化成虚无。

　　“好强猛的火力！”许阳心中，仿佛也塞进了一团炽烈的火焰，炙烤着他的心神。潮水一般的痛楚，一波波袭来，试图将许阳的心神淹没。

　　如果许阳不堪灼烧，就此昏迷，熔炉胚胎无人主持，肯定也会爆裂。

　　所以说，这洗练胚胎的过程，既是对实力的考验，也是对心神力量的考验，更是对毅力、耐力的考验！

　　所幸的是，赤极天炎刚刚爆发结束，现在正处于休眠期；而且这八极熔炉的胚胎，首先被土极极尽能量——戊土真心洗练过，而土极对于火极，又具有一定程度的克制作用。否则的话，许阳恐怕很难过这一关。

　　经过了足足三天的烧灼，赤极天炎的火力，也渐渐减低。这是许阳的错觉，其实真正提高的。是八极熔炉胚胎的强度！

　　“洗练的最后一步……将这一团赤极天炎，彻底吸摄，吞入熔炉胚胎之中！”许阳深吸了一口气，连续三天的灼烧下。他玄皇级的心神力量，都有些难以为继。

　　轰隆！

　　在许阳的控制下，熔炉胚胎弹射出来，口部倒垂，一股强猛的吸力涌现出来！霎时间，那一丈大小的赤极天炎，飞速缩小，被吸摄到了熔炉的口部！

　　这一团正处于休眠期的赤极天炎，仿佛惊醒了过来，哔哔啵啵的火花四处飞射。几乎将八极熔炉的口部撑得炸裂！

　　“咄！”许阳一声低喝，双手结出一道道手印，八极熔炉胚胎之上，一道道赤红色的符文亮起，正是许阳所学的部分火极符文。

　　那团赤极天炎。被消耗了很大的火力，终于屈服了，被吸入熔炉之中。

　　许阳就像是吞下了一大团火焰，五脏再次传来了焚烧一般的错觉！他紧紧咬住嘴唇，用力之猛，以至于嘴唇都沁出了一丝丝鲜血！

　　汗水如小溪一般，在许阳的周身流淌。但随即又蒸发出去，许阳浑身仿佛笼罩在一层薄雾之中，那是蒸腾的汗水演化的雾气。

　　在这种地狱一般的煎熬下，许阳敲动眉心，一抹蓝色的心神力量，向那金红相间的熔炉胚胎延伸而去。

　　一个个火红色的符文。在熔炉外壁上亮起。许阳以强大的毅力，在这艰难的时刻，刻画符文，强行开始了神器合一的过程。

　　上一次是将所有的土极符文，都刻画完成。做到了土极方面，神器合一。这次许阳要将所有的火极符文，都刻绘一遍，做到火极方面的神器合一。

　　“火元战体”……

　　“火焰大手印”……

　　“真武烈锋剑术”……

　　一道道玄术，都化作原始的符文，在八极熔炉胚胎的外壁上一闪一灭。许阳在刻绘这些符文的时候，就等于将这些玄术的精髓，再次理解了一遍，对他的实战大有裨益。

　　有了至尊神鼎极致推算能力的帮助，许阳这一次神器合一，变得非常顺利，一道道火极符文，都被镂刻在了熔炉外壁上。而那躁动不安的赤极天炎，也在这一过程中，渐渐沉寂了下来。

　　许久之后，许阳终于将最后一道火极符文，刻绘成功。一瞬间，八极熔炉的胚胎焕发宝光，外形也有了很大的变化。

　　原本亮金色的熔炉，现在已经变成了金红相间的颜色，仿佛是深沉的大地之上，涌动着不息的赤红火焰。

　　许阳的气息突然涨动，从一重天宫，提升到了二重天宫的境界。在他的头顶，重新恢复完全的戊土天宫之上，又一道赤红底色的小世界虚影显现而出。

　　“好，一鼓作气，以至尊神鼎的推算之力，算出第二重天宫的符文构筑、幻化法则，彻底炼成第二重天宫！”

　　早在帝宗秘境，湖心岛的时候，许阳就以至尊神鼎演算过九重天宫法门。对于九重天宫的总体构造，他已经了然于心，现在所要做的，只是一些细节方面的推演。

　　“第二重天宫，就叫做——离火天宫！”许阳定下了名字，眼眸中符文变幻。

　　经过数日的推演，许阳终于从成百上千种构筑方式中，挑选出了最为完美的一种构建方式。他随即张口一吸，吞吸玄力，充实进入第二重离火天宫的虚影之中。

　　许阳要借助此地浓郁的火极玄能，一举巩固天宫第二重的修为。

　　这里毕竟是赤极天炎的诞生之地，连通地核之中的岩浆，火极玄能充沛无匹。仅仅是一天工夫，许阳就彻底炼成了离火天宫。

　　现在，许阳头顶上，第一重是土黄色的戊土天宫，第二重，则是火红色的离火天宫。离火天宫的上方，是浓郁的火烧云，下方则是涌动不熄的赤焰，在火烧云中，一座火焰宫阙，缓缓现出。

　　这座火焰宫阙，就是八极熔炉胚胎的火极投影。

　　许阳站起身来，他周身的骨骼噼噼啪啪暴涨，整个人的气息变得更加强横！提升到天宫二重，他的实力进步了很多。

　　“是时候去枯荣界更深的区域，探察一下了！黄一郎，沐峰……我们走着瞧！”许阳冷笑。三月之期，只过了半个月左右，他还有足够的时间。


第一零七一章 紫睛蟒，碧磷妖果

　　枯荣界的天空之中，一道彩光划过，随即在半空之中停下。

　　“好一株碧磷妖果，难得的是恰好成熟！这种果实，可是难得一见的圣药！”停在半空之中的身影，正是许阳化身的南霸天！

　　一处陡崖，上方一条河流流过，化作一道瀑布匹练垂落，不知多少年月的冲击，在陡崖之下汇聚成了一汪深潭。不论瀑布如何倾注，潭水也不见上涨，显然下方极深之处，有暗河泉眼一类的连通地脉。

　　而就在深潭之侧，有一株散发碧光的植物，顶端有一颗青色果实，散发阵阵清香，显然即将成熟。

　　许阳化身的南霸天，凌空而落。

　　然而，就在许阳即将落地的时候，一道碧影从深潭之中窜起，凌厉如鞭，狠狠对许阳发动了抽击！

　　许阳灵觉示警，他伸出手掌，淡金色的玄力透体而发，按在了那一道碧影长鞭之上，硬拼了一记。顿时一股大力涌来，许阳的身形，向后缓缓飘飞开去。

　　许阳这才看清了那道碧影，原来是一条三丈长、碗口粗细的碧青长蛇，眼眸呈现出淡淡的紫色，眼角还有两处凸起，凶相毕露。

　　“碧磷紫睛蟒！”许阳立刻认出了这一头妖兽的来历。想想也正常，这种天材地宝，怎么可能没有守护妖兽。

　　“人类，滚开！这是我的领地！”刚刚的一次接触，碧磷紫睛蟒感觉到了许阳的不好惹，它也不愿意树立强敌，便开口说道。如果是实力一般的人，碧磷紫睛蟒早就一口咬过去了。

　　要知道，现在三丈长的形体，并不是碧磷紫睛蟒的真身，而是它以本命神通变化的结果。一般的妖兽，都有这种变化之能，主要是庞大的真身对于食物、能量的消耗过于巨大的缘故。若是碧磷紫睛蟒显露真身。至少也有三百丈，肉搏战的实力也会增强许多。

　　“我走可以，这株碧磷妖果给我。”许阳说道。

　　“你在做梦！”碧磷紫睛蟒紫眸之中，有着一抹愤怒。“我守护这一株圣药，已经有好几十年，为了它击杀了不知多少妖兽！你也想要做潭底尸骨中的一个么？”

　　碧磷紫睛蟒丝丝吐信，威胁许阳。

　　“这碧磷妖果，也不是你的。你也说过，击杀了不知多少妖兽，才夺得了这一株妖果。我如果比你强，自然也有资格获得圣药。”许阳淡淡说道，“奉劝你一句。留的性命在，这才是最重要的。为了圣药丢了命，再好的东西也无法享受。”

　　“嘶嘶……”碧磷紫睛蟒大怒，碧绿的长尾宛若长鞭，猛然抽击过来！

　　许阳眼眸之中。闪过这一道鞭影的轨迹，直接抓在了手中！他浑身壮实的肌肉发力，淡金色的玄力光芒闪过，用力一掀，就将这头妖蟒提起，用力摔向一侧的山石！

　　轰隆！

　　一声巨响，那片山石被砸出了数条巨大的裂痕！土极玄者。力量沉雄，自不必说。

　　妖蟒怒啸，身躯直接涨大，化作三百丈长的蛇躯，一颗蛇头足有宫殿大小，两眼煌煌如灯。森白的利齿像是两排尖锐的匕首，用力向许阳噬咬而来！

　　这一击的力量，绝对有好几十万钧。

　　“来得好！”许阳浑身金光闪动，头顶一座土黄色的戊土天宫猛然顶起！这妖蟒撞击在上面，只是让戊土天宫。微微震颤，并没有造成丝毫伤害。

　　许阳化身的南霸天，两只筋肉虬结的大手猛然抓出，抱住了妖蟒的下颚，发力甩出，将三百丈长的庞大蛇躯，用力向侧方摔落！

　　嗵！嗵嗵嗵嗵！

　　许阳一击得手，更不饶人，连续不断的挥砸声音，响彻这片山坳。在连续四次挥砸之后，许阳发力一摔，巨蟒的妖躯，向远处的山岩撞击过去。

　　“轰隆！”

　　一声闷响，山岩上留下了深深的裂纹，一个巨大的妖蟒躯体，印在了岩石之上！

　　“吼！人类，你激怒了我！”妖蟒被这番殴击，并没有受重伤，它从岩石上游出来，张开巨口，一道蔚蓝的水箭，直喷向许阳。

　　“这水箭的速度极快，而且箭头极其尖锐，乃是将千百钧重的水柱，压缩而成的水箭，穿透力绝对不可思议！”许阳眼眸中符文变幻，很快看出了这一道神通的妙处。如果他仗着戊土天宫的强悍防御硬抗，铁定要吃大亏。

　　许阳头顶，第二重天宫张开，火红色的离火天宫显现而出！随即许阳挥手之间，离火天宫激射出一道道火球，将那千钧水箭，蒸腾成了漫天水雾。

　　“碧磷紫睛蟒，一身鳞甲倒是坚固无比，寻常的攻击，对你没有太大的作用。但是万物相生相克，你是水极妖兽，必然畏惧火焰！”

　　许阳手掌缓缓伸出，一蓬火苗在掌心浮动，他淡淡说道：“我这火焰，可是蕴含了赤极天炎的强猛火毒！不知道这种攻击，你的鳞甲能否撑得住？”

　　碧磷紫睛蟒露出了畏怯的表情。不过，它看了旁边的那株碧磷妖果一眼，仿佛下定决心，陡然间仰天昂啸起来！

　　远处连绵起伏的黑色山麓间，忽然响起了一阵低沉的吼声，似乎和妖蟒的昂啸相对应！

　　这一阵吼声很怪异，仿佛牛吼，又好像蛙鸣。随即，一个瓮声瓮气的声音，遥遥传来：“老蛇，有事快说，我很忙。”

　　碧磷紫睛蟒昂啸，吼道：“癞蛤蟆，我这里遇到了一个人类，极其棘手！你来助我将其击杀，碧磷妖果，有你一半！”

　　“咕咕”的吼声响起，随即那瓮声瓮气的声音道：“好！待我将这边的几个闯入者解决，立刻过去寻你！这次，你可要想清楚了！”

　　碧磷紫睛蟒爆喝：“本王想清楚了！你快一些！”

　　“原来附近，还有一头妖兽？”许阳笑道，“听口气，和你的关系也不怎么样。为了对付我，你居然会去求援？”

　　碧磷紫睛蟒吼道：“人类，本来我可以放了你，但现在，你想走也走不了了！想必你的血肉，会十分鲜美……嘶嘶……”


第一零七二章 寻帮手，九眼金蟾

　　对于碧磷紫睛蟒来说，分出去一半的碧磷妖果，也是迫不得已，总比被许阳全部拿走要好。既然付出了这等代价，那么就要补偿就要落在许阳的身上去寻。

　　妖兽吞吃人类，尤其是修玄有成的人类，对自身实力的提升，有不小的好处。

　　“好吧，希望你能坚持到，你的帮手到来的时候。”许阳反手拔出了血饮剑，赤红色的火极玄力，汹涌喷发，构成了一道长达十丈的火焰剑刃，用力斩落。

　　碧磷紫睛蟒吼啸连连，喷出水箭击打剑刃。但是它精炼过的水之力量，在拥有赤极天炎特性的火焰面前，却是一点都不够看，轻松就被蒸腾成水雾。

　　一声呼啸，火焰剑刃斩落，将碧磷紫睛蟒的庞大身躯，切开了一道深深的创口。

　　诡异的是，创口处没有一丝鲜血流出，呈现出焦黑的颜色，而一丝火毒，却如跗骨之蛆一般，向伤口更深处钻去。

　　妖蟒仰天狂吼，痛极发狂。它粗壮修长的巨尾用力击打地面，留下了一个深深的凹陷，庞大的蛇躯，向许阳猛扑过来。

　　与此同时，一道道水箭，从不同的角度射来，从中一化二、二化四，变成了无数道尖锐的水极钢针，向许阳攒射！

　　许阳离火天宫漫卷开来，成片的火海，将所有的水极钢针，悉数包裹在其中。烈焰蒸腾，很快将水极钢针，全部炼化。

　　“真武七截剑术，真幻千锋！”

　　血饮剑转出了一朵朵精美绝伦的剑花，化作一道道灵蛇一般的剑气狂潮，将妖蟒庞大的妖躯，尽数包裹在其中。

　　簌簌……

　　利刃入体声不断响起。随即轰隆一声震响，大地抖颤，碧磷紫睛蟒庞大的蛇躯，摔倒在一旁。它的身躯上。留下了无数道创口。每一道都深达一尺，而伤口处却是焦黑一片。

　　“呱呱……”

　　一阵牛吼一般的蛙鸣声。自远而近地传来！随即一道金光，连续不断地纵跃而至，行走如风！

　　“咕咕……老蛇，你这次很凄惨啊！”金光停留在了一座土丘之上。一个瓮声瓮气的声音响起。

　　“哼，癞蛤蟆别得意，这个人类实力很强！如果他胜了，碧磷妖果铁定不保！”碧磷紫睛蟒嘶嘶说道。

　　现在许阳终于看清了，新来的妖兽模样。这是一只巴掌大小的金色蟾蜍，生长着九只眼睛，背部还有三道漆黑的竖纹。显得有些狰狞。

　　“居然是九眼金蟾？”许阳笑道：“碧磷紫睛蟒，你们蛇类和蛙类想来是世仇天敌，这次倒也奇了。不过，你若以为这头蛤蟆能够打败我。那就大错特错了。”

　　“哼，人类，癞蛤蟆蕴含水火双极，你想要以火极克制它，没这么容易！”碧磷紫睛蟒吼道，“我们两个合力，一定能让你饮恨于此！”

　　“老蛇，你还有没有战斗力？”九眼金蟾咕咕吼道，“这个人类能把你打成这样，实力必定不弱。若是你已经没了战斗能力，那休怪本王立刻离去。”

　　“放心，我们水极妖兽，就是恢复力强横！”碧磷紫睛蟒浑身的创口包裹上了一层朦胧的蓝色水波，显然在快速恢复之中。它的蛇躯，再度高高扬起，两只紫眸中，凶光四射。

　　不过，赤极天炎的火毒，不是这么好解的。现在这碧磷紫睛蟒，只是凭着庞大的生命力强撑，如果不好好运力逼毒，迟早会火毒攻心，烧穿内脏而亡。只不过，许阳没有这般好心提醒它。

　　看到碧磷紫睛蟒振作起来，九眼金蟾也有了一丝底气，它咕咕一声吼啸，张口吐出一重重碧绿色的火焰，向许阳席卷而来！

　　这种碧绿色的火焰，乃是九眼金蟾修炼出的本命神通，蕴含浓郁的神经麻痹毒气。敌人就算能抵挡住碧火灼烧，也难免被碧火的毒气阴到，不知不觉就丧失了抵抗能力。

　　许阳两重天宫张开，戊土天宫防御，离火天宫攻击，将碧磷紫睛蟒与九眼金蟾，这两大王级妖兽，全部包裹在内！

　　碧绿色火焰，和许阳的赤红色火焰，对抗灼烧，难分高下。

　　咻咻咻……

　　碧磷紫睛蟒喷吐出无数道水箭，全部化作水极钢针，向许阳周身攒射。许阳头顶的戊土天宫，在密集的攻击之下，一寸寸地崩解消失。

　　“嘶嘶，人类，你今日注定要死在此处！”碧磷紫睛蟒得意长啸。

　　许阳摇头冷笑：“这句话说的，应该是你们两个吧……以坚固不坏之菩提心，降服过去之魔、现在之魔、未来之魔！”

　　降三世明王加持！一尊怒目金刚的虚影，在许阳背后一闪而没，随即许阳的气息，强盛了十倍！

　　赤红色火焰光华大涨，瞬间压倒了碧火，向巴掌大小的金蟾包围过去！而与此同时，戊土天宫也变得更加凝实，那些水极钢针，无法入侵丝毫。

　　“咕咕……老蛇，你招惹的这个人类实力太强，本王不奉陪了！”九眼金蟾惊恐叫道，巴掌大的身躯化作一道金光，向远处飞射！

　　“你也留下吧！”许阳隔空一记火焰大手印派出，在半空之中，火焰掌印化为利爪，将九眼金蟾抓在掌心，硬生生捏死！

　　九眼金蟾死掉，十余丈大小的巨大真身显露了出来。

　　碧磷紫睛蟒大惊，它也没料到许阳的实力如此恐怖，直接转身，向水潭之中冲了过去。

　　骤然间，许阳头顶一只数十丈长的冰晶玄蛇窜出，竖目陡然张开！一道彻骨寒流涌出，霎时间水潭结成了一层厚冰，碧磷紫睛蟒撞在了厚冰之上，发出了嗡嗡的颤音！

　　这是许阳的冰极玄灵，已经许久没有用来作战了。

　　“真武烈锋。”许阳一剑挥落，虚空中巨大的火焰天剑，将碧磷紫睛蟒的庞大蛇躯，钉死在了冰面上！

　　“嘶嘶……吾皇不会放过你……”碧磷紫睛蟒在死之前，努力说出了这句威胁。

　　许阳微微摇头，他抽出血饮剑，收回鞘中。

　　“这一番收获不小，两头妖兽尸身，可都是宝藏。而最珍贵的，当属这株碧磷妖果！”


第一零七三章 路王府，沈氏家族

　　碧磷妖果，是水极圣药，可以用来炼制“碧水生潮丹”。

　　许阳接下来还要寻找另外六极的极尽能量，洗练自身。而碧水生潮丹，在许阳面对一些暴烈的极尽能量时，有镇定舒缓的作用。

　　举个例子，如果许阳在吸收赤极天炎，用它洗练八极熔炉胚胎的时候，有一颗碧水生潮丹，那么其过程就不会如此煎熬了。

　　小心地将这颗成熟的圣药采摘下来，许阳将其存入一只玉匣。他不由感叹枯荣界遍地都是宝物，这种圣药在外界多半已经绝迹了。就算是有，也必定有着皇极妖兽守护，很难得到。

　　许阳将妖蟒、九眼金蟾的血液炼成血精，然后又将其身上的有用材料取下。正欲离开的时候，他脑海中灵光一闪。

　　“对了……这九眼金蟾，实力比起碧磷紫睛蟒还略胜一筹，那么它所在的区域，应该也有同样等阶的宝物！”

　　反正九眼金蟾已经被杀，那一地域也没有什么危险。许阳当即化身玄光，向九眼金蟾来时的方向掠去。

　　行了数百里，地势越来越低，前方的地面也越来越潮湿，渐渐出现了一个方圆千里的沼泽！想来，那九眼金蟾，就生活在这一处沼泽中。

　　许阳感应之下，猛然发觉在这一片沼泽之中，果然有着强烈的玄能波动，而且不止一处！细细感应的时候，许阳很快分辨出，其中有一处的玄能波动，来自于修玄者，另一处波动，应该就是宝物传来。两处玄能波动，距离非常近。

　　“难道说我将九眼金蟾斩杀。此地的宝物却已经被人捷足先登？”许阳皱眉，这种便宜他人的事情，许阳是决计不肯做的。

　　风声呼啸，许阳向那两处玄能波动的方位掠行飞去。

　　沼泽地的中央区域。有一座高高隆起的土丘。在土丘之上，一株散发清辉的药材。舒展着青翠欲滴的枝叶，透出阵阵清香。

　　在这一株药材的前方，倒是有三名修玄者。他们看向这株药材的目光，充满了渴望。只不过。他们却无法去采摘！

　　原因很简单，他们现在根本就动弹不得，一道椭圆形的金色光罩，将三人罩住，周围还有一圈碧绿色的火焰熊熊燃烧，正是九眼金蟾的带毒碧火。

　　这三人中，两男一女。那女子相貌极美，衣衫打扮颇有一种贵气逼人的感觉，活脱脱一个郡主王女。而那两个男子，都是中年。看模样像是那女子的护卫。

　　“沈虎叔叔，沈彪叔叔，你说我们这一番，是不是没有希望了？”那美貌女子怯怯说道。

　　其中名叫沈虎的中年男子，支撑着玄力光罩，开口道：“郡主不必担忧，我等但凡有一口气在，必定护卫您周全。”

　　另一个男子叫做沈彪，也安慰道：“小郡主，我等捏碎了小王爷给的示警玉符，想必他很快就能赶到此处，将我等救下来。”

　　那小郡主低低一叹：“刚刚那癞蛤蟆与另外一头妖兽隔空对话，似乎是要去那一头妖兽处，合力杀死一个敌人。也不知道那人是谁，是否能逃过这一劫。”

　　沈虎说道：“这九眼金蟾，实力极强，那一头与其对话的妖兽，应该也不弱！它们合力攻杀，恐怕那人凶多吉少了。郡主，眼下最重要的是您自身的安危，不用为他人担忧。”

　　“说起来，还是多亏了那个人……若非他将九眼金蟾引走，我们这会儿说不定早已成了那癞蛤蟆的点心了。”沈彪有些感慨。

　　忽然间，三人周围的一圈碧火，仿佛失去了主导者一般，竟然熄灭了！

　　“什么情况，碧火熄灭了？”

　　“不知道……有可能，是那九眼金蟾死掉了！”

　　沈虎、沈彪二人大为兴奋，不过旋即想起了一件事，两人的脸色又垮了下来。

　　“虽然碧火已经熄灭，但我们刚刚中了九眼金蟾的碧火毒气，现在还是动弹不得，根本无法逃走，更不用说采摘药材了。”

　　三人相顾苦笑，九眼金蟾的碧火中蕴含麻痹神经的毒气，他们连抬起手指都很费力，更不用说移动了。

　　“我们只能在这边等待，好在这毒性有一定的持续之间，我估摸着，一个时辰之内必定会解除。”沈虎叹息道，“如今，我们只能祈祷，在恢复行动能力之前，不会有什么危险性的怪兽过来。”

　　仅仅是一炷香的时间，东南方的天际风声大作，一道彩光倏忽射来，随即停在了三人头顶，半空之中！

　　那人身高八尺，浑身肌肉虬结，闪烁着暗金色的光泽。三人勉力仰头一看，都为这个人的壮硕程度而吃惊。

　　“这位道友，我们是大雍皇族，路王府的人！麻烦救我们一救，日后必有厚报！”沈虎高声说道。

　　这壮硕男子，自然就是化身南霸天之后的许阳！他见到这三人的尴尬情景，稍一思索就明白了他们的处境，不由微微一笑。

　　“原来如此，这三人中了九眼金蟾的毒气，动弹不得，这才乖乖地留在原地，没有摘走九眼金蟾守护的宝物……”

　　许阳的眼神，转到了那一株青翠欲滴的药材之上，不由微微一动：“好强的生命气息！这一棵药材，就算不是圣药，恐怕也相距不远。以这一株药材为主药，绝对能炼制出超过‘逆阴转阳丹’品阶的疗伤宝药，这就等于多了一条命！”

　　许阳身躯冉冉落下，他首先取出一只玉匣，将那绿色药材摘下，放入匣中，然后以玄力封禁起来，以免生命气息流逝。

　　“喂……那明明是我们先发现的……”那路王府小郡主小声说道。

　　许阳斜睨了这三人一眼，淡淡说道：“这一株宝药，是九眼金蟾守护。若不是九眼金蟾被另一头妖蟒拉过去一同对付某家，你们三人，此时还有命在？”

　　“原来九眼金蟾是过去对付你的！”沈彪惊讶道，“碧火熄灭，想来那九眼金蟾，已经死了？”

　　许阳没有答话，不过他了然的表情，却告知了三人一切。


第一零七四章 遇沈夜，驮山金狮

　　“嘶……”三人都是一阵心悸，没想到让他们费尽力气也无法战胜的强横妖兽，居然被这粗壮青年，轻描淡写地击杀。

　　这下子，就算是不通世事的小郡主，也不敢再提那一株宝药的事情。

　　“还请这位同道救一救我们。”沈虎低声说道，他心中默默念了一句：就算不救，也不要加害。

　　许阳刚要开口，忽然眉峰一皱，向北方的天空看了过去。

　　“好强的玄力波动，一个高手正在向这个方向，极速飞来！”许阳霎时间，感受到了一股强横的玄能波动，来人至少是无敌玄王层次的修为，可以比肩沐峰、厉阳那一档次的高手。

　　“小王爷！是小王爷来啦！”沈虎、沈彪两个玄王中期的强者，全都欢呼雀跃，只不过受麻痹毒气的影响，跳不起来罢了。

　　“太好了，哥哥终于来了。”路王府小郡主也一副如释重负的样子。刚刚许阳带给她的压力，比起九眼金蟾还要大得多。毕竟这里是封闭的枯荣界，杀人越货、毁尸灭迹，是很正常的事情。

　　“看来你们不需要我救援了，告辞。”许阳淡淡说道，随即准备离开。

　　忽然，空中一声雷霆厉喝响起：“休要伤我妹妹，贼人看招！”

　　话音未落，便是一道风极拳力，隔空轰击而来。这一道拳力，在半空之中就变幻为怒龙一般的风卷，向许阳噬咬而至。

　　许阳眼睛微微一眯，一只筋肉虬结的大手探出，直接将那道风极拳力，吸附在掌心，随即用力一握！淡金色的拳力在掌指间涌动。这一道风极龙卷，被许阳轻易捏碎。

　　这时候，天空之中那一道破空而至的青色遁光，已经散开。露出了一个黑衣青年的身影。他一身华贵衣袍。英俊非凡。只不过在眉目之间，隐约能看到一抹化不开的怒气。

　　黑衣青年飘然落地。刚刚那一击，他已经试出了许阳的部分实力，当即说道：“以阁下的实力，不输于十大宗门的首席弟子。这般难为我的下属和亲妹。有失风度！”

　　许阳翻了个白眼，尚未说话，就听到路王府小郡主急忙开口：“哥哥你弄错了……我们是被妖兽九眼金蟾困住，幸亏这个……壮士，杀死了九眼金蟾，才让我们幸免于难……”

　　黑衣青年神色愕然，随即扫视了周围一番：“可是。此地没有妖兽骨骸……”

　　“在这里。”许阳化身的南霸天，瓮声瓮气地说道，随即从储物戒中，取出了九颗龙眼大小的眼珠。正是九眼金蟾的九颗眼睛。

　　“呃……原来如此！这位道友，在下沈夜，没有弄清楚状况就贸然出手，多有得罪！”

　　那黑衣青年沈夜，倒也是个爽快之人，知道自己犯错之后，立刻致歉。许阳却也不为已甚，不再追究。

　　一番交谈之后，许阳知道了这些人的来头。这青年男子名叫沈夜，他的妹妹名叫沈岚，来自大雍皇朝的勋贵世家，世代封王爵。不过，大雍皇朝的王侯，比起瀛洲那种小地方的王侯，含金量显然要高出太多了。

　　在大雍皇朝，封王的最低标准，就是要有玄皇级的实力！这一代的路王府主人，就是沈夜的父亲，拥有玄皇后期的实力，和瀛洲海云上国的国主——海无量境界相当。

　　“原来阁下就是斩杀天族无敌玄王的南霸天！果真盛名之下无虚士。”沈夜赞道，“这次多亏了南道友，舍妹才得以保全性命。”

　　“没什么大不了的，某家只是为了击杀妖蟒，它为活命，自行召唤的九眼金蟾。也就是说，救了令妹，只是一个意外而已。”许阳化身的南霸天，平静说道。

　　这种不挟恩索报的举动，更是让沈夜有了好感，他拱手说道：“南兄这一次，是否也要去枯荣界的中央区域，探索一下枯荣界的最大秘密——枯荣仙墓？”

　　“枯荣仙墓？那是什么地方？”许阳讶然说道。

　　“南兄是帝宗弟子，怎会不知？枯荣仙墓，是枯荣界最为神秘的宝地，周围有残缺的仙阵守护，寻常人连仙墓的大门，都很难找到！”沈夜说道，“据传闻，枯荣仙墓之中，蕴含着成仙的秘密，只要打开它的大门，仙道之路就会向天玄世界敞开。而第一个打开枯荣仙墓大门的人，将来的成就，甚至会超越开辟修玄道路的玄天上帝！”

　　许阳微微一笑，不置可否。

　　“真的，玄天上帝固然伟大，但他开创的玄路，修炼到圣境大圆满就戛然而止了，但是成仙，才是修炼者最终极的目标！能够打开枯荣仙墓大门的人，不论成就如何，至少在天玄世界历史上的地位，不会弱于玄天上帝多少，必将名垂青史。”沈夜看到许阳似乎不信，连忙说道。

　　“沈兄……你为何这么确信，在枯荣仙墓之中，蕴藏着仙道秘密？如果真是这样……昆仑仙宗会好心地将蕴含仙道秘密的枯荣界，向所有修玄者公开么？”

　　沈夜眉峰皱起：“可是，这是我中洲很多圣人祖师，都确信的一件事情，应该不会有假……”

　　小郡主沈岚说道：“南大哥，这次多亏了你，我才得以脱身。枯荣界中，到处都是危险，难保没有超越王级的妖兽存在。我看咱们不如强强联合，你和我哥哥合力，一同闯荡枯荣界，探索通往枯荣仙墓大门的道路。”

　　许阳摇头，这些人不比帝宗同门，看似热情，谁知内心有无鬼蜮伎俩？反正以他现在的实力，足以应付枯荣界的怪兽。

　　不过，随即许阳的想法，就被现实击碎了。

　　天穹之中，陡然间乌云聚合，层层叠叠的墨色云彩之间裂开了一个大洞，一颗巨大的狮子头探了出来：“杀害我属下的人类，快快领死！”

　　“皇级妖兽！”

　　“驮山金狮，力大无穷，实力就连一般玄皇都不敢招惹……快跑！”

　　五人都是玄王高手，化身遁光，向西方激射而去，丝毫不敢停留。


第一零七五章 狮王啸，御风遁术

　　“休得逃跑！”

　　一声雷霆般的狮吼，从空中响起，随即一波波透明的空气涟漪，震颤袭来。一吼之威，山峦崩摧，树木倒伏！

　　皇级妖兽的可怕威势，在这一吼之中，显露无遗！

　　“不好，是驮山金狮的‘狮王啸’，我来抵挡！”沈夜双手交叠，划出了一道道优美的弧线，一波波青色的风极玄力，带着某种奇异的波动，挡在了狮王啸的路径之前。

　　轰！轰轰！

　　那一道道青色风轮，接二连三地破碎，不过这狮王啸的恐怖威力，也被风轮笔直地裁开，向两侧滑去，并未对五人造成伤害。

　　“这沈夜，实力当真不错。”许阳暗地里评估了一番。

　　其实沈夜刚刚用出的风极玄力，论强度并不高，但是难得的是，沈夜能从“狮王啸”那强大的威慑中，看出这一招的薄弱之处，以巧破力，这份见识绝非普通的玄王高手所能拥有的。

　　不期然间，许阳将沈夜的实力评估，再度提升了一筹，已经能和独孤云这样的十大宗门中，最为顶尖的几个弟子相提并论，仅次于纯血帝裔。

　　驮山金狮一招狮王啸没有立功，登时暴怒，它一只巨大的手爪，当空按落！

　　五人的心中，都涌起了一股大难临头的感觉，驮山金狮很随意地一伸手爪，就让他们心神被震慑，产生了无法躲闪的错觉。这就是皇级妖兽的恐怖威势。

　　许阳和沈夜对视一眼，两大年轻高手。仿若心有灵犀，这一击必须同时出手抵挡。否则覆巢之下无完卵，会被各个击破。

　　沈夜浑身气息暴涨，一道风极领域张开，猛然加持自身，化作一丈二尺高的风极法身！他身形一晃，猛地化出三个沈夜，同时出拳，向虚空之中的巨爪格挡而去。

　　许阳施展降三世明王之术。力量提升十倍，他毫无花俏地一拳轰出，虚空之中一座戊土天宫浮现出来，金灿灿的光芒闪烁，浓缩在许阳这一拳之中。

　　“轰隆！”

　　雷鸣巨响响彻四野，许阳、沈夜均是身躯剧震。许阳头顶的戊土天宫，一寸寸崩溃。而沈夜的三个化身，也全部崩解消散。

　　那驮山金狮的巨爪，被两大高手的合击之力，弹射而回！

　　“御风遁术！”沈夜周身大片大片的青光满溢开来，将其余四人全部裹住，化作一道青虹。向远处飞遁！

　　这飞遁之术，快得令人心惊！许阳估测了一番，沈夜施展的御风遁术，甚至能和他的离影玄术的速度，有的一拼。

　　驮山金狮力大无穷。皮粗肉厚，但是速度明显是弱项。看到化作一条青色长虹远遁的五人。它狂怒咆哮，但也无法追上，只能作罢。

　　一连飞遁上万里，五人方才停歇。

　　“沈兄的御风遁术，当真强横！”许阳赞道，“某家还是第一次看到，这种裹挟他人的极速飞遁之术。”

　　“过奖。”沈夜脸色有些苍白，摇头苦笑道，“那也是在下的保命底牌，不到万不得已，不可动用。而且，施展御风遁术，需要一定的准备时间。幸亏有南兄在，阻碍了驮山金狮的一次攻击，才给我腾出了足够的时间。”

　　“即便如此，也已经很难得了。”许阳说道。

　　沈岚自豪地说道：“那当然，我哥哥可是大有来历之人，生具异像……”

　　“岚儿不可胡说！”沈夜挥手制止。

　　“看来，沈兄果真非寻常人。”许阳饶有深意地说道。

　　沈夜微微一笑：“三界之中，生灵千万，总有个别生灵，际遇离奇。这也算不得什么，天下间比我强的不止一人，比如南兄，就是一个。我连南兄的境界都看不出来，又哪敢自称非凡。”

　　许阳自创九重天宫的修炼之法，现在是天宫二重，论境界，大概相当于玄王中期的高手。不过他已经踏上了别的修炼道路，所以即便是玄皇高手，也无法判断出许阳的修为到了哪一步。

　　经过共同对抗驮山金狮的历程，五人的关系拉近了很多，当即组队而行。

　　沿途之中，诸人斩杀了不少妖兽，也收获了不少宝药圣材。沈夜分配的时候，将许阳算作一方，他们四人算作一方，双方轮流获取宝物。一路下来，许阳对于沈夜的印象，也提升了不少。

　　其实沈夜是抱着报答许阳的念头，毕竟许阳从九眼金蟾的手下，救了他妹妹一命，而且不居功，不索惠，颇合他的胃口。

　　这一日，许阳等五人击杀了一头水火魔蛟，在取宝的时候，忽然西侧天空之中，传来了异常的玄力波动！

　　许阳和沈夜齐齐一凛，都向天空之中看了过去。

　　西方的天空之中，一道略显黯淡的黑光破空射来，这黑色遁光，周围还笼罩着一层黑色的防御护罩。而黑光的后方，数道银光闪闪的剑罡，连绵不绝地劈斩在了黑色遁光之上。

　　“那黑色遁光中的人，实力绝对不弱，恐怕有无敌玄王层次！”沈夜面色有些凝重，越是到了枯荣界内部区域，遇到的高手就越多。他继续说道：“只不过，那数道银色剑罡，更加可怕！”

　　许阳面色阴沉，他已经感觉到，那黑色遁光的玄能波动，令人颇为熟悉。

　　“厉阳师兄！”许阳化身的“南霸天”骤然跃起，刷拉一声，降三世明王加持、戊土天宫全部展开，将那踉跄跌落的黑色遁光接住！

　　而追杀黑色遁光的那几道银色剑罡，不依不饶，向许阳劈斩而来。

　　“哼！”许阳眉峰一蹙，那几道银色剑罡劈落在戊土天宫上，后者发出一阵强烈的震颤。

　　随即戊土天宫金光大涨，一股沉雄的反击力道，镇压剑罡。

　　银色剑罡失去了光泽，快速拼接在了一起，竟然形成了一个潦草的“杀”字！在这个“杀”字之中，蕴含着说不出的肃杀凄怆之意。

　　“到底是哪位高手，击败了厉阳师兄，使得他负伤远遁还不够，更是隔空书写‘杀’字剑罡，要将其斩尽杀绝？”


第一零七六章 天目族，玄天往事

　　许阳抱着厉阳的身躯，缓缓落地。

　　厉阳一身黑衣显得破破烂烂，脸色也是苍白不堪，嘴角还有着鲜血溢出。在他的胸口、背后，都有深深的剑痕伤口，一股肃杀的意境盘踞其中，阻碍着厉阳的自我疗伤。

　　沈夜也看到了厉阳的惨状，惊呼一声说道：“鬼斩厉阳？谁能将他伤得这么重？”

　　许阳默然摇头，随即取出那一株得自九眼金蟾沼泽地的绿色宝药，摘下一片青翠欲滴的叶子，塞入厉阳口中。

　　一股浓郁的生命气息散逸而出，厉阳的面色，也多了几丝红润，他勉强睁开了双眼。

　　“许……南师弟？”厉阳反应的很快，看到“南霸天”的粗犷造型后，本来要脱口而出许阳的名字，但随即发现了周围的沈夜等人，倏忽改口。

　　“厉师兄，这是怎么回事？这么凌厉的剑气，是不是剑府之人出手？”许阳蹙眉，他见过剑府首席弟子叶伤，实力的确比厉阳要强一线，不过也不至于让厉阳如此大败亏输。

　　厉阳苦笑摇头：“不，伤我的人，是天族……”他看着许阳的眼睛说道：“南师弟，你还记得……天族帝裔天之杭，遣人送来的那一封挑战书么？”

　　许阳当然知道，当时他还是许阳的身份，众目睽睽之下，实在不方便接取那一封战书，所以就由厉阳代接。

　　许阳眼中闪过了浓重的煞气：“厉师兄，你的伤，难道是天之杭做的？”

　　厉阳点点头，随即吃力地从储物戒中，取出了一封信函，递给了许阳：“天之杭的实力之强，简直匪夷所思。他根本就没有动用血脉之力加持，纯以本身实力，将我击败！”

　　许阳接过了那一封来自天之杭的战书。见到上面银钩铁划，一股扑面而来的凄凉剑意，在字里行间弥散，挥之不去！

　　“好强的剑意……”

　　这时。许阳手臂上的青铜板忽然震颤起来，一行字快速拼成：“咦，这不是小玄子晚年写的‘悲歌剑书’么？居然有人学的如此之像，施展之人，也是个奇才啊。”

　　许阳心中一动，这青铜板消化赤极天炎的伴生岩浆，已经过了近一个月，现在看来，却是已经消化完全，拼字的速度都提升了很多。

　　为了避免被沈夜等人看出端倪。许阳以玄力传音，束音成线道：“有外人在侧，暂且不要露出特异之处，稍后我会问你关于悲歌剑书的事情。”

　　青铜板果真听从，沉寂下来。

　　“厉师兄。你现在感觉怎样？”许阳问道。

　　厉阳再度苦笑：“还可以，我逃遁的时候，就已经吞服了宗门的疗伤宝丹。若不是天之杭隔空斩出了数道杀之剑罡追杀我，我现在也不会如此凄惨。你既然已经把那几道剑罡击散，我便没了后顾之忧，可以放心地驱逐异种玄力，恢复生机。”

　　许阳略略放心。他将厉阳的身躯，放在自己宽阔雄健的后背上，再用两道风极青索捆缚起来，这才抬头，对沈夜说道：“抱歉了，沈兄。接下来。某家要单独上路了。”

　　沈夜也有些为难，这“南霸天”明显是和天族为敌，他们若要再和他同行，恐怕会受池鱼之殃。

　　天族作为行事高调的古族，仅次于如日中天的大雍皇族！天之杭在天族中的地位。相当于大雍皇族的太子，绝非他一个小小的郡王之子，所能撼动的。

　　“哥哥，我们还是不要招惹天族了吧……远的不说，这天之杭是纯血帝裔，绝对不是好惹的……我们还有特别的任务，不能贸然得罪天族……”沈岚低声向沈夜传音。

　　沈夜叹息一声说道：“南兄，若是沈夜没有家人之累，定当结交你这个朋友，与你共同对抗天族。可现实如此，只能让人徒呼奈何。”

　　许阳淡淡说道：“沈兄何必内疚？你我不过萍水相逢，这件事是某家的个人恩怨，原本就不会波及到你。我们后会有期。”说完这话，许阳背负厉阳，径直向西方行去。

　　沈夜满面羞惭，拳头握得紧紧地，但终究没有出言挽留。

　　“小王爷，朝廷吩咐下来的大事为重，不可只顾小义啊！”沈虎、沈彪一同劝说道。

　　“嗯，我明白。”沈夜缓缓吐了一口气，紧握的拳头舒展开来，“走吧！”

　　许阳对于沈夜，并没有什么恶感。毕竟他们相交不深，没有到两肋插刀的地步。沈夜那么做，也是本分而已。

　　不过，许阳心中，却仍是将沈夜，划入了“不可深交”的范畴。

　　向前飞掠了数百里，许阳寻到了一处较为平坦的地形，随后将厉阳放在了一块平整的青石之上。

　　厉阳勉力坐起，盘膝吐纳，炼化体内的疗伤丹药之力。许阳将那一株绿色宝药取出，再次摘下叶片，喂食给厉阳。

　　这得自九眼金蟾沼泽区域的绿色宝药，蕴含强大的生命气息，对厉阳而言，比一般的疗伤丹药，效果都好得多。

　　“许师弟，已经足够了。”此处无人，厉阳就叫回了许阳的本名，“我接下来要尽力疗伤，你为我护法。”

　　许阳点头，随即玄力隔空划出，一个透明光罩，将厉阳护在中央。

　　“青铜板，悲歌剑书到底是什么？和玄天上帝，又有什么关系？”许阳问道。

　　青铜板噼噼啪啪拼字道：“说起来，悲歌剑书的出世，也是偶然。小玄子你上一世，和一名天目族的公主眉来眼去，勾搭成奸……”

　　“那是玄天上帝，不是我！”许阳额头露出三根黑线。

　　“好好，玄天上帝……我呸怎么这么别扭，嗯，玄天上帝勾搭上那公主之后，还让那公主有了身孕。但是阴差阳错，那公主被她的娘家人，也就是天目族的那群三眼鬼，给逮住了。”

　　许阳一惊：“玄天上帝和蛮荒异族势同水火，这番那公主有难了。”

　　“不错，那小娘子被严刑拷打，奄奄一息。若非她心中有一丝执念，要将孩子生下来，否则当时就得一命呜呼。”青铜板拼字道。


第一零七七章 驱剑意，藏虚粒弥

　　许阳完全能够理解，在蛮荒时代，玄天上帝被诸多异族看做邪魔大敌。那天目族公主居然和玄天上帝私通，这在异族看来，绝对是不可饶恕。

　　青铜板继续噼啪打字：“玄天上帝赶到的时候已经晚了，那小娘子气血双亏，还被种下了独门咒术，母子只能保全一个。而天目族的恶毒之处就在这里，他们故意没有杀死那小娘子或者其胎儿，而是将这残酷的选择留给小玄子来做……”

　　许阳摇头，微微一叹。族群之间的仇恨大于一切，为了打击敌手，当真是无所不用其极。

　　“最终在那天目族公主的坚持下，她以自己的性命，换来了胎儿的平安出世。小玄子暴怒之下，将没来得及跑掉的天目族人，杀的一干二净！他在极度哀伤之中，有了明悟，因此创出了这悲歌剑书，就铭刻在天目族祖地的一片断崖之上。”

　　“原来如此，那悲歌剑书，竟然有着这般来历……”许阳有了一丝理解，为何天之杭能够学成这悲歌剑书，原来是因为天之琼的死亡，让他有了和当初的玄天上帝相近的经历，触摸到了悲歌剑书的意境。

　　“那个人族、天目族混血的胎儿，应该就是天族的先祖？”许阳脑中灵光闪动，立刻猜测出来。

　　“应该是吧，不过这些我就不清楚了。在小玄子你上一世晚年的时候，将我放在瀛洲魔渊，镇压冥族等数十支异族族群。此后的事情，我哪里知道。”青铜板拼字道。

　　“虽然天族是玄天上帝的后裔，但他们太过自私，将玄天上帝的遗泽，看做自己的私有物。满大陆追杀修行过玄天八景经的人，关闭太虚幻境……大错特错。”许阳摇头说道，“玄天上帝是玄天上帝。我是我！天族不会因为我是玄天上帝转世。就对我礼敬有加，我和天族的斗争。还将持续下去。”

　　忽然间，一直闭目疗伤的厉阳，忽然张口喷出殷红的鲜血，随即剧烈咳嗽起来。

　　“厉阳师兄。你怎样了？”

　　许阳赶上前去，一只手掌搭上厉阳的肩头，一股玄力注入其中，探查厉阳现在的情形。

　　厉阳摇了摇头，睁开眼说道：“恐怕不行，无论我怎么努力，那两道伤口都无法愈合。而我的生命力，也在不断流失……许师弟，恐怕这枯荣界，就是我的埋骨之地了。”

　　“师兄说什么傻话？”许阳怒道。“不就是两道剑伤么，我就不信好不了！”

　　青铜板微微震颤，拼出一行字来：“小玄子上一世创出的悲歌剑书，哪有这么好破解的？不化解掉伤口处盘踞的悲歌剑意，是不可能康复的。”

　　许阳皱起了眉头，束音成线问道：“到底该如何化解？”

　　青铜板拼字道：“两种方法，第一，中招之人也学会悲歌剑书，领悟其中的悲歌剑意，将异种剑意化去，伤势自然康复。第二，由发招之人出手，收回伤口处的悲歌剑意。”

　　许阳皱眉，这两种途径都很困难。按照青铜板的说法，要学会悲歌剑书，就要到曾经的天目族祖地、现在的天族秘境中，参悟那断崖时刻。先不说厉阳能否参悟成功，单单是进入天族秘境，就是一件不可能完成的任务。

　　第二种途径的可行性大一些，不过要击败天之杭，并让他心甘情愿地撤去悲歌剑意，也是难于登天。

　　“现在的伤势，厉阳师兄还能坚持多久。”许阳冷静地传音给青铜板询问。

　　“只要生命之力足够，这小子能坚持很久，一年半载应该没问题。”青铜板拼字，“不过如果生命力全部流失，那就是神仙难救。”

　　“我明白了。”许阳稍稍放下心，他将那一株蕴含强盛生命力的宝药，递到了厉阳手中：“厉师兄，你感觉生命力流失太多，支撑不下去的时候，就吃一片绿叶，可以补充你的生命能量。你放心，我一定会帮你治伤。”

　　厉阳苦笑：“我的情况，只有我最清楚，已经无药可救，就不用浪费宝药了。”

　　“相信我，你对于天之杭的手段的了解，没有我清楚。”许阳静静说道，“我说能够救你，就一定可以。”

　　厉阳看到许阳坚定的神色，心中求生的欲望占据了上风。他重重点头说道：“好，许师弟，我听你的。只不过，一路背着我，对你来说太过累赘了。我会一招‘藏虚粒弥术’，可将肉身虚化成为暗极玄能宝珠，只可惜仅能维持一炷香的时间。接下来等到有战斗的时候，我便施展此术，躲藏在你的储物戒中，以免影响你战斗。”

　　许阳点点头：“这样就更稳妥了。”

　　青铜板惊讶打字：“藏虚粒弥术，这可是黯灭之体才有的能耐啊！”

　　许阳心中一动，黯灭之体，是单一属性的体质。也就是说，厉阳是纯粹的暗极属性，连一丝一毫其他属性都没有。也正因为如此，他才能练成这招藏虚粒弥术。

　　许阳不由得想起，在瀛洲的时候，他也遇到了两个单一体质，一个是补衣的真水之体，还有一个是海云院同门颜钰的冰晶之体。不料在中洲，他又遇见了一个。

　　当下，许阳背负起厉阳，向着枯荣界的核心区域飞掠而去。他知道，所有对自己拥有自信的强者，都在赶往核心区域。那天之杭，肯定也不例外。

　　“我要将天之杭，彻底击败，然后让他收回盘踞在厉师兄伤口处的悲歌剑意，使厉师兄康复。”许阳暗暗下了决心。

　　一路上，许阳击杀各种妖兽，抢夺天地灵药，为厉阳续命。

　　因为厉阳的伤势，许阳飞行的速度也不能太快，渐渐地，就落在了其他赶往中域的强者之后。

　　经过了数日的飞行，许阳遇到的修玄者数量明显增多。而这些地方出现的妖兽，实力都有了显著提升，甚至出现了无敌玄王层次的妖兽，生撕闯入的人族强者，场面血腥无比。


第一零七八章 神魔指，死寂气息

　　一路向前飞行，许阳能够看到，下方大地上，树木越发低矮，天空之中的云朵也越发昏暗，透着一种死寂的气息。

　　“咻咻！”

　　两道流光从侧方疾飞掠过，看那两名玄王的速度，好像后面有什么可怕的东西在追杀他们一样。

　　“两位道友，前方出了什么事情？”许阳背后一对飞翼张开，不疾不徐地跟在了那两名玄王强者的身旁。

　　“轰！”其中一个玄王强者，不管三七二十一，直接一拳轰击过来，力道猛恶，简直是将许阳当做了生死大敌！

　　许阳微微皱眉，他单手劈出，一抹火红色的玄光射出，直接将那道玄力击散！他随即单手掐动印诀，一道火焰锁链延伸而出，将那两名玄王中期的强者，捆缚地结结实实。

　　“你们怎么回事，为何连一个路人也要下重手？”许阳冷冷喝道。

　　“求求你，放过我们吧！”其中一个玄王强者，一脸惶急之色，“刚刚攻击你，是我们不对，但那也是下意识而为之！在南方区域，有可怕的东西在追杀我们，已经死了好几个人了！”

　　许阳刚要再问，忽然他灵觉一动，感应到南方传来破空锐啸，一股充斥着死寂气息的波动，滚滚涌来。

　　“那是……什么怪物！”许阳转头一看，倒吸了一口凉气。只见一根巨大的擎天手指，指甲便有数十丈长，向着许阳等人激射而来！

　　“都怪你。将我们害惨了！”那两个玄王中期的高手绝望地叫道，“在这个距离。就算跑也来不及了！”

　　“嗤！”

　　一声锐啸，那长长的巨大手指，宛若一杆擎天长枪，径直向许阳攒射而来！

　　许阳面色有些凝重，他双臂架起，戊土天宫瞬息之间展开，一道金色壁垒在身前形成。

　　“嗵！”

　　长枪一般的巨大手指，直接戳中了戊土天宫。顿时这强横的土极天宫，被穿破了一个大洞！

　　许阳在那根手指上，感受到了一种深沉的死亡气息，他心中寒意大冒，一声呼喝，第二重离火天宫张开，一道火焰大手印迅猛拍击而出！

　　两重天宫齐齐发力。终于将那巨大手指给逼退丈许。

　　“好家伙，仅仅是一根手指，力量居然堪比玄王巅峰！以我如今的两重天宫实力，在不动用加持之术的前提下，也只是能和它持平罢了。”许阳心中震惊，这到底是哪位大能的手指？

　　然而。就在许阳刚刚松了一口气的时候，那根生长着黑色毛发，颜色略显青黑的手指，猛然屈起，铮然弹出！

　　戊土天宫破碎！离火天宫破碎！

　　许阳大吃一惊。降三世明王加持秘法立刻施展出来，左手金色土极玄力。右手红色火极玄力，齐齐发拳，重重轰击在那手指之上。

　　“轰隆隆……”如雷般的震响，响彻云霄，将周围的云气扫射开来！许阳、那两名玄王中期强者，全都被滚滚气浪扫过，踉跄后退。而那一根青黑手指，指甲上只是多出了两个拳印罢了。

　　“刚刚屈指弹射的力量，堪比无敌玄王……”许阳深吸了一口气，头顶破碎的戊土天宫、离火天宫，在降三世明王的强大实力下，开始快速拼接恢复。

　　“居然能和这可怕存在硬拼……”那两名玄王中期的强者，看得双眼发直，许阳展现出的实力，超出了他们的预想。

　　“二位对不住了，不过某家南霸天，不会连累无辜。我来挡住这根手指，你们先逃命吧！”许阳一勾手，那道火焰锁链收回。

　　两名玄王得脱自由，对视一眼，眼中有着感激之色。

　　“南霸天前辈，这根手指的主人，生前必定是堪比圣人的可怕存在，现在即便是一根残指，也拥有不可测的威能！而且，在那一侧，还有其他的残躯，威力比这根残指还要强得多！我等不敌，先行告退，异日相见，再谢大恩！”

　　咻咻两声，两名玄王激射而去。

　　“这是……神魔残躯！”青铜板嗡嗡震颤，拼出一行字来，“小玄子，你怎么会惹上这种东西？”

　　“神魔残躯，那是什么？”许阳束音成线，传音给青铜板询问。

　　青铜板拼字道：“神魔，和神话时代有关，我也是听小玄子你的上一世说过一些秘辛。神魔分为混沌神魔、先天神魔和后天神魔三个层级，最弱小的是后天神魔，相当于世尊级数。这根手指，应该就是一具世尊级数的后天神魔残躯。”

　　“残躯都这般厉害？不过刚刚那两名玄王，说这是堪比圣人的神魔残躯。”许阳说道。

　　“哼，那两个小辈懂得什么，不管是世尊，还是圣人，对于他们来说都没有任何差别。吓破胆的话，你也信？”青铜板虽然不能说话，但许阳完全能体会到它嗤笑的语气。

　　“后天神魔的残躯，就堪比无敌玄王层次，那先天神魔，甚至混沌神魔的残躯，又该是何等强大？”许阳越想越是心惊。

　　那根手指，和许阳争斗了几个回合，难分高下。忽然间，许阳的灵觉再次感应到，从南方区域，又有充斥着死寂气息的神魔残躯，飞射而来！

　　“不能再拖延时间，要速战速决！”

　　许阳高喝一声，八极融合加持自身！他浑身彩光迸射，实力再度强横十倍，一记掌刀切出，彩色刀罡横跨千丈，重重轰击在那一根残指之上！

　　那根残指遭受重击，通体不断散发出青黑色的气流，原本千丈长短的巨型手指，也在飞速缩小，很快就缩到了一丈来长，青黑色的光泽显得暗淡了很多。

　　许阳肩头的肥球，忽然跃起，在半空之中体型迅速涨大为十丈左右，一张大嘴裂开，散发强绝吸力，将那一根残指吞入腹中！

　　这小家伙在吞掉神魔手指后，直接变回拳头大小，再度落在许阳的肩头，啪嗒啪嗒眼皮，继续睡觉。

　　许阳头上冒出了几根黑线，他来不及斥责肥球乱吃东西，一声呼啸，飞翼拢起，护住了背后的厉阳，同时全速飞行，向正西方激射而去！


第一零七九章 仰天啸，挑战帝裔

　　好容易摆脱了神魔残躯的追杀，许阳化身流光，落在了一处充斥着死寂气息的山谷之内。

　　拎过肥球的后颈皮，许阳训斥道：“小东西，神魔手指也是随便吃的吗？万一消化不良怎么办？这种死去了不知多少万年的尸骨，说不定蕴含了千百种毒素，就算噎不死你，也毒死你……”

　　肥球啪嗒着乌溜溜的大眼睛，后颈被抓，它的四只小短腿儿只能无力地垂在空中，一脸无辜地看着许阳。

　　这时，青铜板震动拼字：“放心，不要小看吞天兽的消化能力。那神魔手指承受了你堪比玄皇级数的攻击之后，其中蕴含的些许意识已经被击散，这小不点儿吃掉它毫无问题。说不定，这也是这小东西的造化。”

　　许阳摸了摸肥球的脑袋，将它放回肩膀上，这才来得及环视山谷周围。

　　“这地方好像有些不对劲，四周的五座山峰，怎么看都像是五根巨大的手指。”许阳环顾四周，一边向谷外走去，一边想道。

　　这五座山峰，均是高达数千丈，从底部向上看，根本看不到顶。

　　“小玄子快跑！”青铜板忽然发出了警告。

　　“嗯？”许阳还未回过神来，陡然间大地轰隆隆震颤起来，周围的五座山峰，居然缓缓震颤，几乎要倾倒，一齐向山谷内部砸落！

　　“地震？”许阳暗骂一声晦气，身形呼啸飞出。向山谷的谷口飞遁而去。

　　然而就在许阳飞出谷口之前，两侧的岩壁居然快速合拢。很快谷口成了绝路！

　　天空之中，五座巍峨山峰上，一块块巨石不断砸落，就像是一场陨石雨，宛若修玄高手施展的强横玄术！而那五座山峰，居然一节节开始弯曲，一阵令人牙酸的“咯吱”声音，从山峰内部隐约传出。

　　“该死的。这哪里是山峰峡谷，分明就是一只巨大无比的手掌！我现在就处于掌心，那五座山峰，就是五根手指，在快速合拢！”

　　想通了这一关节，许阳心中泛起寒意，他眼眸之中。不断有符文闪灭，在计算着越发狭窄的趋避空间。

　　“就是现在，离影玄术！”许阳将厉阳抱在怀中，背后一对飞翼，扬起了一个奇异的角度，刷拉一声。化作一道无影玄光，从五根巨大手指合拢的缝隙之中，激射而出！

　　这场景，就像是一只小小蚊虫，从一只行将合拢的手掌中逃生一般。

　　“喀拉拉……”

　　许阳激射高天。回眸一看，却见那巨大的神魔手掌。重新张开，一路破开重重云气，向许阳抓去！

　　“小玄子不能逞强，快走！”青铜板急速打字，“这是先天神魔的残缺手掌，威力堪比玄皇级数的高手！”

　　许阳不用青铜板提醒，早就打定了主意。他浑身罩上了一层金色光膜，背后飞翼一振，离影玄术施展出来，瞬息之间，原地就没有了他的踪迹。

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　那神魔手掌，再次握了个空，掌指撞击发出巨响，但也已经追不上许阳。施展了离影玄术之后，许阳的速度，甚至超过了部分玄皇强者。

　　“这枯荣界的深处，当真凶险之极……”

　　许阳叹了口气，看了看厉阳。这连番战斗颠簸，虽然许阳以玄力小心防护，厉阳还是受到了一些震荡，昏迷了过去。

　　“不能再拖了，须得立刻找到天之杭！”

　　可是，在这无法使用灵犀符、天眼符的枯荣界，想要寻到一个人何等困难！许阳无奈之下，只能采取最笨的办法。他默运玄功，张口长啸。

　　“天之杭，某家南霸天在此！！！”

　　一连数十声长啸，响彻长空，声震百里。周围路过的修玄者，无不侧目。

　　许阳倒是不指望能靠喊话，让天之杭听到他的挑战。他要借着路过之人的口，将天之杭引过来，决一死战！

　　“咦，南师弟！”

　　一个声音遥遥传来，许阳精神一振，侧头看去，却见到一座白色飞行宫殿，遥遥飞来。在宫殿之上，数十名俏丽少女莺莺燕燕，香风阵阵。

　　站在飞行宫殿前的，是许阳熟悉的师姐邹行云。

　　“是邹师姐，她怎么又和白莲府的那个白英华搅在了一起？”许阳微微蹙眉，不过旋即隐没，迎上前去。

　　“南师弟，你一路可好？”邹行云说道，“在刚踏入枯荣界，我们大家就失散了。在路上，我还遇到了巅峰玄王级的妖兽追杀！幸亏遇到了英华，这才一路到了枯荣界内域。”

　　许阳瓮声瓮气地说道：“某家很好，不过厉阳师兄却受了重伤。”他随即将厉阳小心放下。

　　邹行云惊呼一声，厉阳在帝宗同门之中，威望已经不下于大师兄独孤云，他的受伤，自然牵动邹行云的内心。

　　许阳将天之杭的事情，对邹行云言明，并说道：“现在救厉阳师兄，唯一可行的办法，就是找到天之杭，让他出手收回悲歌剑意，否则的话……”他黯然摇头。

　　“天之杭……”邹行云咬紧了嘴唇，“可是南师弟，天之杭的实力太强，你这般发啸邀战，恐怕不是他的对手啊。”

　　“为今之计，只有一战。”许阳平静说道。他看到了厉阳身上的伤口，悲歌剑书的威力不同凡响，但情势紧急，已经容不得许阳退缩。

　　“看不出来，你这个糙汉，居然还有这般勇气，敢挑战天族帝裔。”白英华英气勃勃的眸子中，带着一丝赞赏，“若是你长相俊秀，气度上佳的话，我说不定会给你一个机会。”

　　许阳脸色一黑，没有答话，邹行云本来一脸忧虑的表情，听到这话，却是扑哧一声笑了出来。

　　“邹师姐，你对于这枯荣界内部，有多少了解？”许阳看着白色飞行宫殿之外，重重叠叠的云层尽头，似乎有影影绰绰的巨大神魔残躯飞过，追杀各路修玄者。

　　“我和你一样，不太了解。不过英华似乎对枯荣界，有着较为详尽的资料。”邹行云说道，“就让英华对你讲解一番……英华，你看可好么？”


第一零八零章 死寂域，鲜血祭品

　　白英华哼了一声：“既然行云妹妹说话了，那我就说一说。”

　　“这枯荣界的最中心区域，是枯荣仙墓。每一次仙门大会，所有年轻才俊的目标，都是枯荣仙墓，打开这座仙墓，就等于开启了仙道的大门。不过，这仙墓大门，本身就不好找。”

　　“仙墓的外围，有两重区域守护。第一重区域就是这里，死寂之域！而第二重区域在内部，名叫生命之域。这两重区域，分别代表死寂和生命，暗合枯荣界的法则之道。”白英华缓缓说道。

　　“原来如此，这死寂之域中，神魔残躯横行，要怎么通过？”许阳问道。

　　白英华眼眸中闪过一丝无奈：“其实很简单，那就是等。”

　　“等？”许阳有些发愣。

　　邹行云叹息说道：“死寂之域历来的规则，就是要有足够的祭品，通往生命之域的大门才能打开。这些祭品，自然就是被神魔残躯追杀的我等。一般来说，每次闯入死寂之域的修玄者，死掉十分之一，就满足了祭品的需求。”

　　许阳心中打了一个寒战，这次仙门大会，参与的修玄者数以十万计。就算只有一部分人，来到死寂之域，十分之一也是好几千人！也就是说，要好几千名修玄者的鲜血，才能打开第二重，生命之域的大门！

　　“这飞行宫殿，目标太大，恐怕不是好事啊。”许阳猛然想起，开口说道。

　　“放心。这白莲宫，乃是义母大人赐给我的超强飞行宝器。具有隐匿气息的效果。如果不是我刚刚为了接引你和厉阳，散去了隐匿效果，你还真未必能发现。”白英华有些自傲地说道。

　　许阳看了过去，果真在白莲宫的外壁上，看到了一道道玄奥符文，闪烁微弱的光芒，将白莲宫的气息，压制到了几乎无法察觉的地步。一层层若有若无的白色云雾。笼罩在白莲宫上，不留心观察的话，除非靠的极近，否则真的难以发现。

　　“不行，我不能留在这里。”许阳忽然说道，“我向天之杭发出了挑战。但躲藏在这里，只会令天下豪杰耻笑。更何况，厉师兄的伤，还要着落在天之杭的身上。”

　　“南师弟，我和你一起去。”邹行云用力捏住了许阳筋肉虬结的手掌说道。“你带着厉师兄，不宜作战。我在旁边，好歹能帮你照顾一下。”

　　“哎呀，行云妹妹，这糙汉要去挑战天之杭。随他去嘛！”白英华顿时急了，“你可不能昏头。天之杭的实力众所周知，这糙汉多半不敌。到时候那天族帝裔，会连你一同杀了的！”

　　邹行云摇头说道：“抱歉了，英华！我毕竟是帝宗的一员，岂能坐视同门流血奋战，自己安享太平？这一次，我是必须去的。”

　　“真的很难理解你们帝宗之人的想法。不过，行云妹妹这般刚烈，却让我更加欣赏呢……”白英华一笑说道，“既然如此，我就跟随行云妹妹一行。到时候万一天之杭要杀你，我拼着得罪天族，也要将你救下来。”

　　邹行云连忙摇头说道：“英华，你何必自蹈险地？天之杭对于白莲府，也未必会顾忌。”

　　白英华哼道：“我看起来，很像是倚靠宗门势力的二世祖么？我敢过去，自然有我的本钱。只不过到时候，我只回护你一人，这糙汉乃是公平对决，就算死掉了，也不关我的事，最多帮他收尸。”

　　许阳化身的南霸天，哈哈大笑：“多谢白英华道友高义。”他背负厉阳，径直向白莲宫外踏步而去。

　　奇异的一幕出现了，一个身高八尺的壮硕青年，背负着一个黑衣青年，两人在空中缓缓飞行。在他们身后，重重叠叠的云雾之中，一座乳白色宫阙缓缓跟随。

　　“听到了没有，在死寂之域东侧，一个名叫南霸天的帝宗高手，正面叫板天之杭！”

　　“我听到了，那南霸天，恐怕是自寻死路啊！天之杭的实力，在当今玄皇级以下的年轻高手中，稳稳当当是第一！就连黄族帝裔，也不是他的对手……唔！”

　　那第二个人话音刚落，就被一道金色光柱，直接轰飞了头颅！

　　等到无头的尸身落地，第一个说话的人，方才醒悟过来，大叫一声，夺路就逃。

　　不过他身后，一抹金光闪烁，此人的身躯，仿佛被磁铁吸住一般，明明在向前拼命飞行，可实际上，却是被缓缓吸附向后方！

　　一个身穿黄袍的青年，和一个黑底白星袍服的青年并肩而立。那一抹金光，就是黄袍青年随手发出。

　　“哼，我就是黄一郎！”黄袍青年冷笑道，“敢说什么我比不上天族帝裔？简直是笑话！”

　　那被制住的人，吓得亡魂皆冒，连忙辩解道：“黄前辈明鉴，小人可没有说您比不上天之杭……”

　　“那南霸天，在死寂之域的哪一个方向？”黄一郎面色阴冷。

　　“就在东侧，还背着一个黑袍人，出口挑战天之杭，我和同伴亲眼看到的！”那人急忙说道，唯恐说慢了，惹黄一郎动怒。

　　“哼！”黄一郎说道，“那南霸天的实力我很清楚，虽然算是不错，但还远远不是我的对手！他自己暴露了位置，很好！我这就过去寻他，将他斩杀，夺取他的秘法圣术！”

　　“黄前辈实力绝顶，那南霸天必定难逃一死。”那个被控制住的人，小心翼翼地说道，“那么……小人是不是可以走了？”

　　“嘿嘿……至于你，下等贱民，就去死吧！”

　　黄一郎屈指一弹，一道锐利的金光闪过，直接击穿了那人的头颅。

　　“反正第二重生命之域要开启大门，需要好几千人的鲜血浇灌……光靠着神魔残躯追杀太慢了！不如随手杀几个，也好早点开启大门。”黄一郎无所谓地说道。

　　沐峰看得心惊肉跳，这古族帝裔，看样子早已不把自己的族群，当人族看了，而是高高在上，对于普通的人族，想杀就杀！


第一零八一章 碧光柱，生命之域

　　“轰！”许阳在降三世明王状态下，实力比拟巅峰玄王，他轰出一拳，将面前的一只山岳般的脚掌给震落。

　　那山岳脚掌，嗤嗤向外喷射青黑色气流，迅速缩小。随即肥球一跃而出，将那青黑色的脚掌吞下。

　　一路行来，许阳遇到无敌玄王以上的神魔残躯，就借助离影玄术远遁，遇到实力较弱的，就硬生生将其残缺意识击散，交给肥球吞噬。

　　按照青铜板的说法，这样吞噬神魔残躯，对吞天兽的成长很有帮助。

　　陡然之间，整片死寂之域都在颤抖，天空之中，一道道葱绿光芒，穿过重重叠叠的云层，投射下来！

　　“生命之域的大门打开了！”

　　“快，快走！”

　　不少人惊喜大吼，纷纷向高空飞射而去。那葱绿的光芒，仿佛蕴含无穷的生机活力，令人心神都为之一清。

　　厉阳被一道绿色光芒照射，生命气息恢复了许多，精神也好了不少。只不过这绿色光芒，只持续了短短的一段时间，很快厉阳再度变得萎靡起来。

　　身后一座乳白色宫殿，呼啸之间升高，却是白莲宫。

　　“南师弟，我们也赶快走吧！天之杭忙着进入生命之域，就算知道了你的挑战，也肯定不会过来了！你在这里等待，没有任何意义。”在白莲宫上，邹行云劝说道。

　　许阳点了点头，他有些遗憾，没有在死寂之域，遇到天之杭。

　　“厉师兄，你放心，在生命之域，我一定会击败天之杭！”许阳安慰了厉阳一番，随即看向高天之上的一道道碧绿色光芒，眼眸之中射出了坚定的光辉。他背后飞翼一振。呼啸之间飞起，向其中一道碧绿光芒投射而去。

　　沐浴在一道碧绿色的生命光辉中，许阳感觉浑身暖融融的，冉冉上升。陡然间。他周围碧绿色光芒大涨，如海洋一般铺展开来，充斥整个视野。

　　重新踏上实地，许阳惊愕地发现，周围的环境已经有了很大的变化。到处都是郁郁葱葱的林木，泉水潺潺，鸟语花香。

　　“好一片人间仙境……这到底是真，还是幻？”许阳双眸之中闪灭符文，试图看破这生命之域的端倪。

　　不过，许阳失败了。无论他怎么努力推演符文。都无法发现此处的一丝符文变幻。

　　“按照玄天上帝的逻辑，一切都是符文变幻而成。那么这枯荣界的死寂之域、生命之域，所构建的符文，比起天玄世界的符文，或许更为高级。说它是仙界的碎片。也未必没有可能。”

　　许阳看到，不少玄者飞上了高空之中，茫然对视。他们不知道，在第二层生命之域，需要怎样做，才能穿越过去，找到枯荣仙墓的大门。

　　白莲宫出现在了许阳的面前。随即白英华、邹行云，一一走下宫阙。

　　“这地方真是美丽，只可惜不能久留。如果枯荣界容许人居留的话，我定会在此地度过余生。”白英华难得感叹道。

　　“很简单，三月之后，你不出去就是了。”许阳耸肩说道，“仙门大会每隔五十年开启一次，你大可等待下一个五十年。”

　　“糙汉懂什么？”白英华不屑说道，“枯荣界中，蕴含极大恐怖。以往也有人。贪图枯荣界的玄气充裕，宝物众多，便留在这里潜修。可是五十年过后，下一届仙门大会，却只能发现他们的遗骨。其骨骼上，还有着巨兽噬咬的痕迹。”

　　邹行云也说道：“南师弟，英华说的没错。最重要的是，这么多届仙门大会，任何一个胆敢留下的修玄者，都死于非命，连一个成功活下来的都没有！所以枯荣界不可停留，已经成了所有人的常识。”

　　“那我们现在，该如何才能找到仙墓的大门？”许阳问道。

　　“不知道。”白英华干脆利落地说道，“你以为仙墓大门这么容易找？仙门大会至今，已经举行了好几百届，但找到仙墓大门的次数，却只有区区数次，而且据当事人回忆，都是误打误撞寻找到的，仿佛有神鬼在冥冥中指引一般。所以说，要找仙墓大门，需要机缘。”

　　邹行云说道：“不错。生命之域的宝药众多，圣药也不罕见。既然有这个机会，南师弟不如采摘一些药草好了。至于仙墓的事情，还要看缘分。”

　　许阳点点头，随着白莲宫，呼啸飞出，在这美丽的生命之域，低空掠行，寻找宝物，尤其是补充生命力的药草，来帮助厉阳维持生机。

　　许阳不知道的是，在下方的死寂之域，他原本所在的位置，一个一身素白的高大男子遥遥寻来！在这个男子的背后，还跟随着一座蓝底白云图案的飞行宫殿。

　　“大哥，我们已经寻遍了死寂之域的东侧，没有发现那个南霸天！”一个身穿蓝底白云服饰的青年，飞到了那高大白衣男子身旁，小心翼翼地说道。

　　如果许阳在这里，就会认出此人是天之印，天族本代修炼玄天八景经的强者之一。

　　“那南霸天，应该已经进入了生命之域！”指着天空之中投射下来的一道道碧绿光柱，天之印继续说道，“大哥，事不宜迟，我们快些进入生命之域吧！太晚过去的话，好处都被他人抢光了。”

　　那身材高大的白衣男子，就是天之杭。他修长的剑眉斜飞入鬓，两道锐利的光芒从眼眸深处射出：“生命之域的零星好处，有什么打紧？不杀南霸天，我意难平！虽然南霸天很有可能进入了生命之域，但不搜索彻底，我终究难以确信。要知道一旦进入生命之域，就无法返回死寂之域了！万一南霸天躲藏在死寂之域的某个角落，我前往生命之域，岂非遂了他的意？帝宗也会百般诋毁，说我天之杭怕了他南霸天！”

　　“大哥明见，那我们该怎么办？”天之印问道。

　　“你们驾驭天波宫，先行前往生命之域！”天之杭冷冷说道，“我要在死寂之域继续搜索。记住，一旦在生命之域，发现南霸天，立刻捏碎示警玉牌！”


第一零八二章 柳青阳，圣药之争

　　生命之域中。

　　许阳和邹行云、白英华等人，在如诗如画的生命之域内漫步。这些修玄高手，都凭借着本能对于玄气能量的细微感知，向着玄气更浓郁处行走。

　　在飞行期间，众人颇有斩获，轻松就寻得了好几株八品宝药。而且在这些宝药旁边，没有什么怪兽守护，采摘起来根本就不费力气。

　　“难道说，这生命之域中，根本就没有怪兽的存在？”许阳诧异地问道，“看来，生命之域比起死寂之域要安全得多。”

　　“南师弟你这话就错了。”邹行云说道，“这里只是生命之域的外围而已，这一处地域的真正凶险之处，还没有展开。历代仙门大会，有勇气前往枯荣界核心区域，探索枯荣仙墓的修玄者，在外围的死寂之域，死亡率仅仅有十分之一罢了，但是在第二重生命之域，死亡率达到了三成！可见生命之域比起死寂之域，要更加凶险。”

　　许阳心中警惕，未知的危险，才是最可怕的。

　　“向中央区域走吧，这里只是外围，也就能寻找到一些八品宝药。生命之域真正的宝藏，在这一域的深处。”白英华说道。

　　白莲宫载着众人，向前方飞行。沿途之中，树木渐渐变得更加高大挺拔，缠绕在上面的藤蔓，也是郁郁葱葱。

　　“嗯？在偏东方，好像有相当浓郁的生命气息波动！第一株圣药出现了！”许阳感受到了一股庞大的生命气息，欢喜地说道，“有了这一株圣药，想必厉阳师兄能撑更多的时间！”

　　“嗯，这里应该已经靠近生命之域的内部了，出现圣药也不足为奇。走！”白英华操控白莲宫。向着许阳指明的方向快速前进。

　　那圣药波动的区域很近，飞行没多久，站在白莲宫栏杆前的许阳，就是眼睛一亮。发现了圣药的踪迹。

　　这是一处深潭。潭水清澈无比，还氤氲着微薄的灵气雾霭。而在深潭的中央。一棵被雷劈残的老树，只剩下了一截光秃秃的树干。

　　而在这一截树干之上，居然生长着一株如湖水一般湛蓝的植物，顶端结出了一颗颗青涩的果实。其中最顶端的一颗果实。已经成熟了，在湛蓝中透着浅粉，非常美丽。

　　“雷击老树，生机即将泯灭，因此老树将所有的精华力量，转移到了这一株蓝色植物之中，结出果实。是为了重新长出新的树苗。”许阳在有了至尊神鼎推算之后，眼界也提升了很多，瞬间就明白了这一株蓝色植物的来历。

　　“的确神奇。”邹行云赞叹，而白英华却以诧异的眼光看了一眼许阳：“看不出。你这糙汉倒是懂得蛮多的。”

　　“这老树大难不死，居然重获新生。这次我只取成熟的浅粉色果实，不动其余的蓝色果实，希望它能重生成功吧。”许阳微微一叹。

　　异类修行本来就不易，而植物类的生灵，比起猿猴、山魈等等动物，修行起来更加困难。要找到千百头妖兽都很容易，但想要找到一株妖植，却是难上加难。

　　许阳正准备上前采摘，忽然一道青光，凌厉非常，呼啸着从远处射来！

　　而随着这道青色玄光，一声吼啸响起：“大胆狂徒，居然敢偷盗我昆仑仙宗的圣药！”

　　许阳轻轻闪过，那道青色玄光，径直射落湖中，溅起了好大的水花。

　　许阳抬起头，他眉峰蹙起，这枯荣界中，居然还有人用这种低劣的借口，来抢夺圣药，当真好笑。

　　“昆仑仙宗的人？你是谁？”

　　对面青年一袭青衣，修为大约在玄君巅峰层次，尚未晋升玄王境界。许阳看着他，觉得眉目略有些熟悉，只是一时之间想不起来。

　　“吾乃昆仑仙宗内门弟子，柳青阳！”那青年冷喝道，“这枯荣界本身就是我昆仑仙宗的宝地，其他人见面都要绕道而行。这一株圣药，我柳青阳看上了。你再去其他地域去寻吧。”说话间，他径直上前，就要取走圣药。

　　“原来是柳青阳？”许阳瞬间想了起来。柳青阳是与他一同参加小天路试炼的人，最终加入了昆仑仙宗的内门。

　　当初柳青阳的实力，在参与试炼的年轻高手之中，算得上一流，论境界甚至比许阳还要高深。他在第二关遇见了许阳，被夺走积分，这才籍籍无名。

　　只不过现在，许阳不但晋升玄王境界，还自创了九重天宫的修炼之道，论实力，比起昆仑仙宗十大弟子都丝毫不弱，战力全开的时候，甚至可与纯血帝裔争锋。这种进步速度，就远非柳青阳所能比拟了。

　　“慢着！”看到柳青阳居然毫不客气地去采摘圣药，许阳不怒反笑，屈指一弹，一道金光射出，化作一道金色光幕，将那一株圣药保护起来。

　　“嗯？你这无宗派的弟子，有什么意见？”见识到了许阳玄王级的实力，柳青阳却是丝毫不惧，“警告你一句，我是昆仑仙宗的弟子，我们宗门的首席大师兄萧景就在不远处。你再敢阻挠我采摘圣药，莫怪我请萧师兄前来！”

　　许阳在变身南霸天的时候，穿着一身短衫，并没有帝宗弟子服饰，所以柳青阳没有认出他的宗门。

　　“可笑……”许阳嘿然冷笑，“区区一名玄君，谁给你的这种勇气？”他袍袖一挥，一道剧烈的罡风吹拂而出，顿时柳青阳站立不稳，踉踉跄跄向后跌退。

　　“你……有本事别走！”柳青阳一连向后退了十几步，方才站稳了身形，他色厉内荏地警告了许阳一句，随即用力捏碎了手中的一枚玉符！

　　“这柳青阳……当初还以为他是个人才，现在看来，越混越回去了。”许阳摇摇头，不管这个人，便欲上前采摘圣药。

　　忽然远处一声长啸传来，随即一个清朗的声音遥遥传来：“谁敢在枯荣界，欺辱我昆仑仙宗的弟子？”

　　随着这话音，一道银灰色的光芒，自远及近，飙射而来。


第一零八三章 遇萧景，长青仙引

　　在这道银灰色光芒之后，还跟随着两道遁光，一道土黄，一道湛蓝。

　　很快，三道遁光停在这半亩深潭的上方，纷纷散开。

　　柳青阳如同抓住了救命稻草，连忙上前说道：“萧景师兄、古锋师兄、蒋威师兄！就是他，阻挠我采摘圣药，还要恃强抢夺！”

　　为首的萧景面容冷峻，他两只眼睛细长，给人一种阴柔的错觉。

　　古锋看到了许阳化身的南霸天，脸色一变，在萧景耳旁悄声说了几句。

　　萧景冷峻的脸色忽然有了变化，微微一笑，上前说道：“我道是谁，原来是在西漠迷城大展神威，抗衡星辰院沐峰、力拼黄族纯血帝裔的南霸天道友！今日见面，果真名下无虚。”

　　许阳对这种虚头巴脑的礼仪很不感冒，冷淡地说道：“萧景道友，你到底想说什么，就直接说吧！这一株圣药，是某家先看上的，而且某家有大用，要定了！想要抢夺，不要玩什么虚的，直接凭借实力说话！”

　　萧景微微一笑：“是我这不成器的师弟冒昧了。枯荣界虽然是我昆仑仙宗所有，不过既然开启仙门大会，广邀天下英雄豪杰探索仙道秘密，那么自然不会吝啬，宝物人人都有获取的资格。这一株圣药，南霸天道友拿去便是了。”

　　许阳眉峰微微蹙起，他琢磨了一番，却看不透萧景葫芦里卖的药。按照道理说，这种事情关系到昆仑仙宗的颜面。萧景岂会善罢甘休？传扬出去，必定众人会说萧景怕了南霸天。昆仑仙宗不如帝宗之类的话。

　　“唯一能够确定的是……他放我采摘圣药，必定是有更大的图谋！只不过现在具有的信息太少，根本算计不出，萧景乃至背后的昆仑仙宗，召开仙门大会，到底有什么样的阴谋。”

　　许阳如此想着，手脚却很利索，直接采摘到了这一株圣药果实。

　　萧景微微一笑：“南道友。这生命之域，危险程度很高。而我出身昆仑仙宗，对于枯荣界倒是有所了解。不如我等同行如何？”

　　许阳很坚决地摇头：“某家还有事，不便与你同行，请自便！”

　　“你居然敢这样对萧师兄说话！”柳青阳大喝道。

　　“青阳！”萧景制止住了柳青阳，旋即对许阳歉然一笑，“我师弟没有规矩。惹南道友笑话了。既然南道友无意与我同行，那就此告辞吧。祝南道友在生命之域大有收获……呵呵。”

　　朗笑之中，萧景有意无意地瞥了许阳身后的白莲宫一眼，拱手道别。

　　许阳略一拱手，随即目送着萧景等人离开。

　　背后白莲宫上，白英华和邹行云纷纷落下。邹行云说道：“吓了我一跳。没想到真的惹出了昆仑仙宗的萧景……他可是能和大师兄相提并论的高手，在十大宗门的首席弟子中，实力稳居前三。”

　　“萧景居然没和你打起来？”白英华上下打量了许阳一眼，“莫非他对你有特殊的好感不成？真是奇哉怪也。”

　　许阳冷汗直冒，这白英华自己喜好同性。还真以为天下人都与她一般？

　　邹行云说道：“不，也许是萧景此人的气度当真宽宏。不愿为了圣药起争端也说不定。”

　　许阳和白英华都对邹行云的这一说法嗤之以鼻，他们显然都不相信这种解释。

　　生命之域，高大挺拔的树木之间，几道身影快速划过，随即停了下来。正是萧景、古锋以及柳青阳等人。

　　“表兄，您为何这般轻易，放走了南霸天？”柳青阳有些不忿，“你看他何等嚣张，就连您提出同行，也断然拒绝。传扬出去，我昆仑仙宗的脸面都要丢尽了。”

　　“住口！”萧景一反刚才的柔和开朗，神色阴沉地说道，“你当南霸天，这么好对付？他现在的境界，连我都看不透！”

　　许阳修行的是九重天宫之道，别说萧景，就算玄皇高手，也只能大致估测出许阳的气息强弱，无法判断出他处于哪一境界。因为许阳已经走上了一条不同的修炼道路！

　　“难道就这样放过他们？”柳青阳闷闷说道。

　　“哼……当然不会。只不过上兵伐谋，使用蛮力，是最愚蠢的做法。”萧景悠然道，“那南霸天性子粗野憨直，得罪的人不在少数。据我所知……黄族帝裔黄一郎，天族帝裔天之杭，和他都有不浅的仇怨！尤其是天之杭，未婚妻都被南霸天斩杀，简直是不共戴天。”

　　古锋眼睛一亮：“萧师兄，你是说……要借刀杀人，让那两名纯血帝裔，去对付许阳？”

　　“当真绝妙好计。”水极玄王蒋威也赞叹道。

　　“哼哼……动用‘长青仙引’，联络天之杭！”萧景笑道，“这两人仇恨根本不可能化解，让天之杭对付南霸天，是最好的办法。”

　　古锋答应一声，取出了一面镂刻着古朴花纹的青铜令牌，将其牌面轻轻旋转了半圈，随即这块青铜令牌，发出了淡淡的红色光芒。

　　古锋皱眉：“萧师兄，联络失败了！那天之杭，目前不在生命之域！”

　　“该死的，居然还不来，他在等什么？”萧景眉峰一皱，“那就联络黄一郎！”

　　古锋将青铜令牌的牌面旋转了整整一圈，随即青铜令牌发出了浅绿色的光芒。古锋喜道：“成了！”

　　原来这长青仙引，是昆仑仙宗高层特别赐下的宝物，可以容许弟子在其中通讯，只不过数量很少。黄一郎、沐峰能在极短的时间内合兵一处，就有这长青仙引的功劳。

　　其他大宗门，底蕴深厚者也不乏这种宝物，比如白莲府等。但是唯有帝宗，这些年没落，数百年来圣人祖师都失踪，所以没有这方面的条件。

　　“厉师兄，感觉好一些了？”许阳将那一颗浅粉色的果实，悬挂在厉阳鼻端，以果实蕴含的庞大生命气息，补充厉阳的生机。

　　许阳可不敢直接让厉阳吞服圣果，因为这种未经炼化的圣药，蕴含的力量太过狂暴，远远超出了厉阳所能承受的范围。


第一零八四章 一郎出，决战帝裔

　　厉阳盘膝坐在白莲宫中，缓缓睁开眼睛。他面色依旧有些苍白，只不过精神却是健旺了许多。听到许阳的询问，厉阳说道：“我……已经好多了。许……南师弟，你还是不要逞强，挑战那天之杭了。”

　　许阳摇头：“有些事情，是必须去做的。”

　　许阳本来还想说话，忽然白莲宫一阵剧烈震颤！厉阳身躯晃动，险些摔倒。许阳赶紧将其扶起。

　　却听到白英华叱道：“该死的，是谁敢攻击老娘的白莲宫，不想活了么？”她怒骂之中，身形翩然跃出。

　　一个粗豪的声音在宫外响起：“南霸天，快滚出来领死，免得祸及他人！”

　　“是……黄一郎？！”许阳眉峰一竖，他没有料到，在发出挑战之后，天之杭没有过来，黄一郎却是率先撞了上来！

　　“邹师姐，你在这里看好厉师兄，我去会一会那黄一郎！”许阳说话间，脚步生风，径直白莲宫外跨去。

　　厉阳看了一眼邹行云，见到这位师妹的脸上，写满了紧张担忧，微微一笑说道：“邹师妹，我自己能照顾自己。你还是去白莲宫外，为南师弟掠阵吧！万一有个闪失，请务必保下南师弟的性命，他是我帝宗的希望。”

　　邹行云点头，快速飞掠而出。

　　许阳奔出宫门，就看到黄一郎和沐峰两人，与白英华遥遥相对。

　　“黄族帝裔，星辰首席。你们两个欺人太甚！敢袭击本姑娘的白莲宫，这可是我义母白莲府主的宫殿！你们是在挑衅我白莲府吗？”白英华叉腰怒道。

　　“区区一个白莲府。黄某又岂会放在眼里？”黄一郎冷笑。

　　沐峰看起来，却是慎重得多，他连忙笑道：“白英华道友，黄道友也是报仇心切！那南霸天，就躲藏在这白莲宫内，他在一处火山，坑害了我星辰院诸多弟子，这仇可不能不报。”

　　“谁告诉你南霸天躲在白莲宫？老娘压根没见过这个人！”白英华继续跳脚喝道。

　　“哼。白英华，我警告你！试图包庇南霸天的话，我连你的白莲宫，一起拆掉！我黄族，可不怕你们白莲府！”黄一郎说道。

　　“白英华道友，多谢你了，不过这事无需你出头。对方是寻我而来！”一个雄浑有力的声音，在白英华身后响起，随即化身南霸天的许阳，缓步走出。

　　“你这糙汉，怎么自己出来了？”白英华柳眉倒竖。

　　“呵呵，区区一个黄一郎。还不入某家眼中。”许阳微微一笑，“我可是向天之杭提出了挑战，这代表我有着抗衡纯血帝裔的自信！”

　　“弄不清楚你怎么想的，不过随便你了。”白英华对于许阳的帮助。大部分是建立在对邹行云的好感之上。许阳坚持要出战，她也不再勉强。

　　“嘿嘿……南霸天。你终于不再躲藏了……上次在赤炎火山，你靠着火山喷发，才侥幸保住了性命。这一次，可没有什么火山救你！”黄一郎喝道。

　　许阳微微一笑：“黄一郎，沐峰，这次你们是准备一起上呢，还是轮流来？”

　　许阳这话，自然是暗讽上一次黄一郎和沐峰围攻他的事情。

　　黄一郎面色一窘。若是四下里无人，他肯定要和沐峰合攻许阳。但当着白莲府众女的面，他无论如何，也拉不下脸，说出围攻许阳的话。

　　沐峰比黄一郎城府更深，他冷笑说道：“黄兄何等身份，你又是什么实力，也配我两人的围攻？只不过为了公平起见，我会在方圆千丈的区域，设置一座阵法，作为战场，免得这一场对决，变成了无聊的追逐战。”

　　沐峰说的很轻巧，但说穿了，还是要限制许阳的速度。黄一郎是土极玄王，速度不是强项，硬拼才是他最擅长的战斗方式。

　　众人一时间，也挑不出什么毛病，毕竟擂台决胜，也有战场一说。无论是谁，都不愿意看到一场毫无亮点的追逐战。

　　许阳冷笑道：“一个跟在黄一郎屁股后面的小人而已，随便你设置什么阵法，某家丝毫不惧！在斩杀黄一郎之后，某家还要领教一下你这个星辰院首席弟子的实力，看看你没有了黄一郎这个主人，还能不能继续得意下去。”

　　沐峰神色一变，随即森冷笑道：“无妨，你先胜过黄一郎道友，再说挑战我的事情吧。”他一边说话，一边凝神布置阵法，很快方圆千丈的区域，虚空之中悬浮起了一圈透明的阵符。

　　黄一郎大笑：“沐峰，你放心，这小子没有机会挑战你的。因为，他注定要死在我的手下！”

　　看到阵法构建完成，黄一郎立刻展开了攻势！他半身衣衫，直接爆飞，胸前七颗金星熠熠发光，很快形成了一条游动的金龙！龙形气劲冲天而起，随后灌注到了黄一郎头顶。

　　瞬息之间，黄一郎的气息强大了十倍不止，完完全全堪比玄皇初期级数！

　　而许阳化身的南霸天，本身就处于降三世明王状态，面对实力暴涨的黄族帝裔，他丝毫不惧，直接开启了八极融合加持！两大叠加秘法加持在他一身，顿时他浑身的骨骼发出了哔哔啵啵的爆响！

　　相比前几次，许阳施展叠加秘法提升实力，已经从容了很多。随着修为的进步，他的肉身也在不断增强，承受力大大提升。

　　两大高手彼此激战过好几次了，互相知根知底，所以不需要任何花俏的试探，直接开启了最强战力，要将对手轰杀！

　　“吼！”黄一郎吸取上次对战的教训，直接一步跨出，来到了许阳面前，居高临下，一记重拳，裹挟着澎湃的金色气流，轰击下来。

　　许阳头顶上空，戊土天宫和离火天宫，两大天宫同时张开！他左手金光，右手赤光，双臂交叠，架住了黄一郎的拳锋。

　　“轰隆隆！”

　　一声闷响，平地之上的碧草不断炸飞，一圈透明的空气涟漪，向四周逸散过去。

　　黄一郎身躯一震，向后退出两步。


第一零八五章 闻激战，群雄齐至

　　黄一郎惊疑不定，他感觉到，许阳反击的力道之强猛，比起上次赤炎火山的对战，又提升了不少！而且在反击之中，似乎有一道腐蚀性极强的火毒，贴着身躯灼烧而来，诡异无比。

　　“这才过了多久，半个月！这粗汉的实力，怎么提升了这么多？”黄一郎一咬牙，再度一掌拍出，金色光柱，气贯长虹！

　　许阳不闪不避，同样一掌轰击，两道金光巨掌接实，又是一波狂猛的爆炸之威涌动，比起第一轮交锋，更加猛烈。

　　黄一郎吃不消这巨力，腾、腾、腾，接连向后退出好几步！反观许阳，头顶的戊土天宫略一震颤，便化解了这股反震之力，身躯毫无滞涩地直扑而上，一连十记火焰大手印，汹涌拍出，如江河怒潮，将黄一郎整个人裹挟在内。

　　在以赤极天炎，炼成离火天宫之后，许阳施展火极玄术，都带有一丝若有若无的腐蚀火毒，无形之中，他火极玄术的征伐威力，又提升了一筹。

　　“不好……怎么这一次一反常态，黄一郎反而被南霸天压着打，落在了下风……这南霸天，到底是何方神圣！”一旁观战的沐峰，心惊肉跳，心头升起了一种不好的预感。

　　“吼，偏转领域，加持我身！”黄一郎终于吃不消这巨力，直接施展了玄王法身，身高一丈二尺！那十道火焰大手印，均被偏转领域抵消了。

　　“哼……不管你有多邪门，我有偏转法身，近战本身就立于不败之地！”黄一郎居高临下，嘿然冷笑，“看拳！”他有意不给许阳准备玄术的时间，拳锋如暴风骤雨一般席卷而出。

　　只要给许阳一定的时间蓄力，施展出圣阶剑术，必定能让黄一郎重创。然而黄一郎却不断发拳，根本不给许阳喘息之机。这也是他的战斗策略。

　　在生命之域，不少人都感受到了这一场对决。

　　“堪比玄皇的强横气息，而且一出现，就是两个！”

　　“这两人似乎打了起来。我们速速去看，到底是何方神圣！”

　　当然，也有人趁着这个机会，想要多走几个地方，寻找天材地宝，便没有前来观战。愿意来的，基本上都是实力绝强，想要在这两大强者的对战中，汲取战斗经验的同类强者！

　　一座古朴宫阙，呼啸而来。其中两名身穿青衣的高手，浑身气息凌厉如剑，仔细盯着场中的对决。这两人，就是剑府高徒，叶伤、叶白哉！

　　叶白哉如今的实力。居然也跨入了玄王境界！他如今的年龄，仅有四十来岁，在中洲玄王之中，已经算是极为年轻。和他相比，昆仑仙宗的柳青阳就黯然失色了。

　　东南方一座鎏金巨柱，隔空飞来！在巨柱之上，一行四五个大汉稳稳站立。为首一人身材敦实，肌肉虬结，却是盘龙院的首席弟子，山封！而他的后面，最末尾的一个弟子，正是和许阳有过一面之缘的苍海。

　　时隔两年。苍海的实力也是突飞猛进，境界不在叶白哉之下！考虑到他苍族帝裔的身份，实力也绝对不容小觑。

　　正北方，铁骑纵横，一个个脚踩妖兽凶物的弟子。宛若沙场悍将，默不作声地观看战斗。他们就是天策府的弟子，而为首的一人，居然是沈夜！在他身后，沈岚盈盈而立。

　　正西方禅音高唱，古禅院的高手也到了，为首之人正是净空和尚。

　　接下来太学院陆游、陶潜，白莲府的白海棠，昆仑仙宗的萧景，都纷纷赶到。而在最后，一座蓝底白云映衬的飞行宫殿，也赶到了战场，正是天之印率领的天族飞行宝器！

　　“太好了，南霸天原来出现在了这里！速速捏碎示警玉符，请大哥前来！”天之印压抑住了激动的声音吩咐道。

　　“这南霸天，到底是什么来头？居然能和纯血帝裔争锋！”白莲府白海棠，来到了白英华的身旁，一脸惊愕，“纯血帝裔同阶无敌，居然被南霸天压着打……我是不是在做梦？”

　　白英华压抑住内心的震颤，装作不以为意地说道：“嗯，还行吧……所谓纯血帝裔，同阶无敌的话，也要看他本身实力如何。这个黄一郎，实力和天之杭根本没法比。没有血脉之力的加持，他估计连独孤云、萧景、马铭传这三人，都无法胜过。”

　　白英华说的三人，就是“一帝二仙”这上三宗的首席弟子。最后一个马铭传，就是蓬莱仙宗的首席弟子，实力同样极强。

　　“看不出，原来南兄实力如此高绝……”沈夜微微摇头，轻轻一叹。

　　“哥哥是不是后悔了，没有在南霸天困难的时候，施以援手，现在平白少了一个助力？”沈岚看出了沈夜的苦恼，眨着眼睛问道。

　　“是啊！那是一个很好的机会。如果在当时，我当机立断，帮助南霸天照顾他的师兄厉阳，那就等若获得了一个纯血帝裔级别的高手的友谊。”沈夜说道。

　　“小王爷不必自责了，这南霸天虽然好，但帮助他的话，同样会得罪天之杭和黄一郎，这可是两个纯血帝裔。而且天族、黄族，无论哪一族，都要强于现在日薄西山的帝宗。孰重孰轻，小王爷略一掂量，就能明白。”沈夜身后的沈虎，沉声劝道。

　　沈夜摇头说道：“话虽如此，我心中依然有愧……”

　　周遭人的议论，许阳和黄一郎，都没有在意。他们已经战到忘我境界，每一拳都带着毁灭性的杀力，拳锋对撞，威能足以崩天裂地。

　　让许阳无奈的是，黄一郎的偏转领域凝聚的法身，实在是近身战斗的一大利器，他依仗着偏转领域，招招只攻不守。许阳在搏击之道上，要超过黄一郎，但受限于黄一郎的偏转法身无法攻破，所以只能维持均势。

　　而一旦许阳拉开距离，想要远距离施展强横玄术，击破黄一郎的偏转领域的时候，就会被黄一郎如跗骨之蛆一般跟随而至，根本来不及蓄力施展强力玄术。


第一零八六章 僵持战，天宫破碎

　　“轰！”

　　黄一郎不管许阳攻向他胸肋处的一拳，偏转法身闪烁金光，将这一拳的威势完全抵消，随即便是凶悍的反击。

　　“仗着偏转领域所形成的法身，黄一郎在近身对战之中，的确大占便宜啊……”粗大的黄金巨柱上，盘龙院首席弟子山封缓缓说道。他肉身强悍，对敌的时候也多是采用近身战斗的方式，此刻看到了黄一郎的偏转领域，不由暗忖，如果是他对上这个黄族帝裔，又该如何破解？

　　苍海说道：“山师兄，若你是南霸天，有没有办法对付黄一郎的偏转法身？”

　　山封道：“我唯有同样开启法身力量，运转降龙伏虎拳印，奋力一搏，看看能否击破这法身的防御。”

　　“哼！简直可笑，黄一郎开启血脉加持之力，如今防御之力堪比玄皇级数。你就算实力提升一倍，也不可能击破他的法身！”一个略显尖锐的声音，从侧方不远处传来。

　　“是谁？”山封浓眉一轩，看向了声音传来的方位，却是空无一人！

　　“哼，藏头露尾的鼠辈……算了，不去管他。”山封没有继续追看尖锐声音的来源，他的注意力，再次被场中的大战所吸引。

　　“嗵！嗵嗵！”

　　连串的对撼声音爆响，劲风四射。许阳的戊土天宫，在黄一郎的连番猛攻之下，已经摇摇欲坠。反观黄一郎的偏转法身，却依旧宝光璀璨。距离崩溃，还有相当长的时间。

　　说到底。许阳现在不过是修炼出了二重天宫，论境界相当于玄王中期强者。即便有着叠加秘术，可以将自身的实力提升百倍之多，也只是堪堪能和开启了血脉之力的黄一郎持平而已。

　　论起防御之力，许阳比黄一郎还是要差一些的。

　　双方都无法攻破对方的防御，这场大战已经成了消耗之战。谁首先被对方磨碎防御之术，就要不支落败。

　　“哈哈，南霸天。你终究还是胜不过我！”黄一郎长声大笑，一掌怒轰而下，仿佛天穹塌陷。

　　许阳挥拳架住这一掌拍击，头顶的戊土天宫再度震颤，又黯淡了许多，中央的宫阙已经出现了浅浅的裂纹。

　　“一定要击破他的防御！”许阳咬牙，手指勾动了叠浪纹的符文轨迹。一连十几记火焰大手印，猛烈拍击而出！

　　“这攻击，太弱了！”

　　黄一郎冷笑，双手如抱圆球，一团耀眼的金光在双臂之间流转，化作一面圆滑光盾。抵住了许阳的火焰大手印。他周身的玄王法身，也只是略微黯淡了一些，随即恢复正常。

　　剧烈的对拼之中，许阳依旧在冷静地思索，到底该怎样击穿黄一郎的防御。

　　“看来。唯有大地之拳，可以一试了……”许阳突然响起。在镇玄塔第二层的第二座祭坛上，他从那高大的世尊骨骸上，学到的大地之拳。论短兵相接、拳脚攻击，大地之拳堪称玄王级数的最强招式。

　　只可惜，大地之拳有八大符文轨迹，要在出拳的短短间隙之中，玄力流转一遍，难度极高。许阳现在，也只能做到出拳同时，玄力流转七道符文轨迹而已。虽然许阳感觉，他距离施展出大地之拳，已经非常接近了，但就是这薄薄的一层隔膜，让他无数次尝试，都无法突破。

　　轰隆隆的震响连续爆鸣，许阳和黄一郎连续对撼，他终于下定决心。

　　“已经没有其他办法……就以大地之拳，尝试攻击！”许阳陡然间拧腰摆臂，体内玄力按照大地之拳的符文轨迹，飞速流转！

　　许阳的右拳，猛然冒出雾蒙蒙的黄色光华，随即一阵晦涩的波动传出。

　　“这是什么招数？”黄一郎面色微微凝重，仅仅是一个起手式，他已经能感觉出许阳拳锋之中，蕴含的浩然威能。

　　然而，就在许阳这一拳轰击出来的时候，拳锋上萦绕的黄色光华，却是消失不见，而那沉寂的威压，更是直接烟消云散。

　　“……”

　　黄一郎单掌探出，捏住了许阳这一拳，哈哈大笑：“南霸天，你莫非是玄力耗尽了，这一拳居然连普通玄王都不如，给我败！”

　　璀璨的金色光柱爆发，黄一郎掌心喷涌土极玄力，将许阳震退数丈，紧接着再次跟上，拳锋如狂风暴雨般席卷而来。

　　许阳摇头一叹，还是失败了！不过他的玄力还算充足，七十一块愤怒符箓，依旧化作微型神炉，接引玄气，渡入他星海弥补消耗。

　　只不过，长时间催动叠加秘术，许阳的肉身已经到了承受的极限。他估算了一下，再过半柱香的时间，就必须取消加持秘术，否则肉身必将留下难以痊愈的损伤。

　　“我还要挑战天之杭，怎能败在这里！”许阳挡住了黄一郎的一连串攻势之后，再度拧腰摆臂，一拳轰出！

　　“又来，这种软趴趴的招数，也好拿来献丑！”黄一郎嘿然大笑，在场面上完全压制住了许阳，一反开场时的狼狈，顿时觉得扬眉吐气。

　　“南霸天要败了……”剑府首席弟子，无敌玄王叶伤缓缓说道，“他的气息在减弱，很明显已经吃不消这种叠加的秘术。”

　　“能和纯血帝裔对抗这么长的时间，他已经足以自傲。”叶伤身后的叶白哉叹道，“只可惜，以黄一郎的秉性，南霸天一旦失败，下场就是死亡。”

　　“轰……”许阳这一拳，同样在中途的时候，萦绕的黄色光华黯淡下来，本来颇有威势的拳势，变得绵软无力。

　　“嗵！”

　　黄一郎这次明显有了准备，他乘着许阳招数使老，来不及招架的工夫，手掌快速结印，轰天十式，径直轰击在了许阳的胸膛处。

　　许阳身躯如断线风筝一般，跌飞而出，遭受这一次重击，他头顶的戊土天宫一阵摇曳，最终粉碎！

　　围观众人惊呼，他们都是高手，自然看得出大战的关键。许阳的防护之术首先被破除，无疑是败亡之兆！

　　然而，就在周围此起彼伏的叹惋声音中，许阳纷乱的黑发下，一对眸子却闪着亮光！


第一零八七章 大地拳，三拳爆发

　　“原来如此……这就是大地之拳的轨迹！”

　　许阳刚刚虽然连续施展大地之拳失败，但是在黄一郎带给他的强大压力之下，他终于顿悟，大地之拳的八道符文轨迹在体内互相勾连畅通，形成了一个无比简洁，但内蕴乾坤的土极符文，铭刻在了金红色熔炉外壁上！

　　至此，这一玄王层次最强攻击绝学，被许阳彻底掌握，大地拳术，终于大成！

　　许阳能有这次顿悟，和他前面一年多的时间，挥出的数百万拳努力，是分不开的。量变形成质变，这次突破，也是水到渠成。

　　“哈哈，南霸天，你那古怪的天宫领域，已经被我击碎，我看你还有什么凭仗，抵挡我的重拳！轰天十式！”

　　腾、腾、腾，黄一郎脚下金光涌动，在空中大步奔行，向许阳冲去，一掌拍向了许阳面门！

　　许阳陡然间拧腰摆臂，右拳的拳锋上，萦绕着淡淡的黄色光华，一股隐晦的威压弥散开来，迎上了黄一郎的重掌。

　　“又是这一招，看来你真是技穷了！”黄一郎哈哈大笑，随即轰天掌和许阳的拳锋接实。

　　陡然间，黄一郎的面色为之一变！一股深切的剧痛，从他的掌心传来，蔓延全身！

　　许阳乱发掩映下的唇角轻轻一勾，一字一顿地说道：“大地之拳！”

　　轰隆一声爆响，仿佛被一头远古巨兽撞击，黄一郎的丈二玄王法身。寸寸断绝，身躯猛然倒飞而出！许阳这一拳。直接破掉了他的偏转领域形成的法身！

　　许阳背后的一对飞翼震动，呼啸之间就来到了飞跌的黄一郎面前，再度拧腰摆臂，一记大地之拳轰击过去。

　　说来奇异，大地之拳具有无匹的威能，但卖相着实不佳。相比其他玄术的流光溢彩，许阳施展大地之拳的时候，也只是右臂略有雾蒙蒙的黄色光芒而已。隐约有一股晦涩的波动散发，相对其他的玄术煊赫炽烈，大为不同。

　　其实，这也是符合土极拳术，深沉坚韧的特点，和其他玄术大有不同。

　　“不好……”黄一郎被许阳的一招重拳，直接打碎法身。尚在跌飞途中，根本来不及调运玄力防御许阳的第二拳！他心念一动，一套宝甲从储物戒中呼啦啦飞出，噼噼啪啪套在自己身上。

　　“嗵！”

　　许阳的第二记大地之拳，劈胸轰击在了黄一郎的胸口！那一套宝甲的胸甲部分，留下了一个凹陷的拳印。同时一道道裂纹向四周密布，很快爬满了整套宝甲！

　　哗啦一响，黄一郎套着的宝甲，碎成了千万块散片，如流星雨一般纷纷扬扬地坠落下去。

　　“南霸天。你敢杀我，不怕引起黄族和帝宗的全面战争吗？”黄一郎色厉内荏地怒吼。

　　“废话太多了！如果这就是你的遗言。那我很抱歉！”许阳漠然说道，再度拧腰，一拳裹挟暗黄色光华，轰击而出！

　　“嗖！”黄一郎骤然间，捏碎了一块玉符，化身玄光向战场边缘逃了过去，他同时大叫：“沐峰，快开启阵法……”

　　沐峰手忙脚乱地掐动手印，周围的阵法略一变幻，但终究没来得及！黄一郎径直撞在了阵法形成的护罩之上，那一块遁符，也失去了效用！

　　“黄一郎，死吧！”许阳一拳落空，并不担忧，论速度，黄一郎根本跑不过他。飞翼轻轻张开，刷拉一响，许阳如流星一般飞临黄一郎身后，一记大地之拳，再度轰出！

　　“嗵！”

　　许阳的这一拳，将黄一郎的肉身，直接轰出了一个大洞，血雨飘洒！

　　黄一郎死死盯着沐峰，眼眸处的光芒迅速黯淡，喃喃说道：“怎，怎么会这样……沐峰……”

　　他最后一句话，终究没有说出来，魁梧的身躯失去了支撑，轰然向地面落去！

　　周围是死一般的沉寂！

　　许阳本来已经露出了败像，可就在刚刚，却是大发神威！

　　第一拳，破碎玄王法身！

　　第二拳，击碎护体宝甲！

　　第三拳，击杀黄族帝裔！

　　“纯血帝裔，同阶无敌……这句话，终于被打破了……”有人喃喃说道。

　　“以同阶之力，斩杀纯血，这南霸天日后前途，不可限量！”

　　“不一定，他这般过激的举动，肯定会招致黄族的疯狂报复！毕竟死去的不是普通子弟，而是黄族这一代的纯血！”

　　纷纭的议论中，白莲宫前的两个美女，邹行云和白英华，都是目瞪口呆。

　　“什么时候，许师弟这般强大了？”邹行云暗自嘀咕，“在霜冷高原那会儿，他还只是玄君实力……这才几年？”

　　而白英华，看着空中“南霸天”粗壮魁伟、傲然屹立的身躯，心中没来由一阵悸动，暗想道：“这南霸天，倒是英雄了得，只可惜长得太丑……不过刚刚他击败黄一郎的时候，却也别有一番魅力。”

　　许阳击败黄一郎，游目四顾。来围观的众人，无一不是强者，但看到许阳的眼神，却都不由自主地移开了视线，不敢和许阳对视。

　　“沐峰呢？跑得倒是挺快……”

　　许阳没有找到沐峰的踪迹，他本来想挟斩杀黄一郎的余威，一举击杀沐峰，解决这两个大敌，现在看来是做不到了。

　　将叠加秘术收起，许阳的气息明显变弱了不少。但是周围各大宗门的首席弟子，无论和许阳是敌是友，都不敢妄动，只能一路看着他走回了白莲宫，方才在感慨声中，各自散去了。

　　刚一回到白莲宫，许阳雄健的身躯就是一阵颤抖，浑身骨架都发出痛楚的呻吟。使用叠加秘术的时间过长，肉身早已不堪重负。还好他及时斩杀敌手，要是再拖下去，他的肉身必定会崩溃。

　　“南师弟，你没事吧？”邹行云扶起了许阳，在厉阳旁边，盘膝坐下。

　　“无妨，只是肉身负荷过大，需要修养一段时间。”许阳说道。

　　旁边的厉阳，已经知道了战斗结果，他缓缓说道：“经此一战，你斩杀黄族纯血帝裔，证明实力已经超越了大师兄。”


第一零八八章 生顾虑，白莲逐客

　　许阳微微一笑，他现在的境界上还不如独孤云，但是战力全开的时候，肯定比独孤云强出了很多。再加上许阳新近领悟了大地拳术，更是如虎添翼。

　　“南师弟，你和天之杭的对决即将到来了。以你现在的身体状况，恐怕是不行的，须得好生调养。”邹行云说道。

　　“没关系，我略懂炼丹，作为一个丹师，常备的就是疗伤药物。”许阳已经吞服了一些稳固身躯的宝药，现在只需依靠玄君知己的境界，自行调理即可。

　　“你需要多长时间，能恢复过来？”厉阳问道。

　　许阳道：“两三天的工夫，就能缓过来。”

　　厉阳略略点头，同时对一旁的白英华说道：“白英华道友，这两三天的时间，能否开启白莲宫的隐匿功能？天之杭肯定会在这几日搜寻南师弟的踪迹，他在没有恢复全盛状态的时候，贸然对上天之杭，必然有死无生。”

　　“可是，厉师兄你的伤势不能拖延了。”许阳抗声道，“我有爆血魔丹，可以刺激潜能，即便现在天之杭寻来，我也能够与他一战！”

　　“南师弟，我对于自己的身体状况非常清楚。”厉阳淡淡说道，“两三天的时间，我熬得起。你记住，在枯荣界中和天之杭对决，你只有一次机会。如果战败，毫无疑问，我等都会被天之杭斩杀。”

　　许阳沉思，随即点了点头。爆血魔丹在短时间内可以刺激潜能。但在这种情况下使用，很有可能会对许阳造成不可逆的伤害，到时候即便斩杀天之杭，许阳未来的道路也会受到很大的局限，很有可能终生都无寸进。这样沉重的代价，也是许阳无法承受的。

　　况且，天之杭的实力也绝非黄一郎所能比拟。从那一道悲歌剑书所写出的“杀”字，就能看出这个天族帝裔的实力。一旦动用血脉之力，天之杭的悲歌剑书施展出来。绝对惊天动地，绝对不次于皇者施展的圣术。

　　白英华很利落地答应了厉阳的要求，白莲宫呼啸一声拔地而起，随即消失在了葱郁的林木之间。淡淡的乳白色雾气在宫阙外壁萦绕，白莲宫隐匿了起来，一般的玄王强者。不靠近的话，绝对无法发现。

　　不出厉阳所料，这段时间，天族之人四散而出，发疯一般地寻找南霸天。对于这个能够击杀黄族帝裔的强者，即便是高高在上的天之杭。也无法做到淡然。

　　不过天之杭同样推断出，南霸天使用叠加秘法鏖战良久。必定会承受沉重的暗伤，短期内不可能康复。如果在南霸天康复之前，就找到了他，那么可以想象得出，南霸天对他的威胁会大大减小。

　　天之杭不是迂腐之人，不会做那种让南霸天全然康复，然后公平对决的蠢事。若是南霸天实力弱小。天之杭或许会显示一下自己的伟光正，但当后者拥有可以威胁他的实力之后。天之杭必定不会留给敌人喘息之机。

　　这几日内，生命之域也在悄然发生变化，雾气渐渐浓郁起来，很多地方，都有玄者莫名失踪，这让踏入生命之域的修玄者们，感觉到了沉重的心理压力。昨日谈笑风生的同门，今日就已经失去了踪迹，谁知道明日，这种事情会不会发生在自己的头上？

　　令许多人大惑不解的是，生命之域明明没有任何妖兽之类的强横存在，为何还有修玄者失踪？到底存在着什么危险，让这片如诗如画的净土，变成了杀人魔窟？

　　两日之后，许阳在入定之中醒来。

　　他的身躯，在无数颗微粒的搬运之下，再度恢复了健康，通体无瑕。如果内视的话，就能看到许阳的每一根骨骼都洁白无痕，每一寸肌肉，都蕴含着强大的爆发力。

　　“恭喜南师弟，已经全然康复。”厉阳微微一笑说道。

　　许阳关切的说道：“厉师兄，现在感觉如何了？”

　　“没关系，有这一株圣药果实的生命气息滋润，我还可以支撑很长的时间。”厉阳平静说道，仿佛说的不是自己的生死。

　　“即便如此，也不能拖延。否则的话，即便日后康复，也会影响你的前途。”许阳说道，他随即站起，活动了一下四肢，发出咔咔啪啪的骨骼爆响声，“我现在就去找天之杭，如同在死寂之域一般，向他发出挑战！”

　　“很抱歉，厉道友、南道友，这白莲宫，恐怕不能让你们继续住下去了。”

　　随着一个柔和的话音，厅外两个白影走了进来，许阳抬头一看，却是白英华、白海棠两人。刚刚的话语，就是白海棠所说。

　　原来，在许阳和黄一郎对战的时候，白海棠就找到了白英华，进入了白莲宫内。

　　白海棠对于白英华接纳帝宗弟子的做法非常不满，她认为，帝宗南霸天斩杀黄一郎，已经和黄族结下了不解之仇。而南霸天接下来还要对上天族帝裔，这意味着他要同时得罪两大古族！

　　白莲府一向的宗旨，便是保持中立，游离于各大宗门的争斗之外。白海棠认为，白英华这么做，很容易会将白莲府卷入这场漩涡，对宗门大有不利。

　　白英华虽然是白莲府主的义女，在宗门中地位尊崇，但白海棠作为首席弟子，同样有着很高的权柄。两人争执不下，最后发起了白莲宫中，全部白莲府女弟子的投票表决。最终白海棠取得了胜利，决定将帝宗三人，扫地出门。

　　邹行云也跟了进来，愕然看着白英华：“英华，这是怎么回事？”

　　白英华一脸沉默，做出了一个无奈的表情。她刚要说话，白海棠就拦住了她，微笑开口道：“邹行云道友，你们帝宗接连对抗两大古族，若是再和我们白莲府搅在一起，容易引起他人误会。所以有得罪之处，还请三位谅解。”

　　许阳化身的南霸天，伸手拦住了邹行云，平静说道：“某家清楚了。多谢白莲府诸位道友，这些日子的回护之恩，南某今后定有所报。至于白海棠道友的顾虑，某家完全理解。厉师兄，邹师姐，我们走。”


第一零八九章 凤尾草，连斩二王

　　许阳再度背着厉阳，和邹行云一道，踏出了白莲宫的大门。

　　邹行云有些恼怒：“白莲府的人太过分了，厉师兄还有伤在身，他们居然说赶就赶，丝毫不顾及情面！”

　　许阳很平静，反倒劝慰说：“邹师姐，她们这样做也有她们的道理，毕竟能接纳我们这么多天，也算是有恩与我等。接纳我们是恩惠，不接纳我们，也是她们的本分，何必生气？”

　　三人在生命之域的密林之间不断穿行，向着玄气更浓郁的地方前进。

　　沿途之间见到的修玄者，越来越多，而“南霸天”再度出现的消息，也无可避免地传开了。

　　又过了两日，生命之域的雾气，已经浓郁到了无以复加的地步，以三人玄王级的目力，都只能看到前方十丈左右的位置。这种感觉，简直就像是落入了一个庞大的阵法之中！

　　“听，侧旁似乎有人声！”许阳陡然站定，分辨了一下声音传来的方位，指着东北方说道。

　　“是的，我们过去看看吧……这该死的大雾，根本就找不到什么仙墓大门嘛！”邹行云嘀咕道。

　　因为雾气的遮掩，飞行的速度也不可避免地大幅度降低，要不然的话，很容易撞上那些粗壮的树木。

　　透过雾气，人声也越来越清晰，渐渐地能听到两人的对话。

　　“元胡，你不要仗着你是大师兄，就处处都要占得好处！这一株凤尾草，是我先发现的，自然归我所有！”一个沙哑的声音说道。

　　“嘿嘿，黄春秋师弟，你就别傻了。凭你的实力。就算炼化这一株凤尾草，又能提升几何？能否在这危险的生命之域立足？不如将其交给我，我若是炼化了，有很大把握晋升玄王后期。到时候自然会保护你的。”

　　许阳等人来到近前。终于看到了对话的两人。

　　“什么人！”

　　“这株宝药，是我们铁剑门先发现的。你们还是另寻他处吧！”

　　两句话，分别从铁剑门大师兄元胡、二弟子黄春秋口中说出，倒是整齐划一，颇有兄弟齐心。其利断金的感觉。

　　许阳只觉好笑：“一株凤尾草而已，又不是宝药，我哪里看得上眼？你们要争，就争好了。某家只有一个问题……你们，有没有见到天族之人？”

　　“没见过！”两人先后回答。

　　许阳摇头准备离开，两个铁剑门的弟子，见到许阳三人无意抢夺凤尾草。便再度开始了内讧。

　　“元胡师兄，你想要这株凤尾草，提升实力之后，恐怕想的不是回护我吧？你若是能修成玄王后期。那就领先了我两个小境界，铁剑门的下任门主之位，就是你的囊中之物了！我说的对不对？”黄春秋沙哑着嗓子喝道。

　　元胡嘿嘿一笑：“黄师弟，即便没有凤尾草，下任门主的位置，依然是我的。”

　　“哼，这倒未必！”黄春秋说道，“我炼化这株宝药后，很有可能打破瓶颈，进入玄王中期！到时候境界和你持平，师父未必会选你继承！”

　　元胡眼中闪过一丝厉芒：“师弟，看来你是铁了心，要和我争位了？很好，那就手下见真章，你如果赢了，慢说这凤尾草，就是铁剑门下任门主位置，我也不再与你争！”

　　两人剑拔弩张之际，忽然周遭的浓雾又有了变化，在氤氲的乳白色之中，隐约染上了一丝淡红！

　　飒飒的声音传出，仿佛是大群蚂蚁，整齐地啃食树叶的声音！在场众人，都是一阵惊愕，互相对视。

　　“南师弟，这是什么动静？”邹行云问道。

　　“不清楚……不过我感到了极为阴寒的心神力量，在缓缓渗入……”许阳眉峰一蹙，一道蓝光透过眉心，化作一只椭圆形的护罩，将三人全部包裹在内。

　　那铁剑门的两个弟子，诧异地对视，然后说道：“奇怪，怎么冷起来了？”

　　异变突生，那一株凤尾草的茎秆上，忽然有一缕红光沁入，随即整株宝药，拔地而起！

　　尖锐的草叶，轻飘飘一划，仿佛剑道高手一般，带出了长达数丈的红色剑芒！其中的元胡还没有反应过来，就被这道凌厉的红色剑气，削掉了头颅！

　　等到元胡的无头尸身落地，黄春秋方才反应过来，他大叫一声，夺路飞逃！

　　然而，那株凤尾草的两片草叶，如桨叶一般告诉旋转起来，产生了强大的风压！黄春秋的身形，被硬生生拖曳回来，随即凤尾草的顶端，那一朵含苞待放的花蕊，忽然张开，幻化成一张利齿遍布的血红大嘴，直接将黄春秋给吞了进去！

　　鲜血迸溅，凤尾草嚼动躯体，发出了嘎嘣嘎嘣的声音，简直令人毛骨悚然。

　　“太可怕了，这到底是宝药，还是妖植？”邹行云骇然说道。

　　“我也不清楚，不过它能够砍瓜切菜般击杀两名普通玄王，其实力绝对不可小觑，恐怕能够比拟无敌玄王强者！”许阳看着这凤尾草，面色凝重。

　　这一株凤尾草，已经不像是宝药的模样，通体闪烁着诡异的红芒，还有一滴滴鲜血，沿着精钢一般的茎秆缓缓滴落。

　　“我怎么感觉……它在看着我们？”邹行云心中发寒，“许师弟，我们还是赶快走吧！”

　　“走不了，这株凤尾草，已经盯上我们了！”许阳将厉阳交给邹行云，同时说道，“师姐看好厉师兄，我来把这株怪草斩杀！”

　　许阳瞬间开启了降三世明王加持，气息暴涨十倍。他背后一对飞翼猛然张开，划出一道肉眼难辨的弧线，向那株凤尾草冲了过去。

　　“嗤嗤！”

　　凤尾草的叶片汹涌激射，一道道赤红如血的剑芒向许阳切割而来，却被许阳的戊土天宫挡下。

　　“锵！”

　　血饮剑出鞘，许阳剑柄高速震颤，划出了千万道游移不定的蛇形剑气，化作一道庞大的剑气浪潮，向着凤尾草吞噬而去！

　　这是真幻千锋，许阳的真武七截剑术第一式。

　　凤尾草连续划动叶片，七片边缘锐利的草叶，划出七道殷红的剑气轨迹，将扑面而来的剑气狂潮，切割得支离破碎！


第一零九零章 烈焰花，金针果树

　　“天……简直就是一个强横剑客，估计剑府叶伤的实力，也不过如此了吧？”旁观的邹行云说道。

　　“不……叶伤的实力，比这株凤尾草要高多了。”厉阳说道，“叶伤可是修习了圣阶剑术，就和独孤云大师兄一样，短时间内，可以爆发出玄皇级战力，绝对不可小觑。”

　　“嗤嗤！”

　　剑气如潮，凤尾草叶斩出的剑气，与许阳血饮剑斩出的剑气，轰然对撞，余波四处激射，将周围的一棵棵树木，穿透出了一个个窟窿！

　　“真武烈锋！”许阳双手握紧了血饮剑，用力挥落！天空之中，一道接天极地的巨大火焰剑锋，倏忽落下，向那闪着妖异红光的凤尾草，猛力斩落。

　　凤尾草的七片草叶，纵横交错，居然勾勒出了一个古朴玄奥的符文，很快符文演化，数百道剑气拼接，构成了一条粗壮的血色长虹，迎着许阳的真武烈锋剑术，展开了对撼！

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆响声响起，散乱的剑气如海潮一般四散飙射，这一击，双方依然是战成了平手。

　　“好厉害……这凤尾草的战力，堪比无敌玄王级别的妖兽，绝对是一株恐怖的妖植！”许阳心中震惊，但是也有疑惑：“为何在一开始，这凤尾草没有任何特殊气息，和其他的宝药没有两样？”

　　“嗤嗤嗤……”

　　凤尾草七片绿叶连绵不绝地激射出一道道血色剑气，仿佛不知疲倦。许阳皱起眉头。血饮剑舞出一道光幕，抵挡剑气，同时观察凤尾草的弱点。

　　“从始至终，凤尾草一直在以强横的剑技攻击，难道说……它只会那些成套的剑技玄术，对于基础的剑招，并不具备？”

　　许阳借助至尊神鼎的极致推算能力，很快推演出了这一株凤尾草的弱点！他背后飞翼振动，疾扑而上。并不用成套的剑技玄术对轰，而是以基础的剑术招式，劈刺点撩，崩截抹穿。

　　凤尾草茎秆剧烈颤动，碧绿的枝叶向后飘飞，试图和许阳拉开距离。然后再度施展剑技。但是许阳在飞翼的帮助下，离影玄术的速度堪称玄皇之下第一，怎能让它跑掉？一连串迅捷精密的基础剑招使出，直接将这株凤尾草，斩成了一段段凌乱的草茎。

　　“呼……”斩杀了凤尾草之后，许阳长舒了一口气。他第一次见到这么难缠的植物。

　　“可惜了这么一株宝药。如果交给普通的玄王炼化的话，很可能会成为突破的契机呢。”邹行云笑着说道。

　　许阳摇摇头。刚要说话，忽然听到侧旁的密林中，传来了一阵仿若蝴蝶拍打翅膀的声音！

　　“那是什么？”

　　还没等许阳三人回过神来，就见到侧旁密林中，一片火红色的花海，绿叶扑扇，径直向三人扑来！火红的花蕊张开。猛烈旋转，激射出一道道赤红色的火焰！这烈焰如此炽热。连附近的浓雾，也被吹散了！

　　“是烈焰花，刚刚入品的灵药，在这枯荣界的生命之域，是最底层的药材了，一张便是一大群！没想到它们也成了精怪，看这喷吐烈焰的炽热程度，堪比玄师强者的攻击了！”邹行云有些好奇地说道。她猛力挥拳，一道道云霞般的玄力光柱射出，将那一大片烈焰花，冲击的七零八落。

　　“我们还是快走吧！”许阳猛然想起一件事，赶忙向邹行云说道。

　　“怎么了，这烈焰花本身品阶就低，就算成了精怪，也不可怕。”邹行云奇怪地说道。

　　“我怕的不是烈焰花海，而是想起来，此前遇到过一株圣药——金针果树！要是那东西也成了精，就可怕了！”许阳郑重说道。

　　按照品阶推算，宝药级别的凤尾草，在成精之后，威力堪比无敌玄王。那么圣药呢？岂不是能比拟玄皇，甚至是世尊强者！

　　“轰、轰、轰！”

　　大地轰隆隆震颤，就在邹行云刚刚回过神来的时候，后方便传来了沉重的脚步声！三人回头一看，顿时惊呆了。

　　一株高大的金色果树，浑身挂满了青色的小果实，两条粗大的根系化作两只大脚，一迈步就是数十上百丈，向许阳三人飞快奔来！

　　距离三人上有百丈距离的时候，金针果树便一刷枝条，顿时一道道金色树枝，化作柔韧长鞭，蜿蜒千丈，向三人缠绞而来。

　　在金针果树的其他部分枝条上，已经紧紧捆缚了上百名修玄者，其中甚至有玄王巅峰的高手！这些人全身都是孔洞，被金针果树的一根根细枝扎入身体，贪婪地吸取他们的血肉玄力！

　　许阳不敢怠慢，长啸一声，八极融合叠加秘术施展出来，气息如雷霆般滚动，堪比玄皇强者！他背后飞翼闪动，直接来到了邹行云和厉阳面前，拧腰摆臂，一记大地之拳，爆轰而出！

　　“嗵！”

　　许阳头顶的戊土天宫如纸片一样崩塌破碎，他的身躯剧震，向后飞跌而出。而那一株金针果树，连一根细枝都没有断，只是顿了顿，继续向三人延伸枝条，扫射而来！

　　“天……这是一棵真正的妖树，比凤尾草要可怕百倍！”看到上面被当做血食的修玄者，邹行云脸色泛白。

　　“这株圣树成精后的实力，绝对比得上玄皇中后期的强者真身！抛开法则之道方面的差距，它甚至能和巅峰玄皇相提并论。”许阳缓过一口气，厉声说道，“我们不是对手，快跑！”

　　刷刷！

　　两对飞翼，分别在邹行云和许阳背后张开！许阳将厉阳抱起，略一振翅，离影玄术使出，向前方激射！

　　金针果树试图以枝条捆缚许阳三人，但这一次它捞了个空。眼看许阳三人就要逃走，金针果树通体枝条摇动，忽然间一颗尚未成熟的金针果脱体而出，向许阳等人呼啸飞去。

　　在半空之中，这一颗金针果的外皮就爆裂开来，其中一根根牛毛一般的金色钢针，陡然间化作大蓬的雨丝，向许阳等人攒射！其中蕴含的威能，令人震怖。


第一零九一章 大灾祸，彩虹之桥

　　那飙射而来的一大蓬金针，每一根都裹挟着极为尖锐的劲气，掠行空中，发出了尖锐的鸣啸。

　　许阳当仁不让，这个时候唯有他站出来，抵挡金针果树的攻杀！

　　“真武七截剑术，一花开过，百花皆杀！”许阳手中的血饮剑，抖出了一道道蜿蜒的弧度，化作一朵朵凄美的剑花轨迹，顿时他面前，开满了瑰丽的花海！其中每一朵鲜花，都是许阳的玄力所化的剑气构成，在精美之中蕴含着无匹的杀力。

　　这一招本来是地阶剑术“七杀绝剑”中的招式，现在经过了至尊神鼎的极致推演，已经演化到了天阶剑术，经由许阳现在玄皇级的爆发力催动，威势足以撼动天地。

　　一蓬蓬牛毛金针，与瑰丽的花海轰然相撞，每一根金针都在和许阳化出的剑气对撼，一波波能量余波向四周散逸而出，将周遭的草木，纷纷吹折震断。

　　许阳身躯剧震，脸色略微有些苍白。一瞬间的工夫，他的真武七截剑术化成的瑰丽花海，被破除的一干二净，而那一大蓬金针，依旧有一小部分向三人激射而来，只不过速度和力道都减缓了很多。

　　“破界拳，逆转四时！”一旁的邹行云一声娇叱，通体涌出大团大团的粉红色雾霭，很快凝聚成桃花法身，施展出最强攻击——破界拳，轰击那参与的牛毛金针。

　　“邹师姐小心！”许阳心中一急，邹行云救援心切，没有考虑到成精的金针果树，和她之间的巨大差距！即便只是残余的牛毛金针，也不是邹行云所能抵挡的。

　　“嗵！”

　　破界拳的强猛拳力，对撼牛毛金针。又一波惊天动地的炸响响起，随即邹行云的拳势涣散，娇躯直接被震的向后跌飞。在她的右臂上，已经插上了十几根金针。

　　“此地不宜久留。要快些离开！那金针果树奔行的速度也不慢。追上来的话就惨了……”许阳脑海中这一想法如电光一闪，随即背后一对飞翼张开。裹挟厉阳、邹行云两人，化作一道青光，向正北方激射而去。

　　金针果树虽然拥有比肩玄皇中期甚至玄皇后期的实力，但作为草木成精。它的速度始终是一大弱项。若是它有玄皇级的速度，许阳等三人今日想要脱身，恐怕就没这么容易了。

　　“咻！”

　　破空之声在后方滚滚响起，许阳化作一道青色长虹，望空激射，沿途发现了不少凄惨之极的景象。

　　一株通体艳红色的“阳炎花”，本来是人人渴求的圣药。现在却变成了催命阎罗！它硕大的艳红色花盘略一旋转，便卷起一道道透明的炎流！一个个玄者被炎流扫中，身躯立刻被汽化，肉身崩解！

　　还有一棵高达百丈的巨大奇异树木。看上去好似柳树，其中的每一片树叶都如同一把小小飞刀，只见柳枝轻轻拂动，便是一片片柳叶呼啸飞出，将一个个修玄者的头颅洞穿！

　　最危险的，却是一朵仿佛来自九幽地狱的黑色莲花，通体如墨，散发出一阵阵的浓郁黑气！黑气化生出一条条粗大之极的触手，轻易便追赶上一个个修玄者。黑气包裹而上，片刻之间，便将其身躯化作脓血。

　　许阳仗着离影玄术的极速，躲过了好几株宝药的袭杀。他数了数，在生命之域中，成精的圣药，怕是有上百棵！也就是说，此刻的生命之域，足有上百位堪比玄皇强者的妖植，在追杀修玄者！

　　每一个修玄者被击杀之后，肉身或是崩解，或是被吞噬，但残躯之中，却都有一点隐晦的红色光芒射出，融入这一片生命之域。

　　“在死寂之域，有神魔残躯；这里，又有成精妖植……它们袭杀修玄者，似乎在准备某种仪式……难道说，杀死一定的修玄者之后，枯荣仙墓才会汲取足够的能量，从而显现出来？”

　　许阳眼中符文变幻，飞快地推演接下来可能衍生的情况，瞬间脑海中便有上百种可能性掠过，但因为信息不足，却是无法确定出真相是哪一种。

　　“算了，走一步看一步。凭我的速度，在这大乱局之中逃出生天，应该不是不可能。”许阳摇摇头，同时看向了厉阳和邹行云。

　　厉阳的情况依旧是那个样子，被悲歌剑意侵袭，伤口无法痊愈，不断流失着生命精气。而邹行云的情况更加险恶，右臂上的十几根牛毛金针，仿佛有生命一般，在不断破坏着她的生机，使得这位玄王后期的强者，陷入了昏迷状态。

　　“真是一波未平一波又起，现在厉阳师兄还没好，邹师姐又危险了……”许阳化身的南霸天，身材非常魁梧，将厉阳、邹行云一边肩膀一个，直接扛起，并不费力。

　　“南师弟，看东北方的上空，那是什么？”厉阳虚弱的声音忽然响起。

　　许阳抬头一看，顿时吃了一惊。只见东北方相隔数千里左右的地方，一挂彩虹从云端投射下来，瑰美异常，就像是一座天桥，降临世间！在彩虹的另一端，一座恢弘壮丽的陵寝，在云雾之中若隐若现。

　　“那是……枯荣仙墓的位置……难道说，只能登上彩虹桥，方能到达枯荣仙墓？”许阳想到了这一点，立刻运转离影玄术，化作一道青光长虹，直扑那座彩虹桥。

　　此时存活的修玄者，大约还有数千人，他们之中，基本上已经没有玄王以下的弱者了，除去个别的幸运儿之外。

　　这些人当然不傻，他们也猜出了这一道彩虹之桥，肯定是突破这梦魇一般的生命之域的关键，一窝蜂向桥面上涌去！

　　离得最近的一批人中，最强者是盘龙院的山封！他深吸了一口气，身躯陡然涨大，如丈二金刚，两只手臂延长数百丈，将意图抢先登桥的强者，悉数拨开。

　　“盘龙院弟子，随我登桥！”山封展现出了无敌玄王、首席弟子的雄姿，他的实力，竟是丝毫不下于叶伤这种强者。


第一零九二章 马铭传，蓬莱仙宗

　　山封傲然站在彩虹之桥的前端，只容许盘龙院的弟子通过，其他门派的弟子都不得入内，更不用说无门无派的散修、小家族势力了。

　　直到盘龙院的最后一人苍海，登上彩虹之桥后，山封才微微冷笑，举步向彩虹之桥上踏去。

　　然而就在此刻，异变抖生！在山封身侧，一道炽烈的火柱，倏忽射出，威势之强，直追各大宗门的首席弟子。

　　与此同时，一个略显尖锐的嗓音传出：“山封，你就不用去了！”

　　“是谁？”山封眼睛一瞪，无敌玄王的威势轰然爆发，一道土极金色光盾现形，将那一道炽烈火柱，隔空抵消。

　　一个身材又高又瘦的紫袍青年，显现出了身形。他高高昂着头，看向任何人的表情，都是一如既往的高傲，仿佛没有谁能入他眼中一般。这种傲意，简直深入骨髓。

　　“你是谁？”山封忽然说道，“我记起来了……就在前几日，在围观南霸天与黄一郎的对决之中，我听到过你的声音！当时你就对我冷嘲热讽，到底你和我盘龙院有什么仇怨？”

　　紫袍青年冷笑说道：“凭你还不配知道我的名字！”

　　山封大怒，这是明显的挑衅，他作为盘龙院首席弟子，绝对不能示弱服软，否则必将损害盘龙院的威名。

　　“既然如此，那就领教一下阁下的高招！”山封大喝一声，双手都捏起拳印，左手成龙，右手如虎，一股龙虎之威，散逸开来！

　　“降龙伏虎拳印！”山封一拳轰出，一颗龙头裹挟金光，向那紫袍青年轰出！而左手的虎头，同样蓄势待发。

　　“小孩子的玩意儿……”面对这威力骇人的降龙伏虎拳印。紫袍青年陡然间身形一化二，二化四，片刻之间就分化出数十道幻影，各自向场中的山封挥出一拳。

　　“到底哪一个才是真的？”山封错愕。以他无敌玄王的灵觉，居然无法感应出哪一个才是紫袍青年的真身，他只能闷喝一声，降龙拳印对准其中一个紫袍青年幻影轰击。

　　“哈哈，猜错了！”空中传来飘渺的回声，正是紫袍青年那略显尖锐的声音，“你也接我一招！”

　　数十道火焰光柱，向着山峰攒射而去。刚刚挥出降龙拳印的山封，此刻只能以左拳虎印迎敌，他大手张开。一声猛虎咆哮响起，手掌化作狰狞的虎头，将周遭的几十道火焰之柱，全都包裹在内。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震颤声音不断传出，山封雄壮的身躯踉跄倒退。他的土极玄王法身，也出现了不少裂痕，显然这一次对拼，他处于下风！

　　彩虹之桥周围的其余人，都惊讶地说不出话来。山封何等修为，盘龙院首席弟子！一身实力，在整个生命之域。都能排的上前十。可这么一个貌不惊人的紫袍青年，却一招将其挫败！可以想象得出，如果继续打下去，山封必然会惨败而回。

　　“哼哼……山封，我知道你有保命底牌，现在的时刻。我也不想费力气杀你。让开！”紫袍青年傲然说道。

　　山封有些失魂落魄，他的脸膛闪过一片潮红，思量了一番，唯有侧身，让过了一条通路！

　　在修玄界。实力就是一切，没有足够的实力，就意味着要被动挨打，受人欺辱！而且还需要忍气吞声，要是逞一时英雄，很可能会落得败亡下场。

　　在紫袍青年通过之后，山封唯恐他加害盘龙院的诸位师弟，连忙跟上前去。其余等候在彩虹之桥旁边的修玄者，更是争先恐后地涌了上来。

　　然而，随着登桥人数的增多，那彩虹的光泽也是越来越淡。没过多久，那彩虹桥突然高高升起，快速隐遁在了虚空之中。彩虹尽头，那一座恢弘的枯荣仙墓，也消失不见。

　　这彩虹之桥，仿佛是在另外一个空间之中，它消失之后，任凭周围的修玄者如何飞行寻觅，都无法找到它的踪迹。

　　“该死的，就差一点点……”许阳咬了咬牙，但也无计可施。

　　“快，东方又出现了一座彩虹桥，快去抢啊！”

　　众人精神振奋，看向东方，只见同样一座彩虹之桥，显现而出！在彩虹的尽头，同样是枯荣仙墓的景象浮现。

　　这一次，许阳高速前进，凭借离影玄术的极速，终于抢先来到了彩虹之桥旁边！

　　“闪开！”斜刺里一道浓郁的黑光，呼啸射来，裹挟着一股毁灭性的波动，令人心中生寒。

　　许阳眉头一皱，挡下这一击，斜斜看去，却见到一个身穿黑色铠甲的青年，昂然而立，一对寒星般的眼眸冷冷盯视着他。

　　“你是谁？”许阳冷冷说道。

　　“蓬莱仙宗，马铭传！”那黑色铠甲青年傲然说道，“我知道你，击败了黄族帝裔的南霸天……不过，这只是因为黄一郎太弱！而且现在，你身上还有两个累赘，想要胜我，绝对不可能！合该我第一个，踏上这彩虹之桥！”

　　周围人响起一阵惊呼，马铭传是蓬莱仙宗的首席弟子，实力极强，比山封等人，还要强出半筹！

　　许阳面色一沉，更不答话，头顶的戊土天宫垂下一抹金芒，化作一个金色光罩，将厉阳、邹行云分别罩住，轻轻放在彩虹之桥上！同时，他拧腰摆臂，一记大地之拳，怒轰而出！

　　马铭传手掌一横，一面黑色光盾显化出来，想要架住许阳的拳势。可是许阳这一招大地之拳，堪称玄王级数的攻击之极致，摧枯拉朽一般，便将马铭传的黑盾击破，余势不衰，更是将马铭传轰飞十丈！

　　许阳冷冷说道：“你比起黄一郎差远了！”他不在耽搁，扛起了厉阳和邹行云，直接踏上彩虹之桥！

　　许阳说的是实情，他现在只是施展了降三世明王的加持，这马铭传就已经接不住他的大地之拳！而面对黄一郎时，许阳战力全开，除了降三世明王之外，还施展了八极融合叠加秘术，这才将黄一郎击败。

　　马铭传神色阴沉，刚刚许阳的一拳，让他掌心剧痛，连手臂都几乎断折。


第一零九三章 千丈碑，仙文神字

　　许阳踏上了彩虹之桥，眼前一花，感觉到几乎踏入了另外一个空间，已经远离了生命之域！

　　一道道浓郁的天地玄气，涌入许阳的身体，清凉舒爽。许阳精神一振，随即运转玄天八景经，吸收炼化这些浓郁能量。

　　于此同时，周围还涌现出一道道神秘的符文印记，绕着许阳旋转。

　　“天……这是演化成枯荣界的符文！”许阳大吃一惊，相比起那精纯的天地玄气，这些符号，才是真正宝贵的东西！

　　现在出现在许阳面前的，只是一列基础符文，但许阳通过推算得出，这些基础符文经过组合排列，便可以形成无数玄奥变化，从而构建出地水火风、光暗冰雷八极，进而演化出整个世界！

　　许阳回眸一看，位于第二、三位的厉阳、邹行云周围，也有精纯能量注入，但却没有显化出任何基础符文。

　　“我明白了……只有第一个踏上彩虹之桥的人，才会获得这种神秘符文的指引！怪不得那蓬莱仙宗的马铭传，要抢夺第一个登上彩虹桥的名额，他肯定早已知道了这一好处。”

　　许阳心中雪亮，他不断催动心神力量，一遍又一遍地刻绘这些基础符文，将其融入自己所学。

　　“通过这些符文的排列，似乎可以形成一个秘钥一般的东西……”许阳将符文重新组合，在推算之下，惊讶地发现，这一个符文秘钥，似乎是令人进入枯荣界的手诀！

　　“岂不是说，有了这一手诀，我随时都可以进入枯荣界？”许阳心中大喜。枯荣界绝对是宝地，遍地都是宝药圣药。而且还有大量的神魔残躯。

　　当许阳以心神力量，将那些基础符文全部刻绘领悟之后，轰然一响，这些神秘的符号便消失无踪。与此同时。许阳能感觉得出。他的精神意念，和枯荣界有了一丝联系。凭借这联系。运用刚刚悟出的秘钥手诀，许阳便能做到进入枯荣界中！

　　这绝对是意外之喜。

　　“南霸天！”

　　一声充满恨意的怒吼，从生命之域的不远处响起。许阳一惊，转头看去。却见到一身纯白衣衫，高大英俊的天之杭，脸孔都有些扭曲，快速向彩虹桥的方位奔行而来！

　　“太晚了……枯荣仙墓之前，你我决战！”许阳看了看一脸苍白的厉阳，对着天之杭，突然比划出了一个勾手指的手势！

　　天之杭奔行到彩虹桥旁。此时这第二座彩虹桥已经迅速变淡，然后隐匿了起来，显然是承载的人数已经足够。

　　整整一桥的人，全部消失。但南霸天比划出的那个挑衅手势，却深深印刻在了天之杭、天族俊杰，乃至所有人的脑海里！

　　“南霸天，我发誓，在枯荣仙墓前，我一定将你斩杀！”天之杭怒喝，声音响彻生命之域的上空！只不过，许阳已经听不到了。

　　眼前景物飞速变幻，等到彩虹之桥消失的时候，许阳发现，他已经出现在了一个古朴荒凉的空间之中。

　　这里一片昏暗，天空是层层叠叠的乌云，大地也是荒芜凄清，完全没有生命之域的繁华。

　　“这里……难道就是仙墓所在？”有人说道。

　　“应该是了……看那里！”有人高声说道。

　　许阳抬头看去，只见不远处的地面上，矗立着一座黑沉沉的陵寝。陵寝高达千百丈，建筑风格极为古朴，宛若一座石山，被大自然雕琢而成。

　　在陵寝之前，一块高达千丈的巨碑巍然屹立，碑面上有繁复玄奥的符号，焕然散发神光。那就是这座枯荣仙墓的碑文了。

　　仙人，根据传说，他们不需要普通的语言来进行交流，而是使用仙文神字！一个仙文神字，就能包含极多的讯息。

　　而这满满的千丈巨碑，居然镂刻的全部是仙文神字！可以想象得出，这一面巨碑上包含了多少庞大的信息。

　　这千丈巨碑也不知是以什么材质炼成，居然能承载这么多仙文神字的力量，却没有崩溃。唯一的解释，那就是它被枯荣仙人以仙力铸炼过，已经改变了本身的材质。

　　可惜的是，这么庞大的信息，却无人能够知晓其中的含义。就连许阳也不行，他虽然拥有至尊神鼎的极致推算能力，但本身的境界，实在是太低了，远远没有到领悟仙文神字包含之意的境界。

　　不少人取出玉牌、兽皮一类的东西，意图将这面仙文之碑，拓印下来。但他们无一例外，全都失败了。往往只照着写出了一个奇异仙文，承载的玉牌就已经破碎成粉末，兽皮也迅速老化飘零。这就是仙文的力量，凡物根本没有这个资格去承载。

　　“既然我们来到了这里，就不能空手而回。不如去看看枯荣仙墓的大门，到底该怎样打开！一旦开启大门，我们都将是新时代的先驱，开辟天玄世界修玄界的新篇章！”一个富有鼓动力的玄王，手握拳头，激动叫道。

　　在场的人们纷纷意动。历尽千辛万苦来到这里，还不是为了打开仙墓大门？患得患失，只会痛失良机。

　　当下便有一群人向仙墓大门行去，在他们的带动下，所有通过第二座彩虹之桥抵达仙墓空间的强者，都跟随前来。

　　“不对……那第一座彩虹之桥上的强者，都到哪里去了？”许阳一惊，忽然想到了这样一个问题！

　　许阳眉心中的天机符文，忽然剧烈震颤起来！他心有所感，立刻施展梦机神符的卜算之术，推演接下来的吉凶！

　　许阳如今有了至尊神鼎的极致推算能力，要推演一个玄王的吉凶祸福，是非常简单的事情。但现在，他推算的目标是枯荣仙墓！这涉及到上千位玄王强者，难度便提高了不知多少倍。

　　一道道玄光手印打入天机符文形成的光影之中，很快，天机符文闪烁耀目光华，幻化出了一道道有关未来的画面，如闪电一般飞速流转！

　　许阳运足心神力量，死死盯着那飞速流转的未来画面。


第一零九四章 合击阵，推算未来

　　未来是在不断变化的，现在推算的，也只是立足于现行发展状况下，会出现的未来画面。所以说卜算之术，准与不准，全看信与不信。信则有，不信则无。

　　比方说，许阳心有所感，推算了一下未来，算出他如果继续前进的话，一定会死！许阳于是更改了计划，没有前进，那么许阳便没有死。这算是推算的准，还是算的不准？

　　在许阳推算的时候，即便没有人打扰，只是有人出于好奇，向许阳这个方向多看了一眼，也会造成未来画面的改变。当然关于“现在”的变化越少，许阳推算“未来”所出现的错误也就越小。

　　假如说，许阳算出仙墓大门蕴含极大危险，去的人全部都会死亡；而有人在许阳推算的时候，出于好奇看了一眼，耽误了那人自身的一点时间，反馈到未来，可能就变成，那人依然会死，只不过死的方位和时间，略有一丝不同而已。

　　许阳倒吸了一口凉气。

　　他记住的有关未来的几个画面，实在太过可怖！

　　第一个画面，是一个俯瞰的场景，一眼望去，下方有数十座陵寝，每一座都一模一样！而每一座陵寝前方，都有一面千丈巨碑，闪烁宝光。

　　第二个画面，竟然是一个个人的躯体，在虚空之中爆碎的情景！

　　最后一个画面，却是定格在了一个人的脸上……那人一袭黑衣，一脸温和无害的笑容。却是和许阳有过一番交情的沈夜，大雍皇朝。路王府小王爷！

　　“为何天机符文，会将最后一个画面定格在沈夜那里？莫非……这有一场绝大的阴谋，而沈夜就是阴谋的元凶祸首？”许阳四处搜寻，却没有发现沈夜的身影。他心中明白，沈夜肯定是在其他的彩虹之桥上。

　　许阳没有上前，而是缓缓后退！他谨慎地察看四周，想要找到阴谋的端倪。至少，不能闷头栽到这阴谋之中。成为牺牲品。

　　许阳没有去提醒这些人，说到底这只是他推算出来的，这些人和他无亲无故，凭什么相信许阳？到时候说不定会怀疑许阳居心不良，想要延误大家的时间。

　　“这仙墓大门，到底该怎么打开？”

　　“是啊，墓门上的仙文。根本就看不懂！”

　　现在的情况是，上百位玄王，围在仙墓大门前议论纷纭，试图打开；剩余的玄王强者，站位稍微靠后，但也能保证第一时间。冲入仙墓之中，不落人后。

　　而许阳，却是孤零零一个人，旁边还有脸色苍白的厉阳，以及昏迷不醒的邹行云。他们都在昏暗空间的边缘地带。

　　“他娘的。不管这仙墓了，我们一起。合力将这仙墓大门轰开！”

　　“对，老子先来！”一个性急的火极玄王，当即一拳轰出，炽烈的火极玄力滚滚奔流，直冲仙墓大门！只不过，仙墓大门依旧没有丝毫动静，连一丝烧灼的痕迹都没有。

　　“看我的！”又有一人出手，金光闪烁，却是土极玄力。一发重拳，轰在仙墓大门前，发出震耳欲聋的响声！但是仙墓大门，依旧没有丝毫动摇。

　　“这仙墓大门，到底是什么材质做的，也太结实了吧！”许多人连番出手，响声不绝于耳，但那仙墓大门，仿佛亘古存在，永不坍塌的城墙，丝毫损毁的迹象都没有。

　　“诸位，在下乃是星辰院弟子，平素通晓合击阵法！不如让我布置一座合击大阵，诸位合力一处，共同轰击，说不定有奇效！”一个身穿黑底白星袍服的强者越众而出，侃侃言道。

　　“这位是……星辰院十大弟子之一，丁磊！”有人认出了这位玄王强者的身份，不由低声惊呼。

　　“当心点，星辰院的名声可不怎么样。”有人悄悄说道。

　　丁磊面色闪过一阵尴尬，不过旋即隐去，重新堆满了笑容说道：“诸位，我也想要打开仙墓，进去寻找机缘，甚至寻找到仙道的秘密！但这一切的前提，都是破开大门！所以，至少我们现在，目标是一致的。布置合击大阵，共同轰击大门，是最有希望的手段了。难道说，你们还有其他的办法？”

　　在场诸人都有些动摇，互相对视之间，纷纷摇头。

　　“我同意丁磊道友的建议，抛开星辰院的风评不谈，星辰院弟子的阵法造诣，的确是顶尖的。”一个人站出来说道。

　　“原来是昆仑仙宗的蒋威！排名第四的高手，无敌玄王！没想到他也来了！”在场之人都是惊呼一片。和星辰院不同，昆仑仙宗的风评虽然不能说太好，但也不差，威望很高。

　　有了蒋威的带头，那些观望的人们，也都抱着死马当做活马医的态度，表态同意丁磊的建议。

　　丁磊当真有几分学识，他首先统计了在场所有玄王强者的属性、境界，然后整合起来，按照事先准备好的阵图，一一给他们划分方位，同时吩咐了这些玄王强者，所需注意的事项。

　　许阳耳力很强，虽然相隔很远，依旧听到了丁磊的嘱咐，大意无非是全盘听指挥，不能因为怀疑而取消玄力的输送等等。

　　丁磊分派的很细致，总共忙活了好几个时辰，合击大阵总算有了雏形。上千名玄王强者，松松垮垮地按照阵图方位站好，首尾勾连，看上去就像是一只巨大的螃蟹。

　　“这位道友，为何不入阵？”丁磊看向了许阳，装模作样地说道，“哦，我想起来了……阁下是大发神威，斩杀黄族帝裔的南霸天道友！有南道友的加入，想必我们一定能轰开仙墓大门！”

　　许阳冷眼看着丁磊：“不止如此，要不是你的师兄沐峰跑得快，他也一样会被我斩杀。”

　　丁磊额头见汗，强自说道：“南道友，现在这个时刻，我们要捐弃前嫌，一起为了突破仙墓大门而努力，对吧？”

　　“算了吧。”许阳冷笑说道，“你星辰院在五绝之战中，斗阵甚至输给了我帝宗的一位玄君弟子。这点阵法造诣，也敢拿出来显摆？我对你没有一丝信任，加入合击阵法的事情，还是免了吧。”


第一零九五章 算拖延，阴谋一角

　　丁磊脸色涨红，他当然知道南霸天和星辰院的恩怨，这次本来就打算，借着布阵的机会，让这个嚣张的南霸天难看。若是“南霸天”没有理由地拒绝，他便能以大义压住对方，最少也能让这一千名玄王高手，对南霸天产生反感情绪。

　　谁知许阳直接从他的阵法水平入手批驳，而五绝之战中，星辰院在斗阵的时候败给帝宗，却也是不争的事实！这下子丁磊无话可说了。

　　“哼，你既然小看我的阵法造诣，那我丁磊便证明给你看，我星辰院阵法天下第一的名头，不是平白得来的！”丁磊高声喝道，同时面向众人，“诸位，请助我一臂之力！”

　　那上千位玄王，都来自不同的势力，此番为了打开仙墓大门这同一个目标，却是少有地齐心合力了起来。当即便有人说道：

　　“丁磊道友，我们都相信你，五绝之战一时的失败，或许是运气使然，不足为怪。”

　　更有人阴阳怪气地说道：“我们都是普通的玄王，哪里比得上人家帝宗绝顶高手？人家看不上咱们，不愿意一同出手，也是情有可原啊。”

　　“哼，只希望仙墓打开的时候，这位帝宗高手，不要坐享其成，跟着我们进去就好。”有人冷嘲热讽。

　　许阳面色平静，他已经是天宫第二重的境界，养气功夫很深，不会轻易动怒。听到这些人的嘲讽，他眼中反而闪过一丝怜悯，沉声说道：“某家只警告你们一次……这仙墓之中，蕴含极大的危险，这次合击就算能破开仙墓大门，也未必是什么好事！你们。好自为之吧！”

　　“哈哈，可笑！仙墓之中，必然是机关重重，怎么可能没有危险？”昆仑仙宗的蒋威嘲笑道。“南霸天道友。你也太胆小了，真奇怪你怎么修炼到的这个境界。”

　　众人本来听了许阳的话。还有些惴惴，现在听了蒋威的话语，均露出了释然的笑意。

　　修玄者本来就是与天斗，与地斗。和命运争夺寿元，在有限的时间里，突破已有的境界，升华自身，提升生命层次！这条路荆棘遍布，怎么可能没有危险？但是修玄决不能害怕危险，就裹足不前。

　　天下有很多畏畏缩缩。只愿意闭关在家中修炼的玄者，但他们的实力普遍都不高，直到老死，能突破玄宗境界就不错了。

　　“太可笑了……只要不是必死的局面。我们修玄者就应该迎难而上，在困境中求取一线生机，做到突破升华！”一名玄者慷慨激昂地说道，顿时得到了不少人的赞同。

　　许阳只能苦笑摇头，关键的是，这仙墓，根本就没有什么生机可言，而是一个绝大的阴谋！他已经尽力，至于这些人如何选择，就看他们自己的造化了。

　　“诸位同道，我丁磊就不信了，咱们千位玄王合力，还打不破这仙墓大门！”丁磊鼓动道，“就算没有南霸天道友的帮助，我们也能行！”

　　“不错，众人拾柴火焰高！”

　　纷纷扰扰的赞同声中，丁磊脸色潮红，这是兴奋的表现。

　　“丁道友，我们都已经准备好了，到底怎么干，你说吧！”有人开口道。

　　丁磊皱眉，看向仙墓大门，仿佛在计算方位，同时说道：“等一等……”

　　这一等，就是一炷香的时间。众人渐渐焦躁起来，纷纷开口催促。

　　“诸位稍安勿躁，容我计算一下！”丁磊装模作样地丈量方位。

　　远处的许阳，却是蹙起了眉头。这仙墓大门上，镂刻的仙文神字，以丁磊的实力，根本看不懂！若要开启这大门，就不要管上面的仙文，直接聚集最强力量，轰击门锁就是了！

　　而丁磊为何还在装模作样地演算，他到底在想什么？许阳陷入了沉思，一种种可能性，在许阳的心头划过。

　　“浪费不必要的时间，有两种可能，一是丁磊为了自身颜面，在装模作样；而是丁磊认为，时间未到，所以在拖延时间！从可能性上来推断的话，第二种可能更大一些。”

　　“他到底为什么拖延时间？答案一，和枯荣仙墓本身有关，也许枯荣仙墓大门在某个时间段，防御力会减弱？答案二，那就是丁磊在等！他在等一个人，等一个讯号！一旦受到讯号，立刻开启合击大阵！”

　　“那么，会是谁给他发送讯号？这一切的背后，到底有什么疑点……”

　　倏忽之间，许阳脑海里无数画面闪过，最终定格在了一个画面上！那就是，路王府小王爷，沈夜的画面，也就是许阳通过梦机神符之术，卜算得到的最后一幕。

　　“原来如此，这丁磊布置合击大阵，应该也是这场阴谋的一环！”许阳的脸色，瞬间变得凝重起来！他以至尊神鼎的极致推算能力，结合梦机神符卜算之术，终于隐约猜出了这一场阴谋的冰川一角！

　　“是时候了！诸位听我号令，开始传输玄力！”位于大阵中枢的丁磊，伸臂大喝道，“开启仙墓大门，创造天玄世界新篇章的时刻，已经到了！”

　　许阳豁然站起，高喝道：“住手！”

　　然而各色玄力，已经汹涌激荡地交融，化作八条颜色各异的玄力长龙，恰如螃蟹的八只脚爪！其中六道玄力长龙，返本归元，化作精纯的基础玄能，浩浩荡荡地融入“螃蟹阵”最前方的两只脚爪之中，形成了两只巨大的鳌钳！

　　“轰！”

　　螃蟹大阵用力挥击鳌钳，向仙墓大门上镂刻的其中一个仙文神字，轰然砸去！

　　那一道仙文，骤然绽放光华，闪耀起来，放射出无穷的宝光！

　　“轰隆！”螃蟹大阵的另一只鳌钳，砸在了另一道仙文之上，顿时这一道仙文，也焕发出了宝光。

　　看到原本毫无声息的仙墓大门，居然有了反应，众人更加兴奋，纷纷加大了玄力的输出，将许阳的制止声音，彻底抛在了脑后。

　　丁磊操控合击大阵，连续击打在了五道仙文之上，这五道仙文，陆续亮起。

　　就在此时，许阳感觉到了大地的剧烈震颤，他回头看向那千丈巨碑，不由大为惊骇！


第一零九六章 生与死，枯荣仙阵

　　许阳看到，那千丈高的仙文神碑，竟然轰隆隆拔地而起，在地面上留下了一个深深的凹陷，裂纹密布，土石纷飞！

　　“仙碑竟然浮空，这是什么情况？莫非是因为仙墓大门被攻击的缘故？”许阳心中震惊，以他的见识，当然能意识到，这仙碑到底蕴含了多么强大的威能。

　　陡然间，许阳感到了宏大的威压，从高天之上传递下来！不仅是他，在场的所有人，也都感受到了。

　　“快看天上！”

　　“天……仙碑居然飞起来了？还有那边，那么多黑影，到底是什么？”

　　在昏暗空间的遥远前方，隐隐约约能看到数十道巨大的黑影，每一个都四四方方，凌空飞起，以一种奇异玄奥的方式排列着。

　　“那些黑影……同样也是一座座巨碑！它们也是仙碑！原来这个昏暗的空间之中，拥有不止一个仙碑的存在！”

　　这些浮空的仙碑，数一数，足有七十二座！它们在空中有条不紊地运行，其中三十六座仙碑，裹挟着浓郁的黑暗死气；而另外三十六座仙碑，则带着浓郁的光明气息，一股股生命的力量散发出来。

　　总共七十二块仙碑，轰隆隆运转，从昏暗的仙墓空间之外的虚空之中，各自引来了三十六道粗壮的黑暗气流，与三十六道强横的生命气流！而许阳等这一千人所在的仙碑位置，就是在黑暗气流所笼罩的区域。

　　黑暗气流互相融合，光明气流也同样融合，就这样，昏暗的仙墓空间，泾渭分明地分成了两部分！其中一部分空间，笼罩在光明之下，一股股浓郁的生命气息涌现；而另一部分空间，笼罩在黑暗之中，有着死寂的黑色气息。

　　“一枯一荣。这就是枯荣界的法则！”许阳看了看周围，昏暗的仙墓空间，已经尽数被生命气息、死寂气息笼罩，根本就没有一丝可以逃避的净土。

　　“我明白了。这枯荣界的法则，会演化成一座宏大的仙阵！这座仙阵，可以称之为枯荣大阵，必定蕴藏着可怕的杀机，所以才会导致那么多人的死去。虽然我预知了未来，但也失去了意义……现在，唯有努力拼搏，从这可怕的仙阵之中逃脱！”许阳扛起了一旁的厉阳和邹行云，呼啸一声飞起，向着远处那辉煌灿烂的生命气流飞行过去。

　　许阳倒不是认为生命气流区域能够让他逃生。而是厉阳和邹行云，都受了重伤，留在死寂气流的区域，生命气息得不到补充，还会飞速流失。相比较而言。前往生命气流区域，对这两人会更好一些。

　　其余的玄王强者们，感受到了仙碑大阵的可怕威压，一个个脸色发白。他们再蠢也知道，这仙碑大阵来者不善，绝对蕴含着极强的杀力。

　　“这死寂气流的区域太难熬了，我要前往对面！”一名玄王高手呼啸飞起。向对面的生命气流区域飞速前行。

　　其余的玄王强者，纷纷跟上，一大群人呼啸飞出，都向着生命气流的区域涌去。

　　许阳能够看到，对面的生命气流区域，也有大批大批的玄王强者。茫然浮空，看向周围。

　　许阳所在的这一批人，是通过第二座彩虹之桥，来到的仙墓空间。而另外几批玄王强者，是通过其余的彩虹之桥来到。大概数一下，共分四批。

　　也就是说，目前仙墓空间之中，共有四批玄王强者，总数约有四千人！这些人都是经过层层淘汰，生还下来的百战精英，便是称作中洲玄皇以下，最为精锐的四千名玄王，也不为过。

　　从仙墓空间之外，不断涌来生命气息和死寂气息，两团气流越发膨胀，终于在仙墓空间的中央，撞击在了一起！

　　“轰隆隆……”

　　一阵低沉的闷响传出，仿佛被猛力推动了一把，这两团浩荡磅礴的能量，纷纷高速旋转起来！只不过，生命气流是向内旋转的，隐约化作了一个巨型漏斗；而死寂气流，却是向外旋转，化作一个巨大的磨盘。

　　“怎么回事？”

　　“我的身体不受控制了！”

　　仙墓空间之中，到处回荡着惊骇的喊叫，四千名玄王强者，不论在生命区域，还是死寂区域的，都不由自主地飞速旋转起来。许阳等正在飞行的玄王强者，终究没有飞到生命气流区域，便开始了不受控制地旋转。

　　高天之上，七十二座仙碑引动生命死寂之气，轰隆隆运行着，其中一些仙碑的仙文，发出了薄薄的光芒，而大多数仙碑，都黯淡无光。

　　许阳观察到了这一幕，他若有所悟：“原来，这座枯荣仙阵，并没有被完全催发出威力。只不过对于玄王高手来说，不完整的仙阵，也是非常可怕的。”

　　现在许阳位于死寂气流笼罩的区域，在死寂气流演化的巨大磨盘带动下，不由自主地绕圈旋转，身躯之中，一丝丝生命精气，被榨取而出！

　　许阳心中骇然，看向了厉阳，这个帝宗二师兄的脸上愈发苍白，显然是生命气息加速流失的表现。

　　看到许阳惊骇的目光，厉阳反倒是一笑：“许师弟，有生必有死，有什么好在意的？不用管我，你如果能逃出去的话，就自己逃走吧！”

　　许阳苦涩摇头，他的手指骨节都捏的发白。难道，要眼睁睁地看着厉阳死去？

　　厉阳自顾自地说道：“我这一生，小时候颠沛流离，家破人亡。长大后不仅手刃仇敌，还得到了这么多亲如兄弟的同门，老天已经将夺走的，加倍还给了我，我还有什么遗憾？许师弟，你不用为我悲伤。你还年轻，想办法逃走吧。”

　　“厉师兄不要开玩笑。师弟我不论如何，也不会放弃你和师姐中的任何一个！”许阳高声喝道，双眼之中，一道道符文飞速闪灭，他努力地探察这座仙阵的奥妙，力图破阵！

　　“这毕竟是不完全的仙阵，虽然威能浩荡，但就像是尚未醒来的巨人，肯定有空子可以钻！”许阳抬头，看了一眼高空中的七十二座仙碑，默默说道。


第一零九七章 爆体亡，未来应验

　　轰隆隆，枯荣仙阵在运转。

　　许阳这一方，黑色的死寂气流形成的一座巨大磨盘，直径足有数千里，带动着其中约莫两千位玄王强者，快速旋转。

　　对面，白色的生命气流形成一只方圆数千里的巨大漏斗，带动着同样两千位玄王强者，飞速旋转。

　　忽然间，许阳死死盯着黑色磨盘，与白色生命漏斗之间的缝隙。

　　“急切之间，恐怕难以破解这座仙阵，不过我似乎可以利用这仙阵没有开启完整的漏洞，将厉师兄从这片死寂的磨盘区域，送到对面的生命漏斗区域！”许阳快速说道，“现在死寂区域已经开始吸收生命气息，而生命区域却还没有什么大的动静，厉师兄你去了的话，应该对你的伤势有一定的缓和作用。”

　　“不行，我已经是个死人，就算是暂时活下来，在悲歌剑意的持续流失下，也很难再活过一年。许师弟，你自己过去！”厉阳说道。

　　许阳苦笑摇头：“师兄，我自己是没有办法过去的……没有人助推的情况下，我没有办法从这死寂大磨盘中脱身。”

　　厉阳微一沉吟，随即说道：“那就把邹行云师妹送过去吧。她身受金针果树的重创，同样需要生命之气的补充。”

　　“这……”许阳看了看右肩上昏迷不醒的邹行云，一咬牙，打开腰间革囊，将肥肥白白的吞天兽幼崽肥球给放了出来。

　　这吞天兽的幼崽，在这种恶劣环境下，居然还在呼呼大睡。直到许阳将其从革囊中拎出来，它才眨巴着眼皮，转动乌黑的眼珠醒来。

　　“肥球，照看好邹师姐。”情况紧急。已经来不及多说，许阳以风极玄力，将肥球和昏迷中的邹行云，牢牢捆缚在了一起。

　　“这小宠物。真的有这么大的能耐？”厉阳诧异说道。随即醒悟过来，“是了。它能在这大阵之中，恍若无事，显然有它的独到之处。”

　　顿了顿，厉阳问道：“许师弟。你该如何将邹师妹给送过去？不要小看这大磨盘，我能感觉到它中央已经产生了强大的吸扯力道，想要摆脱的话，玄皇级的力量，都未必办得到。”

　　许阳摇头说道：“我的想法，是借力！这磨盘大阵是向外旋转的，具有很强的离心力量。我就是要借助这股离心力。将邹师姐给甩到对面的区域中。”

　　厉阳很快明白了许阳的想法，苦笑道：“这办法倒也不是行不通，只不过成功率低的可怜。就看邹师妹的造化吧……其实去了对面的生命漏斗区域，也未必会安全。我能感到。对面的区域看似生命气息充盈，实际上也蕴含着极大的杀机。”

　　许阳当然知道，不过他也没有办法。

　　呼啸的破空声高速响起，许阳等三人在十几个呼吸之间，就转过了上千里的距离，眼看着距离枯荣大阵的中央，磨盘与漏斗的缝隙，已经越来越近了！

　　“就是现在！”许阳高喝一声，他猛然开启了降三世明王加持、八极融合之术，气息暴涨到了玄皇级数。肥球和邹行云，被他托在手中，借着这股旋转的离心力，猛然抛出！

　　“咻！”

　　肥球被紧紧捆缚在邹行云身上，着急地看着许阳，咕噜噜叫唤。不过它本性通灵，知道许阳赋予它的任务，所以并没有试图挣脱风极玄力的捆缚，而是老老实实地趴伏在邹行云的背上，随着后者一同激射向生命漏斗的阵法区域。

　　“啵”，仿佛戳破了一个水泡，邹行云和肥球捆在一起的身躯，脱离了死寂磨盘的吸引，一直撞进了生命漏斗区域！

　　肥球的身躯瞬间涨大，堪比玄君巅峰的凶兽肉身展开，直达数十丈高，将许阳的风极长索给挣断！

　　而此时的邹行云，就趴伏在肥球绒绒的脑袋上，兀自昏迷不醒。

　　“邹师姐，肥球，希望你们能平安，撑到我破阵的时候！”许阳目送肥球和邹行云的身影，默默念道。

　　此时已经旋转了整整两周，在大磨盘的中央区域，已经产生了一个小小的黑色漩涡！这黑色漩涡甫一出现，吸扯力道就快速增强，渐渐地，许阳、厉阳两人，以及周围的其他玄王强者，全都向磨盘中央的方向，被吸扯而去。

　　“啊……”一声惨叫，一个修玄者终于承受不住这磨盘的挤压榨取力量，生命精气被吸取一空，整个人爆碎成漫天血雾！

　　这正是前奏，接下来，便有接二连三的玄王高手，纷纷爆碎，许阳和厉阳周围，一道道血雨纷纷洒落，这场景，简直就是人间炼狱！

　　“这一幕，应验了……”许阳心情很沉重。

　　许阳通过梦机神符的演算之术，最终得出了关于未来的三个画面。其中第一个画面，高空中俯瞰诸多仙墓陵寝，已经应验；而第二个画面，就是诸多玄王高手，在他身边纷纷爆体的情景，如今也应验了。只剩下最后一个情景……沈夜的画面，尚未出现。

　　厉阳是无敌玄王境界，按照道理来说，还能撑很长时间。可他本来就受了重伤，如今死寂大磨更是加速了他的生命气息流失，很快他就不支起来。

　　“许师弟……看来，我要先走一步了。”厉阳面色苍白，神色却异常平静，就像是一次普通的告别。

　　“不行！”许阳一只手抵住了厉阳的背心，源源不断地输入精纯的玄能，维持厉阳的生命气息，“厉师兄……再坚持一番，你不会死的！”

　　忽然之间，许阳左臂上捆缚的青铜板震动，拼出了一行字道：“小玄子，我记得这个厉阳，是纯粹的暗极体质，而且会藏虚粒弥术对吧？”

　　“……没错！”许阳像是抓住了救命稻草，赶紧束音成线，向青铜板问道，“该怎么办，藏虚粒弥术，难道能抑制生命气息的流逝？”

　　“当然可以了！”青铜板噼里啪啦地拼出了一行字。

　　“好，好！”许阳心中激动，快速对厉阳说道，“厉师兄，你赶快施展藏虚粒弥术！”


第一零九八章 第三宫，洗练熔炉

　　厉阳愣了愣，随即苦笑道：“藏虚粒弥术，的确可以藏住精气，化作暗极宝珠，避免生命流逝。但是这种玄术，有着时间限制，我只能坚持一炷香不到的时间，在这种情景下……并没有什么作用。”

　　“走一步算一步！”许阳坚持道，“厉师兄，你快些施展玄术！”

　　厉阳答应一声，浑身大团大团的黑雾涌出，整个人渐渐虚化，仿佛一只黑色的幽灵，又像是一道站立的影子。

　　许阳看出来了，厉阳果真是暗极纯粹的体质——黯灭之体，不含一丝一毫的杂质！这一步将肉身化成纯粹的暗极玄能，和他通过玄天八景经修炼出的暗极真身，有着异曲同工之妙。

　　紧接着，厉阳化成的黑色幽灵，快速压缩凝实，双手双脚环抱起来，很快就凝缩成了一个黑色宝珠，浑身精气紧紧包裹起来，没有丝毫泄露。

　　只不过，在这黑色宝珠上，有数道微小的剑痕，上面依旧有剑意如跗骨之蛆，一直不散。这就是厉阳之前受伤，被天之杭在身上留下的悲歌剑意。

　　“青铜板，现在有什么办法，可以击破这座仙阵，逃出生天？”许阳问道。

　　青铜板噼里啪啦地打字：“小玄子，你也太小看仙阵了。虽然这座仙阵，威能并没有全然发挥，但也绝不是你所能击破的。”

　　许阳没有气馁，这个答案在他的意料之中，他转而问道：“那么，有什么办法，可以在这座仙阵中，保全性命？”

　　在许阳看来，任何阵法的催动。都需要能源。而这座仙阵，本身就是无本之木，无源之水，能催动到现在。完全是靠枯荣界这么多年存储的能量。

　　即便不能破阵。只要能在阵法中生存下去，活过足够长的时间也行。到时候。阵法会因为缺乏能源，而自动停止的。

　　青铜板噼噼啪啪打字道：“小玄子，这就靠你自己了。你不觉得……这里的暗极之力，极为纯粹吗？尤其是大磨盘的中央区域。那一处黑洞漩涡……纯度已经近乎暗极属性的极尽能量了！”

　　许阳一惊：“你是说，让我在这种情形下，洗练八极熔炉？”

　　“不错！”青铜板打字道，“这是极为难得的机会，小玄子你大约不知道，光极、暗极的极尽能量，到底有多么难以寻觅！现在这两极稀有的极尽能量。就摆在你的面前，千万不要放过了！”

　　许阳兴奋地答应一声，不过看到手中厉阳所化的那颗暗极宝珠，又皱起了眉头：“可是。厉阳师兄怎么办？他只能撑一炷香的时间，到时候肯定会死的。”

　　“他也不是没有活路，只不过成功的希望很渺茫。”青铜板没有继续卖关子，很利索地说道，“他是被悲歌剑意伤体，迟迟不能复原。现在处于大磨之中，到处都是精粹的死寂气息，非常适合感悟死寂意境！只要他能在生命流干之前，感悟出暗极方面的死寂意境，悲歌剑意自然就会被死寂意境吞噬消融。”

　　许阳陡然想起，在瀛洲的时候，师父洛白水也遭遇过同类情况。当时洛白水被张昭重自爆所伤，祖龙之道的法则之力，一直盘踞在伤口处，迟迟无法复原。最终，洛白水领悟出了寂灭之道，将祖龙之道的法则之力磨灭，这才复原过来。

　　如今厉阳的境界，比洛白水差了一个档次，但是天之杭同样只是无敌玄王，也比不上张昭重。天之杭的悲歌剑意，还没有演化成法则之道的形式，否则他现在就不应该是玄王境界，而是玄皇高手了。

　　所以说，厉阳很有可能，通过领悟出死寂意境，将悲歌剑意，彻底磨灭。而领悟了死寂意境之后，对抗这仙碑大阵的磨盘榨取之力，也会有很好的效果。

　　“厉阳师兄，现在有一个方法，可以救你之命！只不过，路很窄，你要努力走过去！”许阳屏气凝神，一道蓝光从眉心射出，透过那一颗暗极宝珠，告知给厉阳破局之法。

　　只是两个呼吸的工夫，厉阳的心神传音，就传入了许阳的识海。

　　“我明白了。许师弟你放心，不要将生死看得过重。生又如何，死又如何？快意恩仇，我已此生无憾。”厉阳的声音依旧平静如水。

　　许阳点点头，将情况告知给了青铜板。

　　青铜板噼啪拼字，言辞之间对厉阳颇为赞赏：“这小家伙，既有黯灭之体这种极端体质，又看破生死轮回，前途不可限量啊。小玄子，现在他领悟死寂意境，并且活下来的可能性，比你还要高……别再为他人担忧了，赶快去洗练鼎炉胚胎，准备构建第三重天宫吧！”

　　许阳重重点头，他将厉阳所化的暗极宝珠，拴在了一缕长发的末端，然后闭上眼睛，心神很快沉入识海，融入了八极熔炉胚胎之中。

　　金红色相间的八极熔炉胚胎，从许阳的头顶，冲天而起！甫一出现，许阳就透过熔炉胚胎，感受到了周遭弥漫的死寂气息，那种精纯的暗极之力，所拥有的特性。

　　“开始洗练！”许阳心神引动之下，八极熔炉胚胎张开炉口，快速吸纳周遭的死寂之力。

　　整座熔炉，顿时蒙上了一层朦胧的灰光，一缕缕微小的裂纹，在熔炉的外壁上延伸出来，噼噼啪啪的响声传出，一丝丝残渣，随风飘散。

　　有了前两次的经验，许阳对于这次洗练熔炉，已经有了一定的把握。他知道，极尽能量一旦开始洗练熔炉，这种外壁裂开、煅出残渣的过程，是一定会经历的，不足为奇。

　　然而，许阳目前所在的位置，还不属于暗极方面最为纯粹的极尽能量，真正最纯粹的暗极极尽能量，是这大磨盘中心的那个小小的黑洞漩涡！那就是许阳的最终目标，不过在此之前，他还需要以外围的能量，缓缓淬炼胚胎，力求适应。

　　这一过程，就像许阳以赤极天炎，洗练八极熔炉胚胎的时候一样，要先以外围的虚火洗练，等到煅烧的差不多了，再投入真火之中。


第一零九九章 神器合，妖果缓冲

　　只不过，现在的情况，已经不允许许阳一步步，缓缓洗练熔炉胚胎了。

　　因为，许阳在百忙之中看到，枯荣仙阵的另一半，生命漏斗区域，也发生了惊人的变化！随着生命漏斗的旋转，其中的生命能量也越发浓郁，向在场的两千位玄王强者体内，硬生生灌了进去！

　　“嘭！”一声巨响，一个实力低微的玄王强者，吃不消这么庞大的生命能量灌体，整个身躯轰然爆碎，化作漫天血雾！

　　而后，接二连三的爆体声响起。只不过，在生命漏斗区域中的修玄者，是被活活撑爆，而死寂磨盘区域中的修玄者，却是被活活吸干，然后爆体！

　　“不行！我要以最快的速度，洗练熔炉，这样才能适应磨盘区域中的死寂之力，赶往生命漏斗区域，援救邹行云师姐。”许阳看着磨盘中心区域，那一个小小的黑洞漩涡，下定了决心。

　　越是靠近黑洞漩涡，这死寂大磨盘的压榨力量也就越强！

　　在许阳的心神操控之下，那一尊熔炉胚胎，呼啸飞出，向死寂大磨盘的中央，缓缓靠近！

　　每靠近一丈，许阳就感觉到死寂之力的压迫威势提升了一分，只是前进了百十丈，就再也无法靠近了！熔炉胚胎上，已经布满了细微的裂痕，显然已经无法承受住死寂之力的洗练。

　　“看来，只有搏一搏了！”许阳储物戒光华一闪，一颗碧绿色的果实，从中飞出！

　　这就是许阳在击杀碧磷紫睛蟒之后，所获得的碧磷妖果！这一果实，是炼制水极圣丹——碧水生潮丹的主药，在面对极尽能量的时候。拥有镇定舒缓的效果。

　　只不过现在，已经没有足够的时间，让许阳去炼药了。他只能将这一颗果实，直接吞入腹中。沉入星海。让肉身承受这尚未被炼化的狂猛药力！

　　好在碧磷妖果是水极圣药，本身的特性比较温和。若是火极、雷极圣药。这么未经炼化，贸然吞服，许阳就算不被炸得肚破肠流，也会元气大伤。

　　在碧磷妖果吞入腹中之后。远在数里之外的熔炉胚胎，陡然蒙上了一层清盈盈的光辉，仿佛一道潋滟的水波。而许阳心神一松，感觉到在熔炉胚胎周围的沉重威压，一下子舒缓了许多。

　　趁着这个机会，许阳心神操控熔炉胚胎，呼啸之中。直扑死寂大磨盘中央的黑洞漩涡！

　　仿佛一滴水倒入了油锅里，黑洞漩涡狂猛地躁动起来，一阵阵强横之极的压榨力量，作用在了八极熔炉胚胎之上。仿佛要将其彻底碾碎一般！

　　许阳眼睛发黑，没有循序渐进，直接让八极熔炉胚胎承受暗极极尽能量的洗练，的确是太冒进了！就算有碧磷妖果的帮助，也绝不可以这么乱来，会对身体造成难以修复的损伤。不过，许阳现在是别无选择，只能尽力一搏。

　　碧磷妖果的药力挥发出来，熔炉胚胎的外壁上，碧青色的光华越发浓郁，起到了一个缓和的作用，让黑洞漩涡的暗极极尽能量，不至于直接摧毁熔炉胚胎。

　　在黑洞漩涡一次次的压榨之下，熔炉胚胎中的部分杂质渐渐被驱逐，原本金红相间的八极熔炉胚胎，现在已经有了一层浓郁的黑色光晕。

　　终于，在碧磷妖果被消耗掉大约三分之一左右的时候，八极熔炉的胚胎，适应了这狂暴的暗极极尽能量，在黑洞漩涡之中浮沉，已经不再让许阳觉得吃力。

　　许阳一步步缓缓回收碧磷妖果的药力，让八极熔炉胚胎和黑洞漩涡，一寸寸地直接接触。这又是一番惨烈考验，不过相比刚开始的时候，就像是甜酒和烈酒的区别，许阳完全能够承受。

　　“差不多了……现在就以心神力量，投注在熔炉胚胎上，铭刻出暗极符文，做到第三重神器合一的地步。”许阳眉心之中，发散出一道蓝光，投射在了熔炉胚胎上，缓缓勾勒上面的符文。

　　“暗冥毒掌”……

　　“万化魔轮”……

　　“暗极百触”……

　　一门门暗极属性的功法、玄术，所形成的基础暗极符文，都在许阳的心头流过。至尊神鼎的极致推算能力，发挥到了许阳所能承受的极限，快速推演着这些暗极符文，并被许阳的心神力量铭刻下来。

　　仅仅是一炷香的时间，许阳便已经完成了所有的暗极符文，做到了暗极属性的神器合一！

　　“咦，怎么磨盘大阵的压榨之力，突然减弱了一些？”一些幸存的玄王高手，纷纷惊讶了，他们互相对视，都有一种松了口气的感觉。

　　现在死寂大磨盘的方圆千里范围中，只剩下了零零散散数十位玄王高手，他们之中，最差的也是玄王巅峰强者，这才能从死寂大磨盘的恐怖压榨中存活下来。

　　只不过，他们现在也已经元气大伤，不少人皮肤瘦弱枯槁，宛若风烛残年的老人。这是生命之力流失过多的表现。

　　“是……是南霸天道友！”有人看到了位于黑洞漩涡附近的许阳，不由惊呼道，“南霸天道友以强横秘术，封禁了死寂大磨盘的部分力量，所以榨取的威压减弱了！”

　　“真的？”其他人相顾失色，他们也并不蠢，到了现在，已经清晰地认识到了这座阵法的可怕，绝对是一座仙阵！南霸天居然能以玄王实力，压制住仙阵，简直太惊人了！

　　“原来南霸天道友在一开始的提醒，是出于好心……可是我们居然还对他冷嘲热讽，真是不应该啊。”有人发出了感叹。

　　更多的人对视，脸上露出了羞愧的神色。

　　许阳撇撇嘴，径直说道：“某家不需要你们的感谢或者道歉，刚刚死寂大磨盘只是被延缓了发作而已，很快黑洞漩涡，又会恢复全盛！你们自求多福吧。”

　　“南道友留步！”

　　“南霸天道友，救救我们！”剩余的几十名来自各大宗门的玄王巅峰强者，纷纷呼救道，而那些无敌玄王，自恃身份，没有求救。比如，蓬莱仙宗的首席弟子，马铭传。


第一一零零章 厉阳出，引动仙阵

　　许阳摇摇头，趁着黑洞漩涡的吸力减弱，将八极熔炉胚胎收回，向死寂大磨盘的外围飞去！他现在依旧处于八极融合、降三世明王加持的状态，实力堪比玄皇级数，所以抗拒减弱之后的黑洞吸力，还是没问题的。

　　其他的玄王高手，纷纷感觉得到，随着许阳的远离，黑洞漩涡的力量，又渐渐强横了起来，死寂大磨盘的旋转力量，缓缓增加。

　　“南霸天道友，不要见死不救啊！”

　　“就是，我们都知错了，请你帮一帮忙！”

　　许阳淡淡说道：“这仙阵的催动能源是有限的，不可能一直运转下去。我已经帮你们争取了一段时间，只要你们能扛过接下来的时间，熬到仙阵能源耗尽，自然就安全了。”

　　顿了顿，许阳继续说道：“某家要去生命漏斗区域，救护同门！你们自求多福吧。”

　　说完这句话，许阳顶着黑洞漩涡的吸力，向前方缓缓飞行。

　　“南霸天，给我站住！”一声厉喝，随即一道黑色玄光射出，轰向许阳，逼迫得许阳不得不停下了身形，跟随磨盘旋转之力转动。他转头一看，却是蓬莱仙宗的首席弟子，马铭传出手了。

　　“马铭传，你是什么意思？”许阳眼睛骤然一眯，拳头捏的咯咯作响。

　　马铭传想起了许阳大地之拳的神威，心中惕惧，随即昂头大喝道：“各位！现在我们被困于这死寂大磨盘中，只有南霸天能帮我们抵挡黑洞漩涡的吸力，让我们撑过仙阵的运转时间！他一走，谁知道仙阵什么时候能停下来，我们之中，是否能有人存活？必须将他留在这里，最好是逼到黑洞漩涡的附近！到时候，他就算想不抵挡黑洞漩涡的吸力，也不得不出手了！”

　　“说得对。南霸天不能走！”又一道玄光射出，向许阳发出了攻势。

　　现在死寂大磨盘依旧在运转之中，所有人都在渐渐强烈的旋转力量下，急速绕着圈子旋转。周身的压榨力量，也是一分分地增强！在这种近乎绝望的困境之下，人性的丑恶毫无保留地显露了出来。

　　曾经有一个故事，讲的是两只螃蟹掉落在土坑之中。螃蟹生有坚硬的大鳌和有力的脚爪，完全可以爬出坑洞。但最后，两只螃蟹却都死在了坑中。

　　这是因为嫉妒之心作祟。其中一只螃蟹试图爬出坑洞的时候，另一只螃蟹就会阻挠它，使其跌落。反之亦然，所以它们都未能逃脱。

　　这些人并不指望许阳能帮他们抵挡黑洞漩涡，但就是抱着一种“我死了的话你也别想好过”的心态。阻挠许阳离去。

　　“愚不可及！”许阳异常愤怒，他紧握双拳，就要发作。只不过，他现在已经旋转到了靠近死寂大磨盘、生命漏斗的临界区域，再不出去的话。就要再等一圈了。这死寂大磨盘区域，每旋转一圈，吸力就增大一分，脱身的话，难度也就提高一分。再和这些鼠辈浪费时间的话，很可能就会错过救援邹行云的机会。

　　忽然之间，许阳发梢的一颗暗极宝珠。猛然涨大，化作厉阳的身影！他抬手一划，一道黑色掌力涌出，带着死寂的意境，将攻击而来的几道玄光，悉数化为无形。

　　“许……南师弟。你去吧，这里有我。”一个冷漠的声音响起。

　　“厉师兄！”许阳一惊，随即喜道，“你已经领悟了死寂意境？伤势完全好了？”

　　厉阳的面色依旧苍白，没有一丝血色。显然是伤势尚未痊愈。不过他的精神，却比之前好了太多，而且浑身的生命气息也不再流逝。

　　厉阳露出了一抹微笑，旋即隐去：“不，还差一些……我已经初步有了领悟，并以死寂意境，将悲歌剑意隔离开来。如果能有幸回到宗门，再慢慢调养，一两年内，应该就能痊愈了。”

　　许阳心中放下了一块巨石，松了一口气：“这就好。不过厉师兄你伤势尚未痊愈，不宜动手。这些家伙，就交给我！”

　　“不行，你要赶往生命漏斗区域，救援邹师妹！”厉阳严肃地说道，“不用担心我，我既然说了，就有这种把握！放心吧，如果是在其他地方，我伤势未愈，肯定不是这些高手联合之敌。但这里……是我的主场啊！”

　　厉阳一抖手，结出了一个古朴的暗极符文，仿佛勾动了这一片区域的死寂能量，射向了其中一个巅峰玄王级别的强者！

　　那个巅峰玄王大吃一惊，双手一拉一合，构成了一面金光闪烁的护盾，试图抵挡那一道黑光。然而，金光护盾在死寂大磨盘的伟力下，脆弱如纸，哧啦一声就被死寂能量撕碎，随即那道黑光，径直击中了这名巅峰玄王的胸口！

　　没有任何煊赫的能量外溢，但那名巅峰玄王，整个人却都怔住了。下一刻，他的胸膛处喷出大团大团的生命能量，被死寂大磨盘榨取出来！随即，他整个人爆碎成了血沫！

　　“天……鬼斩厉阳，他能勾动仙阵的力量！刚刚驱使仙阵，击杀了一名巅峰玄王，犹如打死一只蚊子那么简单！”有人惊呼道。

　　“帝宗到底都是什么怪物……”所有人欲哭无泪，南霸天迟滞仙阵的吸扯力量，已经足够妖孽。现在又出来一个厉阳，居然能驱使仙阵之力攻击！这简直是不给人活路。

　　“如何，南师弟？放心地去吧，我来助你一臂之力！”眼看着已经来到了交界处，厉阳陡然一只手掌探出。

　　许阳会意，右掌贴住了厉阳的手掌，两人玄力同时爆发！一股强猛的反推力道，分别作用在两人身上。

　　许阳呼啸声中，如一杆大枪，飞速扎向生命漏斗区域。

　　而厉阳的身形，向死寂大磨盘的中心区域，略略飘移了数百丈，便定住了身形。他的眼眸，一一扫过仙阵之中的巅峰玄王、无敌玄王。

　　“一群私心作祟的家伙……”厉阳冷冷一笑，“我们，似乎该算一算账了！”


第一一零一章 漏斗区，生命灌注

　　“厉阳，你要做什么？”蓬莱仙宗的首席弟子马铭传，强行按捺住心中的惊慌说道。

　　“刚刚向我师弟出手的忘恩负义之徒，全都要死！”厉阳面色平静，非常直接地说道。他的身躯之中陡然涌出大团大团的黑色雾气，整个人化身一道幻影，消失在了原地。

　　借助死寂大磨盘中的力量，厉阳初步领悟到了死寂意境，在这充斥着死寂压榨之力的空间之中，堪称如鱼得水。而死寂意境，也将成为厉阳晋升玄皇层次的积累之一，黯灭之体等极端体质，在突破境界方面，向来比其他修玄者要容易得多。

　　马铭传看到厉阳消失，神色中有掩饰不住的慌张，他自然知道，厉阳号称鬼斩，最擅长的就是潜伏刺杀，曾经刺杀过一名玄皇强者！虽然其过程肯定有很多巧合运气，但能以玄王实力，刺杀皇者，本身就说明了，潜伏在暗中的厉阳的可怕程度。

　　一时间，死寂大磨盘中，飞速旋转的众人，人人自危。那些没有向许阳出手的人，都纷纷松了一口气。

　　“厉阳，给我滚出来！”马铭传浑身的黑甲绽放乌光，强横的暗极玄力，汹涌爆发，将周围百丈的人，全都远远推开。他的暗极领域同时开启，蔓延百丈之内，紧密监视周围可能出现的疑点。

　　这样开启领域，爆发玄力，是非常消耗玄能的，尤其是在这死寂大磨盘之中！不过马铭传也顾不了这么多了，一瓶恢复玄力的极品丹药，直接倒入口中，压在舌根底下，随时准备吞服，和厉阳拼命！

　　陡然间。在马铭传侧方三百丈的区域，厉阳的身影如幽灵一般显现出来，恰好出现在了一名巅峰玄王的背后！两道轮刃，一齐划出了凄厉的弧光。顿时那位巅峰玄王的身上。多出了两道深深的伤口！

　　那名巅峰玄王痛楚大叫，他实力不弱。但还是被厉阳一击破去了法身，顿时感觉到一种死寂的意境，向体内攻去！死寂大磨盘的榨取之力，猛然增加。此人再也遏制不住生命精气的流失。

　　蓬的一声爆响，这名巅峰玄王的身体爆碎开来。

　　从厉阳出手，到这名巅峰玄王爆体，只过了短短半个呼吸的时间。就在众人都没有反应过来的时候，厉阳就已经再度消失在了黑影之中。

　　在这次短暂的袭杀，震惊还未过去的时候，短短几个呼吸之后。厉阳再度出手，又击伤一人！被死寂意境侵袭伤口，那人同样承受不住死寂大磨盘的压榨，爆体而亡。

　　厉阳杀死的两人。都是曾经向许阳出手的忘恩负义之人。而作为鼓动者的马铭传，压力更大，额头上都沁出了细汗。

　　对于马铭传来说，最难熬的不是厉阳杀人的瞬间，而是他隐匿起来的时候。马铭传不得不全力维持防御，唯恐被厉阳无孔不入地突袭击杀。

　　“该死的，如果不是占着死寂大磨盘的地利，我岂会惧你！”马铭传怒喝，“休要鬼鬼祟祟，有本事和我正面决战！”

　　“别急，很快就轮到你了。”厉阳的声音，飘渺无踪，在昏暗的空间之中回响。

　　许阳从死寂大磨盘中激射而出，一头撞入了生命漏斗的阵法区域。

　　刚一进入，许阳就感觉肉身发出了舒爽的呻吟声。在生命漏斗区域，简直太舒服了！充满了生命气息的光明气流，无孔不入地向许阳的肉身钻去。

　　许阳感觉自己的肉体，就像是一块海绵，在欢快地吸取周围的生命力量。用“吸取”这个词，并不妥当，因为随着漏斗内转的加剧，这些生命力量，仿佛不是被动地被许阳吸收，而是主动“灌注”进许阳身体之中！

　　许阳一惊，立刻想起了在生命之域的修玄者，被生命气流活生生灌注爆体的惨状！他赶紧闭合住自身毛孔，屏住呼吸，尽力阻止生命气息的灌注。

　　不过饶是如此，生命气流依旧源源不绝地渗入许阳体内，“灌满”是迟早的事情。而一旦灌满，下一步无疑就是爆体而亡。

　　“邹师姐在哪里？”许阳极目看去。

　　在生命漏斗区域，死去了接近一半的修玄者，而玄王后期层次的强者，虽然一个个被生命之力撑得满面红光，有些人甚至流出了鼻血，但一时之间，还没有爆体死去。

　　但这已经是迟早的事情了。方圆数千里的生命漏斗，在疯狂内转，在其中不由自主旋转的修玄者，每转一圈，距离生命漏斗的中心区域——光明漩涡，也就近了一分，被灌注的生命之力，也就更加狂猛！

　　“在那里！”

　　肥球数十丈大的体型，非常显眼，许阳很快就发现了它的踪迹。

　　只见距离最核心的光明漩涡，大约千丈距离，一只生着白色绒毛，圆滚滚的巨兽，两只与身材颇不匹配的前爪，紧紧捂在胸口的软毛处，剩下两条小短腿，还在胡乱踢蹬。

　　“咦，趴在它头上的邹师姐，怎么不见了？”

　　许阳微微一惊，向后方猛力轰出一掌，顿时身形向着生命漏斗的核心区域光明漩涡，飞跃了数千丈距离，周遭的生命气息，越发浓烈，已经到了普通的玄王强者，都承受不起的程度。

　　不过这种程度的生命气流，还不足以影响许阳，他的肉身毕竟足够强横。

　　靠着这种反推力，许阳如法炮制，连发出数十掌，渐渐靠近了生命漏斗的核心，那一处光明漩涡。

　　“什么，居然有人自寻死路，向中心区域前进？这是嫌自己死的不够快吗？”

　　“那个人，好像就是帝宗新近崛起的强者——南霸天！他想做什么？”

　　“别管他，不要说话，以免生命之力大量灌注。”

　　纷纭的议论声中，许阳来到了肥球的附近。

　　肥球不经意间，看到了许阳，顿时两只乌溜溜的大眼睛中，露出了欢喜的光芒，一张大嘴咕噜噜叫唤。

　　许阳听懂了肥球的意思，微微一笑：“肥球，邹师姐在哪里？”


第一一零二章 明道心，取舍之道

　　肥球张开两只前爪，在肉乎乎的掌心之中，邹行云的娇躯显露出来。

　　许阳飞到了肥球的脚爪之上，观察邹行云的现状。他发现，邹行云仍然处于昏迷状态，只不过和原本的昏迷原因，大有不同。

　　本来邹行云是受了重伤，可在这生命区域，大幅度灌注生命能量，她的伤势，早已不药而愈，那十几根牛毛金针也被逼出。

　　至于现在邹行云又昏迷过去，是因为她被灌注了太多的生命能量，肉身难以支撑的缘故。如果不是肥球一直紧紧地将其合在爪心，一定程度上隔绝了外界生命能量的灌注的话，邹行云说不定已经爆体身亡了。

　　“做得好。”许阳摸了摸肥球的脚爪以示嘉奖，随即看着邹行云，陷入了沉思之中。

　　“青铜板，这种情况下，我应该怎么做，才能救邹师姐的性命？”

　　青铜板罕见地陷入了沉寂，好一会儿才拼写道：“没有什么好的办法。”

　　“如果我将她送回死寂大磨盘的区域，使死寂磨盘磨灭她多余出来的生命能量呢？”许阳问道，“这样的话，邹师姐应该能多撑一段时间，甚至清醒过来。等到死寂大磨盘，再将邹师姐的生命能量磨灭之后，再让厉阳师兄与她合作，将其送回生命漏斗区域！这样轮番交替，应该能维持生命能量的均衡，既不因为生命能量过剩而爆体，也不会被榨干。”

　　“想法很不错，不过没办法实现。”青铜板拼字，“生命漏斗区域，是向内旋转的方式，并没有离心力供你借用！你想要将其送到死寂大磨盘区域，根本就不可能。”

　　许阳深深蹙起了眉头，正如青铜板所说。他有些想当然了。这座仙碑大阵虽然不完整，但这空子也绝不是这么好钻的。

　　“真的一点办法都没有？”许阳一边示意肥球，将邹行云再度裹在掌心肉垫之中，一边向青铜板追问道。

　　“说过了。真的没有好办法。”青铜板拼字道。

　　“没有‘好’办法？”许阳的思维何等敏锐，一下子就抓住了青铜板话语之外的含义，“你两次都说，没有什么好办法，那是不是还有其他的方法，只不过因为成功几率不高，所以你没有说？”

　　青铜板沉默了一会儿方才拼字道：“小玄子，本来我不想说的，不过你既然问了，根据我和你上一世定下的契约。我也不能欺瞒。想要救这个女人，的确有一个办法，成功率也不算低……但是，我不希望你使用。”

　　“为什么？！”许阳追问，“到底是什么方法？”

　　青铜板拼字道：“看到生命漏斗核心区域的光明漩涡了么……那是光极属性的极尽能量之源！你已经成功洗练了暗极属性。现在只要再去将光极属性，同样洗练过之后，就能掌握生死阴阳，相互转化的妙理，以你铸炼的至尊熔炉之力，将这个女人体内多余的生命能量，给抽吸出来……甚至。这座不完整的枯荣仙阵，也无法再行困住你。”

　　“原来是这样……”许阳也沉默了。他终于明白，为什么青铜板没有直接告知他这一手段。

　　这是因为，许阳刚刚洗练了暗极极尽能量，还没来得及推演暗极符文，修成第三重天宫！贸然去洗练光极极尽能量。会造成许阳根基不稳，影响后期的进境。甚至还有可能，让许阳一直滞留在天宫二重的境界，无法寸进。

　　“你拥有至尊神鼎的极致推算能力，应该对这个办法的危害程度。非常清楚。为了一个女人，放弃你的前途，这种做法并不明智。”青铜板缓缓拼字道。

　　许阳缓缓摇头说道：“不……我要用这个办法。”

　　青铜板拼出了一个大大的问号。

　　许阳说道：“上次被金针果树追杀，邹师姐就是因为我才受伤。她待我如兄弟，我岂能对她的生死漠然置之？要是这么做，我还修什么玄，练什么气！根基不稳，尚可弥补，但要是扭曲了我的本心，不管邹师姐的死活，我的道心必然有愧，将来渡三灾九劫的时候，同样难免化作飞灰！”

　　青铜板拼字道：“小玄子，经历两世，你还是这么固执。有时候，很弄不懂你们人类的感情。算了，我已经尽到了自己的责任，如何选择还是由你来定。”

　　许阳重重点头，他在死寂大磨盘吞服的碧磷妖果，只是使用了三分之一的药力，如今还有一多半留存。现在洗练八极熔炉胚胎，他还是有着一定的把握。

　　“肥球，看护好邹师姐。”许阳嘱咐道。在开始之前，他先观察了一下肥球的状况。

　　结果，许阳大吃一惊。相比其他人，肥球简直是如鱼得水，它胖胖的身躯，丝毫不抗拒生命能量的灌注，如同一个永远都填不满的无底洞一样！吞天巨兽之名，果真不虚。

　　“这小东西倒是不用担忧，这不完全的仙碑阵法，奈何不了它，反而会给它的成长提供能量。经过这一次生命能量的灌注，这小东西的肉身会强化到一个令人吃惊的地步，潜藏在它体内的力量，也会相应苏醒。”

　　许阳惊喜地说道：“这么说来，肥球很有可能，会晋升成为妖兽？！”

　　“不错，吞天巨兽的成年体，本身就具有超越灵兽的格局潜力，只不过天地能量的异变，让许多至尊之兽，都没有了繁衍生存的条件而已。这小家伙遇见你，算是它的造化，有可能会成长为最后一头吞天巨兽，重现太古巨兽时代的部分荣光。”青铜板解释道。

　　许阳心中一震，他不是因为肥球而惊讶，而是听青铜板的语气，它见证过了太古巨兽时代！这是多么悠久，令人根本无法想象的岁月。

　　“好了，不要发愣了。”青铜板拼字道，“虽然邹行云被吞天巨兽保护，隔绝了大部分生命能量的灌注，但时间太久，仍然会不支爆体的。小玄子，你既然决定这么做，那就开始吧……”


第一一零三章 焚残躯，长生魔经

　　许阳头顶，一尊金红相间，还夹杂着一丝黑纹的熔炉胚胎飞出，径直向那生命漏斗区域的核心地带，光明漩涡飞了过去！

　　在飞行过程中，许阳明显感觉到了，光极的极尽能量，对于熔炉胚胎的洗练，已经开始了！很快，熔炉胚胎上爬满了裂纹，如同易碎的瓷器。

　　许阳赶紧催动体内残余的碧磷妖果药力，一抹碧青色的光芒，在熔炉胚胎的外围荡漾，将其温和地包裹了起来，充当了缓和的作用，让极尽能量不至于过度洗练，摧毁熔炉胚胎。

　　“轰！”

　　熔炉胚胎，直接投入了那光明漩涡之中！

　　一时间，许阳的眼、耳、鼻、口等七窍，都有隐约的血丝渗出！这是过于充沛的生命能量，通过熔炉胚胎，灌注到他身体的缘故。

　　幸亏有碧磷妖果的药力防护，否则的话，许阳在第一时间，就会七窍流血，爆体而死。

　　“给我洗练鼎炉！同时，锤炼肉身！”许阳以玄皇级的强大心神力量，辅以至尊神鼎的极致推算能力，心分多用，一边洗练熔炉，一边引导生命能量锤炼肉身！

　　这两个过程都极为繁琐，每一个都足以让一名无敌玄王手忙脚乱，需要其全神贯注才能做到。

　　熔炉胚胎发出哔哔啵啵的爆响，一丝丝杂质出现，随即被光明漩涡中，浓郁纯粹的极尽能量分解掉。与此同时，许阳的肉身骨骼，也发出噼噼啪啪的爆鸣声音，每一寸骨、每一分肌肉，都变得越发凝实坚韧。

　　在光明漩涡之中，接受洗练的熔炉胚胎。缓缓地镀上一层光膜，一道白色炽光花纹，在鼎壁上缓缓浮现出来。

　　与此同时，在死寂大磨盘区域。

　　一直开启领域。爆发玄力的马铭传。在死寂大磨盘的压榨之下，已经渐渐承受不住。其领域缩小了一多半，只剩下了十来丈的距离。

　　骤然间，在他身后十丈位置，一个黑影倏忽出现。正是手持两弯轮刃，面容森冷的厉阳！

　　厉阳的身形，陡然间一化为三，从三个不同的方位，高速冲向了马铭传！马铭传张开的领域，就像是纸糊的一样，丝毫没有起到阻挡的效果。

　　这一击。厉阳使用了禁招，要彻底将马铭传击杀。

　　嗤嗤嗤……

　　轮刃高速切割的声音爆响而出，马铭传整个人悬空浮起，被三个厉阳所挥出的六道凄厉弧线。切割着身躯。

　　“哈哈！厉阳你果真上当了！”

　　马铭传高喝一声，将口中的一颗丹药吞服下去，顿时一股雄浑的威势散发出来，范围狭小、仿佛强弩之末的暗极领域，再度冒出强盛的光华，全部加持在了他的身上，构成了一道强横的暗极法身！

　　原来，马铭传只是故作虚弱，引导厉阳出面，来正面决战！

　　厉阳的禁招，威力的确强大，将马铭传的玄王法身，硬生生切开撕裂！但也仅止于此了，马铭传法身之下的本体，只是受到了一些轻微的伤势，无关痛痒。

　　毕竟是一帝二仙，上三宗的首席弟子，马铭传的实力与心机，都不容轻视。

　　“嘿嘿，动用禁招，厉阳你的消耗铁定很大！再加上你之前伤势未愈……这一次，你死定了！纳命来吧！”

　　在厉阳的禁招结束之后，马铭传的身形恢复了自由，他当即出手，雄浑的暗极玄力，化作一只巨大魔手，向体内空虚的厉阳，当头抓去，要将其活生生捏碎。

　　陡然间一声激越的剑鸣，随即一道炽烈的剑光，横空划过！

　　这一道剑芒，如射日之箭，拥有无匹的威能！厉阳心中一惊，这种威势，已经比得上大师兄独孤云的圣阶刀术，荒神九斩了。

　　马铭传刚刚承受了厉阳的禁招，法身破碎，如今防御是最为空虚的时候！他面对这一剑光，吓得亡魂皆冒，长啸一声，那一身黑甲闪耀乌光，形成了一个黑沉沉的护罩，试图抵挡这一剑。

　　“嗤！”

　　一声利刃入体的响声传出，马铭传面色煞白，他的护身宝甲，之上，一道煌煌剑光插在上面，乌光护罩彻底破碎！

　　“叶伤！你敢……”

　　马铭传的话尚未说完，忽然听到一个清朗的声音，冷冷传出：“爆！”

　　那道剑光轰然爆炸，马铭传的胸膛，被撕开了一个可怕的裂口，隐约能看见森白的胸骨，以及破碎的内脏！

　　“焚我残躯，熊熊魔火……长生魔经！”马铭传脚下，忽然涌起一朵巨大的黑莲，随即汹涌的黑色火焰，从莲花上涌起，将他的身躯吞没。

　　这燃烧的魔火，并没有将马铭传焚烧成灰，而是在修补重铸他的肉身！马铭传的内脏，一片片拼接起来，胸膛处的血肉皮肤，也在以一种匪夷所思的速度，快速复原！

　　“蓬莱仙宗的长生魔经，果真有独到之处。”厉阳摇头苦笑，他现在已经无力介入战斗了，只能看新加入的剑府首席弟子叶伤，到底有什么好的手段，击杀马铭传。

　　“叶伤，你一定要死！”马铭传眼神恶毒，“我现在处于长生魔经化生的黑莲保护之下，任何攻击，都无法伤到我！等我复原之后，你和厉阳，一个都跑不掉。”

　　不远处，一个月白衣袍的男子，负手而立。他就是剑府的首席弟子叶伤，刚刚那辉煌壮丽的一剑，就是他所发。

　　“马铭传，你的确很难缠，修炼长生魔经，本身就有第二条性命，给了你重来的机会。”叶伤微微摇头，“要是再别的地方，我还真不愿意动你……不过现在，你却是必死无疑！”

　　“哼，你大可试试！”马铭传仪态傲然，显然对他脚下的黑莲，有着无比的信心。

　　“呵呵……”叶伤露出了一个轻蔑的笑容，随即单掌平平推出！

　　强猛的风极玄力，轰然爆发！马铭传错愕之间，他整个人连同黑色莲花，被这股大力推向了死寂大磨盘的中央区域，那一个黑洞漩涡之中！

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，马铭传的黑莲，首先被黑洞漩涡绞碎，再接着，便是他自己的身躯，同样被吞没。


第一一零四章 光与暗，相生相克

　　叶伤这一招，非常狠毒，借助死寂大磨盘中央的黑洞漩涡，把黑莲护体状态的马铭传，给硬生生坑杀！

　　“好算计。”厉阳脸色有些苍白，他本来伤势就没有痊愈，如今动用禁术攻击马铭传，更是伤上加伤，全身战斗力十不存一。

　　叶伤微微一笑：“厉兄不用担心，我对你并没有丝毫恶意，这次出手，只不过是看不惯马铭传的小人行径罢了。”

　　厉阳淡淡说道：“你的想法我很清楚。剑府和蓬莱仙宗，本来就有仇怨，你作为剑府首席，在这绝地坑杀蓬莱仙宗的首席弟子，是理所当然的事情。而且，你借此让我欠你一个人情，从而助你从这死寂大磨盘中逃生，对不对？”

　　叶伤哈哈一笑：“厉兄真是快人快语，说的不错！而且你还忽视了一点，那就是叶某现在翻手之间，就能杀死厉兄，做到灭口。”

　　厉阳平静说道：“如果我不助你逃生的话，你就要杀我了。”

　　叶伤拱手，非常诚恳地说道：“厉兄，你我现在合则两利，分则两败！说句实话，我是不愿意对厉兄出手的。不过，这死寂大磨盘的榨取力量，越来越强盛，估计再过盏茶工夫，连我也要爆体而死！如果厉兄见死不救的话，难保叶某在临死之前，会做出某些过激的举动。”

　　叶伤作为剑府首席弟子，也的确是一个拥有韬略的天骄，他这番话虽然是威胁，但说出来却是异常诚恳，让人难以拒绝。

　　“我会将你救下。”厉阳静静说道，随即无视叶伤惊喜的眼神。接口道，“但你要弄清楚！我这次救你，一是看在你没有对南师弟出手的份上，二是看在你刚刚救过我一次的份上。厉某行事。恩怨分明。你救我一次，我救你一次。这便扯平了。你我不是一路人，你这种人，我非常不喜。”

　　叶伤微微蹙眉，不过还是点头。没有说任何话。

　　厉阳伸出一只手，搭上了厉阳的肩头，沉声说道：“收敛玄力，不要外泄任何气息！”

　　叶伤照做，随即感受到一股死寂气息，从厉阳的手掌之中勃发，将他的身躯。迅速包裹起来。他和厉阳两人，就像是融入在了这死寂大磨盘中，成为了这死寂世界的一部分，不用受到榨取之力的影响。

　　“厉兄果真天才。居然能领悟出死寂意境，看来这次，你必定能从这仙碑大阵之中存活下来了。”叶伤感受到周遭的榨取之力消失，不由惊讶地说道。

　　“噤声！”厉阳很不客气地说道，随即一阵沉默。

　　骤然间，叶伤看到前方，一个青色光罩在飞速旋转，其中有一人在死死支撑，正是叶白哉！

　　“厉兄，叶某有一事相求！”叶伤知道厉阳不愿意和他说话，快速说道，“那一位是我的族弟，名叫叶白哉，也是我剑府弟子……他现在靠着师父赐下来的宝物，勉强活命，不过快要撑不住了！万望你能救他一救！”

　　厉阳抬头一看，果然见到那旋转中的青色光罩，只不过颜色已经颇为黯淡，一闪一灭。

　　“……”厉阳没有说话。

　　“求求你了，厉兄！如果你仍有余力的话……救一救白哉吧！”叶伤恳求道，“要不然，你将我放下，去救白哉！我放弃这个获救的名额！”

　　厉阳依旧沉默，叶伤一咬牙，猛然释放出玄力，从厉阳身旁穿过，向那青色光罩扑去！

　　在厉阳略微惊愕的眼神中，叶伤找上了叶白哉，然后对着叶白哉说了几句话之后，手中发力，一阵强猛的推力涌出，将叶白哉所在的青色光罩，推向了厉阳！

　　虽然叶伤没有再对厉阳说什么求告的话，但他眼中的求恳之意，却是让人非常明晰。

　　厉阳微微一叹，陡然间黑色的身影如游鱼一般在死寂大磨盘空间中划过，一手握住叶白哉的胳膊！然后，他继续穿行，快速来到了叶伤的旁边，另一只手再度搭上了他的肩头。

　　两股死寂气息，将叶伤、叶白哉快速包裹了起来，随即厉阳的话音淡淡响起：“噤声，收拢气息，否则就将你们丢出去。”

　　叶伤和叶白哉，均是惊喜交加，他们刚想说出一个“谢”字，但随即听到了叶伤的话，对视苦笑，同时闭紧了嘴巴。

　　生命漏斗区域。

　　许阳现在的外形，相当凄惨，一身血迹斑驳，那是肌肉骨骼，经过数度破碎，然后再强行重组之后的结果！

　　他借助光极属性的极尽能量，一边洗练至尊熔炉，一边锻体。这一身的血迹，就是他锻体的代价。

　　不过许阳的收获，也是极为惊人的。他的肉身，已经强横到了一个临界点，毫不夸张地说，玄王层次之中，他的肉身已经是最为坚实！就算不动用玄力防御，硬生生承受一名玄王初期强者的拳脚普通攻势，许阳都不会受伤。

　　只不过，那种骨骼破碎之后重组，肉身被一寸寸撕裂之后弥合的痛楚，也是其他人很难想象的。

　　而此时的至尊熔炉，也已经基本洗练完毕，上面依旧是金红交错的底色，一道道黑白相间的花纹，在熔炉外壁上盘旋，非常好看。

　　“可以了，现在就要铭刻光极符文，做到光极方面的神器合一！”

　　许阳眉心之中，一道蓝光再度射出，投射在至尊熔炉的外壁之上。

　　“大光明拳”……

　　“炽天之翼”……

　　“光明缚邪手印”……

　　许阳掌握的一道道光极功法、玄术，全部化作一个个基础的光极符文，被他的眉心蓝光，一道道扫过，铭刻下来。

　　在极致推算能力的帮助下，许阳铭刻符文的速度也非常快，只是一炷香的时间，他就成功地将所有的光极符文，铭刻成功。

　　至尊熔炉之上，黑白相间的花纹不断纠缠、交融，似乎在相互绞杀，又似乎在相互衍生。

　　“原来如此……光明的背面，就是黑暗！没有光明，也就没有黑暗，同样，没有黑暗，也无法凸显出光明！这就是光暗相生相克的道理。”


第一一零五章 阴阳接，领悟妙理

　　许阳心头涌起一丝明悟，他在完成暗极符文、光极符文的铭刻之后，在这两极属性上，就做到了神器合一，悟通了光暗相生相克、相辅相成的道理。

　　光明之中，有一道法则，是生命法则。而暗极之中，也有一道法则，是死寂法则。生与死，也是相生相克、相辅相成的。没有生，就没有死。没有死亡，生命也就失去了意义，轮回也将崩溃。

　　“哈哈……这残缺的枯荣仙阵，我已经参透了其中的部分奥妙，假以时日，甚至能将完整的仙阵给推演出来！”

　　许阳知道，现在的仙阵，显露出来的不过是基本威能，根本就是小孩子过家家而已。枯荣仙阵的真正威力，是要死寂大磨盘、生命大漏斗两者合一，方才能显现出来。

　　“天地合而万物生，阴阳接而造化起。”

　　这是玄天八景经总纲上的一句话，用来描述枯荣仙阵的真正变化，最恰当不过。

　　许阳明白，之所以没有发挥出枯荣仙阵的最强威力，那是因为操纵者水平太差的缘故。

　　“也幸亏如此，我等才有了一线生机……”许阳抬起头来，看向四周。只见生命漏斗区域之中，本来剩余的一千人，现在只剩下了稀稀落落的十几个，而且大都失去了意识，爆体已经是迟早的事情。

　　“奇怪，在这里居然没有看到天之杭、萧景和沐峰等人……”许阳心中疑惑，“难道说。他们都已经爆体身亡了？以他们的实力，应该不至于如此啊……”

　　许阳来到肥球旁边。现在肥球的身躯，已经涨大到了近百丈，周身的毛孔，依旧在欢快地吞吸着生命能量，仿佛永远都不知道吃饱一样。

　　在许阳示意下，肥球摊开两只前爪，肉垫之中的邹行云显露出了身形。

　　许阳手掌按在了邹行云的肩膀上，一道暗极符文。在他的掌心闪灭，随即一股暗极玄力，快速涌入了邹行云的娇躯之中，帮助她平衡体内过多的生命能量，做到阴阳统一，光暗和谐。

　　很快，邹行云体内能量趋于平衡。她缓缓睁开了眼睛。

　　“许师弟？我这是在哪里，已经回到帝宗了么？”邹行云明显没有反应过来，直到她看到周围璀璨的光芒，再度感受到那浓郁的生命能量的时候，方才讶然一声，回过神来。

　　“邹师姐。现在情况依然紧急，这枯荣仙墓，是一场极大的阴谋！”许阳缓缓说道，“接下来，我要破解这不完全的仙阵。将我们中的所有人，都传送出这仙墓空间！”

　　“破解仙阵？”邹行云大吃一惊。这可是仙阵，即便是残缺的，破解起来也是难于登天。

　　“不用担心，我现在送你去死寂区域，和厉阳师兄汇合。”许阳说着，随即掌心发光，将一道光极符文、一道暗极符文，打入了邹行云体内，“有了这两道符文，师姐便不用再受生命区域的灌注，或者是死寂区域的榨取！”

　　感受到周围的生命力量，不再向体内汹涌奔流，邹行云对许阳的信心，又增加了许多：“许师弟，你居然有这般神通，当真了不起。”

　　许阳微微一笑，嘱咐道：“仙阵一旦停止，你和厉师兄立刻赶往死寂大磨盘的核心区域，黑洞漩涡！那里会直达枯荣界中央第一重，死寂之域。”

　　“那你怎么办？”邹行云问道。

　　“不要等我，到达死寂之域之后，立刻赶往枯荣界入口。”许阳沉声说道，“这枯荣仙墓的阴谋，背后的主使者，绝不愿意放过任何一个闯入之人。即便你们逃走了，他也会操控死寂之域的神魔残躯，对你们中的每一个人展开追杀，其中甚至会出现玄皇级的存在，万万不要恋战。我在破阵之后，也会立刻遁走。放心吧，以我的速度，玄皇强者都追不上。”

　　邹行云这才稍稍放下心来，说道：“那好，许师弟你万事小心……等等，你现在用的，好像是你的本来面目，没有用南霸天的身份？”

　　许阳愣了愣，随即反应了过来。刚刚重组肉身的时候，他的金钟霸体状态自动解除了，后来忙着镂刻符文、领悟生死轮回的道理，结果就没有再度伪装。

　　“没有这个必要了。”许阳摇摇头说道，“刚才探索光明漩涡的时候，无意间恢复了本来面目，肯定会被人看出来。南霸天等于许阳，这件事，肯定会在不久之后，传遍天下。”

　　“你是说……生命漏斗区域，现在还存活的这些人吗？”邹行云看了看那些被生命之力灌注，奄奄一息的高手，咬了咬嘴唇，低声说道，“要不然，将这些人……全部灭口！许师弟你的安危，才是最重要的。”

　　许阳倒是被这个想法吓了一跳，随即摆手笑道：“邹师姐言重了，这些人虽然知道了我的秘密，但杀了也没用。因为一手造成枯荣仙墓阴谋的主使者，肯定也知道了这一秘密！”

　　邹行云这才恍然，她本来也不是嗜杀之人，只不过事关许阳的安危，她才如此决然。

　　“好了，邹师姐，多多保重！”许阳手掌之中，光暗玄力交错，形成一股绝强的推力，将邹行云轻飘飘推过，向死寂大磨盘的区域掠去。

　　许阳这一推，并没有开启加持状态，用的力量并不大。但是他已经掌握了这枯荣仙墓两大区域的部分奥妙，能暂时性地借用仙阵的部分力量，就如同厉阳一般，甚至犹有过之。

　　许阳笑了笑，摸着肥球的脚爪：“小家伙，你也去吧？”

　　孰料肥球咕噜闷吼一声，圆滚滚的脑袋连续摇动，坚决不同意！

　　许阳叹了口气，他将身边之人一一遣散，其实有些安排身后事的意思。接下来，他就要与仙阵的主使者，正面对抗，心里实在没底，便不愿连累身旁之人。

　　邹行云并不知道这一点，所以很放心地离去了。但是肥球通灵，它感知到了许阳将要面临的巨大危险，所以坚决摇头，不愿离去！


第一一零六章 破仙阵，枯荣转世

　　许阳有些感动，他心中豪情顿起，哈哈笑道：“好，肥球，那就让我两个，试一试这幕后操纵者的能耐！”

　　肥球一声咆哮，近百丈的圆滚滚身躯低下，同时许阳身形飘然而起，站在肥球软绒绒的硕大脑袋之上。

　　肥球径直俯冲，来到了生命漏斗区域，与死寂大磨盘区域的中间夹缝地带！它张开巨口，生冷不忌地吞噬两侧的光极、暗极能量，硬生生将这狭窄的夹缝，吞噬成为一个方圆数百丈的无能量空间！

　　“光暗交替！”许阳两只手，若天女散花，打出了一道道玄奥的光极符文、暗极符文！其中光极符文，一路飞射到了死寂大磨盘区域，直扑黑洞漩涡！而暗极符文，却是飞射到了生命漏斗区域，扑向了光明漩涡！

　　嗤嗤之声响动不休，不论是光明漩涡，还是黑洞漩涡，其旋转速度，都在飞速下降，而那漩涡发出的强劲吸附力量，也在减弱！

　　不论是生命漏斗区域，还是死寂磨盘区域，幸存的修玄者都打起了精神，愕然看向那个站在两大区域中央夹缝的一人一兽！

　　“许阳！居然是许阳……”

　　而生命漏斗区域，不少人则是惊叫出来：“他刚刚在光明漩涡前面，似乎在锻体……本来还是南霸天的样子，谁知锻体之后，就变成了许阳的样子！这是怎么回事？”

　　“南霸天，和许阳是同一个人！”

　　“什么？！许阳今年才二十四岁啊！”

　　众人纷纷色变，他们中的每一个人，都超过了四十岁，基本上都在五十岁以上！这许阳才二十四岁，意味着他仅仅修炼了十年而已。

　　仅仅修炼十年。许阳就能斩杀黄族纯血帝裔黄一郎，实力纵横玄皇之下，没有敌手！这是多么令人汗颜的天资，和许阳相比。这些天才。全部黯然失色。

　　“就算是古之圣帝，恐怕也不过如此吧？”有人喃喃说道。

　　人族四帝。都度过了三灾九劫，修练到了圣人大圆满的境界，可以称帝。他们分别是玄天上帝、苍天大帝、黄天大帝、雍天大帝！

　　这些圣帝，像许阳这般大的时候。也未必能有许阳这种成就。恍惚之间，众人仿佛看到了一个未来的圣帝，在飞快崛起！

　　“难道说，我天玄世界，第五位圣帝级的人物，又将出世？”有人说道。

　　“不可能的，已经有近万年。没有出现过圣帝强者了！我宗门中的圣人老祖曾经说过，现在的天地条件，已经不足以让圣人度过第三灾……所以大圆满，也就无从谈起。”

　　“不过饶是如此。也已经极为可怕了。若是许阳成长下去，哪怕成不了圣帝，至少也会晋阶世尊，成为比肩太上长老的大人物。而且说不定，还能向圣人之境发起冲刺。”

　　这纷纭的议论声，许阳充耳不闻，他双手打出一道道印诀，接连融入仙阵两大区域的核心漩涡之中，渐渐地，仙阵的运转越发缓慢，已经接近终止。

　　“到了这一步，也该出现了吧……”许阳心中默念。

　　陡然间，在昏暗的仙墓空间高空，那七十二座千丈仙碑之上，一道飘逸的身影，缓缓下落！

　　此人一身黑色袍服，面容英俊，两只眼睛中，没有任何感情色彩，看向下方仙阵中的众生，如同看着蝼蚁一般。

　　许阳心中一震！这个画面何其熟悉，分明就是他运用梦机神符，推算未来，得到的第三个画面——沈夜！

　　“嘶……这个人，我认识！”

　　“娘的，是沈夜！大雍皇朝，路王府的年轻高手！”

　　“原来这一切，都是大雍皇朝搞的鬼！我早就知道，大雍皇朝对我们十大宗门颇有不满，现在他们终于动手了！”

　　群情激奋，但沈夜面容上，连一丝变化都没有。

　　“卑微弱小的凡人，你们屡次入侵枯荣界，这一次，合该受到教训。”沈夜开口了，声音透着一种金属的质感，仿佛金铁交鸣。

　　“不仅是气质，连声音也变了……”许阳心中嘀咕着，随即高声说道：“沈兄，你这么设计陷害十大宗门的高手，将十大宗门的精锐内门弟子，几乎一网打尽……难道大雍皇朝，已经做好了和十大宗门开战的准备？”

　　众人纷纷嗤笑，大雍皇朝的力量的确强横，但其高层战力，也只相当于一个大宗门而已。慢说十大宗门联合，只要两个大宗门合力，就有可能颠覆大雍皇朝！只不过这样做的代价极大，没有哪两个宗门，愿意去尝试。

　　沈夜脸色木然，声音也是古井不波：“卑微弱小的凡人……你们可知道，我是谁？”

　　“路王府的小杂种，地位还比不上我大宗门首席弟子，有什么得意的！”性情刚烈的盘龙院首席弟子山封，高声喝道。

　　“呵……”沈夜仿若空洞无物的眸子，缓缓看向了山封，随即一只手掌抬起。

　　“啵！”

　　一声轻微的嗤响，一道黑白相间的光芒，从沈夜的指端，猛然射出，仿若惊雷极电，眨眼间就到了山封面前！

　　山封大惊，随即运转玄王法身，整个人化作一丈二尺高的黄金巨人，怒喝声中，一拳向那黑白光芒，轰砸而去！

　　血光迸现，血水怒激！

　　山封的法身，一寸寸断绝，他木然地低头看去，只见自己的胸膛，已经多出了一个巨大的血洞！

　　黑白两色玄力，各自奔流，山封的左半边身躯，枯槁若死灰，右半边身躯，却是生命能量充盈，一块块筋肉暴凸。这个盘龙院的首席弟子，一声吼叫都没有发出来，整个身躯就爆碎成了血雾！

　　“玄皇级……强者！”

　　“这不可能！就算一般的玄皇强者，都未必有这种实力吧……”

　　众人惊愕，沈夜表现出来的力量，实在太恐怖，太可怕了！几乎能够比肩各大宗门，资格深厚的长老级人物！

　　“吾乃枯荣仙人，真灵转世！”沈夜面色依旧漠然，仿佛做了一件微不足道的小事，弹了弹手指说道。


第一一零七章 三界分，轮回之说

　　“仙……仙人转世？”

　　有人结结巴巴地说道，这个消息实在太震撼了。

　　说到转世，就要说一说天玄世界的构成。

　　天玄世界分为仙界、人界、阴界这三界，不论是高高在上的仙人，还是底层的人类，在死去之后，都会肉身消解，灵魂飞散。只有一点真灵，会归于阴界，然后经历轮回，在人界重生。

　　轮回会磨灭真灵的记忆，因此有些有大毅力大智慧的人，死后保持真灵不昧，就会拒绝正常的轮回转生，凭借自己的努力，闯出阴界，投生人界。

　　根据传说，想要闯出阴界的话，需要经历九劫十难。普通的真灵，根本就难以承受这种考验，只能被磨灭记忆，正常轮回。

　　现在，这个沈夜，居然自称是枯荣仙人的转世之身！众人觉得匪夷所思，但又不得不信。

　　仅凭着沈夜一指点杀山封的强横实力，就能看出他的可怕，和年轻一辈已经不在同一个级别了。也只有各大宗门的资深长老，才有可能胜过他。

　　“就算你是仙人转世身，现在毕竟没有长成气候，世尊强者，绝对足以镇杀你！”太学院首席弟子陆游，昂然喝道，“你害死十大宗门这么多精英弟子，已经是罪孽深重。若是再杀掉我等，就真正会惹怒十大宗门！单凭你的力量，绝对阻止不了大雍皇朝覆灭的命运！”

　　“呵……”沈夜脸上依旧没有丝毫表情，他一根手指再度点出！

　　所有人面色大变！一道黑白相间的玄力，激射而出，向陆游爆射而去！

　　陆游被沈夜的心神锁定，根本就无法逃避！他大吼一声，运转玄王法身。就要准备硬抗。

　　“陆师兄！”一个声音响起，随即一道青色人影撞来，将陆游硬生生撞开，同时挡在了这一道黑白玄力之前！

　　“嗤！”

　　一声轻响。血光迸射。

　　众人都看呆了。在陆游刚刚的方位，太学院的二号弟子陶潜。脸色复杂地站着，依旧保持着撞开陆游的姿势！他的胸口，同样裂开了一个大洞，黑白两极玄力。在他的伤口处肆虐。

　　“陶……陶师弟！你……你为何如此？”陆游紧紧握住陶潜的双手，一对眼眸中，已经涌出水雾。

　　陶潜勉强一笑：“陆师兄，我要去了。”

　　陆游一颗颗热泪滚落，却听到陶潜低声吟道：“无物可离虚壳外，有人能悟未生前。”刚刚说完，他的身躯。便爆碎成了漫天血雾。

　　陆游一声狂啸，猛然站起，指着居高临下的沈夜说道：“若我今日不死，来日必杀你！”

　　沈夜面无表情。杀死陆游和杀死陶潜，在他看来，都只是踩死了一只蝼蚁，根本没有丝毫放在心上。

　　“帝宗……”沈夜缓缓看向了站在仙碑大阵中央的许阳，“帝宗弟子，果真不凡……居然能终止仙碑大阵的运转，虽然我只动用了仙阵威能的千分之一，但你也足够自豪了。”

　　许阳很冷静地说道：“沈夜，你想要做什么，不妨直接说出来吧。”

　　沈夜依旧是漠然道：“很简单，杀死你们所有人。一个个动手，太麻烦了，不如将你杀掉，然后以仙碑大阵的威能，将所有人坑杀。”

　　虚空之中，沈夜的一根手指，缓缓竖起！

　　许阳心中掠起警兆，他背后降三世明王加持一闪而没，同时开启了八极融合！一波波强猛的力量，从身躯之中疯狂涌出。

　　“大地之拳！”

　　许阳拧腰摆臂，一拳闪烁乌金光芒，径直轰在了那道激射而来的黑白玄力之上！

　　轰隆！

　　一声巨响，许阳身躯如遭雷击，爆退数丈，口中呛咳出鲜血。

　　其余各大宗门的玄王强者，纷纷惊异，许阳虽然不敌，但这一击已经证明了他的实力，远远超出了各大宗门的首席弟子。

　　“玄皇级战力……不愧是三拳轰杀黄族帝裔的超级天才，许阳的战力，已经可以比肩不使用法则之力的玄皇高手！”有人惊呼说道。

　　“不错。”沈夜的面容，依旧僵硬如一块木板，他淡淡说道，“我借用枯荣界的力量，这一击就算玄皇初期的强者，都接不下来。没料到你居然能够承受。”

　　顿了顿，沈夜继续说道：“只不过……我很好奇，你的同门，另外两个帝宗弟子，是否有你这种强横的实力？或许，杀掉他们，比杀掉你自己，会让你更加痛苦。”

　　许阳心中一阵警钟敲响，他从沈夜那漠然的瞳孔中，能看到一抹隐匿得极深的恨意！到底是什么，让这个沈夜如此痛恨自己？

　　“厉师兄，邹师姐，快走！”

　　许阳高声狂啸，两手如蝴蝶一般结出一道道符文，分别射向生命漏斗、死寂大磨盘的核心，两处漩涡！

　　顿时两处漩涡，均是放射光华，猛然涨大，化作两座高达一丈的宽大门户，从其中隐约可以看到外界的景色。只不过，光明漩涡所化的一道光门，连通的是生命之域，一股股生命气息涌出。而黑暗漩涡所化的一道黑门，却是连通死寂之域，一道道死寂之气，爆发出来。

　　“快逃命吧！”各大宗门，一个个首席弟子，纷纷向两处门户掠去，急冲入内，逃出生天！

　　沈夜面无表情，一根手指举起，随即一道黑白光柱，仿佛死神的召唤，径直向厉阳和邹行云扑去。

　　“休得猖狂！”

　　许阳一声高喝，背后一对飞翼微微振翅，呼啸一声，冲到了那道黑白光柱之前，再度拧腰摆臂，一拳轰击而出！

　　“嗵！”

　　许阳身躯再次震动，喷出鲜血。他没有回头，厉声对邹行云和厉阳两人喝道：“走，走啊！”

　　“我们走。”厉阳握住邹行云的胳膊，他们本身就处于黑洞漩涡附近，此刻向黑色大门，快速扑去。

　　“可是，许师弟怎么办！”邹行云想要挣扎。

　　“你给我搞清楚！”厉阳眉目之间，阴沉的几乎能滴下水来，“以许阳的速度，完全能闪避那个沈夜的攻击！也就是说……你和我，只是累赘！”


第一一零八章 攻心战，对决沈夜

　　“我讨厌累赘，更讨厌自己成为累赘！所以快走，不然就给我自杀！”厉阳暴喝道，眼眸中有血丝隐现。

　　邹行云一咬牙，与厉阳一道，投身黑色光门！

　　而他们的最后一次回眸，却又看到许阳为了给他们争取时间，被枯荣仙人转世化身——沈夜一拂击飞，鲜血飘洒的惨烈情景。

　　“许师弟……”

　　恍惚之中，邹行云面前，浮现出了她和许阳认识以来的一幕幕情景……

　　极尺国，以玄君后期的实力，与凶残狡猾的妖禽四爪雷鹰拼斗，最终领悟金刚不坏身，反杀雷鹰的不屈许阳……

　　霜冷高原，谋定后动，面对一切都仿若智珠在握的聪慧许阳……

　　五绝之战，挽狂澜于既倒，以一己之力连胜两战，使得帝宗反败为胜的英雄许阳……

　　地底迷城，化身粗犷南霸天，赶跑星辰院两大高手的壮汉许阳……

　　生命之域，对决黄族帝裔，三拳将其轰杀的强横许阳……

　　一个个许阳的身影，在邹行云眼前走马灯一般晃动，最后融合在了一起，形成了一个鲜活的许阳形象。不知何时，邹行云已经是珠泪滚滚。

　　“许师弟，我相信你，你一定可以……创造奇迹！”邹行云牙齿咬得嘴唇破裂，沁出一丝丝鲜血，一股腥甜的味道流入她的嘴角。

　　而一旁的厉阳，脸色阴沉一片，仿若死寂。

　　“许师弟……你安息吧。我这番九死一生，已经有把握晋入玄皇之境……我发誓，不管用什么手段，我一定会将那个狗屁仙人转世杀掉。将他的项上人头，带到你的坟前祭奠！”

　　两个人虽然同样关心许阳，但性情不同，现在脑海中转着的念头也自然不同。

　　仙墓空间。

　　“他们。都跑掉了……”沈夜看向那黑洞门户。摇了摇头，“没有在你面前。杀掉你在乎的人，真是遗憾。”

　　许阳勉强一笑，他现在脸色越发苍白，一缕血丝从嘴角流下。已经受到了不轻的伤势。

　　“你……好像很恨我？这似乎没有理由吧……”许阳缓缓说道，“我不仅没有得罪过你，而且还救过你的妹妹。”

　　“呵……”沈夜竖起一根手指，“我是高贵的仙人转世，那小丫头……对我而言，算得了什么！”

　　说出这句话之后，沈夜一直没有变过的表情。忽然有了变化！他眉头紧皱，捂住了头颅，一颗颗冷汗沁出。原本蓄势待发的一击，也因为这个原因而消散。

　　“违心的话。可不是那么好说的。”许阳虽然不懂沈夜为何有这种变化，不过他还是决定继续拖延时间，以修复肉身损伤，“你好像恨我，恨到了不止是要我死的地步，而是要让我痛不欲生才可以？到底是为什么？”

　　“废话！啰嗦！”

　　沈夜猛然抬起头，一对空洞的眸子已经变得血红！他狂啸一声，十根手指全部展开，一道道黑白相间的玄力，在整个仙墓空间之中扫射！

　　许阳微微一惊，不过这种攻击看似威势宏大，实际上比沈夜单独发出一道指力，对抗起来要简单得多。沈夜似乎陷入了一种狂躁的状态，所有攻击都没有附加心神锁定，许阳躲避起来非常轻松。

　　直到半晌，沈夜方才渐渐清醒过来，不再发出那狂暴的黑白箭雨。

　　“呵……差点被你坏了好事……”沈夜轻声说道，“果真你是最难缠的那个……不过一切都结束了，你，还是死去吧……”

　　一道黑白光箭，激射向许阳，这一次，沈夜附加了心神锁定，光箭随着许阳的移动而追踪。

　　如果是一般玄王强者，绝对无法躲过这一击。但是许阳速度堪称玄王之冠，连很多玄皇强者都追不上！他背后双翼展开，一声呼啸便远遁百里，速度比寻常的玄王高手，要快上十倍！

　　那黑白光箭，终究没有跟上许阳的速度。确切的说，是沈夜的心神操控，跟不上许阳的移动速度！

　　枯荣界加持，毕竟只是加持了力量而已，对于沈夜的心神力量，增幅很小。

　　“奇怪，奇怪！按照道理来说，觉醒了仙人记忆，就算暂时无法拥有仙人改天换日的手段，至少心神力量，也会跃升一个大台阶，达到玄皇巅峰层次才对啊……”许阳有些惊奇，这沈夜表现出来的心神修为，完全和预想之中不同。

　　饶是如此，许阳依旧躲闪得极为辛苦。他数次想要接近沈夜，进行攻击，但都被纷乱的黑白光箭扫射而回。

　　加持了枯荣界力量之后，沈夜随手一击，都有玄皇中期甚至后期的力量，普通的玄王高手，可谓擦着就伤，刮中就亡，恐怖之极。

　　“呵……真滑溜……”

　　沈夜停止了攻击，冷漠说道。而不远处的许阳，也定住了身形。

　　“时辰也不多了。”沈夜忽然没头没脑地说出了这句话。

　　“你什么意思？”许阳谨慎地观察沈夜的动作，低声喝问。

　　“没什么，突然想到了一个让你绝望的死法……”沈夜漠然说道，“许阳，你觉得你那两位同门，能否逃出生天？”

　　“他们已经成功逃脱。”许阳冷冷说道。

　　“呵……那个厉阳，身体空虚，重伤未愈，另一个女人，实力更是忽略不计……现在死寂之域，神魔残躯暴动，你认为他们能活下来？”

　　许阳淡淡说道：“他们命不该绝。”就在刚刚，许阳以天机符文感应过，厉阳和邹行云，不会有生命危险。

　　“固执……那就看一看吧。”

　　沈夜手掌轻轻摊开，顿时一面光幕在仙墓空间之中闪出，呈黑白两色。上面显示的，正是死寂之域中发生的情景。

　　许阳越来越相信，沈夜的确是枯荣仙人转世，对于枯荣界的操控，已经到了很高的权限，可以观察到枯荣界的每一处。

　　光幕之中的景物飞速流转，很快停留在了一男一女两个人身上。他们，正是邹行云和厉阳！而周围，还有不少身影，飞也似地奔行而过。


第一一零九章 抽玄气，饥饿孤独

　　死寂之域的神魔残躯，纷纷狂暴，四处追杀逃命的修玄者。

　　其中有一只方圆数百丈的黑毛大手，带着恐怖的劲风，向厉阳和邹行云轰击而去。

　　厉阳如今重伤，这里就只剩下了邹行云。她一声娇叱，大团大团的粉色雾气从体内涌出，顷刻间便形成了桃花法身，一拳轰出！

　　“破界拳！”

　　那黑毛大手，与破界拳力轰然对撞，一声爆响，邹行云裹挟着厉阳，被震退数十丈。

　　“这黑毛大手，实力还不算太恐怖，只相当于无敌玄王的层次！”邹行云迅速评估出了眼前这个神魔残躯的实力，可无奈地发现，即便只有无敌玄王层次，也不是她所能对抗的。毕竟，邹行云现今只有玄王后期修为，就算爆发全力，最多也只是对战普通的巅峰玄王罢了。

　　风声大作，黑毛大手再度高高扬起，从天而降，意图将两人盖落。

　　“厉师兄，恐怕我们都要死在此处了。”邹行云看着那强横可怕的威势，摇头苦笑。

　　厉阳还没有说话，忽然听到侧方一声铮然剑鸣，随即一道璀璨壮丽的剑光，从侧方袭击而来，向那黑毛大手，轰击而去。

　　嗵！

　　一声巨响，黑毛大手通体黑气滚滚散落，被这强横的一击，打散了本身的残余意识，斜斜向地面坠落下去。

　　“叶伤？”邹行云一声低呼。

　　身穿月白衣袍的剑府首席弟子叶伤，如一道惊电，裹挟着他的族弟，也是师弟叶白哉，向两人的方向赶来。

　　“厉阳，这次轮到我救你了！死寂大磨盘中救助我族弟之恩，现在报答，从此你我，两不相欠！”

　　叶伤仰天长啸。一道青色玄光，将厉阳、邹行云和叶白哉，全部包裹在内，随即化作一道璀璨的剑芒。向远处遁去。

　　在死寂之域外围，遥远的天际尽头，早已撑开了一道巨大的裂口！那是枯荣界和外界的通道，只要冲入这个通道，就安全了。

　　背后的神魔残躯不断追杀，但一时之间，也跟不上叶伤的速度！显然，叶伤已经开启了某种加速秘法，虽然要付出一定的代价，但在这争分夺秒的关键时刻。还是值得的。

　　仙墓空间。

　　从黑白两色光幕中，看到厉阳成功被救出的画面，许阳悄悄松了一口气，终于是放下心来。而一旁的沈夜，面容却也没有任何变化。依旧古井不波。

　　“看来，你的两位同门，运气很不错。”沈夜缓缓说道，“不过，你的运气，就未必有这么好了。”

　　许阳微微笑道：“至少。你这位所谓的枯荣仙人转世，暂时奈何不了我。”

　　“不错，我现在虽然拥有玄皇中后期的破坏力，但还无法掌控这种实力。”沈夜缓缓说道，“要杀你。的确有些困难。不过没关系，我又想到了一个很好的方法。”

　　许阳默不作声，便听到沈夜继续说道：“那就是……让你在孤独之中死去。”

　　沈夜双手飞快掐动印诀，顿时整个仙墓空间，发生了令人惊讶的变化！七十二座仙碑。全部向着原本的方位轰然落下，枯荣仙阵也消失无踪。

　　“七十二疑冢，这些仙墓之中，应该只有一个，是真正的枯荣仙墓。”许阳有了一丝明悟，“其余的仙墓，都是假的，若是有超越某一层次的攻击，就会引发仙碑大阵，绞杀侵犯者。”

　　沈夜手中的印诀再变，忽然七十二座仙碑上，均有仙文神字，放射光芒，快速吸纳着整个仙墓空间中的玄气！

　　感受到周围的玄气越来越稀薄，许阳眉峰渐渐蹙起。他已经猜出来了，沈夜想要做什么。

　　“呵……现在我将整个空间中的玄气，全部抽干！你想要汲取能量修炼，已经是不可能了。”沈夜淡淡说道，“在我离开之后，这一处仙墓空间就会彻底封闭，你无法进入生命之域、死寂之域，或者是枯荣界外围的任何区域，只能孤零零一个人，饿死在这里！”

　　修玄者也会饿死，这简直是一件可笑的事情。因为，修玄者就算不进食，也能依靠吞吸玄气，炼化入体，来维持生命能量不至于衰竭。

　　但现在，沈夜说出这句话，绝对不是在搞笑。

　　他已经将仙墓空间的玄气抽干，整个仙墓空间，现在就像是万年之后的凡人时代一样，几乎感应不到丝毫玄气能量！许阳被关在这一空间，迟迟找不到玄气能量的话，真的有可能会被活活饿死！

　　“再会了，下一个五十年，我会进来看一看，希望到时候，还能为你收尸。”沈夜漠然说道，随即身躯上泛起黑白两色玄光，渐渐消失。

　　“站住！”许阳一声暴喝，身形如电，向沈夜冲击而去，一拳轰出！

　　沈夜面无表情，黑白两色的身躯缓缓变淡，许阳这一击，竟然落在了空处。

　　一个飘渺的回声，在昏暗的仙墓空间中响起：“我劝你，还是省点力气吧……现在浪费玄力，将来你会更加后悔……”

　　旋即，沈夜的身躯彻底消失不见。

　　“该死的，真的将我关押在了这仙墓空间之中？”许阳强迫自己冷静下来，他锐利的眼眸扫射四周，试图寻找到可能的出口。

　　许阳首先散去了降三世明王加持，与八极融合加持的状态，将玄力气息紧紧闭合，使其没有丝毫逸散，来减低消耗。随即许阳开始在仙墓空间之中游荡，试图寻找到破解之法。

　　半晌，许阳摇头一叹，放弃了这一想法。

　　沈夜作为枯荣界的主人，既然有如此强大的自信，将许阳关押在此地直到饿死，那么他肯定就非常确信，以许阳的能力不可能出去。

　　想要出去的话，恐怕就要等到下一次仙门大会了。而可以想象的是，这一次仙门大会，十大宗门死掉了这么多内门精英，天玄世界必定会掀起轩然大波。下一次仙门大会能否如期举行，还是一个未知之数。

　　更何况，在没有玄气的仙墓空间，许阳最多只能支撑一到两年时间，就难免会玄力耗尽，得不到补充而导致修为倒退。时间再长的话……就真的只有饿死一途。


第一一一零章 修身躯，解析仙文

　　昏暗的仙墓空间之中，只剩下了许阳一个人。

　　“那家伙……到底和我有什么仇恨？居然到了杀了我都不满意的地步，还要让我死的无比痛苦。”许阳摇摇头。

　　手臂上传来一阵震动，是青铜板在打字发言：“行了小玄子，别胡思乱想了。你这一世，的确没有招惹过他，不过难保前几世，没有仇怨在身。”

　　“前世？我的前世，应该是玄天上帝，难道说，玄天上帝和曾经的枯荣仙人，有过仇恨？”许阳来了兴趣，追问道。

　　“这倒不是，以小玄子你上一世的本事，还不至于让一个仙人如此痛恨。”青铜板打字道，“而且我记得很清楚，小玄子上一世，连一个真正的仙人都没有见过。”

　　“那你的意思是……”

　　“或许是更久远的转世，比如说上上一世，再上一世呢。”青铜板慢吞吞地拼字，不负责任地猜测道，“现在想这些，根本就没用。”

　　“是啊，现在最重要的，是想办法逃出这个牢笼。”许阳俯瞰着下方，那七十二座一模一样的仙人陵寝，摇头叹道，“既然那沈夜如此自信，说明这个牢笼的确是牢不可破。以我的实力，想要辨认仙文神字，还差了许多，根本无法研究这座仙墓空间的奥妙，只能像闷头苍蝇一般乱撞，希望渺茫啊。”

　　青铜板拼字道：“小玄子，你现在当然看不懂仙文……不过你看不懂，不代表我看不懂啊。”

　　“你看得懂仙文神字？”许阳一阵振奋，“那你肯定能想到出去的办法。”

　　“别这么兴奋。”青铜板慢吞吞地给许阳泼冷水，“说不定这些仙碑文字上。根本就没有出去的信息。”

　　“不论如何，总算多了一些希望！”许阳说道，“接下来我该怎么办？”

　　“带着我去查阅这七十二座仙碑上的文字，看看有没有线索。”青铜板拼字道。“先说好，在仙墓空间中。如果找到了什么仙材神料，要交给我吞噬，作为报酬。”

　　许阳毫不犹豫地答应了。对于他现在九重天宫的境界来说，仙材神料也只能看看罢了。根本派不上用场。还不如送给青铜板，换取脱身的机会。

　　一人一板，便开始了在仙墓空间之中的飞行。许阳飞到一块仙碑的顶端，然后举起青铜板贴近碑文，一路向下飞行，让青铜板查阅其中的仙文。

　　青铜板阅读得很慢，不过总比许阳的一头雾水要好得多。足足过了三天时间。一人一板，才堪堪看过了第一块仙碑。

　　每一个仙文，蕴含的信息量都堪比一篇千字文章。而一块仙碑上，千丈高的碑面刻满了这种仙文。字数不知多少万！这样总计下来，怕是蕴含着数亿普通文字所能承载的信息。

　　许阳带着青铜板，向第二座仙碑处飞行，随即举起青铜板，再度开始向下飞行，让青铜板查阅仙文。

　　刚刚飞了一段，青铜板就震动起来，拼字道：“可以了。”

　　“怎么回事？”许阳诧异说道，“不用再看了吗？”

　　“不用，这座仙碑上的仙文，和第一座一模一样。我已经有所猜测，这七十二座仙碑，其实蕴含的信息都是一样的才对。”青铜板不紧不慢地拼字，显得很笃定。

　　“嗯？可我明明看到，第一座仙碑上，起始仙文的笔画轨迹，和这一座不太一样啊。”许阳问道。

　　“你们凡人的文字，同一个字，也有楷书、草书等不同的书写风格，更何况是仙文？”青铜板慢吞吞地拼写，隐含一丝讥诮。

　　许阳摇头失笑，飞身落地。他越来越感觉到，这青铜板的来历绝对不凡。以前还以为，是玄天上帝出手炼制的宝物，现在看来，这青铜板的来头只会更大。连辨认仙文，都如此轻松如意，这可是圣帝都没有的本事。

　　“好了，我需要一段时间思索一下……”青铜板随即就失去了动静。

　　许阳同样盘膝坐地。趁着这一段时间，他要好好调理一番身体，查看一下自身的修为和状态，以免留下后遗症。

　　这次枯荣界之行，是许阳经历的最为惊心动魄的冒险。在仙墓空间中，许阳先是强行吞服碧磷妖果，以暗极极尽能量，洗练至尊熔炉，然后没等构筑暗极天宫，就直接去了生命漏斗区域，以光极极尽能量，再度洗练！

　　没有循序渐进，就造成了根基不实。许阳在构筑接下来的暗极、光极两重天宫的时候，肯定会非常困难，甚至是一直都难以突破。

　　因为现在，至尊熔炉上黑白两色花纹，纠缠盘结，紧紧交织在了一起。许阳无论是构筑暗极天宫，还是构筑光极天宫，都无法避开对另一极的处理。这就在无形中，增大了他构建天宫的难度。

　　更何况，许阳还和拥有玄皇级力量的枯荣仙人转世身——沈夜硬拼了很多次，肉身受到了不轻的损伤。若非他在生命漏斗区域，洗练熔炉的时候，大幅度强化了自身肉体强度，那么许阳必然会更惨，说不定根本撑不到沈夜的离开。

　　许阳动念之间，搬运气血，体内的无数颗微粒一起运作，将受损的骨骼肌肤，给重新修复完善。不论怎样，肉身是最重要的。

　　在修复的时候，许阳终于感觉除了沈夜最后一手的狠毒之处。现在的仙墓空间，几乎没有一丝玄气，许阳修复肉身所需的玄力，都是由星海抽调而出。

　　深深吸了一口气，将那种窒息般的错觉抛开，许阳站起身来。

　　许阳苦笑，在来到黄金时代以来，他还是第一次出现了星海“吃不饱”的错觉，现在星海中空了三分之一，但外界的玄气过于稀薄，根本无法补充。

　　“希望青铜板能给我带来一些好消息……”许阳叹息一声。

　　就在许阳自言自语的时候，忽然青铜板传来一阵震动：“小玄子，关于枯荣仙墓碑文，已经有了一丝眉目。你要不要听？”


第一一一一章 入仙墓，玄气如潮

　　“你已经解析出来了？好快。”许阳惊异于青铜板解析仙文的速度。

　　青铜板飞快地拼字道：“这有什么，我看仙文，就跟你们看普通的凡人文字差不多……之所以花了这么一点时间，主要还是因为仙碑上的文字太多了。”

　　如果青铜板是一个活生生的人，许阳现在大概可以看到它得意嚣张的表情。

　　“那好吧……这仙碑上，到底写的什么，有没有关于出去的讯息？”

　　青铜板快速拼字：“……没有。”

　　许阳一阵泄气，随即青铜板拼字道：“小玄子，你想的太简单了。谁会在自己的墓碑上写明指引，让前来盗墓的家伙们全身而退？作为仙墓主人，枯荣仙人恨不得让所有盗墓贼全部死光死绝！你看那沈夜的做派，就知道一二了。”

　　许阳点点头，随即问道：“难道，就没有丝毫有价值的讯息么？仙碑上如此多的神字，难道全都是废话？”

　　“这倒不是，其中蕴含了枯荣仙人生前的得意功法——枯荣仙书，还有不少与之匹配的仙术。”青铜板道，“只不过，这些宝贝窍门，都被枯荣仙人以一种暗语修改过了，除非掌握他修改仙书的那门暗语，否则绝无法窥知仙书原貌。”

　　许阳摇头苦笑，这些话等于没有说。而且就算有了枯荣仙书，现在也没有丝毫用处。没有一丝玄气存在的环境，哪来的条件修炼仙书？

　　直到最后，青铜板才慢悠悠地道：“只不过，也不是全然没有收获……”

　　许阳头上冒出三根黑线，他没有计较青铜板卖关子的行为，急忙问道：“有什么讯息？”

　　“关于这‘七十二疑冢’的讯息！”青铜板打字道。“仙碑上提示，七十二座仙墓中，只有一座仙墓是真的，其余全都是假的！而假墓之中。蕴含了重重机关。想要进去的话，就算圣人也难以全身而退！”

　　许阳脑袋一阵发晕。圣人境界，距离他还是太远了。

　　“那么真正的仙墓在哪里？”许阳问道。

　　青铜板上符号变幻，居然形成了七十二疑冢的地形图。随即在疑冢群的偏北方，一座仙墓被一个环形符号圈了出来。

　　“真正的仙墓。或许会有所转机。”许阳劝慰自己，同时大踏步向那一座仙墓的方位走了过去。

　　至少，在真正的仙墓中，应该有充足的玄气，不至于让许阳活生生“饿死”。

　　很快，许阳就带着肥球和青铜板，来到了那一座真正的仙墓门前。

　　看着仙墓大门上。铭刻的奇异纹络，许阳只觉心神都被引动，差点就沦陷其中，连忙闭上眼睛。深吸了两口气，方才平复下来。

　　“哈哈，小玄子，仙符可不是这么容易看的，越是心神力量强横，能看出其中端倪的人，受到的影响也就越大。让一个对符文之道一无所知的玄徒过来，他也只会觉得这花纹好看而已，不会有任何危险。”青铜板拼字解释。

　　许阳舒了口气：“青铜板，你应该能解开这仙墓大门上的阵法，助我打开墓门吧？”

　　“正常情况下，是不可以的。”青铜板拼出的话，让许阳又是眼前一黑。

　　不过好在，许阳已经知道了青铜板说话留一半的癖好，所以直接追问道：“那现在就可以了？为什么？”

　　“现在的确可以。”青铜板发出了清濛濛的光华，照射在了仙墓大门上的一个个仙符上，缓缓拼字解释，“那沈夜应该已经进过了真正的仙墓，这大门上封存的仙阵，已经被他开启过了。在离去的时候，沈夜虽然仔细地将仙阵恢复原样，但他现在的境界毕竟太低，我完全能从中找出他曾经动过的符文，进而推算出他打出的印诀，然后照做一遍就可以了。”

　　果然，在青铜板青光照射过后，部分仙符上留下了隐约的淡青色痕迹。

　　“成了，这些青色痕迹，就是沈夜开启墓门时，曾经动用过的仙符，现在给我一点时间，推算出他开启这些仙符的顺序……”

　　青铜板打完这一段字，随即静止不动，显然是在沉思。

　　沈夜在进入仙墓之前，毕竟只有玄王境界，掌握的印诀不会过分高深。以青铜板的见识，很快就整理出了一套印诀。

　　“小玄子，接下来你学会这些印诀，然后按照我指明的次序，依次输入在对应的仙符之上。”青铜板拼字道，“记住顺序一定不能搞错，否则的话会引发仙符反击，我未必有事，不过你肯定要死翘翘。已经睡了好几万年，我可不想再去等你的下一世。”

　　许阳点点头，随即看到青铜板上，出现了一道道复杂的印诀。这些印诀虽然复杂，但和仙符相比，就是小巫见大巫了。

　　许阳有至尊神鼎的帮助，推算能力很强，很快就掌握了这些印诀。

　　随后，在青铜板的指引下，许阳谨慎小心地一一输入印诀。

　　等到仙墓大门“轧轧”开启之后，许阳首先感觉到了扑面而来的充裕玄气。他精神一振，差点就想要欢呼起来。

　　唯有失去，方才能体会到玄气的可贵。许阳星海中的七十一块愤怒符箓，化作微型神炉，汲取这些玄气入体，很快就将许阳的星海补充盈满。

　　“快入仙墓，然后关上大门。”青铜板发出指示，“现在这仙墓之中，是一等一的修炼宝地，长时间开启墓门的话，玄气都散掉了。”

　　许阳依言进入，同时操控印诀合拢大门。

　　“这……里面的玄气，简直浓郁到了实质！仿佛在玄气形成的灵液之中畅游一般……感觉实在太美妙了！”许阳深深吸了一口气，有些陶醉。

　　“那沈夜小子，机关算尽，可还是便宜了你。”青铜板拼字道，“他以七十二座仙碑的力量，强行抽吸仙墓空间中的所有玄气，都集中在了这一座仙墓之中，所以这墓室中的玄气，才会这般浓郁。”

　　许阳点了点头，不过若是没有青铜板的帮助，许阳绝无可能踏入这座真正的仙墓。


第一一一二章 遇仙池，阴阳二气

　　“还是先去探索一下仙墓，寻找有没有出去的线索，否则的话一切都是一场空。”半晌之后，许阳收起了兴奋的心情，确定了目标。

　　仙墓之中，异常整洁，侧壁不知道是什么材质，散发出淡淡的白光。因此，仙墓中的光线倒是比较充足。

　　“这仙墓的墙壁，是什么东西做的？”许阳好奇地摸了一把，入手非常光滑，感觉如同象牙一般。

　　“如果说，这是用牙齿做的，你信不信？”青铜板震颤，然后拼出了一个诡异的笑脸。

　　“哈哈，当然不信。”许阳一边和青铜板交谈，一边向前方行走。

　　忽然，趴在许阳肩头的肥球，一个激灵弹起身来，向左侧的一条通道跑去，还发出咕噜噜的叫声。

　　许阳大感诧异，肥球这小家伙，一向是贪睡如命，现在怎么这般精神？他随即跟着肥球，向侧方奔去。

　　左侧的通道尽头，是一座小小的墓室，其中是一列玉台。只不过，墓室中一片狼藉，甚至还有几丝血迹留下。

　　吸引肥球过来的，当然不是那几丝血迹，而是一颗裂开的丹药！只见肥球叼起了那一颗丹药，献宝似地交给许阳。

　　许阳接过丹药，以他的丹道造诣，轻易就能从中感应出，这颗裂开的丹药蕴含着强大的生命能量，甚至超过了圣药！

　　只可惜，丹药裂开，其中蕴含的药力，过不了多久就要彻底散逸了。

　　许阳将这颗裂开的丹药丢给了肥球。一般的玄者，绝对无法承受其中的磅礴药力，爆体是唯一的选择。而只有肥球这种喜好吞噬能量的怪胎，才能受得住这庞大的药力。

　　肥球张口吞下丹药。随即打了个大大的哈欠，顺着许阳的裤管，慢慢爬向许阳的肩头，那里是他熟悉的睡眠场所。

　　只不过爬到了一半。肥球就啪嗒一声掉在了地上。却是已经呼呼睡着了。

　　“咦？”许阳一声惊咦，一旁的青铜板却是打字道：“它现在无法全然消化这股药力。再加上生命漏斗区域吞噬的能量过于庞大，所以才陷入了沉睡。这其实是吞天巨兽成长的一个过程，等到它醒来的时候，应该就会有所突破。甚至达到王级妖兽的巅峰！”

　　许阳这才放心，随即仔细观察这一间小小墓室的情况。

　　“真奇怪，这里一片纷乱，而且很多痕迹，都是新近留下的。”许阳一边观察，一边自言自语。“沈夜是枯荣仙墓的主人，难道就这样对待自己的家？这恐怕不可能吧。”

　　忽然，许阳在那一列玉台的后面，发现了一具尸体！

　　这具尸体身穿黑底白星袍服。却是星辰院弟子的标准服饰。许阳这一惊非小，连忙奔上前去，将那一具尸体翻到正面。

　　许阳不认识这个人，心中的疑云依旧未去。他皱起了眉头，心中涌起了好几个猜想。

　　“莫非，这个大阴谋……星辰院也加入了其中？或许是星辰院的一些弟子，受到了沈夜的蛊惑，也未可知。”许阳想起星辰院十大弟子之一的丁磊，鼓动那千人结成阵势，轰击仙墓大门，结果引动仙阵反击的情景，心中的猜测又得到了几分印证。

　　玉台本来是摆放宝物的地方，现在宝物被悉数席卷一空，只余下了一颗裂开的半废丹药，被肥球发现。

　　许阳搜索了一番，没有再找到任何有价值的线索。他摇头，转身离去，回到了主墓道，继续向前走。

　　这座真正的仙墓中，并没有什么危险的机关被发动。按照青铜板的解释，原因应该是他们开启墓门的方式，是用印诀引动仙阵开启，而不是暴力破解。所以仙墓中的机关，并不会对这样的进入者发动，大概是将许阳当做了枯荣仙人转世身。

　　许阳继续前进，前墓室、中央墓室，期间一座座墓室都被探索遍了，但都没有发现有价值的讯息。

　　后墓室，便是这座仙墓中的最后一间墓室了。许阳推开墓门，深吸一口气，踏步而入。

　　“天……这是什么地方？”

　　许阳大吃一惊，他完全被这座墓室中的景象惊呆了。

　　墓室的正中央，有一个方圆十丈左右的池子，其中氤氲着黑白二色的气流，呈太极图形，缓缓旋转着。

　　而在墓室最里面，有着一张宝座，通体暗金色，散发出一种高高在上的高贵气息。

　　“唔，这是……阴阳二气池！”青铜板飞快拼字道，“乖乖，枯荣神魔一生的修为，全在这宝池之中了。”

　　“枯荣神魔？”许阳惊愕道，“他不是仙人么？为何又成了神魔？”

　　青铜板略一沉默，方才慢吞吞地拼字道：“仙人就是神魔，神魔却不是仙人。”

　　“这是什么意思？”许阳没有搞清楚。

　　“你现在也无需知道，仙人和神魔其实是有关系的……”青铜板没有继续讲述，“不过你可以先去枯荣……仙人留下的宝座旁看一看，如果我猜的不错，那里应该有他留下的讯息。”

　　许阳没有继续追问，而是绕过阴阳二气池，来到了那暗金宝座旁边。

　　在宝座宽大的扶手上，铭刻着一个个古朴沧桑的仙文，仿佛是用指甲一一刻成。

　　青铜板看过这些仙文之后，陷入了沉思。许阳知道这时候不能打扰，便静静在一旁等候。

　　良久，青铜板方才在震颤中拼字道：“好家伙……这枯荣仙人，际遇也真是悲惨。”

　　“那些仙文上写的是什么？”这是许阳最感兴趣的话题。

　　“唔，其中大部分都是在骂人……哦不，大部分是在骂仙！”青铜板道，“大意就是：长青仙人你这个道德败坏、品性低劣、忘恩负义、趁虚而入、落井下石……”

　　“停停停！”许阳叫停道，“直接说有意义的内容。”

　　“嗯……长青仙人你这恶贼，来世我枯荣必报此仇！”青铜板一个字一个字地拼了出来。

　　“长青仙人？这又是谁？”许阳再度陷入了沉思之中，但却难以索解。


第一一一三章 召沈夜，雍皇反应

　　“不要管这些了。小玄子，这阴阳二气池可是一个好东西！”青铜板兴致勃勃地快速拼字，“你现在不是连续洗练光、暗两极了么？若不是碰见这阴阳二气池，你想要继续进步，修成暗极、光极两座天宫，绝对不可能！”

　　“你的意思，有了这阴阳二气池，我修炼两座天宫就能够成功？”许阳将信将疑。

　　“没那么便宜的事儿，只不过是给你提供了很大的可能性！”青铜板拼字道，“阴阳二气池中，蕴含了极为纯粹的光、暗两极属性的能量，你投身其中，然后就能够同时构筑这两极天宫！”

　　许阳听得怦然心动，他现在的情况是，至尊熔炉之上，光极、暗极符文交织缠结，黑白花纹相间，很难分离。

　　假如两极天宫一起构筑，许阳又担心光极、暗极玄力不足以填充这两重天宫，功亏一篑的话，会造成更加严重的后果。

　　而现在有了这阴阳二气池，在光极和暗极玄力的补充上，就没有了后顾之忧！许阳大可试一试，同时构筑光暗两极天宫，一举修炼到天宫第四重！

　　“可是……就算修到了天宫四重，没有出去的办法也白费啊。”许阳摇摇头说道。

　　“走一步看一步嘛，反正你闲着也是闲着。”青铜板拼字劝说，“这么好的机会，错过之后可就真的没有了。”

　　许阳沉吟一番，终究还是听从了青铜板的意见。他一步跨入了阴阳二气池。顿时感觉到，光极、暗极玄能。向他的身躯飞速涌来！

　　许阳眼眸之中，符文不断明灭。他借助至尊神鼎的极致推算能力，开始同时演算光极、暗极这两座天宫的构筑方式，从中寻找到最为完美的架构。

　　如果是第一次构筑天宫，说不定许阳会手忙脚乱而失败。但许阳毕竟有了构筑戊土天宫、离火天宫的经验，现在同时构筑两极天宫，也不至于太过紧张。

　　“那么……我的第三重天宫，便定名为幽冥天宫。主暗极！第四重天宫，定名为长春天宫，主光极！”许阳眼眸中符文不断变幻，他的头顶上空，四重天宫，一一显现出来！

　　最下面一层，是戊土天宫。通体金黄，一座黄金宫阙，闪烁宝光。

　　第二层是离火天宫，火焰滚滚，天空中有着无数火烧云，其中有一座火焰宫阙若隐若现。

　　第三层。现在还只是一片灰蒙蒙的暗色，一道道灰光或是升天、或是入地，仿佛在开辟一个新的小世界，这就是幽冥天宫的雏形。

　　第四层，目前是一片柔和的乳白色光辉。仿佛生命之光。这些乳白色光辉，同样在浮沉不定。化作长春天宫的雏形。

　　许阳目前就是在推算最新两极天宫的构筑方式，一旦推算成功，就会立刻吸纳阴阳二气，填充到两极天宫中去，一举修炼出这两重天宫。

　　“这个过程，应该需要不短的时间……希望我的同门，我的朋友，你们能安然无恙……”许阳缓缓闭目，随即将一切杂念，悉数抛开，沉入修炼之中。

　　天玄世界中洲，已经掀起了轩然大波。

　　在十大宗门残余的弟子逃出枯荣界之后，立刻将此事禀报给随行的带队长老！当即便是七八个玄皇级的长老，气势汹汹地去天策府追问。因为沈夜不仅是大雍皇朝的小王爷，还有一个天策府弟子的身份。

　　天策府的带队长老，拼着损毁自身的飞行宫殿，带着沈夜等一干弟子，仓皇遁走。而其他宗门，因为反应过来的时间不一致，所以让天策府诸人逃出了昆仑山脉。

　　这才只是风波的开始。

　　太学院、盘龙院两大宗门，联合向大雍皇朝，发出了警告，要求交出沈夜，以平民愤。跟风附议的宗门，也有不少，当然以太学院和盘龙院这两家，最为坚决。两家一个是首席弟子被斩杀，一个是二号弟子被杀，自然是气愤非常。

　　帝宗在这次风波之中，主要损失了两个优秀的弟子。首席弟子独孤云失踪，而极为杰出的新晋内门弟子许阳，却也被沈夜困在了仙墓空间！按照通常情况考虑，许阳应该是活不下去了。

　　帝宗其他内门弟子，因为没有独孤云、厉阳等人的带领，所以也就没有去枯荣界中心，捡回了一条性命。

　　对此帝宗同样极为愤慨，只不过由于没有圣人坐镇，其声势便步入太学院和盘龙院强大。

　　这里要说一下，对于许阳这个彗星一般崛起的年轻强者，中洲各大势力的反响不一。当然，最主要的一个看法就是：惊才绝艳！

　　仅以二十四岁的年龄，就修炼到了玄王境界，还能跨阶作战，击杀纯血帝裔！他仅仅二十多岁，就拥有了许多人百岁、甚至一生都达不到的成就。

　　只可惜，天妒英才，许阳在仙墓空间中，为众人开启逃生通道，结果自己却被沈夜盯上，没能逃出。

　　一些和帝宗关系较好的宗门，还有着一些悲伤，遣人来向帝宗道谢，比如白莲府和剑府、古禅院等。但和帝宗关系不睦的宗门，却是松了一口气。原因无他，这么一个天赋绝伦的年轻人，若是成长起来，那就太可怕了，很有可能踏入世尊境界，甚至冲刺圣人之境。幸好，他中途夭折了。

　　而黄族，因为帝裔被许阳斩杀，本来要向帝宗问责。但现在许阳拼了一死，救下了中洲十大宗门中的几十位最为精锐的弟子，声望正是如日中天的时候！黄族担心会犯众怒，所以就放弃了明面上的打压帝宗行径，不过暗地里的小动作，肯定不会少。

　　昆仑仙宗、天族、星辰院等等，这些势力一向走的很近，对于这次事件，却诡异地不发一言，仿佛在静观其变。

　　就在十大宗门，都以为大雍皇族要服软的时候，这庞大的古族，连同天策府，都陷入了沉默。

　　雍皇宫！

　　一座暖殿之内，几十位玄皇级强者，各自站在两侧。主座上，一位高冠帝王坐定。

　　“召沈夜！”


第一一一四章 转世身，倨傲无礼

　　这位高冠帝王，身形掩映在了一片浓郁的金光之中，仿佛一轮金色太阳，煌煌明烈，让其他人不敢直视。

　　他就是如今大雍皇朝的统治者，雍皇！世尊境界的超级强者。

　　在此起彼伏的宣召声中，一个身穿黑白两色衣袍的男子，昂然入内。他，就是枯荣仙人转世身，沈夜！

　　“沈夜见过陛下。”沈夜略一拱手，连腰都未曾弯一弯，神态倨傲。

　　“大胆沈夜，面见陛下，居然不跪！”一名面红如血的大将呵斥道，“在皇极殿中，雍皇面前，你居然敢这般无礼！”

　　场中的气氛，如死一般寂静。

　　一个身材瘦削，身穿王侯袍服的强者，赶忙出来，直接叩拜道：“小儿无礼，万望陛下恕罪！”此人，就是大雍皇朝的路王，名叫沈庸。

　　能以异姓封王，沈庸一身实力也非同小可，已经达到了玄皇后期！他见到儿子沈夜这般傲慢，赶紧出列向雍皇赔罪，同时怒斥沈夜：“孽障！还不向陛下磕头认罪！”

　　沈夜面无表情，看向沈庸的眼神，仿佛在看一个陌生人。

　　皇极殿中，所有人都是摇头，低低的议论声在大殿之中回响。

　　“这沈夜，仗着自己有了点奇遇，就敢这般目中无人？”

　　“就是，他面见陛下不拜，看到父亲也不拜，简直是无父无君！这种冷血之徒，还是趁早交出去，平息各大宗门的怨愤。”

　　“沈夜……”御座上的金光之中，那雍皇缓缓开口了，“你见到朕，为何不跪？”

　　“雍皇虽尊。然而至多千年，便有一更替。”沈夜依旧是面无表情，“而我。乃是枯荣仙人转世。历数天玄世界数百万年中，也仅有我一个。”

　　“我。为何要跪？”沈夜静静说道，虽然语气没有丝毫变化，但那中傲然的意味，却是扑面而来。

　　雍皇并不动怒。声音宏大：“沈夜，你可知此一时、彼一时？慢说你仙人转世身份是否确凿，就算是真……你现在也只有玄皇级数战力。我若要灭你，易如反掌。”

　　“陛下言之有理。”那红色脸膛的大汉说道，“沈夜，若你仍然是枯荣仙人。慢说陛下，就是圣祖也要向你问安！但你现在不过是玄王境界，侥幸有了玄皇战力而已！要对付你的话，根本就不劳陛下出手。我颜弘毅一人足矣！所以，赶快放下你那仙人的架子，乖乖向陛下磕头认错，或许还能保住一条性命！”

　　“呵……”沈夜看都不看颜弘毅一眼，冷冷说道，“陛下，你若杀我，的确容易。不过……你杀了我之后，定然会后悔。”

　　“何以见得。”雍皇再度开口，宏大声音响彻皇极殿。

　　“因为，你失去了一个，真正一统中洲，乃至整个天玄世界的大好机会。”沈夜缓缓说道。

　　“沈夜，你的野心太大了。”雍皇摇头说道，“以我雍朝如今的实力，就算加上天策府，也不过只相当于十大宗门的两三家而已。更何况，我们的圣祖只有一位！想要一统中洲，灭除十大宗门，根本就是痴人说梦！”

　　“呵……”沈夜冷冷说道，“可要是十大宗门的圣人老祖，都无法参战呢？”

　　惊呼声，在皇极大殿中，连番响起。

　　“圣人无法参战？”

　　“开什么玩笑，虽然圣人轻易不会出手，但涉及到宗门存亡的大局，必定会出手重整乾坤。”

　　“沈夜这牛皮吹得太过厉害，令人无法相信。”

　　沈夜傲然，环视场中一周：“你们这些肉眼凡胎，几时见过仙人手段？枯荣界的加持之力，能让我一介玄王，拥有玄皇战力，秒杀同阶高手！若是我将枯荣界加持印诀，施展在圣祖身上……他一人的战力，便堪比数位圣人！将其他圣人，关押在枯荣界仙阵之中，也不是不可能的事情。”

　　惊呼声再度响彻大殿，若是沈夜说的属实，那么对抗十大宗门，完成中洲一统的事业，真的未必不可能！

　　大雍皇朝坐镇江山，对分享其利益，占山为王的十大宗门，可谓恨之入骨，几乎到了眼中钉、肉中刺，必拔出而后快的地步！

　　想想就知道了，光是帝宗，就占据了中洲的九百余个小国的管辖权！这些小国平时都向帝宗纳贡，眼中根本就没有他们的宗主国，大雍皇朝！

　　十大宗门之一的天策府，实际上是大雍皇朝最为精锐的一批力量，建立起来的大宗门，其志向就是建立一个稳固的修玄界联盟，将主导权抓在天策府手中！所以这么多年来，天策府一直没有停止过努力，向其他宗门安插线人、探子，更是数不胜数。

　　沈夜作为天策府数一数二的内门弟子，对这些内幕，自然清晰得很！这也是他有勇气迎接宣召的原因，因为他很笃定，在表现出足够的价值后，雍皇必定不会杀他！

　　“沈夜，你不知道圣人的境界。”雍皇摇头，“能修炼到圣人境界，年轻人必定都是极为惊艳的强者，谁会比谁差多少？除非领先整整一个灾劫的修为，否则圣人很难同时对战数位同阶高手。”

　　“陛下，还在用看待凡夫俗子的眼光，看待我沈夜？”沈夜冷冷一笑，“我，是仙！圣人境界，不过尔尔，我之成就，注定不止于此。”

　　“你的意思……你会再度成仙？”雍皇眼前一亮，“现在的天地玄气条件，连圣帝大圆满境界，都无法晋入，更何况仙人？难道说，你有其他途径，可以修成仙人？”

　　沈夜不置可否，雍皇等人的呼吸，却略微都有些急促起来。

　　仙路飘渺，难以攀登，主要是因为无人领路。

　　现在这么一个活生生的仙人转世在这里，哪里去寻更好的领路人？沈夜的价值，得到了更为明显的体现，就连枯荣界的价值，都未必比得上沈夜本人。

　　“陛下，这沈夜果真不能杀。”

　　“是啊，险些酿成大错。”

　　议论声再度响起，只不风向已然变了。


第一一一五章 波澜起，三盟成立

　　中洲的十大宗门，在等待数日之后，终于等到了大雍皇朝的回复。这个统治中洲大地的庞大皇朝，态度明确地驳回了各大宗门的要求！

　　为首的盘龙院、太学院，大为震怒，当即表态，若是大雍皇朝漠视这一事件，袒护沈夜，那么他们将采用武力解决，玄皇不出手的协议，也将作废。

　　其他大宗门，对于大雍皇朝，也施加了不小的压力，只不过并没有盘龙院和太学院那般过激。

　　对此，大雍皇朝率先做出反应。在一个月之内，盘龙院和太学院两家控制的一千多个国家，有一半以上改换了旗帜，宣布服从大雍皇朝管辖！另外的一半国家，也陷入了内讧的漩涡，显然是有人在幕后挑拨所致。

　　盘龙院、太学院，在中洲的分支机构遍布五域，足有数千个。但是负责分部的很多玄王级外门管事，却在一月之内纷纷遭遇刺杀、策反等等手段，一时间乱象纷呈！

　　天策府旗帜鲜明地表态，拥护大雍皇朝的统治，宣布建立天策盟，收拢了许多中小宗门的力量，并将盘龙院、太学院策反过来的分部，也并入了天策盟中，势力大涨。

　　所有人这才意识到，原来大雍皇朝、天策府对于中洲大宗门的算计，已经不是一两天了。这么大的混乱，肯定是经过了数百年甚至数千年的准备，不知有多少重要的位置被大雍皇朝安插了卧底内奸！否则的话，在短短一个月的时间中，绝无可能完成这么翻天覆地的改变，数百亿里山河改换旗号！

　　虽然这次中招的只是盘龙院和太学院，但其他宗门也是纷纷警惕起来，在自己的门下排查有没有大雍皇族派遣的奸细卧底。一片动荡。

　　其他大宗门忙于整顿内务，无暇顾及大雍皇朝的沈夜事件。而盘龙院、太学院，在这次事件中受到的打击最大，终于恼羞成怒。和大雍皇朝、天策府彻底撕破脸！

　　就在天策盟成立半个月之后。盘龙院、太学院和六大古族之一的苍族，宣布建立正气盟。护卫正道，誓要讨伐天策盟，推翻大雍皇族。

　　这三家成立正气盟之后，还广为邀请其他大宗门。共襄义举。只不过其余的大宗门掌舵人，一个个老谋深算，处于观望态度，没有轻易答应。

　　而就在正气盟成立的第二天，沉寂已久的昆仑仙宗，宣布成立仙盟，同时加盟的势力有天族、皇族、星辰院。总共四家大势力！这风头，立刻盖过了天策盟、正气盟。

　　就在所有人猜测仙盟这个新成立的庞然大物的动向的时候，这个恐怖的新联盟，却向各大宗门。包括天策盟、正气盟，都发出了一则声明，表态不参与中洲的乱局，保持中立。任何人，敢于冒犯仙盟中的任何一家，都会受到仙盟四家的同时反击。

　　盘龙院山门主殿，也就是正气盟的大殿之中。

　　“现在中洲形势，异常诡异，和我们想象的，颇为不同。”一个浑身笼罩在暗金色光芒中的高大人影，轰然说道。

　　“不错，大雍皇朝的反应，出乎意料地坚决！以前只知道天策府和大雍皇朝关系密切，谁知竟到了这一地步，两家本就是一家。”另一个笼罩在青色光芒中的长衫人影，缓缓说道。

　　“我正气盟是三家联合，天策盟只有两家。若论真正实力，我们有足够的信心将其击败！唯一可虑的，是那居心叵测的仙盟……我现在担心，若是和天策盟火并，最终会不会让仙盟坐收渔翁之利？”说话之人，戴着一顶灰扑扑的斗笠，浑身并无光芒射出，但却有一种古朴伟岸的气息传出。

　　这三位，都是世尊级强者！当然，他们出现在此地的，并非真身，而是一道化身而已。不过即便如此，化身所拥有的威压，也足以让普通的玄皇强者心生畏惧。

　　世尊和玄皇，是一道极大的鸿沟。玄皇只是凡俗之中的极致，而世尊，却真正开始蜕变，脱去肉体凡胎，到达了另外一个层次。

　　其中暗金色人影，是盘龙院主的化身；青光之中的长衫人，是太学院主的化身；而最后一位斗笠世尊，却是神秘的苍族之主。

　　“难道就因为惧怕仙盟以及其他大宗门，放弃对天策盟的讨伐么？”盘龙院主不满地说道，“天策盟沈夜，杀我爱徒，将我盘龙院的精锐内门弟子一网打尽，此仇不报，我盘龙院还有和面目，位列十大宗门之一。”

　　“当然不能放过，就凭他天策盟安插奸细卧底，策反我门下诸多分部管事的事情，也要和他理论一番。”太学院主说道，“不过，我们也不可冒进，免得被其他宗门，尤其是仙盟占了便宜。我建议，暂时将事态冲突，控制在世尊之下！派遣玄皇级别的长老，率领一批玄王高手，前往各大分部，先去拨乱反正，将那些卧底奸细，一并铲除。”

　　“唔，这一步自然是必要的，不过也不能只是被动防守。天策盟的地盘比我们大得多，而且多为中土沃野。派遣玄皇级的长老，去走一遭吧。”苍族之主斗笠下的目光微微闪动，开口说道。

　　这一个意见，很快得到了另外两人的赞同。

　　“还需要防备天策盟狗急跳墙，直接派出世尊级的太上长老，灭杀我们的玄皇强者……”三人缓缓开始商讨细节，自不必说。

　　时间一天天过去了，在一开始被天策盟打了一个措手不及之后，正气盟的反击，也正式开始！

　　玄皇不出手的协定，终于被打破，一个个来自正气盟的玄皇长老，各自带队，前往各大分部、管辖国度，平定“叛乱”。各大分部的现任管事、各个国家的国主，但有一句不服，立刻诛灭！如果有玄王级的强者反抗，正气盟的玄皇长老，就会毫不犹豫地动手。

　　对于正气盟的举动，各方势力的纷纷表态，褒贬不一。


第一一一六章 吸二气，凝化天宫

　　古禅院与帝宗等宗门，还是希望将事态控制下来，玄皇不出手的协议不要打破，免得中洲过度动荡，使得一些隐伏的族群有可乘之机。

　　而白莲府，却是主张快意恩仇，什么玄皇不出手的协议，不过是一群庸碌之人，为了维护既定利益，而立下的条条框框，早该被废除。在修玄界本来就是强者为尊，十大宗门，六大古族，各凭本事，谁最厉害，谁就入主中洲，号令群雄！

　　玄皇强者出手的效果非同凡响，仅仅是数日工夫，正气盟的分部、管辖的国度中，所进行的肃清奸细工作，就完成了一半！这一段时间，不知又有多少小国王族被清洗，多少世家被连根诛灭。

　　而大雍皇朝，也迅速作出了反应，派遣玄皇强者，与正气盟针锋相对！

　　大战，如火如荼地进行着。

　　不管是正气盟，还是天策盟，都保持着一种较为克制的态度，他们也不希望其他势力，平白得了便宜。

　　所以，战斗的级数，也就很有默契地被控制在了玄皇以下。在一次次的拉锯战中，不知有多少玄王强者死去，而玄君、玄宗强者，也只是炮灰罢了。

　　在这里也能看到中洲和瀛洲战争理念的不同。瀛洲的两国对战，甚至是两个家族势力的对决，基本上就是靠着巅峰强者来决出胜负，根本就不会派遣大批量的弱小玄者上战场。主要是因为，弱小的玄者在战争中根本没什么作用。

　　而在中洲，对于最强的圣人、次强的世尊来说，他们的生命层次，已经超脱了凡俗，不可能拿着自己上千年的寿元冒险。不到生死存亡的时刻。巅峰强者是不会动手的。

　　而弱小的玄者，在中洲战场上也并非一无是处。数量，就是他们的最大优势。

　　中洲的阵法之道，广为流传。比起瀛洲的阵法水平。要高出了不止一个档次。在战争中，弱小的玄宗、玄君强者们。可以结成一座座合击阵势，发挥出堪比玄皇级数的力量。

　　帝宗上下，一片沉寂。

　　帝宗秘境之中，桃花园。

　　“真是的。不知道宗主在想些什么，为何保持观望？要向那可恶的天策盟宣战！”一个帝宗女弟子，挥舞着拳头说道，“许师弟那么天才的一个人物，竟然被那该死的沈夜害死！这个仇，一定要报！”

　　“也许，宗主有他自己的考量……我帝宗现今。没有圣人祖师坐镇，在这种真正的战争面前，实际上很缺少底气的。”另一个帝宗同门说道。

　　“那也不能就此沉默，许师弟不能白死。”慕柔低低地说了一句。

　　“唉……若是我帝宗的圣人祖师还在就好了。圣人祖师掌控至尊神鼎。哪怕有好几名圣人强者围攻秘境也无妨。而现在，圣人祖师失踪，仅凭宗主世尊的修为，掌控至尊神鼎，仅仅能防御一名圣人强者的攻击而已……只要两名圣人合力，哪怕我们有至尊神鼎，也要被攻破秘境。到时候我帝宗……就危险了。”

　　“我只可惜许师弟，他还那么小……”一名帝宗女弟子，捂着脸颊，低声说道。

　　许阳在帝宗的声望，已经到了一个极高的地步。他在仙墓空间，力拼有玄皇战力的沈夜，如此豪举，隐然是年轻一辈中的第一人。

　　邹行云一直没有说话，自从回到帝宗，她就一直郁郁寡欢，眼神很空洞，经常眺望西方的天空。

　　“厉师兄在闭关，据说是受到了这一战的刺激，只要一年半载，他就会突破，晋级玄皇境界！”一名弟子察觉到了感伤的气氛，便另起话题，“到时候，就算那天之杭，也比不上了。”

　　“不然，这次劫数，成功逃生的各大宗门首席弟子，比如剑府叶伤、古禅院净空、太学院陆游、白莲府白海棠等等，似乎都宣布闭关！真不知道仙墓空间中有什么，让这些无敌玄王，有了这么大的收获，好像一个个都能晋升玄皇之境似的。”

　　“邹师姐，仙墓空间中，到底有什么东西？”一个人好奇问道。

　　邹行云回过神来，苦涩一笑，缓缓说道：“仙墓之中，没有什么……这只是沈夜的一个大骗局，想要坑杀所有人的阴谋罢了。真要说有，那也只是无尽的死亡……”

　　“生死之间，有着大恐怖，最容易引发顿悟。看来这次各大宗门的首席弟子闭关，应该就是因为大难不死，所以才获得了突破的契机。”

　　“只可惜，我帝宗的大师兄独孤云，意外失踪！如若不然，凭着大师兄的才智，一定能有所突破，被纯血帝裔一直压在头上的郁气，也可一扫而空了。”

　　“哼，纯血又有什么了不起？那黄一郎，还不是被许师弟活活打死！唉……真盼望许师弟，能平安归来……虽然我知道，这只是一个幻想。”

　　此刻的许阳，却是在仙墓内部的阴阳二气池中。

　　他闭目盘坐，一缕缕黑白相间的气流，不断涌入身躯。许阳头顶，第三重、第四重天宫，分别呈现出黑、白两色，越发凝实。

　　第三重天宫，天空中是暗灰色的云朵，一座缠绕黑色锁链，宛若监狱般的宫阙，隐约浮现出来，在浊浪滔滔的大地上，留下了浮沉的倒影。这就是许阳的第三重天宫，幽冥天宫！

　　第四重天宫，和第三重截然相反，没有丝毫的死寂气息，而是充斥着生命能量。天空一片片白云漂浮，一座乳白色的宫阙展露出来。大地之上，到处是充斥着乳白色灵液的江河湖泊。就连那地面，也是凝实的生命能量，凝华而成。这，就是第四重，长春天宫。

　　陡然间，许阳眼眸圆睁，一声厉啸呼出，在整个墓室之中回响！他头顶的第三重、第四重天宫，均是响起了噼啪的响声，一道道变幻的符文隐没，两大天宫，同时修成！

　　许阳站起身来，他的肉身再度被强化，星海、玄脉都得到了惊人的扩充。天宫四重实力，堪比玄王巅峰强者！


第一一一七章 窥玄奥，掌控仙诀

　　许阳修成天宫四重，时间已经过了两个月。而被他两个月的吸收，这阴阳二气池，却是丝毫都不见减少。

　　在许阳有疑问的时候，青铜板拼字无情嘲讽道：“你炼成天宫，不过相当于玄王巅峰境界，这才需要多少能量？这个池子里，装着的可是枯荣神魔……枯荣仙人一生的修为！是你的几千倍、上万倍，都不为过。你还想把这池子吸干？就算你修到圣人境界，也不可能。”

　　许阳想想，觉得也有道理。

　　“可是现在，该怎么出去？”许阳询问道，“总不能在这里过一辈子吧。”

　　“其实在这仙墓空间中修炼，倒也不错。”青铜板拼字道，“只可惜啊，这里不是久留之地，不久的将来，此地会再起战火。”

　　对于青铜板神神叨叨的预言，许阳也没有放在心上，他四处搜索，试图找到更多的仙符，来让青铜板查阅出去的方法。

　　“小玄子，不用忙活了，我也只是发一下感慨嘛，没有说出不去。”青铜板慢悠悠地拼字说道，“其实枯荣仙人刻在御座上的仙文，就包括了一整套印诀，就是如何利用枯荣界的方式。”

　　“真的有？！”许阳一阵惊喜，随即恼火道，“那你一开始，却对我说是枯荣仙人咒骂长青仙人的遗书！”

　　青铜板慢条斯理地打字道：“我也没骗你，仙文中的确包括咒骂长青仙人，嘱咐转世身帮他报仇的话啊……再说如果直接告诉你有出去的印诀，你还会沉下心来，构筑这两重天宫么？”

　　“算你说得对……”许阳无奈地说道，“现在可以把印诀交给我了？”

　　“嗯，只不过。掌控枯荣界力量的印诀比较复杂，其中甚至蕴含一些仙诀的特点，太过高深。你学起来，怕是需要一定的时间。”

　　“多久？”许阳问道。

　　“嗯。最少也要……两年吧。”青铜板无所谓地拼字道，“如果你再慢一些。五年、十年，也是有可能的。毕竟领悟蕴含仙诀奥秘的手印，需要一定的运气。”

　　“那沈夜为何很快掌握了这些印诀？”许阳质疑道，“他满打满算。也就是无敌玄王的实力。”

　　“人家好歹是枯荣仙人的转世，本身就得到了枯荣界的承认！他学习起来，就像是顺水推舟，自然轻松惬意。”

　　许阳明白了，他只能算是一个篡权之人，妄图夺取枯荣界的主宰权，本身就要受到枯荣界的抵制。学习这些印诀。并将之成功运用，当然大费周折。

　　“没有其他办法了吗？”许阳皱眉说道，“好几年的工夫，我耗不起。”

　　“这是唯一的办法。”青铜板拼字道，“小玄子，你不过二十四岁，有什么耗不起的？就算你的上一世，在二十余岁的时候，也没有你这么强的修为。”

　　许阳唯有点头。

　　青铜板上，缓缓浮现出一道道印诀的图案，每一道印诀上，都有文字出现，标明这一道印诀的功用。

　　有的印诀，有的是用来控制枯荣界的山川地貌，有的是控制枯荣界的神魔残躯，还有的是控制枯荣界的天候……

　　最为深奥的印诀，则是控制枯荣界的力量，用来加持在修玄者身上。本身实力越是强横的修玄者，所能承受的枯荣界加持力量就越强！

　　不过这种做法也有弊端，那就是要事先打上枯荣界的烙印，从此承受加持之力的玄者，就相当于枯荣界的住民。

　　这些印诀，大都具有仙诀的一些特点，往往古朴的纹路轨迹之中，却蕴含多种变化，看得许阳如坠五里雾中，不一会儿就头晕脑胀。

　　“天……这太玄奥了。”

　　许阳看了一会儿，随即仰躺在地上，喘了几口粗气。

　　“现在运用养神心法，是增强心神力量的最好机会。”青铜板震动，发出了一则提示。

　　许阳叹了口气，以极强的毅力，忍住了睡觉的冲动，坐直了身躯，同时闭目，运转镇玄塔白裙女子雪儿，传授给他的无名养神心法。

　　就这样，许阳在仙墓之中，开始研究枯荣界的印诀。

　　在初始的两个月，许阳看不到一炷香时间，就感觉心神疲乏，只能修炼养神心法恢复。但是渐渐地，许阳研究印诀的持续时间，越来越长。

　　许阳看到了曙光，他深吸了一口气，继续投入到了枯荣界印诀的研究之中。只有悟通了这些印诀并自如地施展，许阳才能离开这座牢笼。

　　时间，很快就到了一年之后。

　　这一年之中，中洲大地气氛紧张，但格局并没有太大改变。正气盟和天策盟之间的攻防拉锯战，却是愈演愈烈。

　　总体来说，还是正气盟占据了上风。比起天策盟，他们多出了一家大势力，在玄皇高手的数量上，也超过了对方。因此，双方争斗的战场，已经从中洲东北部，向中洲中部靠拢，战火燃烧到了大雍皇朝境内。

　　帝宗秘境。

　　随着时间的推移，帝宗内门弟子们，原本强烈要求参战的呼声，渐渐平息了下去。众人又重新回到了刻苦修炼、偶尔聚会执行任务的平静生活。只是有时候，帝宗中人在谈论期间，会不期然提到许阳。

　　“据说，天策盟中，已经任命沈夜做少盟主。”

　　“已经听说了。这沈夜现在也算一号人物，前段时间还击败了一名盘龙院玄皇初期的长老，名声大振。不少人都传言，沈夜现在才是年轻一辈中的第一高手。”

　　“哼，若是许师弟在，第一高手的名头，哪里会轮到他。”

　　在谈论之中，忽然有一个帝宗弟子，快速飞来，高声道：“厉阳师兄出关了！”

　　正在谈论中的几个弟子大吃一惊，连忙向厉阳的居住地飞去。

　　但是在厉阳的居所，那简陋的小木屋，却是杳无人迹。在木屋周围，还有着不少帝宗弟子，快速赶来。

　　“咦，厉师兄哪里去了？”看到空荡荡的木屋，有人惊咦道。

　　“厉师兄……他去找沈夜复仇了！”


第一一一八章 食腐鸟，万丈龙尸

　　厉阳生性喜静，不愿喧闹。这番他晋升玄皇出关，按照惯例，帝宗要给他长老席位，并赐予相应的宝物，通召全员。

　　可是，厉阳突破巩固了境界之后，当即冲出了木屋，一路呼啸般地离开了帝宗秘境。

　　心中的仇恨，不断煎熬着这个黑衣青年的身心。这一年多来，数次午夜梦回，他脑海中总是浮现出，许阳迎击沈夜，嘶吼着让他们快走，却被打的重伤呕血的身影。

　　只有刻苦忘我的修炼，他才能从这煎熬之中，稍微解脱出来。

　　“许师弟……我一定会践行诺言。不管用何种方式，我一定会将沈夜的项上人头，带到你的坟前祭奠！”

　　高天之上，一道黑影闪电般射出，瞬息之间便没了踪迹。

　　枯荣界，仙墓空间。

　　许阳盘膝坐地，身上有一层厚厚的积灰，仿佛一座雕像。

　　他闭着双眼，以至尊神鼎的极致推算能力，一遍遍地演绎那些操控枯荣界的繁复手诀。

　　在许阳的识海之中，许阳的心神力量组成了五个化身，双手都如穿花蝴蝶一般，不断地变换各种印诀。

　　这就是许阳演绎手诀的方式，以这种方式来演绎手诀，许阳领悟这些控制手诀的时间，将会大大缩短，至少节约一大半。

　　“控天印诀！风雨雷电，日月运行……”

　　“控地印诀，移山填海，江河断流……”

　　“控兽印诀，驱狼逐虎，驾驭百兽……”

　　“枯荣界，事实上也是由光、暗、雷、冰、土、水、火、风这八极的基础符文。通过复杂的变幻演绎，而形成的世界。”

　　“这控制仙诀，其实就是控制八种基础符文，与枯荣界的构筑方式相呼应。以引发枯荣界变化的印诀！”

　　许阳识海之中。五个心神化身陡然合而为一，手中的印诀经过千万次繁复的变幻之后。终于凝聚为一个简简单单的手印，随即定格。

　　“原来如此，我明白了。”

　　许阳紧闭的双眸猛然睁开，一声朗啸。周身尘土纷纷扬扬地落下，整个人焕然一新！

　　青铜板嗡嗡震颤之中发言了：“小玄子，你的速度倒是很快，才一年的时间，就已经掌握了枯荣界的控制印诀。”

　　“可惜，我并不是枯荣界所承认的主人，所以权限不高……如果使用枯荣界力量加持自身的话。就等于将自己打上了枯荣界的烙印，到时候难免会受到沈夜的钳制！”许阳摇头说道，“不管这么多，能出去就已经是万幸了。”

　　“嗯。那个沈夜对于枯荣界控制印诀的掌握，不过是只知其形罢了。在与他对决的时候，你完全可以利用控制印诀，对他造成一些小麻烦。”青铜板提醒。

　　“不错。现在是时候出发了，我要找到沈夜，跟他好好算一算这笔账。”许阳微微一笑，随即手中印诀变幻，化作一道白光，遁出了仙墓空间，直接来到了生命之域！

　　“呼……终于再次看到了天空……嗯？这里的天空，怎么那么昏暗，莫非不是生命之域？”许阳惊愕说道。

　　此时的生命之域，天空一片阴沉，丝毫没有上次枯荣界开启的时候，那种鸟语花香、宝药遍地的情况。

　　“小玄子，建议你快点离开这儿。”青铜板在震颤中发出了警告。

　　许阳向四周一看，却见到远处的天际，有一片狭长的乌云，缓缓向这个方向游荡而来。

　　“那一片乌云，似乎有些诡异，这么长的时间，形状都没有丝毫变化……唔？”

　　许阳的后半句话，被他直接吞到了肚子里！那“乌云”来的近了，许阳才看清楚，那东西体长万丈，鳞爪毕现，哪里是什么云彩，分明是一条巨龙！

　　随着实力的提升，许阳的眼界也开阔了许多，见识了不少恶蛟、妖龙。但和这一头巨龙相比，他曾经见过的那些蛟龙，都只能用蚯蚓、水蛇来形容。

　　许阳没有逃走，因为他感应得出，那巨龙根本没有丝毫的生命气机，只是一头庞大的龙尸而已。

　　“这头巨龙生前，应该有灵兽级的战力，也就是说……相当于世尊境界的高手。”许阳暗想，世尊强者，已经可以比拟后天神魔了。

　　“小玄子，快走！不然，别怪我没有提醒你！”青铜板嗡嗡地震颤，发出了一连串急促的警告。

　　许阳尚未答话，却见到那龙尸之上，突然飞出了一串密集的黑点，极速向许阳冲来。

　　“那是什么？”许阳惊愕，虽然只是一片黑点，体型看起来不大，但这是因为距离远的缘故。略微评估一下，许阳也能算出，那每一个小黑点，直径都不会低于一丈。

　　许阳对青铜板的警告，十分重视，他手中按住控制印诀，随时准备启动。

　　小黑点飞行的速度，快如闪电，只是十几个呼吸的工夫，许阳就已经能看到它们的真容。

　　这些小黑点，竟然是一头又一头凶鸟，通体乌黑，如从煤堆中钻出来一般。它们翼展足有三丈，共有四对尖锐的鸟爪！其中一对在腹下，另外一对，则是在羽翼之上，仅看外形，与四爪雷鹰颇有相似之处。

　　这些凶禽张开嘴，发出了难听的嘲哳声音，而一对鸟喙中，却有着密集而尖锐的牙齿，看上去就知道不是善类。

　　没等到鸟群冲到面前，许阳就直接掐动控制印诀，瞬息之间，从生命之域飞遁到了死寂之域。

　　“那些鸟是什么来历？”许阳问道。

　　青铜板拼字回答：“那是食腐鸟，最喜好吞噬强大的肉身。你别看它们的牙齿细小，但一咬住，就绝不松口，轻松就能扯下灵兽尸体！你说厉不厉害？”

　　“那么说……它们在吞吃那一头龙尸？”许阳惊讶说道。

　　“看样子是没错了……这么多的食腐鸟，不知道那头龙尸够它们吃多久的。”青铜板拼字道。

　　“太夸张了……那龙尸长达万丈，简直就是一道宏伟的山脉，怎么可能不够吃？”许阳道。

　　“那是你不知道食腐鸟的厉害……那可是连神魔都忌惮的存在。”


第一一一九章 呈仙诀，貌合神离

　　“太夸张了，连神魔都忌惮，这怎么可能？”许阳说道，“那食腐鸟的气息，并不如何强大啊，似乎没有什么天赋神通。”

　　“它们的确没有天赋神通，也不是八极之中的任何一种，但天生强悍的肉体，弥补了这一缺陷。要知道，就连后天神魔，想要杀死一只食腐鸟，都不是容易的事情。而一旦被食腐鸟咬中，就会被硬生生扯去一块血肉。”青铜板道。

　　后天神魔，相当于世尊境界。连世尊境界的强者，都拿食腐鸟没有办法。许阳心中凛然，他终于明白，青铜板发出的警告，是多么明智。

　　“对了，我曾经听白莲府的白英华说过，在仙门大会闭幕之后，仍然逗留在枯荣界的所有人，都会离奇死亡，他们的尸体上，都有大型怪兽噬咬的痕迹，看来应该和这食腐鸟有着关系。”许阳说道，“只不过奇怪的是，为何在仙门大会持续期间，各方高手探索途中，没有发现这些可怕的食腐鸟？”

　　“别问我，我也不知道，不过应该和主持仙门大会的昆仑仙宗，有一定的关联。”青铜板不负责任地推测，噼噼啪啪地打字道，“这里毕竟是仙人遗迹，危险程度远超想象，还是快走吧。”

　　许阳点点头，不再思考这一问题，随即手中控制印诀变幻，整个人缓缓消失在枯荣界的虚空中。

　　天策盟总部，大雍皇朝雍都的一处殿宇之中。

　　天策盟的少主沈夜，端坐在殿宇的客座上，一张木然的脸毫无表情。而在主座上，却是坐着威势厚重的雍皇。

　　“沈夜，你如今已经是天策盟的少主。就应该将枯荣界的资源，与我天策盟共享。”红脸大将颜弘毅高声道，“现在为了保护你。我天策盟遭遇正气盟的紧逼。战线在一直收缩！敌人，已经快要打到雍都了！”

　　沈夜漠然说道：“颜弘毅。这番话是陛下授意你说出来的吧。”

　　“你……大胆！”颜弘毅脸色涨红，不过本来就是面红如火，所以看不出来。他刚欲开口喝问斥责，却听到高座上的雍皇。淡淡开口了：

　　“不错。沈夜，朕也有此一问……枯荣界中，宝物繁多，你一个人修炼，一辈子也用不掉。不如拿出来贡献给我天策盟，壮大联盟实力。你已经是少主，将来的天策盟。还不是你的？”

　　沈夜淡淡说道：“陛下，并非沈夜吝啬，而是我现在境界太低，无法随意开启枯荣界的通道。所以。我已经将开启枯荣界的仙诀，交给了圣祖。一旦圣祖掌握了开启枯荣界的仙诀，岂不是随时都可以采集枯荣界资源？”

　　“你的忠心，朕自然知道。不过你每次拿给圣祖的仙文，似乎都只是残缺的一小部分？圣祖要研习仙诀，本来就颇为吃力，更何况是残缺不全的仙诀？这样下去，想要研究出枯荣界的开启之法，就不知要到何年何月了。”

　　“陛下，沈夜只是枯荣仙人的转世，并非枯荣仙人本人！”沈夜静静说道，“转世轮回，本身就会磨灭记忆，沈夜只不过侥幸能觉醒部分记忆罢了。能交出残缺的仙诀，沈夜已经尽力了。”

　　“哼，我看你是奇货可居，不愿意交出完整的控制仙诀！”颜弘毅喝道。

　　沈夜索性闭目不语。如此倨傲的态度，就连雍皇，也微微皱眉。

　　“那好吧。沈夜，你今次可曾回忆起仙诀的其余部分？”雍皇问道。

　　沈夜淡淡说道：“托陛下洪福，近来沈夜略有所感，回忆出了一部分仙文。只可惜，被颜弘毅将军一吓，忘掉了一部分。”

　　“你……”颜弘毅正待瞪眼斥骂，却听到雍皇摆手笑道：“颜将军，还不向少盟主道歉。”

　　颜弘毅气得面色发白，不过雍皇之命不可违抗。他唯有躬身向沈夜行礼赔罪，只不过手脚都气得微微颤抖。

　　“免了，颜将军的道歉，沈夜受之不起……”沈夜站起身来，从手中取出了数十块宝料雕琢的黑牌，递给了雍皇，随即说道，“陛下，这就是沈夜回忆起来的部分仙文，烦请转呈给圣祖，希望能对他的参详起到帮助。”

　　雍皇呵呵笑道：“不错，不错，少盟主有功。”

　　每一个黑金牌上，都只是镂刻着一个仙文，有的只是镂刻了仙文的一小部分。这是因为仙文本身就有无可测度的神秘力量，如果全部铭刻在一块黑金牌上，黑金牌承受不住这种神秘之力，会立刻粉碎。

　　“陛下，沈夜在雍都之中修炼已久，希望能外出行走一段时间。”沈夜随即说道。

　　“嗯？这不妥吧。沈夜，你现在是许多宗门恨之入骨的仇人，出去的话，难免会有闪失。你对于我天策盟的重要性，无人可比。”雍皇劝阻道。

　　“多谢陛下关爱。”沈夜面色木然，“沈夜不会外出太久，一两个月的时间足矣。而且，我不会踏出大雍皇朝的疆域范围，就在天策盟的几处中小宗门，略略巡视一番，散一散心，说不定能早日回忆出完整的控制仙诀。”

　　一提到控制仙诀，雍皇就没有了意见，只是说道：“既然如此，那就派遣颜弘毅将军、文弘远将军，作为你的护卫，随行保护你的安全。”

　　沈夜依旧是面无表情：“谢陛下，沈夜告退。”

　　在沈夜走后，颜弘毅气哼哼地说道：“陛下，沈夜此人过于倨傲，恐怕不是我大雍皇朝的良臣。”

　　雍皇淡淡说道：“你以为朕不知道？沈夜一直隐瞒枯荣界的秘密，想要独霸枯荣界的资源。现在大军压境，他势单力薄，不得不借助大雍皇朝的实力自保，才向皇朝交出部分枯荣界仙文。但以他的性格，又怎能甘心？一次次拖延，交出的仙文也只是残篇，圣祖在上一次见面的时候，就向朕明确表达了不满……”

　　颜弘毅道：“以属下只见，不若强逼沈夜，交出枯荣界控制仙诀！”


第一一二零章 青云门，沈夜出巡

　　“不能莽撞。”雍皇面色有些凝重，“沈夜毕竟是枯荣仙人的转世，他有什么隐藏的底牌，我等都无法测度！现在只能用怀柔手段，慢慢套取枯荣界控制仙诀，不可用强！万一将他逼迫到了仙盟之中，那可是得不偿失。”

　　“陛下说得对，是臣下考虑欠周。”颜弘毅告罪，随即恨恨说道，“不过，每次看到沈夜那种天老大、他老二的样子，连陛下都不放在眼里，臣心中就怒不可遏。”

　　“嗯，朕对你的忠心非常了解，今次沈夜当面羞辱你，你还能顾全大局，朕心甚慰。”雍皇缓缓说道，“对大雍皇朝忠诚的臣子，终将得到荣宠拔擢。奇货自居，私心极重的贰臣，虽然能得意一时，但终究不会有好下场。”

　　“有陛下这句话，臣受再大的委屈也不枉了。”颜弘毅身躯微微颤抖，只不过这次是处于兴奋激动。

　　“你和弘远，都是朕看着长大的忠良之后。这次陪同沈夜出巡，与其说是护卫，不如说是监视！”雍皇冷冷说道，“看看沈夜都和哪些人接触，好好查一查那些人的底细。首先要防止沈夜逃脱，其次要警惕他和其他大宗门，尤其是仙盟四大势力之间的接触。”

　　颜弘毅重重点头领命。

　　“不过仍需注意一点，那就是不要做得太过。物极必反，将沈夜逼反到敌国，或者是仙盟，那就大为不值了。”雍皇嘱咐道。

　　“是，陛下请安心，臣一定对沈夜恭敬有加，外松内紧。”颜弘毅毕竟是玄皇高手，能修炼到这一地步的，哪有几个蠢人？对雍皇的意思。他理解得很透彻。

　　雍皇欣慰地点点头，随即嘿然冷笑道：“沈夜……自以为是仙人转世，将凡俗之中的所有人都不放在眼中。他哪里知道，我朝圣祖的惊才绝世？即便沈夜设置重重阻碍。圣祖也已经悟通了枯荣界控制仙诀的大部分窍门！用不了多久。圣祖就能悟通完整的控制仙诀，到时候枯荣界一样握在我们手中。”

　　帝宗。接天峰上，忽然一道彩光，飞射而来，径直向接天峰的顶峰飞去。

　　“何人敢闯帝宗秘境？”在接天峰下方。孙殿主一声高喝，随即一道浑厚的掌力，向那一道彩光劈了过去。

　　一声朗笑，随即一个清朗的声音传来：“自己人！”

　　孙殿主吃了一惊，难道来人是帝宗的内门弟子？只不过这一击已经发出，收回肯定是来不及了。不过就算是内门弟子，也应该首先在总部报备。然后再入秘境才是。

　　“好在我这一掌留了几分力，此人虽然受伤，但性命无忧，就算是小小的一个教训吧。”孙殿主暗想道。

　　这个想法如电光石火般一闪而逝。随即孙殿主惊愕地看到，天空之中的那道彩光散去，随即一个蓝衫青年，一拳击出，却是将自己发出的掌力，一击而散！

　　“怎么可能？！”

　　孙殿主大为惊讶，他是玄皇级的实力，来人身上涌动的气息，也只是相当于玄王强者而已，怎么会如此轻易就接下这一掌？

　　“殿主大人，许阳思乡心切，没有通报，告罪了！”天穹之中，那位蓝衫青年飘然落下，微微笑道。

　　“许……许阳！”

　　孙殿主吓了一大跳，他心中的震惊难以言表：“这……这是怎么回事，你不是死在了枯荣界中么？”

　　许阳摇头笑道：“运气不错，我出来了。”

　　“看来不仅是运气不错的问题，你现在浑身气息雄浑，恐怕已经再度突破了吧？”孙殿主啧啧赞叹，“竟然能接下我的一掌，你现在的战力，足以匹敌玄皇强者。”

　　许阳谦逊一笑，他现在是天宫第四重，长春天宫的境界，论真正境界，也就和巅峰玄王类似。

　　但许阳拥有至尊神鼎推算能力，又学习了枯荣界的控制仙诀，如今对符文之道的了解，世尊之下堪称第一！真正战斗起来，许阳并不畏惧玄皇初期的强者。

　　要知道，这只是许阳的基础战力。

　　如果许阳开启降三世明王、八极融合状态，实力会暴增一大截，就算面对玄皇后期的老辈强者，也丝毫不惧！

　　越到后期，修玄者每个境界之间的实力鸿沟也就越大，跨级挑战，除非是极为惊艳的天才高手方有可能做到。

　　许阳的降三世明王、八极融合叠加，能够使他的战斗力提升两三个层次，已经是极为恐怖的强化秘术了。

　　“你回来了，这么多内门弟子，肯定会大喜过望。”孙殿主笑道，“我这就通知内门，汇报你归来的消息。”

　　“这么说我倒是忘了，从枯荣界出来后，一心想着回归宗门，直接赶赴最近的域门，然后就是一个半月的域门传送……都没有向各位同门，报一个平安。”许阳微微感到惭愧，“不过也好，算是给他们一个惊喜，哈哈。”

　　孙殿主通报完毕，陡然间想起来一件事情，不由苦笑道：“许阳，你没有报平安，的确是一个严重的失误……要出大事儿了。”

　　“怎么回事？”许阳心中一动，赶忙问道。

　　“厉阳半个月前便已经出关，晋入玄皇境界！他直接离开秘境远遁，不论是谁，都没有得到他的只言片语。不过所有人都确信，以厉阳的性格，肯定是去找沈夜报仇了。”

　　“厉师兄……去寻沈夜复仇？”

　　许阳大惊：“不好，沈夜是枯荣仙人转世，本身战力极高，而且还能掌控枯荣界力量加持，等闲玄皇强者绝对无法胜过他！厉师兄这次去有危险。”

　　孙殿主说道：“是啊……不过厉阳就是这样一个倔脾气，他已经屏蔽了天眼符，其他人向他发送了不少讯息，都如同泥牛入海，一点回应都没有。”

　　许阳说道：“厉师兄精通刺杀之道，在刺杀的时候，最重要的是隐藏气机，所以才需要屏蔽天眼符！否则在接近目标的时候，天眼符震动被敌人察觉，那可就功亏一篑了。”


第一一二一章 思仙盟，接应厉阳

　　这时候，许阳手臂上的天眼符，传来了一阵震动。他输入玄力，光幕开启。

　　顿时一则则讯息传出，将许阳的天眼符光幕几乎撑爆！

　　“许师弟，我就知道你会平安无事的！”

　　“你小子行啊，果真是个创造奇迹的天才！”

　　“现在有你来，我帝宗年轻一辈，终于可以扬眉吐气啦！哈哈哈！”

　　“你乖乖在外门等着，我们要去夹道欢迎，迎接咱们帝宗的小天王归来！”

　　许阳摇头苦笑，他无法一一回复，只能在天眼符的同门区域，发布一则感谢消息。

　　“各位师兄师姐，多谢你们的厚爱！不过，我要去找厉师兄，这件事不能延误。因此，夹道欢迎，小弟就无福消受了，见谅！”

　　发完这一则讯息，许阳赶紧关闭了天眼符。他能够想象得到，很多同门肯定会说，要和许阳一同去接应厉阳。

　　不过许阳知道，这种事情，还是他一个人去比较妥当。这次厉阳是前往大雍皇朝的地盘，对枯荣仙人转世沈夜发动刺杀，帝宗大张旗鼓地过去，只会引来大雍皇朝的警惕，不如派出一两个精兵强将，渗透进入。

　　“孙殿主，接下来还要麻烦你一件事情。”许阳揉了揉眼角，“我离开中洲的中土区域，已经有一年多了。这一年来，中洲发生的大事资讯，烦请你将卷宗给我。”

　　以许阳如今在帝宗的身份，说出这句话，孙殿主没有任何异议。

　　帝宗在中洲各地，同样有不少耳目机构，每年都会搜集相应的讯息，呈报给总部。而作为总部的殿主之一。孙殿主自然有着这方面的资讯。他拍了拍许阳的肩膀说道：“稍等片刻，我这就命人去取……”

　　等到帝宗内门秘境，轰然大开，一排排帝宗内门弟子飞抵接天峰的时候。许阳却早已离去了。

　　“唉。都怪内门不准飞行的规矩！连许师弟的一面，都没有见到。”

　　“许师弟也真是的。匆匆回来，匆匆又走了。孙殿主，您倒是拦住他呀！”

　　“好了，都别吵！”孙殿主沉声说道。“许阳是为了接应厉阳，早一分，有早一分的好处，而迟到一分，都有可能酿成遗憾！你们怎么这么不懂事？还不赶快修行，不单单厉阳取得了突破，就连许阳。现在也有了玄皇战力！你们这群夹在中间的弟子，还有什么理由偷懒？”

　　“什么，连许师弟……也有了玄皇级的战力？”

　　“这应该不出人意料，许师弟在枯荣界之中。就活生生打死了黄族帝裔黄一郎，有近乎玄皇的战力。经历了枯荣界的九死一生，他再进一步，也是常理。”

　　众人谈论着这件事情，却没有一丝一毫的嫉妒心理，只是在感慨许阳的妖孽。在连番赞叹中，帝宗诸人也有了紧迫感，纷纷向孙殿主告罪，然后返回秘境，展开苦修。

　　许阳此时，却是坐在肥球的脑袋上，手捧着一个卷轴，阅读其中的资料讯息。

　　肥球在枯荣界中，沉睡了足足一年有余，终于恢复了其王级妖兽的实力，尤其是吞吃了仙墓中那颗裂开的无名丹药之后，境界突飞猛进，如今距离皇级妖兽的层次，也相距不远了。

　　这就是吞天巨兽的恐怖之处，只要有足够的可供吞噬的能量精华，它们的成长就丝毫没有瓶颈。它们所要做的，就是吃了睡，睡了再吃……

　　而足足睡了一年的肥球，现在难得的有了精神，表示想要运动一番。许阳便从善如流地答应了，赋予了肥球一个伟大的使命——全速赶赴大雍皇朝的雍都！

　　肥球施展出本相，展开全力之后的飞行速度，着实令许阳无语。远远看去，天空之中就像一只白绒绒的大气球飘过……偏生这家伙的四条小短腿，还在卖力地划动着，哼哧哼哧一副“我已经很努力了不要说我”的样子。

　　不过，许阳现在需要查阅卷宗，实在没有办法自主飞行，便由得肥球龟速飞行。至少，它还是王级妖兽，比许阳驾驭玄灵的飞行速度要快一些。

　　“天策盟……正气盟……还有，仙盟……”

　　“这三大盟约的建立，其争夺的中心，就是一个人，沈夜！”许阳一边阅读，脑海之中至尊神鼎一边紧张地运算，“沈夜此人，除了拥有枯荣界这般丰富无穷的资源之外，还代表着一套完整的仙书传承！天玄世界，任何一个大宗门，都想要得到沈夜。”

　　“现在，大雍皇朝有先发优势，将沈夜攥在手中。正气盟想要抢夺，便悍然宣战……至于宗门弟子的死亡，在那些圣人世尊眼中，未必有多重要。”

　　“仙盟看似平静，实则也在紧密关注着中土战局。一旦两大势力的其中一方落败，仙盟会立刻加入争夺，协助击垮落败的一方，然后以逸待劳，与获胜一方对决！到时候是战是和，对于仙盟来说都不吃亏啊。”

　　“不，这样推算的话……还是有些不对！”许阳眉峰紧锁，“按照最大化利益的原则，仙盟四家，最应该选择的是默不作声，暗中结盟！这样才不至于引起正气盟和天策盟的警惕，早日扩大战斗规模，从中渔利。”

　　“但是他们如此高调地宣布结盟，反而让正气盟和天策盟都有所顾虑，拖延了战争的进度……拖延！没错，仙盟这么做，唯一的目的，看起来就是为了拖延！”

　　“他们到底想要准备什么，才会促使这种拖延情况出现？”

　　许阳陷入深深的思索。结合仙墓空间中，星辰院弟子的反常表现、真正的枯荣仙墓中，那一具星辰院弟子的骸骨等等线索，他脑海中有许多猜测涌现，但没有任何一个猜测，能够有确凿的证据验证其正确性。

　　唯一可以确定的是，仙盟绝对不怀好意，很可能在酝酿一个极大的阴谋。

　　“不去想这么多了，有些事情，想得多了反而会束手束脚。”许阳摇摇头，“现在最重要的，是接应厉师兄！”


第一一二二章 青云宗，神秘黑袍

　　青云宗，是隶属于天策盟下的一个小宗门。门主齐凌峰，现今是玄皇初期的境界，也算是一方高手。

　　青云宗这次加入天策盟，就是冲着大雍皇朝许下的那丰厚赏赐而来。反正青云宗的驻地，在大雍皇朝腹地，就算正气盟打过来，也得是好几年之后的事情了，怕什么？

　　自从开战以来一年多，青云宗玄晶、玄石等物资，向大雍皇朝开口要了不少，但真正上战场和敌人厮杀，却基本上没有过，自然是大赚特赚。做出加入天策盟这一英明决定的宗主齐凌峰，自然也被弟子长老们广为拥戴。

　　但是这一日，宗主齐凌峰，却没有往常那般平静安然，他在一大早，就赶紧吩咐门人弟子，洒扫庭除，排演方阵，说是迎接天策盟的大人物前来视察。

　　消息一出，青云宗诸位弟子纷纷纳罕。他们这么一个小庙，哪里会有大人物来？不过掌门之命不可违，他们便依言行事。

　　到了正午，果真有一座明黄色的飞行宫殿，自远及近飞来。在那飞行宫殿的外壁上，还雕琢着龙凤呈祥的纹络图案，贵气逼人。沿途之中，飞行宫殿中仙乐奏响，一蓬蓬花瓣当空洒落，空气都仿佛带着芬芳。

　　“啧啧，不知道是大雍皇朝的哪一位皇子出巡，居然有这般排场。”

　　“算了吧，人家那是高高在上的大人物，和我们底层修玄者没什么交集的。”

　　一群玄宗、玄师级的弟子，排列方阵，老老实实地迎候贵客。

　　一位面红如火，身材魁梧的玄皇强者，踏前一步喝道：“天策盟少盟主驾到！青云宗齐凌峰何在？”

　　“臣在！”齐凌峰已经有两百多岁，是个胡须花白的老头儿。他赶紧上前。拱手说道：“颜弘毅将军，青云宗上下，已经列队迎候沈少盟主！”

　　“唔，很好！那就请少盟主出来吧！”

　　谁知喊了两嗓子。那明黄色龙凤宫阙之中。却连一句回应都没有。

　　颜弘毅皱起了眉头，随即沉声喝道：“少盟主。请出来！”

　　宫阙之中，依旧没有丝毫回应。

　　颜弘毅刚要再喊，忽然想起了一事，顿时脸色大变！他雄壮的身躯微微一错。直接撞入了飞行宫殿之中，破门而入！

　　宫阙中，杳无一人！

　　同为护卫的玄皇中期强者文弘远，也闯了进来，见此情景，不由愕然道：“奇怪，沈夜那家伙。去哪儿了？”

　　颜弘毅长叹一声：“终究还是让他溜走了！我颜弘毅，愧对陛下重托！”

　　“颜将军不要着急，你看在桌案上，似乎还有一张字条！”文弘远一伸手。一股清气涌出，将那字条吸附而来。

　　在字条上写着一句话：“二位将军，沈夜有些杂事，两日就回。你们不必声张，只需说我身体不适，要在宫阙中静养即可。”

　　“去他娘的身体不适！”颜弘毅看完之后，气得差点将纸条撕碎，“分明就是想潜逃，还想让我们为他掩饰两天时间？做他娘的清秋大梦！”

　　“弘毅，暂且不要动怒！”文弘远伸手拦住颜弘毅的发作，“为今之计……我们只有一个办法了。”

　　“你的意思是……照着小畜生说的做？”颜弘毅沉着脸摇头，“不行，不行！他回来的希望太渺茫了，完全赌不起！赶紧禀明陛下，派遣世尊强者抓捕！”

　　“可是陛下千叮咛万嘱咐，我等还是失职！陛下必然会龙颜大怒，我等前途堪忧啊。”文弘远劝道。

　　“那能怎样，欺瞒的话，罪过只会更重。”颜弘毅哼哧喘了口粗气，渐渐冷静下来。

　　文弘远道：“我看不如这样，明面上，照着沈夜说的去做，以求他能归来，然后暗地里，悄悄将此事禀报给陛下，请陛下裁决！”

　　颜弘毅叹了口气：“还能怎样，只有如此了！”

　　操练了一天的青云宗弟子，很快接到了一个消息，说少盟主沈夜殿下，身体不适，就不出来和众位见面了，诸人自行散去云云。

　　“唉，大人物的架子就是大啊。”

　　“还没来的时候，让我们列队操练，现在到了，反而根本不看操练……真是浪费时间啊。”

　　不管青云宗的普通弟子如何抱怨，但那明黄色的龙凤宫阙，却依旧是庄严肃穆，颜弘毅、文弘远两大玄皇高手，依旧肃立在旁，仿佛门神一般，生人勿近。

　　每每青云宗的普通弟子看到这一幕，都会慨叹为何自己没有这般好运，这就不用提了。

　　在青云宗西方两万里，有一座墨星山，山上到处都是漆黑如墨的石块，没有草类植被，应该和此地的地质有关。

　　在墨星山的山顶，四个头戴斗笠，身穿黑衣的神秘之人，肃立在旁，似乎在等待着什么。

　　不久，从东侧的天际便划过一道流光，呈现出黑白二色。这流光速度极快，径直冲墨星山飞临，然后轰然落下。

　　黑白光芒散去，来人显露出来，正是沈夜。

　　“你来了。”为首的一个黑衣神秘人，缓缓开口，声音略显苍老干涩。

　　沈夜蹙眉，他俊逸的脸上，突然露出了一阵剧烈的痛楚之色，抱着头颅，弯下了腰！

　　四名黑衣人对视一眼，眼眸中均是泛出惊疑不定的神色。

　　好在沈夜随即便站直了身躯，脸上重新变得木然，平静说道：“我来了……”

　　“呼……”为首的黑衣神秘人，取出一块古朴的青色铜牌说道：“枯荣仙人转世真灵，当真名不虚传，险些都要镇不住！还好仙主手段通天。”

　　“不要在他面前，过多地提起枯荣仙人之类的称谓，免得引起真灵暴动。”当即有黑衣人沉声斥责。

　　“不错，是我大意了。”那为首黑衣老者，沙哑着嗓子说道，“沈夜，你的任务完成的很好，非常出色！现在正气盟和天策盟，正是僵持不下的时候，而这一年多的时间，我们也终于准备完成，随时都可以起事了。”

　　沈夜面容僵硬，缓缓说道：“下一步，该怎么做。”


第一一二三章 潜伏者，变声玄术

　　“你可以将枯荣界的控制印诀，交给大雍皇朝的那个圣祖了！不过你要记住，交给他的控制印诀，必须留下反制手段，尤其是枯荣仙阵的操控仙诀！”为首黑衣人说道。

　　“我很清楚。”沈夜脸色冷漠地说道，“你们让我冒着危险出来，不会只是为了这件事吧？”

　　“嘿嘿，当然不是。”为首的黑衣老者，晃动着手中的青铜牌说道，“这次来，是要加强一下封镇之力，免得枯荣仙人的转世真灵，失去控制，那样就麻烦了。”

　　“明白了，开始吧。”沈夜缓缓说道。

　　黑袍神秘人，当即将青铜牌，贴在了沈夜的眉心之上！与此同时，四个黑衣老者，同时掐动印诀，将一道道繁复的手印，通过青铜牌，打入沈夜的识海。

　　这四个黑衣老者，对于手印的运用颇为生涩僵硬，显然这种复杂至极的印诀，他们并没有掌握神髓，只是照样子打出而已。

　　整个过程，持续了整整一天的时间。到后来，四个黑袍人，都累得如老牛一般，呼哧呼哧地喘着粗气。他们境界可不低，都是玄皇高手，如今只为了打出这一整套印诀，却累成这样，可见施展的印诀，有多么可怕。

　　作为印诀的承受者，沈夜表情却是非常坦然，甚至比起原先还要显得平静。

　　印诀施展结束，天色已经一片昏黑。

　　沈夜的身形化作黑白光芒，向东方飙射而去。墨星山上的四个黑袍神秘老者，也纷纷起身，准备返程。

　　“其实，沈夜已经基本完成了任务，这一次不需要他回去了。”一个黑衣人说道。

　　“哼……沈夜对于我方来说。已经没有了什么价值。枯荣界的控制仙诀，我们都已经得到，对于枯荣界资源的利用，也即将开始。至于成仙之法……我们有仙主的指引。还需要一个所谓的仙人转世身么？”为首的黑衣人沙哑着嗓音说道。“而且，若是他不回去。正气盟和天策盟两家大战，就失去了理由，很可能会将注意力引导到我们这里来。”

　　最后一点理由，让其与三个黑袍人。均是点头同意。

　　“走吧，上次沈夜被封镇真灵，只是四个小家伙出手，所以控制只能维持一年多的时间。这次我们四个巅峰玄皇级的高手施展封镇，足以维持三到五年！这么长的时间，足够正气盟和天策盟分出高下了。”

　　四道黑影，向西方的天际横空划过。

　　青云宗上空。明黄色龙凤飞行宫殿，悬浮在青云峰的上空。仙乐奏鸣，云雾翻滚，一派仙家宝阙的景象。

　　颜弘毅、文弘远两名大雍皇朝的将军。在向雍皇暗禀这一情况之后，雍皇并没有立刻严词斥责，而是命两人不要声张，静候二日。

　　在此期间，大雍皇朝高手四出，青云宗方圆万里的区域，都布下了严密的岗哨。因为沈夜的这次出走，大雍皇朝不知多少强者出动了。

　　而颜、文二人毕竟是玄皇高手，地位尊贵，即便沈夜在此，他们也不会当真一直值守，现在沈夜已经离开，他们更加不会充当门神的角色了。天色擦黑之后，两人便张开了各自的飞行宫殿，潜心修炼去了。

　　此时，明黄色飞行宫阙之中，只剩下了几名玄王境界的护卫，心不在焉地巡视着。他们还不知道沈夜失踪的消息，只当这里是大雍皇朝腹地，没有人敢招惹沈夜这位少盟主，所以也就乐得清闲放松。

　　“嗯？这青云宗的景致倒也不错啊。”一名看护玄王，指着下方的云雾笑道，“越到晚间，这云雾反而越发浓重。”

　　“是啊，而且这云雾呈现出青色，看来青云宗的名头，便是由此得来。”另一名玄王，看着下方翻滚之中，慢慢爬上来的云雾，同样笑言道。

　　不多时，云雾已经爬到了飞行宫殿的附近，这些玄王强者，近距离欣赏着这变幻无常的青云峰大雾，评头品足。

　　然而没过多久，这些人便感觉到眼皮发酸，晃了晃头，眼皮全部都合上了，身躯也迅速变得僵硬起来，仿佛站着睡着了。

　　玄王强者，三个月不眠不休也是寻常之事，怎么会突然集体发困睡着？只有一个原因，那就是青色云雾之中，有人在暗中操纵！

　　一个黑衣人影，如幽灵一般从青色云雾之中出现，来到了明黄色的飞行宫殿之前。

　　“这沈夜，居然这般小心，一直躲藏在飞行宫殿之中，根本就不露头！青云宗方圆万里，更是监控严密。看来天策盟对于这个少盟主，颇为上心啊。”

　　低声的话音响起，黑衣人影露出了一张脸，正是帝宗二弟子，现今已经晋升玄皇境界的厉阳！

　　“不过，监控再严密，还不是被我潜入进来？沈夜，这次若不取你项上人头，我便不是鬼斩厉阳！”

　　厉阳身上涌出大团黑色烟雾，身躯隐匿，向那飞行宫殿缓缓靠近。在此期间，他已经施展了四种探测阵法的印诀，最终探明，这明黄色飞行宫殿之外，没有任何阵法守护。

　　如一片枯叶，厉阳悄悄粘在了飞行宫殿的穹顶之上。

　　想要刺杀一名躲藏在飞行宫殿中的高手，难度极高。因为飞行宫殿，是被其主人炼化，发生在宫殿之中的一切，都难逃其主人的感应。

　　而厉阳做能做的，就是尽可能地控制自己的身躯，如枯叶浮尘，不发出一丝动静，让沈夜无法察觉。

　　飞行宫殿的大门紧闭，不过厉阳有的是办法。

　　他从一名昏睡过去的玄王护卫处，剥下衣衫换上，同时搜得一枚玉牌，看大小，和那明黄色的飞行宫殿大门上的凹槽，有些相似。这应该就是从外部开启飞行宫殿的凭证了。

　　厉阳飘然飞落，轻飘飘地落在了走廊之上，大门之前。

　　“少盟主，青云宗掌门遣人送来礼物，请您笑纳。”厉阳此时说话的声音，和之前那几个玄王高手中，其中一人的声音完全一致！


第一一二四章 突袭杀，冥魔之祭

　　以玄力改变嗓音，是一种极为偏门的玄术，不过厉阳却是会用。

　　飞行宫殿中，一个略显尖锐的声音说道：“放在走廊之外。”

　　厉阳皱眉，他需要一个正常开启殿门的时机。

　　“少盟主，那青云宗掌门，尚在外面等候。”厉阳略一思索，继续以玄王护卫的声音说道。

　　紧接着，厉阳声线一变，嗓音变得略显苍老：“少盟主大驾光临，青云宗上下齐感荣宠。老朽齐凌峰，特地备了些许薄礼，还望少盟主不吝笑纳。”

　　厉阳的嗓音变化，就算是一个真正的青云宗弟子听到，都会觉得和自家掌门没有区别。

　　飞行宫殿中，仍是那个尖锐的声音说道：“不见，不见！我身体不适，一个小宗派的掌门，哪里是说见就见的？护卫，打发他退走就是！”

　　厉阳一阵苦笑，不知道内情的他，感觉总算是见识到了沈夜的嚣张狂妄，一朝得势，任谁都不放在眼里。

　　不过厉阳也觉得微微奇怪，那就是沈夜的声音，仿佛和仙墓空间之中，有了很大的不同。

　　“我就不信了，这番我定要光明正大，开启此门！”厉阳心中暗暗发狠。

　　此时的飞行宫殿内部，一个身穿沈夜的少盟主衣袍之人，正一脸不耐烦地站在厅中。此人正是沈夜的一名近侍，负责在沈夜离开的时候乔装为沈夜模样。

　　在假沈夜的对面，另一个近侍低低哼道：“外面的护卫太不懂事，要是开启大门的话，少盟主失踪的事情，就会闹得天下皆知，于我大雍皇朝颜面有损。”

　　扮作沈夜的近侍低声道：“打发他走就是了。反正是沈夜担上狂妄自大的恶名，跟我们也没有关系。”

　　两人计议已定，却听到外面又有一人声音响起：“何人在少盟主宫阙前喧哗？”嗓音粗豪，两名近侍一听便知道。肯定是颜弘毅将军。

　　苍老声音陪着笑响起：“启禀颜将军。老朽齐凌峰，久仰少盟主年轻俊才。特地备了礼物，希望能和少盟主见一面。”

　　先前那玄王护卫的声音响起：“颜将军，少盟主一直推说身体不适，不见外客。”

　　颜弘毅的声音响起：“岂有此理！”随即宫殿大门。传来低低的叩响：“少盟主，青云宗掌门一片赤诚，怎能就此推拒？还是开门抚慰一番，这样才能维持我天策盟上下一心！”

　　两名近侍面面相觑。沈夜失踪的事情，就是这位颜大将军，第一个发觉，而且还郑重吩咐两名近侍。其中一人假扮沈夜，不得声张！如今怎么颜弘毅还帮着青云宗掌门说话，开门迎客？

　　他们的警戒心不强，否则早就起了疑心了。

　　“颜大将军的意思。可能是让我等假戏真做，先安抚齐凌峰一番。毕竟我天策盟，与正气盟的战争处于劣势，必须团结，礼贤下士。”一名近侍说道。

　　假沈夜与近侍一合计，便由假人坐上高座，同时拉起了一道隔绝气息的珠帘，只能隐约看到内中人的轮廓。

　　等到准备妥当，假沈夜尖锐的声音方才响起：“就依颜将军所言，开门，请齐掌门入殿看座！”

　　“多谢沈少盟主。”苍老声音再度响起。

　　随即大殿之门，豁然而开。

　　“快些快些，把礼物呈上来之后，就可以走了！”守在珠帘之前的近侍大声呵斥道，他确实担心出现岔子。

　　谁知在大殿门开启之后，却是空无一人。那名近侍奇怪地向大门处走去，探头向外观看：“怎么回事，青云宗掌门齐凌峰何在？”

　　陡然间，宫殿之中，一道黑色电芒爆射，汹涌澎湃的暗极玄力，在整座大殿之中铺展开来，化作一座四四方方的黑色祭坛！而珠帘之后的假沈夜，恰恰身处祭坛之上。

　　“冥魔之祭！”

　　厉阳低沉的声音，在飞行宫殿之中回响：“沈夜，今日就是你的死期！”

　　轰隆一声巨响，随即在黑色祭坛上，喷涌出一道道黑暗的锁链，将那个假沈夜的四肢，紧紧捆缚！一道道黑色极光，从下而上，将那个假沈夜的身躯，彻底贯穿！

　　那个假扮沈夜的倒霉近侍，一声不吭地死去。而位于殿门口的近侍，呆呆地看着面前这一幕，忽然发出了凄厉的长啸！

　　厉阳反手一掌，雄浑的暗极玄力化作兽头，一口将那名玄王级的近侍吞噬。

　　“奇怪，以沈夜的实力，怎么可能一点反抗都没有，这么快就死掉？”厉阳感觉到不对劲，他单手一握，珠帘被卷动，随即露出了珠帘后，那个假扮沈夜的近侍死状。

　　只一眼，厉阳的脸色，就变得阴沉之极，拳头捏紧！

　　“对方难道早有准备？快走！”

　　厉阳脚尖一点，从大门处倒飞而出。

　　而在此时，明黄色宫阙中发生的强横能量震荡，已经引起了周遭高手的关注。

　　“何方狂徒，居然敢袭杀我天策盟的少盟主！”一声断喝，从西侧的一处宫阙中传出，随即一个脸色略白的玄皇高手厉啸，隔空一掌，玄力化作茫茫冰雪气息，向厉阳裹挟而至。

　　这一道玄力中，蕴含着将人血脉冻结的冰冷意味，厉阳只是略一接触，就感觉身形停滞，不由暗惊。他立刻判断出，来人至少是个玄皇中期的高手，已经修炼出至少一种冰雪之道的存在。

　　厉阳现今是玄皇初期，尚未修炼出属于自己的法则道理。不过他在仙墓空间中领悟出的死寂意境，却也非凡俗。

　　厉阳袍袖一挥，一股充满死寂气息的暗极玄力，化作一阵黑色狂风，迎击那道冰极玄力。

　　轰然的炸响传出，两人均是身躯一震。

　　“你是何人？虽然没有法则，却能对抗我的零结之道，在玄皇初期的强者之中，堪称少见。”那名冰雪玄皇，从西侧宫阙之中飞出，挡在厉阳面前，冷声喝道。

　　此人就是本次护驾的双皇之一，冰极玄皇文弘远。

　　“沈夜去了哪里。”厉阳声音低沉，没有回答文弘远的问题。


第一一二五章 灭玄皇，缚天大阵

　　“哼，果然是冲着沈夜而来……”文弘远嘀咕了一句，他当然不可能回答厉阳的问题，而是直接说道，“大胆刺客，还是留下性命再说吧！”

　　文弘远背后，猛然延伸出一道道冰雪锁链，锁链的另一端，各自是锤、斧、矛、钩等诸般武器，均有银灰色的冰雪构成。

　　随着文弘远施展招数，玄皇级的强横气息弥散出来，仿佛挥手之间，便能崩天毁地。

　　厉阳沉着脸，一言不发，身形陡然化作一道乌光，破空远遁。

　　一击不中，远遁千里。作为一个合格的刺客，本来就应当如此。

　　文弘远大怒道：“小贼哪里逃！”他背后的冰雪锁链，全部蔓延而出，呼啸之中，向那一道乌光射去。

　　但是厉阳的速度，在许阳炼制的飞翼加持下，比寻常玄皇强者的速度要快得多。文弘远这一记拦截，终究差了一些，没有追上。

　　“青云宗，缚天大阵！”

　　眼看厉阳就要逃脱，一道苍老的声音，猛然从青云峰上传出！随即青云峰四面八方的山峰之上，各有一道青色锁链射出，带动滚滚的云雾，在青云宗方圆数千里的范围内，互相勾连缠结，构成了一张蜘蛛网一般的大阵，将青云宗倒扣在其中。

　　而厉阳化身的那一道乌光，硬生生被缚天大阵拦阻，无法脱身！

　　“好！幸亏有齐掌门的缚天大阵，不然今次定然让这刺客逃了。”一个粗豪的声音响起。随即明黄色龙凤宫阙的东方，一座飞行宫殿的上空，一名面红如血的大汉站了出来，几个呼吸之间，就来到了青云峰顶。此人，就是此次随行的另一名玄皇高手，颜弘毅。他的境界，和文弘远相当，也是玄皇中期。

　　“哈哈……颜将军过奖了。过奖了！”青云宗掌门齐凌峰，撅着花白的胡须，得意笑道，“这缚天大阵，是我青云宗的护山大阵，那刺客再厉害。也能防住他至少一个时辰。两位将军，放心擒拿即可。”

　　“你到底是谁，玄皇初期就有这种战力，绝非无名之辈！”文弘远盯着厉阳的黑色背影，大声喝道，“到底是谁派你来的？”

　　颜弘毅笑道：“弘远。何必多说？直接擒下，然后严加拷问。我就不信问不出来。”

　　黑衣厉阳，缓缓转过身来，看也不看颜弘毅、文弘远，直接看向了青云宗掌门齐凌峰！

　　“打开大阵，我放你一条生路。”厉阳淡淡地对齐凌峰说道。

　　“嗯？”齐凌峰以为自己听错了，不由嘿然冷笑，“你这后生。听声音年龄也不大，怎么这般狂妄？本掌门就不信了。当着颜将军和文将军的面，你能将我怎样？”

　　齐凌峰虽然只是小宗门之主，但也有玄皇初期的修为，他判断出眼前之人的修为并不高过自己，所以有恃无恐。

　　“天策盟的走狗，那你就去死吧！”

　　厉阳身躯之中，骤然间涌出大团的黑色烟雾，整个人的身影，消失在了原地！

　　“齐掌门当心！”文弘远见识过厉阳的实力，当即大喝道。

　　齐凌峰长啸一声，花白的胡须迎风抖颤，枯瘦的身躯之中，居然迅速撑起大团大团的肌肉，整个人仿佛壮年。

　　“不要以为修炼了暗极，隐遁了身形，本掌门就奈何不了你！”齐凌峰双臂探出，如抱圆球，大声喝道，“风之力场！”

　　以齐凌峰为中心，数十道呼啸的青色风极玄力，绕着他连番滚动！这数十道风极玄力，在滚动的同时，还在不断扩张，很快从一丈方圆，扩展到了五丈、十丈，形成了一圈急速扩张的风极领域。

　　然而，齐凌峰的风极领域，足足扩展了数千丈，依旧没有探测出许阳的身影！他的脸色，从一开始的胸有成竹，渐渐地变得犹疑不定。

　　“那小子，嘴上嚣张得很，说不定已经避开了齐掌门，躲在了其他的角落里。”颜弘毅说道。

　　骤然间，齐凌峰的背后，虚空中开启了一道黑色门户，厉阳的黑色人影，从中一步跨出！他的脸色虽然略显苍白，但眼眸却如寒星一般闪烁生辉。

　　“齐老狗，死吧！”

　　随着厉阳的低喝，一座四四方方的暗黑色祭坛，猛然出现在了齐凌峰的脚下！在祭坛之上，一道道燃烧着魔火的黑色锁链，猛然蔓延而出，将齐凌峰紧紧捆缚起来！

　　“冥魔之祭！”

　　在祭坛之上，一道道黑色剑形劲气，猛然射出，将齐凌峰的身躯，瞬息之间洞穿！

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　两声怒喝，同时响起，颜弘毅和文弘远，一齐出手，一道火焰光柱，以及一道冰雪气劲，一同向那冥魔祭坛轰击过去。

　　冰火交融，震天的爆炸声响起，冥魔祭坛轰然爆裂。齐凌峰浑身浴血，身躯再度变得枯瘦起来，向青云峰的方向栽了过去。

　　在昏迷之前，齐凌峰大声叫道：“鬼斩厉阳！”他已经认出了这个小一辈高手。

　　在冥魔祭坛爆碎之后，厉阳身躯颤动，向后跌飞。冥魔祭坛，本来就是他的玄力所化，刚刚就相当于他以玄力化形，和两名玄皇中期的敌人硬拼，肯定会受到震伤。

　　这冥魔之祭玄术，就是厉阳一次机缘巧合，学到的圣术。当初他刺杀一名玄皇强者，就先是采用投毒等方式，削弱了那玄皇高手的实力，然后再以这一招，一击刺杀。

　　现在晋升到了玄皇境界，厉阳便不需投毒这种手段，直接施展冥魔之祭，便可击杀同阶玄皇。

　　若不是颜弘毅两人出手，齐凌峰今日必死无疑。

　　不过，这位青云宗的掌门，也活不了多久了。玄皇强者寿元三百载，他今年已经二百多岁，气血枯竭。再受到厉阳死寂意境的冲击，生命气息流失严重。就算暂时救下来，也难以恢复健康。

　　“鬼斩厉阳？”颜弘毅两人对视一眼，眼眸中，都闪过了浓郁的忌惮之色，“你是帝宗弟子，不是保持中立么？为何来袭杀我天策盟少主，莫非帝宗也要与我天策盟为敌，做乱臣贼子？”

　　厉阳淡淡说道：“我杀沈夜，只是为了报仇而已。”


第一一二六章 抗冰火，对战二皇

　　“想不到，一个小辈，居然都有了玄皇战力，真是一代新人胜旧人啊。”文弘远有了一丝感慨，不过随即厉声说道，“不管你有什么仇怨，刺杀少盟主，就是犯下了滔天大罪。现在你自缚双手，还可稍微减轻罪过，否则别怪我等将你当场击杀！”

　　厉阳默然不语。

　　“我劝你不要负隅顽抗。你不过是玄皇初期的境界，而且刚刚施展圣术，肯定损耗不低。我二人都比你境界高深，一齐出手的话你根本就没有机会！”颜弘毅喝道。

　　厉阳没有回答，只是取下了背后的两弯轮刃，刃锋直指颜、文二人。

　　“好，既然你执迷不悟，那么今日这青云峰，就是你的埋骨之地！”颜弘毅厉喝，周身涌起了一层赤红的光辉，将半边天空，渲染得如同火海。

　　火海之中，隐约有虎豹虫蛇之类的火焰之灵，在疯狂咆哮，其中的炽热温度，令人心生畏惧。

　　文弘远背后，一道道冰雪锁链张开，呼啸之中，配合颜弘毅，一齐向厉阳轰杀而至。

　　忽然之间，那蜘蛛网一样的缚天大阵，猛然发出了噼噼啪啪的颤动，构成大阵的每一根云雾锁链，都产生了丝丝的裂痕。

　　“怎么回事？”两大玄皇停止了攻势，有些惊疑不定。这缚天大阵，虽然他们看不上眼，不过好歹是青云宗的护山大阵，稳定性应该不会差。现在怎么刚刚一炷香的时间，阵法就出现了崩溃解体的征兆？

　　“轰！”

　　一声雷霆震响，随即缚天大阵的十余根锁链，寸寸断绝，整个缚天大阵，随即崩溃。

　　一个蓝衫青年。肩膀上趴着一只白绒绒的肥硕圆球，背负血色长剑，如电一般射入场中。

　　“厉师兄，要找沈夜算账。怎么不叫上我？”来到的青年微微一笑。对厉阳说道。

　　颜弘毅两人没有认出这个蓝衫青年，不过厉阳却是认得。他古井不波的面容上。猛然多出了一丝惊愕：“许……许师弟？！怎么是你，你还活着……”

　　这位蓝衫青年就是许阳，他在阅读完所有卷宗之后，根据沈夜的最新动向。中途改道，直扑青云峰！

　　幸亏许阳赶到的及时，将缚天大阵破去，这才来得及援救厉阳，否则的话，被两大玄皇中期的高手围攻，厉阳肯定难以全身而退。

　　“许阳！”

　　“原来此人是许阳！”

　　颜弘毅和文弘远。一阵惊愕，他们没有想到，本来应该死在枯荣界中的许阳，现在却又活生生站在了他们面前！而且看实力。似乎比起传言中还要高强。

　　许阳背后，降三世明王的金光、八极融合的宝光流转，周身气息如渊如海，雄浑之极。也是他在枯荣界的时候，锤炼重组过肉身，否则的话，真的很难承受这堪比玄皇后期的强横力量。

　　“许师弟，你果然是吉人天相。”厉阳愣了愣神，随即反应过来，以他的淡然性格，也不由喜上眉梢，“本来，我不相信世间有奇迹……但现在我知道我错了。你的本身，就是一个奇迹，你是个会创造奇迹的人。”

　　许阳哈哈一笑：“厉师兄，你这么说，我都不好意思了。”他四下里看了看，奇怪地说道，“咦，怎么没有看到沈夜？莫非……他已经被厉师兄给杀掉了？”

　　许阳觉得不可能，因为沈夜毕竟有枯荣界的力量加持，论战力，绝对不输于玄皇强者。厉阳虽然是玄皇初期，但应该也杀不死沈夜。

　　“算他运气好，不在此处，我的袭杀功亏一篑。”厉阳摇头说道。

　　“既然沈夜不在，我们就尽快离开吧。这里毕竟是大雍皇朝的腹地，敌人通过域门传送，很快就能赶来支援。万一惹出几个玄皇巅峰，甚至无敌玄皇层次的大高手，那咱俩一个都跑不掉。”

　　厉阳本来就是为了给许阳报仇而来，现在许阳丝毫未损地出现在他面前，他的报仇自然就没有了理由，反而开始担忧许阳的安危：“说的不错。我们走。”

　　“站住！”一直被师兄弟二人晾着的颜弘毅和文弘远，陡然怒喝道，“你们当天策盟是什么地方，说来就来，说走就走么？乖乖留下，等待我天策盟主、大雍皇帝，向你们帝宗问罪！”

　　出于许阳救助各大宗门首席弟子，所得的极高声望，颜、文二人，也不敢张口闭口就是斩杀，而是改为要擒拿两人，交给大雍皇帝定夺。

　　只不过，两人出手之间，是绝对不会留手的。万一许阳不敌被杀，也可以说成是负隅顽抗，结果失手误杀。

　　汹涌澎湃的火焰之海，在高天之上形成了一道炽热的炎流，向许阳和厉阳席卷而来。

　　数道泛着冰寒气息的锁链，尖端一齐迸射而出，冰锤呼啸，冰斧旋转切割，势道猛恶。

　　两大玄皇出手，果真带有惊天动地的威能，这一方天地，都产生了轻微的震颤。他们虽然处于高空，但下方的青云峰上的树木，却如同经历了飓风，枝干摇动，落叶纷飞。

　　许阳冷笑一声：“两位既然执迷不悟，那我也不介意收下你们的人头，先向沈夜讨一点利息。”

　　许阳头顶，四重天宫，一道道地伸展开来。他长啸一声，代表死寂的幽冥天宫，迎上了那汹涌炎流，而代表生命的长春天宫，迎击那冰寒锁链。

　　“轰！轰轰！”

　　连番的爆响声激荡不休，两大玄皇中期的强者，如遭雷击，身形爆退数十丈之遥，火河熄灭，冰链融化。

　　“此人的实力……为何这么强！这么小的年龄，绝不应该有这般修为，堪比玄皇后期强者！”

　　许阳头顶的戊土天宫一阵黯淡，大量的土极玄力，被抽调入体！他背后一对飞翼张开，一个闪身，就来到了两大玄皇面前。

　　“大地之拳！”

　　许阳的拳锋，闪烁出黄蒙蒙的光华，并没有什么璀璨的金芒，也没有惊天动地的威势，自有一种朴实无华的感觉。

　　这一拳的目标，正是冰极玄皇，文弘远！


第一一二七章 陆游现，双盟对抗

　　文弘远面对这一拳，想当然地去挡格，他双臂屈起，化作一面寒光四射的冰盾，挡在了身前。

　　“嗵！”

　　在这玄皇后期级数的重击之下，文弘远的冰盾上，突兀地出现了一大片裂纹，随即爆散成漫天粉末！

　　许阳拧腰摆臂，第二拳继续轰击而出！

　　其实，许阳若是修炼出了法则道理，就可以比拟真正的玄皇高手。刚刚文弘远的冰盾，压根就无法抵挡他的重拳，胜负会立刻见分晓。

　　许阳现在毕竟还没有真正玄皇的境界，硬撼那些修炼了法则道理的对手，未免有些吃亏，只能以强横的玄力爆发来弥补。

　　而这第二拳，文弘远已经来不及调运玄力抵抗，只能大叫一声，双臂叠加，意图拦阻。

　　“轰隆！”

　　沉重的爆音响起，文弘远的防御姿势，被许阳一拳打散，随即口中喷出鲜血，向后跌飞而出！

　　两拳击败一名玄皇中期高手，许阳的目光，立刻转向了颜弘毅，劈手一拳，再度轰砸向颜弘毅的脑袋。

　　看到和自己实力相当的文弘远，被打得吐血飞退的凄惨景象，颜弘毅心中发寒，不敢恋战。他一拳裹挟火极拳力，迎击许阳。

　　“嗵！”

　　拳力接实，颜弘毅只觉一条手臂，几乎要碎掉了，他心中大骇，借着这股冲击力，向后飙射飞退。

　　三拳，击败两名玄皇中期！

　　“许师弟……什么时候变得这般强大了？”厉阳看得都有些呆了，这么强横的实力，就算在帝宗长老之中，也不多见。

　　更高的天穹之上，云雾掩映之中，两名身穿帝宗长老服色的强者，默默观看着下方的战局。

　　“唔，这许阳，实力简直是突飞猛进！年轻一辈中。应该没有几个人是他的对手了。”说话的长老是个红裙美女，她身材丰腴，面若桃李，正是帝宗长老梁丘露。

　　“嗯。”另一个长老身材窈窕，冷若冰霜，却是和梁丘露关系极近的长老，左丘霜。她没有发表过多的评价。不过眼中的激赏之意，却是显而易见。

　　“真是不省心的两个小家伙。不过现在看来。这次是不需要我们出手了。而且看样子，正气盟那边，也有了异动呢。”梁丘露笑嘻嘻地说道。

　　无论是梁丘露，还是左丘霜，都是帝宗排名前列的高手，两人的境界，都在玄皇巅峰！而梁丘露的实力，要更强一些。

　　她们在天穹之上，收敛气息。下方诸如许阳、厉阳、颜弘毅和文弘远等人，都没有丝毫察觉。境界上的压制，显而易见。

　　左丘霜冷艳的神色微微一动，突然看向西方、北方，说道：“有人来了……似乎是天策盟方面的人。要不要动手？”

　　“等等吧，最好是让正气盟和他们对上。反正我们只要保证厉阳和许阳这两个小家伙的安全就行了。”梁丘露说道。

　　青云峰上空。

　　“师弟，这两个人。要不要杀掉？”厉阳说道，“算是给沈夜一点教训。”

　　许阳摇头说道：“多杀无益……而且浪费时间。天策盟的高手，应该正在赶来的途中，我们走。”

　　两人正欲离开，忽然听到西北方的天际，破空的锐啸声连绵不绝。一个个玄皇级别的高手，破空飞来，正是天策盟的强者，陆续赶到。

　　“两位，何必这么着急要走？”

　　一把仿若金属交击的声音传来，随即最后一道黑白二色光芒闪过，一个衣饰华贵的青年。露出了身形，正是天策盟少盟主，沈夜。

　　沈夜是从墨星山归来的途中，遇上了天策盟搜索他的玄皇高手。既然遇见了，天策盟也就不再严密封锁，只是派遣多名玄皇强者，一路紧紧跟随“护送”沈夜，返回青云宗的飞行宫殿。谁知在这里，遇见了许阳、厉阳两人。

　　“沈夜，你躲得好严实。”厉阳眼眸之中，一丝冷意泛出，“这次没能将你击杀，下一次，你便不会有这般好运。”

　　沈夜面容刻板，淡淡说道：“你应该感到庆幸，如果我在这里的话，结果一定是你死。”

　　许阳止住了厉阳，对沈夜说道：“沈少盟主，空口说白话的事情就不要做了，不如你我手下见真章如何？”

　　沈夜面容如一块木头雕琢而成，看了许阳一眼，毫无表情地说道：“你算什么东西，也配和我比试？”

　　许阳皱眉，他有些奇怪，这次看到的沈夜，和上一次似乎有了很大的不同。上次的沈夜，看向许阳的眼光，总带着一丝刻骨的恨意，但这一次的沈夜，却仿佛将许阳当做了寻常之人，既不喜爱，也不仇恨。

　　“将这两人擒下，若有反抗，格杀勿论。”沈夜看也不看两人，转身走入了那明黄色的飞行宫殿之中。

　　天策盟的十几位玄皇高手，对视一眼，都缓缓向许阳两人逼来。

　　许阳眉头微微一皱，十几名玄皇强者围攻，以他现在的实力，还不足以对抗。更何况，这些强者之中，甚至有玄皇后期的高手，就算一对一，许阳也未必有把握。

　　而在这时，南方的天空之中，陡然亮起了数十道璀璨的流光！这些流光冲破云雾，带起了阵阵云气的变幻。

　　随即一个冷漠的声音传来：“沈夜，快快束手就擒！”

　　数十道流光散开，其中的玄者露出了真身。他们中的每一个，都是玄皇级的高手，而为首一人，身穿长衫，意气飞扬，正是太学院的首席弟子，陆游！

　　时隔一年半，陆游也晋入了玄皇境界，只不过他看向沈夜的眼眸，仍旧充斥着无法释怀的仇恨。

　　沈夜头也不回地冷冷说道：“想要捉我，先问过天策盟。”

　　那十几个天策盟高手，齐齐飞上前去，挡在了明黄色飞行宫殿之前，一个个如临大敌。两者相害取其轻，他们现在已经没有精力去管许阳和厉阳两人，毕竟对面的正气盟，方才是他们的主要敌人。

　　陆游正处于中土前线，在获悉了沈夜出巡之后，他立刻调集所有能调动的一线玄皇强者，奔赴大雍皇朝腹地青云宗，捉拿沈夜。


第一一二八章 雍天正，笔困战王

　　正气盟、天策盟，已经激战了一年有余，双方一见面，也没有什么多说的，直接开始了混战！

　　大约二十来个正气盟的玄皇高手，缠住了天策盟的十几名玄皇强者。同时剩余的约莫十位正气盟强者，在陆游的带领下，向沈夜的飞行宫殿扑了过去。毕竟沈夜，才是他们这次行动的目标。

　　“保护少盟主！”不少天策盟的玄皇强者高喊，但是无奈对手有备而来，人数众多，他们一时间，也抽不开手。

　　“哼，给我散！”天策盟一名老迈玄皇，如一头怒狮，阔步踏出，将两名正气盟的高手震退，战力全开，威势如骄阳一般，令人瞠目。

　　此人虽然老迈，但是有玄皇后期的境界，实力隐然是在场诸人之冠。他崩飞了数人，一路踏步行到了沈夜的宫阙之前，大手猛然擎出！

　　仿佛一座抵天巨柱，拔地而起，十名正气盟高手的围攻，都被老迈玄皇幻化出的巨柱挡住。

　　以一人之力，抗衡十名玄皇高手，老迈玄皇却是愈发奋勇，神威赫赫。

　　“战王，他是大雍皇朝的战王，雍天正！”有人高声叫道。

　　雍天正本身就是大雍皇族，年轻时也是一代豪杰，屡屡有奇遇。他本身是玄皇后期，但一般的玄皇后期强者，都不是他的对手。

　　能封号“战”字的皇者，岂能小视？

　　“颜弘毅，文弘远！保护少盟主，先行撤离！”战王雍天正，厉声喝道，同时一只大手，按在了明黄色飞行宫殿之上。用力一推。

　　借着战王雍天正的这股力量，飞行宫殿呼啸着向西北方撤离。

　　一名正气盟玄皇初期的强者，踏步上前，想要攻击飞行宫殿。

　　雍天正大吼一声。如一道霹雳。揸开五指，如一座五指山岳。轰隆一声，向那名玄皇初期的敌手镇压而去。

　　轰隆一声巨响，那名玄皇高手被直接压成了一滩肉泥。

　　“五指化山玄术的完整版本……这战王的实力，名不虚传。”许阳上次看到五指化山玄术。还是在瀛洲对抗漠氏的时候。只不过，漠氏懂得的只是残缺部分，比起雍天正施展出的玄术，真的是萤火之比皓月。

　　陆游吃了一惊，刚刚五指化山，声势极为猛恶，他也差点成了山下亡魂。

　　“请宝器。倒写青天笔！”

　　陆游长啸一声，手中猛然出现了一杆如椽大笔，上面闪烁着暗金色花纹，显得神秘无比。而且威能浩瀚莫测。

　　陆游有些吃力地擎笔，在虚空之上，写出了一个“困”字！

　　那困字盈盈发光，凌空飞射，一直向战王雍天正印了过去。

　　“哼！萤虫之火，也敢与皓月争辉！”雍天正一拳轰出，将那个“困”字打散。

　　但是，在下一刻，雍天正的周围，就突兀地出现了纵横交错的光线！光线交织，很快形成了柔韧的光芒锁链，将雍天正牢牢捆缚。

　　在陆游的“倒写青天笔”的笔端，一丝光线投射，和捆缚雍天正的光线紧密相连。他额头沁出汗珠，显然要束缚一个玄皇后期的强者，绝非易事。

　　“你们速速去追击沈夜，若敢反抗，就地格杀，决不能让他逃回雍都！”陆游大声说道。

　　当即便有十余名正气盟玄皇强者，呼啸飞出，向西北方射去。

　　而在陆游背后，数位正气盟玄皇中期的强者，各自将一只手贴在了陆游背后，输入滚滚玄力，全力维持倒写青天笔宝器的困字诀，将战王雍天正镇封。

　　飞行宫殿的速度，远远比不上玄皇高手的追击！那明黄色飞行宫殿，在十余名正气盟玄皇强者的围攻之下，轰然爆裂！

　　“嗯，沈夜在哪里？”

　　“禀报首领，没有发现沈夜！”

　　天策盟的诸人也是一愣，他们也没有想到，沈夜居然能在这众目睽睽之下消失。

　　“这不可能！”陆游怒喝道，“在现身之前，我们就布置好了阵法，方圆千里之内，绝不可能使用遁符遁术！沈夜，一定就躲藏在千里之内！”

　　“哼，少盟主是仙人转世，拥有的手段，你们这等凡夫俗子怎能猜出？”颜弘毅喘了口粗气，哈哈大笑。

　　遥远的星空之间，不停有一道道各色光芒，向青云宗的方向飞扑而至，显然是天策盟的高手，正在全速赶来支援。

　　“陆贤侄，我们还是快退吧！”一名强者说道，“这里毕竟是大雍皇朝的腹地，再拖延下去，我们肯定会被包围！”

　　陆游不甘心地长啸一声，传递出返程的讯号。

　　而许阳和厉阳二人，在混战之中，妥善保护自身，并未受伤。乘着天策盟自顾不暇之际，两人悄然向南方飞去，和正气盟撤退的方向，颇为一致。

　　看到两人逃走的方位，天策盟的玄皇高手们，也没有了追击的心思，只能放任两人离去。

　　正气盟的一群高手，与许阳两人，一同飞行了千余里，然后缓缓减速。

　　“两位，何必走的这么快？”看到许阳和厉阳没有停下的意思，陆游朗声说道，叫住二人。

　　许阳和厉阳对视一眼，也停下身形。

　　“两位这次来，也是为了找天策盟的麻烦。既然如此，那我们就有共同的敌人。不如到我们正气盟的驻地小坐片刻，也好让陆某一尽地主之谊。”

　　陆游看着许阳，颇为诚恳地说道：“尤其是许兄，在枯荣界仙墓空间中，若非你力抗强敌，为大家开启漩涡通道，所有人都会葬生在沈夜那厮的手下。这种恩惠，陆某一生都不敢忘记。”

　　许阳摇头一笑：“陆兄客气了，当时只是顺手而为之，做不得什么功劳。我和厉师兄离开师门已久，甚是想念。这次就不去贵盟叨扰了，日后定当登门拜会。”

　　陆游点头说道：“许兄说的也是。不过当今局势，我正气盟与天策盟激战，帝宗既然也和天策盟敌对，不若加入我正气盟！这样的话，天策盟的败亡，便指日可待了。”

　　许阳摇头笑道：“这次袭杀，只是我和厉师兄的个人行动，代表不了宗门。”


第一一二九章 入盟事，细分时局

　　陆游劝了两句，厉阳一直默不作声，而许阳虽然婉拒，但态度却非常坚决，那就是帝宗要加入正气盟，还要看师门长辈的意思。

　　“既然如此，陆某也不勉强。许兄、厉兄，希望返回宗门之后，能够陈说利害，让帝宗早日参战。”陆游惋惜说道。

　　许阳笑道：“若是我帝宗之主同意出战，许阳定会做前锋，向沈夜一讨旧债。”

　　双方就此分别，陆游等人返回正气盟驻地，而许阳和厉阳，化作流光向帝宗方向飞掠而去。

　　“许师弟，加入正气盟也未必是坏事，天策盟沈夜如此嚣张，着实令人看不惯。秘境中的诸位同门，都是跃跃欲试，想要和天策盟较量一番。”厉阳说道。

　　许阳一边飞行，一边笑着说道：“厉师兄，你没有看明白现在的局势。正气盟在枯荣界，的确损失了不少精锐的玄王弟子。不过对于那些高高在上的圣人老祖、世尊掌舵人来说，这些玄王弟子的价值，都未必比得上一名玄皇！说是为弟子报仇，这种话也就骗一骗局外人罢了。”

　　厉阳默然，随即说道：“那正气盟的目标又是什么？他们战到如今，损失的玄皇高手，也得有好几十个了，战死的玄王、玄君等强者，更是不计其数。”

　　“其实，他们的目标，就是沈夜。只不过，他们想要的是活生生的沈夜，而不是沈夜的命！”许阳冷笑道，“沈夜本身就代表着一整座枯荣界的庞大财富，更何况他身兼枯荣仙人转世这一身份，极有可能掌握成仙之秘！这两点，足以让任何一个大宗门疯狂。”

　　厉阳皱眉说道：“你的意思是，即便天策盟落败，正气盟也不会给沈夜定罪处死，而是将其保护起来？”

　　“定罪，或许会有。不过只是场面上的形式罢了。”许阳摇头笑道，“只要沈夜同意交出枯荣界财富和成仙之秘，正气盟在得到这些秘密之前。绝不会将他怎样的。”

　　“这么看来，不加入正气盟，倒是一项正确的选择。”厉阳说道。

　　许阳哈哈一笑，摇头说道：“厉师兄，你又错了。加入正气盟，是早晚必须的事情。”

　　厉阳蹙眉不理解，许阳再度解释道：“沈夜身负枯荣界、成仙之秘这两大宝藏，我帝宗高层，也未尝没有横插一脚的念头。而不加入正气盟，打压天策盟的话。又怎么能有理由，分享枯荣界和成仙之秘？只不过，正气盟目前处于优势阶段，可谓春风得意。帝宗如果现在加入其中，很难分到什么好处。”

　　“那什么时候加入妥当？”

　　“唯有等。等到合适的时机出现。”许阳说道，“一旦天策盟反击，正气盟处于劣势的时候，就是我帝宗加入战团的时机到了！雪中送炭，远远比锦上添花，更加令人感激。而且到时候的话语权会更大。”

　　“可是现在正气盟占据优势，如果一直这样发展下去，天策盟会一败涂地，很难出现转机。”厉阳说道。

　　“这我也不甚清楚。不过诸位世尊掌舵人，甚至圣人老祖，肯定会对双方作一次评估。大雍皇朝和天策府。如果没有足够强大的底牌，又怎能做出以二打三的蠢事？”许阳笑道，“耐心等一等吧，现在战线已经到了大雍皇朝的腹地，距离雍都也不远了。天策盟的底牌。我们很快就能看到了。”

　　厉阳摇头一叹，刚刚许阳的分析，终于拨开了萦绕在他眼前的迷雾，让局势一下子就清晰起来。

　　厉阳苦笑道：“看来，我还是只适合去苦修，这种勾心斗角的事情，实在非我所长。”

　　“苦修本身也没有什么错。”许阳正色说道，“这些所谓的计谋，不过是在实力差距不大的时候，才能发挥作用。我帝宗就吃亏在没有圣人老祖坐镇，只能依靠世尊八劫的宗主，加上至尊神鼎，才勉强保有十大宗门的席位，行事如履薄冰。若是像那仙盟一样，实力强绝，即便一直不入正气盟，到了最终分享胜利果实的时候，谁又敢轻视我们的存在？自身实力强大，才是正道。”

　　“哼，小鬼懂得倒是不少。”虚空之中，一个女子声音传来。

　　“是谁？”许阳和厉阳都吃了一惊，以他们的实力，居然没有察觉到有人潜伏在侧，足以说明潜伏起来的人，实力不弱。

　　“咯咯……”

　　一连串银铃般的笑声响起，随即许阳眼前一花，两位美女出现在了他们面前。

　　“原来是……两位长老。”许阳松了一口气，“见过梁丘长老、左丘长老。”

　　梁丘露笑语盈盈：“两个小家伙，实力进步很快嘛，看来用不了多久，就能和我们并列了。”

　　许阳耸耸肩说道：“梁丘长老说的应该是厉师兄，他突破玄皇境界的确可喜可贺……至于我嘛，还需要磨练一番，境界还不够。”

　　“你小子也不错，不知道修炼了什么稀奇古怪的功法，居然连我都看不透你的境界深浅。只能从你的气息，判断出大概是玄王巅峰。不过你小子施展叠加秘术，越发可怕了，三拳打败两名玄皇中期的高手，说出去铁定没有人会相信。”梁丘露戳穿了许阳的谎话。

　　“原来两位长老一直在暗中窥视。”许阳摸了摸鼻子，他本来想隐瞒一下实力，结果还是暴露了。

　　“哼，还不是厉阳这小子，胆大包天，刚刚突破玄皇初期，就闯入大雍皇朝的腹地，刺杀沈夜！我们接到消息之后，就赶了过来，本来已经做好了和天策盟闹翻的准备。不过好在你们两个运气不错，遇上了正气盟和天策盟的混战，我帝宗又可以置身事外一段时间了。”

　　厉阳说道：“刚刚许师弟和我的交谈，两位长老应该都听到了。”

　　“嗯，许阳人小鬼大，说的大体上是不错的。”梁丘露耸肩说道，“我帝宗，还有其余的大宗门、古族，之所以按兵不动，多半都是抱着最后下注、分一杯羹的心思。”


第一一三零章 擢长老，帝宗宝库

　　帝宗秘境入口。

　　青石小路两侧，站满了帝宗内门弟子，他们在以最隆重的方式，欢迎如今帝宗年轻一辈，最为出色的两个人。

　　许阳、厉阳，是帝宗目前最为出色的两个年轻高手，一个晋入了玄皇境界，一个虽然没有成皇，但也拥有了玄皇战力！

　　“有厉师兄，和许师弟在，我们帝宗年轻一辈，总算有了可以独当一面的高手，不会让天族的帝裔再嚣张下去了。”

　　“天族帝裔？现在不知道有没有晋入玄皇境界，不过就算他已经到达玄皇，比起许师弟三拳击败两名玄皇中期的战绩，还是要逊色许多。”

　　上官寂风脸色仍然有些黯然，摇头叹道：“若是大师兄仍在，我帝宗的这次枯荣界之行，可就没有丝毫遗憾了……”

　　周围的帝宗弟子，纷纷摇头一叹，独孤云在仙门大会之中失踪，到现在也没有回来。本来按照众人的推测，独孤云应该和许阳一样，死在了枯荣界中。但是，现在许阳安全返回，独孤云仍然不知所踪。

　　“我相信大师兄吉人自有天相，他再次出现的时候，说不定也已经晋入玄皇之境。”一名帝宗弟子说道，“今日是我帝宗大喜之日，不要说这些伤心的话题。”

　　众人纷纷应是，拥着厉阳和许阳，一齐向许阳的湖心岛驻地行去。

　　接下来的时间，许阳总算安定了下来。

　　两日之后，帝宗召开大会，宣布对厉阳和许阳的赏赐决定。

　　厉阳晋升玄皇初期的境界，正式擢升为长老，此后的月供提升十倍。并享有在帝宗秘境飞行、答疑解惑收取功勋、参与帝宗决策等等相应的权利。

　　而许阳虽然没有晋升玄皇之境，但拥有了超越普通玄皇的战力，因此特别擢升为长老，月供提升十倍。和厉阳同样享有长老权利。

　　另外。许阳在枯荣界仙墓空间，开辟漩涡通道。救出了厉阳、邹行云两名同门，还救助了各大宗门的首席弟子，大涨帝宗声望，因此特赐功勋值八百点。宗主特制攻击符箓一枚。

　　许阳接过了赏赐，八百功勋不用多说，任何时候功勋值都派得上用场。而宗主特制的攻击符箓，价值就难以估量了。

　　上一次，许阳在探索地底迷城的时候，遇到了一个岩族世尊强者残魂，若不是有宗主赐下的黑金牌。发出了同样世尊级数的一击，许阳肯定凶多吉少。

　　这次颁下的黑金牌，和上次宗主赐下的一模一样，显然里面也封存着世尊威力的一次攻击。

　　颁给他这件宝物的。正是刑罚长老吴默风。吴长老低声说道：“符箓宝贵，宗主制作也是不易，小心使用。”

　　许阳笑着点头，他当然不会滥用这等宝物，除非到了最为危急的时候，比如巅峰玄皇以上的强者向他出手。

　　这次擢升之后，许阳在帝宗的地位，更是上升了一个层次，由原本的天才弟子，变成了受人尊敬的许长老。

　　要知道，许阳的年龄，在帝宗内门中，算是最小的一个。帝宗弟子中，年龄最大的弟子已经八十多岁了，还停留在玄王巅峰境界。

　　帝宗有规矩，若是内门弟子，超过九十岁还没有晋阶玄皇的，就会离开内门，前往某些分部出任主管。所以，帝宗是没有九十岁以上的弟子的。

　　八十岁弟子，称呼二十五岁的许阳为长老，并没有人觉得奇怪。因为这就是修玄界，达者为先，有意气风发的师长，也有耄耋之年的晚辈。

　　许阳现在的功勋值，已经累积了一笔不小的数目。他现在修炼，最需要的不是玄晶，而是蕴含冰极、雷极、风极、水极这四种极尽能量的天材地宝。

　　“是时候去帝宗的宝库中看看了，或许其中有蕴含极尽能量的宝物存在。”许阳对下一步有了打算。

　　只要将剩余四极天宫修成，许阳就能达到无敌玄王的极致。到时候八极归一，修出第九重天宫，许阳便可鲤跃龙门，晋入真正的玄皇境界。

　　说起来很容易，但是最难的就是寻找极尽能量。根据青铜板的描述，蕴含极尽能量的宝物非常稀少，而且大多都在人迹罕至的凶险地带，在那种极端恶劣的自然环境下，就算是玄皇高手，也未必能全身而退。

　　“哈哈，许长老，在擢升的第一天就来到后殿，有何贵干啊？”负责管理后殿宝库的匡长老两人，哈哈大笑，迎接许阳。

　　许阳说明了来意，两名长老都是皱起了眉头。

　　“极尽能量？这是什么东西，对于修炼很有帮助吗？”匡长老诧异说道，“后殿宝库之中，储存最多的就是高品阶玄晶、圣阶药草、圣阶材料。其他的特殊宝物，比如说玄皇强者的悟道灵媒，也有不少库存，但是许长老说的极尽能量，老朽倒是真没见过。”

　　说话间，两人已经领着许阳，开启了后殿宝库。

　　“吱呀呀”响声传出，宝库厚重的大门上，一道道符文亮起，随即不知有多少机括被打开，厚重大门随之开启。

　　“呼……好浓郁的玄能。”

　　许阳深吸了一口气，这宝库之中，存储着不知多少玄晶宝物，仅仅是外溢的玄能，都是浓郁非凡，令人心旷神怡。

　　入门是一条长长的廊道，在道路两侧，各有三重长条形玉架，上面摆放着一件件宝物。

　　“用玉盒盛放着的，一般都是药草，其余诸如宝料、玄晶等等，都是露天放置。”匡长老解释道。

　　许阳没有管这些药草，他顺着长长的廊道往前走，同时青铜板转动，寻找可能藏有极尽能量的宝物。

　　可是，长廊一直走到尽头，进入帝宗宝库的大厅，也没有发现一丝极尽能量的踪迹。

　　许阳心中有些失望，苦笑一声，对匡长老等人说道：“可惜了，看来没有我需要的东西……”

　　陡然间，青铜板发出了轻微的震颤，引起了许阳的注意。

　　许阳不着痕迹地抬起手臂，扫了一眼，发现上面有一行字。


第一一三一章 请圣祖，圣人意志

　　“小玄子，你看看左首第三层玉架上，那里似乎有好东西。”

　　许阳心中一动，他抬头看向了左首第三层玉架，发现上面除了一堆玄晶之外，唯一比较显眼的，就是一块黑不溜秋的小铁片。

　　“这是……”在匡长老等两人面前，许阳也不作伪，直接上前，将那一块小铁片拿在了手中。

　　匡长老说道：“这东西是上古流传下来的，上面铭刻的符文繁复无比，似乎不像是人间文字。本来这东西是不应该放入宝库的，只不过它材质的确特殊，比最为坚硬的圣料，还要硬几分。宗主于是便将这块铁片放入宝库，说是等待有缘人。”

　　许阳笑道：“或许我和这块铁片有缘，不知它作价多少功勋？”

　　匡长老略一思索：“就一百功勋吧。”

　　一百功勋，不多不少，是一个很中肯的数字。如果许阳觉得铁片无用，这一百功勋当然不值。但是如果能发掘出铁片中蕴含的秘密，那就绝非一百功勋所能买到的了。

　　许阳笑了笑，将铁片收起，随后又购买了一些玄晶，便离开了宝库。

　　玄晶对于寻常修玄者来说很珍贵，但是对于许阳这样的大宗门长老来说，便不值一提了。在帝宗，一点功勋值能够买到一块玄晶。

　　当然，功勋的实际价值，比起玄晶要珍贵得多，除了一些财大气粗的长老，功勋多的花不完，很少有人会用功勋购买玄晶。

　　“匡长老，我想要发布一个功勋任务，不知道该怎么去做？”许阳问道。

　　“许长老如果要发任务，直接找我即可。我会将任务作一下评估，难度从玄王初期可以执行，一直到无敌玄王可以执行划分，每一个难度的功勋都会递增。不知许长老要发布什么任务？”匡长老说道。

　　“嗯……就发布一个寻找中洲险地的任务。”许阳思索。随即补充道。“在中洲五域，寻找极其寒冷。或者风力、雷力极强的险地。还有，蕴含强烈水汽的地域也可以。”

　　许阳提出这个任务，主要目的是寻找拥有极尽能量的险地。他不会让那些普通的玄王弟子去冒险，只需要他们在外出历练的过程中。找到这些区域，上报即可，许阳会亲自过去探索。

　　匡长老缓缓思索，随即说道：“这个任务的难度，很难评估，就暂定为六十功勋点如何？”

　　许阳点点头说道：“可以将这个任务设置为多次接取，同时告知那些弟子。不用专门做这个任务，只要在冒险的途中，有所留心就行了。”

　　匡长老哈哈笑道：“许长老倒是给那些小子们，找到了一个不错的赚取功勋点的方法啊。你要小心一些。自家的功勋点可未必够用。”

　　许阳摇头失笑，他对于自己赚取功勋点的速度，还是很有信心的。别的不说，但是他的阵法造诣，在帝宗内门中便是无人不知，无人不晓。另外，许阳还有一手令许多人惊叹的炼器本事，大不了开一个炼器大会，当场炼器，功勋点还不滚滚而来。

　　雍都，雍皇宫中。

　　雍皇的一道化身，端坐宝座上，缓缓说道：“颜将军，你这次见朕，有何事禀报？”

　　颜弘毅噗通一声跪倒：“臣下是来向陛下请罪，这次陛下吩咐看好沈夜，臣未能完成任务。幸亏后来沈夜归来，否则臣真是百死莫赎……”

　　“哼！”

　　一声急促的断哼，让颜弘毅心中一颤。随即雍皇说道：“你以为沈夜回来，就可以当做什么事都没有发生过么？他失踪两天，到底去了哪里？见了谁？说了什么话？酝酿了什么计划？你可知晓？”

　　颜弘毅额头冷汗滚滚滑落：“臣，臣有罪！”

　　“罢了！”雍皇低叹一声，“或许沈夜的此次外出，只是为了给我们一个警告而已……他是想要示威，让我们不要妄图软禁他！毕竟是枯荣仙人的转世真灵，手段繁多，轻轻巧巧就给了我们一个难堪。若是他有心要走，这次也不会回来。”

　　颜弘毅羞惭无地，只能叩首谢罪。

　　偷眼看到雍皇似乎余怒渐消，颜弘毅小心地呈上了一卷帛书：“陛下，臣在整理沈夜所居的飞行宫殿的时候，不经意间发现了这样一卷帛书，请陛下过目。”

　　“这是什么？”雍皇手一招，那一卷帛书凌空飞起，在半空中展开。其中都是一些复杂难明的符号，让人看得直皱眉。

　　“臣也不知，不过这件东西，似乎对沈夜非常重要，他在不慎遗失之后，数次向臣讨要，都被臣装作不知，搪塞了过去。”颜弘毅说道。

　　“嗯……”雍皇仔细研读，缓缓说道：“这似乎是一卷仙诀，只不过以某种手段，调整了符印的顺序，使得别人看不懂而已……若是真正的仙诀正卷，这种普通帛书，便不可能承受那种宏大的伟力。”

　　“陛下能否看出，这卷帛书到底藏着什么，让沈夜如此紧张？”颜弘毅问道。

　　“以朕的境界，也只能有所猜测……这卷帛书的意义，定然不小！”雍皇越是研读，脸色越是凝重，“待我沟通圣祖，再做计较。”

　　“圣……圣祖！”颜弘毅的嘴巴差点咬到舌头，那可是大雍皇朝的定海神针，同时也是天策府的圣人老祖，很多天策盟的强者，终其一生，都没有见过圣祖的威严。

　　“噤声，圣祖面前，不可失仪。”雍皇严肃说道，同时闭上眼眸。

　　陡然间，一股宏大的意志降临，整座皇极殿，都蒙上了一层金灿灿的光彩！颜弘毅身躯抖颤，他感觉一道磅礴的威势降临，让他的心神几乎失守，要匍匐下去。

　　颜弘毅努力睁开眼睛，向大殿之中看去，却见到虚空之中，有一团纯粹的金光闪烁，那宏大的意志，就是从这团金光中迸发出来。

　　这就是大雍皇朝的圣祖，已经度过一次灾劫的圣人。

　　不知道雍皇向圣人意志说了什么，那团浓烈的金光中，猛然射出一道细微的光芒，照射在了颜弘毅身上。


第一一三二章 帝宗聚，洛河战场

　　被那细微却炽烈的金光一照，颜弘毅只觉头脑一阵晕眩，他的脸色，瞬间变得呆滞起来。

　　“这卷帛书，你是如何发现的？”一个略显苍老的声音，缓缓传来。

　　“在……沈夜居住的飞行宫殿中……”颜弘毅双眼痴呆，喃喃说道。

　　“他向你讨还过帛书？”

　　“……是……”

　　“说一下当时的过程。”苍老的声音依旧平静，却带着一种让人根本无法拒绝的力量。

　　“我，我找到帛书之后，就贴身藏好，准备呈交给陛下……期间沈夜数次探问过帛书的事情，都被臣搪塞过去……最后臣来到皇极殿前的时候，沈夜再度出现，直接挑明了他遗失了一卷帛书，让我交出……我说没有看到，他很生气的样子，不过随后便说，就算陛下拿到了这卷帛书，也只会当成一卷废纸，根本不会有丝毫用处……”

　　不知过了多久，那苍老的声音，浓烈的金光，全都消失了。

　　颜弘毅回过神来的时候，发现自己一脸狼狈地坐在了地上，显然是受到了圣威的压制。他迷迷瞪瞪地看向御座上，雍皇的化身，在一脸笑意地看着他。

　　刚刚圣人出现的场面，包括圣祖问过颜弘毅的问题，颜弘毅一概忘记了，仿佛一块记忆被抹去了一样。

　　颜弘毅一个激灵，爬起身来，躬身行礼道：“臣在君前失仪，有罪，有罪！”

　　雍皇呵呵笑道：“无妨，颜将军，你非但无罪，还有大功！刚刚圣祖降临。我将帛书呈上，圣祖大为欢喜。经过鉴别，这的确是包含枯荣界操控仙诀的帛书！可笑那沈夜，自以为将仙诀颠三倒四。就能蒙混过圣祖法眼？简直可笑之极！他毕竟不是真正的仙人。对圣人的智慧，估计过低了！”

　　颜弘毅大喜说道：“这么说来。圣祖终于可以得到完整的枯荣仙诀了？！”

　　“不错。”雍皇微微笑着说道，“少则数日，多则半月。圣祖便能将仙诀参悟出来！这一年多以来，我们担心沈夜会暗中做手脚，所以没有让他施展枯荣界力量加持的法门，作用在天策盟将士身上，免得被他操控。现在圣祖也有了仙诀，可以直接施展枯荣界力量加持，让我天策盟中。每个战士的力量，都暴增数倍！再加上枯荣界丰厚资源的支持，天策盟的实力，将会增强十倍！正气盟……反手之间。便可破之！”

　　“恭喜陛下，从此中洲一统，大业可期！”颜弘毅恰到好处地恭维道，随即神色转冷，“那沈夜已经没有了作用，留着的话，只会与圣祖争夺枯荣界的掌控权力，不如就此除掉！”

　　“哈哈，不急，不急。”雍皇笑道，“沈夜的价值，不止是一座枯荣界而已，他身上还有成仙之秘。不如留着他，许以少盟主的高位，将来中洲一统，各大宗门，所有敌对势力一一灭除之后，再逼问他成仙之秘！到时候沈夜就算想要叛逃，也没有能接纳他的人了。”

　　“陛下英明！”颜弘毅说道。

　　“弘毅，你此次立了大功，朕要好好赏赐。你即日起，升任大将军，封忠王！”雍皇大手一挥，随即一方金灿灿的王印，飞到了颜弘毅手中。

　　颜弘毅心神激荡，连忙接过王印，却有推辞道：“陛下，这是臣的本分，哪里敢要封赏……况且，臣的境界不够，贸然封王的话，恐怕其他王侯、将军会反对。”

　　“哈哈，朕早就说过，忠于大雍者，必当享有高官厚禄，你忠心耿耿，封王有何不可？”雍皇说道，“至于实力，更加简单了。圣祖对你，也颇为满意，不日就会赐下圣药，并为你灌顶传功，助你突破玄皇中期的桎梏，晋阶玄皇后期！”

　　颜弘毅大喜，跪地不断地谢恩。

　　一般来说，大雍皇朝的王侯，至少都要有玄皇后期的修为，而且立下赫赫功勋，方才能受到加封。比如青云宗一战，那战王雍天正，就是一个实力极强的玄皇，封号战王。他年轻的时候，为大雍皇朝立下了很大的功劳。

　　颜弘毅本身只有玄皇中期，他年岁也不小了，距离突破，尚且遥遥无期。但这一日喜从天降，强横实力与高官厚禄一齐到了，怎能不让他欣喜若狂？至于通过外力提升境界，会导致将来难以进步这种事情，并不在他的考量之内。

　　接下来的半个月内，中洲局势发展一如从前。正气盟的强者，已经将战线打到了洛河流域，几乎占据了大雍皇朝的半壁江山。

　　大雍皇朝国土虽大，但他们也没有了退路。因为洛河之后，就是雍都！

　　眼看着这场战争，即将到了盘胜负、决成败的时刻，不仅是正气盟和天策盟，就连仙盟等旁观势力，也绷紧了神经，随时准备出手，分一杯羹！

　　帝宗秘境。

　　厉阳已经从断崖小屋，搬到了湖心岛，和许阳同住。反正湖心岛方圆百丈，住两名玄皇强者，也是绰绰有余。而聚玄大阵带来的浓郁玄气，可谓源源不绝，足够他们两人修炼所需。

　　“许师弟，你说的转机，恐怕很难出现了。”厉阳一身黑衣，眺望着湖面，淡淡说道。

　　“本来就只是猜测而已，而且现在事情还没有到下断言的时候。”许阳盘膝坐在竹床上，悠然说道，“天策盟被逼的越紧，就越有可能爆发出真正的底牌……而且，他们握有枯荣仙人转世身——沈夜，已经接近一年半，怎么可能一无所获？”

　　“铛……铛……”

　　就在此时，帝宗的宗主峰，忽然传来了密集的钟声！

　　许阳和厉阳对视一眼，齐齐飞上半空。这钟声，是聚集所有长老议事的讯号！一般这种情况，都是帝宗面临重大抉择的时候，才会发生！

　　两人仿若心有灵犀，同时看向了东北方向。那里，就是宽阔的洛河流域，正气盟与天策盟的战场！

　　“看来，宗门也耐不住寂寞了啊……”说话间，两人一同向宗主峰飞去。


第一一三三章 长老会，畅所欲言

　　宗主峰大殿之中，帝宗之主的化身，端坐在正中宝座之上，俯视着下方两列玄皇长老。

　　看到厉阳、许阳这两名新晋的长老前来，部分老辈长老，只是略一点头。在他们看来，这两个小辈虽然新近突破，但比起他们这些老人，无论是资历还是实力，都要差很多，还需要磨练。这次会议将这两个人叫上，不过是让他们见一见宗门决策的场面罢了。

　　不过，还是有数位长老，向许阳、厉阳频频露出笑意。比如梁丘露、匡长老、竺长老、邱长老等和许阳相熟之人。

　　大殿之中长老位置，也是有讲究的。地位越尊、资历越高的长老，位置也就越靠前。当然，这样的长老，一般修为都非常深厚。

　　许阳扫视了一边大殿，凭借他至尊神鼎的极致推算能力带来的敏锐思维，轻易就找出了几个较为熟悉的长老所在的方位。

　　上次枯荣界之行，带队长老吴默风，站在左侧的第一个位置，表明他的资历，在玄皇级的长老中最为深厚。

　　而梁丘露，站在左侧第三位。这位长老平素经常带队出行，隐然是帝宗的话事人，有这种地位也不足为奇。

　　上次前往瀛洲，操控渡厄神舟，将许阳带到中洲的邱离长老，默然站在右侧的第三个位置，他仍是一脸消瘦，看到许阳，也只是略略看了一眼。在他的身后，右侧第四位。站着九宫峰的竺长老，看来他的地位也相当尊崇。

　　左侧第八位。面若冷玉的左丘霜肃然站立。许阳很奇怪，左丘霜也是玄皇巅峰的实力，为何位置略显靠后？不过转念一想，左丘霜应当是最近的三年才晋升玄皇巅峰，原本是玄皇后期实力，排位左侧第八，也属正常。

　　“既然人已经到齐，那便开始今日的议题。”帝宗之主的宏大声音，在大殿之中回响，“梁丘露长老，你与左丘霜长老一直负责监控正气盟和天策盟的动向，就由你，来向各位长老说明一下当今的时局。”

　　梁丘露点了点头，微笑说道：“各位。正气盟和天策盟的战争，已经持续了一年半的时间。双方玄皇级的中坚力量，都损耗了许多，已经到了判胜负、决生死的地步。而根据我和左丘长老的关注，一直落在下风的天策盟，终于在三日之前。展开了反击，而且取得了不菲的战果。”

　　“真的？”一名长老讶异道，“一直以来，都是正气盟节节胜利，已经将阵线推进到了大雍皇朝的腹地。洛河流域，眼看雍都都将不保！难道是。天策盟的世尊级强者，终于忍耐不住了？”

　　“没有。”梁丘露微微笑道，“天策盟，并没有出动世尊高手。”

　　“那倒也奇怪了，仅凭着玄皇强者，天策盟毕竟只有两家，很难对抗正气盟的三家吧。”那位长老说道。

　　“仅凭正常手段，是不足以反败为胜的。据线报，天策盟此次战役，派遣了大批神魔残躯，其中最差的也堪比玄王强者，强悍的神魔残躯，甚至能比肩玄皇！正气盟对天策盟的这一手估计不足，被这股悍不畏死的生力军冲击之下，狼狈退回了洛河南岸。”梁丘露说道。

　　“出动了神魔残躯！”

　　“难道说……天策盟终于掌握了枯荣界的秘密？这可不是一个好消息。”

　　大殿之中，议论纷纭。

　　“诸位安静。”帝宗之主的声音，在大殿之中回响，“天策盟沈夜，在枯荣界中意图残害我帝宗弟子，还导致了我帝宗首席弟子独孤云失踪。那么这场战争，我们必须保证以天策盟的败落而落幕……现在这种情况出现，无疑让战争的走向发生了难以预测的变化。那么，现在是否出战，就是本次会议的讨论问题。”

　　“我赞成出战。”左首第一位，负责刑罚的长老吴默风，开口说道，“若是不出手，我帝宗声威何在？况且沈夜身负绝大秘密，决不能让天策盟独享！”

　　吴默风说完这句话之后，便后退一步，闭目养神。

　　“我看未必妥当。”邱离长老叹了口气说道，“沈夜毕竟是枯荣仙人转世真灵，谁也说不清楚他还有什么手段。这次他放出了神魔残躯，让正气盟吃了一个亏；下一次他还不知道有什么厉害手段。毕竟，对于枯荣界，我们的了解太少了。”

　　“邱长老所言极是。”又一名长老开口说道，“更何况，我帝宗祖训，就是要维护中洲和平，不能出现大规模的玄皇级以上的高手决战，以免异族窥视，得到机会卷土重来。如今我帝宗式微，正气盟和天策盟，我们管不了。不过，我们绝不能让自身加入战团，使混乱的局势更添动荡。”

　　不少长老，纷纷开口，你一言我一语地发表意见。他们所说的意见中，以温和派居多。像吴长老那样的激进派，却只有寥寥几个。

　　“许阳长老，你怎么看？”

　　忽然间，帝宗之主宏大的声音，阻断了议论之声，直接点了许阳的名字！而一众帝宗长老，也是面面相觑，一齐向大殿之后看了过去。

　　许阳微微一惊，随即笑着说道：“各位长老都是许阳的长辈，我人微言轻，还是不说话的好。”

　　梁丘露却知道，许阳年龄虽小，但智计过人，尤其是对于人心有一种近乎可怕的把握能力！她当即笑吟吟地说道：“许阳小长老，不要过分谦虚，召开长老议事大会，本来就是为了集思广益，让我们帝宗这条大船，走的更加平稳快速。你如果有想法，不妨说出来。”

　　帝宗的长老们，一众老牌玄皇强者，纷纷都以不相信的眼神看下给那许阳。在他们看来，年仅二十余岁的许阳，修炼天赋的确惊人，但这并不意味着智慧过人，主要是许阳没有经历过世事磨练。

　　许阳摇摇头一笑，无视帝宗诸位长老的质疑：“既然如此，许阳便恭敬不如从命！”


第一一三四章 说战事，揭露野心

　　“以我之见，帝宗必须加入正气盟一方，镇压天策盟！”许阳缓缓说道，声音却有着不容置疑的坚决。

　　不少长老露出了略微的惊愕面容，他们以为许阳第一次参加长老会议，肯定要韬光养晦，对待这种表决性的问题，只会含糊一番算了。谁知，许阳竟然如此旗帜鲜明地表达了自己的看法，而且还这般激进！

　　“许阳，我帝宗祖训，就是要避免大规模的玄皇交战，损耗中洲元气，让异族有机可趁。”匡长老皱眉说道。

　　许阳说道：“我帝宗祖训，当然是没有错的。只不过，诸位长老当真以为，帝宗避而不战，战局就不会扩大么？”

　　此话一出，不少长老顿时陷入了沉思。

　　“帝宗不参与，其他宗门也会参与！这是战争规模必定会扩大的第一个原因。”许阳不紧不慢地说道，“第二点原因，也就是最重要的一点……各位有没有看到，大雍皇朝的狼子野心！”

　　“十大宗门的外门机构，甚至某些宗门的内门，都有大雍皇朝的奸细卧底渗入。这么大规模的奸细渗透，至少也要数百年的水磨工夫。大雍皇朝的野心，便昭然若揭：他们一直努力的目标，是建立一个没有十大宗门妨碍，一家独大的大一统中洲！”

　　“若说以前，大雍皇朝没有这个能力，他们还会谨慎行事。但是现在，大雍皇朝得到了仙人转世，沈夜！若是不管他们，大雍皇朝便将坐拥枯荣界的庞大资源，以及令无数人垂涎的成仙之秘！他们也就有了能力，将统一中洲的野心付诸实施。”

　　“所以。我帝宗，以及其他宗门，必须出战，将大雍皇朝的野心。扑灭在萌芽状态。”许阳总结道。“若是帝宗不出手，那么正气盟毫无疑问会被击垮。而大雍皇朝的实力，也将在短时间内，迅速膨胀！他们的下一个目标，会是谁尚未可知。不过有一件事情是确定的，那就是战争规模必将进一步扩大。”

　　厉阳注意到，随着许阳的侃侃而谈，诸位长老本来脸上带着的一丝不屑和轻慢，不知何时全部消失，取而代之的是一脸凝重，仔细聆听许阳的陈述。不时还露出深思的表情。

　　“许师弟的智慧，当真令人钦佩。”在许阳陈述的时候，厉阳却走神了，他想了很多。

　　许阳最后一句话说完。大殿之中先是平静了片刻，随即便是纷纭的议论声响起。

　　“真是有志不在年高。”

　　“是啊，若不是许阳长老点醒，我们还真看不出天策盟的狼子野心。”

　　“不能放纵天策盟。”

　　这些玄皇长老，一开始对许阳的轻慢，是出于年龄和资历，这是人之常情。然而，他们都是心怀着帝宗未来，所以态度的转变也是非常之快。在发现许阳的确有大才之后，他们很快收起了那轻慢的态度，开始正视这个仅有二十五岁的青年天才。

　　邱离长老忽然说道：“许阳长老，你说的我完全能够理解。我本身也赞同出战，但是出战的话，怎样保证胜利？要知道沈夜是枯荣仙人转世，他的手段我们都不清楚。这一次他以神魔残躯，让正气盟吃了个大亏，就是前车之鉴。我帝宗圣人老祖失踪多年，行事不得不谨慎，万一遭受了重创，难免会给其他宗门可趁之机。毕竟，仙盟的威胁，相信你也很清楚。”

　　许阳说道：“邱长老的顾虑也有道理。不过，既然出战，就没有百分之百的胜算，就一定会有风险。不过，我在枯荣界中，也渡过了一年多的时光，这一年多，绝对不是虚度光阴！沈夜的手段，我也有所了解。”

　　“真的？如果你能制约沈夜，那这次会战，天策盟必将一败涂地。”竺长老说道。

　　“制约谈不上。”许阳没有把话说满，“不过，或许能有一定程度上的牵制作用，一切都要战场上较量之后，才能见分晓。”

　　吴默风长老淡淡说道：“就如许阳所说，世上哪有必胜的战争？我帝宗之人，绝不至于连这点风险，都不敢承担。”

　　许阳继续说道：“我建议，这次出战，不要出动世尊级的强者，以防天策盟有潜伏的手段，算计我等。”

　　宝座之上，帝宗之主的声音轰然响起：“就依许长老的意见，帝宗参战！诸位长老，是否还有异议？”

　　两列长老互相对视，纷纷摇头。

　　就这样，帝宗出手的事情确定了下来。

　　在出兵的大方向确认下来之后，帝宗便进入了战备时刻，所有在外历练执行任务的帝宗弟子，都收到了回归宗门的命令。而秘境之中，由一群玄皇长老和玄王弟子组成的精锐阵容，也是整装待发。

　　然而这一等，就持续了两天。已经做好准备的帝宗弟子，都没有接到出发的召集令，一个个诧异无比。

　　湖心岛中。

　　“许师弟，宗门为何迟迟不开启秘境大门，让我们参战？”厉阳说道。

　　“嗯，宗主现在肯定在和一些大能者扯皮。”许阳盘坐在地，不急不缓地推算剩余四重天宫的构筑方式，同时漫不经心的回答道，“放心，要不了多久，我们就该出发了……现在看来，正气盟还是输的不够惨啊。”

　　厉阳不是傻子，他瞬间会意道：“你是说，宗主在和正气盟的高层谈出兵条件？”

　　“当然了，而且正在和正气盟谈条件的，绝对不止我们帝宗一家。”许阳哈哈一笑，“正气盟如今处于困难阶段，必须接受外援。然而作为外援，虽然占据主动地位，但要价也不可太高，否则的话，会让正气盟挑选其他报价更低的宗门，那就没我们什么事儿了。”

　　“这高层的博弈，果真复杂无比。”厉阳摇头苦笑，“我还是去修炼吧……”

　　终于，又过了三天，正气盟再度吃了一次大亏，后撤二十余万里，损失的玄王、玄君强者不计其数。任谁面对悍不畏死的神魔残躯大军，都是一筹莫展。


第一一三五章 联盟起，阴山大营

　　而随着正气盟的这次溃败，帝宗等外援宗门，和正气盟高层的谈判，也终于以正气盟的退让而圆满完成。至于正气盟许诺了什么条件，就不得而知了。想来，仙人转世沈夜的资源共享，这是必不可少的一环。

　　谈判结束，帝宗蓄势待发的队伍，也开启了秘境大门，踏上了征途。

　　这次帝宗选派了吴默风长老带队，梁丘露、左丘霜等许多激进派玄皇长老，组成了主力援军。至于那些玄王级的内门弟子，都是抱着磨砺自身的想法去的。

　　在这段时间，帝宗繁多的外门分部，也在紧张地筹备之中，汇聚了数以千计的玄君强者、数万玄宗高手，操练阵法，随行出征。

　　这些高手数目看似庞大，但相对于整个帝宗的近千分部来说，不过是一小部分罢了。就算损失在战场上，也伤不到帝宗的元气。

　　而且战争对于底层修玄者的磨砺，也是显而易见的。一般来说，这数万玄宗强者，经历这番大战之后，只要不死，成功突破晋升玄君的几率，会比寻常的玄宗要高出三成以上。

　　在带队的长老命令下，数万玄宗高手，和数千玄君强者，都结成了方阵，浩浩荡荡地开赴接天峰的域门！光是这一次域门传送的费用，就高达数千玄晶。宗门之间的战争，绝对是吞噬财富的怪兽。

　　此行许阳等人的目标，正是正气盟的前线指挥中心。

　　因为连番溃败，原本设在洛河流域的大营已经被天策盟占领。正气盟于是将指挥中心，设立在了现在的前线——阴山附近，这就是阴山大营！

　　阴山。

　　沿着山麓，搭建起了一座座简易的帐篷。那是玄宗、玄君级的高手住所。一旦有战斗，他们就要迅速结成阵法，远距离轰击敌人。

　　阴山上空，一座座飞行宫殿连成一片。这些便是正气盟的玄王以上强者的居住地。

　　整座阴山。方圆五千里，都被大大小小的预警、防护阵法给笼罩住了。哪怕是一名玄皇巅峰的强者前来，都会被迅速发觉，然后遭遇围攻。

　　这一日，戒备森严的阴山大营。却有着不一般的喜气。连番战败的修玄者们，仿佛看到了一丝曙光——来自各大宗门的援军，终于要来了！

　　陆游等一批正气盟的玄皇领导者，早已在阴山大营上空等候。不多时，便看到西侧、南侧各有云气卷动，陆游顿时笑道：“他们来了！”

　　在陆游旁边，一个古铜色肌肤的雄壮汉子。重重说道：“来了！”他是盘龙院的一名长老，名叫石宏，目前是巅峰玄皇的境界。

　　“哼，这次为了请动这些人出手。我们正气盟不知付出了多大的代价。辛苦拼斗一年半，胜利的果实却被他人拿走大半！这种鸟气，当真不好受！”另一个赤发如火，宛若烈阳的男子，不忿地说道。此人正是苍族的一名长辈，名叫苍火，同样是巅峰玄皇。

　　这三人，便是正气盟前线的最高统帅。其中石宏和苍火的实力，自不必多言。而陆游的境界只有玄皇初期，便相形见绌。以他的资历，本来不能身居统帅之一，但他毕竟是太学院主的亲传弟子，极有可能是下一任太学院主，这一点倒也弥补了实力的不足。

　　“苍世叔，不可逞一时意气。”陆游说道，“这次联盟势在必行，若是我们失败了，不仅得不到丝毫胜利的果实，反而可能有亡宗灭门之祸！”

　　苍火哼了一声，不再多言。

　　“看来，是帝宗的朋友先到了。”陆游率众飞行，上前迎接帝宗人马。

　　帝宗长老吴默风，一直躲在飞行宫殿中不出，这番与正气盟接洽的，却是梁丘露。而梁丘露在和陆游等众人见面的时候，却又拎上了许阳。

　　用梁丘露的话说，许阳虽然境界不高，但花花肠子不少，最适合应付这种场面，免得帝宗吃亏。

　　许阳在心中腹诽，以梁丘露的精明，哪里需要他？不过胳膊拗不过大腿，许阳只能硬着头皮上前，与陆游等人见礼。

　　“哈哈，许兄，这次帝宗来援，天策盟必定败亡！”陆游哈哈大笑着说道。

　　梁丘露道：“本来宗门对于是否出兵，还有着争执，全靠新晋的许阳长老慷慨陈词，宗主才同意参战。”

　　这种顺水人情，梁丘露做起来倒是非常娴熟。果不其然，陆游看向许阳的眼神，又多了几分感激。

　　“不知这次，来援助贵盟的，有哪些？”许阳问道。

　　“除了帝宗之外，此次答应参战的还有剑府。”陆游说道，“白莲府和古禅院，一向是严守中立，就算天地大劫降临，这两个宗门都未必理会。”

　　在说话中，陆游对这两个宗门，都一种淡淡的怨气。

　　“我记得除了仙盟之外，还有蓬莱仙宗，他们距离这里也不远，难道没有来援助？”许阳诧异道。

　　“哼！那群吃人不吐骨头的家伙，开口就要枯荣界一半的资源，还谋夺我盘龙院下辖国度！贪心不足，我们自然不可能答应。”古铜色皮肤的大汉石宏，瓮声瓮气地说道。

　　许阳心中了然，看来和正气盟谈拢的，也就帝宗和剑府。白莲府和古禅院，严守中立，根本就不参与这场战局。蓬莱仙宗要价太高，和正气盟谈崩了。

　　其实蓬莱仙宗不来也好。他们的首席弟子马铭传，不仅和许阳有过节，最后还死在了厉阳和剑府叶伤的联手之下，可谓有着仇怨。若是蓬莱仙宗到了，必定会与帝宗、剑府产生矛盾纠纷，反而不美。

　　众人寒暄了一阵，陡然间风声大作，南侧层层叠叠的云雾之中，一道道明亮的剑光射出！却是剑府人马，同样来临。

　　众人迎了上去，只见剑府为首的两人，其中一个就是叶伤，他作为剑府之主的亲传弟子，和陆游地位等同，也是带队之人。在叶伤旁边，还有一个须发花白，浑身萦绕着淡淡剑气的枯瘦老者。


第一一三六章 遇剑皇，死伤统计

　　“剑皇莫问！”

　　梁丘露见到那位消瘦老者，不由吃了一惊。

　　那位名叫莫问的老者，瞥了一眼梁丘露，紧绷的脸上露出了一丝笑容：“梁丘仙子，多年不见，还是这般风姿动人，可惜我却已经老了。”

　　梁丘露略微有些感慨地说道：“多情催人老，你看不开，当然老得快。否则，以你无敌玄皇层次的实力，现在应该正当壮年才对。”

　　莫问摇头，淡淡说道：“往事不必再提了。”

　　“梁丘长老，这个莫问前辈很有名吗？”许阳低声传音问道。

　　梁丘露传音解释，原来这莫问，在年轻的时候同样是一方豪雄，敢与纯血帝裔争锋的存在，那个时候，他的名字还不叫莫问。只不过后来，他的感情遭遇了重大变故，心灰意冷，这才改名莫问。

　　莫问之所以被称为剑皇，是因为他将剑道，发展到了玄皇境界的极致！就连剑府之主，也曾对莫问的剑道修为，大为赞赏。

　　许阳点头明白，天下间用剑的玄者何其之多，为何莫问独得剑皇之名，肯定有其原因。

　　寒暄结束，剑府和帝宗的领头人，分别受邀前往指挥中心所在的飞行宫殿。余下的援军，也都在正气盟引导者的带领下，各自安排住处去了。

　　雍都，雍皇宫。

　　“陛下，少盟主沈夜求见。”一个内侍小心请示道，“小人已经按照陛下吩咐，告知少盟主您在休息不见客……可是少盟主坚持有重要的事情求见。”

　　“嗯，让他进来吧。”雍皇微笑说道。“抻了他这么久，也该给他吃一颗定心丸了。”

　　随着内侍的通禀，沈夜身穿黑白二色袍服，昂然入内。

　　“陛下。沈夜此来有一个问题。”沈夜面无表情地说道。

　　“说吧。”雍皇一脸淡然。

　　“在青云宗的时候。沈夜遭遇了正气盟强者的围攻，飞行宫殿被击毁。后来。颜弘毅将军邀请沈夜，进入他的飞行宫殿小住。”沈夜静静说道，“在他的飞行宫殿中。我不慎遗失了一卷帛书，可曾被陛下获得？”

　　“什么帛书？”雍皇微微错愕，“你莫非有东西遗落，被颜将军捡去了？”

　　“颜弘毅难道没有将帛书呈交给陛下？”沈夜冷然说道。

　　“绝无此事……这样吧，朕命人传唤颜弘毅，你们两人对质如何？”雍皇慢条斯理地说道。

　　沈夜盯着雍皇的脸，缓缓说道：“这倒是不必了……只不过。凭借我给出的那些仙诀残文，圣祖竟然能悟出操控枯荣界神魔残躯的法门？”

　　雍皇怫然不悦：“沈夜，你什么意思？难道说，你前后献给圣祖的仙诀残文。根本就不足以参悟出操控枯荣界的仙诀正文么？还是说，你敢怀疑圣祖的能力？”

　　沈夜自知失言，随即缄默。

　　“沈夜，实话告诉你，圣祖已经悟出了全部仙诀，现在有能力操控枯荣界的任何东西，就连你这个枯荣界主，也没有能力干涉！”雍皇冷冷喝道，“今次你前来质问朕，已经是大不敬。若非念在你平日的功劳上，这一番定拿你问罪！”

　　沈夜冷笑一声：“拿到了枯荣界操控仙诀，我就没有了作用，要过河拆桥了么？”

　　“我天策盟，向来赏罚分明。”雍皇阅历何其丰富，根本不被沈夜的态度激怒，淡然说道，“你有功劳，自然会得到赏赐，想想看，你少盟主的职位怎么来的？可是现在，你居然对朕如此不敬，再这样下去，自然会受到严惩。”

　　沈夜面部表情略略变幻，最终又恢复如常，他的声音依旧冷漠，躬身一礼说道：“沈夜知错，请陛下宽宥。”

　　雍皇微微一笑，他和沈夜的交锋中，还是第一次占得上风，即便是世尊的心性，也不由略感得意，语气变得柔和起来：“沈夜，其实以你的天赋，只要忠心为天策盟效力，何愁没有出人头地的机会？现在你已经是少盟主，只要你肯将成仙之秘，和我大雍皇族共享，将来圣祖和我成仙之后，这天策盟，不都是你的么？有这么一个强横联盟的支持，你想要什么样的修炼资源没有？将来成仙得道，重新恢复前世的实力，也不是幻想。”

　　沈夜默然不语，最后低头说道：“陛下金玉良言，沈夜铭记在心。请容沈夜思量一番，再做答复。”

　　雍皇自无不允，而沈夜离开之后，不多时，大殿上空，又出现了一团浓郁炽烈的金光。

　　“他同意了？”

　　雍皇答道：“没有，不过看样子也快了……毕竟，现在除了我们天策盟，他已经没有地方可以去了。在天策盟，还有一个少盟主的位置可以坐；去了其他宗门，只会是阶下囚。沈夜再蠢，也不会犯傻。”

　　“没关系，成仙之秘，不必急在一时。我只是渡过了三灾中的第一灾，至少要到三灾圆满之后，才能考虑成仙。”金光之中，柔和的声音震人心魄，“尽力从沈夜口中，问出渡三灾的方法。”

　　“谨遵圣祖之命。”雍皇恭敬地说道。

　　金光之中，那声音喃喃自语道：“如果渡过了三灾，就算不成仙，我也能到达大圆满之境，成为人族史上第五位圣帝……”

　　阴山大营上空，一座飞行宫殿之中。

　　陆游代表正气盟，向赶来的两支援军，陈述战局。

　　“大战已经僵持一年零七个月，我正气盟，总共损失了四十七名玄皇强者，已经接近了半数！”陆游声音沉重，“玄王强者，损失了一千多位，而玄君、玄宗的死亡，更是不计其数！”

　　许阳心中感到震惊，中洲大战，的确是惊天动地。仅仅正气盟一方，就有四十七位站在玄者巅峰的玄皇级强者陨落，想必天策盟，也不会好多少。那么说，这一年多的战斗，双方共有近百位玄皇强者陨落！

　　许阳深深地感觉到，帝宗一开始没有参战，置身事外的做法，到底有多明智。

　　陆游这一番说辞，不免带有一番怨气成分。


第一一三七章 黑魔石，叶伤赠宝

　　任谁想一想，也会觉得很憋屈。正气盟付出了这么大的牺牲，结果却不得不和丝毫未损的帝宗、剑府分享成果。

　　这其实和一宗之主的决策有关，正气盟的三大宗主，决策出了问题，这才导致了下面死伤惨重。只不过陆游是绝不可能说他的师父如何不好，毕竟这是中洲，师道尊严的要求非常严格。

　　“陆兄放心，如今我等来援救，自然不会坐视盟友继续血拼下去。”叶伤微微一笑，“等到天策盟再次来攻的时候，必定让他们瞧一瞧厉害。”

　　叶伤如今说话，意气飞扬，他身上的玄力气息雄浑非常，一举一动仿佛都能勾动一方天地之威。很显然，他也已经晋阶玄皇初期。

　　陆游目光一闪：“那就等待叶兄大放异彩了。”

　　盘龙院石宏说道：“如今我们三方联军，声威大振。不过若是没有统一的指挥，一盘散沙的话，便无法发挥我们的优势。所以还请剑府和帝宗的同道，尊奉我正气盟的号令，擂鼓进攻，鸣金后撤，不要误了战机。”

　　许阳目光一闪，笑道：“正气盟出力最大，而且是苍族、太学院和盘龙院联合，实力也最强，这指挥重任，也的确只有正气盟能够担当。”

　　陆游有些意外，呵呵笑道：“既然如此，多谢许兄的信任，陆某定然不负重托。”

　　“不过，还有一些细节，需要陆兄参详。”许阳慢条斯理地说道，“首先，发号施令的方位，必须是中军！所以说，我帝宗与剑府的弟子门人。作为左右两翼，没有问题吧。”

　　叶伤哈哈一笑：“此话有理。”

　　陆游皱了皱眉，一般来说，战况最为激烈的就是中部位置。左右两翼主要是阵法对轰。伤亡率并非很高。

　　陆游本待拒绝，但许阳说的却又合情合理。想要指挥。不在中军位置，不管怎样都不会让人信服。因此，陆游只能默然同意，紧接着问道：“还有其他细节么？”

　　“第二嘛。我们三方联军，合作贵在精诚。任何指挥，都不能漠视盟友的性命。所以说，如果中军传出了某些不妥当的命令，左右两翼有权拒绝。”许阳慢悠悠说道。

　　陆游皱眉：“以许兄看，什么样的命令你们会拒绝？”

　　许阳倒也不是故意为难陆游，很爽快地说道：“很简单。明知送死的命令，我帝宗绝不会去做。比如说，直接以两翼冲击对方本阵，或者拦截数倍于自身的敌军……陆兄以为如何？”

　　陆游松了口气。虽然这样会对他的指挥权限做出一定的限制，不过许阳说的也是合情合理，他点了点头说道：“许兄说的这两点，很有道理，当然没有问题。”

　　叶伤也没有丝毫异议，他们本来就是援军，对指挥权本身就没有什么想法，现在许阳还为左右两翼争取了这么多的宽松条件，他再不同意就是傻子。

　　“既然如此，我们的盟约就算成立了。”陆游伸出一只手，许阳、叶伤对视一眼，也将手掌放了上去。

　　“联盟既起，戮力同心。有违此誓，神人共戮！”

　　在飞行宫殿之中，几名玄皇巅峰、无敌玄皇层次的长老，都是一阵感慨。果然是江山代有才人出，这一代的天骄，注定要闪耀这个时代。他们这些老一辈人物，保驾护航即可。

　　结盟之后，帝宗分配到了左翼。许阳、叶伤两人，便与各自的师门长辈，告辞离开了飞行宫殿。

　　在临出门的时候，叶伤叫住了许阳。

　　“许兄，不知贵宗的厉阳道友，现在情况如何？”叶伤问道。

　　许阳说道：“承蒙挂念，厉师兄现在已经康复，而且也晋入了玄皇境界。”

　　叶伤点了点头，取出一块黑黝黝的小石头，递给许阳说道：“在仙墓空间，厉阳救了我至亲的族弟一命。如此大恩，叶某没齿难忘。这一块‘黑魔石’，就托许兄捎过去吧。”

　　许阳心中一惊，黑魔石是暗极灵媒，可以用来参悟法则道理，叶伤的这份礼，着实不轻。

　　“这恐怕不妥，厉师兄虽然救了你和叶白哉道友，但在后来死寂之域中，你也同样救了厉师兄和我帝宗的弟子邹行云。一恩还一恩，厉师兄恩怨分明，这礼物他是不会收的。”

　　叶伤摇头一叹，收起黑魔石，说道：“日后厉阳道友和许兄若有闲暇，还请到剑府小坐，我与族弟，必会扫榻以待。”

　　许阳与叶伤告辞，飞回帝宗所在的区域之时，心中兀自有些嘀咕。这叶伤，难道真的是报答恩情这么简单？

　　百花宫中。

　　“许阳，你来的正好。快看战报，用你那无所不能的聪明脑袋想一想，这里面有什么玄机？”刚刚踏入百花宫，许阳就被梁丘露伸手拉到了一面玉案前。

　　玉案之上，有一副云遮雾罩的缩微地图，不论是山峦丘陵，还是河谷溪流，全都以玄力化生而成，惟妙惟肖。

　　这自然是修玄界特有的手段，比起后世凡人时代的地图，不知道要精准了多少倍。

　　“什么战报？”许阳一边研究地势，一边问道。

　　“天策盟本来在向阴山大营行进，不过就在今日，忽然选择了后撤，一连撤退了三万里。”梁丘露说道。

　　“三万里？那就是撤到了阴山以北、洛河以南的平原地带……”许阳对着地图，缓缓沉吟。

　　“是啊，根据中军发来的情报分析，这是天策盟惧怕我三方联合，所以后撤的正常反应。”梁丘露说道，“以你之见，中军的分析对不对？”

　　“恐怕……不对。”许阳摇了摇头，指着阴山北部的山麓说道，“这些山脉地形，连绵起伏，正是布置大阵、绝阵的好地方！天策盟怎么可能放弃这种易守难攻的宝地，转而去平原地带固守？”

　　“我也觉得蹊跷，但也想不通天策盟为何这般做。”梁丘露说道，“情报已经探明，在阴山北部，一个人影都没有，所有天策盟的人，都去了洛河流域的平原。”


第一一三八章 大战始，玄阵对轰

　　“会不会是天策盟另有阴谋，在阴山北部的山区，提前设置了某些恶毒阵法，来暗算联军？”许阳皱眉说道。

　　梁丘露说道：“正气盟那边，也考虑过这种可能，他们派出了通晓阵法的玄皇强者，在阴山北部区域探索，但没有发现丝毫阵法的踪迹。”

　　“那就只有一种可能性了。”许阳说道，“正气盟对于自己的实力，极为自信。他们愿意放弃山区地形，容易布置防御阵法的优势，而是谋求公平一战，要堂堂正正地击溃联军！”

　　“他们哪来的这么强的自信？要知道我们这边，现在已经有了五家大势力联合！”梁丘露皱眉，“他们会不会真的如中军的正气盟指挥部猜测，是暂且撤退，避开联军锋芒？”

　　许阳摇头说道：“战争进行到了这个地步，谁也不可能服输退出，只能死战到底。就算天策盟忌惮我联军实力，也不会放弃抵抗，最终还是要死战一番。始终要战，那么他们为何放弃利于布置阵法的地势？说暂且撤退，避敌锋芒，是讲不通的。”

　　“也许你说得对。”梁丘露说道，“既然如此，那就在洛河流域，光明正大地来一场战斗吧，看一看到底是他们天策盟强，还是我联军厉害。”

　　天策盟的撤退举动，在联军内部造成了诸多猜测，不过这些猜测，大多倾向于天策盟心生畏惧。

　　翌日清晨。

　　阴山大营的三方联军，浩浩荡荡开动！玄皇强者的飞行宫殿在前指引，后面跟随着一批强横的玄王级高手，在后面就是御空飞行的玄君强者，最后面，则是驾驭一头头玄灵飞行的玄宗高手！

　　数十万玄者大军。组成阵势划过天空，遮天蔽日，在阴山大地上投射出一片片黑影。

　　为了照顾玄宗强者们的飞行速度，大军行动并不算快。足足飞行了一天一夜。才堪堪飞过阴山北麓。

　　下方的地势，渐渐平缓。联军已经基本跨过阴山，前方就是一望无际的洛河平原流域。

　　许阳知道，就在不到万里的对面，同样有一支修玄者组成的大军。双方即将上演惊天动地的恶战！这种程度的战斗，在后世的凡人时代，根本就见不到，完全是可以列入后世史册的史诗级宏大战争。在凡人们的眼里，称之为诸神之战都不为过。

　　想想看，一名玄宗级的高手，实力都能崩山碎石。轻易击溃一支凡俗军队。

　　而在这里，玄宗强者不过是最底层的兵卒，他们甚至没有正面上战场的机会，只能团结起来。演练成合击大阵，才能干扰到战局！

　　真正能在这片战场上，正面交战的，最低也是玄王高手。而能够冲锋陷阵，左右战场局势的，只有玄皇强者。

　　“中军传令，所有人就地休憩，注意戒备，严防敌人突袭！”梁丘露传音，在联军左翼，所有帝宗之人的耳畔回响。

　　一支支玄宗、玄君强者组成的方阵，立刻从储物戒中，取出了一顶顶帐篷，就地安营扎寨。

　　虽然玄者们能够御空飞行，但终究还是回归地面休息，方能补充玄力，迎接大战。

　　玄王、玄皇级的强者们，就进入了一间间飞行宫殿之中。在高天之上，云气之间，一座座宫阙连绵，仿若仙境。

　　当然，必要的警戒，也是必不可少。

　　仅仅过了三个时辰，凄厉的警报声，就响彻整个联军上空！

　　“——敌袭！”

　　三个时辰，已经足够联军将士从行军的疲惫中恢复过来了。而这三个时辰中，天策盟却是经过了长途跋涉，奔驰了近万里。玄君以上的强者还好，但玄宗级的底层强者，却肯定是玄力消耗不小。

　　由此可以看出，天策盟对于自身的实力极为自信，这才放弃了先机，给了联军以逸待劳的机会。

　　这才是最令人不解的地方，明显是联军势大，到底是什么东西，给了天策盟这么大的自信？

　　许阳一步跨出飞行宫殿，遥遥看去。只见北方的天际，层层叠叠的乌云压了上来，每一片云层掩映之中，都有天策盟强者出没的身影。

　　“呼……大战，终于要开始了！”

　　“咚隆，咚隆……”

　　高天之上，连成一排的十八面夔牛战鼓，雷兽之骨为锤，由十八名玄王高手，轰然擂动，顿时整个天际，霹雳闪动，声闻千里！

　　每一个听到夔牛战鼓雷声的联军强者，都感觉到体内热血沸腾，整个人的精神状态，都得到了一次激励，气势攀升到了顶峰！

　　“所有合击大阵准备……放！”

　　一个简短的令音，从中军传出。

　　许阳看到，他们左翼中的所有底层玄宗强者的方阵，组成了一个个精妙的合击阵法，有的若长蛇，有的若巨蟹，还有的如龙虎。一时间，磅礴的威势震动，一道道强横的玄力光柱，划破长空，向立足未稳的天策盟强者阵营，轰击而去！

　　至于攻击的方位，也是有讲究的，这些玄力光柱瞄准的，都是对方的玄宗强者方阵。因为如果将目标选定为对方的玄皇、玄王高手，最多也是消耗他们一些玄力而已，无法构成断指性的杀伤。

　　全军之中，合击阵法足有五百多座，每一座合击阵法发挥出的杀伤力，近乎玄皇级数！也就是说，这就相当于五百位玄皇强者，同时发出攻击。

　　雷音爆鸣，就连方圆数千里内的空间都产生了轻微的震动。许阳不由心生感慨：就算是真正的玄皇高手，也不得不避开锋芒，这就是群体的力量。一万只蚂蚁团结起来，也会产生掀翻巨象的大力。

　　对面的玄宗强者方阵中，也爆发出了强横的威能波动，一道道璀璨的玄力光柱，同样迎击而出！

　　不少玄力光柱在空中对撞，轰然爆碎，凌厉的玄力余波四处迸射，将连绵的云气撕碎扫荡，露出了湛蓝的天空。

　　当然，也有部分玄力光柱，没有被拦截，便落入了双方阵营之中。


第一一三九章 近身战，混乱战场

　　堪比玄皇级数的攻击，落在玄宗强者组成的方阵中，结果是毁灭性的。仅仅是第一轮攻势，双方就各有一两千名玄宗高手被汽化，魂归幽冥。

　　帝宗下方的阵势之中，也有一个方阵被摧毁，数百人死亡。

　　许阳看向下方的惨状，有些不忍。厉阳走上前来，拍了拍他的肩膀：“这就是宗门之间的战争，看开一些。多杀敌人，为他们报仇。”

　　许阳点了点头，他还是第一次看到这种大规模的合击阵法轰击。相比起来，许阳在瀛洲参加的海云上国和出云国的大战，简直就像是过家家一般，场面完全不能比。

　　第二轮轰击，又开始了。湛蓝的天空，再次被一道道璀璨的光柱遮蔽，玄力光芒爆射，仿若一颗颗星辰爆炸，留下了狂暴的玄力残余波动。

　　在上方观看的玄王、玄皇高手们，脸上丝毫没有轻松的表情，他们一个个都在紧张地准备，检索自己所拥有的所有功法玄术、丹药玄器，乃至于保命底牌。在狂轰滥炸之后，就轮到他们这些巅峰强者上场了。

　　“现在局势对我方有利。”梁丘露说道，“毕竟我们以逸待劳，而且合击阵法的数目，远超对面。估计再有几轮轰击之后，对方的合击阵法就被破坏得差不多了。到时候的决战，我方将占有优势。”

　　许阳点点头，玄宗合击阵法，就像是后世凡俗战争中的攻城石炮，威力巨大。在双方的决战中，一方拥有玄宗强者的合击阵法，不断发出堪比玄皇级数的攻击，对敌人的高手能构成不小的威胁。

　　其实，合击阵法最可惜的。就是没有心神锁定。就连玄王高手，在没有干扰的情况下，也能躲开合击阵法爆发出的玄力光柱。

　　不过也正常，如果合击阵法有着同样堪比玄皇的心神锁定。那么中洲的战争。就彻底是合击阵法的天下了。

　　足足进行了六轮玄力轰炸，对方的合击阵法还击。渐渐稀疏下来，死伤惨重。而联军这一方，占着数量优势，还有超过一半的合击阵法能够运转。

　　帝宗的数万玄宗门人。在刚刚的狂轰之中，损失了七八千。这种损失，算是联盟三家中最轻微的一个。

　　“对面的玄王、玄皇高手，要冲上来了，做好接战准备！”梁丘露说道，帝宗面对的，正是天策盟的侧翼。好在高手不是很多。真正惨烈的攻杀，来自于中军战场。

　　破空声大作，一个个玄王级别的高手，从天策盟阵营中。呼啸射来，密密麻麻如蝗虫一般，粗看之间，竟然有接近一万之数。

　　联军的合击阵法再度发威，一道道璀璨的光柱，密集如雨。

　　虽然天策盟的玄王强者，躲闪开了大部分光柱攻击，但这些光柱太密集了。一不小心，就有数十位倒霉的玄王高手，被光柱扫中身躯，瞬间汽化。

　　这就是底层的玄者，在巅峰对决之中的作用。

　　不过，在付出了数百名玄王强者的伤亡之后，大批的天策盟玄王高手，终于接近了联军本阵，一道道玄术攻击，向着联军的合击阵法方阵轰来。

　　“迎敌！”

　　一声令下，联军之中，也有密密麻麻的流光飞射出来，一群群玄王强者，各自找上对方的强者，展开了搏命厮杀！

　　左翼，帝宗的内门弟子们，背后飞翼震动，呼啸着冲入战场。

　　内门弟子，比起同阶的玄王强者，一般都要强出一筹，毕竟他们是帝宗栽培的精英，将来有希望晋升玄皇的存在。这一支精锐队伍上场之后，形成了一个强悍的箭头，沿途的敌方强者，纷纷被杀。

　　当然，在这群玄王级内门弟子中，还有着许阳和厉阳。

　　他们现在虽然已经是长老级别，但毕竟刚刚晋升玄皇，和这些同门的情分，无法割舍。所以，他们提前出战，避免出现大规模的内门弟子伤亡。

　　梁丘露并没有多管，在她看来，有两位玄皇级战力保驾护航，帝宗内门精英便不至于损失惨重，于宗门有利。

　　高天之上，到处都是飞射的气劲，一道道颜色各异的玄术光芒纵横交错，不断有玄王高手陨落。

　　“咻！”

　　一名天策盟巅峰玄王，丈二法身加持，抡动一柄丈许长的大斧，一连劈死了好几名玄王强者。他抬眼瞥见一个身穿帝宗内门服饰的玄王弟子，不由冷笑，抡动大斧，直奔那人，一斧子用力挥落，宛若山峦崩塌。

　　那名内门弟子不过是玄王中期修为，在这个天策盟大斧强者看来，这一斧，必定会要了他的命！

　　帝宗内门弟子都是天才，这是公认的事实。能够击杀一名敌方天才，绝对是令人很开心的战绩。

　　忽然间，一道黑光斜刺里射出，径直点在了斧刃之上。

　　“嗡隆！”

　　一声金属颤音传出，那天策盟巅峰玄王，身躯剧震，大斧居然脱手飞出！那一道黑光，绕着他的脖颈，轻盈地一缠一绞，顿时玄王法身寸寸断绝，一颗头颅冲天而起！

　　那个帝宗内门弟子脱险，连忙谢道：“多谢厉师兄！”刚刚出手的，正是厉阳。

　　那天策府巅峰玄王，眼眸中兀自带有震惊和愤怒，也许在他的心中，在狂骂不公。但这就是战争，没有绝对的公平与正义，胜利就是一切。

　　许阳在另外一侧，同样出手了两次。他没有开启任何加持，单凭大地之拳轰击，便轰碎了两名巅峰玄王强者的头颅。

　　许阳和厉阳心有灵犀，他们选择的，都是巅峰玄王以上的高手，而玄王后期、中期的敌人，便交给同门磨练技艺。

　　在他们身后，合击阵法从未停歇过轰炸，都是瞄准了敌人中玄王高手密集的区域，将其彻底驱散，牵制了不少敌方高手的精力。

　　惊天动地的鼓声，从双方阵营上空再度响起。顿时，一道道浓重的威压，从双方阵营中涌出。

　　“玄皇强者，终于要上场了……”

　　许阳和厉阳对视一眼，不约而同地说道。


第一一四零章 加持力，实力暴涨

　　天空之中，一尊尊玄皇强者，冉冉升起，俯视着下方的战场。

　　“所有玄王高手退下，结阵待敌！”梁丘露一声断喝，帝宗的玄王强者们，开始有条不紊地后撤。

　　在玄皇高手的对决中，单个玄王强者所能起到的作用基本为零。只有数十位、上百位玄王强者合力，组成合击阵法，才能对敌方玄皇造成干扰。

　　“厉长老，许长老，你们保重！”一个个帝宗同门弟子，在后撤之时说道，“放心，我等组成的合击阵法，一定会好好为你们掠阵。”

　　很快，混乱的战场天空上，只剩下了几个稀稀落落的人影。但是洛河平原上，却躺下了千余名玄王强者的尸身。

　　“正气盟……帝宗……还有剑府！这一次，就决出胜负吧……”对方的阵营中，一位玄皇强者，目光逐一扫射过去，不紧不慢地说道。

　　“我道是谁，原来是天策府的石玉隆长老。”梁丘露嫣然一笑。

　　那玄皇强者，浑身气息强大，不比梁丘露逊色，看来也是巅峰玄皇层次。他缓缓说道：“天策府和大雍皇朝，本就是一家，现在已经合并为天策盟。我也不再是天策府的石玉隆长老，而是天策盟的威王！”

　　“原来是升官了。”联军中央，陆游冷冷一笑，“石玉隆，你们天策盟现在，已经陷入了绝对劣势。论底层合击阵法，我们尚有数百座！论中坚的玄王强者，我们的数目是你们的两倍！论玄皇战力，我方有三百余人，你们只有一百多位……这场大战，你们必败无疑！”

　　石玉隆淡淡说道：“小辈。以为晋入玄皇层次，就敢口出大言。这一次大战，将是我天策盟的翻身之战。此战之后，联军土崩瓦解。而天策盟将会一统中洲东部。消灭你们这群叛逆。”

　　“大话谁都会说，那就手下见真章吧！”陆游说道。随即喝令，“联军所有玄皇强者听令，迎敌！玄王、玄君、玄宗强者组成合击阵法，轰击敌军！”

　　数百道强横可怖的气势。轰然爆发，双方阵营上空，各自飞出大批玄皇高手，在战场上空对决！

　　不过，天策盟一方的玄皇强者，比起联军的人数少了很多。

　　“小辈，受死！”天策盟的威王石玉隆。拍出一掌，向陆游轰击而去。陆游是联军统帅，如果能杀死他，无疑大涨士气。

　　“石玉隆。老夫来会一会你！”正气盟一方的一名巅峰玄皇，出声说道，随即双手翻出，迎击石玉隆。

　　这位巅峰玄皇，名叫陶铸，是与石玉隆缠斗多次的老对手了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，劲气四射。

　　在陶铸长老惊愕的眼神中，他口中呛咳出鲜血，向后跌飞。

　　“怎么可能……你明明境界没有突破……为何实力……”

　　“哈哈！陶铸老儿受死！”石玉隆反手之间，一只方圆数百丈的手掌，如天穹崩塌，向陶铸长老镇压而去。

　　一道血光激射，陶铸长老拼着元气大伤，施展了血遁之术，逃过一劫。不过这一场战斗，他肯定无法参与了。

　　这时候，双方的玄皇强者，纷纷交手。

　　然而，第一波交锋，受伤的玄皇高手中，竟然有一多半，都是联军一方！反观天策盟，一个个玄皇强者，挑战数位同阶强者，居然能够将其反制！

　　许阳面对的是一名玄皇中期的强者，他开启叠加秘术，一记大地之拳轰出，而对方却只是略退一步，随即一脸狞笑，挥拳反击！

　　“奇怪，这天策盟的玄皇强者，实力似乎都得到了很大的提升！”许阳惊讶，架住了对手的攻击，双方身躯都是一颤。

　　本来许阳的实力，稳胜玄皇中期强者。但现在，他和对手也只能拼一个不输不赢的场面，实在令人震惊。

　　“哈哈，你就是帝宗的天才许阳！”那玄皇高手，得意非凡，“听说在青云宗，你三拳打败了两个玄皇中期高手？现在看来，也不过如此嘛！”

　　“你是谁。”许阳冷冷问道。

　　“哼，我名叫郎千，与颜弘毅、文弘远两位将军，乃是好友。”郎千陡然长啸，“弘远，过来！”

　　一道银灰色光芒射来，光芒敛去，文弘远出现在了许阳面前，周身萦绕着淡淡的冰雪气息。

　　“弘远，这小子在青云宗，羞辱了你和弘毅，这个敌手，就交给你了！”郎千得意说道。

　　文弘远点了点头，怪笑道：“许阳，青云宗一战，我一直铭记在心。当时你让我受伤吐血，这次我将双倍奉还！”

　　郎千向四周一扫，看到了不远处的厉阳，嘿然笑道：“那厉阳似乎是许阳的挚友？待我去将其斩杀，再回来送许阳一同上路！”说话间，郎千呼啸着向厉阳奔去。

　　刷！

　　一道彩光拳力，轰击郎千，堵住了他的去路。

　　许阳一脸冰寒，冷冷说道：“不必了！你们两个土鸡瓦狗，稍稍得志，便敢猖狂？”

　　“什么意思，你要同时对抗我们两个？”郎千一愣，随即哈哈笑道，“简直可笑，不过既然你寻死，那我两人就先杀了你，再去送厉阳上路，好让你黄泉路上不寂寞。”

　　“如果我想的不错……你们依仗的，应该是枯荣界力量加持吧。”许阳淡淡说道。

　　“哼哼，什么枯荣界加持？”郎千怪笑，“这是圣祖赋予我们的加持圣力！许阳，怪就怪你选错了阵营。”

　　两人齐齐扑上，各自打出了强横的攻势，将许阳的身躯撕碎！

　　仿佛戳破了一个水泡，许阳的身躯在原地崩碎，化作一团玄力光芒消散。

　　“是假身？”两人面面相觑，这种傀儡之术，居然能瞒过玄皇强者的灵觉，许阳的实力，果真有独到之处。

　　“圣祖加持圣力？别开玩笑了。”许阳的声音，突兀地出现在了郎千、文弘远背后，“分明是枯荣界的力量……这样的话，想要对付你们就简单了。”

　　许阳在说话的同时，双手不断掐动印诀，一股晦涩的波动传出，似乎在和冥冥中的另一界相沟通！


第一一四一章 雍天正，驱逐印诀

　　“他在干什么？”郎千诧异地说道。

　　文弘远却知道许阳手段繁多，不敢怠慢，大声喝道：“别管这么多，全力轰击！”他背后一道道冰雪锁链，呼啸射出，锤、斧、矛、钩，一同向许阳攻去。

　　郎千醒悟，手掌一握，一道道青光激射，编织成了一座风之牢笼，从八个方位迸射而出，要将许阳困在其中。

　　许阳深吸一口气，两道黑白相间的玄光，猛然射出。

　　这两道玄光，并没有什么惊天动地的威能，但速度却是快得惊人！文弘远、郎千还没有反应过来，就被这两道黑白光芒射中。

　　两人面色大变，本来强横的气息，瞬间滑落了一个档次！

　　“这是什么攻击？”

　　“为何圣祖的加持之力会消失？”

　　两个人均是面带恐惧之色，能干扰天策盟圣祖的加持之术，许阳在他们眼中，变得更加高深莫测了。

　　其实，许阳是以枯荣界的控制手诀，截断了枯荣界和这两人之间的联系，这才让枯荣界加持之力，无法作用到他们身上。

　　抬手之间，崩碎了那风极牢狱，击退寒冰锁链，许阳冷笑说道：“两位，真正的战斗，现在才开始……”

　　许阳背后一对飞翼，扬起了一个奇妙的角度，他的身形，爆射而出，倏忽之间便冲到了文弘远面前！随即许阳拧腰摆臂，一记大地之拳轰出！

　　文弘远惊慌之中，双手合掌，幻化出一面冰晶盾牌，挡在了身前。

　　但是，这冰盾没有丝毫作用，轰隆一声便宣告破碎！许阳头顶。离火天宫闪烁赤光，融入他的掌心，单掌急拍！

　　一道蕴含赤极天炎火毒的火极掌力，直接击中了文弘远的胸膛。

　　文弘远剧烈咳嗽。一个焦黑的火焰掌印。留在了他的胸口。火毒快速蔓延爬行，向文弘远的身躯内部扩散。

　　郎千怒啸一声。一道风极龙卷，剧烈卷出。

　　许阳微微一笑，身形化作狂风，围绕着文弘远急速旋转。几乎看不到他的影子！而在这旋转之中，一连串密集的拳脚触及肉身的爆响，噼噼啪啪传出。

　　等到许阳的拳脚止歇，文弘远的肉身已经破破烂烂，浑身骨骼皆碎，没有了生命的气息。

　　郎千又怒又怕，向后方逃遁。不过他哪里比得上许阳的速度？离影玄术使出。许阳几个呼吸之间就赶上了郎千，又是一记大地之拳轰出。

　　不起眼的招式中，却蕴含着雄浑强横的力量，郎千只来得及摆出招架姿势。身躯就倒射飞出。

　　“依靠外力，得志便猖狂，始终都无法成为真正的强者……郎将军，我这就送你上路，免得文将军一路寂寞！”

　　许阳的话语，仿佛九幽寒风，他头顶的第三重幽冥天宫，化作一道乌光，融入掌心，一把握住了郎千的脖颈！

　　无尽的榨取吸力，汹涌而出，郎千的身形迅速干枯，他连一句话都没有说出来，身躯就化作枯槁的骨灰，迎风四散。

　　击杀了两个玄皇中期的高手，许阳游目四顾，不出意料，联军虽然人多，但却处于下风！

　　枯荣界的加持之力，能够让玄者的实力，暴增数倍，几乎等于是硬生生拔高了一个境界！而天策盟的两位无敌玄皇层次的高手，在加持之后，每一击都使得天地震颤，带出深邃的空间裂纹，这等强势，已经接近了世尊等阶，根本就无人能抗！

　　许阳叹息，枯荣界控制手诀过于繁琐，尤其是切断枯荣界与其他玄者的联系，就意味着要驱逐出大雍皇朝圣祖施加的加持印诀，耗时会很久，而且难度很大。现在的形势，已经容不得他将战场中所有敌方玄皇的加持之力，全部驱逐了。

　　“没办法，只能先管好我们左翼！”许阳微微一扫，左翼的敌方玄皇数量不多，有二十来个，而且境界也不算强横。

　　帝宗之中，有刑罚长老吴默风、巅峰玄皇梁丘露坐镇，并没有出现玄皇级的伤亡。玄皇级的高手，在每个大宗门，也都算得上高层战力，损失一个，都要比损失十个、百个玄王强者，更加令人心痛。

　　“许阳长老，你似乎能驱逐这些人身上的加持力量？”吴默风一个闪身，出现在了许阳面前。刚刚两名玄皇中期的强者，联手攻击许阳，吴默风本待出手，只不过后来看到了转机，这才罢手观看，从而发现了许阳的手段。

　　“不错，只不过每驱逐一个，都要消耗不菲的精力，我也无法全部驱逐。”许阳说道。

　　“无妨，那几个玄皇后期的强者，你将他们的加持之力驱逐掉，这次战斗，记你首功。”吴默风毫不啰嗦，直截了当地说道。他再度闪身过去，一掌轻描淡写地按落，将敌方一名有着加持力量的玄皇中期强者，直接拍落在大地上，血肉成泥，宛若拍死了一只苍蝇。

　　许阳暗暗惊骇，他深吸一口气，随即手中结出印诀。

　　值得一提的是，当初在青云宗遇到的那位战王，玄皇后期的雍天正，也出现在了帝宗的左翼。他被施展了加持之术后，战力勃发，犹如炽烈的太阳，以一人之力，就拖住了帝宗三位玄皇后期的长老。

　　许阳第一个目标，选择的就是战王雍天正，此人的战力太强，尤其是五指化山玄术，帝宗长老一不小心，就有可能中招被重创。

　　“喝！”雍天正一拳横空击出，将一名同为玄皇后期的帝宗长老击退，随即大袖一挥，荡出一片雾蒙蒙的黄光，阻挡住另外两名玄皇长老的攻击。他花白的须发根根竖立，高吼一声，一只庞大如山的掌印，轰隆盖落，将数位帝宗长老，全部笼罩其中！

　　梁丘露见到了危情，轻叱一声，滚滚火焰锁链飞出，将那一只巨大的山岳手掌，硬生生锁住。

　　“吱吱嘎嘎……”

　　火焰锁链，和雍天正的五指化山玄术剧烈摩擦，发出了令人牙酸的响声。

　　“战王雍天正果然不凡，居然能和玄皇巅峰的梁丘长老对抗。”


第一一四二章 阴山北，仓皇败退

　　许阳暗暗惊叹，随即一道黑白光芒，射向了雍天正。

　　雍天正微微错愕，不过他正处于和梁丘露抗衡的关键时刻，无暇分神，只能怒吼一声，浑身金光爆射，化作一尊黄金古钟，罩住周身。

　　但是这一道黑白光芒，本身就没有什么杀力，轻巧地钻入了古钟之内，融入雍天正的身体。

　　猛然间，雍天正气势滑落，从堪比巅峰玄皇，下降到了玄皇后期的层次。

　　吱吱呀呀的声音传来，雍天正化形出的五指山，被梁丘露的火焰锁链，绞成了万千碎块，四处迸射！

　　“怎么会……”

　　雍天正惊愕的话语刚刚出口，梁丘露早已反应过来，一道道火焰锁链如灵蛇一般，盘在黄金古钟之上，发力绞动，将雍天正的护体古钟，连同他的肉身，一同绞得粉碎！

　　“许阳，做得好！”梁丘露笑盈盈地说道，她没有管许阳是如何做到的，战场之中局势紧张，梁丘露在毙杀一名强敌之后，转而找上了另一个敌手，同样是玄皇后期的强者。

　　就这样，许阳连番掐动印诀，一道道黑白二色玄光射出，将数名天策盟强者与枯荣界的联系切断。

　　连番施展枯荣界的操控印诀，切断圣人级数的高手施展的加持印记，许阳的消耗很大，最后一道印诀，是他强撑着施展出来的。

　　不过这也已经足够了，帝宗诸位强者，本来就占据优势，现在许阳将几个玄皇后期的强者加持之力截断，他们纷纷被梁丘露、吴默风等人斩杀。

　　但是，左翼的优势。不代表其他盟友的优势！

　　就在帝宗取得小胜的时候，中军却传来了一连串紧密如雨点的铜锣声。

　　“不好，正气盟和剑府，都挡不住了……快撤！”梁丘露匆匆将一名天策盟强者拍的吐血飞退。娇躯一扭。向后方掠去，同时清啸道。“合击阵法，阻截敌军！”

　　中军和右翼，也传出了同样的命令，一众玄皇高手飞退。而一座座合击阵法，展开了密集的轰击，迟滞敌方玄皇强者的追杀。

　　“可恨，可恨！”陆游长叹，“敌人竟然有这种秘法，真是令人意外。”

　　“保存实力要紧……”陆游身旁，石宏与苍林。护住了这位联军的年轻统帅，一齐向后飞掠。

　　天策盟强者率队追杀，联军节节败退。那些玄王、玄皇级别的高手还好，逃命速度很快。但是玄君、玄宗级的高手，却是无力逃脱，被成群成群地轰杀！

　　帝宗因为将左翼的敌人斩杀殆尽，所以遭受追击的力度并不大，损失尚在可以接受的范围之内。

　　“快走，等踏入阴山北部，那里地脉险要，可以临时构筑阵法防御！”陆游传音给众人，随即带队狂飙。

　　说来奇怪，见到联军退入了阴山北部，天策盟的众多强者，便不再追杀，而是在阴山之外，结成了营寨。

　　“那些天策盟的人，为什么不追了？”

　　“不知道，或许是他们的加持之术，有时间限制？”

　　一边奔逃，三方联军一边展开推测，但是无论怎样猜，都没有人有回头再战的勇气，只能一路冲入阴山北麓。

　　“全员注意，精通阵法的玄皇强者，马上开始布置防御阵型，以防天策盟的再度进攻！”陆游传音，声音响遍全场。

　　随即，三方联军的首脑，纷纷赶赴陆游的飞行宫殿，召开临时会议。

　　“这次，联军损失大了……”

　　陆游面色阴沉如水，而剑府叶伤的神色也不好看，显然他们这一次损失不轻。

　　事实上，若不是陆游身边有石宏、苍林这两个强者守护，而叶伤身旁有剑皇莫问这样一尊高手，这两个玄皇初期的天之骄子，能否平安归来都是一个问题。

　　许阳和梁丘露，脸上也没有丝毫笑容。虽然帝宗的损失不大，但联军的失败，同样令人心情低落。

　　“该死的，到底是什么秘法，这般难缠？对面的每个人，都像是吃了狂暴丹药，战斗力暴涨了数倍！”古铜色肌肤的石宏骂骂咧咧，“这他娘的，让人怎么打？”

　　“不过，看起来帝宗的盟友，似乎有所发现。”苍林心思缜密一些，“此次战斗，帝宗盟友损失最轻，难道是找到了克制之法？”

　　“其实，敌人的实力暴增，应该和枯荣界的力量有关系。”许阳略一沉吟，说道，“帝宗这次之所以损失较低，是因为我可以切断枯荣界与那些玄皇高手的联系，使加持之力断绝。”

　　“竟然是这样？”

　　剑府和正气盟的强者，齐齐震惊。陆游和叶伤同时叹道：“看来破局的关键，在许兄身上啊。”他们迅速意识到，许阳在枯荣界中困守一年，最后安然归来，肯定有所收获。说不定，他还掌控了一些枯荣界的控制法门。

　　“既然许阳道友能切断枯荣界与他们的联系，为何不出手援助我方。”正气盟的石宏说道，“如果你出手了，我们的损失绝对不至于这么大，甚至有可能反扑，一举将敌军击溃。”

　　许阳淡淡说道：“并非我不愿，实在是能力有限。他们身上的加持印诀，是天策盟的圣人强者施加上去的。我要截断的话，就等于是在和圣人较力，每去除一人身上的加持之力，都要费很大的工夫。”

　　梁丘露说道：“诸位，若是帝宗有余力，绝不会坐视盟友死伤，这点可以放心。”

　　石宏和苍林等人，虽然不再说话，但他们是否相信，就不一定了。

　　“如今敌人有枯荣界的力量加持，我们该如何破敌？”陆游问道，眼睛却看着许阳，显然是认为，许阳是唯一一个能够解决这问题的人。

　　许阳苦笑摊手，刚想说话，却感觉到飞行宫殿外，传来了一阵剧烈的波动，随即整座飞行宫殿，都在猛烈摇晃！

　　“该死的，难道是天策盟又来进攻？”陆游怒骂了一句，“负责警戒的人，难道都是吃白饭的？”

　　陡然间，一个人影跌跌撞撞地闯入大殿，大声叫道：“不，不好了！”


第一一四三章 神魔躯，绿毛骨爪

　　“什么事情这么惊慌？”陆游面色一沉，开口问道。

　　来人是正气盟太学院的一名外门弟子，只有玄君的修为，他脸色苍白，语无伦次地说道：“怪、怪物，神魔残躯……”

　　在场诸人均是面色微变，神魔残躯这四个字，让众人的心中都蒙上了一层阴霾。

　　“走！”三方联军的首脑，齐齐冲出飞行宫殿。

　　此刻的阴山北麓，已经成了人间地狱！无数神魔残躯，凌空飞行，横冲直撞，将一个个联军修玄者击杀！

　　“怪不得，怪不得！”陆游脸色阴沉，嘴唇抖索，连话都说的不利落了，“那天策盟的家伙，在对决的时候没有召唤神魔残躯，原来早已将这批怪物藏在了这里！”

　　“可是，我们三方联军的探测，此地没有发现任何阵法的踪迹，也没有发现神魔残躯的踪影啊。”梁丘露秀眉微蹙。

　　“现在不是追究这个的时候！”石宏大声说道，“赶快下命令，调度大军抵抗神魔残躯，否则的话，联军必将全军尽没！”

　　陆游回过神来，大声说道：“请帝宗、剑府的朋友，回到自家营盘，指挥抗敌！”

　　许阳和梁丘露快速飞回，现在帝宗队伍所在的位置，有吴默风长老主持大局，接连击毁了两块神魔残躯，一块是残余的指骨，还有一块是神魔残余的脚掌。

　　但是阴山北麓的区域过大，吴默风等人也无暇顾及，只能以内门弟子为中心，照顾一批玄王级的强者。很多玄宗、玄君级的强者，却是被神魔残躯击杀。

　　“许阳长老，有没有办法对付这些怪物？”梁丘露与一头玄皇级的神魔残躯拼杀。同时紧张地说道。

　　许阳试着掐动枯荣界操控印诀，但他却发现，此地的空间变得十分紊乱，根本无法感应到枯荣界的力量！

　　“空间为何这般紊乱……不对。一定是有人在暗中捣鬼！”许阳双眸之中。符文明灭，快速扫过这片天地。

　　在许阳的眼眸中。阴山北部的大地，渐渐分成了两层幻影。其中的一层，是普通寻常的阴山北麓，而另外一重幻影。却充斥着死寂之气，不断有神魔残躯，从地面上钻出，追杀诸人。

　　“我明白了！有人操控枯荣界，使枯荣界的死寂之域，和天玄世界中洲的阴山北麓重合了！所以现在的联军，即可以说是在阴山北麓。也可以说身处枯荣界的死寂之域……怪不得，有这么多神魔残躯，从地下冒出来，简直和仙门大会时。众人在死寂之域的遭遇完全一样。”

　　许阳看破了这一点，但却是无计可施。沟通两界，使其重合，这不但需要枯荣界操控印诀，更需要强大到难以想象的实力，才能做到，绝非许阳现在所能达到的。

　　“吴长老，梁丘长老，不能在此地过分纠缠！”许阳断喝道，随即将事情的推测，向两位主事者快速禀明，“我怀疑，接下来会有更强的神魔残躯出现，到时候就不是我们所能对抗了！”

　　吴默风蹙眉说道：“你确定？我们现在走，就等于抛弃了盟军！万一你的猜测有误呢？帝宗的声誉，将受到很大的影响。”

　　梁丘露也说道：“是啊，以前天策盟也召唤过神魔残躯。这里出现的神魔残躯，或许是他们提前召唤出来的，灭掉一头，就少掉一头，我们还是有胜算的。”

　　许阳说道：“两位长老，我已经说过，此地已经和枯荣界的死寂之域，完全重合！死寂之域有多少神魔残躯，谁都不知道，或许根本就是无穷无尽，到后来甚至会出现先天神魔，甚至混沌神魔的残躯！那时候，我们帝宗的精锐，会全军覆没于此。”

　　吴默风皱眉深思，梁丘露刚要说话，却见到吴默风开口：“撤！”

　　“啊？吴长老，你不再考虑一下？”梁丘露问道。

　　吴默风说道：“相比这成千上万帝宗弟子门人的性命，我就算赌上帝宗的声誉，也在所不惜。”

　　陡然间，大地发生了剧烈的抖颤！一道道宽达数十丈的巨型裂缝，仿佛蜘蛛网一般爬满了地表。

　　众人神色惊慌，都不知道发生了什么事。许阳苦笑一声：“我终究发觉的晚了一些……真正的大家伙，要出现了！”

　　仿佛在响应许阳的话，从裂开的大地之中，陡然伸出了一只巨大的骨爪！这骨爪上，还生着浓密的绿色长毛，伸展开来几乎能遮蔽青天！

　　一名玄皇初期的强者，长啸声中，玄力化作阔斧，呼啸斩向了巨大的骨爪。然而，这绿爪却无视了那玄力巨斧，直接向那名玄皇强者抓了过去，咔擦一响，将那位玄皇高手活生生捏爆！

　　而那柄玄力巨斧，斩击在绿毛骨爪上，连一丝裂纹都没有出现，只留下了一缕白痕，斩下了几根绿毛罢了。

　　三方联军的玄皇高手，都看得眼眸为之一缩！

　　“玄君级以下的门人，躲入飞行宫殿！玄王、玄皇，操控飞行宫殿，快速撤离！”吴默风高声喝道，声音不复往日的平静。

　　帝宗的玄王高手，尤其是内门弟子，基本上人手一座飞行宫殿，虽然比起玄皇长老们的飞行宫殿，无论大小还是坚固程度都远远逊色，但最小的宫殿，也足够承载百人之多。数万帝宗大军，进入飞行宫殿中躲避，同时远遁，是一个不错的办法，可以保全那些实力低微的门人弟子。

　　不仅仅是帝宗，其他两方，也如法炮制，尽力保存实力。

　　那绿毛骨爪，重重按在了大地之上，顿时地面都塌陷了数丈！借着这股力量，绿毛骨爪的主人，终于从沉眠之中，爬了出来。

　　顿时，一堵数千丈高的巨大绿毛骷髅，挡在了众人面前！什么飞行宫殿，什么玄王法身，在他的面前，都小的如同蝼蚁。

　　绿毛骷髅只是轻轻一挥手，带动的庞大风压，就将两座飞行宫殿，直接吹爆！藏匿其中的低阶玄者，纷纷惨叫爆碎，魂归幽冥！


第一一四四章 庇护所，圣器铜环

　　许阳心中骇然，他知道那两座飞行宫殿，至少能防御住玄王级的轰击。这代表什么？绿毛骷髅随手划出的风压，就超越了玄王级数！那么它攻击的真正杀伤力，岂非超越了玄皇强者？

　　转头看向梁丘露和吴默风，许阳发现这两个人的表情，更是沉重无比。

　　“这头神魔残躯，没料到这般完好……我们能胜过么？”许阳缓缓问道。

　　“基本上不可能……”吴默风叹道，“它的实力，已经近乎世尊级数，想必生前，也是一尊了不得的存在，有可能达到了先天神魔的层次，能够比拟圣人。”

　　刚刚出现的神魔残躯，大多数属于后天神魔，即便尸骨比较完好，也就是普通玄皇实力。偶尔会出现先天神魔的部分遗骨，但大都破碎不堪，对众人并没有造成多大的威胁。

　　而这一具尸骨就不同了，本身就是先天神魔所留，而且保存基本完好！它的实力，便恐怖了。

　　“昂……”

　　那绿毛骷髅，陡然张开空洞无物的大口，发出了一声狂嗥！刹那间风云变色，阴山北麓的树木纷纷倒伏。

　　这一记吼声，如同有形有质的攻击，在绿毛骷髅正面不远处的一座飞行宫殿，再度崩溃，其中隐藏的一群玄宗、玄君高手，被这一吼之威，直接震碎，在空中下了一阵血雨。

　　“好可怕的实力，我现在知道，为何天策盟的那群人不再继续追来了，这怪物肯定是六亲不认，他们也担心殃及池鱼。”许阳微微一叹，随即说道，“不能再拖延了，必须让玄王以下的帝宗同门。马上离开。”

　　“说的没错……”吴默风张开了天眼符光幕，大声喝道：“所有玄皇级的强者，留下！其他玄王强者，驾驭飞行宫殿。将玄宗、玄君级的帝宗之人收容起来，躲避神魔残躯的伤害。”

　　“等一下，如果只靠脆弱的宝器级飞行宫殿，恐怕会有很大的伤亡！”许阳抖手抛出斗兽铜环，“这是上古时代流传下来的一件飞行宫殿，圣器级的存在！它的空间也很大，是一座足以容纳数万人的斗兽场。不如让帝宗门人，躲入其中，等到我们去了安全之地，再将他们放出。”

　　“居然是圣器级的飞行宫殿？”梁丘露眼睛一亮。“这下子问题就解决了。这头绿毛骷髅虽然厉害，但仅凭战斗余威，还不足以摧毁圣器，更何况是上古圣器。”

　　许阳微微一笑，不再迟延。斗兽铜环猛然涨大，化作一座方圆数千丈、容纳数万人的宏大斗兽场！而帝宗的门人弟子们，都已经接到了吴默风的命令，呼啸之中飞到了斗兽场中。

　　这一过程肯定有伤亡，因为除了绿毛骷髅之外，还有其余的神魔残躯，在场中肆虐。收割人命。

　　不过，有着帝宗诸位玄皇长老的保驾护航，伤亡已经被控制到了最低程度。

　　不多时，斗兽铜环已经装满了帝宗门人。许阳吸了口气，使用从御兽族靳古那里得到的印诀，操控圣器斗兽铜环。飞速缩小，很快变得和寻常的时候一样大。

　　“果然不愧是上古圣器级的飞行宫殿，就是神奇，居然在装载了人之后，还能恢复成原本大小。”梁丘露赞道。

　　“是啊。这下子，我们就没有了后顾之忧！”厉阳高声说道，“接下来，就让我们试一试，这生前是圣人级别的神魔残躯，究竟有多厉害吧。”

　　现在场中，帝宗只剩下了玄皇级的强者，其余的高手，都躲藏在了斗兽铜环之中。

　　正气盟、剑府之人，看到了这一幕，顿时陆游高声说道：“帝宗的诸位，难道要弃我等盟友而去？”

　　叶伤摇头说道：“我相信帝宗盟友，不会做出这种有辱帝宗声威的事情。”

　　两个人一唱一和，在言语上挤兑帝宗玄皇强者，让许阳等人留下了共抗强敌。

　　厉阳冷哼一声：“放心吧，帝宗绝无不战而逃的懦夫！”他口中发出了一声激越的清啸，手掌化作刀刃斩出，一柄乌黑的百丈长剑劈出，立刻将一只神魔手掌给劈的黑气直冒，坠落在地。

　　肥球一声欢叫，蹬开四腿儿，向那被击毁了残余意识的神魔手掌扑了过去，半空之中幻化出本相，张开大口一吸，便将那神魔手掌吞入腹中，还打了一个饱嗝。

　　许阳也不去管肥球，反正肥球现在的肉体防御力，比起一般的玄皇强者都丝毫不差。再配上吞天巨兽的特殊天赋神通，肥球的保命能力，不见得比许阳差多少。

　　看到厉阳的表态，陆游和叶伤露出了一丝尴尬，不过旋即隐去。他们此时，也已经指挥底层门人，躲入了飞行宫殿，或是隐匿在山坳，或是漂浮在高天一角，基本上完成了战前准备，留下的都是玄皇级的强者。

　　只不过，这些飞行宫殿，多数只是下品宝器层次，只能防御住玄王级的攻势，非常容易被战斗余波给摧垮。也就个别的上品飞行宝器，才能让其中隐匿的玄者多出一些生机，和许阳的圣器级斗兽铜环相比，安全性可谓是天壤之别。

　　“各位，那些飞行宫殿之中，躲藏的都是我们三方联军的底层玄者。”陆游指着天空中、山坳里的一座座飞行宫殿说道，“在他们成功逃脱之前，我们必须拖延住这头绿毛骷髅，为他们争取时间！”

　　正气盟、剑府之人，纷纷点头称是。而帝宗之人，就显得淡定了许多，毕竟帝宗的底层门人，都躲在圣器庇护下，比他们还要安全。

　　吴默风低声传音：“稍后的战斗，尽力即可，主要注意自身的安全。见到事情不妙，立刻撤退！我们都是玄皇级的存在，哪怕陨落一个，都是帝宗的巨大损失！”

　　帝宗诸位玄皇强者都不是傻子，当然清楚其中的门道，齐声应是。

　　“昂……”

　　就在众人分派任务，牵制绿毛骷髅的时候，那数千丈高的巨大骷髅，忽然间再度张开黑洞洞的巨口，长声咆哮！


第一一四五章 说剑皇，沧流圣剑

　　“那畜生要动手了，全体注意，玄皇中期以下的强者，按照自身属性，结成相应的阵法！玄皇后期以上的强者，游斗攻击！”

　　关键时刻，陆游交出了指挥权。

　　在场最强的两人，一个是剑皇莫问，另一个就是帝宗的吴默风。莫问对于指挥没有丝毫兴趣，这个重任自然就落在了吴默风的身上。

　　这里玄皇中期以下的高手，共有八十一人。能够修炼到玄皇境界，基本上都对阵法之道略有涉猎，基础的合击阵势，他们都很清楚。很快，共有六七座合击阵法摆开。

　　“许阳，你跟在我身边。”吴默风沉声说道，他清楚许阳身上有斗兽铜环，里面装载着帝宗数万门人，关系重大。而且许阳的身份特殊，必须严加保护。

　　另外，许阳对枯荣界的熟悉程度，是在场最高的一个，可以给吴默风提出一些有益的建议。

　　伴随着一声惊天动地的吼啸，那头绿毛骷髅，陡然间高高扬起两对骨质手臂，毁灭性的波动，在其双爪之间传递而出，一层层浓郁如同实质的死寂能量，快速汇聚！

　　“全员，开始攻击！目标，骷髅的头颅与双臂！”

　　吴默风发号施令，同时展开法身加持，化作一丈二尺高的雄壮身躯，反手抽出一根青光流转的长鞭，轻轻一抖，就是无数道碧青色的光芒，组成了一面光网，呼啸射出，向那骷髅的双臂束缚过去。

　　吴默风眼光十分老辣，他看出了骷髅的头部是意识汇聚之地，乃是要害！而双臂，是绿毛骷髅施展大威力攻击的凭借。一旦这两处，任何一处打开突破口，这场战斗就会简单许多。

　　碧青色的光网，快速盘结。将骷髅高高举起的双臂捆缚起来。密密麻麻地转了一圈又一圈！与此同时，那七座合击阵法。八十位玄皇合力，轰击出了七道璀璨之极的玄力光柱，将骷髅的头颅、双臂，全部覆盖在内。

　　这七座合击阵法。都是由玄皇组成，联手之威，足以比拟巅峰玄皇的攻击。

　　轰轰轰！

　　连番的爆炸声响起，气劲四下里迸射，将高天之中的云气炸出了一个巨大的坑洞，露出了湛蓝的天空。

　　然而尘埃散尽，众人却是惊愕无比！那绿毛骷髅。两条骨质手臂光秃秃的，绿毛消失不见。然而它的损失，也仅仅是绿色的毛发而已！

　　“咔咔……崩！”吴默风施展出的碧青光网，被绿毛骷髅发力挣断！于此同时。绿毛骷髅双掌中蕴含的可怖死寂能量，终于蓄力完毕，怒轰而下！

　　“不好，快躲！”吴默风刚想捞住许阳撤退，却捞了个空。他惊愕回头，却发现许阳背后飞翼震动，以一种难以置信的高速，早就逃到了数千丈之外。

　　“这小子倒是滑溜之极，看来他的安危不需要我担忧了！”吴默风有些好笑地想道，随即身形向后爆射，后发先至，瞬间追上了许阳。

　　其余的玄皇强者见到情势危急，纷纷逃逸，那七座合击阵法中的玄皇高手，因为境界相对较低，逃跑的速度就慢了一些。

　　“轰，轰轰！”

　　骷髅的一对绿色骨爪，猛烈拍落，将来不及躲闪的四位玄皇强者，硬生生按在了掌心中，压碎成四堆肉泥！

　　大地剧烈摇晃，近处的山峦崩塌，绿毛骷髅的这一击，竟是有崩天毁地的可怕威势。

　　“天……厉师兄呢？”许阳一颗心提到了嗓子眼。

　　帝宗此次派遣的长老，基本上都在玄皇后期以上，除了许阳、厉阳这两个新晋玄皇之外。

　　那么根据吴默风的调遣，厉阳作为玄皇初期的强者，是应该列入合击阵法中！

　　不过还好，厉阳的声音从一旁响起：“我在这里。”

　　厉阳背后的一对飞翼，带给了他超出普通玄皇的飞行速度。再加上厉阳本身的身法就超出一般人，逃出生天也不算困难。

　　“看来，巅峰玄皇级数的攻击，都很难伤到这绿毛骷髅……”

　　众人有些绝望。巅峰玄皇，是这一批玄者之中的顶尖战力了，连这等强者都伤不到绿毛骷髅，他们怎么打？

　　“游斗战术，以拖延为主！”吴默风瞥了一眼一旁的剑皇莫问，“莫兄，你我迟滞这绿毛骷髅的攻击。其余人，布置迷幻一类的阵法！”

　　吴默风的指挥镇定自若，展现出他作为帝宗第一玄皇长老的风范。

　　“昂吼……”

　　绿毛骷髅一只山岳般的绿色骨爪，横空划过，沿途的空间之中，都留下了一丝丝漆黑的空间裂缝，表明它的实力，接近了世尊层次。

　　剑皇莫问长啸一声，花白的须发迎空飞舞，一柄耀目的长剑，缓缓从他的掌心冒出，一缕圣威，在天地之间激荡。

　　“圣剑‘沧流’！”梁丘露在紧张地帮忙构筑阵法，抬眼看到了莫问发威，不由心惊说道。

　　“这把圣剑的名字叫做‘沧流’？倒是颇为奇特。”许阳连番打出印诀，布置一座天阶迷幻阵法，同时说道。

　　“说起来，这圣器本来不叫沧流剑，而且已经半废，就连其中的圣剑之魂，都濒临崩碎。可在莫问手中，这柄剑却恢复了往日的荣光，重新变回了那把可怖的圣器。沧流这个名字，也是莫问取的。”

　　“居然能修复圣器？”许阳心中微微一惊，“这似乎已经超出了玄皇强者的能力范围，而且涉及到圣器之魂的修复，更是困难得多。恐怕连世尊级的强者，都对圣器之魂无可奈何吧。”

　　“不清楚，不过这把剑，和莫问当时的一个爱人有关，她的爱人似乎是以生命为祭品，让自己的魂魄，永驻剑中，成为了新的圣剑之魂。”梁丘露低声传音，“这也算是莫问生平的一大憾事，以至于一夜白头！别看他现在容颜苍老，实际上他的年龄，绝对不超过一百五十岁，和我是同一辈人。”

　　许阳点点头，玄皇强者寿元有三百年，一百五十岁，仍是正当壮年的时候，绝不至于如此苍老。


第一一四六章 大溃败，狼狈撤退

　　面对绿毛骷髅，那划破空间的一爪，剑皇莫问沧流剑横指，仿若一挂天河，从九天之上奔流而下，蓝色的水极玄力汹涌如涛。

　　“这是……天阶上品玄术，天河漫卷，没想到莫问居然能以圣剑驾驭这种天阶玄术……看来，他对于这柄圣剑，已经做到了近乎完美的掌控啊。”许阳不由慨叹。

　　许阳想起了他的杀手锏，大日乾元剑。这柄圣剑之灵，到现在还没有向许阳臣服，时常爱理不理。许阳每次施展大日乾元剑，不论是普通剑术，还是圣术，都难免将身体之中的玄力全部抽干，这就是没有掌控住圣剑的表现。

　　那一记骨爪，撞破层层叠叠的水流，但这一挂天河，却有着层层叠叠的冲击之力，将骨爪之中蕴含的力量，不断抵消。

　　“抽刀断水水更流，想要斩断连绵之水，需要有胜过我的愁思。”剑皇莫问轻轻弹了一记剑身，沧流圣剑发出了激越的长吟，“罢了，一介无感情无思想的尸骨，对你说这些不过是对牛弹琴。”

　　哪怕是面对近乎世尊的神魔遗骨，莫问也是毫不在意，他的那种狂傲，仿佛发自骨髓，与生俱来。得不到他认同的人，哪怕实力再强，最多能打败他，却依然得不到他的正视。

　　“吼！”

　　绿毛骷髅的攻势被阻，仿佛暴怒起来，一只粗大的骨爪握紧了拳头，用力向地面擂击！

　　“嗵！”

　　大地震颤。所有人都感觉得到，一股毁灭性的波动。从绿毛骷髅的骨拳之中，传入它脚下的大地。

　　“这骷髅没有智慧，不足为惧。”陆游说道，“威势这般强猛的一拳，不去攻击敌人，反而对着地面发泄。”

　　然而，正在对敌的两大无敌玄皇。忽然暴喝出声：“所有人散开，快走！”

　　陡然间，阴山北部的大地，横七竖八地开启了一道道巨大的裂缝，从裂缝之中，一道道深沉的黑色光华，猛然射出！以绿毛骷髅骨拳的落点为中心。方圆十里，都在他这一招的波及范围之内！

　　“轰隆隆！”

　　随着连绵不绝的黑光爆发，源源不断的反震力量，带动大块大块的岩石土屑，冲天而起！

　　“不好！”许阳瞬间就感受到了这恐怖的杀伤力，他心念一动。身躯闪烁金光，仿若一尊黄金雕塑，流光溢彩。

　　许阳只感觉到一股庞大的力量，将他的身躯抛飞，金刚法体都无法承受这种毁灭性的黑光。仅仅撑了三个呼吸，便宣告被破！

　　“幽冥天宫。暗极真身！”许阳身躯之中，大团大团的黑色雾气涌出，他头顶的一层幽冥牢狱，显现出来，噼噼啪啪地在他周身组合，抗拒这毁灭黑光的侵袭。

　　等到尘埃落定，许阳才撤去了幽冥天宫，松了一口气。刚刚那一次攻击，许阳为了抵抗，玄力消耗了一多半，而如此剧烈的冲撞，导致玄脉也有轻微的损伤。

　　“太可怕了……”

　　再看阴山北部的战场，方圆十里之内的大地，被硬生生削低了三丈！刚刚那一击，不知有多少个玄皇强者陨落。

　　“厉师兄，你怎么样？”

　　“许师弟，你在哪里？”

　　两个声音，分别从战场的不同方向传来，随即一道彩光，一道黑光并列，两人都露出了身形。

　　帝宗的诸位长老，除了许阳、厉阳两人之外，都是玄皇后期的修为，依仗着深厚的修为，他们扛过了这一劫。而许阳自不必说，幽冥天宫与暗极真身共同作用，将毁灭黑光的伤害降低到了最小程度；但是厉阳的逃生，却是变化暗极宝珠，收敛所有精气神，这才躲过了毁灭黑光。

　　至于其他两方势力，就没有这般好运了。

　　正气盟的玄皇高手最多，这一番死伤也最为惨重，玄皇初期的高手，几乎死伤殆尽，而玄皇中期的强者，能活下来的也不到一半。

　　剑府的十余位玄皇强者，基本上都是攻强守弱的类型，被这次范围攻势，杀掉了四名玄皇中期的长老，可谓伤筋动骨。

　　“事不可为，速退！”吴默风发出了撤退的指令，再打下去，帝宗也要出现伤亡了。好在经过众人的拖延，那些乘坐飞行宫殿逃离的底层玄者，已经基本远离了战场。他们的拖延任务，已经基本完成了，虽然花费的代价十分高昂。

　　一道道玄光爆射，向阴山南麓飞行过去。在最后面走的，是吴默风与莫问。他们两个是无敌玄皇层次，面对这强横的绿毛骷髅，虽然无法杀死对方，但勉强自保，还是能够做到的。

　　吴默风长鞭挥洒，不断甩出一道道碧青色的光网，迟滞着绿毛骷髅的追逐速度。而剑皇莫问，同样施展出一道道防御性的水极玄术，抵挡绿毛骷髅对两人的攻击。

　　一众玄皇强者在撤退的过程中，仍然遭到了不少神魔尸骨的袭击，只不过比起那可怕的绿毛骷髅，这些神魔尸骨倒不是那么难以对付。

　　沿途不断发现一座座废弃爆碎的飞行宫殿，以及部分爆碎的玄者尸身。众人的心情非常沉重，他们知道，在这种神魔残躯的袭击下，先走一步的普通门人弟子，未必是安全的。尤其是剑府和正气盟的高手，一个个脸上几乎阴沉得滴出水来。

　　“看来，这一次只有我帝宗，损失最为轻微。”厉阳悄声传音。

　　梁丘露传音说道：“许阳功不可没，圣器级的飞行宫殿，救了我帝宗的数万普通弟子门人。不过，许阳你有这种宝物，当心会遭遇其他宗门势力的窥视。”

　　许阳微微一笑，传音给两人：“这斗兽铜环，乃是上古圣器，只有我能操控，其他人就算抢到了，也是不知其法，只能当做普通装饰使用。”

　　很快，联军的众多玄皇，追上了沿途的飞行宫殿，收拢弟子门人。众人不敢停留，依旧向南继续逃逸，一直逃出了数万里，来到了阴山南麓，这才作罢。

　　回想起一路上的狼狈，众人面面相觑，不由心生凄凉。


第一一四七章 试印诀，众人挤兑

　　在正气盟的一座飞行宫殿之中。

　　“我陆游，以数倍的优势战力，依然溃败于敌手，愧对恩师的重托啊！”一声嘶号，在宫殿之中响起。

　　陆游满面泪痕，这一次正气盟作为中军，损失最为惨重。在洛河平原的战场，就损失了足足九位玄皇强者，创下了开战以来，单场战斗玄皇陨落人数的最高记录！

　　而后来，在阴山北麓对抗那头绿毛骷髅，更是让正气盟损失惨重。绿毛骷髅那一记毁灭黑光，范围攻杀，足足杀死了十一名正气盟玄皇初期的强者！

　　如此惨重的损失，作为统帅的陆游，难辞其咎。

　　“陆游道友，你也不必过于沮丧。胜败乃是兵家常事，哪里有不流血的胜利？”梁丘露安慰道，“现在应当好生商议对策。”

　　“不错。”剑府叶伤说道，“现在，最令人头痛的，便是那接近世尊级数的绿毛骷髅了。有它在阴山北麓，我们很难跨越阴山，攻占洛河平原。”

　　“那绿毛骷髅，倒是不用担心。”角落里的许阳，不紧不慢地开口了，“它毕竟是枯荣界中的怪物，无法在天玄世界长留。我估计最多两天，它连同阴山北麓的所有神魔尸骨，都会回到枯荣界的死寂之域。”

　　“真的？”石宏精神一振，“如果是这样的话，我们还有的打。”

　　“即便没有绿毛骷髅，形势也不容乐观。”苍林摇了摇头，叹息说道，“那些天策盟的玄皇高手，都被施加了枯荣界的加持之力。实力暴增数倍！我们正面遭遇，也不是他们的对手啊。”

　　一时之间，宫殿之中都是叹息。更有人说道：“难道天策盟这么强大，我们三方联军。一共五个大势力联手。都无法胜过？”

　　“对方握有枯荣界，一整个小世界的力量。手段层出不穷，的确难以应付啊。”苍林说道。

　　“其实……未必没有办法。”许阳皱着眉头，缓缓说道。

　　一时间，在场之人的眼眸。都看向了许阳。

　　“许阳道友，莫非你有良策？”

　　“是了，许阳道友曾经驱逐过敌方玄皇身上的加持之力，因此帝宗在洛河之战中，一个玄皇高手都没有陨落，就全歼对手。”石宏振奋说道。“如果许阳道友，能将这种驱逐之法，公之于众，那么联军必定大受你的恩惠。”

　　一双双看向许阳的眸子。充满了热切。所有人都知道，这种驱逐枯荣界加持之力的法门，肯定是关于枯荣界操控的高深印诀，若能学会，好处不可估量。

　　许阳摇头失笑，枯荣界的控制印诀，何其珍贵，他怎么可能拱手交出？

　　“枯荣界控制印诀，蕴含仙诀的特性，在场诸位，没有任何一人能够学会。”许阳淡淡说道，“想要学会……必须是世尊级数的高手，才有可能。”

　　许阳凭借玄皇级心神力量，依托青铜板的翻译，至尊神鼎的极致推算能力，尚且过了一年半的时间，才掌握印诀，这些人虽然第一个条件足够，但后面两种，却又哪里去寻？所以他说的，倒也是实情。

　　“嘶……”一阵倒吸冷气的声音传出，但这些人的眼中，却充斥着不信的神色。

　　“许阳道友，恕我直言，你现在的气息，应该只有玄王级别，只是利用叠加秘术，才能攀升到玄皇后期的层次。但是，就算你战力全开，在场之中，比你强的也不止一位。你凭什么说，枯荣界控制印诀，你能学会，别人学不会？”

　　“是啊，莫非是许阳道友敝帚自珍，不愿意与联军共享？”

　　“许阳道友这样做，固然无可厚非，不过恐怕就延误了战机！这与帝宗一向以大局为重的作风，似乎有所不符啊。”

　　能够修炼成玄皇的，哪一个不是人精？他们从各个方面，挤兑许阳，希望许阳能献出控制印诀。

　　更有苍族苍林说道：“如果许阳道友愿意贡献出控制印诀，我苍族愿意借出先祖苍帝的‘百战图录’，供许阳道友参悟。”

　　“我盘龙院的盘龙金柱雕刻，也可交给许阳道友参详。”石宏紧跟着说道。

　　“呵呵，若是许兄愿意以大局为重，我可以做主，请师父将剑府的圣阶剑术传授给你。”叶伤眸光闪动，微笑说道。

　　“诸位不必多说了。”许阳淡淡说道，“枯荣界控制印诀，你们学不会，这是毋庸置疑的。”

　　说话间，许阳双手探出，飞舞变幻，宛若穿花蝴蝶一般，留下了一个个复杂的印记，最终勾连成一道印诀，化作黑白二色玄力射出。

　　“这就是其中最为简单的一道印诀，你们大可一试。”许阳说罢，便盘膝坐下，闭目养神。

　　在场的都是玄皇高手，心神力量几乎到了过目不忘的层次，许阳刚一有动作，就死死盯着，谁都没有漏掉一丝一毫。

　　等到许阳话音刚落，石宏就呵呵笑道：“简单！”他双手伸出，同样变幻印诀，其施展的顺序，和许阳一般无二。

　　然而到了后面，石宏越是施展，手速就越慢，额头上开始出现了一颗颗汗珠。最终，他颓然放弃，口中喃喃念道：“这怎么可能，分明是很简单的印诀，为何蕴含这种精微的变化……”

　　其他诸如苍林、陆游、叶伤等人，一一试过，但都无法完成。

　　“莫长老，您为何不试一试？”叶伤看到莫问在一旁闭目养神，奇怪地说道。

　　莫问睁开眼睛，淡淡说道：“我做不出。”

　　莫问的这一句话，让众人彻底失去了试验的念头。他们脑袋中，盘旋的唯一一个想法是：许阳到底是何方神圣，居然妖孽到了这个地步！

　　“诸位不必怀疑我的话，我许阳行事，便和我帝宗行事作风一般，对待盟友一片赤诚，绝无虚假。”许阳淡淡说道，“这枯荣界控制印诀，蕴含着仙诀的特点，如果不是对仙文神字有研究，是绝对无法学会的。”

　　“那该怎么办，仅凭许阳道友一个人驱逐敌方的枯荣界加持，远远不够啊！”


第一一四八章 提条件，狮子开口

　　许阳微微一笑说道：“虽然枯荣界的控制印诀你们无法学会，不过可以从另外一个角度，解决这一问题。”

　　“怎么解决？”不知不觉，所有人的希望都寄托在了许阳的身上。

　　“我对于枯荣界，算是有一定的了解。我可以试着进入枯荣界，将枯荣界的空间规则搅乱，使其无法沟通外界！”许阳沉声说道，“长时间不敢保证，不过几年之内，除了枯荣界真正主人之外，其他人是别想使用枯荣界的加持之力了。”

　　“真的？”石宏大为兴奋，“如果能做到这一步，那我们联军，将重新获得优势！”

　　“不错，没有枯荣界力量加持，天策盟不过是土鸡瓦狗罢了。即便联军承受了重大损失，以我们现在残存的力量，也足够胜过他们。”苍林说道。

　　“只不过……这么做，风险很大啊。”许阳缓缓说道。

　　“有什么风险？”

　　“我进入枯荣界，肯定会引来枯荣界真正主人，也就是沈夜的注意。他或许会同样进入枯荣界中阻拦我。”许阳淡淡说道，“我不清楚沈夜现在的实力如何，不过他作为枯荣仙人的转世身，肯定不容小觑。万一我失败，身死事小，但会影响联军抗敌的大局。”

　　梁丘露当即说道：“许阳，你还是不要去冒险了。在枯荣界本土，和枯荣仙人的转世身作战，这风险太大。”

　　“可是现今形势危急，还望许阳道友鼓起勇气，入枯荣界一试！”石宏说道。

　　“对啊，这可是我们如今唯一的希望了，不能因为惧怕风险而退缩啊。”苍林也劝说道。

　　“许阳道友若是成功。将会成为联军的最大功臣。就算是万一不幸失败，也会流芳百世。”陆游一脸诚恳地劝说。

　　“各位，如果想让我冒着风险进入枯荣界，也不是不可以。”许阳淡淡一笑。他当然不会被几句溢美之词，就鼓动得失去了冷静。“只不过，你们也不愿意看到我败在沈夜手中，因而导致任务失败吧？”

　　“那是当然。”叶伤说道。“许兄如果失败了，将会是联军的沉痛损失。”

　　“既然如此，我希望各位能不吝相助。”许阳微微一笑，将自己的真正目的说了出来，“在短期内，快速增强我的实力！我的实力强一分。完成任务的希望也就大一分。”

　　“这……许兄，你说的相助，指的是……”陆游说道。

　　梁丘露已经猜到了许阳的想法，忍住笑容。一本正经地说道：“比如说一些极品宝器、圣器，还有临时强化的宝药圣丹，或者是威力强绝的玄术……总之，只要是能快速增强许长老实力的东西，多多益善。”

　　众人听了眼角抽搐，梁丘露说的三种东西，全都是万金难求的宝物，各大宗门就算有，也是深藏宗门之中，秘不示人，怎么可能送给外人？

　　“咳咳，我这里有一件天阶上品玄器，不知许阳道友是否能用得上？”石宏手指一抹，从储物戒中取出了一柄黑色的长鞭。

　　“这种货色，就不要拿出来了。”梁丘露哼道，同时将许阳背后的血饮剑抽出。一声激越的剑鸣响起，血饮剑放射寒光。

　　“这……居然是吸收血光成长的宝剑，而且已经成长到了宝器的层次，非同凡响啊。”有识货的人赞叹道。

　　“许阳还有圣器乾元剑，相信各位都有耳闻，就不一一展示了。”梁丘露哼道，“所以说，这种天阶上品玄器长鞭，交给许阳不过是多了一点累赘罢了，有什么价值？”

　　许阳在面对天族高手的时候，曾经以乾元圣剑，施展圣术将天之琼斩杀，故此他拥有圣剑的消息，并不是什么秘密。

　　石宏脸上微带尴尬之色，只得收起了长鞭退后。

　　剑皇莫问忽然开口说道：“我见许阳，没有穿过什么防御类型的宝甲。我这里有一套软甲，是以黑魇妖兽的腹皮制成，穿在身上，寻常玄皇根本伤不到你。”

　　说话间，剑皇莫问从储物戒中取出了一团黑黝黝的物事，递给了许阳。

　　“黑魇妖兽？那可是皇级妖兽，天生暗极属性，还拥有隐匿神通，极难捕捉！”苍林惊叹说道，“而黑魇妖兽身上，适合制作甲胄的部分，只有腹皮……这黑魇软甲，实在太珍贵了，绝对是上品宝器级别的甲胄。”

　　许阳厚着脸皮一笑：“多谢剑皇前辈的慷慨。”他心中感叹，剑皇出手，就是大气，比那石宏之流，要慷慨得多了。

　　莫问平静地说道：“这都是为了联军的胜利，你不必谢我。”

　　其实莫问愿意付出这么大的本钱，和阴山北麓，绿毛骷髅的一战有关。那一战，剑府损失了好几位玄皇强者。作为此次带队的长老，莫问实在心中有愧。只有帮助联军取得胜利，击败天策盟，他才能释怀。

　　“恭喜许兄得了宝甲，现在是否可以进入枯荣界，执行任务了？”陆游说道。

　　“慢来慢来。”梁丘露笑吟吟地说道，“仅有剑府一家付出，正气盟的三方坐享其成，恐怕不够公平合理吧？”

　　“梁丘露道友，你这话是何意？”石宏不满地说道，“我三方联军乃是一家，莫问道友的付出，难道不能代表联军的共同心意么？”

　　叶伤朗笑一声，仰头看天，不急不慢地说道：“这倒未必……我说正气盟的三位主事人，眼下是危难时刻，只有许兄是我们的唯一希望。你们岂能再吝啬于宝物？”

　　“那好吧……”见到叶伤都说话了，苍林叹了口气，道，“不知许阳道友，希望得到什么样的宝物，以增强实力？”

　　石宏、陆游，眼光也都紧紧地看向许阳。

　　“放心，许某不会夺人所好。”许阳微微一笑，“我只要三样东西，来参详一番即可。在参悟完毕之后，这三样东西，依旧奉还。”

　　“什么东西？”正气盟三人齐齐发愣。

　　“百战图录，浩然经，还有……盘龙金柱！”许阳微微一笑，缓缓说道。


第一一四九章 三尊会，道心誓言

　　“什么？！”

　　“这不可能！”

　　正气盟的三个主事人，陆游、石宏和苍林，异口同声地反对道。

　　这三种功法，对于这三家势力来说，极为重要，几乎相当于玄天八景经在天族的地位！虽然不至于是不传之秘，但要是有人想要的话，其付出的交换物，也必须有足够的分量才行。

　　若是许阳以枯荣界的控制仙诀，交换这三种功法的参阅之权，当然没有问题。只不过，现在许阳摆明了不会传授控制仙诀，三位主事人又怎会做这种赔本买卖？要知道，这三种功法，比起剑皇莫问付出的那件黑魇软甲，要珍贵得多了。

　　“三位道友这般做，自然无可厚非，只不过难免延误了战机！”梁丘露微微一笑，“这与正气盟一向以大局为重的作风，颇为不符啊。”

　　梁丘露这句话，就是原原本本地照搬三人挤兑许阳的话语。正气盟三个话事人，一时间语塞，毕竟他们也不愿意承担一个不顾大局的恶名。

　　还是陆游的反应最快，他微微一笑说道：“许兄，现在天策盟的威胁迫在眉睫，已经没有时间给你参悟新的功法了。尤其是我三家的镇派功法，哪一种不是博大精深，想要悟通，根本就不是一时半刻所能成就的。你要求的三种功法，对你即将执行的枯荣界任务，没有半分帮助啊。”

　　石宏也反应过来，说道：“是啊，不是我们吝啬，那种神功，就算给你了，对枯荣界任务也没有作用。”

　　“不如换一些较为合理的。能够立刻增强你战力的宝物怎样？”苍林说道，“我这里有一颗狂血丹，乃是八品宝药，服用之后。在半个时辰内力量暴增……”

　　许阳微微一笑。止住了苍林的发言：“三位认为，我在短时间内。无法领悟这三种神功，以至于对实力提升没有帮助，对么？”

　　三名主事人对视了一眼，石宏首先皱起了眉头：“难道不是么？现在形势危急。已经没有时间，让许阳道友闭关个一年半载，以求突破了。”

　　“这个道理，许阳自然明白。”许阳淡淡说道，“我借阅这三种功法宝典，不会用太长时间。只需要两天的工夫。两天之后，不论有无领悟，我都会前往枯荣界，搅乱其空间规则！”

　　“两天。参悟三本镇宗级的功法？”

　　不仅是正气盟的三位高手，就连剑府的叶伤、莫问，都露出了不以为然的神色。这种镇宗宝经，乃是三派祖师所传，深奥玄妙。别说是许阳，就连世尊强者，也不可能在两天时间内，参悟出三本镇宗宝经的奥妙来。

　　“此事，事关重大！我等需要禀明宗门，再做决断。”正气盟的三个主事人，在对视一番，传音交流之后说道。

　　“那就请快一些吧，毕竟现在联军形势危急，每一点时间都很宝贵。”许阳淡淡说道。

　　陆游、石宏和苍林等三人，纷纷通过各自的传讯灵符，向宗门禀明情况，请求宗门的决断。他们中的每个人的，都是一脸紧张，唯恐遭到宗主的斥责。

　　反观许阳，却是一脸悠然放松的神色，闭着眼睛盘坐在一旁的软榻上休息。

　　“许阳，你到底有多少把握？如果太过危险的话，那就算了，大不了我们帝宗退出这次联合。”梁丘露的传音，在许阳耳畔响起，“反正这一次，我帝宗并没有遭受什么损失，现在抽身而退，也不是不可接受。”

　　许阳嘴角轻轻勾动，传音给梁丘露道：“梁丘长老放心，许阳不会自蹈险地。”如此一说，梁丘露方才放下心来。

　　正气盟大殿。

　　正北方的御座上，一道暗金色光芒亮起，随即一个笼罩在暗金光辉中的高大人影出现了。

　　“两位，那许阳提出的条件，你们怎么看？”此人正是盘龙院主的一道化身显现，他声音如雷，响彻整个殿宇。

　　“哼，太过分了！居然要观看我苍族的不传之秘，百战图录？许阳这是在做梦！”头戴斗笠的苍族之主，怒冲冲地说道，“拿枯荣界控制仙诀来换，还差不多！”

　　“可是，如今联军大局为重，天策盟有着枯荣界力量的加持，若无应对之法，只能坐看弟子们一败再败。”长衫的太学院主说道。

　　“太学院主的意见是……”盘龙院主问道。

　　“我觉得，许阳只要观看两天时间，倒也不是不可以考虑。镇宗宝经，远非其他功法所能比拟。两天的时间，就算你我也未必能参透一门镇宗功法！何况是许阳？以此换得他出手搅枯荣界的空间规则，使得天策盟无法依仗枯荣界的力量，我们并不会损失什么。”

　　苍族之主大摇其头：“不行，不行！虽然许阳不可能参悟透镇宗功法，但他如果用留影石之类的东西将其记录下来怎么办？”

　　“在许阳参悟的时候，我们在一旁监看。我不信，在我们的监视下，他还能作弊留影。”太学院主说道。

　　“许阳此人，乃是天生奇才，据我估计，他的聪明才智，远胜凡俗，恐怕到了过目不忘的程度。”苍族之主说道，“到时候他强行将镇宗功法给记忆下来，然后誊写给帝宗强者，岂不是造成了功法外流？”

　　三人对视，都露出了沉吟之色。

　　“有一个办法，或可一试。”盘龙院主说道，“让许阳以道心立誓，绝不泄露我三方的镇宗功法！”

　　“道心誓言？”

　　“这倒是可以一试。”

　　道心誓言，是修玄者以自己的道心，向天道发出的誓言。如果违背了道心誓言，修玄者在将来突破玄皇境界，进入世尊的时候，会遭遇心魔之扰，几乎不可能突破成功！

　　一般的人，就算发道心誓言，这三大宗主都未必愿意去相信。主要是一般的人，终其一生，都很难修炼到无敌玄皇，更别说突破玄皇之境了。

　　但是许阳不同。这是一位璀璨之极的新星，如果不中途夭折，将来的他一定有资格冲击世尊！


第一一五零章 世尊威，穿梭空间

　　所以说，许阳发出的道心誓言，对他而言，是一种必然会产生效用的羁绊。作为一个有资格冲击世尊境界的绝世天才，许阳绝不会轻易违背道心誓言的。

　　“那就这样，向陆游他们三个发讯。让许阳先发道心誓言，保证不将功法外泄，然后再给他观看镇宗功法。”盘龙院主总结道。

　　太学院主点头同意，只有苍族之主略有不忿地说道：“真是可恼，若是我们三个，以及圣人老祖可以出手的话，天策盟早就被灭了十几次了……哪里还会受这小辈的挟制。”

　　“看开一些吧，老祖们严禁我等出手，必定有他们的考量。天策盟的世尊级以上的强者，不也没有动手么？”盘龙院主一边以通讯符文发讯，一边微笑说道。

　　“不错，苍族之主，有舍才有得，将天策盟击垮之后，掌控住沈夜，我们就等于多了一个枯荣界作为后备基地，将来正气盟的三家势力，都将得到极大的发展。”太学院主同样劝说道。

　　阴山南麓，三方联军首脑所在的飞行宫殿之中。

　　正气盟的三位主事人，看到光幕上传出的讯息，一个个脸上都露出了惊愕的神色。

　　“看来，我们还是低估了宗门对这场战争的重视程度啊。”苍林低低一叹，低声向其余两人传音说道。

　　“不错，我也很难相信，宗门真的会答应许阳的条件。”陆游说道。

　　“这样也好，那就向许阳说明宗门的决定吧。”石宏有些不甘地传音道。

　　看到三位正气盟的首脑，都向自己的方向转过来，许阳便知道他们已经和宗门沟通完毕，缓缓笑道：“三位。不知结果如何？”

　　“许阳，为了打败天策盟的大局考量，我正气盟的三位盟主，全都同意了你的条件……”陆游缓缓说道。

　　“什么！”

　　“居然……答应了……”

　　剑府的叶伤和莫问。甚至连许阳身旁的梁丘露。都露出了意外的神色。

　　许阳却是微微一笑，显得对这一切都了然于胸：“这样最好。三位世尊当真是深明大义，许阳先行谢过了。”

　　“不过，盘龙金柱、浩然经和百战图录，毕竟是我正气盟的三门镇宗功法。不可外传。许阳你这一次阅览之后，断断不可传给其他人。”石宏紧接着说道。

　　“那是自然，我许阳以人格保证，绝不外传。”许阳笑着说道。

　　“不，涉及到宗门的利益，人格的保证是不够的。”苍林深吸了一口气说道。“三位宗主，都希望你能发出道心誓言，保证不会另传他人！”

　　“道心誓言？！”梁丘露当即不高兴了，“你们正气盟。就这么不相信盟友，还要逼迫盟友发道心誓言来担保？”

　　作为玄皇巅峰，距离世尊只有两步之差的梁丘露，当然知道道心誓言是什么东西。这是束缚玄皇高手的枷锁，一旦违背道心誓言，哪怕是不经意间违背了，也会形成道心上的破绽，很难冲击世尊之境。

　　“抱歉，这是宗主的严令！”陆游说道，“不过，如果许兄能够做到不违背承诺，那么就算发一次道心誓言，也没有什么不妥之处吧？”

　　梁丘露还要再说，许阳微微一笑，挥手止住了她：“无妨。既然正气盟已经做出了这样的让步，我许阳又岂能不顾大局？”

　　许阳站起身，右手指向天空，缓步行走间开口道：“我许阳，指着道心发誓：绝对不将百战图录、盘龙金柱、浩然经这三门功法，外泄给任何人！”

　　这一片天地间，陡然有一股莫名的波动泛起，以许阳为中心散逸开来。这代表着许阳发出的道心誓言，已经被天地感应并记录了下来。将来他如果违背了誓言，就要承受道心破裂的后果。

　　“好，既然许兄已经发誓，那我等立刻回禀宗门。”三名正气盟的首脑，很快向远在亿万里之外的宗门传出讯息。

　　“呼……讯息已经传出，现在我等出去，准备迎接宗主驾临！”陆游传出信息之后，向殿中诸人说道。

　　诸人很快都来到了殿外，面向东、南两侧的天空，静静等候。

　　世尊高手，已经能够以肉身穿梭空间，亿万里的距离，在他们看来也不过是几次大挪移罢了。

　　仅仅是一炷香的工夫，天地间就传来了剧烈的震颤，随即三团浓郁的光芒，在东方天际显现出来。

　　这三团光芒，一道暗金，一道亮金，还有一道青色，快得令人难以置信，倏忽之间就来到了阴山南麓。

　　场中的气氛顿时紧张起来，一群群正气盟的高手，纷纷跪倒下去，山呼道：“恭迎三位盟主！”

　　三道浓烈的威压，传遍场中，令所有人连大气都不敢出。这倒不是三名世尊主动放出威压，而是上层生命，对于凡俗生命的天然压制！

　　玄皇，是凡俗之中的极致，而世尊境界，又称“蜕凡”，就是蜕去凡躯，生命进化到了一个全新的层次。

　　暗金色的光影之中，一道浑厚平缓的声音开口了：“谁是许阳？”

　　许阳深吸了一口气，踏前一步：“晚辈许阳，见过三位世尊！”

　　唰唰唰！

　　三对世尊眼眸，一齐向许阳盯视过来，许阳身上的威压，骤然增大了好几倍！这种威势，一般的玄王强者都很难承受，铁定要骨骼断裂。

　　世尊目光，可以杀人。

　　许阳吁了一口气，星海之中，那座镇玄塔稍稍旋转，将这沉重的压力消解于无形。他显得很放松，丝毫没有被三名世尊同时注视的局促不安。

　　“果然不愧是青年俊杰……”青色光影中，一位长衫人清朗的声音响起，“许阳，你便在此处，观摩我正气盟三家的三门镇宗功法。但你要记住，将来若是功法外泄，不仅仅是道心誓言的问题，我正气盟三家，必定派出高手，在整个天玄世界追杀你！”

　　“什么，我们正气盟的三门镇宗功法，都交给许阳观摩？”窃窃私语声响起。


第一一五一章 两日期，参悟神功

　　“连宗主都亲自送来，那还有假？这许阳的面子，真是太大了。”

　　在纷纭的议论声中，许阳微微一笑，不卑不亢地说道：“回禀三位宗主，若是许阳泄露的功法，那么许阳引颈受戮，眉头都不会皱一下。不过若是有其他人泄露功法，许阳可不会背这个黑锅。”

　　许阳说的话也的确是事实，正气盟的三位宗主对视一眼，都略一点头。其实主要的约束力，还是在于许阳发出的道心誓言上。

　　“那好吧，我三方的镇宗功法，都已经带来。你要从哪一门功法开始参悟？”

　　“时间有限，那就三门功法一起来吧。”许阳微微笑道。

　　“什么，同时参悟三门镇宗级别的功法？”

　　“太夸张了……镇宗级的功法，参悟的困难程度，远超想象。别说参悟三门了，就是只参悟一门，许阳都不可能在短时间内有所收获。”

　　“或许他只是哗众取宠罢了。虽然许阳实力强横，但毕竟只有二十四五岁的年纪，太过年轻。”

　　一时间，充满不信的议论声充斥阴山南麓。

　　三名世尊宗主虽然也感到不可思议，不过这是许阳自己的选择，他们也没有理由阻挠。

　　倒是盘龙院主，提醒了一句：“许阳，贪多嚼不烂的道理，想必你也清楚。”

　　“还请三位宗主放心，许阳主要是阅览一番，开阔自己的眼界，并不是想要悟通三门镇宗功法。”许阳微笑说道。

　　见到许阳的态度坚决，三名宗主摇摇头，各自挥动袍袖。

　　顿时三道煊赫的玄光，托举着三样物事。飞到了许阳面前的虚空中，缓缓漂浮。

　　第一件，是一面巨大的青铜墙壁，上面镂刻着一道道不断变幻的人影。施展出各种玄奥繁复的玄术攻击手段。令人叹为观止。

　　第二件，是一卷古朴的竹简。上面荡漾着沧桑古老的文道气息。

　　第三件，则是一座黄金巨柱，本来极小，但在出手之后。变得足有万丈高，一条栩栩如生的金色长龙，盘踞在巨柱之上，缓缓游动。

　　这三件物事，分别是苍族的百战图录、太学院的浩然经，以及盘龙院的盘龙金柱！都是镇宗级别的玄奥功法，修玄者只要在其中一门功法上有所成就。就可以傲视同侪，在修玄界占有一席之地。

　　“多谢三位宗主成全，不知晚辈可以开始了么？”许阳略一拱手问道。

　　“且慢。”那亮金色光影中。一个斗笠人开口了，正是苍族之主，“在此之前，需要由我等检测一番，确保你没有携带留影石一类的东西入内。”

　　许阳耸耸肩，将肩头的肥球取下，递给了身后的厉阳，同时将储物戒指，也一并递了过去：“现在可以了么？”

　　一股玄力波动，扫过许阳的身躯。在许阳背后的血饮剑、左臂上的青铜板处，略略一转，没有发现任何异常。

　　亮金色光影中，戴着斗笠的苍族之主点头：“好了，你可以开始！”

　　许阳略微松了一口气，随即盘膝坐在了百战图录、浩然经和盘龙金柱之前。

　　三名世尊将许阳、这三件宝物，以一方巨大的护罩给罩住，任何人的视线，都无法窥视入内，除了这三位世尊本人。

　　“青铜板，该干活了。”许阳眉心之中，一道晦涩的心神波动泛出，和青铜板沟通。

　　在无人察觉的情况下，青铜板上开始有符号变幻，同时将三门镇宗级的功法，录入其中。

　　虽然许阳没有携带留影石，但他有比留影石更强百倍的青铜板。要知道三门镇宗功法，携带的信息量极为庞大，就算是留影石也不可能承载得住。但青铜板可以，这来历不明的神秘板砖，连仙诀都能记录，更何况镇宗功法。

　　“这小子倒是很沉稳。”

　　“不错，一般人在三门镇宗功法之前，很难这么冷静地推演。”

　　三位世尊级的宗主，都在传音交流，盯视着端坐护罩之中的许阳。

　　时间一点一滴地过去，很快就到了第二天。按照约定，许阳只能参阅两天时间，过期之后就不再有机会参详。

　　随着时间的推移，三位世尊渐渐觉得不对劲了。

　　“奇怪，我苍族的百战图录，乃是战斗玄术之集大成，必须要身心合一，做出种种玄术动作，才能一一验证！为何这小子一直都没有动弹过？”苍族之主皱眉说道。

　　“这小子翻书倒是快极，我太学院的浩然经，他居然一目十行，只花了三个时辰就翻完了？他哪里能明白其中的微言大义？恐怕连字面含义，都没有读懂吧！”太学院主同样蹙眉。

　　“别管这么多了，反正时间已经快到了，到时候我们立刻取回镇宗功法。”盘龙院主也是看不懂许阳的行动，只能如此说道。

　　其实，坐在光罩中的许阳，哪里是在参悟功法？他只不过在随意浏览，真正在工作的，是他左臂上捆缚的青铜板。

　　以青铜板的速度，早在一天之内，就已经将三门镇宗功法，全部记录下来了。接下来的时间，不过是做做样子而已。

　　“好，时间到！”

　　转眼第二天也过去了，三大世尊强者，同时伸出手来。青铜墙壁缩小，浩然书简卷作一团，盘龙金柱也拔地而起，各自落入三大世尊的手中。

　　许阳睁开眼睛，茫然说道：“这……这就结束了，时间到了吗？”

　　三大世尊看着都想笑，不过他们的养气功夫很高，终究克制住了笑意。

　　“两天时间已经到了，许阳。接下来，就该你践行诺言，前往枯荣界搅乱空间规则了。”

　　盘龙院主淡淡说道：“许阳，我已经提醒过你贪多嚼不烂的道理，你非要同时参悟三门功法……算了，不必多说，希望你有所收获。只要枯荣界的任务圆满完成，我可以做主，让你再参悟盘龙金柱三天时间。”

　　许阳摇摇头笑道：“多谢盘龙院主，不过许阳不是不知进退之人，有这番际遇已经非常满足了。”


第一一五二章 滕王山，雍皇密议

　　“此间事已了，希望你能遵守诺言，成功完成枯荣界的任务。”盘龙院主深深地看了许阳一眼，随即三大世尊宗主，化作三道玄光，消失在原地，显然是穿梭空间离去。

　　“恭送三位盟主！”正气盟的诸位玄者，一齐高呼，再次跪伏在地。

　　“许兄，你如今已经得偿所愿，那么不知道枯荣界之行，何时开始？”陆游开口问道。

　　其他的联军首脑，也同样看了过来，眼中充满了希冀。

　　许阳淡淡说道：“诸位放心，我许阳绝非言而无信的小人。即日起我便启程，前往昆仑山脉。”

　　枯荣界的空间入口，就在昆仑山脉上方的高天之上。

　　这空间入口，一向是由昆仑仙宗把持。不过许阳现在也不需要昆仑仙宗打开入口，他只要靠近了昆仑山脉之后，便可以用枯荣界的控制印诀，进入枯荣界中。

　　“那就预祝许兄马到功成，为联军立下大功！”叶伤和陆游一齐说道。

　　许阳随即与各位帝宗长老、弟子们告辞。他这次以斗兽铜环，救下了许多帝宗门人的性命，让数万帝宗的外门弟子，都对他异常感激。听闻许阳要去枯荣界执行危险的任务，顿时下方的空地上，几乎所有的帝宗门人，都向这个年轻的长老拜倒，祝愿他化险为夷，早日平安归来。

　　许阳踏上了归程。他先是乘坐域门，前往帝宗的接天峰。然后再从接天峰乘坐域门，前往中土西侧的昆仑山脉。

　　即便有域门的协助。这段遥远的距离，依旧消耗了许阳一个多月的时间。而这一个月中，三方联军接连溃败。

　　这段时间的战斗，底层的修玄者，已经失去了作用。对于天策盟来说，他们在底层修玄者阵法对轰中处于劣势，不如直接派遣经过枯荣界加持的玄皇高手冲阵破敌。而对于三方联军来说，合击阵法在败退的时候。想要撤离都是一件很困难的事情，难免会被大批大批地屠杀。

　　所以，仅仅两次交锋之后，双方就遣回了底层修玄者组成的合击阵法，以免这些弱小的门人弟子伤亡过重。

　　在拥有加持力量的敌方玄皇面前，联军玄皇强者们很难对抗，唯有依靠防御阵法之力苦苦支撑。而一旦防御阵法被破掉。他们也唯有逃跑一途。

　　天策盟收复失地，那些被正气盟占领过程中扶植起来的城主、宗派，又难免遭遇一次大清洗，血流遍地。

　　雍皇宫。

　　“陛下，这是最新的战报，我们天策盟的王道之师。已经打到了滕王山脉！”脚步声响起，新晋忠王颜弘毅，大步走进雍皇宫，向雍皇禀报道。

　　雍皇紧闭的眼眸缓缓睁开：“打到滕王山了？很好……越过滕王山，我大雍的国土。就全部收复了……”

　　“是啊陛下，那三方联军又如何？一共五大势力围攻我们。照样被我们击溃！经过此次战争，相信中洲各大宗门、古族，都不敢再小觑我等！”颜弘毅说道。

　　颜弘毅如今可谓春风得意，不仅被圣人传功，硬生生提升到了玄皇后期，还被破格擢升为忠王。尽管他实力不算强，但却是雍皇陛下面前的红人！忠王府门前，日日门庭若市，都是来来往往，拉关系送礼物的人，好不热闹。

　　“哼……滕王山脉，收复失地，这并不是朕的目标。朕希望看到的，是挥师东进，夺下东野三千国的真正统辖之权！”

　　“陛下宽心，那东野三千国，没有什么值得一提的势力，他们都是依附于苍族、盘龙院和太学院的仆从之国罢了。正气盟一倒，他们就没了凭借，当然要归顺皇朝。”

　　颜弘毅揣摩雍皇的心理，继续说道：“这一次战争，不仅是夺取三千仆从国，就连盘龙院、太学院，甚至是苍族，都会成为历史。我大雍皇朝天策盟，将通过这次大胜，警告诸如帝宗、剑府等不安分的势力。”

　　雍皇摇头说道：“弘毅啊，你眼界还是太低，不了解十大宗门的底蕴！”

　　无视颜弘毅迷惑不解的眼神，雍皇闭上眼睛，缓缓说道：“仅靠玄皇强者带队，想要灭掉正气盟，那不可能，哪怕是有着枯荣界的加持也不可能。正气盟的世尊、圣人级数的高手，你当他们不存在么？”

　　“陛下您这句话，倒是真的让弘毅迷惑。前段日子，联军打到了洛河，逼近雍都，您和两位护国亲王，甚至是圣祖他老人家，都丝毫没有出手的意思。而现在，我们将联军死死压制，每次战役联军几乎都要死掉一两位玄皇高手，可联军的世尊级以上强者，也都没有动手！这是为何？”

　　“这些事情，你本来没必要知道。”雍皇摇头说道，“世尊级，和世尊以上的力量，在天玄世界属于禁忌之力，轻易不得出手，否则很可能遭到制裁。”

　　“制裁？”颜弘毅蹙眉，“谁能制裁得了陛下和圣祖？”

　　“这只是流传在圣人之间的传说而已，但数万年来，从未有圣人、世尊逾越这一规矩，便可见一二。”雍皇皱着眉头说道，“据说，帝宗失踪的圣人老祖，便是受到了制裁，以至于神智昏乱，不知所踪。”

　　“嘶……”颜弘毅倒抽了一口冷气。帝宗的圣祖，已经消失了数百年，在颜弘毅出生之前，帝宗圣人已经成了一个传说。

　　“陛下，以臣之见，这倒是一件好事。”颜弘毅谨慎说道，“现在只有玄皇作为巅峰战力，世尊、圣人都不能出手，反而是方便了我们天策盟。若是圣人和世尊都能出手的话，联军的数量远超我方，那时候我们未必能占据优势啊。”

　　“不错……所以，就要一步步紧逼下去，我倒要看看……联军的世尊级强者，乃至圣人老祖，会不会冒着被制裁的危险，出手灭杀我天策盟大军？”雍皇眼眸中，有着一抹阴狠的光芒。

　　颜弘毅打了个寒颤，雍皇这番话，显示出他根本就没把天策盟大军的死活放在心上……


第一一五三章 三重境，夺心之术

　　“小玄子，你为什么对正气盟三家的镇宗功法，这么上心？”

　　在许阳向域门飞行的途中，青铜板发出了微微的震颤，询问道。

　　“我主修的是玄天八景经，但是一开始只有残卷，后来机缘巧合，才得到了玄天八景经的总纲。”许阳认真地说道，“然而只有总纲，没有细则，我便只能通过推演，来算出每一个境界的修行之法。玄王境界，我悟出了九重天宫的修行之法，取代了玄王初期、中期等等通用的修炼境界。而玄皇境界，应该怎样修炼，还没有一个完善的构想。所以，我要尽力收集各大宗门的镇宗功法，从中汲取营养，参悟推算出属于我自己的道路。”

　　“嘿……不愧是小玄子，前世、今生，都是一样惊采绝艳，而且对自己信心十足。”青铜板打出了一个笑脸，“那枚得自帝宗宝库的神秘铁片，其中的内容已经解析出来，你要不要看一看？”

　　“当然要看。”许阳来了精神。他召唤出肥球，令其身躯变大，承载自己飞行。

　　许阳盘膝坐在了肥球的脑门上，同时将青铜板平放在膝盖上。

　　“那神秘铁片之中，是什么法门？”许阳好奇问道。

　　“是一种心神力量的运用之法。”青铜板打字说，“这种法门，十分霸道，应该是蛮荒时代流传下来的心神攻击之术。”

　　青铜板上，随即浮现出了一行行文字和图画。

　　青铜板的解读。堪称修炼的无价之宝。很多功法，人们往往是学而不知其意。才导致难以悟通。而青铜板，则会以最浅显的形式，图文并茂，将功法的修炼途径标明。

　　“多谢你了。”许阳由衷地说道。

　　“嘿嘿，不必谢我，反正那铁片已经被我吃掉了，送你功法的修炼途径，就当是补偿你了。”青铜板边缘。打出了一行小字，末尾还缀着一个很贱的笑脸。

　　那神秘铁片，肯定不是普通的铁质，能被青铜板看中，它至少不比圣料差。想想也对，就连帝宗之主，都无法损毁这铁片。足以见它的材质特殊。

　　不过就算材质再特异，许阳现在也用不上。反而铁片上承载的功法信息，才是他最需要的，所以说，青铜板和许阳，可谓是互惠互利。

　　“这种心神攻击的法门。似乎分成了三重境界。第一重，心神震爆，可以用心神力量冲击敌人的识海，使敌人出现暂时性的失神状态，以辅助攻击；第二重。心灵尖刺，以心神力量凝实。化作锐利针刺，刺穿敌人的识海灵台，使其变成白痴，失去思维能力；第三重，心灵转化，可以强行控制敌人的心神，将其转化，为我所用……”

　　许阳看到青铜板上浮现出的功法介绍，心中颇为激动。

　　许阳现在玄力攻击之术，除了压箱底的圣阶剑术之外，还通过至尊神鼎的极致推算能力，得出了许多威力强横的天阶玄术，比如真武七截剑术等，可以说并不缺攻击敌人肉体的玄术。

　　但是在心神攻击方面，许阳只会“大梦三曲”，还因为他不通音律，施展出来的威能大打折扣。

　　现在有了这种心神攻击的法门，许阳的这一空缺，无疑就被填补上了。最重要的是，现在的修玄界，很少有锤炼心神、构筑心神防御，或者是心神攻击一类的玄术，许阳有了这玄术，往往能收到攻击不备、出其不意的奇效。

　　“这种心神玄术，可有什么名目？”许阳问道。

　　“唔，它本名似乎叫做‘夺心之术’，是蛮荒时代，魂族的强者创造的法门。”青铜板打字说道。

　　“好，那我在前往枯荣界之前，就好好修炼者夺心之术！”许阳下定了决心，“多一门技艺傍身，也就多一点存活的把握。”

　　“小玄子，前往枯荣界，真的有你说的那么危险？”青铜板有些不相信，“我记得你从枯荣界出来的时候，也没有惊动沈夜吧？难道这次前去，就会将他给惹出来？”

　　“说不准的。”许阳苦笑道，“必须做好万一的准备……上次我只是利用枯荣界的控制印诀，逃出来罢了，对枯荣界本身，并没有什么影响。但是这一次，我是去搞破坏的，必须搅乱枯荣界的空间规则！这样的话，沈夜作为枯荣界之主，怎么可能察觉不到？”

　　上一次，许阳只是从枯荣界中逃离，相当于小偷小摸。而这一次，许阳就要化身盗匪，在别人家里大肆打砸抢，沈夜作为枯荣界主人，如果还发现不了的话，就太过名不副实了。

　　“就算惹出了沈夜，以你现今的实力，难道还胜不过他？”青铜板打字道，“实在不行，直接祭出圣剑给他一下子，我就不信他能好到哪里去。”

　　“沈夜虽然境界不如我，但毕竟是枯荣界主，而此次战斗的主场，就是枯荣界内部！这就好比在一个玄王高手的领域范围内作战，对方是主宰者，根本难以言胜！对付玄王高手，还能击破对方的领域，但对付沈夜，我难道要击破整个枯荣界？根本就不可能。不过好就好在，沈夜并非枯荣仙人本身，而是转世真灵，在控制上就差了一筹；另外，我所拥有的枯荣界控制印诀，应该也能起到一点作用。”

　　许阳说到了这里，皱着眉头继续说道：“而且，我隐隐约约有所感觉，这次行动，击败沈夜并非最好的结果，这心神攻击法门的作用，或许比我想象中更有价值，它是我此次逃生的关键！”

　　“人类的直觉，真的难以理解。”青铜板打字道，“小玄子你上一世，也有过很多次，凭借直觉行事，结果总是能化险为夷，在一路死敌中，硬生生为人族打拼出了一个十万载盛世。那么这一世，我便也相信你好了。反正我只是一个看客而已。”

　　接下来，许阳便乘坐肥球，一边赶路，一边陷入了艰苦的修炼之中。


第一一五四章 凝尖刺，心神凝实

　　夺心之术，第一重修炼，需要玄皇级的心神力量，这是对心神力量浑厚程度方面的要求。

　　第一重“心神震爆”，就是以强横的心神力量，震击敌人的识海，使其短时间内失神。打个比方，有一道光极玄术，名叫“眩光”，是在极短的时间内爆发出极强烈的炽光，使敌人双目暂时失明的手段，这“心神震爆”的作用，大体与其类似。

　　不过“心神震爆”，比起“眩光”之类的惑目玄术，要厉害得多。战斗经验丰富的玄者，就算中了“眩光”玄术，照样可以闭上眼睛，以灵觉感应敌手的行踪，同时应对敌人攻击，以待自身视力恢复。

　　而“心神震爆”，却让中招者在一瞬间，失去所有的反抗能力！

　　许阳又有短时间内爆发能力极强的大地之拳，配合心神震爆，效果绝对会很强大，往往会让敌人连防御都没来得及做出，就已经重创。

　　第一重心神震爆，只是对心神力量的浑厚程度有严格要求，修炼起来，并没有太大的困难。许阳仅仅花了一天的工夫，就在至尊神鼎的极致推算能力帮助下，成功学会了这一道玄术。

　　但是，许阳在学习第二重“心灵尖刺”的时候，却遇到了难关。

　　心灵尖刺，是以心神力量凝聚为针刺，刺穿敌人的识海灵台，将其神智永久性地摧垮。

　　论攻击性，心灵尖刺远胜心神震爆。说到底。心神震爆只是为了配合修玄者攻击的辅助手段，而心灵尖刺。才是真正会玩弄心神力量的大师标志。

　　第二重心灵尖刺，要求的不仅仅是心神力量浑厚程度，更要求心神力量的凝实程度！

　　心神力量越是凝实，所结出的心灵尖刺，也就越发结实细小，而发挥的破坏力，也就越发惊人！

　　许阳估算了一下，以他现在心神力量的凝实程度。幻化出心灵尖刺，大约有手腕粗细。这完全不能称之为心灵尖刺，或许叫做心灵铁棍更好一些。用它来刺穿修玄者的识海灵台？简直就是痴人说梦。

　　如果是非常弱小的对手，比如玄宗、玄君层次，这“心灵铁棍”刺过去，会直接将对手的脑袋轰个稀巴烂。但是，如果面对玄宗玄君一级的对手。许阳还需要用心神攻击的法门么？一记袖风过去，对方都未必能承受。

　　而如果是同阶对手，这“心灵铁棍”只会让对方略微感到痛楚，论效果还不如第一重，心神震爆更合适。

　　至于超过许阳的玄皇级高手，这一招便如清风拂面。根本没有实质性的伤害。

　　“我一向以心神力量自豪，没想到在这‘夺心之术’面前，却连修行的资格都没有。”许阳苦笑自语。

　　“小玄子，你别感叹了。魂族是什么族群，在蛮荒时代都是赫赫有名的存在。神秘、强大、诡异……种种词汇，一般都是蛮荒时代各族。用来形容魂族强者的！他们尤其是在灵魂心神领域，独树一帜。”

　　许阳点了点头，他开始以至尊神鼎的推算之力，筹划如何在短时间内，增强自己的心神力量凝实程度。

　　“雪儿传给我的无名养神功法中，是观想各种奇观，以增强心神力量的法门。其中有观想宇宙星光，有观想江河大潮，还有观想海浪潮汐……这些观想法门，当然很好，但是在增加凝实程度上，并没有特殊的作用。”

　　许阳脑海中一幅幅观想画面闪过，陡然间，他的思维在某一处画面定格了。

　　那是潮汐观想的法门，想象心神力量犹如海潮一般，一次次扑向海滩，撞击那礁石，磨砺自身的情景。

　　“如果我将自己，想象成那万载不变的礁石，承受海浪冲击，会不会对心神力量的凝实程度，有所帮助？”

　　许阳脑海中，突然冒出了这样一个新奇的想法，他不由大为振奋，立刻动用了至尊神鼎的极致推算能力，开始推演这种新的观想方式的可行性。

　　经过了短时间的紧张推演，许阳舒了一口气，他缓缓闭上眼睛。

　　“不试一试，总不知道能否行得通……至少我推演的结果表明，就算失败了，也不会产生太大的危险。”

　　许阳依旧操控肥球在飞行，他再度出现在了自己的识海之中。

　　此时的识海，已经变成了名副其实的海洋。一重重浪涛，连天打来，溅起无穷泡沫。

　　许阳的身躯，化作一块礁石，在海边立定。

　　一重大浪，猛然扑来，打在了礁石之上！

　　“轰隆隆……”

　　许阳耳边传来了一阵长鸣，同时脑颅剧痛，立刻从观想状态中醒了过来。他脸色有些苍白，鼻端沁出了两行鲜血，显然是被这猛烈的大浪拍击，震击得心神受到损伤。

　　半晌，许阳方才恢复过来，摇头苦笑道：“这也太可怕了……如果观想的浪涛，再大一些，恐怕我的心神要被重创，能不能在进入枯荣界之前恢复过来都是个问题。”

　　“到底是哪方面出了问题？”许阳神智清晰之后，便开始了推演。眼眸之中，符文一阵闪烁。

　　片刻之后，许阳便想明白了其中的关节。

　　“这个方法，倒不是行不通……只不过，是我操之过急了……”

　　许阳深吸了一口气，再次将心神升入识海之中。这一次，他并没有直接观想大海，而是观想一条中型河流，他本身化作河流中央的砥柱，将这条河一分为二。

　　河水流经许阳的心神所化砥柱，被笔直地裁开，分作两股流淌。在这一过程中，许阳的心神幻化的砥柱，也在不断地承受者河水的侵蚀和冲刷。

　　“果然有效……”许阳能够清晰地感觉到，他在抵御河水侵蚀冲刷的时候，心神力量的凝实程度，也在以难以察觉的速度增强着。

　　渐渐地，水流越来越湍急，到了后面，甚至有不少河床上的碎石被卷动滚来，撞击在许阳心神化身形成的中流砥柱上。

　　许阳闷哼一声，咬牙抵挡住这一次次的撞击。


第一一五五章 固本心，不动明王

　　在一次次撞击之中，许阳的心神愈发坚实，心神力量的凝实程度一直在缓慢提升之中。

　　此时，中型河流的河床已经被激流大大扩充，变成了一条宽阔的江河！大量的泥沙甚至矮树，都被湍急的江水卷动，浑浊不堪，撞击在许阳所化的中流砥柱之上！

　　“轰！轰轰！”

　　冲击力渐渐增大，而许阳所化的中流砥柱，却有了渐渐不支之相。在砥柱的根部，已经开始出现了一丝丝细小的裂纹，而湍急的水波，却无孔不入地冲刷入内，让这细小的裂纹，快速扩大。

　　“难以为继了……”许阳低叹一声，刚要放弃的时候，忽然灵机一动，一段段熟悉的经文，流过他的心间。

　　“……以坚固不坏之慈悲心，化醒悟众生魔障之不动明王相，见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛……”

　　一尊手持降魔金杵，手掐妙诀的佛陀身影，陡然间闪过许阳的心间。

　　“这是……‘忿怒明王心经’中的第二位明王，不动明王的幻象……不动明王，是佛语之中，能够喝破众生魔障，使其心智坚固的尊者。在这卷心经之中，如果施展出来的话，就可以坚固本心意志，不动如山！”

　　许阳低喝一声，不动明王的虚影，在他的背后一闪而没！

　　顿时那摇摇欲坠的砥柱，重新变得稳固起来，细小的裂纹，也全都消失不见！许阳的心神力量所化的砥柱，如同真正的定海神针，任凭江阔水急，也自岿然不动。

　　江水汹涌，远方忽然划过一道闪亮的白线，然后骤然扩大。宏大的水声激荡，向许阳所化的砥柱，冲击而来。竟然是难得一见的江河大潮！

　　这江河大潮的冲击力，就算比不上大海潮汐。也相差不远了。

　　许阳屏息凝神，口诵不动明王加持口诀，整个人所化的砥柱，浑然一体，仿佛与河床底部的大地根基相连，默默迎接这一道江河大潮的冲击。

　　“轰隆！”

　　铺天盖地的浪潮水花，劈头盖脸地砸向砥柱，溅起无穷的散碎水花，然后没入了江面。远远看去，就像是一条怒龙。将砥柱彻底淹没！

　　然而，在怒龙呼啸之后，许阳心神所化的砥柱，重新显露出来，依旧是傲然挺立。没有丝毫动摇！

　　“成功了……而且，这种观想法门，的确能增加我的心神力量凝实程度……”

　　许阳从识海之中退了出来，同时运转夺心之术的第二重“心灵尖刺”，成功幻化出了一根锋利的尖锥！

　　“虽然还没有达到凝实如针的程度，不过比起一开始，已经好了太多！”许阳暗暗评估。“这根心灵尖锥的力量，应该可以对同阶的强者造成一定的威胁。不过想要凭此穿透其识海，击穿对手灵台，恐怕还是不够！”

　　许阳吐了口气，虽然仍有着不足之处，不过他的嘴角却是露出了笑容。

　　“有差距并不可怕。只要知道该往哪个方向努力，我就有信心做到最好。”许阳辨认了一下方位，再度将心神升入识海之中。

　　这一次，他再次化身礁石，准备观想大海潮汐的冲击！

　　观想中的大海。每一次潮汐的冲击，都超越了江河涨潮的威力。

　　许阳望着识海中翻腾的海浪，重新化作一块坚实的礁石，屹立在海边。

　　低沉的雷音响起，大海渐渐翻腾起来，一道潮汐，如同巨人抬起脊背，越抬越高，向许阳所在的礁石方向，扑了过来！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，潮汐撞击在了海滩礁石之上，撞出无数碎琼乱玉，洒下无数颗珍珠。

　　“不动明王加持，固我本心！”许阳一声低喝，礁石与大地浑然一体，无隙可乘。

　　在潮汐退过之后，许阳所化的礁石，依旧顽强屹立在了海滩之上！这一次，他承受住了海浪的轰击，心神力量的凝实程度，有了不小的提升。

　　“好，那么就以这种方式，来锤炼我的心神力量，使其更加凝实，直到能真正施展出‘心灵尖刺’这一法门为止！”

　　在数日之后，许阳来到了距离阴山最近的一处域门，随即通过域门传送，踏入深邃的空间通道中，前往接天峰。

　　从接天峰出来，许阳再度乘坐域门，前往昆仑山脉附近。

　　许阳在这段时间内，依然在不断地锤炼心神，提升心神力量的凝实程度。在帝宗接天峰转域门的时候，他甚至没有进入秘境，和宗主、长老以及留守的同门相见。

　　在一个月的域门传送之后，许阳终于来到了昆仑山脉。

　　“经过这一个月争分夺秒的修炼，我现在的心神凝实程度，终于勉强达到了要求。”看着白雪皑皑的昆仑山峰，许阳有些恍惚。他分明记得，就在近两年前，这里举办过一场仙门大会，那时候四方英豪齐聚，各大宗门的首席弟子，甚至还有纯血帝裔，叱咤风云。

　　然而就是那次仙门大会，参与的修玄者有一半死在了枯荣界中。就连各大宗门的首席弟子，也有不少陨落。黄族的纯血帝裔，便是被许阳活生生打死。

　　看起来很残酷，但修玄界的发展便是如此。一代代年轻高手，不甘寂寞，四处寻找突破的契机。其中的一部分人成功了，最终晋升皇者，达到凡俗中的极致；而更多的人，却就此陨落，空留下无穷的遗憾。

　　“修玄之路，想要成为人上之人，而不是他人的踏脚石，那就要一直勇猛精进，丝毫都不可懈怠。黄一郎自以为是纯血帝裔，同阶无敌，一直不思进取，停留在无敌玄王之境，结果还不是被我活活打死？反倒是天之杭，不仅是纯血帝裔，而且一直在磨练突破，甚至练成了悲歌剑书，这才是真正的大敌。”

　　青铜板震动，打断了许阳的自言自语：“喂，小玄子，你还是少发一些感慨吧，先把眼前这一关过去了才是正经。沈夜，就在前方，到底是击败他，还是成为他的垫脚石，全看这一战了。”


第一一五六章 秩序链，逆推印诀

　　光芒一闪，许阳出现在了枯荣界之中。

　　此时的枯荣界，仿佛陷入了一种奇异的休眠状态，仙门大会的时候看到的种种奇花异草，飞禽走兽，都已经消失不见。活跃着的，是一头头早已死亡的尸体。其中，以长达千丈、万丈的巨大古兽尸体为多，远方的天际，一头头巨大的兽尸，仿若不知疲倦的马车，一趟趟地划破天空。

　　“这个世界，已经陷入了暮年。”青铜板有些感慨地打字发言，“生死阴阳的界限，都已经模糊，就连食腐鸟这种可怕的东西也出现了……这个世界，快要死了。”

　　“一个世界，也有活着和死亡的说法？”许阳还是第一次听说，好奇地发问。

　　“当然了，小到一个秘境，大到一个世界，都尤其初生、发展、鼎盛、衰老和死亡的过程。”青铜板理所当然地打字道，“只不过，这一过程一般都很漫长……相对于你们凡人的生命来说。”

　　“那我们的天玄主世界，现在在哪一阶段？目前玄气充沛，号称黄金时代，那么应该处于一个世界的发展鼎盛阶段吧。”许阳一边整理着枯荣界控制印诀，一边说道。

　　“嘿，天玄世界，最鼎盛……哪里是现在的人族黄金时代？”青铜板带着一种讥笑的口吻打字，“最鼎盛的阶段，应该是你们口中的上古时代，一头头至尊之兽争霸的时期。至于现在……不过是衰老阶段而已。”

　　许阳大为惊讶：“这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”青铜板发问，“你难道不知道。天玄世界供生灵修炼的能量浓郁程度，是在不断下降的吗？这就是一个世界步入衰老期的最明显征兆。”

　　许阳默然。他知道青铜板说的乃是实情，但这一切却是让人难以接受。

　　“放心吧小玄子，一个世界的衰老，相比你们凡人的衰老而言，是非常非常漫长的！就算你成为圣人，度过三灾，达到上一世的成就，也不过数千年的寿元而已。天玄世界现在虽然衰老。但距离这个世界死亡，至少还有几十万年呢。你现在担忧这个问题，完全是杞人忧天。”

　　许阳追问道：“导致天玄世界步入衰老的，到底是什么东西？”

　　青铜板震动着打字道：“你现在知道这些，也没有丝毫用处。还是先关注一下眼前的问题吧，怎样把枯荣界的空间规则，彻底搅乱。然后面对沈夜。”

　　一行字浮现出来之后，青铜板就彻底沉寂了下去，任凭许阳如何呼唤，也不再现身。

　　“青铜板说的不错，人应该着眼于现在。”许阳舒了口气，身形飞上了高天。在一朵朵黑白二色云气之间盘坐下来，仔细观察。

　　许阳眼眸之中，有着无数符文在变幻。渐渐地，枯荣界的每一缕云雾，每一道光线。在他眼中，都呈现出了隐隐约约的无穷符号变化。

　　在习得枯荣界控制印诀之前。以许阳对于符文之道的造诣，是断无可能看出枯荣界的构建符文变化的。但是学会了枯荣界控制印诀，许阳就相当于掌握了一把钥匙，可以凭此摸清枯荣界的符文变化规律，从控制印诀中，逆推出破坏性的印诀，以搅乱枯荣界的空间规则！

　　经过三个时辰的推演，许阳终于在外界茫茫多的符文变幻中，找到了属于枯荣界空间规则的那四条秩序之链。

　　这四条秩序之链，都是由复杂的空间符文构成。其中的三条，决定了枯荣界空间的长、宽、高三维，剩下的一条符文之链，则是第四维，拥有沟通枯荣界和其他空间的作用。

　　只不过，以许阳现在的能力，想要找出空间秩序之链，是不可能的，他对于符文的认知，还没有到辨明这些秩序之链的地步。

　　“既然如此，那就只有用笨方法了。”许阳已经逆推出了破坏秩序之链的印诀，他现在就要一一试验，将印诀施展在这四条秩序之链上。

　　反正决定枯荣界空间长、宽、高的前三条秩序之链，是极其坚固的，以许阳的实力，就算有破坏印诀，也很难将之破坏掉。因此，许阳即便运气不好，将破坏印诀施加在了前面三条秩序之链上，也不会造成太过恶劣的影响。

　　许阳手中印诀掐动，一股股晦涩的能量波动，在枯荣界的天地间激荡不休。渐渐地，许阳手中黑白二色光芒闪耀，化作一柄模糊的黑白刀刃。

　　从远处看，这是一柄长达百丈的长刀。但离近了就能看出，这其实是由无数黑白两色符文构成的物体，只是有着一柄长刀的轮廓罢了。

　　“去！”

　　许阳低喝一声，双手平平推出。那符文组合成的模糊长刀，呼啸着向那四条秩序之链的第一条，斩击过去！

　　一声刺耳的爆音响起，随即那条秩序之链，被符文长刀斩出了一道夸张的弧度，几乎断裂。

　　与此同时，许阳发现周围的空间中，不少山岭崩塌，枯荣界的天空，骤然向下方压了千百丈，空气也被极度压缩起来。

　　许阳被这股庞大的法则力量，压得身躯向地表跌落，他心中有了一丝明悟，刚刚斩击的，应该是主管“高度”这一法则的秩序之链，换言之，许阳的选择出错了。

　　那一条主管“高度”的秩序之链，在扭曲成一个夸张的角度之后，随即开始迅速反弹，仅仅是一个呼吸的时间，就恢复为原本的模样。枯荣界的天空，再度向高处上升了千百丈，凝缩的空气、云朵，也冉冉上升，恢复原状。

　　只不过，那些崩塌的山峦，是无法恢复的了。整个枯荣界，再也寻不到千丈以上的高山，遍地都是尘埃废墟。这仿佛成了刚刚许阳施展印诀失误，留下的见证。

　　“好，已经排除了一条……还有三条！”许阳深吸了一口气，他的双手，再度变幻出万千幻影，一柄符文组合的破坏长刀，再度成型。

　　“你恐怕没有这个机会了……”一个突兀的金属声音，忽然想起……


第一一五七章 圣剑出，大日光龙

　　随着这一声仿佛金铁交击的清音，一道黑白二色光芒，裹挟着尖锐的破空啸音，向许阳袭来！

　　许阳心中警惕，他双手用力一推，将手中已经成型的破坏印诀，猛然推向了另外一道秩序之链，随即才弹射而起，抵挡沈夜的那一击。

　　这么一延误，许阳就失去了先机。他身上陡然闪耀金光，金刚法体瞬间加持自身，随即就被黑白光芒射中。

　　“轰！”

　　许阳的身躯，向后飞跌而出，那黑白二色光芒，有着属性相反的两种特性，白光意味着生命灌注，而黑光则是生命榨取！

　　许阳感觉到，他右半侧身躯的血液、精元，在飞速地被榨取，同时向左半侧灌注过去！

　　这是沈夜的固有杀招，早在仙门大会之时，他坑杀各方豪强的时候就施展过。现在用出来，威力更加强大了。

　　“幽冥天宫，长春天宫，起！”

　　许阳头顶，第三重、第四重天宫，相继伸展开来，同样是黑白两色光辉，融入许阳的身躯之中，将沈夜这一招的威力抵消了。

　　“果然是你。”沈夜面无表情地说道，“你竟然偷走了属于我的能量？”

　　许阳皱眉说道：“什么能量？”

　　“阴阳二气池中的能量。”沈夜淡淡说道，“不过看样子，你是不打算赔偿了。但是这并不重要，反正你死了，能量依旧会回归到枯荣界，依旧归于我。”说话间，他十指连弹，一道道黑白二色玄力，呼啸之中向许阳冲击而来。

　　“降三世明王，八极融合加持！”

　　许阳一声高喝。叠加秘法施展出来，实力瞬间由天宫四重，堪比玄王巅峰层次，上涨到了玄皇后期！

　　“沈夜。你以为我还是原地踏步么？今次之战。胜负尚未可知！”

　　许阳眸光冷肃，一拳轰出。将沈夜弹射出的数十道黑白玄力，全部击散！

　　“战力全开，居然相当于玄皇后期的强者。”沈夜虽然面部没有丝毫变化。但是眼眸深处，却也泛出了一丝惊愕，旋即隐去，冷冷说道，“不过这又如何？这里是枯荣界，是我的领域，我的世界！”

　　天空之中。大地之上，一道道肉眼可见的能量光芒，快速飞射到了沈夜的身上。这些能量快速凝结，很快形成了一套荧光灿然的能量甲胄。护住了沈夜的周身要害。

　　“在枯荣界中，我的玄力是无限的！枯荣剑召来！”沈夜双手一合，旋即分开，手掌之间黑白光芒闪烁，迅速幻化成了一柄黑白相间的长剑，一剑向着许阳怒劈而下。

　　天穹被割开了一个巨大的裂口，黑白长剑化作了一道剑幕，势如雷霆，要将许阳彻底劈碎。

　　许阳深吸了一口气，反手拔出了血饮剑，彩色的八极融合玄力，横空挥出。

　　一竖一横，两道巨大的彩色剑幕，轰然对撞！

　　沈夜和许阳，都像是流星一样，被这强大的震击之力，向后推射出千丈之遥。

　　沈夜飞跌的势头减缓之后，身躯硬生生停下来，仿佛后面有一双无形的柔和大手，在帮助他，将他的跌飞之势止住。而在此时，许阳也凭着强横的肉身与戊土天宫卸力，停了下来。

　　“这沈夜目前的境界，应该只有玄皇初期！但是，他毕竟是枯荣界的主人，枯荣界的一草一木，乃至无形的玄力能量，都在帮助他，使他拥有了越级对抗的实力！可以说，在枯荣界中战斗，世尊之下，沈夜谁都不怕。难怪他有这般自信，要将我斩杀。”

　　许阳暗暗沉思，在刚刚一记对轰之后，他习惯性地操控七十一道愤怒符箓，从周围天地之中抽吸玄气补充自身。

　　可是一吸之下，许阳却是愕然，他感应到，周围的玄力似乎和他失去了联系一般，无论怎么努力，都无法吸入体内！

　　“呵……感觉到了？”沈夜淡然说道，“我是枯荣界之主，有我在，你想要窃取枯荣界的玄气，是不可能的。与我为敌，就是和整个枯荣界为敌。”

　　“说到底，你不过是一个转世真灵罢了，真以为自己是枯荣仙人本尊？”许阳舒了一口气，昂然说道，“既然如此，那我就速战速决，在玄力耗空之前，将其彻底击败！”

　　许阳收回了血饮剑，单手摊开，一截蕴含圣威的剑尖，从掌心之中，缓缓吐出。

　　圣器，乾元剑！

　　随着圣器出现，一缕圣威在天地之间弥散，这一方天地之间的空气，都变得凝重了起来。

　　“呵……卑微的凡人，以为凭借圣器，就能击败我？”沈夜摇头说道，“就算你能够将这把圣器，百分之百地掌控，也不可能杀我。更何况，现在圣器本身并不认可你。”

　　沈夜的眼光很是毒辣，一眼就看出了圣器乾元剑，尚未认可许阳这个主人。

　　“休要说大话，吃我一剑！”

　　许阳高喝一声，随即乾元剑横亘胸前，暖融融的阳光从四面八方，汇聚到了剑身之上。很快，这一柄剑，仿佛一颗小太阳，煌煌夺目，令人不敢直视。

　　“大日乾元剑术第一式，耀日！”

　　许阳一剑刺出，从剑锋中陡然迸射出了八条金色长龙，矢矫蜿蜒，向沈夜奔袭而去！

　　许阳本来的能力，只能施展出耀日剑式的第一重变化，将剑光化身大日光龙，以强猛的搏杀和炽烈的火力，攻杀敌人。

　　但现在，许阳施展叠加秘法，已经有了玄皇后期的实力！现在他施展的圣阶剑术，已经有了几分圣术的真正威严，同时幻化出八道大日光龙，威力暴增八倍！

　　如果许阳的境界提升，真正到达了玄皇之境，这八道大日光龙，甚至会演化成八龙神火阵，叠加之下的威力，就不仅仅是八倍这么简单了。

　　沈夜只是摇了摇头，身躯陡然化作无数散碎的黑白光芒，突兀消失在了原地。

　　“这……怎么可能？”许阳大吃一惊，在圣术的锁定之下，沈夜居然还能从容脱身？就算是无敌玄皇，也不可能做到！


第一一五八章 散聚身，世尊能力

　　八条大日光龙，在天空之中蜿蜒游动，将半边天空，烧的红彤彤的，仿若灿烂的晚霞。

　　没有了敌人目标，许阳也只能无奈散去了这一剑，八条光龙随即消失。

　　“没有什么不可能。”另一侧，无数黑白二色光芒聚集，随即沈夜的身躯，重新显现出来，“我就是枯荣界的一部分。你的锁定，对我而言不过是笑话罢了。”

　　许阳深吸了一口气，刚刚施展圣术，寸功未建，但是玄力消耗了近一半！也幸亏许阳当机立断，将八条光龙散去，否则的话这圣术会一直消耗玄力，直到将许阳耗干为止。那个时候，许阳也不用再打，直接认输就可以了。

　　“你不是枯荣仙人本尊，为何能做到这一步？”许阳说道。

　　“你太天真了，如果我是枯荣仙人本尊的话，还需要和你现身交战么？直接操纵枯荣界的本源之力——阴阳二气池，就能将你彻底炼化，连渣滓都不会剩下。”沈夜淡淡说道。

　　顿了顿，沈夜继续说道：“不过，就算不是枯荣本尊，我想要杀你，依旧是易如反掌。劝你一句，束手就擒吧，也省得我力气。”

　　就在沈夜说这句话的时候，忽然枯荣界的天空之中，有了变化。

　　原本湛蓝的天空，突兀地出现了一道道黑色的裂缝！在黑色裂缝之中，隐约能看到颜色各异的空间乱流。

　　而且，裂缝在以肉眼可见的速度，不断延伸着。许阳亲眼看到，一个只有一指宽的细小裂缝，在延伸到了一只巴掌大小的时候，遇到了另外一个裂缝！两个裂缝。猛然合拢到了一起，硬生生扩大了两倍，然后继续向外延伸！

　　“这……看来天无绝人之路……我的运气，还真不错。”许阳看着沈夜阴沉的目光。嘿然一笑。耸了耸肩。

　　刚刚那空间裂缝，就是代表着枯荣界的空间规则。发生了紊乱！一旦黑色的裂缝布满整个天空，枯荣界就真正成为了一座孤岛，再也无法沟通外界。

　　也就是说，许阳冒着被沈夜打伤的危险。第二次施展的破坏印诀，成功地击断了正确的秩序之链，将枯荣界的空间规则，成功搅乱了。

　　“该死的……”沈夜的眸中，第一次出现了怒火，“你以为，这样就可以延缓你的死亡？”

　　“至少。这代表着我任务已经完成了。”许阳耸了耸肩，“接下来，我就要考虑。该怎么在枯荣界彻底封闭之前，回到天玄世界了。”

　　“你休想！”沈夜冷冷说道，“我会先杀了你，然后再修补枯荣界的空间规则！”

　　“就凭你，玄皇初期也想要修补空间？你对于枯荣界的控制印诀，了解多少？你对于枯荣界的秩序之链，又了解多少？”许阳不无讥嘲地说道，“你想要修补枯荣界的空间规则，重新沟通外界，至少也得几十年！这几十年的时间过去，天玄世界应该已经安定，天策盟也会成为历史。”

　　许阳的话，句句戳到了沈夜的痛处。他虽然是枯荣仙人的转世真灵，但这一世修为尚浅，对枯荣界的控制仙诀，只是知其然，而不知其所以然，想要凭借这半吊子的水准，修复枯荣界的空间规则，没有几十年的工夫，那是痴心妄想。

　　“至少，我可以杀了你！”沈夜拳头握紧，然后长长地吐出了一口气，“哼……虽然你打乱了我们的计划，不过也没有什么大不了的。天策盟，你以为我在乎这狗屁联盟的死活？就算天策盟、大雍被灭了，又与我何干？唯一可惜的是，本来为四位圣人准备的陷阱，只能让一位圣人享用了。”

　　“圣人？你想要对付圣人？”

　　许阳皱起了眉头：“你绝不是沈夜，你到底是谁？”

　　“呵……这个问题已经不重要了。”沈夜木然一笑，“你还是考虑清楚，该怎么死会更舒服一点。不得不承认，你是一个极其厉害的对手，所以我很慷慨，让你得以选择自己的死法。”

　　“我想选择自然老死，不过你恐怕不会同意。”许阳唇角一勾，露出了一个俊逸的笑容，“那就不要废话了，要战便战！”

　　“战，你有什么资本和我战？”

　　沈夜的身形，陡然间化作黑白光芒散去，然后突兀地出现在了许阳面前，在许阳根本来不及防备的情况下，一记黑白二色光芒萦绕的拳头，向许阳轰击过来！

　　变化仓促，许阳只来得及撑开手掌，格挡这一拳。

　　轰隆！

　　一声爆响，许阳的身形向后爆退十丈。幸亏他肉身强横，换做一般玄皇强者，都会受到震伤。

　　“挺耐打的，再接我一拳！”

　　沈夜故技重施，身躯散开之后，在许阳的背后突然凝聚，一拳猛击许阳的背心。

　　“黑魇软甲，金刚法体，戊土天宫！”

　　一重重防御，在许阳周身成型。沈夜这种战斗方式，也太过无赖了，以肉身穿梭空间，已经是世尊级的能耐。

　　也就是说，沈夜在枯荣界中，身法一项就相当于世尊，甚至更加灵活。这让人怎么打？

　　沈夜一拳击出，戊土天宫一阵震颤，将拳力削弱了一部分，随后黑魇软甲再度格挡了部分拳力，最后再由许阳的金刚法体承受。

　　经过三重削弱，沈夜一拳轰击在许阳身上，威力十成中，已经被削弱了七成！所以说，许阳一时半会，还不用担心被沈夜打死。

　　只不过，这并不意味着许阳可以高枕无忧。

　　开启戊土天宫，催动黑魇软甲，以及运转金刚法体，都需要玄力消耗！而许阳如今形势恶劣，根本无法补充玄力。等到玄力耗干之后，他便成只能束手待毙。

　　许阳清楚这一点，而沈夜，同样非常清楚。因此，哪怕知道连番出拳无法造成伤害，沈夜依旧身形飘忽，不断地出手轰击许阳，打定主意要将许阳的玄力耗干，然后将这可恨的敌人击杀。

　　许阳盘膝坐在半空之中，开启三重防护，抵挡沈夜的攻击。他的心神，却是迅速冷静下来。


第一一五九章 卜算术，心灵尖刺

　　“不动明王加持！”

　　许阳身后，一尊手持降魔金杵的佛陀虚影闪烁，他的心灵，变得犹如万载不易的磐石，任凭外界风吹雨打，也无法撼动分毫。

　　“沈夜最厉害之处，就在于他那神出鬼没的攻击方式，令人根本无从反击。”

　　“我要先知道，他会从哪一处方位发动攻击，然后才能反击。”

　　“依靠灵觉，根本无从感应……相对于世尊的身法速度，我的灵觉根本就跟不上。”

　　“那么……只有最后一条路了，那就是……卜算之术！”

　　许阳眉心之中，一块古朴玄奥的神符投影而出，正是他构筑出的天机符文。许阳接下来，就要以梦机神符之术，推算出沈夜将会出现的方位。

　　这个办法，也只是无奈之举，不过总比束手待毙要强。

　　一道道印诀打出，在天机符文的投影之中，旋即一幕幕画面飞速流动。许阳睁大眼睛，竭力看清那些画面，这就是命运的轨迹。

　　画面整整有三次定格，许阳也看清了，这三次画面，都是沈夜从不同角度出现，攻击他的模样。

　　“真是愚蠢，这种时候还顾得上弄些玄虚……不过，你即便想要反抗，也是无能为力了。”沈夜的话音刚落，远处的身影再度散去，在许阳的侧后方突兀出现。

　　“这是……第一幅画面，沈夜攻击我的侧肋！”

　　许阳下意识地单臂屈起，用力向侧后方撞击过去，而沈夜恰到好处地出现在了那一方位，直直撞上了许阳的这一记铁肘！

　　“嗵！”

　　沈夜的身形，向后方爆射出了百丈，他的眼中。再次有了惊异的神色。

　　“哈哈，沈夜，这一记肘子味道如何？”许阳微微笑道。

　　沈夜口角溢出了鲜血，胸骨出现了大片的塌陷。放在一般的玄皇强者身上。这种重伤想要修复的话。至少也需要半柱香的时间。如果伤口部位，有敌人的异种玄力、法则之力残留。那就不是一朝一夕之功了。

　　但沈夜不同，他只是略略闭目，周遭的玄气能量，就欢快地涌入了他受损的躯体。一个呼吸的工夫，沈夜就完好如初。

　　“这也太无赖了……”许阳苦笑，“居然有这般恢复能力？”他迅速判断出，肉身攻击想要消灭沈夜，已经成了一个不可能完成的任务。

　　“这一次，让你占了点便宜。”沈夜脸色重新恢复漠然。“不过，你应该只是瞎蒙的吧？想要再有这种好运，是不可能的。”

　　说话之间，沈夜身形再度散开。下一刻，出现在了许阳的头顶，用力一脚蹬下。

　　“这是……沈夜攻击的另一个画面！”

　　许阳瞬间反应过来，他迅速仰起头，对着蹬下来的沈夜，露出了一个不怀好意的笑容。

　　“既然无法从肉身上消灭你，那我就试一试，心神攻击吧！夺心之术，第二重，心灵尖刺！”

　　许阳陡然撤去了戊土天宫，他的眉心，一股股蓝色光辉涌出，很快凝聚成了一根锐利的透明长刺，向空中的沈夜，猛然扎了过去！

　　沈夜的身形，刚好是在许阳的上空蹬踏而下，看上去就像是他主动凑上来，迎接那透明长刺一般。

　　虽然看不到心灵尖刺的模样，但沈夜的灵觉，却突兀地传来了一阵强烈的示警！

　　“难道说，又被他判断出了这一次攻击的方位？灵觉示警，应该是许阳准备好了攻击我的手段。不过，不管他怎么攻击，我都能快速复原，根本就是不死之身！而他却为了这次攻击，撤去了那古怪的土黄色天宫防御……”

　　这念头，犹如电光石火，快速在沈夜脑中闪过，只是一眨眼的工夫，沈夜就作出了决定，那就是继续攻击，和许阳以伤换伤！

　　沈夜一脚踢在了许阳的肩头，将许阳踢得向地面飙射而去。仿若一颗流星坠落，枯荣界的大地上，爆出了一朵由尘埃土屑构成的蘑菇状云雾。

　　“奇怪，他的攻击呢，为何没有施展……”沈夜刚刚转过这个念头，就感受到了一阵尖锐的刺痛！

　　仿佛一根烧红的铁针，插入了沈夜的识海，直捣灵台！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　沈夜捂着头颅，长声吼啸！他的面容扭曲，额头汗珠滚滚落下，显然是在承受极大的痛苦！

　　在沈夜的眉心，突兀地出现了一个青色的仙文符号。这仙文符号，本来仿佛枷锁一般，锁住沈夜的识海，但被许阳施展出的心灵尖刺轰击，发出了剧烈的震荡，然后一点一滴地散碎开去！

　　地面上，尘埃散去之后，一座数丈深的大坑出现，在大坑的中心，一个青年的身影缓缓地站了起来。

　　这青年不断地龇牙咧嘴，正是许阳。

　　“乖乖……幸亏还有黑魇软甲与金刚法体的防护，要不然的话……我这次就不是断一根肩骨这么简单了。”

　　许阳熟练地控制肉身，自行将肩骨结合，然后以知微能力，驱动万千微粒，搬运气血，恢复肩伤。

　　“就是不知道，那一发心灵尖刺，到底效果如何。”许阳听到空中沈夜不断发出痛楚的吼啸，心中不由踏实了许多，“看来效果还算不错，要不要趁机会再给他一发？”

　　天空之中的沈夜，终于停止了挣扎，身躯如一颗陨石般划破长空，坠落大地。

　　“已经……死了？”许阳大为愕然，“这也……太快了一点。”

　　许阳小心地走了过去，查看沈夜坠落的地点。沈夜的落点，距离许阳砸出的那大坑，倒也不远，几个呼吸的工夫，许阳就来到了旁边。

　　一个半尺深的坑洞出现在面前，以沈夜的落点为中心，周围是一圈蛛网状的纹路。

　　“奇怪，沈夜呢？”

　　许阳惊讶地发现，本来应该坠落于此的沈夜，却消失不见。难道沈夜死掉，会融入枯荣界之中？可是，许阳分明能感觉到，沈夜并没有死掉！

　　枯荣仙人的转世身，怎么可能被一发心灵尖刺杀死？

　　“许兄……”

　　一个虚弱的声音，在许阳的背后响起。


第一一六零章 复神智，真相大白

　　许阳吓了一跳，迅速转过身，一眼就看到了沈夜。

　　此时的沈夜，脸色尤为苍白，仿佛病入膏肓一样，和原本高傲漠然的模样相比，有很大的不同。

　　许阳本来摆出了戒备的姿态，甚至开始默运夺心之术，要再给沈夜来一发心灵尖刺。但他随即感应到，沈夜的状态，似乎产生了很大的变化。

　　“许兄，不必对沈某这般敌视。”沈夜苍白的脸上露出了一丝苦笑，“说起来，还要多谢许兄的相救。”

　　“我……救你？”许阳皱起了眉头，“这到底是怎么回事？”

　　“这事情，说起来很长，不过我们现在时间有限，我只能挑选一些紧要的来说明。”沈夜脸上，露出一抹苦涩的笑容，“一切，都要从你我分别开始……”

　　仙门大会上，沈夜和许阳有过一次相遇。那时候，许阳在机缘巧合之下，救下了沈夜的妹妹沈岚。只不过后来，许阳要和天族帝裔天之杭决战，沈夜等人便和他分道扬镳。

　　“若当时没有任务在身，那我断然不会让许兄单独面对强敌。”沈夜苦笑说道，“其实上次参加仙门大会，我是天策府的首席弟子，肩负着各大宗派、古族的首席弟子结交的任务，实在不方便和天之杭闹翻。”

　　许阳淡然说道：“人各有志，你当初的选择，不过是做到了你的本分，也没有什么好怪罪的。”

　　沈夜说道：“许兄如此说，更是让沈某汗颜。然而，就在后来，沈某首先遇到了天之杭等人。许兄，你可知道，当初天之杭身边都有谁。他进入枯荣界，有什么谋划？”

　　许阳略一思索，缓缓说道：“与天之杭走得近的，应该是昆仑仙宗、星辰院以及黄族的弟子吧。他们现在已经结成盟约。想来也是经过了长久的磨合方才形成这种融洽关系。不过。天之杭进入枯荣界有什么谋划，我就不清楚了。”

　　“许兄所料不错。当初天之杭身边。除了黄一郎被你击杀之外，还有沐峰、萧景等首席弟子。我身负任务，便尽力与其交好。他们都是一群眼高于顶的人，本来对我很不客气。直到后来，他们发现我有可能是枯荣仙人转世之后，才转变了态度。”

　　“他们发现你是枯荣仙人转世？”许阳惊讶说道。

　　“是的，我也不清楚，他们到底是通过什么途径，察觉出了我的转世身份。”沈夜眼中闪过一丝痛苦之色。“他们对我的态度，似乎很复杂，既有一种伪装出来的尊敬，又隐含监视……我感觉到了不对。想要离开的时候，他们却以我的妹妹沈岚要挟，使我无从逃走。”

　　“我明白了……他们随后就以某种手段，将你的心神控制了起来？”许阳思维敏捷，很快猜出了事情的后续，“不过，想要控制一个同阶强者，似乎超出了他们的能力范畴。”

　　沈夜沉重地点头说道：“直到后来，我才知道……他们是我的一个宿世仇人的附庸。而控制我的心神，就是利用了那个宿仇赐下的一块铜牌，方才做到的。”

　　“你的……宿仇？你前世是枯荣仙人，那你的宿仇岂不是……”许阳心中一惊。

　　“不错，我的宿仇，乃是好几位仙人！”沈夜眼中射出了痛恨之色，“其中最狠毒，也最狡猾的一位，号称‘长青仙人’，而我前世的陨落，也正是拜长青仙人所赐！”

　　许阳陡然想起，在仙墓之中，他看到的仙文里，就有枯荣仙人临终前，咒骂宿敌长青仙人的字句。

　　沈夜继续说道：“控制我现身，催动枯荣仙阵，坑杀各大宗门强者……这一切，也是天之杭等人的谋划。他们的目的，也就是他们背后仙盟的目的，便是为了掀起天玄世界的动乱。”

　　许阳一一印证，发觉沈夜说的的确是实情。在仙门大会之后，天策盟、正气盟纷纷成立，千年不遇的激战爆发，仅仅两年光景，便有百余位玄皇强者陨落。

　　“仙盟这么做，到底是想做什么？”许阳问道。

　　“我所知不多，不过他们肯定是想要削弱其余宗门的实力，最终的目标无外乎四个字，那就是称霸整个天玄世界！至于这一步棋，他们是故意挑起天策府、大雍皇朝和其他宗派的矛盾，好给仙盟腾出准备的时间。”

　　“竖起一个强敌，引动各方宗派讨伐，彼此内耗，然后仙盟再出来收拾残局……这想法，倒是不错。”许阳明白过来说道，“想必，枯荣界的资源，也被仙盟窃取了许多。”

　　“不错……”沈夜恨恨说道，“他们在以仙符控制了我的心神之后，便得到了完整的控制仙诀！除了我这个主人之外，就属他们对枯荣界的权限最高了……如果不是因为我还有点用处，他们也不会浪费精力去控制我，甚至在青云宗外，还冒着暴露的危险，以长青仙符重新施展控制之法。”

　　“怪不得，在仙墓空间遇到你的时候，你表现出了对我极强的恨意，但在青云宗的时候，这恨意就消失了。”许阳说道。

　　“仙墓空间中，我是被天之杭等四名无敌玄王施展了仙符控制，本身就带有这四人的感情倾向。天之杭对许兄的恨意，也传递到了他控制的人身上。”沈夜说道，“后来在青云宗外的墨星山，控制我的四个人，是仙盟长老，他们对许兄并无多少恨意，所以也影响了我的感情倾向。”

　　许阳瞬间想了很多。昆仑仙宗举办仙门大会，目的也绝不单纯，是想要从天下俊杰之中，找出枯荣仙人的转世之身，从而窃取枯荣界的掌控权。也难为他们，一连举办了这么多届仙门大会，这份耐性真是世间少有。

　　“还要多谢许兄，以心神攻击之术，击碎了仙符控制我的枷锁，让我得以恢复神智。”沈夜叹息说道，“沈夜虽死无憾。”

　　“既然真相大白，那就回到天玄世界，让仙盟阴谋，大白于天下。”许阳说道。

　　沈夜露出了一丝苦笑：“许兄，来不及了。”


第一一六一章 赠本源，圣人出手

　　“来不及了？”

　　许阳微微一惊：“你这话何意？”

　　沈夜笑容有些苦涩：“我的老对头，长青仙人……他的手段，岂止这一道仙符控制？早在赐下长青仙符的时候，他就埋下了后招，一旦仙符禁锢被破坏，我这一世，是必然活不下去了。”

　　许阳仔细观看，发现沈夜的眉宇之间，多了一丝黑气，一开始淡不可察，后来越发清晰。现在，已经变得如墨一样浓郁。

　　“这长青仙人……也太过厉害了，做事滴水不漏，居然还暗伏了这一手。”许阳感叹。

　　“呵……他可是活了百万年以上，就算是一块木头，也会开窍，何况他本身就狡诈多智。”沈夜眉宇间的黑气越发浓重，“许兄，我已经快不行了。在此之前，我有一件礼物要送给你，算是答谢你我相识一场，并为我给你带来的麻烦，聊表歉意……”

　　“本来我对你颇有怨恨，不过现在知道你是受人控制，那么这些罪业，又和你有什么关系？”许阳淡淡说道，“我不会迁怒与你，真正的罪魁，是控制你的仙盟。”

　　沈夜的身形愈发黯淡，从下方的脚尖处，渐渐有黑白玄光化成的细丝，随风飘荡。这表明沈夜的身躯，即将解体。

　　“许兄深明大义，令我钦佩。”沈夜说道，“不过这件礼物，沈夜非送不可……因为，如果不送给许兄的话，它也难免会落入我的仇人手中。”

　　沈夜的手掌摊开，一面黑白两色构成的太极球，出现在他的手中。这颗太极之球，仿佛一团无瑕的水波，轻轻荡漾着。

　　许阳只看了一眼。就感觉其中蕴含了诸般符文变幻，玄奥异常。

　　“这是什么？”许阳问道。

　　“这是……枯荣界的本源法则！”沈夜苦涩笑道，“我将它送给许兄，希望许兄笑纳。即便一时无法全然领悟这些法则道理。但随着许兄的进步。这本源法则，会渐渐展露出它的作用。绝不会让许兄失望的。”

　　许阳没有矫情，直接接过了这团荡漾的黑白水波，顿时太极球轻盈地融入了许阳身躯之中，消失不见。

　　许阳能感觉到。他和枯荣界，产生了更为紧密的联系，一个念头，就能窥视到枯荣界的任意一个角落之中。而在枯荣界中的所有藏宝、所有秘密，也都一览无遗。

　　“你现在就算陨落，消散的也只是灵魂。你的真灵印记，应该还会进入阴界。转世重来。”许阳说道，“天道轮回，这是仙人都无法控制干涉的。所以。我会等你的下一世，并将这东西，再还给你。”

　　沈夜木然一笑，他的双腿、胸口，都已经化为黑白玄光消失。

　　“下一世……又有什么用呢……一步落后，步步落后。我准备最充分的这一世，都根本奈何不了长青……”

　　“许兄，永别了！当心仙盟，当心长青！”猛然间，沈夜的残余身躯，化作黑白光丝消散了。

　　许阳能清晰地感觉到，沈夜的气息已经彻底消失，换言之，这位仙人转世，已经不在人世间。

　　“长青仙人……”许阳心中默念，他感觉得出，这位站在仙盟背后，高高在上的大人物，或许在未来的某一天，会出现在自己的面前。

　　毕竟许阳和仙盟，有着化解不开的仇怨。

　　摇摇头，许阳决定不去想这么多。他抬头看了看天空，此时一道道漆黑的空间裂缝，已经成长到了数百里大小，还在飞速地膨胀之中，空间规则进一步紊乱！

　　“该离去了……否则的话，肯定要被困在枯荣界……咦？”

　　许阳突然感觉到，有一股强大的气息，正在从枯荣界外的昆仑山脉，撑开缺口，想要闯入枯荣界。

　　“这气息好强，恐怕不止世尊的级数！”许阳脸色有些发白，“一定是仙盟中的某位圣人，在察觉到沈夜的长青仙符失效之后，亲自赶来枯荣界，想要善后！”

　　事不宜迟，许阳立刻开始掐动印诀！他现在只需要准备片刻，就能依托枯荣界，传送到天玄世界的任意位置。这就是拥有了枯荣界本源法则承认的好处，许阳现在，算得上枯荣界的半个主人。尤其在真正的主人沈夜已经死亡的情况下，许阳的权限，可以说是最高的。

　　遥远的天尽头，有一道炽烈的白光闪耀，随即一声雷霆一般的断喝响起：“休走！”

　　这一声呵斥，蕴含圣人的无量大力，震慑得天穹崩裂，江河断流！

　　黑白二色光芒，在许阳周身散逸而出，转眼之间，许阳就消失在了原地。下一刻，一只巨大的炽光手掌，从侧方轰隆隆卷过，扫平一大片山川，但也只捏了个空。

　　“哼！跑得倒快！不过，那一握的圣威，你也未必吃得消！”那圣人余怒未息，手指大地，一声呵斥，顿时地面裂开，无穷的炽白光芒爆发而出，将许阳原本所在的方圆千里之地，蒸腾出一个巨大的坑洞，深不见底。

　　抬头看了看天空的空间裂缝，面对即将封闭的枯荣界，那圣人也有一丝忌惮，再度哼了一声，转而离去。

　　天玄世界。

　　“这里是……哪儿？”

　　许阳再次睁开眼睛，却见到了棕色的木板构筑起来的房梁，而他本人，却是躺在了一张铺着兽皮的木床之上。

　　吱呀一声门响，一个身材魁梧，两鬓有着轻微的斑白的老人，大踏步走到了屋中。这老人袒露的胸膛和手臂上，有着浓密的毛发，不像是中土人物。

　　“你醒了？”那人开口，声音浑厚中略有一丝苍老。

　　“嘶！”许阳挣扎着想要坐起来，却发觉浑身的骨头都在呻吟，一阵剧痛传出，他也忍不住倒吸了一口凉气。

　　“别乱动。”那魁梧的老人说道，“你不知从多高的空中坠落，当时的地面上，都有一个巨大的坑洞！幸亏你的宠物还活着，它保护着你，免遭豺狼猛兽的吞吃。”

　　许阳侧过头，床边肥球睡的正香，鼻孔中吹出了一个大大的鼻涕泡。


第一一六二章 兽皇国，天谴屏障

　　“看它现在这样子，真的很难相信，它竟然有生撕虎豹的本事。在我们狩猎队发现你的时候，你身边至少躺下了十几头鬣狗的尸体，甚至还有三头影豹，一头翼虎！”那魁梧老人的眼中，闪着好奇的光芒，“小伙子，你一定是个不平凡的人，说不定是某个大部族的族长子嗣，对不对？”

　　许阳摇摇头，他刚刚默察了一下身体，发现肉身还好，只是多处骨折而已，凭着知微能力疗伤，很快就能复原。但是，玄脉的堵塞，却不是一时半会所能康复的了。

　　圣人出手，当真非同凡响。虽然那一击，没有真正击中许阳，但其浩荡的圣威，依旧让许阳受了不轻的伤势，而且忙中出错，本来定位的是帝宗接天峰，谁知现在，却来到了一个陌生的地域。

　　许阳轻轻抚摸了一下肥球毛茸茸的脑袋，轻声说道：“老丈，我并不是什么大部族的人。这里是什么地方？”

　　那魁梧老人说道：“这里是兽皇国，雷熊一族的领地。”

　　“兽皇国？”许阳心中微微一惊。

　　传说中洲南疆，十万大山以南，便是兽皇之国，神秘莫测，等闲的中洲玄者，很少踏足此地。

　　在兽皇国中，有着大大小小的部族，每一个部族，都宣称自己遗留有远古巨兽的血脉。

　　“晚辈……许阳，敢问老丈尊姓大名？”

　　那老人呵呵一笑：“小伙子不要太客气，我名叫熊明，在这个小村落中，勉强算得上一个村长吧！你这些日子，你就安心养伤，等到伤势痊愈再说。”

　　“那就多谢老丈了。”许阳心中有些感激。这位雷熊族的村长，实在是个仁厚长者。

　　许阳观察了这位老人一番，发现作为雷熊一族的族人，他不仅身材魁梧、骨节粗大。而且还生着浓密的毛发。看上去真的如同一头巨熊般，给人很强的力量感。

　　两人交谈了几句。许阳渐渐弄清楚了他现在的位置。

　　兽皇国位于南疆十万大山以南，其交界处，有着一层天然形成的彩虹光幕，被人称作“天谴屏障”。

　　这一道光幕。宽度足有五千里，长度更是横跨中洲，难以估量。在光幕区域之内，有着各种各样的凶险，除了随处可见的有毒凶兽之外，还有着不少天然险绝之地，所以一直少有人通行。兽皇国和中洲其他人族区域的阻隔。有很大原因，要归结到这座天谴屏障之上。

　　而许阳现今所在的地区，雷熊一族所在的雷霆山脉，就位于兽皇国的东北部。距离天谴屏障很近，属于兽皇国的偏远之地。

　　“看来，想要返回宗门，短期之内很难做到了。”许阳试着鼓荡了一下玄力，周身玄脉痛楚难当。最关键的是，就连天眼符，也失去了联络宗门的效果，不知道是不是天谴屏障的阻隔之故。

　　而这次许阳弄错了传送地点，结果出现在了兽皇国境内，雷霆山脉的高空。当时他被圣威震慑，再加上空间错乱的缘故，失去了对肉身的控制，因而坠落下来。

　　许阳的肉身堪比玄皇，强盛的气血，吸引了雷霆山脉方圆百里的许多野兽，后来甚至有凶兽出现。如果它们谁能吞吃掉许阳的肉身而又不被能量撑爆的话，必定会大大增加天赋潜力，假以时日，晋阶妖兽也不是不可能。

　　幸亏有着肥球的守护，这小东西平时总爱睡觉，关键时刻还真的顶用，连本相都没有用出，轻易就撕碎了诸多来犯的野兽、凶兽。后来看到许阳一直昏迷，肥球也没有良策，只能引来了周围居住的雷熊族人类，希望能将许阳救醒。

　　当然，在雷熊族和许阳接触的过程中，肥球也没有放松警惕。它天性通灵，能够轻易感觉得出，谁对许阳心存恶意，自然就不允许那人接近。

　　正在闲聊之中，忽然“吱呀”一声门响，一个清澈的声音传来：“阿公，那客人醒了？他现在可恢复了？”

　　随着这一声话音，一个小麦色肌肤，身材高挑，有着一双长腿的青年女子，大步走进屋中。这少女面容姣好，修长的脖颈上戴着一串骨齿项链，身上和熊明一样穿着兽皮衣，一块兽皮短裙仅能半遮住翘臀，整个人焕发出一种野性之美。

　　熊明答应了一声，呵呵笑道：“醒了，醒了！”

　　老人随即转向许阳，笑着介绍道：“这是我的孙女，全名叫做熊古丽，你叫她古丽就好。来古丽，这位小伙子叫许阳……”

　　熊古丽走上前来，好奇地看了看许阳，然后对熊明说道：“阿公，这个人似乎不是我们雷熊一族的，你看他的身板儿，也太瘦了一些。熊莽估计都有他两个重。”

　　熊明摇头说道：“古丽啊，你只看到了表面。许阳的身板儿虽然单薄了一些，但要是论起力气来，肯定不比熊莽差多少。我在将他搬回来的时候，可费了不小的劲儿。这小伙子虽然瘦了点，但筋肉扎实，等康复了，肯定是狩猎的一把好手。”

　　熊古丽弯下腰，小手径直探出，捏住了许阳的胳膊，用力握了握，嘻嘻笑道：“阿公说得对。”

　　在熊古丽弯腰的时候，她的兽皮衣领敞开，露出了无尽春光。许阳被这泼辣的熊族女子吓了一跳，被她拿捏胳膊的时候，更是头上冒出黑线。

　　不过，许阳也看得出，熊古丽生性率直，这种行为只能说明兽皇国民风淳朴，不能说熊古丽放浪形骸。

　　经过这半天的搬运气血，修复断骨，许阳的肉身伤势，已经好了七七八八。只不过，他的玄脉依旧堵塞，圣人手段绝非等闲。

　　熊古丽和熊明，安排许阳好生休息之后，便离开了木屋，门扉刚刚掩上，就听到了两人的交谈声。

　　“阿公，古丽原本以为，你救回来一个干吃饭的小白脸，现在看来，倒也是有几分实力在身。这样的话，熊莽应该也不会说什么。”这是熊古丽的声音。


第一一六三章 组合拳，肥球扬威

　　“怕什么，说到底，我才是首领，他熊莽再横，敢拿我怎样？”熊明喝道，“别的不说，就凭他玄宗级的实力，我反掌之间，就能把他镇压。”

　　“可是那熊莽也到了玄宗巅峰境界，据他吹嘘，在四十岁之前，肯定能晋升玄君，到时候下一任首领之位，非他莫属……而且，他非要古丽嫁给他不可。”

　　“哼，阿公还有好一段时间可活呢，古丽你不用担心！”熊明说道，“阿公知道你的心思，喜欢的不是熊莽这种蛮汉，而是俊俏的少年郎……不过，冰凰族……”

　　随着两人渐行渐远，以许阳的耳力，也听不到了任何东西。他只能半躺在床上，调匀呼吸，缓缓试图冲开堵塞的玄脉，以求恢复实力，返回宗门。

　　接下来的几天很平静，许阳已经可以下地行走，便不再需要熊明祖孙二人的照顾。在每日闲暇，许阳便冲击玄脉，只可惜一直没有什么起色。

　　这一日，熊古丽正在和盘腿闭目而坐的许阳谈话，熊明有事外出。忽然院子的门被“嘭”地一声，用力踢开！

　　许阳诧异地看了过去，却见一个身材壮硕的男子，袒露胸膛，背后还挂着两柄沉重的开山刀，腾腾腾地大踏步走来。他的两柄开山刀上，兀自有血迹滴落。

　　仅凭这人散发出来的凶神恶煞一般的气势，就足以将一名普通人吓得肝胆俱裂。不过许阳是和等人，面对这般威压，也只是淡然处之，不以为意。

　　“熊莽，你踢我家的门做什么？是不是看阿公不在，才敢这么放肆？”熊古丽跳了起来。如同被踩到尾巴的小野猫，大声呵斥道。

　　那壮硕男子熊莽，眼眸中爆出两丝电光，喝道：“古丽。我刚回到村子。就听人说你和一个弱不禁风的小白脸好上了。今次看来，还真的有此事！这次过来。我就是要杀了这小白脸！”

　　熊莽的名字中，不愧有一个“莽”字，话音刚落，直接就是一拳轰击过来。隐约裹挟风雷之声，力道猛恶。

　　“你！”熊古丽大怒，抡起旁边的一座石碾子，直接砸了过去！

　　“轰！”

　　一声爆响，石碾被熊莽的拳力轰击，碎成了无数块碎石，四处迸射！

　　“哼。果然是小白脸，这种时候，居然还躲在女人的身后！”熊莽裂开大嘴，嘿然冷笑道。“你这种废物，配不上古丽，赶紧给我滚出雷霆山脉！记住，这里是熊莽大爷的地盘！”

　　许阳哑然失笑，已经有多久，没有人叫过他“废物”了？乍一听，许阳甚至有种新奇的感觉。

　　“古丽，你看他，被这么挑战，都不敢站起来，真不像个男人！而且他浑身上下，一点玄力的气息都没有，说不定连修玄者都不是！你和他在一起。不嫌丢人么？”熊莽吼道。

　　“我的事情，不用你管！”熊古丽本来和许阳只是普通的关系，哪里发展到了熊莽所说的那一步？不过她平素厌恶熊莽，所以竟不愿加以驳斥，说清楚事实。

　　熊莽呼哧呼哧喘着粗气，恶狠狠地盯视了许阳一眼：“小白脸，你最好记住我的话，趁早滚蛋。雷熊族，不欢迎你！”

　　许阳摇摇头：“你叫熊莽，听说今年快要到四十岁了？”

　　“是又怎样？”

　　“修炼境界，是玄宗巅峰？”

　　“哼，怕了吧？”熊莽很得意。

　　许阳摇头一笑：“像你这样的废物，若是以前，在我面前嚣张，早就身首异处了。只不过，我欠了熊明老丈的一个人情，不方便在他的村子里杀人。你要是相死的话，可以随便挑一个时间，你我在山中过过手如何？”

　　熊莽的脸色微微一变，紧接着狞笑道：“好哇，看不出来，你还挺有种！希望别是一时之勇，到时候却成了软脚虾。”

　　熊古丽有些担心许阳，不过她自幼深受兽皇国风俗影响，男人之间定下决斗赌约的时候，是不能阻止的，否则就是对男人的最大侮辱。因此，在这个过程中，古丽没有说话。

　　“后天，就是狩猎队进山的时候。小白脸，你也不要再白吃白喝，跟本大爷一道进山！”熊莽说道。

　　“随便。”许阳淡然说道。

　　也许是这种淡然的模样，惹怒了熊莽，亦或是熊莽想要试试许阳的实力，在转身离开的时候，熊莽忽然一抖背后的兽皮大氅！

　　在玄力的灌注之下，大氅如一只巨大的巴掌，狠狠地抽向许阳！

　　熊莽倒不是想在这里要了许阳的命，他只是想要显摆一番自己的实力，同时羞辱一下许阳而已。

　　然而，许阳还没有动作，他肩膀上，一道白影却倏忽射出！

　　肥球腾跃在半空之中，外冲的劲气直接将大氅的来势阻住！与此同时，肥球胖胖的身躯，弹射到了熊莽面前。

　　“咕噜！”

　　肥球的右爪握拳，一记漂亮的上勾拳，直接命中了熊莽的下巴，顿时这个粗狂大汉，被打的仰天跌起，整个人都离开了地面！

　　紧接着，肥球又是一记勾拳甩出，将熊莽试图站稳的努力，一下子击溃，并让他继续失控跌飞，越飞越高。

　　“咕……噜噜！”

　　肥球咕哝了一声，高高跃起，然后陡然加速，肥胖的身躯如一颗炮弹，重重砸在了熊莽的胸口上。

　　“咔咔！”

　　一阵胸骨碎裂的声音响起，熊莽魁梧的身形，直接撞上了后方的院墙，尘埃四散！

　　肥球在打完之后，重新跳回许阳的肩膀上，呼呼大睡起来，丝毫看不出他刚刚痛打了一个玄宗巅峰的高手。

　　“哈哈，肥球真乖。”许阳夸奖了一句。他倒不是夸肥球痛打熊莽的事迹，而是知道肥球控制了力度，没有下重手，所以夸肥球聪明通灵。

　　以肥球如今堪比妖兽的实力，就算在迷你状态下，要打死一个玄宗强者，还是很轻松的。而熊莽只是断了几根骨头罢了，伤势并不重，显然是肥球知道许阳不愿意在熊明老丈的家中闹出人命，所以收了几分力。


第一一六四章 凰戊虚，冰凰族群

　　但在熊莽、熊古丽看来，肥球的表现就太恐怖了。

　　熊莽咬着牙，勉强站起身来，他一只手掌捂着胸口，跌跌撞撞地向门外奔去。

　　到了这一步，虽然熊莽对许阳仍然不服，但他也很清楚。那雪白色的肥球小兽，有着可怕的力量，完全不是他这样一个玄宗巅峰的修玄者所能抵挡的。

　　谁知熊莽奔到院门的时候，迎面却仿佛撞上了一堵墙，一股强大的反推力量作用在他的身体上，熊莽顿时伤上加伤，喷出一口鲜血，向后踉跄倒退。

　　“怎么回事，走路都不长眼睛么？”一个傲慢的声音，出现在了院门口。

　　随着这个声音，一共四个人出现在了院门口，缓步踏入。

　　其中位于中央的两个，其中一位俊逸不凡，看面相也很年轻。另一个同样颇为英俊，只不过看得出年岁已经不小。他们两人，衣着华贵，和这雷霆山脉雷熊一族兽皮装扮颇为不同。

　　在这两人的左侧，还有一名身穿兽皮的雷熊族大汉，右侧的最后一人，是许阳认识的村落首领熊明老人。

　　“那两个英俊的华服之人，应该不是雷熊族人。他们的实力倒是不差，都达到了玄王级数。尤其是那位中年华服男子，已经到了玄王巅峰！”许阳微微有些惊奇，他逐一观察四人的实力，发觉除了这两人之外，那一名雷熊族大汉也是玄王境界，只有最后一个，村落首领熊明，是玄君之境。

　　熊明看到熊莽吐血飞退，皱了皱眉，走上前去。一股柔和的玄力涌出，将熊莽搀扶起来，颇为关切。

　　毕竟熊莽是这个熊族村落的人，熊明作为村落首领。回护自己的村民。也是情理之中。

　　“凰戊虚公子，何必和一个普通族人过不去？”旁边那个雄壮的雷熊族大汉。眉头微微一皱，不过没有发作，而是呵呵笑道，“这小子名叫熊莽。我是知道的，和熊明长老的孙女熊古丽，关系不错，就像是兄妹一般……来，凰戊虚公子，凰阐大元帅，我们一起入内详谈吧。”

　　“熊尉族长不必客气。刚刚那人一头冲上来，我以为是妄图袭击公子的刺客，这才出手将其震退。”那位英俊的中年人淡淡解释了一句。随即说道，“得罪之处，还请见谅。”

　　“凰阐大元帅，不过是撞了一个平民而已，何必解释这么多？”傲慢的声音，从那华服公子口中不紧不慢地传出，“相比起来，见古丽妹妹，才是重要的事情呢……熊明长老，怎么我看古丽妹妹旁边，还有一个不相干的人？”

　　熊古丽一直站在许阳的身边，目睹了凰戊虚种种嚣张跋扈的行径，秀丽的眉头紧紧地皱了起来，并没有直接上去搭话。

　　许阳却是摇头一笑，没有说话。他已经认了出来，这两个面目英俊的人，便是他当年在霜冷高原上，见到的两个族群之一，冰凰族人。看样子，这个凰戊虚还是凤皇的子嗣，怪不得如此傲慢。

　　在这些天的了解之中，许阳已经知道兽皇国的现状，每一个族群内部，都比较团结，整个兽皇国就是由大大小小的上万个族群构成。其中最强大的十二个族群，都有着世尊级的强者坐镇，组成长老议会，统辖整个兽皇国。而拥有玄皇级强者的族群，便是中等族群，约莫有数百个。最后，便是连玄皇高手都没有的下层族群，数量最为庞大。

　　冰凰一族，属于中等族群，而雷熊一族，属于下层族群，也难怪这位冰凰族王子，在雷熊族的地盘上这般嚣张。

　　不过，让许阳奇怪的是，冰凰族和吞天兽族争夺霜冷高原上的地盘，一向不问外务，怎么会突然出现在数十万里之外，有着天谴屏障阻隔的雷霆山脉？其中最可能的解释，便是冰凰族已经彻底打败了吞天兽族，因此将注意力转移到了霜冷高原之外，想要谋夺更大的地盘，为自己的族群赢得更多的生存空间。

　　距离霜冷高原历险，已经过了四年的时光。凰戊虚一时之间，并没有认出许阳，他的一对眼眸，有些火热地盯着熊古丽那高耸的胸脯。

　　“古丽，还不过来见过凰戊虚公子？”那位熊族大汉，就是雷熊族的族长熊尉，本身也有玄王修为，连忙唤道。

　　熊古丽不情不愿地上前，对着凰戊虚微微一躬，胸前的波涛，隔着兽皮衣裙一阵颤动。

　　“哈哈，免礼免礼！”凰戊虚嘿然笑道，“古丽，咱们要不了多久，就能成亲，你又何必拘礼呢。”

　　“成亲？”熊古丽一脸茫然，“阿公，古丽要嫁给凰戊虚……公子？为什么我一点都不知道？”

　　熊明和熊尉对视一眼，齐齐感到了诧异。

　　凰戊虚哈哈一笑，对熊尉、熊明说道：“两位长者在这里，倒是我孟浪了。这次成亲，乃是本公子临时起意。我想，现在提出求亲，应该不算晚吧？”

　　熊明老人皱起了眉头：“凰戊虚公子，婚姻大事非同儿戏，你要是想要求亲，当请媒人做礼，哪有这么轻率行事的？”

　　“我们兽皇国，哪里有这么多的规矩？”凰戊虚嘿然冷笑，“难不成，本公子的这次求亲，熊明长老还会拒绝不成？”

　　凰阐上前一步，淡然说道：“我家公子本是至情至性之人，不会考虑繁琐礼节。既然熊明长老有此不满，那么就由我来做媒，如何？”

　　熊明紧紧地皱起了眉头，一个玄王巅峰的强者做媒，对于小小的雷熊部落来说，的确是难得的荣耀。不过，这并不意味着，他愿意将熊古丽嫁给凰戊虚。

　　事实上，这已经不是凰戊虚和熊古丽的第一次见面了。当初凰戊虚因事路经此地，和熊古丽见过，彼此印象都很不错。但是经过熊明的了解，凰戊虚本性好色，自从出现在雷霆山脉，已经勾搭了好几位雷熊族女子，都是在玩弄之后，一走了之。

　　对于这样一个登徒子，熊明怎么可能将孙女许给他？


第一一六五章 挡箭牌，肉身蛮力

　　“这……这还得看古丽自己的意思。”熊明不敢直接拒绝凰戊虚，转而说道，“古丽，你过来……你来说，你愿不愿意，嫁给凰戊虚公子？”

　　凰戊虚“刷”地一声，展开一把折扇，轻轻扇动，说不出的英俊风流。他对自己的魅力颇有自信，冰凰族本来就是盛产俊男美女的族群，和熊族这种遍地彪形大汉的族群颇为不同。

　　“我不愿！”熊古丽来到了熊明身边，昂头说道。

　　“什么？”凰戊虚几乎不能相信自己的耳朵。

　　事实上，凰戊虚倒也不是非熊古丽不娶，他之所以看上熊古丽，不过是被她野性的另类美感所吸引。对于这种好色之徒来说，只要能够得手，很快就会厌倦，哪里会有什么海誓山盟，白头偕老？

　　但是，现在被当面拒绝，凰戊虚却感觉到自己的尊严，受到了莫大侮辱！他堂堂一个中等族群的王子，向一个下层族群的女人提亲，居然还被拒绝了？这是对整个冰凰族的侮辱！

　　“古丽，你是不是一时口快答错了？”凰戊虚声音渐渐变得冰寒起来，“上次见面，你不是说不喜欢熊莽这样的蛮汉么？难道说，你觉得我还配不上你不成？”

　　熊古丽直率地说道：“你长得很好看，只不过你的名声太坏了。我们雷熊族，好几个女孩儿，都被你坏了清白，你可曾对她们多看过一眼？我若是跟着你，只能享几天的快乐。却要受一辈子的苦楚。”

　　“哈哈，原来古丽妹妹是在意这个。”凰戊虚哈哈一笑，“放心吧，那些庸脂俗粉，岂能和古丽妹妹相提并论？我若是有了古丽妹妹，这辈子都不再看其他的女人一眼。”

　　在凰戊虚心中，却是默念道：不看一眼，看个千眼、万眼。却也没有违背了诺言。

　　熊古丽冷冷说道：“不，我不相信你。”

　　凰戊虚的脸色阴沉了下来，随即冷冷笑道，“不嫁我，你难道嫁给你们村子里的这些熊人粗汉？”

　　这番话一出，顿时让熊明、熊尉的脸色都难看了起来。他们就是雷熊族男人。凰戊虚的这番话，将他们两个都骂在了里面。

　　熊古丽忽然向后跑了两步，拉起了盘坐在地的许阳胳膊：“谁说的，这个男人就是我的爱人，他难道不比你好看十倍？”

　　少女柔软丰满的胸脯，紧紧地贴着许阳的胳膊。让许阳心旌摇动。不过，许阳明白熊古丽此时的念头。如果将其推开的话，必定会让这个少女弱了气势，给她心灵造成伤害。

　　所以，许阳没有抽开胳膊，而是微微扬起了头，很配合地挺直了腰。

　　凰戊虚皱起了眉峰，他早就看出许阳身上没有丝毫的玄力气息。所以并没有将其放在心上。现在经由熊古丽一说，凰戊虚才发现许阳的相貌俊秀不凡。而且隐约有一种洞察万物的智慧气质，论起外表来，他还当真比不上许阳。

　　“古丽，你不要开玩笑了！”凰戊虚冷冷说道，“就这么一个连玄者都不是的废物，又怎么配得上你？你一定是在气我对不对？”

　　熊古丽抱着许阳胳膊的动作更紧了，哼道：“凰戊虚，你别自作多情了。我喜欢的人不是你，这里也不欢迎你！离开我们村子！”

　　“哈哈，好，好！”

　　凰戊虚长声大笑，陡然间跨步而出，腾、腾、腾，向许阳的方向，接连迈出三步，每一步都带起了强大的风压，院中一阵飞沙走石，狂风呼啸。

　　凰戊虚本来想以此给许阳一个下马威，可是他却发现，许阳的身形依旧端坐如山，根本没有丝毫的动摇！强风拂过他的面颊，带起了纷舞的黑发，更为其增添了一丝不羁的意味。

　　“凰戊虚，你要干什么？”

　　熊古丽吃了一惊，连忙叫道，“族长，阿公，你们管一管啊！”

　　雷熊族族长熊尉，咳嗽了一声，飞身挡在了凰戊虚的面前：“凰戊虚公子，这里是我们雷熊族的地方，你和这位青年人，都是我们的客人，还是消一消气吧。”

　　“你拿我，和这个普通凡人相提并论？”凰戊虚怒极大笑，“好你个熊尉，我敬你是一族之主，才对你如此礼敬有加，还答应出手，帮你应付吞天兽族的挑战！你就这样报答我，嗯？给你一个机会，将这个不知死活的凡人，赶出雷霆山脉！否则的话，我不介意在你的村落中，直接杀掉他。”

　　熊尉紧紧皱眉，当着雷熊族族人的面，如果被凰戊虚吓倒的话，他这个族长，恐怕会失去威信。

　　“凰戊虚公子，你也知道他是一个凡人，何必和他过不去呢？”熊尉再次劝说。

　　“哼！熊尉族长，这可是你自己选的，别怪我凰戊虚，没有给你面子！”凰戊虚冷笑一声，侧步瞬间越过了熊尉，一掌向许阳劈了过去。

　　熊尉还没有反应过来，就见到凰阐挡在了自己面前，面色漠然地说道：“熊尉族长得罪了，只要装没看到，两个呼吸的时间就足够了。”

　　显然，凰阐就是为了拦住熊尉，让凰戊虚出手击杀许阳，挽回颜面。

　　就在凰戊虚一掌劈来的时候，许阳的身躯，如一截枯木般，直挺挺地向后倒了过去，让凰戊虚这一击劳而无功！紧接着，许阳双腿猛然一弹，如一条鲤鱼翻身跃起，两条腿用力向凰戊虚蹬踏了过去。

　　“哼，不过是练习了一些普通招数的凡人，还敢反击？”凰戊虚眼中戾气大盛，他左手猛然运用玄力，贴在了胸腹之前，准备格挡许阳这一踢。

　　在凰戊虚看来，许阳这一踢，只会自取其辱，腿骨断裂都是轻的。

　　然而，事情的发展却远超凰戊虚所料！许阳的双腿怒蹬，踏在了凰戊虚的掌心，顿时一股雄浑无匹的力量爆发，凰戊虚整个人向后跌飞而去！

　　“轰隆！”

　　凰戊虚撞上了院门，将实木大门，撞出了一个人形大洞。

　　“天啊……好强的蛮力！”


第一一六六章 说赌斗，吞天兽族

　　熊明、熊尉都惊呆了。那凰阐大元帅，也是面露惊愕之色，足足过了一个呼吸的时间，方才反应过来，快步向门外奔去。

　　在刚刚的一记对撞中，三人都清晰地感应出，许阳那一记蹬踏，没有丝毫的玄力，纯粹是肉身之力！

　　以纯肉身的力量，踢飞一名有所准备的玄王强者，这简直是天方夜谭，难道这青年，是一头皇级妖兽，化形而成？

　　“咳咳……凰阐，给我杀了他！杀了他！”

　　院门外，先是传来了一阵剧烈的咳嗽，随即一个凶狠的声音响起，正是凰戊虚。

　　许阳以“动静一如引气诀”中的“鲤龙反蹦”，击退凰戊虚，整个人翻身跃起，身躯挺直，如同一棵劲松。

　　“竟敢冒犯凰戊虚殿下，你该死！”一声呵斥，从院外传来，随即凰阐的身影，越墙而入，凌空就是一掌拍落。

　　在凰阐看来，刚刚凰戊虚落败，不过是因为托大，没有动用玄力的原因。他直接化出一面玄力巨掌，想要一掌将许阳拍死，好为凰戊虚消除愤怒。

　　“哼！”许阳双脚不丁不八，稳稳站在地面上，托天一拳砸出。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，许阳的双脚陷入了地面之中，深入一尺深！而凰阐的身形，却是凌空一个倒翻，缓缓落地，有些惊疑不定。

　　这下子，不仅是凰阐本人，就是雷熊族的族长熊尉和长老熊明，都看出了许阳的不凡！以肉身之力，硬撼一名玄王巅峰强者，居然不胜不败，如此力量。当真骇人听闻。三人不约而同地开始猜测许阳的来历。

　　“难道这个年青人，是传说中的那个族群后裔？”三人齐齐想到了此处，面色均有变化。

　　“青年人，你是从哪里来的！”凰阐大声喝问道。

　　许阳将双脚从泥土之中拔出。不由感叹。没有了玄力，他的实力降低了不知多少。叠加秘法这一杀手锏无法使用，就决定了许阳无法对抗玄皇强者。而以纯肉身的力量，许阳对抗玄王巅峰的高手，也已经是极限了。

　　“我从哪里来。需要向你禀明么？”许阳淡然说道。

　　“凰阐，你还愣着做什么？”

　　院外凰戊虚的声音再次响起，随即风声响动，凰戊虚飞入院中，他已经凭借知微境界，将伤势基本调理完毕。

　　这种纯由肉身攻击造成的伤势，调理起来最为简单。一般的玄君强者，便能在十个呼吸之中，从很重的肉身伤势中恢复过来。

　　以玄力攻击，造成的伤势。如果有异种玄力残留的话，就比较麻烦了，需要先驱逐异种玄力，然后疗伤，一般需要一个月左右。

　　最难以痊愈的，便是附加了意境、法则之力的伤势。那种意境、法则之力，会一直盘踞在伤口之处，使其根本无法愈合，往往拖延一两年，甚至更多的时间都无法愈合，有的伤者甚至会不治而亡。

　　凰戊虚冷冷看着许阳，命令道：“凰阐大元帅，这小子居然敢打伤我，简直就是在挑衅冰凰一族！你不要顾忌，直接杀了！”

　　“可是，凰戊虚殿下……这个人，有可能是那个神秘族群的后裔！”凰戊虚低声说道，“没有修炼玄功，就有如此强横的肉身，实在是令人惊骇，除了那个族群之外，属下真的不知道还有哪个族群能这般可怖。”

　　“真的是那个族群？”

　　凰戊虚面色有了一丝犹豫，不过随后冷冷一笑：“凰阐大元帅，你多虑了！这小子如果是那个神秘的族群后裔，现在怎么可能没有修炼玄功？他必定不是，至于有这种强横肉身，多半是服食了天材地宝所致。杀了他，没有丝毫后患！”

　　凰阐心中嘀咕，什么天材地宝，能让普通人拥有比肩王侯的肉身力量？如果有这种天材地宝的话，那还修什么玄，练什么气？

　　不管凰戊虚如何怂恿，凰阐打定主意不出手了。万一面前的这个青年人，真的是那一支神秘族群的后裔，冰凰族就惹下了泼天大祸！到时候，凰戊虚作为凤皇亲子，未必有事，他这个大元帅却多半会被推出来顶缸。

　　“哼！”看到已经决定成为缩头乌龟的凰阐，凰戊虚低声骂了一句。他本身只有玄王中期的修为，看到许阳力拼凰阐的威势，他便知道自己上的话，不过是再次上演一回空中飞人罢了。

　　“雷熊族，你们很好。”凰戊虚冷笑道，“既然如此，那么冰凰族和雷熊族的友谊，到此为止！我倒要看看，你们凭着这个仅有蛮力的小子，能否对抗吞天兽族！”

　　“这就不劳凰戊虚公子挂心了。”熊明冷冷说道，凰戊虚来到他的村落之后，一直嚣张跋扈，这让熊明老人也很看不惯。

　　“凰阐，我们走！”

　　凰戊虚转身离开，在走出院门之前，冷冷地丢下了一句话：“警告你们，吞天兽族，也是中等族群！”

　　看着两人消失的身影，熊尉苦笑一声，看着熊明：“熊明长老……这下子不但没有拉到强援，反而又得罪了一个中等族群……”

　　熊明长老皱着眉头说道：“族长，我们雷熊一族，虽然现在式微，但也不能失去尊严。靠着将我家古丽，送给那个好色之徒来博取支持？老头子我看不惯！”

　　“可是，吞天兽族的威胁，却是迫在眉睫啊。”熊尉说道，“他们是中等族群，真正打起来，我们毫无胜算。好不容易换成了年轻一辈的比武决胜，这下凰戊飞一走，我们的年轻一辈，哪里能比得上吞天兽族的俊杰？这次赌斗失败事小，我们一组的远古雷池，可就要落入吞天兽族手中了！”

　　“可是，许阳不是比凰戊虚更厉害么？”眨了眨眼睛，熊古丽说道，“让他代替凰戊虚出战不就行了？”

　　刷刷！

　　多人的目光，都投向了许阳。

　　熊明老人咳嗽了一声说道：“许阳啊，我知道你不是平常人，现在我们吞天兽族正处于危难时刻，急需你的帮助。你看能不能……”


第一一六七章 谈先祖，远古雷池

　　熊古丽也央求道：“许阳，你这么厉害，就帮一帮我们吧！万一被吞天兽族的那些坏蛋得逞，我们雷熊族，就要失去世代相传的祖地了。”

　　说话间，熊古丽张开双臂，还要前来抱着许阳的胳膊。许阳退后一步，不动声色地躲开，淡然笑道：“就算是感谢熊明长老的搭救之恩，我也会尽力出手的。”

　　“太好了！”熊古丽大为开心，“如果许阳肯帮忙，这次赌斗我们一定会赢！”

　　“你们这次赌斗，是赌什么？我听你们说远古雷池，这又是什么东西？”许阳好奇地问道。

　　在征得熊尉族长的同意之后，熊明以低沉的嗓音，将这一次事情的始末，详细地向许阳解说了出来。

　　雷熊一族，世代居住的雷霆山脉，有一座高峰，名叫天珠峰。

　　在天柱峰顶，便是雷熊一族神圣不可侵犯的祖地，相传雷熊一族远古时代的最强首领熊迎，就是在天柱峰顶，得到了雷霆之力的认可，最终成为一代世尊，睥睨南疆。

　　而熊迎首领在晋入世尊之后，依托天珠峰的地势，以世尊级的力量布局，将九天雷霆，悉数引到了天珠峰顶，化作一座雷池。

　　这座雷池，每三十年会出世一次，可供雷熊一族的年轻强者锻体炼身，增强潜力。如今雷熊一族的历代族长，几乎都在雷池之中，有过炼体的经历。这远古雷池，也就成了雷熊一族心目中的圣地。

　　然而，在近几年，另一个族群的先遣队，却穿过了天谴屏障，来到了雷霆山脉！这就是吞天兽族。

　　这些吞天兽族人。不知怎么得知了远古雷池的消息，当即便要出手抢夺。这一支先遣队的实力不济，被团结一致的雷熊族击败了。

　　然而，先遣队的队长。却依旧傲慢无礼。言称他们的族长乃是吞天皇，玄皇层次的大高手！如果雷熊族敢杀他们。必将遭到报复。

　　出于稳妥考虑，雷熊族没有杀人，而是选择将这些人封闭星海，囚禁了起来。

　　随后。吞天兽族的第二支队伍了来临了，玄王高手，足足派出了五位！比起雷熊族，这已经是占据了绝对优势。至于吞天皇是否是玄皇强者，也已经不重要了。仅凭五位玄王，整个雷熊族便无人能挡。

　　不过，吞天兽族似乎担心采取血腥手段夺取。会引发雷霆山脉附近的其他几支族群的敌视，毕竟他们是过江强龙，容易招致这些地头蛇的统一抵制。于是乎，一场赌斗便订立了下来。

　　本来吞天兽族是提出。让修为最强的一人比斗，决定雷池归属。但在雷熊族的坚持下，这场比武换成了年轻一辈的较量。

　　因为，雷熊族长熊尉，是玄王后期境界，而这次吞天兽族带队的强者，便是玄王巅峰的大元帅！让修为最强之人比斗，雷熊一族是稳输不赢，不如换成年轻一辈，还有一些转机。

　　恰逢冰凰族使者前来，表态愿意代替雷熊族出战。凰戊虚作为冰凰族王子，年纪轻轻实力就已经是玄王中期，这么好的人选，从哪里找？雷熊族当然大喜过望，满口答应，还商定了许多和冰凰族合作的条件。

　　可是现在出了这档子事情，凰戊虚的出战肯定不可能了。

　　许阳明白了前因后果之后，却是蹙起了眉头，说道：“仅凭一场年轻人的赌战，就决定远古雷池的归属？吞天兽族既然对远古雷池志在必得，那就恐怕不是一次赌战所能打退的。他们胜了，自然省了大把力气，就算败了，也会找借口出兵，争夺雷池。”

　　“这也是我所担心的。”熊尉叹了口气，“本来我借重的，也不仅仅是凰戊虚一个人，而是他背后的整个冰凰族！如果我们有冰凰族的支持，那么就算吞天兽族依旧对雷池图谋不轨，我们也有了足够的底牌可以制约他们……”

　　“可是，看那凰戊虚颐指气使的样子，就知道他们也不是善类。”熊明长老说道，“族长在和冰凰族使者商议的时候，受的气还少么？”

　　许阳深切地感受到了，兽皇国下层族群的悲哀之处，这也是个放之四海而皆准的道理：没有实力，就要受人欺辱。

　　“为今之计，也只能请许阳小兄弟，为我雷熊一族出战了。”雷熊族长熊尉叹息说道，“至少保证这一赌战的胜利，吞天兽族如果再找其他借口，我们再想办法。”

　　许阳微微点头说道：“请熊族长放心，许阳一定不辱使命。”他这次出手，就当做是报答熊明的照料之情。而且，许阳和吞天兽族，也有着不小的仇怨。

　　“只要我打通玄脉，实力便可恢复！到时候战力全开，堪比玄皇后期。就算是吞天兽族有其他借口，甚至吞天皇本尊出现，我都有足够的信心，保护好雷熊一族。”

　　许阳暗暗想到，现在打通玄脉，恢复实力，已经成了最迫切的事情。

　　“小兄弟，赌战还有两天时间就会开始。”熊尉说道，“这段时间，你好好养精神即可……要不要我再派遣两位族人，照顾你的饮食起居？”

　　“熊尉族长客气了，我和凰戊虚不同，不需要别人服侍。”许阳哈哈一笑，连忙摆手说道，“我现在住在熊明长老家中，感觉非常自在。”

　　熊尉若有所思地看了熊古丽一眼，哈哈大笑：“倒是我多事了，哈哈！”

　　又闲谈了几句，熊尉便告辞离开。而那玄宗巅峰的熊莽，在看到许阳爆发战力，打败玄王中期的凰戊虚时，就吓得魂不附体，强撑着伤体离开了院子。

　　接下来的两天时间，许阳便努力打通玄脉。可这次壅塞的玄脉，却极为顽固，无论许阳怎么努力，都是收效甚微。面对这种情况，许阳也只能干着急。

　　在兽皇国中，没有实力是一件很悲惨的事情，更何况许阳还是一个纯粹的人类？兽皇国的大小族群，都对中州人类没有什么好感。之所以对许阳态度不错，是误认为许阳是一个神秘强大的族群后裔罢了。


第一一六八章 联军议，和平谈判

　　有时候，许阳也会想起帝宗的那些同门。不过他已经完成了封闭枯荣界的任务，不仅给了天策盟重重一击，也打乱了仙盟的计划。所以，许阳并不如何担心宗门的安危。

　　中洲中土，洛河流域。

　　一座恢弘的飞行宫殿之中，陆游神采飞扬，旁边的一群正气盟高手，也是精神抖擞。

　　“诸位请看，联军已经再次打过阴山，杀到了洛河流域！而我们此战的目标，雍都，就在洛河之后！胜利，已经在向联军招手了！”

　　“不错，现在我等更要团结一致，给天策盟致命一击，决不能姑息！”又一名天策盟高手表态。

　　“我联军能有现在的胜势，还是多亏了帝宗的许阳道友。”剑府叶伤忽然说道，“如果不是他甘冒奇险，断绝了枯荣界对天策盟的加持，我们现在依然只能败退。”

　　在群情激荡的时候，叶伤这句话，无疑是凉水泼到了火堆中，将不少人的欢欣浇灭了。

　　“可惜……许阳道友现在仍然是生死不知，连通讯灵符都没有任何反应。一代天骄，为了讨伐天策盟，就此付出了生命，真是令人钦佩。”陆游说道。

　　“许阳的生死，尚未有定论。”梁丘露冷冷说道，“现在最重要的，就是继续追击顽敌，绝对不能让天策盟有喘息之机！”

　　忽然，陆游眉头微皱，左臂上的通讯灵符闪动。他目光一闪，向众人告罪，随即去了偏殿。主殿之中，议论之声仍在继续。

　　“我赞同梁丘仙子的意见，天策盟居然在各大宗门安插奸细。可以看出他们的狼子野心，绝非一朝一夕之功。这种坑害修玄界同道的无德皇朝，有什么资格统辖中洲？”剑府的一名玄皇高手高声说道。

　　“可是，继续追击的话。容易引发更高层次的冲突……”有人犹豫不决。

　　“战就战。他们有更高层次的强者，我们联军的强者更多！我就不信。五大势力携手，还胜不过一个大雍皇朝！”

　　就在热闹的议论中，陆游皱着眉头走了出来。

　　“陆游道友，不知贵盟有什么新的指示？”叶伤问道。

　　“唉……”陆游长叹一声。“传令下去，就地安营扎寨！”

　　这句话，就像是一滴水倒入烧沸的油锅中，议论之声、反对之言，轰然大作。

　　“什么，就地安营？”

　　“不可能吧，现在敌人力量疲软。我军气势正盛，是乘胜追击的大好机会！”

　　“刚刚还说，不能给天策盟喘息之机，怎么突然改变主意了？”

　　“陆游道友。你必须给我们联军一个解释！”

　　面对众人的苛责质疑，陆游有些沉重地说道：“这是……三大宗主，统一发出的命令！就地扎营，同时派出使者，和大雍皇朝谈判！”

　　“谈判？”梁丘露秀眉微蹙，“太可笑了，难道通过谈判，就可以让大雍皇朝将沈夜乖乖地交出来？”

　　“沈夜……已经失踪了，这是天策盟中的内应，传来的准确消息。”陆游说道，“继续攻击天策盟，已经没有什么意义，所以上层决定，只要天策盟愿意付出足够的代价，我们就会撤军。”

　　“呵！撤军？说的倒是轻巧。”梁丘露语调尖刻地说道，“你将我帝宗战死的门人弟子，置于何地？你将许阳的牺牲，又置于何地？”

　　“帝宗的道友请放心。”陆游说道，“如今谈判，也算是我方获胜。谈判之中获取的利益，将按照各方的功勋，酌情分配！帝宗的许阳道友，在这次讨伐大雍皇朝的战争中功勋卓著，所以帝宗获取的利益份额，必定会让帝宗之主满意。”

　　“放屁！”梁丘露柳眉倒竖，爆了一句粗口，“一句记功，一句补偿就足够了？我要的是报仇！我们帝宗，从来都不会把弟子的性命，当做博取功勋的筹码！我话放在这儿，要是许阳平安无事，一切都好说；可若是他有难，这次和平谈判，我帝宗便搅他个天翻地覆！”

　　“梁丘道友，帝宗一向是修玄界的名门正派，以维护天玄世界和平为己任，现在和平的希望已经出现，为何不能化干戈为玉帛？为了一个人，牺牲更多的生命，恐怕和帝宗的理念也不符合。”苍林和石宏已经反应过来，他们现在做的，就是帮助陆游说服众人，接受和平谈判。

　　“说的有道理。”突兀地，一个声音从角落里响起。

　　“吴长老？”

　　说话之人，正是端坐角落之中，从未发言的吴默风！他是帝宗的刑罚长老，作为帝宗玄皇长老中，最为尊贵的一人，地位还在梁丘露之上。之所以一直是梁丘露发言，乃是他的性子沉默寡言所致。

　　不过，即便一直沉默，吴默风的地位，便和剑府的剑皇莫问一般，依旧无人敢于小觑。他的每一句话，都很有分量。

　　陆游听了吴默风的话，大喜道：“吴长老果真深明大义，不愧是帝宗的刑罚长老。”

　　“吴长老，你怎么……”梁丘露瞬间有些懵懂。

　　“和平谈判么，好得很。”吴默风站起身来，向梁丘露招手，“既然如此，那我们先行告退，去商议一下，谈判时候我帝宗的要求，然后再向联军通报吧。”

　　“那是自然。”陆游等人，一直将吴默风两人送出了大殿。

　　直到出了飞行宫殿，梁丘露才开口说道：“吴长老，你在大殿中说的话，可当真？”

　　吴默风淡淡说道：“刚刚在大殿中，你太过情绪化了，所以我不得不开口。”

　　“可是，许阳不能就这么死了！害他的人，必须得到应有的惩处，我不管他是仙人转世，还是天策少主，都不行！”梁丘露怒喝。

　　“但是你在大殿之中，罔顾和平协议的做法，只能让帝宗陷入被动，对报仇无益。”吴默风平静说道，“想要破坏和平谈判，可不是胡搅蛮缠就能做到的。”

　　“吴长老的意思是……”梁丘露的眼睛猛然亮了起来。


第一一六九章 三条件，天柱峰顶

　　正气盟指挥大殿，陆游在整理着卷宗，旁边石宏、苍林，也在一旁提出各自的建议。

　　“这次我们正气盟的损失很大，一定要让天策盟付出足够的代价！”石宏说道，“光是玄皇级强者，就陨落了一百余位，占了我们三家联盟的一半还多！”

　　“嗯，世叔放心，这次一定不会让大雍皇朝他们好过的。我已经提出，就以现在的战场划界，这样的话，除了保留他们的腹心之地，大雍皇朝的其他控制疆域，将有一半落入我们掌控。这数百亿里的庞大疆域，其中不知蕴含了多少矿脉资源，多少天材地宝！虽然这次我们伤筋动骨，不过接下来，正气盟也将迎来一次极好的发展机会，实力会大大增强。”陆游说道。

　　“剑府的要求已经递交过来了，胃口很大，张口就索取了大雍皇朝的东南乌蛇山区，那里可遍地都是各类药蛇，既能给弟子一个完美的试炼之地，还有着大片大片的药材可供采摘。”

　　“剑府盯着乌蛇山区，也不是一天两天了，这次让他们得偿所愿，有何不可。”陆游笑道。

　　“现在，只有帝宗的要求尚未传来。到底这个宗门，会提出什么条件，真是让人忐忑啊。”苍林苦笑一声说道。

　　石宏点头道：“是啊一想到梁丘露那一日不肯干休的样子，就知道帝宗不愿意结束战争。”

　　“这也由不得她，战争已经持续两年，和平是众望所归。谁阻挠和平谈判，其宗门就会大失人望。”陆游说道。

　　“禀报三位长老，帝宗派人送来了一封书函！”一个玄王高手快步入内，向三人禀报。

　　“哦？真是说来就来了。快拿过来！”陆游站起身来，从那名玄王护卫手中接过了信函。

　　“真不知道，帝宗为什么不亲自遣人过来，还递送了一封书函。这不是多此一举么……”苍林刚刚说完。却见到陆游脸上，露出了无奈的笑容。

　　“陆游贤侄。怎么了，难道帝宗提出的条件很苛刻？”石宏皱眉问道。

　　“岂止是苛刻，简直是刻薄到了无以复加的地步！”陆游将书函传阅给石宏、苍林两人观看，同时解释道。“帝宗提出的条件，主要有三点。第一，大雍皇朝不得再保有帝号。第二，天策盟让出雍都，将整个洛河平原，出让给联军平分。第三，大雍皇朝的圣祖、雍皇。要向天下一同颁布罪己诏书！”

　　“嘶……”

　　苍林和石宏，同时抽了口凉气。

　　“这帝宗，也真敢想啊，这三个条件。一个比一个苛刻！”石宏说道，“第一个条件，就是终结有近两万年历史的大雍皇朝！别说雍皇，就连天策盟的圣人，都不可能抛弃他们祖宗的基业。第二个条件，则是从实质上，剥夺天策盟的最后一点生存空间，让雍族沦为一个连立足之地都没有的小世家！第三个条件，更是彻彻底底地羞辱天策盟圣人和雍皇……我觉得，这三个条件，大雍皇朝一个都未必能答应。”

　　“事情明摆着的。”陆游皱着眉头说道，“帝宗就是要以严苛的条件，逼迫天策盟放弃和平谈判，顽抗到底！”

　　“哼，这场大战，帝宗损失的玄皇强者最少，他们凭什么对和平谈判指手画脚？”石宏皱眉，气哼哼地说道。

　　“帝宗折损了许阳……这可是一个有希望冲击世尊，甚至冲击圣人境界的绝世天才！”陆游说了一句公道话，“想想看，许阳今年才二十五岁，就拥有了玄王顶尖的境界，更有着叠加秘法，战力匹敌玄皇后期……他要是成长二十年，五十年，又会发展到什么可怕的地步？帝宗急眼，也是很正常的事情。”

　　“说的不错……石宏道友，帝宗在这场战争中的贡献，修玄界之人有目共睹。若不是许阳搅乱枯荣界，联军哪里有现在的胜势？所以帝宗完全有资格提出条件。只不过……这些条件，还是太苛刻了。”苍林摇头叹道。

　　“正因为帝宗功劳大，所以我们不能无视他们提出的要求，否则在天下人眼中，就会沦为见利忘义，过河拆桥的典范。”陆游有些苦恼地揉了揉额角，“这样吧，去跟帝宗商议一番，就说尽量帮他们争取洛河平原，以弥补许阳的牺牲。但是第一条、第三条，就算了吧，天策盟绝对不可能答应的。”

　　苍林和石宏对视一眼，只得点头，走出了大殿。

　　被中洲无数人惦念的许阳，此时却出现在了雷霆山脉的最高峰——天珠峰脚下。

　　“许阳大哥，你为什么一定要戴着这个黑色的斗篷？难道是怕遇到熟人吗？”熊古丽好奇地问道。

　　“……呃，我是身体不适，怕见日光。”许阳随口说道。他心里却是在想，这次是对决吞天兽族，其中说不定有能认出他的人存在。在不动用玄力的情况下，许阳无法使用金钟霸体改换体型，只能用斗篷遮人耳目。

　　“许阳小哥，你真的不会飞行？没有修习过玄功？”熊明长老一声叹息，“真的不知道，你这强横的肉身怎么来的。”

　　许阳只得说道：“熊明长老，我天生力大，也不清楚是怎么回事。这飞行，还要拜托你载我一程。”

　　熊明长老想起许阳当时从高空坠落的悲惨景象，倒是相信了几分，伸手托住了许阳的胳膊，化作一道金光，向天珠峰飞行过去。

　　而后面的熊古丽，也是召唤出了玄灵，承载自己飞上天空，向天珠峰顶掠去。

　　天柱峰顶，早已被分成了泾渭分明的两派人。其中一派，个个身材魁梧、毛发浓密，正是雷熊一族的高手，为首的是雷熊族长熊尉。另一派的人，也是身材矫健，但只留着短短的头发，却是吞天兽族的高手。

　　许阳视力很好，轻易就看到了吞天兽族中，为首的一个人，正是当时曾和他战斗过的巴山大元帅，巅峰玄王级的高手。而另一个大元帅巴威，早在霜冷高原，就死在了许阳手下。


第一一七零章 测骨龄，再见巴山

　　“幸亏事先有了准备，否则的话，被巴威认出来，说不定会直接叫来吞天皇，来捉拿我这个破坏他们祖灵的敌人。”许阳心中暗道。以他现在被玄脉堵塞的情况，真的无法对抗玄皇高手。

　　熊明托着许阳，从高空之中，冉冉落下。

　　“熊明长老，你终于来了。”熊尉族长迎上来说道，“还有半个时辰，赌斗就要开始了……许阳小友，准备得如何了？”

　　许阳微微点头答道：“尚可。”

　　“等一下。”在熊尉身后，一个雷熊族青年开口了，他以不信任的眼神盯着许阳看了两眼，随即说道，“这人身上，怎么没有丝毫的玄力气息？刚刚看到，还是熊明长老将他托举上来……这么说，他连飞行都不会？”

　　熊尉身后的几个青年高手，都窃窃私语，显然这个消息对于他们来说，也很震撼。

　　“熊封，不要胡闹。”熊尉面容冷肃，呵斥道，“许阳小友虽然不修玄功，但天生神力，说不定可以起到奇兵之效。”

　　“哼，既然族长说话了，那熊封自然没有什么好说的。”熊封冷冷说道，“只不过面对强敌，我不希望有人拖我的后腿罢了。”

　　“拖后腿？”许阳微微一怔，“这赌斗，你难道要上场？”他的目光看向熊明，显然是在问，既然有人上场，还找他做什么？

　　熊明尴尬一笑：“许阳小友，是这样的，老头子我忘了，你对于雷池赌斗，定下的规则还不清楚。这次赌斗，是采取了‘连环斗’形式。每一方会出五个人，胜者继续在台上接受挑战，哪一方的五人全部败下阵来，那么这一方才会被判负。”

　　许阳明白了。原来这熊封。还有他身后的几个青年，也都是这次赌战的出场选手。所以对于他这个看似不通玄功的蛮汉队友，没有什么好感。

　　许阳能看得出，这几个人的实力还不错，最强的熊封。已经是玄君巅峰的水平，其他人也都是玄君中后期。放在偏远的雷熊一族中，他们几个已经能比得上长老级数了，难怪对熊明也这般不客气。

　　面对熊封“拖后腿”的指责，许阳微微一笑，并不答话。他现在的气度和境界，已经远超熊封这一层次。说实话。熊封此人在许阳眼中，连对手都算不上，只能算一个后辈。

　　“别吵了，该去测试骨龄了。这次赌斗，四十岁以下的玄者是不准登台的。”熊明在一旁打圆场说道。

　　其实测试骨龄，就是防备有老辈高手，易容乔装，参加这年轻一辈的比试的情况。不管外形怎么变化，骨龄是最能够准确说明一个人的年龄的。

　　两支队伍一共十人，分别踏上了天珠峰上的比武场。

　　巴山大元帅飞身而上，站在了擂台的其中一侧，向熊尉说道：“熊族长，我们交换测试骨龄，由我来测试你们雷熊族的青年俊杰，而你，来测试我们吞天兽族的年轻人。你看如何？”

　　熊尉同样飞上擂台，同意了巴山元帅的提议。事实上，要是派遣其他人来测试，熊尉还真的未必放心。

　　“那就你先来吧。”巴山不怀好意地一笑。

　　随即，吞天兽族的五人队伍，依次走上擂台。

　　“这一位名叫巴渝，年三十七岁。”随着巴山的介绍，一个吞天族青年走向熊尉。熊尉将手掌按在了巴渝的肩头，测试一番之后，点头表示没有异议。

　　“这一位名叫巴铁，年三十九岁……”

　　随着巴山的依次点名，五个吞天兽族的年轻人，都已经测试完毕，他们的年龄，都在四十岁以下。

　　而每测试一个，熊尉族长的脸色就难看一分。他在测试骨龄的时候，自然也能轻松地辨别出这些人的实力。清一色的玄君巅峰，就连最小的巴渝，也不例外！

　　吞天兽族的五个年轻俊杰，都收敛了自身气息，因此除了测试的熊尉族长知道这五人的实力，其他的雷熊族人，一概不知。

　　“说出来的话，太打击士气……还是静观其变吧，希望会有奇迹发生……”熊封族长在心中叹息。

　　很快，轮到巴山检测雷熊一族的俊杰骨龄。

　　与熊尉族长的凝重脸色相反，每检查一个，巴山的脸色便开朗一分，显然对这次赌战，有了很大的把握。

　　“第四个，熊封，三十八岁。”熊尉族长说道，随即巴山检测一番，脸色才略微郑重了一点，有些意外地说道：“竟然是玄君巅峰？很不错嘛。”

　　“最后一个，熊阳，我也不太清楚他的年轻……”巴山族长微微愣了愣，随即说道，“不过，肯定不会超过四十岁就是了。”

　　“还戴着斗篷，有什么不好见人的吗？”巴山皱眉看向许阳，试图看清他斗篷下的脸。

　　只不过，巴山没有成功，反而是许阳粗声说道：“还检不检查？”

　　巴山吃了一惊，这个很瘦的熊族小子，居然敢呵斥自己？

　　不过，当着这么多人的面，巴山不好跟许阳计较，只是冷笑一声，一只手探在了许阳的肩头，开始测试。

　　玄力流转之后，巴山的眼眸猛然睁大！

　　“二十五岁？这怎么可能，一定是我查错了！”巴山喃喃说道。

　　“你查的没错，我就是二十五岁。”许阳很痛快地说道。

　　“熊尉族长，你倒是胆子大，居然派了一个二十五岁的年轻人上了斗场！而且，他身上一丝玄力都没有，这难道就是你的依仗？太可笑了，还是说整个雷熊一族，连五个像样的年轻俊杰都凑不齐，非得让不修玄力的莽汉凑数？”

　　巴山哈哈大笑，讥嘲熊尉。

　　许阳没有理会巴山，他也担心被认出，在检查完骨龄之后，便转身离开。

　　不过，巴山的话，却传入了在场每个人的耳中。

　　雷熊一族惊讶无比，而吞天兽族，却是笑得前仰后合。

　　“看来雷熊一族是后继无人啊。”

　　“居然连不会玄术的莽夫都派了上来，真的以为有点力气，就能和修玄者抗衡吗？”


第一一七一章 极寒爆，连败四场

　　听到吞天兽族区域的放肆笑声，雷熊一族的五人队伍中，除了许阳之外的四人，都很不舒服。

　　“哼！吞天兽族的，还是手底下见真章吧！我们雷熊一族，就算只有四个玄者，也能将你们击败！”熊封大声吼道。

　　吞天兽族的众人微微一愣，随即笑得更欢了。

　　“熊昂，你上！”熊封喝道，“给那些吞天兽族的家伙一点颜色看看！”

　　名叫熊昂的熊族青年，约莫是玄君中期修为，答应一声，直接跃上了擂台。

　　“巴渝，你上吧，下手注意点，别失手把他打死了。”在吞天兽族的五人队伍中，一个瘦瘦高高的精悍青年，淡淡笑道。他叫巴铁，是这次吞天兽族的选手中，战力最强、年龄最大的一个，已经触摸到了玄王级的门槛。

　　巴渝嘿嘿一笑，飞上台来。

　　“吞天兽族的杂碎，让你们看看雷熊族的厉害！”熊昂高喝一声，浑身冒出了土黄色的金光，腾腾腾，向巴渝冲了过去。

　　“轰！”

　　两人的第一次攻击，都有着试探的心思，一声巨响之后，双方身躯都是一震。

　　但不同的是，巴渝依旧稳如泰山，而熊昂，却是连续向后，倒退了好几步！

　　熊昂感觉胸口烦闷，几乎呕血。他脸上，迅速泛起了惊慌之色。

　　“哈哈，很吃惊吧？是不是感觉到，为什么我这么强？”巴渝大笑说道，“雷熊族的土包子，让你长长见识吧！”

　　巴渝周身气息暴涨，将玄君巅峰的气息，毫无保留地释放而出！熊昂只感觉一座山岳，从面前升起，几乎要将自己压垮，面色更加苍白。

　　下方，巴铁身边的一个吞天兽族年轻强者。嘿嘿笑道：“巴渝真是个急性子，这么快就展露了真实实力。应该接着收敛气息，给那小子希望，然后再猛然打碎他的希望……那一定很有趣。”

　　“行了，虽然现在暴露，但能欣赏到这些傻熊的惊愕表情，不也很过瘾么？”巴铁无所谓地说道。“很快，他们会更惊慌。甚至会绝望。”

　　擂台上。

　　“玄君巅峰……”熊昂舔了舔干涩的嘴唇，迟疑说道，“你……是这五人中最强的一个么？为什么排在第一个上场？”

　　“哈哈哈哈哈！”巴渝哈哈大笑，“我第一个上场，当然是因为，我是我们五人中，最弱小的一个啊！论战斗力，三个我合起来，也不是巴铁大哥的对手。”

　　这句话一说出来。熊昂两只眼珠几乎瞪出眼眶。

　　“真没意思。”巴渝错步闪身，瞬间掠到了熊昂身前，冰极玄力在拳锋处汇聚，直接向熊昂轰击过去！

　　“嗵！”

　　一声闷响，熊昂的招架姿势被打散，身躯腾云驾雾一般后退跌飞，轰然撞上了擂台边角的一根石柱。

　　石柱断裂。熊昂滚下擂台，口中溢出鲜血。

　　“熊昂！”另一个熊族青年大怒，直接跳上台，丝毫不考虑他和对手的实力差距，直冲上前，一记大手印。从天盖落，轰向巴渝的头顶！

　　结果显而易见，这一个熊族青年败的更快，一个呼吸的时间，就被巴渝一记冰刀，切断了胳膊，踢飞出去。

　　熊封惊呆了。在他反应过来之前，按照预定的上场顺序，他前面三个熊族青年，都已经落败，伤势一个比一个重。

　　“原来你是玄君巅峰的高手，怪不得我的几个兄弟比不上你！”熊封咬牙，跳上擂台，对巴渝冷冷说道，“不过，现在我已经上场，你就没有这么好的运气了！”

　　“总算来了一个有点分量的对手，希望你能撑久一点儿。”巴渝嘿嘿冷笑，随即两只手如蝴蝶一般旋舞，一记记白色的寒冰锋刃，凌空旋转着劈向熊封。

　　“雷霆咆哮！”

　　熊封猛然张口，一道无形的声波，扩散而出，将这千百道寒冰锋刃，全部吼散！

　　紧接着，熊封的脚下荡漾起一圈电光，魁梧的身躯，居然以难以置信的高速冲向了巴渝，将猝不及防的巴渝，撞得离地飞起！

　　这是飞雷冲锋，流传在南疆兽皇国的一种玄术，适合皮糙肉厚的玄者修行。当然，能够施展出这一式冲锋的，也只有雷极、风极、光极等几种体质的玄者。

　　熊封的大手紧紧捏拢，一拳自下而上怒轰上去。

　　被击飞的巴渝，一声低喝，陡然从储物戒中，飞出了一套战甲，噼里啪啦地套在身上。熊封这一拳，也只是将战甲轰出了一个凹陷，巴渝并未被重创，反而借着这股冲力，向后一个空翻，轻巧地落在了地上。

　　“看来，还不能小瞧你，连我的冰镜战甲都打坏了。”巴渝嘿然一笑，“既然如此，就再接我一招吧！”

　　巴渝双手合拢，骤然高高抬起，虚空之中，陡然间寒风大作，强劲的冰极玄力，在虚空中翻滚，形成了一个寒冰漩涡！隐约之中，有强横的玄力波动，在寒冰漩涡之中酝酿。

　　“咦，这是什么招式？”许阳感觉大开眼界，来到兽皇国之后，他已经见到了许多新奇的玄术，和中洲中土、瀛洲都有很大的不同。

　　“极寒爆破！”

　　巴渝高喝一声，寒冰漩涡陡然之间，喷涌出一股纯白色的冰冷气流！正对面的熊封，被这一股纯白冻气，喷了个正着，一时间无法动弹。

　　下一刻，在寒冰漩涡中，一发硕大的冰球，轰然爆出，如炮弹一般，向熊封轰击过去！

　　熊封已经无法躲闪，只能咬牙施展玄术，在周身形成了三颗旋转的雷球，试图抵挡这一发玄术攻击。

　　“嗵！”

　　惊人的爆炸声响起，熊封粗壮的身躯，被直接击飞，滚落到了擂台下！

　　“哈哈，就这么赢了？”

　　“看来我没有出场机会了，运气真背，风头都被巴渝一个人抢光了。”

　　“不是啊，对方才出了四个人，还有一人没动手呢。”

　　“别提了，一个连玄者都不是的蛮汉，根本对巴渝构不成威胁。”

　　吞天兽族的剩余四名强者，谈笑风生，在他们看来，这场赌战已经是必胜之局，他们完全可以庆祝胜利。


第一一七二章 比文斗，寸劲崩诀

　　“熊尉族长，既然我们获胜了，这远古雷池，就归我们吞天兽族所有！”巴山嘿然冷笑说道，“希望你们不要反悔，否则的话，我们吞天兽族，不介意用真正的武力，来解决这一问题。”

　　赌斗获胜，再不交出雷池，就是雷熊一族不占理，吞天兽族出兵，便有了借口。

　　“呵呵，吞天兽族的朋友们，你们似乎庆祝得有点早？”许阳头戴黑色斗篷，缓缓开口，步入擂台之上，“雷熊一族共有五人，现在才打了四场，还有我呢。”

　　“你？”巴渝哈哈大笑，“就凭你？我一只手，哦不，我一根手指头，就能要你的命！”

　　“这我可不大信。”许阳慢条斯理地说道，“要不这样，你点我一根手指，我点你一根手指，咱们看看谁倒下？”

　　“蛮汉，是你找死，怪不得我。”巴渝冷笑一声，缓步走到了许阳面前，“你真的要受我一指？”

　　“没问题。”许阳很利索地回答，“我这人不喜欢打打杀杀，还不如这样你一指我一指，大家文斗，不伤和气。”

　　“好！”巴渝眼中闪过一丝阴狠的光芒，一根手指裹挟尺许长的寒冰尖刺，向许阳用力戳出！

　　“啊！”熊古丽惊呼一声，捂住了眼睛。她不敢再看，唯恐见到许阳被一指贯穿的惨象。

　　可是，令所有人惊骇的事情发生了，那根寒冰尖刺，刺中了许阳的胸口，然后寸寸断绝！许阳的身形，连一丝颤抖都没有！

　　“不可能！你穿了什么护身宝甲？否则，绝不可能挡住我的寒冰指玄术！”巴渝喝道。

　　“护身宝甲，我倒是有一件。”许阳笑道，“只不过没有穿在身上罢了。刚刚你那一指力气太小。跟蚊子叮的差不多。现在轮到我了。”

　　“哼，此人必定有宝甲护身，所以才这么有恃无恐。他没有修炼玄功，就戳我一指。又打什么紧？下回合轮到我出指，一指就要刺穿他的脑门，看他脑袋上有没有宝甲护身！”巴渝这般想着，脸上却露出了笑容：“你说的很对，文斗不伤和气，现在我受你一指！”

　　许阳脸上依旧挂着人畜无害的笑容，一根食指，慢吞吞地点出。

　　“哎呀，就他这慢吞吞的速度，人家早就做好了防备。哪里能伤到人？”熊古丽好容易从惊魂之中恢复过来，见此情景，又是一急。

　　反倒是一旁的熊明长老，人老见识广，看出了一丝不一样的地方：“乖孙女别着急。我看许……熊阳小友，似乎胸有成竹。”

　　许阳的手指，距离巴渝胸口，仅仅一寸的位置停了下来：“我要点了啊。”

　　“……你点吧。”巴渝一阵好笑，仅仅一寸的空间可供蓄力，这一指怎么可能有威力？他本来紧绷身躯，以玄力防御胸口。现在也不由松懈了下来。

　　陡然间，一声轻微的爆响传出，巴渝的身躯，突然腾云驾雾，高高抛起！他口中，呛咳出大团大团的血沫。重重摔落在地！

　　“巴渝！”吞天兽族的四个选手，连忙奔上前去，将巴渝扶起。

　　有人翻开了巴渝的胸甲，却见到他胸膛处，多了一大圈淤黑。入手软绵绵，显然胸骨碎裂了不少。

　　仅仅是一个照面的工夫，吞天兽族那嚣张的巴渝，就被打下台！

　　众人都没有看清许阳的动作，就见到许阳手臂微微一动，巴渝就摔了下来，重伤昏迷。他们面面相觑，齐齐感到不解。

　　其实，许阳是以强大的肉身爆发力，在一寸的空间内猛然加速，运用的“崩”字诀，将巴渝击败。这种运力法门，又叫做“寸劲”，是后世凡人时代很常见的一种战斗技巧。

　　只不过，以许阳堪比玄皇的肉身施展寸劲，威力就强的可怕了。

　　“下一个，巴乌你去，好好教训这个小子！”巴铁脸色阴沉，“巴渝肯定是麻痹大意，这才被那小子所趁。你上去直接出手，不要理会他的胡言乱语，打死勿论！”

　　“是！”一个敦实青年，飞跃上台，“熊阳，我来会你！”

　　巴乌吸取了教训，上来就爆发出玄君巅峰的强大实力，一拳轰出，化作数十丈大小的重锤，凌空向许阳击落。

　　许阳微微一笑，双足稳稳站在地面上，托天一拳轰出，便将这个吞天兽族的才俊，给抽飞到了百丈之外，同样贴地滚了好几圈，生死不知！

　　这下子，众人都没有了质疑之声，仿佛被卡住了脖子的鸡鸭一样。他们意识到，这个没有玄力的青年，真的有足以战胜玄君巅峰强者的本事。

　　“哈哈！吞天兽族的朋友，别愣着啊！”熊尉族长大为开心，冷笑道，“再愣下去，这场赌斗你们可就要输了。”

　　吞天兽族的人脸色都很难看，只能让下一个人继续出场，挑战许阳。

　　然而第三、第四个人，都被许阳一拳击倒，完全没有反抗的能力！许阳的表现，哪里是一个人？分明是一头远古蛮兽！看到最后，众人都渐渐麻木了起来。

　　最后一个上场的是巴铁，他精悍的脸色阴沉无比，一声咆哮，沉肩撞向许阳。

　　许阳照例一拳轰击，那巴铁中拳，嘭一声碎裂成了漫天粉末。

　　“玄力化身……居然想要瞒过我，真有意思。”许阳微微一笑，他早已看出了这是玄力化身，而且玄皇级的心神力量，也分析出了巴铁的位置。

　　许阳周围的地面，突然出现了不正常的凸起，如同鲨鱼游过，在海面上露出的背鳍一般，这凸起的黄色土浪，也是巴铁在地下高速移动，留下的痕迹。

　　只不过，这些移动痕迹很纷乱繁复，不容易看清那一道才是真实的轨迹。

　　蓬蓬的炸响声响起，在许阳的后方、侧方等三个方位，各自有一个人影，高速冲天而起，向许阳拥来。

　　许阳抱着双臂冷笑，冷眼看那三个人影，在没有外力干扰的情况下纷纷爆裂，显然都是假身。

　　“出来吧，你的土遁之术，太拙劣了！”


第一一七三章 撕破脸，雷王夔兽

　　许阳陡然间一跺脚，十几万钧的力量轰击大地，引发了一阵轻微的地震！

　　那高速移动的土浪，戛然而止。

　　许阳摇了摇头，耸了耸肩，转头向擂台下走去。

　　“嗯？许……熊阳小友，战斗还没分出胜负，怎么就要下来啊。”熊明长老说道。

　　许阳说道：“嗯，巴铁么……他大概自己是出不来了。”

　　一旁吞天兽族的人，连忙奔上擂台，七手八脚地将擂台挖开，将藏身其中的巴铁给架出来。

　　巴铁七窍之中，都溢出了鲜血，呼吸也已经停止！

　　在厚实的泥土之中，遭到了巨力镇压，比起正面承受许阳的一脚踢击，还要可怕！周围的土层，是最好的传递器，将一层层震力，如波浪一般传到了巴铁身上，活生生将巴铁闷杀！

　　“你，你好狠！”一名吞天兽族的玄王元帅，指着许阳大骂道，“为了一次赌斗，竟然杀了巴铁！你可知道他的身份？我们伟大的吞天皇，是不会放过你的！”

　　雷熊族长熊尉，大喜之余，上前回护许阳：“赌战本来就是各凭本事，巴铁陨落，只能说明他学艺不精！你们吞天兽族，想要抢夺我们雷熊一族的远古雷池，活该有此报应！”

　　“熊尉，你这是在给雷熊族招灾！”巴山阴测测地说道，“奉劝你一句，赶紧离开，不得袒护他。否则的话，你们雷熊族，在三个月内必将被除名。”

　　“太嚣张了，我们明明赢了赌战，你们为什么还要纠缠不休？”熊古丽忍不住说道。

　　巴山哼了一声：“赌战是远古雷池之争，现在我们吞天兽族。不再争远古雷池，而是要你们整个雷熊族臣服！”

　　顿了顿，巴山嘿然笑道：“本来，想用一些缓和的方法。慢慢收服你们。但现在你们敬酒不吃吃罚酒。那就休要怪我们吞天兽族不讲道理。熊尉，限你三日之内。给我们吞天兽族一个答复，到底是臣服，还是灭亡！”

　　“你……你们就不怕，我们雷霆山脉周遭的几个族群。合起来反对你们？”雷熊族长咬牙说道。

　　“哼，一群下等族群，就算联合又怎样？不过是多了几个玄王级的高手，我们伟大的吞天皇一出手，你们如何抵挡？”巴山冷笑。

　　许阳摇了摇头，兽皇国比起中洲中土，更加显得实力为尊。现在吞天兽族撕破了脸皮。雷熊一族实力弱小，便只能任人欺凌。

　　不管怎样，此时的雷熊族长，都不可能跪地求饶。在敌人面前弱了气势。他冷冷说道：“那就请便吧，我们等着吞天皇的大驾！”

　　巴山率领吞天兽族队伍，飞行离开了天珠峰。只不过临走之前，他们发出的威胁，却让在场的每个人心中，都蒙上了一层阴霾。

　　“这次赌战能获胜，还要多多感谢许阳小友！”雷熊族长熊尉，向许阳拱手一礼。

　　许阳淡淡说道：“不过是为了还熊明老丈的一个人情而已。”

　　“族长，这许阳杀了吞天兽族的一个重要之人，吞天兽族肯定回来问责！看那巴山的样子，便知道他们不会善罢甘休……现在该怎么办？”熊封突然上前问道。

　　“什么怎么办？”熊尉族长皱眉说道，“熊封，你怎么这么不懂事？所谓许阳小友杀人，只不过是吞天兽族的一个借口罢了！就算没有人死，他们还会寻找其他的借口，吞并我们雷熊一族，霸占雷霆山脉！你还想怪许阳？”

　　熊封低头，嘀咕了一句含混不清的话。

　　“许阳小友，让你见笑了。”熊尉族长道了个歉，“既然此间事了，那就随我一起回雷熊族的主部落，我要杀猪宰牛，好好招待你。”

　　许阳摇头说道：“这就不必了，我在熊明长老家中，过的很自在。却不知族长如何应对吞天兽族的威胁？”

　　熊尉族长苦笑说道：“还能怎样，兵来将挡水来土掩，我要去寻访周遭的几个下等族群，联合起来向距离最近的一个中等族群求救……吞天兽族既然将目标瞄准了这里，其他族群也必然会人人自危。”

　　“中等族群？是哪一族？”许阳好奇地问道。

　　“是夔族，有远古雷王夔兽的血脉，现在部落中还养着不止一头夔牛，实力强劲。”熊尉族长说道，“夔族一向和我们雷熊族关系很好，这次希望他们能不吝啬帮助。”

　　许阳了然，夔牛是夔兽的近代变种，成年的夔牛，绝对有着妖兽级别的实力，介乎于玄皇、玄王强者之间，能够腾云跨风、呼雷引电，非常强大。

　　“既然如此，就预祝熊尉族长马到成功。”许阳拱了拱手。

　　对于雷熊族，许阳还是好感居多。毕竟有熊明、熊古丽这两人，对他有援救之恩。族长熊尉，虽然有些心机，不过总体来说，还是个有担当、明事理的人。至于熊封、熊莽等人，境界低微，许阳不会和他们一般见识。当然，这些人以后若不长眼，惹到了许阳头上，他也不会留手。

　　就在熊尉带人离开不久，站在天珠峰上，欣赏了一番风景之后，许阳便也和熊明、熊古丽两人，准备回去。

　　陡然间，天空之中乌云聚合，一波波沉重的威压，在天珠峰顶滚动，偶尔有刺目的电光，划破长空。

　　“要下雨了？”许阳惊问。

　　“不对……是雷池！天珠峰的远古雷池，要现形了！”熊明见识过几次远古雷池出世的盛况，顿时意识到了这一点。

　　“轰隆……咔擦！”

　　低沉的雷声，不时夹杂着刺目的闪电，天地间的威势，越发沉重。

　　黑云翻滚之中，隐约可见一条银白色的长蛇，背生一对银翼，在黑沉沉的云层之中惊鸿一现，随即消失。

　　“那是……羽蛇！”许阳心中大震，他没有想到，这种传说中的天地精灵，居然会出现在天珠峰。

　　“哪里有羽蛇？”熊明长老和熊古丽，对着墨汁一般的天空仔细看，但在闪烁的电光之中，却是什么都看不到。


第一一七四章 皇极殿，护国亲王

　　许阳明白，羽蛇的飞行速度太快，犹如电光一般，在这电闪雷鸣的环境之下，以熊明长老和熊古丽的视力，当然很难看清楚。

　　“熊明老丈，据说远古雷池中可以炼体？”许阳目光一闪问道。

　　“是啊，每隔三十年，这座雷池便会出现，持续一个月之久，供那些年轻的后辈，进入其中炼体，以增强自身潜力。没想到，这一次雷池出现的这么早……我要通知族中，让本次的年轻雷熊族人，前来炼体了，这一个月的时间，可不能浪费啊。”熊明长老说道。

　　“熊明长老，不知能否允许我进入雷池炼体？”许阳问道。

　　熊明长老犹豫了一下，方才说道：“按道理说，你是我们雷熊一族的恩人，这雷池炼体的名额也没有什么限制，你想要炼体，直接进去就可以了。但是老头子我，还是要提醒你一句，远古雷池蕴含很多危险，历代以来，都不乏实力很强的年轻族人，一去不返。”

　　许阳笑道：“无妨！”他对自己很有信心，如果那些玄宗、玄君级的雷熊族后辈都能安然返回，那么许阳的保命能力更强，当然更没有问题。

　　即便许阳现在无法动用玄力，他的手段也不是熊封之流的人所能比拟的。刚刚的擂台较力，便是明证。

　　“可是，进入雷池需要飞行，你没有飞行能力吧？”熊古丽说道。

　　许阳微微一笑，拍了拍肥球的小脑袋。肥球打了个大大的哈欠，随即一跃而起，身形迅速涨大。只是眨眼间，肥球便从拳头大小，变成了一个数十丈高的庞然大物。原本的憨态可掬。也变得有些狰狞可畏。

　　“多谢熊明长老成全！”许阳拱拱手，随即跃上了肥球的脑袋，遥遥告辞。

　　肥球咆哮一声，四只小短腿猛然一划。顿时肥胖的身躯如出膛炮弹。呼啸着向墨色的天穹飞了过去。

　　“怎么说走就走，也不准备一下……不带干粮清水。怎么能撑过一个月的时间啊。”熊古丽嘟囔道。

　　“唉……古丽，许阳这小伙子，不是平常人。”熊明长老看出了孙女的担心。“你看他的实力，还有那只会变化的白色宠物，难道还想不到么？他恐怕是某个大族群的嫡系后人，却不知为何来到了此处。”

　　“阿公，你跟我说这些做什么啊。”熊古丽脸色微微发红。

　　“阿公本以为，许阳这小伙子很适合你，可是现在才发现。他似乎也不是良配啊。”熊明摇了摇头，“他这样的人，不可能一辈子呆在雷霆山脉的。”

　　“阿公。你还说！”熊古丽羞红了脸，她虽然性子泼辣，但毕竟是少女情怀，被熊明这么直率地一说，有些难为情起来。

　　“哈哈，不说了，不说了！”熊明长老失笑，“我们赶快回部落吧，用传音阵法，通知族长他们，召集年轻一辈，进入雷池炼体。”

　　很快，一老一小两人，从天柱峰顶飞起，向村落中掠去。

　　雍皇宫。

　　“狗屁，全是狗屁！”随着一声叱喝，嗤嗤的声音响起，一卷兽皮被撕得粉碎。

　　大殿之中，所有人都是噤若寒蝉，战战兢兢地看着那位暴怒之中的大雍皇朝之主，世尊强者，雍皇陛下！

　　被撕碎的兽皮纸随风飘散，其中一块较大的碎片上，写着“和平谈判条款”等等几个残缺的字。

　　“居然让我们割让洛河平原？雍都在洛河平原之上，他们这是想做什么？凭着一场微不足道的小胜，就要夺取我大雍皇朝两万年的都城？”雍皇脸色铁青，额头青筋绽露。

　　良久，雍皇喘了口气，从暴怒中平静了下来。

　　“诸位臣工，都议一下，这和平谈判的条款吧。”雍皇发话了。

　　一群玄皇级的大臣将军，对视了一番，谁都不愿意开口。

　　“嗯？平日里治国方略，御敌之策，滔滔不绝，现在到了真正的国之危急时刻，就都哑巴了？”雍皇声音如雷霆，世尊之威在大殿之中激荡，不少实力较弱的大臣，甚至有了不支之色。

　　“陛下，早在一开始，臣就说过，沈夜狼子野心，不服管教，不可为了他而得罪天下宗门！现在果然如臣所料，敌人大军压境，沈夜却躲在枯荣界里不再出来，还切断了枯荣界和天玄世界的联系！”一名须发花白的老臣出列，叹息说道，“为今之计，只能议和。”

　　“议和，怎么议？”一名大将出列，反驳道，“看看联军提出的和平谈判条款，简直就是苛刻之极，将我们大雍皇朝的数百亿里河山，瓜分的一干二净！若是答应了他们的条件，我们大雍皇朝，就只能向北迁移，在腐坏大沼泽中定都！”

　　众人纷纷摇头，在那种腐烂不堪的沼泽地定居？简直就是胡闹。

　　那位须发花白的老臣，名叫雍礼，而那名出言反驳的大将，名叫雍天策，都是玄皇巅峰的高手，平日里很受雍皇的器重。

　　“陛下，为君者，必须能忍常人之所不能，这才能做到常人做不到的大事。”雍礼坚持说道，“现今人为刀俎我为鱼肉，唯有答应他们的要求，然后卧薪尝胆，以图日后雪耻。”

　　“我不同意，将百亿里的地盘，都割让给这些宗门联军，他们的势力只会膨胀得更快，我们会更加难以应付！”雍天策怒道，“雍礼，你我既是大雍皇族，又是皇朝臣子，在这危急存亡之秋，应该戮力同心，抵御强敌！怎么能做出这种割地求和的愚蠢事情？”

　　两人在皇极殿中各执一词，谁都说服不了对方。

　　“天策说的不错！”

　　“有敢言和之人，全部该杀！”

　　两个雷霆一般的声音，陡然传入了大殿之中，随即两道刺目的光芒，一白一青，在大殿中突兀地出现，却是两个身穿龙袍的高大男子。

　　“天哪！天刀亲王、吉光亲王，居然是两大护国亲王，同时出现！”

　　皇极殿中，惊呼声此起彼伏。


第一一七五章 风雷石，蛮荒宝料

　　天刀亲王雍世勋，吉光亲王雍柏仁，两位都是世尊级别的超级高手，在大雍皇朝，已经成为传说中的人物了。许多官员，终其一生，都没有见到过这两位护国亲王。

　　就连雍皇，也从御座之上站起，惊讶地说道：“两位亲王，为何出关？”

　　“如今皇朝危急，这是我等的根基，怎能有失？”天刀亲王雍世勋，声音飘渺，忽东忽西，淡淡开口道。

　　“不错。”另一位吉光亲王说道，语调柔和，但却有一种毋庸置疑的威严，“我等此次出关，就是为了对抗联军！”

　　顿时，大殿之中，一阵议论纷纷。

　　“太好了，有两位护国亲王出手，联军来再多的玄皇强者，也不过是土鸡瓦狗，反手之间便可破之！”

　　“这番不仅要保护雍都，还要反攻，将敌人赶出滕王山脉！”

　　但是，也有人惊疑不定。难道只有天策盟拥有世尊高手，联军就没有？天策盟能出动两位护国亲王，联军的世尊强者只会更多！

　　只不过，这些人出于忧虑，不敢说出来罢了。

　　雍皇微微有些皱眉，低声传音给两人：“两位亲王，圣祖不是告诫过，不可轻易出手，否则有可能遭遇不测？”

　　“圣祖所说，也许有他的道理，不过现今的时局，已经不允许我等犹豫。”天刀亲王眼眸中闪过一抹厉色，“敌人已经逼近雍都，还提出了如此苛刻的谈判条款。我们还守什么戒条？趁着联军大营没有世尊强者防备，先将其全灭，给联军一个警告！”

　　“真正打起来，最终必将演化成圣人出手。到时候。打他一个天翻地覆！这大好河山，我们守不住，也不能便宜敌人，让他们坐大！”吉光亲王语气柔和。不过说出的话。却是令人心中寒气直冒。

　　“不行，我要去见圣祖！”雍皇猛然站起身说道。

　　“圣祖已经闭了死关。不问外务，陛下现在去了，也是没用的。”天刀亲王摇头说道。

　　“圣祖为何在这时闭关？”雍皇深深皱起了眉头，“这。完全没有道理啊！”

　　“不清楚，或许是圣祖的第二灾，快要来临了吧？”吉光亲王也有些不确定地说道。

　　“不行……世尊级以上的强者，不可出手，这时圣祖再三嘱咐过的事情，不可轻易改变。”雍皇摇头说道。“以我之见，还是暂且拖延，等待圣祖出关，再做计较。”

　　“陛下。我二人不管那么多，总之谁要是再敢提议和的事情，我们一概杀了，绝不留情！时危见臣节，患难识忠良。某些深受国恩，却只想着卖国求和的奸邪，给我当心！”天刀亲王一脸杀气。

　　一众大臣，见天刀亲王三言两语，就将议和当成了卖国之举，主张议和的人，也成了奸邪小人，哪里还敢有不同意见？这一次朝会，便草草收场了。

　　接下来，大雍皇朝便开始了拖延谈判，每次接待联军派出的使者，都是爱理不理，既不说战，也不说和。

　　联军指挥宫殿。

　　“你们说，这大雍皇朝，到底在盘算什么呢？现在的形势，已经显而易见，他们完全无力抵挡我们的兵锋！议和，是他们的唯一出路，否则大雍皇朝只能面临灭国一途。”陆游皱眉说道，“他们一直这样拖延，到底是什么居心？”

　　“事情明摆着，大雍皇朝不可能接受如此苛刻的条件，他们没有当场回绝，只不过是想要拖延时间……或许，他们还会请求仙盟之类的外援，前来调解，逼迫我们降低条件。”苍林说道。

　　“真有这个可能。那么我们就不能这么拖下去了，战争已经持续了两年，快些了结，迟了难免会有很多变数。”陆游说道。

　　作为联军指挥，陆游这次击败大雍皇朝的功绩，足以让他在宗门之中，地位有显著的提升。将来如果陆游能晋升世尊的话，在宗主人选的考量上，这一份沉甸甸的功劳，作用也不言而喻。

　　所以，陆游心中很急迫。他想要快速结束这场战争，将这份功劳，彻底收入囊中。

　　“好，那我这就派出使者，给大雍皇朝最后的期限。”石宏理解陆游的想法，“三日之内，必须答应联军提出的条件，否则联军会继续北上，攻击雍都！”

　　“嗯，就这样办。”陆游拍板决定道。

　　中洲中土发生的战争与谈判，许阳丝毫不知情。他现在脚下踩着肥球，已经来到了滚滚的乌云之中。

　　云层之间，不断有一道道刺目的电光划过，将周围照耀得如同白昼，随后又黯淡消失。每一个呼吸之中，这样的雷光闪烁，至少要发生十几次。

　　“到了……前方就是雷池！”许阳已经看到，在前方不远处，有着一条光芒闪烁的长梯，若隐若现。

　　“居然是风雷石做的台阶，倒也少见，看来那位雷熊族的先祖，所在的年代已经很久远了。”

　　就在许阳踏上长长的阶梯时，青铜板发出了震颤，感慨道。

　　“风雷石？我没有听说过这种宝料，难道又是上古才有的材料？”许阳好奇说道，随即想起一件事，连忙警告，“青铜板，你可不能吃这些东西，它们是人家雷熊族的圣地建筑，若是被你吃了，我心中有愧。”

　　青铜板大大咧咧地打字道：“放心吧，我只是有感而发，这风雷石对我来说，没有丝毫吸引力，只不过它是一种蛮荒时代早期才有的材料，现今已经绝迹而已。”

　　“那么，这风雷石有什么作用？”许阳问道。

　　“吸收雷力。”青铜板简洁地拼字，“风雷石能够吸收雷电力量，除非达到饱和状态，否则一丝一毫的雷电之力，也休想透过风雷石传输出去。”

　　“这么厉害！”许阳惊叹。

　　“上古时代的宝物多了去了，风雷石不过是一些小玩意罢了。”青铜板叹息拼字，“可惜啊，天玄世界渐渐衰老，很多真正的宝物、极品能量，都难以寻觅。”


第一一七六章 观印诀，蛮荒文字

　　等到踏上风雷石台阶之后，肥球便收起了本相，重新变成拳头大小，趴在许阳的肩头。而许阳，一步步踏上风雷石阶，向高天之上的那一重乌云走了过去。

　　沿途不断有雷光劈落，许阳虽然失去了玄力，但至尊神鼎的极致推算能力还在，轻易就能判断出雷光的落点，躲过雷霆轰击。

　　“那熊明老丈，说进入雷池是有危险的，果真如此。这里的雷电之力，强的惊人，就算是我，被劈中一下，都不好受。玄君级以下的肉身，更不必多说，直接化为飞灰。”许阳暗暗想到。

　　穿过了那一重如墨一般浓重的乌云，许阳眼前陡然宽阔起来，他已经来到了阶梯尽头。

　　眼前，是一块巨大的风雷石雕琢成的巨型平台，掩映在了云层之中，看不出长宽多少，不过仅仅是目力所能看到的范围，就足有数千丈了。

　　“这真的只是一个世尊的手笔？”许阳暗自惊异。

　　这座巨型平台，便是远古雷池。而在雷池之中，每隔一段，便有一根巨大的尖锐石柱，冲天而起。石柱的高度不一，有的仅有数尺，有的却有数丈。它们的变化趋势，从外圈到内圈，越来越高。

　　许阳向雷池内部走了过去，沿途查看尖锐石柱，发现了上面有着一行行蛮荒文字。

　　经过蛮荒时代末期的动荡，蛮荒文字已经失传，就连兽皇国之人，也没有谁懂得蛮荒文字了。

　　“可惜了，我的荒文鼎，只是搜寻到了两座，对于蛮荒文字。也只是学到了四分之一，无法辨认这些文字。”许阳摇头叹息。

　　“哈哈。”青铜板打字，打出了一个大大的笑脸。在笑脸旁边还有一行字。“小玄子，你不会。不代表我不会啊。”

　　“你会？”许阳一喜，旋即想起了这家伙的来历神秘，就连仙文神字都懂得，这蛮荒文字更是小菜一碟了。“能不能教一教我？”

　　仙文神字，许阳受限于境界，无法学习。不过这蛮荒文字，许阳是一定要学到手的。学会之后，就可以探索很多蛮荒时代才有的遗迹，懂得很多蛮荒秘术。

　　“嘿，小玄子。当初让你不要禁绝蛮荒文字，你不听，非要在天玄世界推行人族文字，现在尝到苦头了吧？”青铜板打字道。

　　“……我禁绝蛮荒文字？”

　　“呃。是你的上一世。在封印了一大批异族强者之后，你便在整个天玄世界九洲，宣布禁绝蛮荒文字，以此断绝了蛮荒诸族的文化传承，让他们接受人族文化。”青铜板解释。

　　许阳恍然，怪不得连兽皇国这些远古流传下来的血脉，都不会蛮荒文字，原来是玄天上帝禁绝的。

　　“玄天上帝这样做，也有他的道理……文字统一，才能加强人族异族之间的了解，加速同化过程。”许阳说道，“异族强者，可以击杀或者封印，但千千万万的异族平民，总不能一概杀光吧。从思想上征服他们，也是一种选择。”

　　“这倒也不错，反正从你上一世之后，异族就没有再掀起什么水花。”青铜板打字道，随即上面显露出了一行行蛮荒文字和人族文字的对照。

　　青铜板此时展示的，和许阳之前搜集到的荒文鼎上的文字对照，是同种类型，只不过青铜板给出的对照更加全面。

　　凭着至尊神鼎的极致推算能力，许阳的思维敏锐程度大大提升，记忆力也堪称恐怖，很快就将所有的蛮荒文字和人族文字通译，全部记了下来。

　　闭目盘坐在雷池之上，许阳缓缓沉思，脑海中一个个文字对比划过。

　　这些文字，组合成词，然后连成句子……千变万化，一时间有千千万万个句子，在许阳脑中闪烁而过，他以一种惊人的速度，将蛮荒文字融会贯通。

　　仅仅是过了半个时辰的时间，许阳便睁开了眼睛。他微微一笑，此时看向风雷石柱上，那些蛮荒文字已经不再是障碍，也不需要胡乱猜测意义了。

　　“多谢了，青铜板……”许阳说道。

　　“没什么，举手之劳……你寻到我需要的珍稀材料、圣物，给我吞吃就好了。”青铜板打出了一个笑脸。

　　许阳点了点头，随即看向风雷石柱，仔细观察上面的蛮荒文字。

　　“这里的风雷石柱上，镂刻的蛮荒文字，都在叙述一种法诀。”许阳说道，“凭借这些法诀，可以有效地将风雷石柱上储藏的雷电能量，导引入体！而且，越是靠近内圈，石柱也就越高大，镂刻的法诀也越加繁复深奥，吸收雷电能量的速度也就越快。当然，内圈的石柱，不是一般人所能承受得住的。”

　　许阳瞬间想到，因为不认得蛮荒文字，雷熊一族也没有这种法诀，他们所谓的炼体，恐怕就是在雷池之中打坐，吸收一些散逸在空中的游离电能而已。比起依靠石柱上的法诀汲取雷电能量，效率差了不是一点半点。

　　也难怪雷熊一族如今式微，沦落到了连玄皇高手都没有的下等族群。若是他们学会了这种导引电能的炼体法诀，整个族群的潜力都会大大增加，假以时日，定能成为中等族群，甚至问鼎上等族群也不是不可能。

　　许阳继续向雷池内圈走了过去，沿途的风雷石柱，越来越高。走了大约三千丈远近，已经能看到前方的石柱渐渐变矮。

　　“看来这个位置，便是雷池的最中央。而这一根石柱，便是雷池中最为高大的一根。”

　　许阳抬头看了看，他身旁的这一根风雷石柱，高大巍峨，延伸入云层之中，根本看不到顶！在石柱之侧，一波波电能激荡，发出霹雳一般的火花。

　　“这根风雷石柱中的电能已经饱和，所以才有残余的雷电之力渗透出来。”许阳盘腿坐在了这根巨大风雷石柱的脚下，按照蛮荒文字刻成的印诀提示，开始勾勒印诀。

　　勾勒印诀手势，只要投注心神力量即可，不需要玄力。


第一一七七章 索电芒，打通玄脉

　　噼噼啪啪的电弧声响起，随即风雷石柱上，一道炽烈的电光激射而出，直接射向了许阳！

　　许阳早有准备，他屏住呼吸，全身毛孔闭合，迎接那一道电光能量。

　　噼啪的电弧，在许阳的周身闪烁，化作一条条细小的电光小蛇，沿着许阳的躯体爬行游走，所过之处，一阵酥麻。

　　“果真如印诀上所说，这雷池具有储存雷极能量，供应他人修炼所用。本来雷霆之力，最为狂暴，但是经过雷池的转化，已经变得温和了许多！否则，我现在肯定受不住这种雷电能量的淬炼。”

　　许阳脑海中转过这个念头，随即吸了一口气，全身毛孔张开，顿时电光能量，化作一根根细小的针芒，刺入许阳的身躯之中。

　　这些细小的针芒，便是最为精粹的雷电能量。它们进入许阳体内之后，便自主地沿着许阳的玄脉运转。

　　许阳如今的玄妙堵塞，一直无法冲破。这些细小电芒，也被阻挡住了去路。

　　不过，这些电芒却是无孔不入，它们化作更为微小的细芒，缓缓渗入许阳的玄脉之中，一路艰难爬行。

　　许阳惊愕地发现，他体内一直壅塞的玄脉，居然有了一丝松动的迹象！这个发现，让许阳大喜过望，他连忙调运体内的玄力，沿着细小电芒爬过的路径，开始努力冲击玄脉！

　　“轰！轰轰！”

　　一条条顽固的壅塞玄脉，有了电芒开路，许阳再行冲击，难度降低了十倍百倍！不多时，便有两道玄脉被冲开。

　　“哈哈！”许阳的指尖，爆出了一道玄力光芒。他终于能再度使用玄力，这种失而复得的感觉，更让人感觉弥足珍贵。

　　“事不宜迟，要再接再厉。冲开所有的玄脉。恢复我的力量！”许阳打定了主意，继续闭目。运转风雷印石柱上的印诀，冲击玄脉。

　　只见那一根巨大的风雷石柱上，一道粗壮的电光，投注在了许阳身上。化作一道道电弧游走不定。许阳的气息，也在缓缓变强。

　　肥球浑身的绒毛，受到电能影响，变得极为蓬松，根根竖立起来，远看就像是一只刺猬，又仿佛一只海胆。这小家伙不管自己的形象如何。依旧是趴在许阳的肩头酣睡，受到电能的刺激，它也是舒服地发出了哼哼声。

　　远古雷池之外的虚空台阶上。

　　一群熊族的年轻人，纷纷拾级而上。每个人的表情都很激动。

　　远古雷池，是雷熊一族心目中的圣地。能够在此淬炼身躯，对他们将来的发展，有很大的好处。

　　“熊封哥，听说咱们的族长，当初也是在雷池之中淬炼，数年之后，就晋升入玄王境界了。”

　　“族长亲口说过，熊封哥的资质，比他丝毫不差。现在熊封哥也是玄君巅峰，距离玄王只有一步之遥。可见几年之后，熊封哥也将成为玄王级的强者。”

　　“说的不错，我们这次能逼退吞天兽族，多亏了熊封哥他们几个……”

　　一声声恭维，在熊封耳旁响起。只有最后一句，让熊封略有皱眉，其他的赞美，他都坦然接受，嘴角勾出了得意的笑容。

　　“哼！”熊古丽听到了众人的阿谀，早就远远躲开，耳不听为净。也幸亏如此，要是被她听到最后一句颠倒事实的话，非得有一番争论不可。

　　很快，一群雷熊族才俊，已经来到了雷池之上。

　　“大家注意，越往中间走，散逸雷电能量也就越强！量力而行，不要超出了自己的负担！”熊封俨然首领模样，挥手说道。

　　“熊封哥放心吧，我们都听村落长老说过的。”有人回应。

　　“嗯，还有，祖传的法诀应该也掌握了吧？”熊封问道，见众人纷纷应是，这才点头，向雷池深处走去。

　　一些玄宗级别的雷熊族才俊，只是往里走了两三根石柱的距离，就停了下来。感受了一下旁边散逸的雷电能量的强度，他们满意地点头，盘膝而坐，开始运转法诀。

　　随着他们的印诀施展出来，雷池之中散逸的雷电能量，向他们的身躯依附过去，每个人的周身，都闪着一层朦胧的银白光芒。

　　这就是雷熊一族祖传的印诀作用，经过各种年代的动荡，他们现在掌握的吸收雷电能量的印诀，已经十分残破而原始。

　　这些雷熊族年轻人，只能吸收空中逸散出的雷电能量，比起许阳直接抽取风雷石柱中的能量，效率相差十倍、百倍。

　　熊封眼角的余光注意到，熊古丽一直向雷池深处行走，而且还在左看右看，似乎在寻找什么东西。

　　“古丽，你在找什么？”对于这个雷熊族有名的标致美人，熊封也有过不少的遐想，而且他和熊昂不同，有这个能力，吃到这一块天鹅肉。

　　熊古丽没有回答，冷冷说道：“不用你管。”

　　熊封碰了个钉子，浓黑的眉毛皱了起来，心中念道：“哼，得意什么？总有一天，我要让你成为我的姬妾。”

　　不过，看着熊古丽向更深处行走，熊封也按捺不住好奇，缓步跟上。以他玄君巅峰的实力，要跟踪玄宗境界的熊古丽，绝对是轻而易举。

　　“许阳大哥去了哪儿？”熊古丽四处寻觅，“在天珠峰顶，他走得急，我还没有把祖传的印诀教给他……没有祖传印诀，他怎么淬炼身体？”

　　熊古丽今年已经三十一岁，她虽然知道许阳仅仅二十五岁，但潜意识中，还是将许阳当成一个大哥来看待。

　　渐渐地，熊古丽已经来到了雷池中心区域。

　　“在那儿！”熊古丽一喜，她终于发现了盘膝坐地，疑似在修炼中的许阳。

　　“咦，这一道雷光，是怎么回事？风雷石柱，为什么会向许阳大哥投射出一道电能……”熊古丽靠近之后，顿时为之一惊。

　　此时的许阳，已经打通了全身的一小半玄脉，忽然感应到有人前来，不由微微皱眉，睁开了眼睛。

　　“嗯？古丽，怎么是你？”

　　熊古丽一惊：“许、许阳，我突然想起来，还没有教给你祖传的吸收能量的印诀，所以就来找你……”


第一一七八章 杀熊封，扫戮奸邪

　　许阳明白了她的来意，脸上露出一丝笑容，随即又皱起了眉头：“多谢你了……嗯，你不是一个人过来？”

　　熊古丽茫然四顾：“我是一个人来的啊。”

　　许阳了然，声音转冷：“是谁在跟踪？出来！”

　　随着许阳的话音，熊封从一根风雷石柱后走了出来。

　　“熊封！你居然跟踪我？”熊古丽怒声娇叱。

　　“哼，熊古丽，你居然要把祖传的淬体印诀，教给一个外人！”熊封无视熊古丽的怒容，冷笑说道，“还有你，许阳！假装不会玄功，可现在呢？却在窃取我们雷熊族远古雷池中的能量！你绝对是居心叵测，我怀疑，你是吞天兽族派遣来的奸细，目的就是趁机进入远古雷池，窥视我雷熊一族的秘密。”

　　“你胡说八道！”熊古丽道，“许阳大哥如果是奸细，还会杀掉那个巴铁么？”

　　“苦肉计而已，他杀掉巴铁，是为了骗取族长和长老的信任！”熊封冷笑，一副洞烛人心的样子，“更何况，杀掉一个巴铁，就给了吞天兽族进一步扩大事件的理由。现在，吞天兽族不是已经宣布要出兵，进攻我族了么？这就是最好的证据！”

　　许阳面无表情，那一道雷光，依旧照射在他的身躯上，化作一条条电蛇四处游动。

　　“在淬炼身体的时候，是不能中断的……否则，会受到反噬，对不对？”熊封当然知道这一点，这是族中长老叮嘱过的注意事项。他看着许阳，表情逐渐变得阴森起来。

　　“熊封！你到底想干什么？许阳大哥是雷熊族的恩人，你居然要趁人之危？”熊古丽挡在了许阳面前，娇喝道。

　　“滚开。我要把这个吞天兽族的奸细擒拿下来，然后严刑拷问！”熊封嘿然笑道，“对了，许阳。你也不想中断淬炼吧？我有一个提议。”

　　许阳神色丝毫不变：“什么提议？”

　　“你是如何从风雷石柱中。抽取雷电能量的？”熊封眼中露出了贪婪的光芒，“把方法告诉我。我就可以暂且饶过你。”

　　“那我要是不给你呢？”许阳淡淡说道。

　　“不给？那就是自讨苦吃。”熊封两只拳头互捏，发出咯咯崩崩的响声，“你现在说出来。是最明智的选择。不过不说也没关系，我有很多种方法，可以让你开口。”他狞笑着，向许阳走了过去。

　　“熊封，离远点！”熊古丽骂道，体内一头雷鹰玄灵冲出，融入她的拳势之中。一拳轰向熊封。

　　“嘿嘿……贱人，给老子滚一边去！”在变强的诱惑面前，熊封对熊古丽的美色，也不是很上心了。他如果能成功晋升玄王。整个雷熊族的女人，不都任他挑选么？

　　熊封的大手猛力一挥，一只雷光手掌横贯而出，巨掌尚未及体，便让熊古丽呼吸滞涩，拳势散乱。

　　眼看着熊古丽即将被击中，忽然一道白影，迅快地射出，将熊古丽拖曳而回，来到了许阳身旁，让熊封的这一掌落空了。

　　刚刚正是在许阳的授意之下，肥球出手了，将熊古丽救了回来。

　　“肥球，上！”许阳简短地命令道。

　　肥球小巧的身躯，如一只弹球一般射出，直冲熊封面门。

　　“这是什么怪兽？”熊封夷然不惧，他早年参加过狩猎队，打死过的猛兽不知多少，岂会怕一个肥球？当即一根手指弹出，要将肥球弹开。

　　然而，事情的发展却出乎熊封意料。肥球短小的尾巴在空中一记甩动，发出鞭子一样的“啪”的一声轻响！借着这股空气反推之力，肥球拳头大小的身躯一个灵活的转折，越过了熊封的弹指。

　　“咕噜！”

　　肥球右爪握拳，猛力一拳，就击中了熊封的脸颊，将这个雷熊族才俊、巅峰玄君，给打得脑袋偏转，几颗牙齿带着血飞出！

　　“咕噜噜！”

　　肥球又是一声兴高采烈的吼叫，凌空翻了一圈，一只后爪踢中了熊封的下巴，将他打得仰天跌出，摔倒在地。

　　最后，肥球用力跃起，一个屁股墩儿坐在了熊封的胸口。顿时，骨骼碎裂的“咔啪”声传出。

　　熊封喷了一口鲜血，他已经暂时失去了战斗能力。不过以玄君的修复手段，这种肉体伤势，只要半柱香左右就能恢复。

　　“许阳大哥，还是不要杀他吧……”熊古丽犹豫着说道，“他是族长的侄儿，你要是杀了他，会很难在雷熊族中立足的。”

　　熊古丽还有更深一层的意思，没有说出。许阳如果被雷熊族驱逐，那么就很难和熊古丽成亲，这是女儿家的心思。

　　许阳微微一笑，摇头说道：“古丽，你不懂的。打狼不死，后患无穷。对于这种忘恩负义、寡廉鲜耻的小人，杀了会让世界更清净。”

　　肥球懂了许阳的意思，咕噜叫了一声，猛地弹射而起。

　　熊封眼中，闪过一丝恐惧：“许阳，饶……”

　　他的话还没有说完，就看到肥球从天而降，视野被一个越来越大的白色绒球占据。接下来，便是一片昏黑。

　　肥球踩碎了熊封的脑袋，随即蹦起来，重新射到了许阳的肩头。

　　“古丽，你不要怪我。”许阳淡淡说道，“如果这一次，不是肥球在我身边，我的下场，会比熊封更加凄惨。他绝不介意，先问出印诀，再将我百般折辱，最后才将我杀死。”

　　熊古丽叹了一口气：“许阳大哥，你不说我也知道……我不会怪你的。”

　　“刚刚之所以在最后一刻，我才命肥球出手救你，就是让你长一长见识，明白人心险恶的道理。”许阳淡淡说道，“世人多自私自利之辈，为了利益，亲友不认。你将来，要保护好自己，不要轻信他人。”

　　熊古丽茫然应是。

　　“从风雷石柱上，我得到了一篇印诀，是你们雷熊一族的先祖留下的。”许阳继续说道，“这篇印诀，我会传授给你。有了这篇印诀，你随时都能来到雷池，汲取雷霆之力，不用再等三十年，也不用等候雷电天气。”


第一一七九章 复玄功，飞临雷海

　　熊古丽从茫然中回过神来，惊喜地说道：“许大哥，那真是太感谢你了！我能把这篇印诀，传给我的族人吗？”

　　许阳单独拿说道：“印诀本就是雷熊族之物，你传给族人，我当然没有资格反对。不过我希望你能在自己成长到玄王境界，继任雷熊族长之后，再传授这一法门。”

　　“我？成为族长？”熊古丽惊呆了，随即苦笑道，“这怎么可能嘛！”

　　“我说可以，那就可以。”许阳平静地说道，“雷熊族长，不过玄王后期的境界，你只要达到玄王后期，甚至更高层次，他当然要退位让贤。好了，古丽，现在盘腿坐在前面那一根风雷石柱旁边，闭上眼睛！”

　　熊古丽依言坐在旁边，此时许阳已经借助电芒之力，将壅塞的玄脉全部打通，澎湃的力量，再度在他的星海玄脉之间奔涌不休。他站起身来，绕着熊古丽的周身缓步行走，手掌勾勒出一道道玄奥印诀，打入熊古丽体内。

　　“记住运功的路线，不要运转玄力抗拒！让雷电之力，进入你的体内！”许阳低声吩咐道。

　　在熊古丽身上，亮起了一层朦胧的银白色光华，随即光芒渐渐变得明亮起来，到了最后，银白光芒的亮度，甚至和许阳淬炼身体的时候一样强。

　　在旁边的那根风雷石柱上，一道雷电能量射出，投注在了熊古丽的娇躯之上，顿时她身躯一震，浑身都冒出了噼噼啪啪的电弧。

　　本来以熊古丽的实力，很难承受住这么强横的电力，雷池边缘的风雷石柱，才应该是她的选择。不过。许阳以浑厚的玄力，预先打入她体内，起到了一定的保护作用，这才让熊古丽能够承受下来。

　　最后一道印诀打入熊古丽体内。许阳舒了一口气。他已经以自身玄力。将风雷石柱上的淬炼印诀路线，打入了熊古丽身体之中。形成了难以磨灭的烙印。这风雷石柱上的印诀，便算是传授给她了。

　　熊古丽缓缓睁开眼睛，一对棕色的美眸中闪烁出两道电光，随即消隐。

　　“谢谢你。许大哥！”熊古丽眯起眼睛笑了，“你的玄功好深厚，亏我和阿公还以为你不是修玄者呢。你瞒得好结实啊。”

　　许阳摇头微笑道：“我是因为一些特殊原因，受到了伤势，经脉壅塞，和凡人一般无二。因此，这倒也不是故意瞒你们。”

　　“那你现在恢复了实力。是不是要离开这里？”熊古丽的小脸上，迅速出现了一层失落，“也对，许阳大哥这么强横的实力。不会留在这偏僻的雷霆山脉的。”

　　许阳缓缓说道：“是的，我的确要离开……因为，我还有很多的事情要去做。”

　　两人之间，出现了短暂的沉寂。

　　最终还是许阳打破了沉默，说道：“这雷池之上，似乎还有其他的秘密。我要上去探索一番，古丽你在这里好好炼体。为了避免出现熊封那种人打扰你修炼，我让肥球留下保护你吧。”

　　许阳拍了拍肥球的脑袋，将这只白色的小绒球，轻轻放到了熊古丽的怀中。

　　“雷池……上方？”熊古丽暂时忘记了离别的愁思，惊讶说道，“阿公说，这连天的雷海中蕴含着可怕的杀力，只有远古雷池的区域中，最为安全。许阳大哥，你要去雷池上空，那里肯定非常危险。”

　　许阳呵呵一笑，笑声中带着强大的自信：“放心吧，古丽。我有一定的把握。”

　　说罢，许阳的身躯，化作一道彩光，向着雷池上空的那层墨色乌云射去，很快就消失在了云雾掩映之间。

　　“这一根最长的风雷石柱……究竟会指向何方？”许阳非常好奇，他还记得，在天珠峰顶，他看到过一头飞翔的羽蛇。只不过，羽蛇消失的速度太快，许阳也没有看真切。

　　“小玄子，加油，这雷池之中没有什么宝贝，只有上方的区域，才是真正的雷海，蕴藏着真正的秘宝！”青铜板鼓动拼字道。

　　“你先说一下，雷海之中，究竟会有什么东西？”许阳问道。

　　“哼，只需要说一件，就让你义无反顾。”青铜板打字道，“雷劫珠！”

　　“雷劫珠，那是什么东西？”许阳皱眉，一边飞行，一边问道。

　　“唉，无知真可怕！”青铜板装模作样地拼字道，“雷劫珠，是最为精粹的雷极能量汇聚形成的实体，本身也是雷极属性的极尽能量！你懂了吧？”

　　“雷极……极尽能量？”

　　许阳心中一阵火热，他没有想到，会在这偏远的南疆，雷霆山脉，遇到第五种极尽能量！

　　“这么看来，我的第五重天宫，终于可以炼成了！”许阳陡然加快了飞行的速度，呼啸之中，穿越一重重乌云闪电。

　　高天之上的空气越发稀薄，终于，许阳穿破了那一重厚厚的阴云，来到了真正的雷海。

　　眼前的视线，陡然开阔起来，脚下是一层厚实的乌云，前方的视野中，却是一道道蛇形闪电，在重重云雾之间嬉闹玩耍。

　　“这些蛇形闪电，都是精纯的雷电之力形成的，介于生灵和死物之间，有着原始的本能，但还没有觉醒自我意识。”许阳瞬间判断出了这些蛇形闪电的来历，“还好，只要不惊动它们，应该没有大碍。”

　　“小玄子，这些只能算是雷电精魂罢了，根本上不得台面，也就是数量极多而已。”青铜板震荡之中，发出了警告，“不过，在这雷海中，是有着真正的雷电之灵存在的！你别忘了，你看到的那一条羽蛇。”

　　许阳心中警惕，成年羽蛇，绝对是灵兽层次，堪比世尊境界的高手！而羽蛇如果更进一步，化为殛龙，那就更加可怕了。圣人以下，绝无可能对抗殛龙。

　　“那……我该怎么办？无法对抗羽蛇，只能另寻他法……”许阳喃喃自语，他要在雷海之中搜索雷劫珠的下落，就有可能碰到羽蛇。只有现在想好应对之法，才能有备无患。


第一一八零章 羽蛇血，柔和银光

　　许阳的思维敏锐程度，远超常人，很快，他就想到了一个可行之法。

　　储物戒中光华一闪，两颗鲜红的圆球，出现在了许阳手中。这两颗圆球，入手圆润，乃是许阳在南疆极尺国执行任务的时候，斩杀一头四爪雷鹰，获得的两颗战利品——羽蛇之血！

　　这两滴羽蛇之血，都被珍贵的未知材料包裹着，保存了成千上万年。当初许阳的实力，尚不足以吸收羽蛇之血，不过现在，却是足够了。

　　“当初四爪雷鹰，都能吸收一滴羽蛇之血，从玄王后期，提升到玄王巅峰的妖兽境界，那我应该也没有问题。”

　　许阳手指用力，直接捏碎了其中一滴羽蛇之血的外壳包裹！

　　顿时，强烈的雷极能量，在许阳手中迸发出来，隐约可见一头羽蛇的幻影，从那一滴血液之中飞出，仰天长嘶。

　　“若是真身在此，我当然敌不过。不过现在，只是一滴血而已！”许阳直接张开口，将这一滴羽蛇之血，吞入了腹中，“给我炼化！”

　　许阳只感觉仿佛吞入了一块烧红的焦炭，一道火线，从喉咙一直深入体内，几乎要将喉管烧穿！他鼓荡玄力，沿着玄脉奔涌，护住体内的各个脏器，以免被羽蛇之血的强横雷力击碎。

　　羽蛇之血，蕴含强大的雷电力量，不过许阳的主要目的，并不在于这些雷电之力，他想要的是，分析、模拟出羽蛇的气息。

　　那一滴入体的羽蛇之血，陡然有一道羽蛇幻影，冲天而起，直接升入了许阳的识海之中！

　　“终于来了！”许阳盘膝坐定，心神进入识海，化作蓝衫许阳的心神幻身，和那羽蛇幻影对峙！

　　“这种生物。真是太美丽了……不愧是天生的精灵，天地的宠儿！”

　　这一条羽蛇的体型呈流线型，狭长无比。它通体呈现出银灰色，背部隆起。生着一对宽阔的羽翼，一对蛇眸仿若竖线，不带丝毫感情。

　　虽然只是幻影，但许阳仍能感受到，这一条羽蛇幻影蕴含的威严。

　　“如此强的威压，比起一般的世尊幻影，要更加强大……难道是一头接近圣人的羽蛇？”许阳在西漠的地底迷城，见识过异族世尊残魂的幻影，感觉远不如这条羽蛇幻影的压力更大。

　　在羽蛇的头颅上，许阳隐约能看到两处隆起。他迅速验证了自己的猜测。

　　“果真是接近圣人的羽蛇，头上有着生出龙角的迹象！一旦化龙成功，它就会变成殛龙。只可惜……既然在此见到了它的鲜血，那么它也许已经凶多吉少，可能死去了千万年都说不定。不过。谁能杀死这么一头近乎圣人的羽蛇？恐怕也是圣人级的存在。”

　　许阳一瞬间脑海中掠过了无数想法，而在此时，羽蛇的幻影，终于有了动作。

　　只见这头羽蛇幻影，张开獠牙密布的大口，对着许阳，发出了一阵嘶吼！

　　许阳的识海。发生了剧烈的震颤，原本识海中的云雾，也迅速转化成了如墨一般的乌云，噼啪的电光四处闪烁。

　　这羽蛇幻影，不过是血液之中附有的一丝残灵罢了，居然还有这般强横的威势。实在难以想象，它生前到底有多可怕。

　　不过，许阳并不惧怕，他明白，这不过是虚张声势罢了。

　　“不动明王。加持我心。”许阳口诵不动明王加持口诀，一位手持降魔金杵的佛陀虚影，在他背后显现而出。许阳的心神幻身，就像是一尊万载不变的雕像，任凭周遭的雷霆汹涌，也是岿然不动。

　　羽蛇幻影一吼之下，没有震慑到许阳，顿时发怒，嘶鸣着向许阳扑来。裹挟着周遭的雷电之光，这一扑竟然有天地应和的可怕威势。

　　“纸老虎而已，给我破！”许阳轻叱一声，握紧了拳头，不管羽蛇的攻势，对准羽蛇的头颅，就是一记敲击。

　　咚的一声闷响，羽蛇幻影被敲散。而许阳识海中的乌云滚滚、雷霆万钧的景象，也快速烟消云散，恢复到了往常的静谧。

　　“一滴血而已，还这么能折腾。”许阳摇头一笑，随即退出了识海，开始炼化那一滴羽蛇之血。

　　与此同时，许阳借助至尊神鼎的极致推算能力，迅速地分析这一滴羽蛇之血蕴含的气息。

　　没过多久，许阳就睁开了眼睛。他再度捏碎另外一滴羽蛇之血，吞入口中。

　　经过了约莫一个时辰的炼化推演，许阳终于站起身来。

　　炼化了两滴羽蛇之血，许阳的星海再度拓宽了一部分，只不过境界依然没有提升。因为他现在是天宫第四重，没有极尽能量的洗练，他便无法构筑新的天宫，境界上也不可能进步。

　　事实上，许阳现在就处于巅峰玄王的层次，想要再进一步，比肩无敌玄王境界，甚至突破玄王，踏入皇者之境，需要艰难的积累才能做到。

　　许阳估算了一下，天宫第六重，就相当于无敌玄王境界了。接下来，第七重、第八重天宫，也还是无敌玄王的层次，在为突破下一境界做积累。

　　最关键的是第九重天宫，这是统合八极，构筑出一座接近真实的小天地！其难度可想而知。若非许阳有着至尊神鼎的推演之力，是绝无希望做到这一步的。

　　而修成第九重天宫的话，许阳就相当于踏入了玄皇初期。

　　摇摇头，将这些思绪抛开，许阳暗想：“想得再多，也不如踏踏实实地走出一步。还是不去想第九天宫的构筑之法了，先将眼前的雷劫珠寻到，构筑出第五重天宫再说。”

　　一步跨出，许阳向雷海的深处行去。脚下是浓黑如墨的乌云，旁边有一条条雷电精魂化作的长蛇，在嬉闹玩耍，卷起一层层黑云。这种奇异的景象，非常罕见。

　　陡然间，许阳发现了侧前方千丈之处，有着一道柔和的银光，透过一层乌云射出！

　　“那是什么宝物？看起来不像是雷电精魂，我过去看看！”

　　许阳立刻向侧前方飞行，在穿透一层乌云之后，他终于看到了这柔和银光的来源。


第一一八一章 得神液，羽蛇突袭

　　这泛着柔和银光的宝物，居然是一滴水！

　　一条条雷电精魂，在许阳的身旁划过，而这一滴水，也仿佛有意识一般，不断变幻着形状，时而拉长，时而缩短。

　　当然这并不足以让许阳惊奇。让许阳惊讶的是，从这一滴水中，散发出磅礴的生命气息！这生命气息，比起枯荣界仙墓空间中，许阳见到的枯荣大阵之生命漩涡，其强盛程度丝毫不弱！

　　而且不同的是，这一滴水中，有着无尽的新生气息。比起枯荣大阵的生命漩涡，这一滴水更加贴近“创造”的力量。许阳相信，如果将这一滴水倾倒在一株死去的枯树上，那老树肯定会焕发第二春，抽出新枝。

　　“好家伙，居然是生命神液！”青铜板赞叹，“小玄子，你的运气真是好啊，这生命神液，可是比雷劫珠还要贵重的神物。就算是世尊强者，都要争抢这种东西。”

　　“生命神液……它有什么作用？”许阳看着这一滴泛着银光的璀璨液体，取出一只小玉瓶，小心收起，随即问道。

　　“顾名思义，当然是用来疗伤延寿。”青铜板打字，“先说说它的延寿效果，这么一滴生命神液，能够让一位世尊，延寿十年！而如果能够炼制出相应的圣丹，交给一位世尊吞服，延寿二十年、三十年，都不在话下。”

　　“这么强？”许阳心惊，世尊级的生命力，如山岳一般强横，能够让一位将死的世尊，再活十年，这生命神液的效力，堪称惊人。若是给玄皇高手使用，在药力不浪费的情况下，恐怕会延寿更久。

　　“东西是好东西，只不过对我现在来说。并无太大意义。”在兴奋过后，许阳说道，“我今年不过二十五岁。以玄皇级的寿元推算，还剩近三百年呢。”

　　“没有意义？”青铜板强烈震动，以表抗议，“小玄子，你太无知了！生命神液除了延寿，还能疗伤。最重要的是，它是雷海之中酝酿而出的宝物，天生具有破旧立新的作用，能够根除顽疾！像你的那个师兄厉阳，他上次遭受天之杭悲歌剑意入体。一直无法恢复。那个时候，如果有一滴生命神液，保证会立刻恢复，什么悲歌剑意，一概破灭。”

　　“能破除入体的异种意境和法则之力？”许阳点了点头。“的确很不错。”

　　“小玄子，你还没有意识到，玄皇境界以上高手的世界，到底需求什么。”青铜板不满意地打字，“到了玄皇境界，大家都修炼法则道理。对战的时候，如果只是肉体受损，根本不叫受伤，几个呼吸之间便能调理恢复！但如果是被异种法则道理侵入的话，就严重了……对方修的法则道理和自己平级，那还算好的。几个月就能康复。但要是对方的法则更加高阶，那就要好几年了。”

　　许阳点头，他回想从瀛洲到中洲，目睹的几次无敌玄王级、玄皇级战斗，从洛白水的受伤。到厉阳的受伤，都是遭受了异种法则意境的入侵，麻烦之极。

　　“嗯，看来这生命神液，的确是好东西。”许阳说道，“不知道这雷海之中，还有没有其他生命神液？”

　　这话刚刚说完，忽然有一道滚滚的雷光长龙，遥遥向许阳扑来！其中蕴含磅礴的威势，强的令人发指，就仿佛整个雷海，都在怒斥许阳，排斥这个外来者！

　　“这……至少相当于玄皇后期的攻势！降三世明王，八极融合，加持我身！”

　　许阳施展叠加秘术，实力暴涨百倍，同样达到了玄皇后期的级数！他吐气开声，一拳雷霆般轰击而出，将这一条雷光长龙，给硬生生震碎！

　　“是谁，在攻击我？”许阳极目望去，却看到前方不远处的乌云之中，一线银白色的蛇尾，倏忽消隐。

　　“那是……一头羽蛇？！”

　　许阳心头大震，但又感觉到了疑惑。如果是真正的羽蛇，怎么会一触即走？而且刚刚的攻击中，蕴含的威势，显然也没有到达世尊级的层次。

　　“追！”敌人既然逃逸，就说明它没有把握对付自己。追上去的话，很有可能会有所收获。

　　许阳背后一对飞翼，猛然张开，化作一道连影子都看不到的玄光，迅捷射入前方的云层。

　　很快，许阳就捕捉到了那一线银光逃逸的轨迹，他加快速度，衔尾直追。

　　那一线银光，飞遁的速度极快，不过许阳施展开离影玄术，速度已然超越了普通的玄皇后期高手。双方的距离，在飞速地拉近，两侧的乌云雷电，模糊一片，呼啸闪过。

　　“快了……就要追上它了！”许阳看到银光穿透了一层云墙，他同样加速，冲过云墙。

　　然而，在刚刚冲出乌云墙壁的时候，许阳心中一惊！他看到那银光闪烁的生物，已然停了下来，猛地回身，张开一张巨口，向许阳愤怒嘶吼！

　　一道道透明的音波，带动无形的空气涟漪，向许阳震击过来。那银光生物，竟然真的是一头羽蛇！只不过它体态较小，一对竖瞳中的威严也并非绝强，显然还未成年。

　　“破！”许阳单掌如刀，横空划过，将这一道音波攻势，给应声击散。

　　“真是难得，居然能遇到一头未成年的羽蛇！”许阳手中猛然掐动印诀，一道道透明的阵符，从储物戒中飞出，围成了一个巨大的圆环。每两道阵符之间，都有透明的锁链相连，将方圆万丈的区域，全部封锁了。

　　许阳倒不是想要杀死这头羽蛇，他施展阵法，困住这头未成年羽蛇，乃是另有目的。

　　手中印诀再变，许阳眉心蓝光射出，一道精神意念，向羽蛇冲去。他这是以御兽族的御兽心经中，和百兽沟通的通灵之术，沟通羽蛇的意念。

　　“我没有恶意，只是想要一颗雷劫珠！”许阳发出意念说道。

　　羽蛇一对银灰色的竖瞳，如两道竖线，盯向许阳。在眼眸之中，没有一丝感情色彩。


第一一八二章 闻讯息，羽蛇之主

　　“血肉生灵，这里不欢迎你！”

　　羽蛇只是微微一怔，就立刻醒悟，它的回复简单而粗暴：“这里是羽蛇一族的领地，滚回下方的雷池！你的行为，在破坏远古的协议！”

　　“远古的协议？”许阳皱眉，他还真不知道，远古协议是什么东西。不过想来，应该和雷熊族的世尊先祖，以及下方的雷池有关系。

　　“抱歉，我的确需要一颗雷劫珠，而且是势在必得！”许阳耐心和羽蛇沟通，“对于你们这些雷电精灵来说，雷劫珠并没有特别重要的作用，只不过是用于玩耍而已。不如行个方便？”

　　“吼，血肉生灵，受死！”

　　那条羽蛇不再和许阳交流，修长的蛇尾猛地一划，就带出了一道璀璨的雷光长鞭，向许阳猛地卷来。

　　许阳反手拔出血饮剑，用力一挥！

　　一道妖异璀璨的霞光，轰然斩出，正是真武七截剑术的第二式，由原本的“一气断金杀”演化的绝招。

　　雷光长鞭和许阳斩出的璀璨霞光，轰然对撞，澎湃的电流激荡，沿着血饮剑，攻入许阳的手腕。

　　许阳身上有着玄力防护，抵挡住了雷光余威的侵袭。这一击直接将方圆千丈之内的乌云摧垮，露出了一片空旷的场域。

　　“好厉害……这头羽蛇虽然没有成年，但是位于这雷海之中，占有天时地利，实力不可轻视。”许阳体会到了这头未成年羽蛇的可怕，暗暗感叹。

　　“唳！”

　　羽蛇一击无功，凶性大发，一对羽翼张开，千万道雷光闪烁的长羽，犹如一根根利箭。向许阳飙射。这是它的天赋神通之一，雷羽光矢。

　　其中每一根长羽，都裹挟着破灭一切的强绝杀力，就算是玄王巅峰级的高手。挨一根长羽。都难免玄脉被毁，陨落当场。

　　许阳凝神接战。血饮剑卷出一条条剑气长蛇，组合成一波汹涌澎湃的剑光怒涛，迎击雷羽光矢。

　　簌簌……

　　一根根雷羽，击穿剑气的阻隔。向许阳疯狂冲击而至。在羽蛇的银灰色眼眸中，露出了一抹凶狠的神色。在它看来，自己这一招天赋神通，必定能将许阳扎出千百个窟窿。

　　许阳略一沉凝，眼眸中爆出蓝光，化作一道重锤，轰击羽蛇：“心神爆震！”

　　来自魂族的夺心之术。再度建功，羽蛇的眼眸瞬间呆滞，被心神爆震之术，暂时震慑了神智。

　　它毕竟尚未长成。心神方面尤其脆弱。

　　许阳趁着羽蛇心神被震慑，无法锁定他的时候，背后飞翼拍动，瞬间腾空，躲过了雷羽光矢的轰炸，身形不退反进，冲向了羽蛇。

　　就在羽蛇那无神的眼眸，重新恢复清明的一刹那，许阳的血饮剑，斩出了无数道瑰丽的光芒，化作一片花海，将羽蛇淹没。

　　下一秒，无数花瓣凋零，冲天杀气升腾而出！每一朵花瓣，都化作了微型剑气，在羽蛇的周身疯狂切割！

　　叮叮叮……

　　金铁交击的响声连绵不绝，仿佛大雨击打在屋檐之上。但是对于羽蛇来说，这种声音却无疑是煎熬！

　　尽管有着坚固的鳞甲，可以抵挡重击，但那剑气极为微小，无孔不入地从羽蛇的鳞片缝隙中插入，向羽蛇身躯之中攻去！

　　“羽蛇，认输吧，你虽然是天地精灵，但毕竟没有长成。我若是狠下心来，你刚刚已经陨落！”

　　许阳的手掌之中，一抹圣威浮现而出，一柄金光灿烂的长剑，出现在他的掌心，遥遥锁定羽蛇。

　　显然，羽蛇如果再负隅顽抗的话，许阳不介意先来一记心神爆震，再给出一招圣术夺命。

　　“血肉生灵……你敢杀我，就等若破坏远古协议，羽蛇一族必将下方十万里内的山脉，全部诛灭！”羽蛇银灰色的竖瞳中，闪过一丝恐惧，威胁道。

　　许阳淡淡说道：“我又不是兽皇国之人，而是中土十大宗门的长老。你就算诛灭整个南疆，和我又有什么关系？再不老实，我便祭出圣术，将你彻底斩杀。”

　　羽蛇的气焰，明显降低了很多，它愤怒地吼啸了一声：“血肉生灵，你到底想要怎样？”

　　许阳淡淡说道：“我要一颗雷劫珠。”

　　“雷海之中，所有的雷劫珠，都供奉给了伟大的羽蛇之主！”这头未成年的羽蛇，闷声咆哮，“你若有本事，就去寻羽蛇之主讨要！”

　　许阳眉头蹙起，若是真如这头羽蛇所说，那么雷劫珠还真的不好寻。

　　“羽蛇之主，是什么实力？”许阳问道。

　　“哼哼……我们伟大的羽蛇之主，是灵兽巅峰，随时都有可能化龙！”羽蛇得意道。

　　“灵兽巅峰，岂不是想当于世尊九劫的高手？随时有可能蜕变，成为殛龙，圣人之下，根本无人能敌。”许阳一阵无奈。

　　“哼，血肉生灵，你既然不敢去，那就解除阵法，放我离开！”羽蛇意念传来。

　　这时，青铜板传来一阵波动，一行字显现出来。

　　“小玄子，你不是已经准备了后手了么？”

　　“你是指瞒天过海，偷偷地潜入羽蛇巢中，偷取雷劫珠？”许阳皱眉说道，“但是，对方是接近圣人的灵兽，恐怕不是那么容易瞒过去的。”

　　“不试一试怎么知道？”青铜板怂恿道，“以我判断，你伪装出羽蛇的气息，圣人之下根本就难以发觉。那羽蛇之主再厉害，也没有突破，不足为惧。”

　　“可惜，枯荣界的空间规则，已经被我破坏！否则的话，我可以随时躲入枯荣界中，那时候即便发生危险，逃命的把握也大了很多。”许阳暗中慨叹。

　　“血肉生灵，你到底在做什么？”那头羽蛇高喝。

　　许阳看向这头羽蛇的眼神，有些不怀好意：“抱歉了，你需要留在此地一段时间。”

　　说话间，许阳陡然掐动印诀，一道道阵符再度变幻，很快缩小化作一座天阶迷幻大阵，借助此地重重叠叠的云气，将那头羽蛇困在了云雾囚牢之中。

　　“吼！血肉生灵，我绝不会放过你！”那头羽蛇吼啸道，不过也无计可施。


第一一八三章 羽蛇巢，傀儡潜入

　　兽类对于阵法了解不多，这头羽蛇短时间内，休想破阵而出。

　　许阳之所以困住这头羽蛇，是因为他要模拟出羽蛇的形象，混入羽蛇巢，偷盗雷劫珠！如果放这头羽蛇离开，它有可能会回到羽蛇巢中，提醒其他的羽蛇，提高警惕，那样会让许阳盗取宝珠的难度大大增加。

　　“小玄子，其实有一个更加安全的方法，你要不要听？”青铜板打字问道。

　　“什么方法？”

　　“你不是学会了夺心之术么？夺心之术的第三重，心灵控制，可以将这头羽蛇，控制成为你的奴仆，然后命它前往羽蛇巢，盗取雷劫珠，岂不是比你自己行动，更加方便。”青铜板打出笑脸。

　　夺心之术的三重境界，只有第二重心灵尖刺，对心神凝实度上有很高要求。其他的两重，心神爆震、心灵控制，只对心神力量的浑厚程度有要求。许阳玄皇级的心神力量，已经有资格施展第三重心灵控制了。

　　许阳摇头说道：“夺心之术太过霸道，会对受术者造成不可逆的损伤，从此之后它就很难恢复自主意识了。”

　　“小玄子，你什么时候变得这么婆婆妈妈，修玄本来就是和天争命，和万物争命，哪一个修炼有成的大能，脚下不踩着累累尸骨？”青铜板对于许阳的顾虑，不以为然。

　　“不，我闯入这雷海，本来就是作为侵入者，盗取雷劫珠，还情有可原。但要是对羽蛇一族随意杀戮，那就沦入了邪道，对我的道心有违碍。”许阳淡淡说道。“我的准则就是，人不犯我，我不犯人。”

　　“反正是你去冒险，我就不管了。”青铜板本来也只是提醒一句。看到许阳的心念坚定。便不再劝。

　　许阳的储物戒中，陡然飞出了一蓬蓬泥土、稻草等物。随着他的手中印诀变幻，这些泥土稻草，糅合成一团，然后快速拉长……

　　很快。一条长约三丈的未成年羽蛇形象，就显露出来。这是许阳以傀儡之术，塑造出的一头羽蛇傀儡。

　　在光极、雷极玄力的作用下，这头羽蛇浑身萦绕着雷电气息，看上去和一般羽蛇的外形并无二致。

　　“铸魂之术！”许阳眉心之中，飞出一道蓝光，融入羽蛇傀儡的眉心当中去。

　　羽蛇傀儡银灰色的竖瞳之中。出现了两道人性化的色彩，正是许阳以铸魂之术，化出的一道分魂！

　　许阳凭借从羽蛇之血中分析出的气息，加以演化。努力调整着这头羽蛇傀儡身上的气息，使其向着真正的羽蛇转变。

　　“很不错，很不错，足以以假乱真！”青铜板啧啧赞叹，“小玄子，傀儡之术被你用到这份上，和铸魂之术结合，已经可以算是大放异彩了。”

　　“希望这头羽蛇傀儡，能瞒过羽蛇巢中的成年羽蛇。”许阳吁了一口气说道。

　　一条条蕴含着无穷雷电光芒的云气巨柱，犹如粗壮的巨蟒，在天空之中互相绞动，不时有着滚滚雷霆劈落。

　　在这些乌云巨柱中，一条条背生双翼的羽蛇，翩然飞舞，沐浴风雨，将雷电当成玩具。它们，就是天生的精灵。

　　一团方圆百里的巨大乌云之上，承载着一座暗金色巨巢。这暗金色巨巢，不知以何种材料构建而成，层层叠叠，上面还有着玄奥繁复的花纹鳞片。

　　在暗金色巨巢的顶端，延伸出一颗巨大的龙头雕像，两只眼眸紧紧闭合，龙须迎风飘动，丝丝雷光在雕像体表闪烁不休。虽然只是一座雕像，但它却蕴含着可怕的威煞，恍若活物。

　　暗金色巨巢内，还栖居着两头成年羽蛇，似乎在闭目休憩。羽翼被收起，巨大的蛇躯盘绕起来，形成了一座小肉山。

　　在无人注意的情况下，一条未成年的小羽蛇，仿佛初次学会飞行一般，摇摇晃晃地从外部乌云之中飞来，径直向着那暗金色的巢穴行去。

　　这头小羽蛇只有三丈长短，就是许阳制造出的傀儡。

　　“好多的羽蛇，恐怕有上百条！”许阳操控的羽蛇傀儡，四处观看，心中有些惊骇，这么多羽蛇，其中半数已经成年！也就是说，羽蛇一族中，有着五十个以上的世尊级强者！

　　尤其是盘踞在暗金色巢穴之中的那两头羽蛇，气息更是令人震怖，估计和帝宗之主那个档次的强者，都相差不远了，应该相当于世尊七、八劫的实力。

　　只不过，许阳并未发现那头所谓的羽蛇之主，世尊九劫层次的灵兽。

　　忽然，有两条成年羽蛇，发现了许阳，流线型的蛇躯，化作两道闪电，突兀地出现在许阳面前。

　　一道意念传输过来：“你是谁，为何从未见过你？”

　　许阳只能运转通灵之术，同样以意念回复：“我是新近化形成功的，本来在雷海中玩耍，后来见到了一条十丈长的羽蛇，它告诉我来这里。”

　　两条成年羽蛇意念沟通了一下，随即其中一条羽蛇继续向许阳发送意念：“你遇到的应该是小七，它性子野，跑得最远。既然同为羽蛇一族，你便可以自由在雷海之中活动。只不过，不要惊扰了两位首领。”

　　成年羽蛇们所说的首领，自然就是盘踞在羽蛇巢穴之中的两头大羽蛇。

　　这么一次简短的问话结束，两条成年羽蛇离开，许阳心中的忐忑方才消失。要知道，刚刚他面前出现的，可是两头世尊级的羽蛇强者！

　　“还好，它们没有看破！”许阳松了一口气，随即向着羽蛇巢飞行过去。

　　柔软的蛇躯落在了羽蛇巢上，许阳只觉得这羽蛇巢的材质奇异，柔韧非常。不过他没有时间观摩，而是悄悄向巢穴内部游动过去。

　　在经过那两条首领级的大型羽蛇时，其中的一条忽然睁开了眼睛。

　　银白色的竖瞳，毫无感情色彩地注视着许阳操控的羽蛇傀儡。

　　“你是谁？”

　　许阳只得将谎话再说一遍，那头羽蛇首领的眼眸渐渐变得柔和：“我和大首领正在蜕变，不得受人惊扰。难道其他的族人，没有告诉你么？”


第一一八四章 老殛龙，玄天旧人

　　世尊级强者的注视之下，但凡心智稍微不坚定的人，都有可能承受不住这种庞大的心理压力，露出破绽。

　　许阳默念不动明王加持，心念犹如磐石，抵住了世尊带给他的心理压力，向那头首领级的羽蛇传递意念道：“我是第一次来到这儿，想看一看羽蛇一族的家是什么样子。打扰了首领，还请宽恕！”

　　那羽蛇头领庞大的蛇头略略一点，道：“你去吧，不要发出声响。”它一对银白色的竖瞳缓缓闭合，仿佛再度陷入了沉睡。

　　许阳心中惊奇，难道这羽蛇首领这么信任他，放他一个生面孔，在羽蛇巢中游荡？而且，是在两名首领正在蜕变的关键时刻。

　　许阳不知道的是，羽蛇一族天生地养，极其稀少。它们没有办法自己诞生后代，只能靠天地的恩赐，化生出新的小羽蛇。

　　这也造成了羽蛇一族极其团结，每一个族人，都被其他族人看成亲人一样对待。若非两名头领正在蜕变的关键期，许阳这头“新生羽蛇”肯定会受到隆重的接待，至少全族都会召开大会，迎接一个新族人的诞生与加入。

　　许阳小心翼翼地游过两大头领之间，向羽蛇巢穴的更深处行去。他感到很奇怪，一开始遭遇的那一头小羽蛇，对他说过，羽蛇巢中有世尊九劫的羽蛇之主存在。可在这里面，许阳并未发现世尊九劫的超级强者，只有两名世尊七八劫之间的首领。

　　“难道那小羽蛇是在骗我？”许阳满腹疑问，不过也只能向深处游动，不敢有丝毫异动。

　　那羽蛇头领，并没有将注意力继续集中在许阳身上，它似乎对许阳很信任。

　　羽蛇巢方圆百里左右。很快许阳就到了深处，来到了那庞大的龙头雕像之前。

　　在龙头雕像下，有一个供桌，上面摆放着的。居然是一颗颗璀璨的银色小珠。散发出令人心悸的庞大能量！

　　“看来，这些银色小珠。就是雷劫珠了！”许阳心中一阵激动。原来，羽蛇一族只是将雷劫珠，当做比较珍贵的玩物，就仿佛世俗之人对待珍珠美玉一般。并不用雷劫珠来修炼。

　　对于天生地养的羽蛇一族来说，它们也完全不需要修炼。吞吸风云雷霆，年深日久，实力自然会变得越来越强。

　　“好，趁着没有人注意，取一颗雷劫珠吧。”许阳按捺住心中的激动，游荡到了供桌之前。在许阳的操控下。羽蛇傀儡张开口，小心翼翼地将一颗雷劫珠吞入了腹中。

　　羽蛇傀儡并非真正的血肉之躯，而是泥土草木构成的雕塑，吞下雷劫珠。并不会有什么恶劣的后果。如果是许阳真身在此，绝不敢这么做，贸然吞下去，就算不爆体，也必定会产生很大的动静，引来不必要的麻烦。

　　许阳左右看了看，仿佛小偷一般，小心翼翼地向着羽蛇巢外游动。

　　“呵呵，既然来了，何必急着走？”

　　陡然间，一个苍老的声音，传入了许阳耳中。

　　许阳心中大惊，第一反应就是放弃这头羽蛇傀儡，斩断心神联系，但又可惜即将到手的雷劫珠。他细长的蛇尾猛地一拍，迅疾地向巢外游去。

　　“咚”，许阳控制的羽蛇傀儡，撞在了一堵柔软的空气之墙上，反弹而回。

　　不知什么时候，许阳的四周已经多出了一个透明的空气光罩，将雕像方圆百丈内的范围，全部笼罩其中。

　　“这就是那头世尊九劫的羽蛇？可我完全没有感受到它的强横气息！”许阳心中急促地盘算，“只有一种可能，说话的生灵，已经超越了世尊的实力，比肩圣人！该死的，那是一头……殛龙！”

　　事到如今，许阳反而镇定下来。既然对方没有第一时间动手，显然还是有的谈。反正许阳只是一具傀儡在此，最多只是损失一道分魂而已。

　　“羽蛇族的前辈，晚辈许阳有礼了！”在羽蛇傀儡的眉心之中，一个略显虚幻的许阳走出，对着四方略一拱手，“许阳此来，只为求取一颗雷劫珠，并没有做出任何危害羽蛇族的事情。还望羽蛇族的前辈明察！”

　　“没有做出任何危害羽蛇族的事情……”那苍老的声音略略一笑，“未必吧……小七就在西侧三千里之外，被你布下的阵法困住，对不对？”

　　许阳这次是真正地吃惊了，这头只闻其声、不见其人的羽蛇族强者，或者说殛龙，已经强到了令人恐惧的地步，三千里之外的事情，它都知道得一清二楚。这岂不是说，许阳的真身，也在这头殛龙的监控之内？

　　老年羽蛇的声音丝毫不变：“嗯，铸魂之术，配合傀儡之道，居然能做到如此逼真的假身，也难怪门口的那两个笨蛋，会被你骗过。”

　　许阳更加惊诧，问道：“老前辈……你知道铸魂之术？”他很好奇，没想到这头殛龙，对于玄天上帝创出的独门神通，这么熟悉。

　　“呵呵……玄天创出的法门，我当然略知一二。当初，我还和玄天有过一段交情……否则，你以为你能安然无恙地来到这里么？”

　　“什么？你是玄天上帝那个时代的人？！”

　　许阳心中骇异，这头老殛龙的来历，太可怕了！

　　“距离玄天上帝坐化，已经有近乎十万年了！莫非……老前辈，您存活了整整十万年？”许阳有些难以置信。

　　“从玄天坐化，到现在……已经有十万年了么？真是一段悠长的岁月……”那苍老的殛龙长叹一声，无疑是默认了许阳的猜测。

　　兽类比起人类，生命要悠久得多，不过也不至于活到十万年那么夸张。这头老殛龙，或许是有着什么秘术，可以延缓衰老。

　　不过，任何延缓衰老的秘术，付出的代价，都是极其高昂的。

　　“老前辈，您到底在哪里？”许阳小心地说道，“不知您叫住我，到底有什么吩咐？”

　　“我就在你的头顶。”苍老的声音，带着一丝笑意回答。


第一一八五章 忆往昔，新旧约定

　　“在……我的头顶？”许阳皱了皱眉，抬头看去，却只见到了一颗巨大的殛龙头像。

　　“前辈，您难道就是……”许阳想到了一个令人难以相信的可能性。

　　“不错……”

　　随着这一声苍老的应答，尘埃土屑缓缓落下，殛龙雕像紧闭的两只眼睛，缓缓睁开，一线金光，从雕像的双眸之中射出！

　　仿佛两只巨大的灯笼亮起，粗壮的金色光柱，直冲霄汉，目光所及，雷海都破开了两个深邃的洞孔！

　　许阳感受到了这股磅礴的威势，越是境界高的人，就越能感受得出，老年殛龙那庞大的威压。

　　羽蛇巢之外，上百道羽蛇的意念，同时发散出来，相互交流着。

　　“怎么回事？”

　　“老祖居然睁开了眼眸……到底发生了什么？”

　　就连在羽蛇巢中的两头首领级大型羽蛇，都被惊动。两对巨大的蛇眸睁开，互相对视了一眼。

　　“难道是刚刚进去的那条小羽蛇？奇怪了……”刚刚与许阳交流了一番的羽蛇首领，喃喃说道。

　　两头羽蛇首领，试图将心神力量探入，观察一下发生了什么事。但是它们都失败了，似乎有一重无形的空气之墙，挡住了他们窥视的路径。

　　羽蛇巢最深处，老殛龙和许阳缓缓对视。

　　“不要惊奇……事实上，这羽蛇巢，就是我的身躯……”老殛龙意念传递过来，缓缓解释道。

　　“怪不得。我说羽蛇一族，为何竟能雕琢出这么栩栩如生的雕像，原来本就是一头殛龙……”许阳瞬间明白了这一点。

　　“老前辈，您和玄天上帝，有什么关系么？”许阳问道。

　　“我和玄天，关系说来复杂，不过还好不是敌人。”老殛龙说道，“十万年前。那是玄天的时代，任何与他同时代的天骄，不管是人族，蛮荒诸族，还是怪兽族群，所有人的光彩。都被他一人所掩盖。如果我是玄天的敌人，也多半活不到这一刻。”

　　老殛龙顿了顿，又传递过来一道意念：“小子，你和玄天是什么关系？”

　　许阳略一犹豫，方才答道：“我修炼了玄天八景经，算是他的传人吧。”

　　“嗯？你是天族中人？”老殛龙两道灯笼一般的眼眸。陡然射出两道金光，照射在许阳身躯之上。许阳顿时感觉出。他的一切秘密，仿佛都无所遁形，被看了个通透。

　　不过，老殛龙还是有无法触及的地方，一个是许阳的识海，另一个则是他的星海。

　　“你不是天族的血脉，你体内并没有……天目族的血统。”老殛龙说道。

　　“天目族？”许阳诧异。“难道说，天族都有蛮荒时代。天目族的血统？我从未听他们如此说过。”

　　“哼哼，他们当然是以玄天的传人自居，而且人族和蛮荒诸族有很大的仇怨，他们当然不会宣扬自己身上的蛮荒异族血脉。”老殛龙笑道，“只不过，天族每一代，都会有天目族的纯血出现，而且在族群中地位很高就是了。”

　　“……天目族纯血？”许阳摇头一笑，血脉力量再强，也要看后天的际遇。黄族的纯血帝裔，还不是被许阳硬生生斩杀。

　　“蛮荒时代末期，玄天和我羽蛇族下了约定，以雷池为界，上方的雷海，是我羽蛇族的领地，下方的雷池，乃至南疆大地、整个中洲，都是血肉生灵的地盘。这么多年来，我羽蛇族恪守约定，从未出现在雷海之外，当然血肉生灵，也是如此。你，是第一个例外。”

　　许阳有些尴尬，随即说道：“老前辈，许阳知错了。不过，雷劫珠对许阳非常重要。如果老前辈不需要这颗东西，就请赠给许阳。来日，许阳定有所报。”

　　“你应该庆幸，只是布下大阵，困住了小七，没有害它性命。”老殛龙说道，“否则，就算你是故人的传人，我也一样会将你斩杀。你宁愿自己犯险，也没有控制小七来为你取雷劫珠，这份心地值得称道。所以，雷劫珠送给你一颗，也没什么。”

　　“多谢殛龙前辈。”许阳忐忑的心情顿时轻松了很多，向老殛龙躬身行礼。

　　“不过，我有一个要求。”老殛龙慢悠悠地说道。

　　“……什么要求，请前辈示下。”许阳说道。

　　“我要你答应我，做一件事。”老殛龙说道，“只不过，并非现在，而是将来。”

　　“什么事？”许阳微微一惊。

　　“事情的内容，我现在还未想好。你就当提前答应我一个承诺，将来在羽蛇族持着我的信物，找上你的时候，希望你不要推辞。”老殛龙说道。

　　许阳微微皱眉，说道：“殛龙前辈，您所提出的要求，须要不违背天理公道，且在我能力范围内，许阳才敢应命。”

　　“放心吧，我不会让你做有害于人族，或者违背你本心的事情。”老殛龙说道。

　　许阳这才放心，应承下来。

　　老殛龙眼眸微微一闪，顿时半块方圆一尺的鳞片，悠悠飘落，落在了许阳面前。

　　“这是我的半块龙鳞，就作为信物的一部分。”老殛龙说道，“你稍后去把小七放出来吧，向它出示这半块鳞片，它必定不敢再和你为难。”

　　许阳点了点头，其实他本身也不惧那头未成年的小羽蛇。老殛龙这么做，应该也是担心双方再起冲突，反而伤到了小羽蛇的缘故。

　　“你走吧……”老殛龙缓缓地闭上了金色的竖瞳，仿佛两盏灯笼，缓缓熄灭。

　　“多谢前辈馈赠，羽蛇一族的恩情，许阳来日必定会报答。”许阳恭敬一礼，虚幻的身形，重新融入那羽蛇傀儡之中，向羽蛇巢外飞去。

　　呼啦一声，一群羽蛇飞了上来，将许阳操控的羽蛇傀儡，团团围住。

　　“你是新化形的小羽蛇？”

　　“老祖居然为了你睁开眼眸，到底和你说了什么？”

　　一道道意念向许阳传递过来，就在许阳为难要不要继续撒谎的时候，突然一道苍老的声音，在群蛇之间炸开。

　　“让他走！”


第一一八六章 雷劫珠，洗练熔炉

　　一群好奇的羽蛇，顿时哄的一声散开，他们知道这是老祖的声音。对于殛龙老祖的命令，它们会不打丝毫折扣地实行。

　　尽管有着强烈的好奇，但这群羽蛇，还是目送着许阳操控的羽蛇傀儡离开。

　　许阳的分魂控制羽蛇傀儡一路向西飞行，很快就来到了困住那头小羽蛇的阵法之前。羽蛇傀儡散去，许阳真身显现，将雷劫珠收起。随即，许阳解开了困住小羽蛇的阵法。

　　他一解开阵法，便看到了小羽蛇愤怒的银白色眸子。

　　“血肉生灵，你已经去过羽蛇巢了？”那小羽蛇有些奇怪，冷冷问道，“你居然没死？你没有被老祖发现么？”

　　许阳呵呵一笑：“原来，你是在骗我。根本就没有什么世尊九劫的羽蛇之主，有的，是一头圣人境界的殛龙！你这么说，无非是想让我过去被殛龙老祖发现，然后将我斩杀，对不对？”

　　“哼！”小羽蛇不再说话，不过它的模样，显然是已经默认了。

　　“算了，我也不和你计较。”许阳储物戒光华一闪，露出了半块一尺方圆的龙鳞残片，“我已经见过了殛龙老祖，这是它给我的信物。”

　　“什么！”小羽蛇的一对银白竖瞳，死死地盯着那半块龙鳞，“你……你怎么会有老祖的龙鳞？！”

　　“这件事情，你还是去问殛龙老祖吧。”许阳淡淡说道，“我有龙鳞信物在手，你若是攻击我，就违背了殛龙老祖的意愿。还是快回羽蛇巢吧，你蒙骗我的事情，我便不和你计较了。”

　　目送迷惑不解的小羽蛇离开。许阳舒了一口气，看着翻滚不休的雷云。

　　“现在雷劫珠已经到手，我这便开始洗练至尊熔炉，进行第五重天宫的修行！”许阳暗暗沉思。“有了殛龙老祖的信物。羽蛇一族便对我没有了威胁。这危险的雷海，反而是我修炼的最好地方。”

　　说来也很神异。许阳手持殛龙老祖的半块龙鳞，这雷海之中的一道道雷霆，便不会劈中许阳的身躯。甚至有本该落在许阳方圆一丈内的雷霆，也被一种奇异的法则之力偏转。向一旁扭曲着劈了下去。

　　雷海之中，无疑是洗练至尊熔炉，并构建第五重关于雷极属性的天宫的最佳所在。许阳盘膝坐下，一尊熔炉冲天而起。

　　雷劫珠放射光芒，萦绕着庞大无匹的雷电之力，一道道电弧曲折盘旋。许阳小心翼翼地引动了一道电弧，投注在至尊熔炉之上。

　　噼啪一声。电弧在至尊熔炉之上环绕，随即便是一道道强横的外溢电流，汹涌奔腾，在至尊熔炉上盘旋环绕。

　　八极之中。若论凶悍霸烈，肯定是雷极、火极这两个属性，最为可怕。

　　许阳现今的实力，和洗练火极的时候，已经不可同日而语。所以，这次雷极极尽能量的洗练，他承受起来，便显得轻松自如了许多。

　　不过，许阳还是注意循序渐进。他现在是利用雷劫珠上的外溢电流，来洗练熔炉，等到熔炉一定程度上适应了雷极力量，才会吞掉雷劫珠的本体，以雷劫珠中最为精纯的电流，洗练鼎炉。

　　噼啪的声音不断响起，至尊熔炉的外壁上，出现了一丝丝裂纹，一丝丝残渣迎风飘散，随即裂纹弥合。

　　整整持续了半日时间，许阳终于让至尊熔炉，一定程度上适应了雷极的极尽能量。他舒了口气，随即操控鼎炉，张开炉口，放射出一股强横的吸力，将雷劫珠的本体，吞入鼎中！

　　噼噼啪啪！

　　连番的雷电爆炸之声，在鼎炉内部轰然响起！一瞬间，许阳几乎有一种错觉，仿佛鼎炉要被这澎湃的气浪炸碎，让他十年苦修的成果化为乌有一般。

　　要知道，雷劫珠中蕴含的雷电力量，和下方雷池，风雷石柱中的电流完全不同。风雷石柱中的电流，是经过雷池的转化，其暴虐的属性已经被磨灭的差不多了。而雷劫珠，却是最为纯粹，最为原始的狂暴雷力凝聚而成！

　　许阳眉心之中，一道蓝光投射而出，开始紧张地勾勒至尊熔炉上的雷极符文。他要一边洗练熔炉，一边做到神器合一。

　　中洲中土，洛河平原。

　　在联军的最后通牒之前，天策盟仍旧没有和平谈判的表现，这让双方的局势再度紧张了起来。

　　经过联军三方首脑的一致决定，再次展开对天策盟的攻击，这次的目标，要打到雍都城下，给天策盟最直接的威胁！

　　阴云蔽空，一群群玄皇强者当先，后方则是大批的玄王高手、玄君、玄宗阵法，呼啸着向雍都方向冲去。无数灿烂的各色玄光，甚至遮蔽了太阳，在大地上投下了成片的阴影。

　　在联军中部，高空之中，陆游等首脑遥遥看向对面，谈笑风生。

　　“从这个方位，已经可以看到雍都！”陆游手臂用力挥动，“这一次，联军要打到雍都城下，让天策盟看一看，我们的实力！想要拖延谈判时间，那是不可能的！”

　　“哈哈，连番大战，天策盟已经损失了数百位玄皇级强者，再打下去，大雍皇朝的皇帝就得亲自下场了！”石宏大笑。

　　“不过，大雍皇朝还有不少玄皇级的大臣大将，以及各路王侯！他们若是拼死反击的话，倒也能造成一定的麻烦。”苍林老成持重，略有忧色地说道。

　　“无妨，我们联军又得到了支援，实力绝对能碾压对手。”陆游很自信。现在联军拥有超过四百名玄皇级强者，几乎是五大势力玄皇强者总数的三分之一！如此实力，就算天策盟全盛之时，也不可能抵挡，更何况他们如今实力大损。

　　“嗯，奇怪，奇怪！已经逼近了雍都，为何对手还没有丝毫动静？莫非，他们已经放弃了反抗不成？”石宏皱起了眉头说道。

　　现在联军的战旗，距离雍都已经不足十里！这个距离，已经到了合击阵法的轰击范围！

　　然而，城楼上静悄悄，根本没有敌人出现。


第一一八七章 世尊出，血流成河

　　“天策盟在闹什么玄虚？”

　　“就是，连个鬼影子都没有，难道说他们已经逃走了？”

　　纷纭的议论声，在联军阵列之中响起。

　　“陆游贤侄，现在该怎么办？”石宏皱眉说道，“继续前进，可就要踏入雍都的防御阵法范围之中了！如果冒进的话，万一中了敌人的埋伏，那就有些麻烦了。”

　　“我明白。”陆游沉声说道，“既然对方放弃了正面对抗，那就等于给了我们一个随意发挥的机会！传令下去，所有合击阵法准备！”

　　一名玄王高手，当即通过灵犀符，向左右两翼传递命令。

　　“难道说……你真的要轰击雍都？”苍林吸了一口冷气，“这毕竟是天策盟的都城，贸然轰击的话，甚至会惊动天策盟的世尊、圣人强者！咱们本来只是为了向天策盟施加一些压力以求谈判，不是和天策盟彻底决裂。”

　　“苍林师叔，是天策盟冥顽不灵！现在的时局，应该是天策盟求着我们谈判，不是我们求着他们！既然他们一不愿意谈，二不派人接战，那么难道要让麾下大军，在雍都城外列阵傻站着么？”

　　陆游越说越怒，陡然间挥动手臂：“传令，给我轰击雍都！”

　　令出如山，一道道璀璨的玄力光柱，爆射而出！整个天际，都被各色璀璨的玄光遮蔽，低沉的雷音仿若万千铁球，滚动不休。

　　然而，就在这些玄力光柱，即将落在雍都城墙上的时候，忽然一道青色的巨掌，从雍都城中探出！这一只巨掌。方圆足有万丈，简直就像是天塌一般，将所有的玄力光柱，悉数泯灭！

　　一种骇人的威势。攫住了联军所有人的内心。这是世尊出手了！

　　还没等联军反应过来。他们上空的天穹崩裂，又一只泛着白光的大手。轰然落下，同样有万丈大小！呼啸之声，有如雷霆爆裂，凡是接触到的人。无论是玄王强者，还是合击大阵，全都无力抵抗，被拍入地面，化作血泥。

　　“快走！快走！”

　　也只有玄皇强者，能从这可怕的世尊之威中挣扎而出。一众玄皇强者，卯足了力量。各自施展强横底牌，从白光大手的镇压下逃生。

　　其白光大手的落点，位于联军的中央，作为中军的正气盟。无疑是倒了大霉！

　　却见到白光大手，一击拍死无数联军高手之后，再度横向扫过，沿途触碰到的所有强者，都被拢在了手掌心里，数以千计。

　　白光大手猛然捏拢，顿时血光四溅，落入他掌心中的强者，不管是玄皇还是玄王，悉数死绝。

　　“他们……疯了！怎么可以出动世尊强者？怎么敢出动世尊强者？”陆游喃喃说道。

　　“快，快向宗门发讯，请出世尊强者前来救援！”石宏大吼道。

　　陆游和苍林如梦方醒，一边飞速逃逸，一边打开了灵犀符，向宗门传讯。

　　帝宗、剑府的方位，同样是狼狈不堪，不管是无敌玄皇吴默风，还是剑皇莫问，面对强大的世尊高手，都是一筹莫展。

　　“所有人，分散逃离！不要逃往一个方向！”梁丘露当机立断，发出了第一个命令。

　　“玄皇强者，收拢玄力，伪装成普通的玄宗、玄君！”这是梁丘露的第二个命令。

　　对于世尊强者来说，既然已经出手，肯定目标会选择更加有价值的玄皇强者身上，至于玄王级的中坚力量，以及玄君、玄宗级的菜鸟，对他们的吸引力就差了很多。

　　梁丘露的两个命令，不可谓不明智。此时，两道光芒，出现在了联军的上空，光芒掩映中，各有一位男子，面无表情，手掌轻轻挥洒，便是无数条人命陨落，他们，仿佛是掌控众生生死的神祇！

　　这两人，就是天策盟的世尊强者，两名护国亲王——天刀亲王雍世勋，吉光亲王雍柏仁！

　　世尊和玄皇境界的差距，是修玄者所有修炼等级中，差距最大的一阶。就连圣人和世尊的差距，都没有这么大。

　　玄皇，是凡俗中的极致。世尊，却是另外一个生命层次的开始，超越了凡俗的生命！

　　在普通人看来，修玄高手们飞天遁地，移山填海，仿佛神仙人物；而在玄皇以下的修玄者们看来……世尊高手穿梭空间，摘星拿月，同样是神仙一样的人物！

　　而且，逃跑的速度越快，就越容易引起那两名世尊的注意。以世尊穿梭空间的本事，这些人再快，也不可能快得过世尊！

　　陡然间，南方的天空之中，三团耀眼的玄光，大如星斗，同时闪现出来，三只大手一同探出，架住了两大护国亲王的攻势。

　　正是正气盟派遣三名世尊高手，前来阻截天策盟的两大世尊。

　　然而，就是这短短半柱香的工夫，雍都城外，已经死伤狼藉。联军数十万玄者，死掉了好几万人，伤者，更是不计其数。

　　看似伤亡人数不多，但要知道，其中伤亡比例最大的就是玄皇、玄王强者！这损失之惨痛，比起一场大型战役，要严重多了。

　　伤亡最重的，是正气盟所在的中军位置，单单玄皇高手，就阵亡了近百人！这伤亡数字，几乎赶得上两年来的战事总和。

　　三名正气盟世尊，千年不变的面容，也有了浓重的怒气：“天策盟，你们居然会出手，大肆杀戮普通玄者！”

　　“哼，那又怎样？”天刀亲王雍世勋冷然说道，“联军居然敢攻击雍都，惊扰我的修行，合该全灭！”

　　“不要与这两人废话，一齐出手，困住他们，不要让他们走脱！”其中一个正气盟世尊喝道，“宗主他们，正在赶来的路上，这次定要全灭天策盟！”

　　三大世尊，同时出手，布置空间禁制，将这一片区域，彻底禁锢下来，使得天策盟的两名护国亲王，无法通过穿梭空间来逃逸。

　　“哼，我等根本就不会逃，身后就是雍都！”吉光亲王雍柏仁淡淡说道，“祖宗基业，岂能在我们这一代手中断送？”


第一一八八章 昆仑山，四圣会面

　　昆仑山脉主峰，昆仑仙宗的外部山门所在地。

　　大殿之中，一群世尊级的强者，默然肃立，似乎在等待着什么。

　　能让世尊强者这样恭敬地等候，那么接下来要出现的强者身份，便呼之欲出……只能是圣人级别的至强者！

　　大殿之中，突兀地出现了四道浓烈煊赫的光芒，无穷无尽的圣威，在整个昆仑山大殿中弥散，方圆万丈之内，百兽遁走，群鸟坠落！

　　“拜见四位老祖！”这群世尊强者，齐齐躬身，向四名圣人级别的老祖行礼。

　　“免了。”其中正北方的金色光芒中，一位圣人化身开口，声音苍老，却带着一种慑人的威严，“现在形势进展如何？”

　　昆仑仙宗的宗主，微微躬身，应答道：“禀报老祖，除了沈夜意外死亡，枯荣界空间法则紊乱这一变数之外，其他的一切，都在稳步发展。天策盟和正气盟的战争，已经引发了世尊境界的强者出手！”

　　“哼！”西方的一团耀目白光中，一名圣人化身喝道：“枯荣界居然失去了联系？没有了枯荣界，仙主的计划就要大受影响！你们昆仑仙宗作为执行者，难辞其咎！”

　　随着这位圣人的呵斥，强烈的圣威汹涌激荡，殿中的一众世尊强者，都有一种心惊胆战的感觉。

　　正北方金光中的圣人化身，苍老的声音缓缓说道：“天真人，何必难为小辈？沈夜和枯荣界的事情，只是一个意外罢了。枯荣界紊乱的空间法则，已经在缓缓弥合修补，最多百年时间。便可重新恢复正常。”

　　位于正北方，金光笼罩中的圣人，乃是昆仑仙宗的老祖；正西方的炽白光芒中，是天族的圣人老祖。

　　正南方的一道土黄色光芒中，一位魁梧圣者昂然而立。冷冷喝道：“百年？变局即将来临，百年的时间，不知会发生多少大事。”说话之人，便是黄族的圣人老祖。

　　东方一片星光闪烁中，星辰院圣人老祖的化身微笑说道：“黄真人不必担忧，百年之期。对于凡人固然漫长，但对于我等来说，却是非常短暂。而对于仙主那无穷无尽的寿元来讲，更是弹指一瞬间的事情。”

　　昆仑仙宗的圣人老祖点头说道：“不错，而且事情还有补救的机会。只要将那个窃取枯荣界本源的小子擒拿过来，就可以着手修复紊乱的空间法则。几个月的时间就足够了。”

　　天族、黄族的两名圣人，也没有在这件事情上继续穷追猛打，转而问起了另一个问题。

　　“战事结果，到底如何？玄天上帝留下的后手，有没有发动？”

　　昆仑仙宗之主，一位世尊九劫的超级高手，面对四大圣人的同时注目。也有些不自然起来，躬身说道：“禀报四位老祖，如今天策盟出动了两名世尊，分别是天刀亲王雍世勋、吉光亲王雍柏仁，而正气盟……”

　　黄族圣人冷冷说道：“名号便不用说了，说重点。”

　　昆仑宗主只得说道：“天策盟的世尊有两人，而正气盟，派出了三名世尊。如今正在雍都城外搏杀，已经过了半柱香的时间。”

　　“半柱香的时间，玄天上帝留下的后手。还没有发动么？”浑身包裹在星光之中的星辰院圣人呵呵笑道，“看来玄天上帝所说的群星殿，不过是吓唬世人的把戏。他根本就没有准备什么后手。”

　　“祖帝不会骗人的。”正西方，天族圣人微有不悦。开口说道，“也许，是年代太过久远，祖帝布置的手段发生了一些意外，无法再行发动。”

　　“不论如何，现在已经可以确定一点，那就是世尊级以上的强者出手，根本就不会受到任何制裁！”正南方，黄族圣人声音轰隆隆震响，“既然如此，我们的大计，便可以着手实施了。”

　　“且慢，再等一等。”正北方的昆仑仙宗圣人老祖说道，“我潜心推算过，今日之事，或许还有变数产生。”

　　洛河平原北岸，雍都城外。

　　五道浓烈的玄光，互相搏杀，世尊级的超级高手，超越凡俗的存在，每一次对轰，都引发山峦崩裂，江河倒卷。玄皇级的强者，根本无法插手，只要敢于靠近战团，必然会被汹涌激射的强猛余波撕碎。

　　“已经厮杀了接近一炷香的时间……世尊之威，真是强大。”远在千里之外，联军的一群玄皇高手，遥遥观看那五大世尊的决战，慨叹不已。

　　“奇怪，不是说世尊、圣人，有着某种限制，无法出手么？”陆游疑惑说道，“难道说，恩师告诉我的话，并非实情？”

　　“此事我们也不清楚，不过既然天玄世界，世尊级以上的强者从未出手过，那么说明这一限制，并非空穴来风。”石宏、苍林说道。

　　“哼，雍世勋、雍柏仁，你们数百年的修行，今日便要毁于一旦！”正气盟以三打二，大占上风，将大雍皇朝的两名护国亲王，死死压制住了。

　　“不要得意得太早。”雍世勋手执一柄长刀，托天一划，浩瀚的威能汹涌激荡，将半边天穹撕开，留下深邃的空间裂缝，斩向正气盟世尊。

　　“世勋，柏仁莫急，我们来了！”

　　又是三道璀璨的光华，从雍都之中射出，大雍皇朝居然再度派出了三名世尊级的超级高手，其中为首之人，一身龙袍，帝皇之气震慑天下，正是大雍皇朝的皇帝，雍皇陛下。

　　“呵呵，雍皇，你终于舍得出来了，本座已经等候多时！”

　　同时，南方的天空之中，一连七道璀璨的玄光，自远及近地射来，为首的三人，正是正气盟的三位盟主，太学院主、苍族之主、盘龙院主！

　　战争规模进一步扩大，现在大雍皇朝方面，有着五大世尊，而联军一方，却有足足十名世尊强者出现！差距不仅没有缩小，反而进一步拉大。

　　然而，就在双方剑拔弩张的时候，天穹之中，太阳消隐，群星升起，短短一个呼吸的时间，便从白昼转入黑夜。


第一一八九章 群星殿，星光巨手

　　“嗯，这是怎么回事？”

　　“移星换斗弄日月，谁会有这样大的神通？”

　　雍都城下的十五位世尊，纷纷抬头向天空看去。原本的蓝色天空，已经变成了深邃的夜空。而那一轮太阳，也被无数星辰所替代。

　　“不好！难道是说……”正气盟的三位盟主，齐齐变了脸色！

　　那无数颗星辰之间，陡然射出了一道道冰冷的射线，在夜空之中相互勾连，很快就勾勒出了一座星光闪耀的宫阙！

　　这座宫阙恢弘大气，殿门耸立着两座千丈光柱，大门上，镂刻着无数狰狞可怕的凶恶猛兽图样，仅仅是看一眼，就感觉一股古朴苍凉的气息，扑面而来。

　　“群星殿！”太学院主大叫一声，声音惊恐，“玄天上帝饶恕我等！”

　　下一秒，雕琢着猛兽的大门轰然打开，无穷无尽的星光能量，从其中喷射而出，向着在场的世尊强者笼罩而去。

　　其中有五位世尊强者，就是包括大雍皇朝两位护国亲王在内，那五位激战多时的强者，全都感觉到了一股绝强的吸附力量，被无尽的星光吸摄进群星殿中。

　　这五人极力挣扎，他们每一个人，都是世尊强者，生命层次远超凡人的存在。但是在这星光的吸摄之力面前，他们却没有丝毫的反抗之力！

　　“玄天上帝，手下留情！”宏大的声音响起，随即南侧天穹，无尽的云气被划开，三只颜色各异的玄力大手，一齐向那无尽的星光探去。

　　圣威涤荡天地，竟然是正气盟的三位圣人老祖。合力出手，意图将自家的三名世尊强者，给救下来！

　　一方，是古之圣帝。遗留手段奥妙无穷；另一方。是三大圣人，当世显圣威能浩瀚。到底是哪一方。能取得胜利？不仅仅是十五位世尊，就连远远观看的那些玄皇高手，也全都屏住了呼吸。

　　遥远的昆仑山脉主峰，昆仑大殿内。同样有着四尊圣威弥漫的强者，在注视着这一幕。

　　当然，关注此地的，绝不止昆仑大殿的四圣。白莲府，剑府，蓬莱仙宗……除了某些闭死关的圣人老祖之外，所有的圣人。都在紧密地注视着此地，看着这旷古绝今的交手。

　　星光略略凝滞了片刻。

　　三名世尊刚刚舒了口气，感觉身上的吸摄力量小了一些，突然见到。那无穷的星光，陡然凝华，化作了一只极天际地的星光巨掌！

　　一只星光巨掌，迎上了正气盟三大圣人显化出的玄力巨手，轻轻一拍，立刻三大圣人的巨手，化作虚无。

　　虚空之中，传来三声闷哼，显然那正气盟三大圣人，遭遇了这一击之后，吃了些暗亏。

　　“三位老祖，不要管了，保全自身要紧！”太学院主猛然高喊道。

　　玄天上帝，圣威无可敌，即便他坐化十万年，其遗留的手段，也绝非当世圣人所能抗衡！

　　星光大手在击碎三圣显化的玄力巨手之后，并未停步，继续追根溯源，向虚空之中探去。看样子，竟然是要将三名正气盟的圣人，一并抓走！

　　这就是玄天上帝的威严，任谁敢有违逆，一概镇压！

　　虚空之中，厚重的云层阻隔之下，仍能看到隐约的玄光激荡，澎湃汹涌。显然，那只星光巨手，和三大圣人，正在激烈较量。

　　“希望三位老祖，能平安度过此劫……”陆游等正气盟玄皇强者，手心中全都是汗水。

　　然而，仅仅是半柱香的时间，那厚重的云层便被狂暴的能量涤荡一空，众人只见到一只星光大手，捏住了三团颜色各异的玄力光芒，快速向群星殿缩去。

　　众人相顾骇然，三大圣人联手，对抗玄天上帝遗留的一道手段，居然在半柱香时间内，悉数被擒拿！这差距，也太过恐怖了一点。

　　那五大世尊，依然没有幸免，同样被一丝丝垂落下来的星光能量捆缚起来，收回了群星殿。

　　群星殿的大门，轰然闭合，随即这座璀璨美丽的星光宫阙，还原成一道道星辰光线，消失在了夜空之中。下一刻，星辰移位，月亮西沉，一轮太阳，再度挂在了天空之中。

　　方圆千里之内，是死一般的寂静。剩余的十位世尊，全都呆呆愣愣，互相对视，说不出一句话来。

　　“圣人老祖……竟然被囚禁了！”

　　“天啊，这简直是泼天惨祸，我们正气盟的三位圣人全部被镇压，已经没有圣人老祖了！”

　　一片哀声，响彻天地。

　　“都给我住口！”

　　盘龙院主声音如雷霆，世尊八劫的实力展现出来，威能浩瀚无匹：“害怕什么？三位老祖，只是被玄天上帝暂时关押，日后必定会放出！没有圣人老祖坐镇，又怎么样？今日之事已经验证，世尊级以上的强者，根本无法出手，否则就会被玄天上帝遗留的手段镇压！所以说……其他拥有圣人老祖坐镇的宗门，也和没有一个样！”

　　“石真人说的极是。”太学院主在此刻，深知不能乱了阵脚，“这段时期，仍旧是玄皇强者作为巅峰战力的时候。你们要精诚团结，勤加修行，方能守住宗门的土地！传令下去，所有联军强者，以洛河为边界，收缩防御！”

　　昆仑大殿之内，一片默然。

　　良久，还是昆仑仙宗的圣人老祖，打破了平静：“试探的结果，已经出来了。”

　　“幸亏我们没有提前发动，否则的话……”正西方，天族老祖心有余悸，“祖帝的威势，虽然远隔十万年，仍旧是极天际地，根本莫可与抗。”

　　虽然如此说，但天族老祖的脸上，仍旧有着一丝崇敬之色。

　　“对于群星殿，你们谁知道的更多一些？”黄族圣人老祖闷声说道，“有这么一尊宫阙在头上压着，仙主的大计，根本无法实现。”

　　“我是在冲击第九劫心魔劫，成功之后，遇到了玄天上帝的幻影，从而得知了群星殿的存在……”星辰院圣人老祖缓缓说道，“但是，玄天上帝也只是简单地吩咐了一句，世尊、圣人，不可参与到人族内斗之中，便消失了。”


第一一九零章 说上帝，仙盟密议

　　“我也是如此。”昆仑仙宗圣人老祖说道。

　　“我和你们一样，当初在听到的时候，还将信将疑，不过抱着宁可信其有、不可信其无的想法，告诫族中世尊，不得出手争斗。今天，这个疑问才得到了验证。”黄族圣人叹息说道。

　　“天族是玄天上帝的后裔，一定有更多的讯息。”三位圣人，都将目光转向了正西方，天族圣人的身上。

　　“祖帝曾经留下过告诫，世尊、圣人，均不得出手，否则便会遭遇镇压。”天族圣人说道，“直到天地大变来临之时，被关押之人才有可能解禁。”

　　“天地大变？”三圣微微皱眉，思索了一番。

　　“玄天上帝一生都在驱逐蛮荒异族，他说的天地大变，是不是指蛮荒异族的回归？”昆仑仙宗圣人说道。

　　“很有可能，如今天下九洲，中洲的乱象未显，但瀛洲、莽洲、荒洲等等边缘小洲，都出现了一定程度的异族蠢动。”天族圣人说道。

　　“嗯？天真人，你是如何得知边缘小洲发生的讯息的？”星辰院圣人疑问道。

　　“我有一些族人，分布在了其他小洲，称帝建国。每隔三十年，他们都会趁帝宗举办小天路试炼的机会，派遣优秀子嗣，乘坐渡厄神舟返回中洲，向本族禀报各洲的讯息。”天族圣人淡淡说道。

　　其他三位圣人心中暗惊，天族的手伸的倒是挺长。

　　“不对！”星辰院圣人忽然说道，“我记得，天族在百年之前，和帝宗发生过摩擦，虽然没有世尊强者出手。但是天真人本身，却出手攻击过帝宗的秘境大门！为何那时，天真人没有被玄天上帝镇压？莫非玄天上帝，还徇私不成？”

　　天族圣人皱眉不悦。冷冷说道：“祖帝一生磊落。岂会徇私？当时我出手，也是付出了极大的代价。才躲过了祖帝的制裁。那帝宗之主，后生小辈，借助至尊神鼎之力出手对抗我，同样逃过了制裁。多半是靠着至尊神鼎中隐含的秘密。”

　　“天真人，你付出了什么代价，逃过了玄天上帝的制裁？”昆仑仙宗圣人眼眸似闭非闭，说道，“此事关乎我仙盟大业，还望天真人不要藏私。”

　　天族圣人冷冷说道：“什么代价，你们无需知道。你们只要明白一点。逃避祖帝制裁的手段，仅能使用一次，而且无法复制就行了。否则，这么多年。我又岂会放任帝宗不管？”

　　黄族圣人打圆场说道：“罢了，此事不必再深究。现在事情已经明了，有着玄天上帝的群星殿压制，仙主的计划必须向后延期。等到异族真正入侵，群星殿的禁制解放之后，我们就没有了顾忌，可以放心执行仙主的计划。”

　　“说的不错。这段时间，我们也有事情可做。”昆仑仙宗圣人缓缓说道，“枯荣界，是主人计划中的重要一环，必须拿到手！所以，现在就要派遣门中的玄皇级精锐力量，擒拿许阳，逼迫他交出枯荣界本源！有了本源，我们才能着手修复枯荣界的空间规则。”

　　“附议。”“同意。”其他三名圣人纷纷点头称是。

　　“那许阳，也算是一个人物。根据情报，他在此次大战中，为正气盟一方的联军，立下了大功！以玄王级的境界，连续击杀数位玄皇中期的强者，如此实力，当真匪夷所思，活脱脱一个尚未长成的圣帝级高手，估计人族四帝，年少时也不过如此。”昆仑仙宗圣人皱眉说道，“在枯荣界，我赶到的时候已经迟了，只来得及发出一击，却被他避开了大部分威能，仅有一道圣威落在了他身上。想来，这一道圣威，并不足以置他于死地。”

　　“哼，和祖帝相比，他还不配。”天族圣人傲然说道，“此事简单。我族中的纯血帝裔天之杭，已经成功晋升玄皇境界。杭儿天赋绝佳，领悟了祖帝传下的悲歌剑书，将悲歌剑意修成法则道理，有望在一年之内，踏入玄皇中期！让他来擒拿许阳，根本不费吹灰之力。”

　　“天之杭果真是难得一见的俊杰。他本就是纯血，若是踏入玄皇中期，全力出手便能比拟巅峰玄皇！”深知纯血帝裔可怕的三位圣人，纷纷点头。

　　“既然如此，擒拿许阳的任务，就交给天族吧，我会为你在仙主面前请功。”昆仑仙主说道。

　　“只可惜……我族的纯血帝裔黄一郎，一时不察，竟然被许阳所害！这份仇怨，也是非报不可。”黄族圣人声音很冷。

　　“呵呵，在擒下许阳，命他交出本源之后，我可以做主，将其交给黄族处理。”天族圣人微微一笑，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　此次中洲大战，玄天上帝的群星殿现身，将罔顾禁令的三圣五尊，全部关押的事情，在中洲掀起了轩然大波。

　　所有人都意识到，玄皇强者，才是能够出战的巅峰力量，而世尊、圣人，根本就不能出手，只能作为旁观者，起到一些辅助的作用了。

　　十大宗门的地位，受到了严峻的挑战。不少拥有玄皇强者的中小宗门，都开始蠢蠢欲动，挑衅各大宗门的边缘领地，扩张地盘。反正世尊圣人无法出手，大宗门就算想要镇压他们，也只能派出玄皇级的存在。玄皇对玄皇，胜负尚在未知之数。

　　帝宗统辖的九百余国，同样有不少国家，遭到了其余中小宗门的进犯。对于此事，帝宗没有姑息，派出巅峰玄皇、无敌玄皇级的长老带队，将所有敢于挑事的宗门，全部犁了一遍！这下子，总算让那些中小宗门，消停了很多。

　　大宗门，即便世尊以上的强者无法出手，但玄皇高手众多，实力仍旧不可轻侮。只有刚刚进行过大战的正气盟、天策盟，实力萎缩，无力应对中小宗门此起彼伏的蚕食。尤其是正气盟，实力大损，无力守住新打下来的地盘，只能向盟友求助。


第一一九一章 三族盟，铁马厥齿

　　无奈之下，正气盟三家，只能向帝宗、剑府等两个盟友，请求帮助，将很多费尽心力打下来的地盘，和帝宗、剑府合作共管。

　　在这种情况下，玄皇级强者众多，实力强劲的帝宗等宗门，就占了很大的便宜，势力有了很大的拓展。

　　一个月之后。

　　雷霆山脉上方，远古雷池。

　　许阳的身形，沿着最高的风雷石柱，飞掠下来，降落到了雷池的中央。

　　现在的许阳，已经成功地修成了第五重天宫，他将其命名为殛雷天宫，实力有了进一步的增强。不过，距离玄皇之境，还有一段很长的道路要走。

　　“雷池降临天珠峰顶，只会维持一个月的时间。现在一个月已经到了，那些雷熊族人，应该都离开了雷池，返回族中了。”

　　许阳的心神力量，略略一扫，便发觉整座雷池之中，空无一人。他脚尖一点，如一头大鸟掠行而出，降临在天珠峰顶。

　　仰头看了看天空，原本密布的乌云，现在已经消失不见，整个天穹，呈现出一片碧蓝，仿佛清水洗过的蓝宝石。

　　“肥球应该跟着古丽，回到了熊明老丈所管辖的村落去了。”许阳本来想直接返回帝宗，不过想起了肥球，便改变了主意，先要前往雷熊族的村落，将肥球接回来再走。

　　许阳背后一对飞翼展开，呼啸一声，破空而去。

　　四周景物飞快倒退变幻，仅仅是一炷香的时间，许阳就飞临了雷熊族，熊明长老管辖的村落当中，冉冉落下。

　　“什么人！”

　　村落四角的瞭望木塔中，各自有一名玄宗级的雷熊族大汉，驾驭玄灵飞出。手执长矛，指向许阳，一副如临大敌的样子。

　　“我是许阳。”许阳淡然说道。“熊明老丈何在？”他很奇怪，这些雷熊族的人，也太过紧张了一点，上次他来到这个村落中的时候，可没有瞭望塔的存在。

　　“许阳？你是熊明长老捡回来的那个残废？”一名雷熊族玄宗大汉，愕然说道，“你……你不是不会玄功么……”

　　“熊猛，你说什么呢！”另外一个略高的雷熊族人，赶忙挥手止住了熊猛的话，陪着笑脸说道：“许阳兄弟……哦不。许阳前辈，熊猛说话没有方寸，请您见谅。我叫做熊智，现在雷熊族面临大敌，熊明长老。已经前往雷熊族的主部落，抵抗强敌了！同去的，还有熊古丽。”

　　这个雷熊族玄宗“熊智”，还是比较有眼光的，他察觉到许阳的实力，如深渊大海不可测度，自然就不愿惹怒对方。所以。他先是制止熊猛不知分寸的胡言乱语，然后再小心翼翼地向许阳解释情况。

　　“原来如此，我明白了。”许阳微微皱眉，“熊古丽不过一个玄宗，为何也被派往总部？”

　　“是这样的。现在村子比起主部落，要危险的多，连一个玄君级的高手都没有。熊明长老将古丽带到主部落，也主要是保护她的安危。”那雷熊族玄宗熊智解释道。

　　“这根本就说不通……”许阳摇头，敌人是吞天兽族。实力庞大，想要灭绝雷熊族，岂会从边远小村落入手？他们必定会直接攻击主部落，将雷熊族的所谓高手，全部一网打尽！这样才能以最快的速度，摧垮雷熊族的抵抗之心。

　　“主部落的方位，告诉我。”许阳淡淡说道。

　　“啊？”熊猛一愣，没有反应过来。熊智却是一喜，他极力按捺住兴奋，说道：“就在东北方位，约莫九千里之遥……”

　　话音未落，眼前的许阳身形一花，已经消失在了原地，只留下了淡淡的玄力气息。

　　“这么快，连影子都没有？”熊猛目瞪口呆。

　　“这个人的实力太强了！看他的年岁，并不像是很大的样子，难道是驻颜有术的老怪物？”另一名雷熊族玄宗喃喃说道。

　　“不要胡说。”熊智制止他们，叹息说道，“许阳前辈过去的话，我雷熊族的希望，便又会多了几分。”

　　九千里的路程，对于一个呼吸之间便能远遁数十里乃至上百里的许阳来说，并不遥远。他运转离影玄术，快速飞驰，很快就看到了雷熊一族的主部落旗帜。

　　在雷熊一族主部落的上空，数百名强者遥遥对峙，剑拔弩张。其中东北方向的一批人，一个个穿着统一的服饰，精悍非常，眼眸凶光爆射，正是吞天兽族的强者。而对面的一批玄者，却显得杂乱了一些，看站位就能知道，是由不同派别的人马联合而成。

　　许阳没有贸然入场，他迅速升高，然后收敛气息，隐匿在了云层之中，观察局势。

　　在任何时候，都应该审时度势，不能贸然将自己置身于险地。

　　吞天兽族领头的，仍然是巴山大元帅，他身后有数十名玄王强者，上百名玄君高手，气势宏大。比起上一次，他说话的底气，也足了很多。

　　“哼，我吞天兽族办事，谁敢阻拦？”巴山冷声喝道，“这次，我们只找雷熊族复仇。其他的族群，还请退下，否则刀剑无眼，到时候得罪莫怪！”

　　巴山的狂妄是有道理的，吞天兽族是中等族群，而对面的联合势力，却是由三四个下等族群构成！玄王强者，一共也只是凑了十余位，比起吞天兽族的豪华阵容，光气势上，就被压了一头。

　　“嘿嘿，中土的人族有一句话，就做唇亡齿寒！”

　　在联合势力的阵营中，一名脸膛略长，皮肤黝黑的大汉说道，“谁知道你们灭了雷熊族后，会不会继续攻击我们铁马族？”

　　“说的没错，吞天兽族的狼子野心，谁人不知？”一个胖胖的老者，皮笑肉不笑地说道，“吞天兽族罔顾信义，明明赌斗失败，却又另寻借口侵犯雷霆山脉，实在令人不齿。和这样的族群做邻居，我们厥齿族也不安心。”

　　雷熊族的族长熊尉，向两族族长拱手行礼，道：“熊尉多谢两位族长的高义，此恩雷熊一族，必当报答！”


第一一九二章 夔族出，吞天阴谋

　　显然，三族在之前就达成了协议，雷熊族肯定是付出了不小的代价，才说动三族联手。

　　“冰凰族的凰戊虚公子，你为何也出现在雷熊族一方？”巴山大元帅喝问道，“难道冰凰族，也要为雷熊一族撑腰？”

　　凰戊虚在一众雷熊族大汉之中，显得英俊不凡，闻言微微一笑：“不，我只是一个看客而已。本来嘛，若是雷熊族长识趣的话，我们冰凰族还有可能倾力相助，但既然他们不识抬举，我冰凰族便在此次事件中，宣布中立好了。”

　　说完，凰戊虚便和另一个冰凰族高手，凰阐大元帅，飘然飞到了侧方，摆明了不加入任何一边。

　　雷熊族长熊尉，脸色略略变幻，这种时候凰戊虚说出这番话，对他们这一方士气，有着不小的打击。

　　巴山大元帅明显是松了一口气，随即他重新变得得意起来，看向三族联军。

　　“既然冰凰族不出手，那就只有你们三族了？哼哼，三支自以为是的下等族群，居然妄图挑衅我吞天兽族的威严！”巴山大元帅冷喝一声，“三只蚂蚁，加在一起，就能挑战大象么？真是可笑之极！铁马族、厥齿族，本帅给了你们机会，你们不珍惜，那就休怪我们吞天兽族心狠手辣了！”

　　“全员听命，给我攻击，有反抗者格杀勿论！”巴山下令道。

　　然而，吞天兽族的强者尚未动手，就看到西方的天空之中，涌来一大团阴云，上百位修玄高手，化光飞来！

　　“谁敢在雷霆山脉撒野，问过我夔族了么？”一个浑厚如雷的声音。在西方飞来的众位强者之间响起。

　　“夔族！是夔族的援军到了！”雷熊、铁马、厥齿三族，兴奋之色溢于言表。夔族是远古雷王夔兽的后裔，同样属于中等族群。有他们出手，再加上三族之力。何惧一个吞天兽族？

　　随着这一声雷霆般的断喝。一群面相古拙的兽皮大汉，散去玄光。显露出了身形。这上百位修玄者之中，有着三十多位玄王强者，其余的也都是玄君级高手！

　　最引人注目的是，在为首的两名玄王强者脚下。还有着两头夔牛坐骑。这两头夔牛只生着一只独脚，但是纵跃如风，两只巨大的眼眸中，隐约有电芒闪烁。

　　夔牛实力强横，每一头成年夔牛，都堪比玄王强者。它们的弱点，便是背部不善防御。以及智慧低下。

　　但是，一头夔牛和一个夔族的玄王高手结合起来，形成的夔牛骑将，却是将这一弱点。完美地弥补了！夔族玄王，帮助夔牛防御后背，指挥作战；而夔牛，便能以其变态的天赋雷电神通，给敌人毁灭性的打击！

　　“夔族……你们果然还是出现了！”似乎对这一情况早有预料，巴山大元帅并不惧怕，而是神色森冷地威胁道，“只希望你们不要后悔！”

　　夔族为首的两名夔牛骑将中，其中一人微微皱眉，喝道：“吞天兽族，今日我们一共四个族群，联手对付你们一个族群，难道你还不知难而退？若敢再顽抗下去，今次吞天兽族的高手，将全灭于此！”

　　“全灭？”巴山大元帅嘿然笑道，“说这句话，你还不够资格！”

　　“他说话不够资格，那么我说的可够？”

　　陡然间，一道宏大的声音，响彻雷熊族主部落的上空。云层缓缓开启，一位玄皇强者真身，出现在了夔族的后方。

　　“夔族的族长，玄皇级的强者！”

　　“没想到，他居然会真身来临，真是难得啊。”

　　雷熊族、铁马族和厥齿族，都露出了轻松的表情，在他们看来，一位玄皇高手到来，意味着这场战斗，他们已经占据了完全的上风，敌人根本就不可能获胜。

　　夔族玄皇族长一现身，就引来了包括夔族在内的四族，共同叩拜。这位玄皇级强者，是方圆十万里范围内，包括雷霆山脉、铁马草原、天断山岭等地域的最强者，他说的话，在这里就是天条，任何人都不敢违逆。

　　巴山大元帅眼眸中闪过一丝惧怕，这是玄王强者面对玄皇高手的本能反应。他随即想起了自己的使命，反而踏前一步，冷笑说道：“恕我冒昧，夔族之主，你说这话……同样不够资格！”

　　“狂妄！”夔族之主大怒，大袖翻飞，“你这是自寻死路！”

　　本来，夔族之主还不想和吞天兽族彻底闹翻，他这次高调出现，就是为了让吞天兽族知难而退。可谁知，这个巴山，如此不知进退，他必须要给其重罚，否则玄皇强者的威严何在？

　　夔族之主大手张开，笼罩数里，将一众吞天兽族的强者，全部罩在其中，看样子，竟是要将这些人全部镇杀。

　　就在所有人，都以为吞天兽族此次来犯之人，会全军尽没的时候，变故陡生！

　　吞天兽族的人群中，一个玄君忽然站直了身躯，他浑身闪烁出层层叠叠的玄力光芒，如一座金色山丘，镇压四方！他单掌托天，将夔族之主的大手抬起，崩碎成漫天的玄力光华！

　　“拜见吾皇！”吞天兽族的众强者，齐声跪拜。刚刚出手之人，竟然是吞天皇，他乔装成玄君高手，隐藏在队伍之中，直到此刻才暴起发难。

　　“吞天皇……”夔族之主眉头蹙起，“原来你早有预谋。不过，你虽然是玄皇后期的境界，但似乎本源受损，实力有了很大的退化？现在你的实力，应该只相当于玄皇中期吧？我要杀你，也并非不可能。”

　　“夔族之主，你太天真了。这么多年，你在雷霆山脉方圆十万里内说一不二，没有对手，连警惕之心，都退化了许多。我敢于来此设伏，自然是有着把握。若不能将你留在这里，我又何必大费周折，逼迫雷熊族？我的目的，就是让雷熊族的这些蠢蛋，去将你请出来啊！”

　　随着吞天皇的话音，又一股强横的气势，从他身旁的一名玄君身上爆发出来，那人头戴斗篷，看不清面目，但无疑是个玄皇强者！


第一一九三章 傀儡术，艰难抉择

　　这位新出现的玄皇强者，气势压倒四方，比旁边的吞天皇，甚至要更胜一筹。

　　吞天皇是玄皇后期，但遭逢变故实力受损，现在能发挥的战力也就是玄皇中期而已。但旁边这位强者，却是实打实的玄皇后期修为，没有丝毫折扣！

　　“两名玄皇强者……”

　　夔族之主的脸色，变得有些难看。

　　“很好，吞天兽族果然是过江龙，我们夔族这次认栽退出，从此不过问雷熊族的事务！”夔族之主，也是一个当机立断的人，转身就要离开。

　　陡然间，四面八方，都有一座兽骨垒成的高台升起，一道道赤红如血的光线四处交织盘绕，将方圆百里的场域，全部笼罩在内。

　　隐藏在云层之中的许阳，皱眉看去，这南疆兽皇国，虽然不像中土人族流行阵法之道，但也有类似的法门。这八座兽骨高台，互相之间有符文勾连，其作用便相当于一座困阵，将夔族之主给困住了。

　　“哈哈！”吞天皇的声音响起，“夔族之主，真没想到你居然这么蠢。我好不容易将你引出你的祖地，怎么可能会放你走？今日，便是我吞天兽族，吞并夔族，一统兽皇国东北域的时刻！”

　　夔族之主大怒，高声说道：“吞天皇，你真是贪心不足蛇吞象。想要吞并我夔族，就看看你们有没有这个实力！”他隔空一掌拍出，无穷雷光涌动，以吞天皇为中心，一圈雷霆风暴轰然展开，霹雳火花四射。

　　吞天皇周围的两名玄王高手，一时不察。被卷入雷霆风暴之中，惨嚎一声，领域崩碎，被狂暴的电力。化作两具焦尸。

　　“夔族之主。你的对手是我。”一个飘渺的回声，从四面八方响起。随即那个戴着斗篷的神秘玄皇，一步跨出，来到了夔族之主的面前，一拳轰击。拳锋之中绽出三根尖锐狭长的冰刺，射向夔族之主。

　　“吞天皇，夔族之主，就交给我来对付，你统御人马，其余的敌人全部解决之后，再与我合力对付夔族之主！”那神秘玄皇。和夔族之主一来一往，打的山崩地裂，但依然气定神闲，不紧不慢地说道。

　　“好！”吞天皇哈哈大笑。大手一挥，“所有人听令，攻击四族联军的其他高手，但有反抗，格杀勿论！”

　　雷熊族熊尉族长，向旁边的凰戊虚请求道：“凰戊虚公子，现在雷熊一族形势危急，还请您向族中传讯，请冰凰族的高手前来支援！”

　　凰戊虚哈哈一笑，眼中闪着快意的光芒：“熊尉族长，这可就是你的不对了。我们冰凰族本来是支持你的，可你却纵容恶客打伤我！老实说，今日我冰凰族宣布中立，没有落井下石，已经算对得起你了。”

　　熊尉族长苦叹一声，但现在冰凰族的救援，已经是最后一根救命稻草，他不能放弃，只能苦苦哀求。

　　“嗯，想要我冰凰族派遣援军，也不是不可以。”凰戊虚卖了个关子，“你们雷熊族的熊古丽，必须归我！”

　　站在熊明身旁的熊古丽一听，顿时大急：“我不要！”

　　“古丽，现在事关全族安危，算是我求你了！”熊尉见到事情有了转机，哪里肯松口，又在苦苦求恳熊古丽。

　　“对了，我还要解释一下，‘熊古丽归我’的意思。”凰戊虚冷冷说道，“我不仅要她的人，还要她的心，她的全部！”

　　“你做梦！”熊古丽说道，“就算你以要挟的手段得到了我，你也永远别想让我爱上你！”

　　“哈哈，这可由不得你。”凰戊虚奸诈一笑，“我们冰凰族有一道秘法，可以在他人识海，种下一棵傀儡种子，成功之后，对方便会成为最忠心的奴仆！只不过，这秘法的限制比较大，必须让受术者完全放开心防，心甘情愿地接纳这颗傀儡种子才可以。熊古丽，我相信你会做的，除非……你想让你们全族覆灭！”

　　如此严苛的条件，让熊尉族长都有了一丝动摇。如果是这样的话，熊古丽这一生就完全毁掉了，彻底沦为凰戊虚的附庸玩物，就连修为，也不可能有寸进。

　　熊明长老怒喝道：“你休想！古丽是我的孙女，谁想要欺辱她，要先问过我！”

　　此时大战已经展开，四族联军虽然人数众多，但吞天兽族一方，多出了一个玄皇高手——吞天皇，占据了压倒性的优势！哪里有四族联军的高手反抗，吞天皇便是一掌过去，直接将其拍成肉泥。

　　看着一个个族中高手陨落，熊古丽面色复杂，六神无主。

　　“怎么办……我到底应该怎么办……”熊古丽脑海里，满满的都是许阳的身影。但眼前却有迫在眉睫的威胁，如果不答应凰戊虚的要求，整个族群都要灭绝。

　　“古丽……作为族长，我也不勉强你！只希望你能为全族，考虑一二……”熊尉迟疑着说道。

　　“呸！”熊明怒斥，随即说道，“古丽，你别乱想，坚持自己的本意！阿公就算死，也不想看到你变成这个混账的玩物！”

　　凰戊虚得意洋洋：“熊古丽，时间不多了，再犹豫下去，你的族人就要死光喽！”

　　熊古丽痛苦地闭上了眼睛。凰戊虚稳操胜券，他觉得在这种情况下，任何一个女孩儿，都只有选择屈从他这一条道路。

　　“我……不愿意！”

　　四个字，一字一顿地从熊古丽口中说出，仿佛重若千钧！

　　“什么？”凰戊虚脸上的得意笑容，转眼间消失了，换成了浓浓的惊愕，“想不到啊，熊古丽，你居然如此自私，为了自己，居然愿意牺牲整个族群！”

　　周围的雷熊族人，看向熊古丽的目光，也带有一丝异样的色彩。

　　“哼！”看到熊古丽一直木然没有反应，凰戊虚终于失去了耐性，“好吧！没有我冰凰族的帮助，你们雷熊一族，必定全部死绝！”

　　“我看未必！”

　　就在这时，一个清朗沉静的声音，传入战场。


第一一九四章 揭阴谋，惊人秘密

　　随着这个清朗的声音，一道雄浑强横的威势，在高天之上，猛然勃发，笼罩住了方圆十里内的混乱战场！

　　“又一个玄皇级的人物出现了！”

　　“谁在说话？”

　　正在厮杀的众人，不由自主地向上抬头，看到了高天之上的那一道挺拔身影。

　　一个蓝衫青年，背负一柄血剑，身姿挺拔，面容俊逸，一对仿佛洞察万物的眼眸，扫向下方。

　　“许阳大哥！”熊古丽欢声叫道，她肩膀上趴着的肥球一声咕哝，快速弹射，爬上了许阳的肩头。

　　许阳轻轻逗弄了一下肥球，威势更加煊赫强烈，一步一步，仿佛沿着无形的空气台阶，缓缓走下高空。

　　“所有人停手，听我一言！”

　　一个拥有玄皇级战力的强者，在这混乱的战局中，说话是非常有分量的。很快，吞天兽族后退百丈，铁马族、雷熊族和厥齿族等三族，也回到了原本的位置，不过依旧在怒目而视。就连正在厮杀的夔族之主、神秘玄皇两人，也暂且停手。所有人的目光，都集中在了许阳的身上。

　　“是你？”那藏在斗篷之中的神秘玄皇，忽然发出了疑问。

　　“不错，是我。”许阳微微一笑，“许久不见啊，凤皇陛下。”

　　“凤皇？那个帮助吞天兽族的神秘玄皇，居然就是冰凰族的皇者，凤皇？！”

　　议论声此起彼伏，显然包括夔族在内的四族，全都迷惑不解。凤皇为何出现在吞天兽族的队伍中，还协助吞天兽族，暗算夔族之主？凰戊虚又是做什么的？所有人心中，都升起了一个大大的谜团。

　　那神秘玄皇，自知失言，冷冷说道：“我不懂你在说什么。”

　　“身为一族之主，连这一点担当。也没有？”许阳摇头，略带讥嘲地一笑，“看来，你真的没有成大事的器量。”

　　说话间。许阳已经来到了熊古丽等人的身边。

　　“既然你不是凤皇，那么这位凰戊虚公子，也就不是你的儿子了？我看他很不顺眼，想要杀了他，想必你也不会有什么意见。”

　　许阳话音刚落，便是凌空一抓，一股强横的彩光冲出，化作一只巨爪，抓向凰戊虚。

　　凰戊虚惊慌大叫：“父皇救我！”同时向后逃窜。

　　那神秘玄皇怒喝一声：“许阳，你敢！”他暴起一拳。五道冰棱激射而出，将许阳施展的彩光巨爪给击散。

　　这一下子，无疑是坐实了他凤皇的身份。

　　许阳微微一笑，对惊魂甫定的凰戊虚说道：“既然你父亲出手了，证明他还是很疼你这个儿子的。那么。你就暂且多活一段时间，稍可我会送你父子团聚。”

　　四族联军之中，疑惑的谈论声接连响起，都集中在冰凰族的阴谋上。

　　熊古丽扑上去，抱着许阳的胳膊，欢喜无限。她仰着小脸问道：“许阳大哥，你在雷池上方。到底过了多长时间？现在才赶到吗？”

　　许阳笑道：“我已经来了一段时间了，只不过没有现身罢了。”

　　熊古丽娇嗔道：“你为什么不出来啊，害的古丽被坏人欺负。”

　　许阳摇摇头，淡淡说道：“我只是在等，想要等你做出选择罢了。”

　　“我的选择？”熊古丽微微一惊，随即有些黯然地说道：“我选择了自己……我不想做牺牲品……许阳大哥一定看不起我了。”

　　“不。”许阳依旧温和地笑着，神色却很认真，“你若是选择了屈从，牺牲自己的话，我便暂且不会出手了。等到冰凰族和吞天兽族，将你们雷熊一族全部击垮斩杀之后，再将你和熊明老丈救出来。但你选择了不屈服，那么我便提前出手，拯救你的族人。”

　　“为什么？”熊古丽疑惑。

　　“雷熊一族，能入我眼的，也只有你和熊明长老。”许阳淡淡说道，“其他人，在我的眼里，连一根稻草也不如。你若是牺牲自己拯救族群，那我便坐等你全族毁灭之后，再将你救出来，以免你将来再做出牺牲自己的傻事。”

　　这一番奇谈怪论，让周围的熊族人，都是微微侧目，看向许阳的眼神，也变得怪异了许多。

　　许阳不管他人的目光，继续说道：“还有一个原因，那就是雷熊族的人都不怎么样。原本这位族长，在我眼里还算个人物，可今次看到他求你牺牲的样子，实在让我不齿。”

　　熊尉脸上全都是尴尬的神色，但又说不出话来。

　　“许阳，竟然是你……”吞天皇的眼中，闪出刻骨的恨意，“你居然出现了！很好，我要将你碎尸万段！”

　　“吞天皇，别来无恙？”许阳微笑说道，“不，看起来你似乎病的不轻。让我猜猜看，在我走后，霜冷高原到底发生了什么，以至于原本势同水火的冰凰族和吞天兽族，居然联合向兽皇国东北域扩张？”

　　“哼，我们两族戮力同心，化解千年恩怨，又什么好奇怪？”斗篷之下的凤皇，阴森喝道。

　　“在我离开之后，吞天兽族遭受重创，连祖灵都毁损，吞天皇更是受了重伤。”许阳缓缓说道，“我又使了个借刀杀人的计策，让冰凰族上门，去彻底灭绝吞天兽族。”

　　“哼，你错估了本皇的度量，你以为我们两个中等族群，会任由你来摆布？”凤皇抢先说道，“今天我和吞天皇并肩作战，便是明证。”

　　“本来，我也被凤皇陛下的度量震惊了，还真以为你们捐弃了前嫌。”许阳慢悠悠地说道，“不过……在听到凰戊虚公子的那一番话之后，我才明白。原来，凤凰陛下的度量和我想的一般无二，但手段却狠辣了许多……想来，凰戊虚公子说的傀儡种子秘法，应该是用在了吞天皇身上吧？”

　　一时间，吞天兽族之中，包括巴山在内，所有人都惊愕地向场中的吞天皇看去。

　　“陛下……这些都是真的？你真的成了冰凰族的傀儡？”一名吞天兽族玄王，喃喃说道。

　　而一些吞天兽族高层，前后印证一番这些年的事情，也渐渐得出了结论。


第一一九五章 大地拳，毙杀吞天

　　“怪不得……当时冰凰族气势汹汹地打上门来，后来凤皇和陛下密谈一番后，却又离开了，从此两族便结成了同盟……原来有这样一番秘辛！”一名吞天兽族的玄王喃喃说道。

　　“哪里是同盟？我们两族这些年根本就不平等，每次和冰凰族出了纠纷摩擦，陛下都会严惩族人，使得我们平白比冰凰族矮了一头！”另一个吞天兽族的玄王说道，“现在我总算明白了，原来我们一直在奉一个傀儡为主！”

　　“你们，想要造反吗！”吞天皇一声高喝，“许阳是我族的大仇人，不要被他蛊惑！”

　　巴山大元帅站在了吞天皇的一边：“不错，仇敌的话，怎么能信？”

　　吞天兽族的百余位强者，分成了泾渭分明的三派，一派承认正统，支持吞天皇；一派主张吞天皇已经成了冰凰族的走狗，一时间吵嚷不休。而人数最多的一派，主张持重，要查清楚再下定论。

　　其中，质疑吞天皇的人，大概有十余个，其中包括两名玄王强者，剩下的都是玄君级的高手。

　　“哼！”一声怒哼，吞天皇大手翻出，将这十余人，全部拍成肉泥！

　　一时间，全场鸦雀无声。

　　“敢质疑本皇的人，都该死！”吞天皇冷声喝道。

　　这下子，那些保持中立的吞天兽族人，也都犹豫着向支持吞天皇的一派靠拢。毕竟形势比人强，吞天皇就算成了傀儡，他玄皇级的实力，却依然是众人无法对抗的。

　　不过，吞天皇杀死族人的这一举动，看似果决。却也让整个吞天兽族人心离散。就连那些支持吞天皇的族人，心中都有了一丝疑惑。

　　“许阳，你出现的正好，本皇一直想杀了你。报仇雪恨！”吞天皇一声高吼。“纳命来！”

　　吞天皇一步跨出，来到了许阳面前。一掌凶狠地按压而下。

　　在吞天皇的记忆中，许阳当初只是玄君级的实力，现在过了五年，无论如何都不可能晋升玄皇！所以。吞天皇断定，许阳现在的强横气势，不过是伪装出来的，真正较量，必定会原形毕露。

　　交手一合，吞天皇脸上就显现出难以置信的神色，他的身躯。不由自主地向后崩飞出去。

　　许阳现今运转叠加秘术，完全能和玄皇后期的强者正面碰撞！吞天皇虽然境界是玄皇后期，不过遭受凤皇的傀儡种子控制，只能发挥出玄皇中期的实力。当然不如许阳。

　　“我冰凰族和吞天兽族乃是盟友，岂能坐视不管？”凤皇出手，一道道寒冰气柱，从大地之上升腾而出，向许阳激射。

　　“哈哈，藏头露尾的家伙，你的对手是我！”夔族之主一声长笑，巨掌探出，雷光四射，将那千百道寒冰气柱，尽数拦下。

　　夔族之主看得很透彻，现今的形势，不允许他作壁上观。否则两大玄皇围攻许阳，一旦让其将许阳解决，他们两人必定会再度窥视夔族。不如赌一把，相信许阳这个青年人的战力，将冰凰族、吞天兽族一并解决。

　　吞天皇没有了强援，立刻处于下风。他伸出双臂，金光弥散，意图挡住许阳那重如山岳的一拳。

　　但下一刻，他就感觉到了一种大地崩碎的巨力，许阳的大地之拳，绝非他所能抵御！转瞬间，吞天皇摆出的防御姿态便被击散，整个人向后抛飞。

　　许阳冷笑一声，继续追击，拧腰摆臂，再度一招大地之拳，轰击而出。

　　那些吞天兽族的高手，本来应该舍命上前救护，将吞天皇救出险境。但是现在，他们心无斗志，纷纷四散而逃。夔族率领联军，加速追杀，一个个吞天兽族人陨落当场。

　　一连串密如雨点般的爆鸣响起，吞天皇瞬间被轰击了数百拳，肉身残破，摇摇晃晃地向下方跌落。

　　仅仅是十个呼吸左右，许阳就斩杀了一名玄皇强者，表现出了强大的令人发指的战斗力！

　　雷熊族的族长熊尉，看得眼眸收缩，暗自庆幸，没有得罪许阳，否则雷熊一族就难过了。他瞥了一眼关注战局的熊明、熊古丽两人，暗自想到：对这两个族人，要优待一些了。

　　看到吞天皇被斩杀，凤皇心无战意，同样震怖于许阳的进步速度。他无暇多想，高声喝道：“开放阵法，速速离开此地！”

　　一阵彻骨的冰寒，从凤皇身躯上散发出来，周遭所有人，都感觉到了一种强猛的威势！就连夔族之主，也赶忙凝神戒备，防御凤皇的绝学。

　　“阴魔指！”

　　凤皇脸色一阵发白，一根手指颤颤巍巍地点出，仿佛凝聚了千万钧的力量。在他的指尖，一缕黑色的锋芒，穿刺而出，向夔族之主侵袭而去。

　　“这是圣阶玄术！”夔族之主心中一惊，不过他也不是等闲之辈，一连祭出了夔族祖传的三件上品宝器，挡在了自己的面前！

　　“啵”的一声轻响，阴魔指的黑色冰锋，刺穿了其中两件上品宝器，终于去势已尽，颓然消失。然而，那汹涌激荡的冲击力，却让夔族之主玄脉震颤，无力追击。

　　凤皇身形化作长虹，向东北方激射而去。

　　然而，在许阳面前，玄皇级的强者，根本就不可能逃脱！他背后飞翼一振，整个人以肉眼难辨的速度，飙射而出，两个呼吸之间，就赶上了凤皇！

　　“凤皇陛下，我曾经说过，一切都有因果。今日的恶果，是你自己种下的因，不要怪罪他人。”

　　许阳面色冷漠，眸光森寒，大地之拳轰然爆射，轰击凤皇。

　　凤皇刚刚施展了圣术，体内空虚，怎么能是许阳的对手？交手两个回合，凤皇便被许阳一拳轰中了腰胁，口中咳血，身躯佝偻成了一团。

　　“幸亏许阳道友速度够快，否则说不定要被这丧家之犬逃走！”后方，损坏了两件传承宝器的夔族之主，一脸怨气地赶了上来。虽说两件宝器可以修复，但要花费的心血，绝对不比制造两件宝器的代价小。


第一一九六章 杀与救，问心无愧

　　面对两大强者的围攻，凤皇终于踏上了穷途末路。

　　他眼前，恍惚出现了五年前那一幕。

　　“凤凰陛下，何必结下无意义的敌人？许阳带着善意而来，勿要让我带着恨意离去。”

　　“一切都有因果，佛陀诚不欺我。冰凰族的诸位，他日自食恶果之时，勿要忘记今日之因。”

　　那个智珠在握，掌控全局的青年，轻轻敲击桌面，说出的这一番话，在当时并没有引起重视。谁知，仅仅过了五年，许阳当初的预言，就变成了现实。

　　“呵……许阳，你以为，你才是最终的赢家？”

　　凤皇粗重的喘息声稍稍平复，他恶狠狠地说道：“不可能的！你根本就不知道，我的背后，到底是谁……吾主来临之时，这南疆，这中洲，乃至这整个天玄世界，都将天翻地覆！”

　　许阳眼睛一眯：“你背后，到底是谁？”

　　“哈哈哈哈……”凤皇头顶，陡然冲出一条霜寒冰柱，他的气息，变得狂乱起来，仿佛一座即将发生坍塌的雪山！

　　“不好，他要自爆！”一名玄皇后期强者的自爆之力，何等惊人，早在瀛洲的时候，许阳就曾见识过了。他背后一对飞翼，骤然张开，以肉眼难辨的速度，向后弹射。

　　夔族之主，跑得比许阳慢了一些，不由暗暗叫苦。

　　然而，许阳在四族联军的方位，陡然停了下来，他取出一枚铜环，玄力灌注之下，铜环迅速涨大，化作一座斗兽场大小的飞行宫殿！

　　“所有人。速速入内！”许阳一声暴喝，大手一张，首先将熊明、熊古丽两人抓入了飞行宫殿之内。

　　很多人都感受到了不远处那种毁灭性的威势，见到许阳、夔族之主这两个大高手。都如此狼狈地逃亡。哪里还敢迟延？距离最近的雷熊族人，见到熊明、熊古丽两人都被抓进去了。更是不假思索，争先恐后向着斗兽铜环冲了过去。

　　夔族之主大手一抓，他带来的近百位夔族强者，全部被一道玄光拖曳过来。呼啸着冲入了许阳的飞行宫殿之中。在进入之后，夔族之主才嘿嘿笑着对许阳说道：“许阳小友，借光借光。”

　　许阳没空搭理他，全力维持斗兽铜环的斗兽场状态，将门户开启到最大，容纳各族的强者入内。

　　陡然间，许阳脸色一变。喝道：“来不及了，关门！”斗兽场的巨大门户，迅速合拢。

　　“等一等……”

　　“我们还在外面！救命啊！”

　　外面哭号声震天，都是一些一开始怀疑许阳的动机。没有当机立断地进入斗兽场之人，他们因此而错过了最佳的躲避时间。

　　而在许阳刚刚关闭大门的时候，外围惊天动地的爆炸声响起。

　　仿佛是雪崩一般，铺天盖地的白色寒流，以凤皇自爆的位置为中心，向四面八方铺展开去。寒流所到之处，大地都蒙上了一层厚实的坚冰，方圆十里之内，仿佛来到了最为寒冷的冬季。

　　最可怕的，是寒流中裹挟的一道道冰棱、冰锥，由凤皇自爆的威势推动，连一般的玄皇强者，都不敢正面抵抗。此时在外面的人，更加无法抵挡。

　　冰锥冰棱呼啸飞过，每射中一个人，就将那人变成冰雕，坠落在坚冰覆盖的大地上，碎成无数血肉冰渣。

　　其中，凤皇的亲子凰戊虚，也没有逃离死亡命运。死在其父的自爆之中，他也算是无憾了。

　　良久，自爆之威平息，场中重新恢复了平静。

　　虚空之中，一只铜环孤零零地悬浮在半空，上面结了一层厚实的冰晶。然而下一刻，铜环开始了迅速膨胀，冰晶炸碎。

　　斗兽场打开，一群群四族联军的强者，鱼贯而出。看到外面那可怕的景象，他们都惊愕之极，半晌才回过神来。

　　一阵阵哭声响起，这些人中，有亲人朋友，没来得及进入斗兽场避难的，全部死在了凤皇的爆炸之威下。再想起自己劫后余生，一种复杂的心绪，在心中翻腾。

　　“你……你为何这么早就关门！我眼睁睁地看着我的弟弟，只差一步就进入斗兽场，最后却被你拒之门外！”一个铁马族的大汉向许阳责问道，“在关门之后，至少还有一个呼吸的时间，爆炸的威能才抵达！这一个呼吸的时间，能救多少人？”

　　许阳眯起了眼睛：“你在质问我？”

　　大汉看到许阳的眼神，不由向后一缩，随即说道：“我……我……”

　　“愚蠢，你这样的人，不救也罢。”许阳淡淡说道，“说你忘恩负义，都是侮辱了这个词，因为你的心中，连一丝感恩都没有，好像救你是天经地义一般。谁给你的这种优越感？”

　　许阳伸出了一根手指，轻轻一弹！那铁马族大汉，黝黑的身躯骤然跌飞而出，爆散成血雾。

　　“这……这样就杀人？”

　　“这个许阳，到底是好人，还是坏人？”很多人都迷茫了。不过，他们唯恐重蹈那个铁马族大汉的覆辙，只是以玄力传音谈论。

　　“你们也许在说，我既然救他，又何必杀他，觉得我这个人很怪异。”许阳淡漠地说道，“不过，你们的想法如何，对我来说一钱不值。我就是我，我只求做事问心无愧。任何人，都没有资格评判我，除了我自己！”

　　“许阳小友说得好！”夔族之主大为欣赏，“那种人，死了也活该，只不过你杀他，反倒脏了自己的手。不知你有没有闲暇，到我夔族坐一坐？”

　　看到许阳的实力强大，夔族之主也抛出了橄榄枝。强者，无论在哪里都会受到礼遇。如果你被冷落，只能说明你还不够强大。

　　“多谢夔族之主的美意，许阳还有急事在身，就不去了，异日有缘，自当登门拜访。”许阳静静说道。

　　“呵呵，好，好！许阳小友无论何时到来，都是我夔族最欢迎的朋友。”夔族之主笑呵呵地说道。

　　熊尉带着雷熊一族，上前向许阳报以感谢。其后铁马族、厥齿族，也纷纷上前道谢。


第一一九七章 收佳徒，夔主算盘

　　“许阳前辈，您能在我雷熊族住这么长的时间，实在是我们的荣幸。”雷熊族长熊尉恭敬地说道，“还请许阳前辈继续盘桓几日。”

　　放着许阳这样一个强横的靠山不用，熊尉才是真正的傻瓜。周围的几个族长，都以羡慕的眼神看着熊尉，能和一个玄皇级的强者搭上关系，以后方圆十万里内，谁还敢欺负雷熊族？

　　铁马族族长更是后悔，暗暗埋怨那个不知进退，质疑许阳的铁马族人。想来，许阳对于铁马族的印象，肯定会很糟糕。

　　许阳摇头，冷冷拒绝道：“熊尉族长，这就不必了。”他凌空踏出一步，来到熊古丽的面前。

　　“古丽，好好照顾你阿公，好好修炼。”许阳声音沉静，“你有成为强者的条件，只要自身努力，一定可以成功。将来，或许我们还有再见之期。”

　　熊古丽低垂着脑袋，她的情绪很低落，仅仅是一两个月的相处，她却已经不可自拔地迷恋上了许阳。本来以她的性格，肯定会大声说出来自己的心意。但是，许阳和她之间的差距太大了，其光彩远远胜过任何一个青年俊杰，让熊古丽不敢开口。她唯恐自己的冒失，让两人连朋友都没办法做。

　　许阳身化流光，呼啸之间射出，向东北方位飙射而去。

　　看着许阳离去的光芒，熊古丽捏紧了拳头，暗暗下了决心：

　　“许阳大哥，我将来一定会成为强者，越过天谴屏障，去中土找你！那个时候，我会有足够的底气，向你表明我的心意！”

　　夔族之主一步踏出。来到了熊尉面前。

　　“熊尉族长，这位姑娘，是你们雷熊族的人？”夔族之主微微一笑。

　　“不错，她叫做熊古丽。是熊明长老的孙女。”熊尉有些受宠若惊。夔族之主对他可从未这般客气过。

　　“嗯……资质很不错啊。”夔族之主夸奖了一句。随即看向了熊古丽，“小姑娘，不知你可否愿意拜我为师？我会将一生所学，传授给你。”

　　周围哄然一声。议论响起，人人都羡慕熊古丽的际遇，居然能受到夔族之主的青睐。这位夔族之主，可是方圆十万里内，说一不二的主宰者，到现今还没有收过任何弟子。熊古丽成了夔族之主的弟子，那就是方圆十万里内的公主一般的人物。可谓是一步登天。

　　“丫头，愣着做什么，还不赶快拜师！”熊明长老看到熊古丽呆呆愣愣的样子，不由替她着急。“这可是千载难逢的好机会啊，你拜夔族之主为师，在修玄道路上必定会一路顺风，将来说不定还能越过天谴屏障，踏入中土，成为一代强者。”

　　熊古丽听了熊明的话，如梦方醒，赶忙向夔族之主行了拜师之礼。南疆之地，礼法本来就十分粗疏，所谓拜师礼节，也不过是个过场而已。

　　夔族之主大为高兴，当即大手一挥，赐给了熊古丽一件天阶玄器，作为见面礼。

　　其实，夔族之主收熊古丽做弟子，多半是看在许阳的份上。他有所预感，这位名叫许阳的青年，将来必定会站在这片大地的巅峰，笑傲山河。而熊古丽，就是他夔族和许阳沟通、拉近关系的最好纽带。

　　退一步说，即便许阳陨落，夔族之主也不会有任何损失，不过是收了一个弟子罢了。

　　“族长，我们现在，是否也该返程？”一名夔牛骑将上前，询问夔族之主。

　　“返程？”夔族之主微微一笑，“现在是我们夔族发展壮大的最好机会，为何要返程？”

　　“族长的意思是……”那名夔牛骑将疑惑不解。

　　“霜冷高原地域辽阔，资源众多，是不可多得的宝地。本来我不敢妄想吞并这个地盘，主要是忌惮冰凰族与吞天兽族这两个中等族群。但是现在，凤皇和吞天皇相继陨落，这两个族群，已经降级为下等族群。现在不取霜冷高原，何时去取？”夔族之主悠然说道。

　　“族长明见！”那位夔牛骑将大为兴奋，能够开疆扩土，这可是建功立业的大好时机。

　　在兽皇国，千万支族群的兴衰更替，都很常见。经常有下等族群，出现天骄族人，晋级玄皇境界，带领族群翻身，踏入中等族群的行列。也偶尔有中等族群，玄皇强者陨落，青黄不接，结果被人吞并地盘，沦为附庸。

　　真正长青不倒的，只有十二个主宰兽皇国的上等族群。世尊强者的生命悠久，而且极少因意外而陨落。千年的岁月中，足够部族中再出一两位世尊级高手，保证族群的长盛不衰了。

　　却说许阳，一路呼啸飞去，他的目标便是天谴屏障以北的极尺国，那里有通往帝宗接天峰的域门。

　　“原来这就是天谴屏障……”

　　许阳飞在高天之上，见到前方一堵厚重的白色气流，氤氲摇动，充斥着腐坏死寂的气息。在方圆数千里内，没有任何鱼虫鸟兽，有的仅仅是沉重得让人窒息的白色气体。

　　这些白色气体，蕴含着沉郁的能量，这些能量仿佛没有活性，任凭修玄者如何催动星海，都很难汲取。这也就是天谴屏障隔绝灵犀符等传音工具的原因了。

　　许阳没有闲暇研究天谴屏障，他归心似箭，数千里的天谴屏障，仅仅是一炷香左右的时间，就穿了过去。

　　前方的白色气流终于到了尽头，许阳眼界陡然开阔，面前出来了大片如画的山河。

　　“十万大山……中土，我回来了！”

　　许阳有一种恍若隔世的错觉，他的第一件事情，就是开启天眼符，向宗门传递出他尚在人世的平安消息。

　　对于帝宗，许阳越来越产生了一种归属感，那就是他的家。

　　远隔亿万里的帝宗，秘境之内，桃花园。

　　几名盘膝坐在桃花树下，刻苦修炼的女弟子，其中一人忽然惊咦一声，打开了天眼符的光幕。

　　“碧儿，你又在偷懒，说好要关闭天眼符，好好修炼的！”另外的几名女子，纷纷说道。


第一一九八章 闻风动，天族精锐

　　乾碧儿涨红了脸：“你们看，这条讯息……”

　　虽然嘴上说着要好好修炼，但其他的女弟子，哪里克制得住好奇心，纷纷开启天眼符，打开同门一项，浏览讯息。

　　很快，一则消息，如风一般，刮过了整个帝宗秘境！

　　“许师弟……哦不，许阳长老！他没有死，他很快就要回来了！”

　　凝碧峰上，一名青裙女子，和一个火红衣裙的女子，对面而坐。

　　“他回来了。”红裙女子雍容高贵的美丽脸庞上，带着一丝笑意，“太好了。”

　　对面冷若冰霜的青裙女子，冷冷吐出了几个字：“果真是祸害遗千年。”话虽如此，她那僵硬的唇角，却还是勾出了小小的弧度，证明着其主人的愉悦。

　　一面断崖之上的小木屋中，一个黑衣青年，冷厉的面容上露出了一丝微笑：

　　“许师弟……你没有让我们失望。赶快回家吧。”

　　而在宗主峰，一座高大的石像静静矗立。

　　良久，雕像紧闭的眼眸，突兀地睁开，尘埃碎石，不断向下滚落。

　　“回来了……就好……”

　　“许长老什么时候能回来？”一个新加入帝宗内门的弟子说道，“我还想求他帮我炼制一套飞翼呢，各位师兄师姐的飞翼，宝贝的不得了，连碰一下都不肯。”

　　“等着吧，最少也得两个月！”对面的一名帝宗师兄说道，“许师弟现在刚刚离开天谴屏障，首先要赶往极尺国的域门，这就要花接近一个月的时间。进入域门，传送又要花一个月。万一途中有什么事情耽搁了，那就更久喽。”

　　帝宗之人。不管是见过许阳的，还是没有见过的，都对许阳的归来，翘首以待。见过许阳的人自不必说。想要一叙别来之事。而没见过许阳的人，也想要看看这位传奇长老。能以入门五年，就能够搏杀玄皇强者的天骄。

　　然而，在许阳飞到极尺国的都城，准备踏入域门的时候。在中土西侧的另一处域门，却有一群不速之客，同样踏上了前往接天峰脚下，白帝城的域门！

　　这群人全都身穿蓝底白云图案的衣衫，正是仙盟的四大势力之一，天族的人马。

　　其中一个青年人，身材高大。面容英俊而冷漠。他正是天族年青一代的第一高手，纯血帝裔天之杭。

　　天之杭如众星拱月一般，站在队伍的中央。在他的周围，清一色都是玄皇后期以上的强横修玄者。一个个须发飘飞，涌动着强大的气息。

　　“骏叔祖，为何族中要让我在这个时候出来，前往帝宗挑战？”天之杭淡淡说道，“半年，只需要再过半年时间，我的悲歌剑道就能大成，顺利晋阶玄皇中期！难道说，宗族连半年都不能等么？”

　　在天之杭身旁，天行骏略有尴尬地一笑：“杭儿，这次也是迫不得己嘛。根据密报，老祖亲口下令要擒拿的人，已经有了音讯！这小子进步的速度，堪称恐怖，如果迟误半年的时间，又不知道他会成长到什么层次了。”

　　“哼，许阳么……”天之杭的眼眸中，射出了一股恨意，“一个凡人血脉，再怎么天才，又怎能和我相提并论？就算给他足够的时间，他和我的差距，也只会越拉越大，永远都不可能追上我。”

　　“杭儿，不可轻敌。”另一个身材瘦长的老者，浑身气息比天行骏还要强势恐怖，他谆谆告诫道，“许阳今年才二十五岁，就已经成长到了搏杀玄皇中期强者的地步！我们都猜测，他有可能是某个仙人大能者的转世真灵。所以说，到时候能够生擒的话，一定不能要了他的性命，留给老祖拷问他的秘密。”

　　天之杭面对这个瘦长老者，并没有那般狂傲，而是很服从地说道：“我明白，绝叔祖。”

　　这次，天族不但派遣了天行骏这个巅峰玄皇，更是派出了一名无敌玄皇层次的强者——天行绝！当然，这些强者，只是为了给天之杭镇场面，此次的主角，还是天之杭。

　　而就在一个月之后，帝宗秘境之中，报警的撞钟声，响彻整个秘境！

　　一个个弟子、长老，都从修炼之中惊醒，一道道强横的意念，在帝宗秘境的上空交织，所有人都在询问：发生了什么事？

　　“所有玄皇级长老，速速前往宗主峰！”

　　一道雷霆般的声音，从宗主峰向外迅猛扩散。

　　断崖之上，小木屋之中，一身黑衣的厉阳一跃而起，化作一道黑光，呼啸着向宗主峰掠行而去。

　　大殿之中，长老陆续赶来，场中的气氛一片沉静，但是却有着令人窒息的沉默。

　　主持大会的，是刑罚长老吴默风。在他的旁边，梁丘露等负责外务的长老，也是一脸肃容地站着，眉宇之间，有着淡淡的忧色。

　　厉阳心中一沉，他极少看到梁丘露长老有这种严肃的表情，或许这一次，真的有大事发生了。

　　“希望不是和许阳师弟有关……”厉阳默念道。

　　“各位长老，很抱歉打扰你们修炼。”梁丘露的声音，悦耳动人，“但这一次，帝宗的威严却真正遭遇到了挑战！”

　　“据外门孙殿主回报，就在昨晚，天族突然派遣一批精锐高手，从白帝城的域门出现，乘坐飞行宫殿，团团围住了接天峰！”

　　消息一出，顿时整个宗门大殿，一阵群情激奋！

　　“天族的那帮混蛋，胆子越来越肥了！”

　　“哼，难道百年前的那场大战，他们还没有吸取教训？”

　　“居然敢来围堵我帝宗的山门，这些天族的杂碎，真是活腻了！”

　　当即便有好几位性情暴躁的帝宗玄皇长老，出列请战，直言要将天族的那些混蛋，赶回西域！

　　“诸位长老，稍安勿躁。”梁丘露沉静说道，“事发突然，我们要弄清楚事情的来龙去脉。为何沉寂了这么多年，相安无事的天族，会再度派遣人手，来我帝宗总部耀武扬威？其中，或许有一些深层的意义在内，不可轻忽。”


第一一九九章 说内鬼，彻查内务

　　“哪里有什么深层意义，无非是天族觉得和昆仑仙宗、黄族、星辰院这三家结成了盟约，实力大涨，所以要来挑衅，掀起一番新的战争！”一名玄皇长老怒道。

　　“不错，可惜他们打错了算盘！世尊级以上的强者，受玄天上帝老祖的余威震慑，根本无法动手！实际上，真正决定战争胜负的，还是玄皇级强者。而比拼玄皇高手的实力，我帝宗不怕任何一个宗派！”另一位玄皇长老，眸光森寒地说道。

　　人群末尾，一身黑衣的厉阳，忽然举起了手。

　　梁丘露眼睛一亮，厉阳还从未主动在这种场合发言。她当即询问道：“厉阳长老，你有什么看法。”

　　厉阳放下手，缓缓说道：“算一算时间……许师弟就要回来了……”

　　一言既出，满座均是恍然大悟！

　　“对，算一算时间，许阳也正是这几日归来！”

　　“天族掐准了日子，想要拦截许阳？他们是为了给死在许阳手下的天之琼报仇？”

　　脸颊瘦削的长老邱离，出言说道：“不过，许阳回来的消息，仅限于我帝宗内门的长老、弟子知情，天族却是从何而知？”

　　这一个问题抛出来，顿时让所有人都陷入了沉默。

　　这些帝宗长老们并不蠢，他们理所当然地得出了最合理地推测，但谁都不愿意开口，将这个推测说出来。

　　最终，还是列于主位的无敌玄皇，刑罚长老吴默风开口，打破了沉寂：

　　“诸位，不必回避这一问题……看来，是我帝宗秘境。出现了内鬼啊……”

　　“吴长老，现在下这个结论，是否太草率了？我帝宗秘境之中，长老、弟子。全都通过了通灵宝镜的测验。心性上绝无问题啊！”梁丘露有些难以接受。

　　“心性，是会变的！”吴默风冷漠说道。“滕烈的例子，难道还不清楚么？”

　　“可是，滕烈是被岩族的岩摩天，施展精神控制一类的法门控制了……”一名长老低声说道。

　　“当今之世。懂得精神控制法门之人虽然稀少，但也绝不止岩摩天一个。”吴默风淡淡说道，“这次应对天族突袭，保证许阳的安全，是第一要务，绝对不容有失。同时。我会在帝宗内部，详查内鬼！早日将其找出来，方能免除我帝宗的秘密外泄。”

　　梁丘露犹豫了一下，说道：“吴长老。查内鬼的话，能否暗中进行？我们都不希望看到，帝宗秘境之中，人心惶惶，所有弟子相互怀疑的情景出现。”

　　吴默风皱了皱眉，说道：“可是，暗查的话，效率会降低很多，免不得要拖延一段时间。”

　　邱离、左丘霜等长老，纷纷表态，希望进行暗查，不要闹得帝宗秘境鸡飞狗跳。而吴默风尽管有些不愿，但多数人的意见如此，他也不好反驳，便只得同意了。

　　“既然吴长老彻查内务，那老夫便带人对抗外敌吧。”一个满头白发，眸光湛湛有神的老人，从左手第二位的位置，踏步而出，一股恍若高山般崇峻的气息涌现出来。

　　“有邓龙长老出马，自然很好。”梁丘露微微一笑，“算我一个吧。”

　　“我也要去。”

　　“没错，看看天族之人，到底敢如何嚣张。”

　　满殿之中的长老，全都振奋起来，几乎所有人都希望去对抗外敌，免得被留下来彻查内务。他们潜意识中，宁愿去和强者厮杀，哪怕技不如人陨落，也好过排查自己内门的弟子。彻查内务，在感情上他们接受不了。

　　“稍安勿躁！”吴默风皱眉说道，“请邓龙长老挑选十位玄皇长老，走出秘境查看敌情。若是敌情紧急，立刻发送示警讯息，我等其他人，会立刻赶到。”

　　这才是理智的做法，毕竟敌方来了多少人，尚在未知之数。贸然倾巢而动，容易惹敌人笑话，嘲讽帝宗小题大做，草木皆兵。反正这里就是帝宗的地盘，要多少援军没有？

　　一群长老没有了异议，但一个个的眼神中，都流露出希望被邓龙长老挑中的表情。

　　“凝碧峰左丘霜长老、寒梅谷凌芳长老、集庆宫戴威长老……”邓龙长老一口气点了七个名字，再加上他和梁丘露，就是九个了。

　　这九位长老，从玄皇中期，到无敌玄皇境界都有，而且都是在各自的境界中，修炼了独特法则之道的强者，战斗力比同阶更胜一筹。

　　“带上我吧。”一身黑衣的厉阳站出来，轻声说道。

　　邓龙长老眼睛一亮，厉阳是玄皇初期，战力爆发之下，足以和玄皇中期的强者对抗，倒也是个不错的人选。万一天族派遣年轻一辈的强者挑战，总不能让帝宗这些修炼了一百多年、两百多年的老辈强者应战吧？所以带上厉阳，很有必要。

　　帝宗秘境，通往大门的青石道路上，早已挤满了内门弟子。

　　“各位长老，祝你们旗开得胜，大涨帝宗声威！”

　　“厉阳师兄……哦不，厉阳长老，好好揍那群天族的王八蛋！”

　　巨大的光门豁然开启，十名玄皇级的长老，鱼贯而出。

　　接天峰顶，早已等候多时的孙殿主，脸上略有紧张的神色，迎上来说道：“邓长老、梁丘长老，你们终于来了。”

　　“天族的人在哪里？”邓龙长老问道。

　　“哼哼，原来是邓龙老鬼，半截身子已经入土的老家伙，还敢出来？难道你就不怕无法善终么？”

　　重重云层划开，随即一座蓝色飞行宫殿中，一行人陆续走出，一个挑衅的声音，从为首的一名天族玄皇强者口中说出。

　　“放肆！”梁丘露呵斥了一声，邓龙长老今年已经两百九十多岁，一直停滞在无敌玄皇的境界。在帝宗，邓龙长老也是极受敬仰的人，当然容不得天族之人的肆意挑衅。

　　邓龙挥手止住了梁丘露的呵斥，淡淡说道：“你是谁？”

　　“哈哈，百年之前，你我有过一战！怎么，不记得了？”那个瘦长的天族老者，冷笑说道。


第一二零零章 天行绝，邓龙长老

　　“百年前和天族的一战，败在老夫手下的人太多。阁下是谁，老夫的确记不得了。”邓龙长老脸色丝毫不变，慢条斯理地说道。

　　其余的帝宗玄皇长老，纷纷大笑。

　　那瘦长的天族老人，脸上泛起了一阵清气：“好一个狂妄老匹夫！我乃天行绝，百年前只因境界不够，败于你手。可现在，我已经更进一步，踏入无敌玄皇境界。而你，还在原地踏步。现在动手，我百招之内，必定杀你！”

　　“这次天族是你带队，来我帝宗挑衅？很好，那么杀了你，天族就没了领头之人，对不对？”邓龙长老枯槁的身躯气息陡然大涨，他踏前一步，苍老的眼眸中投射出锐利的光芒，仿佛一头老狮子亮出了獠牙，“天行绝，那老夫便给你一战的机会，如何？”

　　两大无敌玄皇，遥遥对峙。

　　梁丘露等人的眼眸中，闪过担忧之色。邓龙长老年事已高，气血衰退，全仗着玄功深湛，这才能维持强横的实力。他如果战斗的话，百招之内，是实力最强盛的时候，但过了百招，强行提起的血气就难免滑落，被敌人寻到可趁之机。天行绝放言百招击杀邓龙，也正是欺邓龙年老。

　　看到邓龙如此豪勇，天行绝的脸色没有变化，不过心中却还是有些忐忑起来。百年之前，邓龙那恐怖的压倒性力量，给他留下了严重的心理阴影。过了百年时间，虽然邓龙境界没有更进一步，不过其战斗力，尤其是前百招之内的战力，必定是更上一层楼。

　　“绝叔祖，您似乎忘记了。这次应当是由我，来挑战帝宗同辈高手！”一个冷漠的声音，在天行绝背后响起，随即一名青年强者。缓步悬空走出。

　　天行绝微微一愣。随即点头说道：“好，杭儿说的不错。却是叔祖忘记了，哈哈！”刚刚走出的人，正是天之杭。

　　天之杭主动出战，就是为了给天行绝一个台阶下。

　　“天族。天之杭，挑战帝宗同辈强者！”天之杭面容淡漠，“当然，如果帝宗觉得同辈之中，无人能挡我，那就请出老辈强者出手吧。或者邓龙长老这样的更老一辈名宿，也无不可。”

　　天之杭说的是反话。看似豪迈，实际上是以言语，将邓龙等老辈强者出手的可能性给堵死了！如果帝宗真的派出老辈强者动手，就算赢了。帝宗的声名也会一落千丈。

　　毕竟，天之杭今年，仅有五十多岁。虽然他已经是玄皇强者，但其太过年轻的年龄，依旧表明他只是年轻一辈。

　　十位帝宗的玄皇长老，纷纷皱眉。这次出战的长老中，除了厉阳之外，最年轻的长老，也是百岁开外了。派遣厉阳出战？他和天之杭倒都是玄皇初期，但天之杭却是纯血帝裔，开启血脉之力加持之后，实力逆天，甚至能够挑战玄皇后期的强者！厉阳无论如何，都比不过的。

　　“怎么，难道偌大一个帝宗，连一个可以做我对手的同辈强者，都找不到？”天之杭轻蔑一笑，“看来，帝宗也是徒有虚名，霸占了我祖帝遗留的圣器至尊神鼎，却也没有什么作为。”

　　帝宗长老，一个个怒容满面，当下便有长老意图出手，但是被邓龙挡下。

　　“我来做你的对手。”一个黑衣青年的身影，从帝宗十位玄皇的最后面，虚空走出，站在了天之杭的面前。

　　“原来是手下败将。”天之杭冷冷一笑，看了看面前的厉阳，“真不知道你走了什么运，居然成功突破，晋入了玄皇境界！不过，你以为这样就足以挑战我？简直可笑之极！”

　　厉阳毫不动怒，略一沉吟，很认真地对天之杭说道：“你开启了血脉加持之后，我的确打不过你。”

　　“哼！”天之杭眉峰一皱，“你以为，我不用血脉之力，你就能胜过我？谁给你的这种自信？上次在枯荣界，给你留下的教训，难道还不够？”

　　“能不能胜过你，打一场自然就知道了。”厉阳身上的气息，渐渐变得凌厉起来，两手一伸，两把轮刃从背后浮起，出现在了厉阳的手中，“你不是首先向帝宗年轻一辈发出的挑战么？现在我来应战了。少废话，动手吧。”

　　“哼哼……你自己找死，怪不得我！”

　　天之杭反手拔出了一柄古朴长剑，斜斜一划，剑光在虚空之中勾勒出了一个潦草的字迹，赫然是个“伤”字！

　　这个“伤”字所形成的剑光，呼啸飞出，带着一股心碎神伤的凄凉意境，向厉阳袭来。

　　天之杭心高气傲，果真没有动用血脉之力加持，而是以本身的真实力量，施展悲歌剑书，想要好好教训厉阳。

　　但天之杭没有料到，厉阳在枯荣界中，也得到了很大的好处，领悟出了死寂意境，丝毫不逊色于天之杭现在这不完全的悲歌剑意！

　　轮刃划动，厉阳双手各自出现了一个黑色螺旋光弧，骤然之间合二为一，旋转着对准天之杭冲击而去。

　　黑色光弧的力量，和那个潦草的“伤”字剑光，轰然对撞！两种意境的对拼之下，纷乱的气流四处飙射。

　　天之杭神色微变，他能感受到，自己这一次攻击中的悲歌剑意，被一种死寂的意境完全磨灭！

　　长啸一声，天之杭剑锋霍霍飞舞，一个个潦草的文字，隔空写出，同时大喝道：“休！伤！哀！怒！殛！灭！恸！”

　　七个潦草的剑书，略一盘旋，快速划出，在空中留下了七道玄奥的轨迹，一种混杂着悲哀、愤怒、伤心欲绝的情绪意境，蔓延开来。

　　梁丘露微微一惊，她能感受到那七个草书中，蕴含的无穷杀力！以她一个旁观者的角色，都能感受到天之杭悲歌剑书中的恐怖剑意，那么首当其冲的厉阳，又会受到何等压力？

　　“天之杭，不愧是我族俊杰。”一个天族玄皇赞叹说道，“就凭他的资质，哪怕不是纯血，也必将是一代豪杰，远胜各大宗派的首席弟子。”


第一二零一章 蔽灵觉，黯灭之斩

　　“说的不错，杭儿这一击，就连我应付起来，也有些吃力。看那厉阳如何抵挡！”一个玄皇中期的天族高手，捻须微笑，显然是胜券在握。

　　厉阳脸色冷漠，陡然间身躯之中，涌出了大团大团的黑雾！这些黑雾气流，似乎裹挟着死寂一般的意境，围绕着厉阳快速旋转起来。

　　“死寂漩涡！”厉阳的声音，平静响起。

　　七道杀光，蕴含着令人心悸的悲歌剑意，呼啸之间冲向厉阳，轰击在那死寂漩涡之上，使其产生了剧烈的内凹！

　　悲歌剑意，和厉阳的死寂意境，激烈碰撞。天之杭的悲歌剑书虽然一往无前，锐利无匹，但在死寂漩涡的层层削弱之下，其蕴含的剑意也在不断地磨灭。

　　嗵嗵嗵……

　　一连七声爆炸声音，在死寂漩涡之中响起，而每响起一声爆炸，天之杭的脸色，就难看了一分。因为悲歌剑书的草字剑气爆炸，只能代表一件事情，那就是悲歌剑意被完全磨灭，无法继续攻击锁定的厉阳！

　　然而，七声爆响之后，厉阳的死寂漩涡，也烟消云散。这才让天之杭稍微松了一口气，双方拼了个不胜不败，平手之局。

　　但随即，天之杭的心中，就被滚滚怒火填满了：当初的手下败将，被轻易击败的存在，居然已经能和他拼个平手？这岂不是说，他天之杭的进步速度，还没有厉阳快！

　　要知道，上次天之杭打伤厉阳，也没有动用血脉之力加持。

　　“咄！”

　　心高气傲的天之杭怎么可能接受这一点，身形变化，下一刻便出现在了厉阳面前，长剑抖出无数光影，一道道悲歌剑书的草字剑气，破空锐啸，将厉阳团团包裹在华丽凄美的剑光之中！

　　而厉阳丝毫不惧，轮刃划出道道黑色光弧。抵挡天之杭的攻势。一时间，剑光飞舞，纷乱的玄力气流四处爆射，两人的身形在空中快速交织变幻，倾尽全力要击垮面前的敌手。

　　然而，一轮的交锋之后，两道身影各自爆退。微微都有些气喘。

　　这一轮凶悍的对攻，天之杭与厉阳居然又是拼了个不分胜负！

　　“该死的！这个人怎么会有这么大的进步！”天之杭眼眸之中。一阵阵寒光闪烁，他开始犹豫，是不是应该施展血脉加持之力，将眼前这个可恨的厉阳彻底击垮！

　　实际上，天之杭一开始没有动用血脉之力，主要是为了迎战另一个人！一个迟迟未到场，但根据情报，近几天便会踏出接天峰域门的人——帝宗的传奇天才，许阳！

　　考虑到许阳随时有可能踏出域门。而天之杭在施展血脉加持之后，就难免会有一段时间的虚弱期，不利于他继续向许阳提出挑战！所以，天之杭一直隐忍，没有施展血脉加持力量。

　　但是现在，天之杭惊愕地发现，他不施展底牌的话。连眼前的厉阳，都无法胜过！

　　厉阳神色依旧平静如常，轮刃指向了天之杭，做出了一个挑衅的动作。

　　“你的手段，到此为止了吗？”厉阳淡淡说道，“如果是这样的话。那就接我一招吧。”

　　“哼，可笑！你难道不是全力以赴？还藏着什么底牌不成！”天之杭大怒，感觉自己受到了羞辱。

　　“那你就好好看看吧。”厉阳声线有一丝冷漠，他袍袖一挥，浓郁煊赫的黑暗顿时弥散开来，笼罩了整个战场。

　　“想以黑暗来蒙蔽我的视线，好施展你那不入流的暗杀之术？”天之杭冷笑说道。“太天真了，以我的灵觉，就算闭上眼睛，想要感知你的位置，都是简单之极。”

　　厉阳嘴角露出一丝嗤笑，旋即黑暗淹没了整个战场。

　　天之杭闭上了眼睛，在强横的灵觉感知之下，厉阳就像是蛛网中的一只飞蛾，而天之杭自己，就像是一只大蜘蛛。即便不用眼睛看，厉阳的一举一动，都依然在天之杭的感应之内。

　　“厉阳这一举动，真的是想施展暗杀之术？这成功率……可能不高吧。”一名帝宗的玄皇长老，低声传音，发出了疑问。

　　其实这名帝宗长老，说的还是太委婉。被敌人探知的暗杀，哪里还叫做暗杀？只能称之为正面交锋！

　　“哈哈，这蠢材，以为凭借他的心神力量，能够蒙蔽杭儿的灵觉？真是可笑之极，简直就像是小丑表演，不堪入目。”一名天族高手哈哈大笑。

　　然而，就在他笑声还未落地的时候，厉阳的气息，在黑暗笼罩中陡然消失了！

　　这是彻彻底底的气息消失，连一丝一毫都无法察觉到。

　　“怎么可能！”

　　在场的所有人，包括正在对敌的天之杭，脸色都为之大变！包括天族、帝宗的两大无敌玄皇，灵觉都无法感知到厉阳的方位，仿佛厉阳已经消失在了这个世界！

　　一丝冷汗，从天之杭额头上滑落。

　　“黯灭绝息斩！”

　　一声仿佛来自九幽地狱的低吼，在天之杭耳边炸响，与此同时，雄浑澎湃，泛着死寂气息的漩涡刀轮，猛然在天之杭周身浮现，恰如一朵巨大的黑色死亡之花，将天之杭的身躯，完全笼罩在内！

　　厉阳的身形，如幽灵一般在天之杭背后冒出来，这一招黯灭绝息斩，是需要悄无声息地潜伏在敌人背后，酝酿一段时间之后，才能发动的绝招！而它的威力，也大的不可思议，足以击伤玄皇中期的强者！

　　和厉阳之前施展过的冥魔之祭一样，这一招黯灭绝息斩，是他机缘巧合之下，一同得到的绝学，共分三招！黯灭绝息斩，属于其中的第二招。

　　凌厉的死亡刀光，将天之杭的护身宝甲，割裂出一道道创口，就连天之杭本身，也感受到了死亡的恐惧。在这种可怕的威胁之下，天之杭再也不敢隐藏实力，一声暴喝响彻天地！

　　雄浑的威势，从天之杭的身躯之中轰然爆发，那是来自天族纯血的绝强加持力量，只是眨眼功夫，天之杭的实力，就从玄皇初期，涨到了接近玄皇后期的层次，而且还在不断上涨之中！


第一二零二章 域门处，王者归来

　　在绝强的力量作用下，厉阳苦心构筑出的死亡刀轮，如纸片一般纷纷破碎！下一刻，天之杭那泛着血光的眸子，瞪射过来，一爪抠出！

　　凄厉的劲风鸣啸，天之杭这一爪，裹挟着崩山裂地的巨力，若是抓在厉阳的身上，铁定能抓出五个血窟窿。

　　厉阳背后飞翼舒展，猛然拍动，整个人爆射出千丈，才算是堪堪躲过了这一爪的劲气余波。

　　“哼，愚蠢的下等凡人，纳命来！”天之杭吼啸一声，一只猩红的手掌继续抓出。

　　这一抓之下，居然有一种令厉阳无可逃避的错觉，天之杭如今的实力，已经能够比拟玄皇后期，绝非他所能对抗。

　　“够了，这一战我们认输！”梁丘露一声娇叱，素手轻挥，一圈柔和的玄力笼罩住了厉阳的身躯，一条火红的玄力丝带，将厉阳快速拖曳而回。

　　天之杭浑身笼罩在浓郁的血色光辉之中，他心中不忿，杀红了眼！双爪连连挥出，一道道蕴含悲歌剑意的爪力，层层叠叠向厉阳追击而去，誓要斩杀给他带来挫败的厉阳。

　　“哼，别以为你是纯血帝裔，就敢如此放肆！”

　　梁丘露美眸微微泛寒，纤手轻盈拍出，一道火极玄力，化作螺旋状环绕的火焰光柱，迎击天之杭的爪力。

　　“轰隆！”

　　爆响声响起，天之杭的身形爆退，虽然他现在有了比拟玄皇后期的实力，但和梁丘露这个玄皇巅峰的老牌强者比起来，还是有着不小的差距。

　　“贱女人，我踏入玄皇中期之后，必定将你斩杀！”天之杭眼中射出了霸道暴虐的光芒，对着梁丘露，一字一顿地喝道。踏入玄皇中期，天之杭再施展血脉加持之力，就可以飙升到玄皇巅峰的实力。到时候想要击杀梁丘露，也未必不可能。

　　“真是没教养。”梁丘露秀眉微蹙，“早知道。刚刚迎击你的爪风，我便不该留手，至少也应该给你留下一点暗伤。”

　　“梁丘露！这是两个年轻人的对决，你这个一百多岁的老辈人居然插手？”天行骏高声说道。

　　“我已经代厉阳认输，天之杭偏要穷追猛打，我没有下狠手将其灭杀，做事已经很公道了。”梁丘露是何等人，负责帝宗外务，口舌机辩绝非一般人可比。当下反戈一击，“天之杭在比斗之前，不是说过不施展血脉加持之力么？说起来，也是你们天族违约在先。”

　　天行骏目光闪烁，一时间不知道该说什么。

　　这时。一旁的天行绝站出来，淡淡说道：“刚刚厉阳败退，你插手将其救出，这事情我们可以不追究。不过，现在我天族年轻一辈的天之杭挑战，你们到底有没有人出手应战？”

　　天行绝避重就轻，将刚刚天之杭违约的事情一言带过。却将话题牢牢扣在有没有人对战天之杭上！

　　纯血帝裔天之杭，现在施展了血脉之力加持自身，实力飙升到了玄皇后期。别说和他同辈的高手难以相抗，就算是比他多修炼了几十年的上一辈高手，也难以找出几个比他更强的人来！

　　一时间，帝宗一方陷入了沉寂。包括邓龙长老在内，所有人都皱眉沉思，觉得无言以对。

　　这毕竟是天玄世界，强者为尊的修玄界！实力不及，那就是无话可说。任凭舌灿莲花的雄辩家，也不可能将强大的敌人说死！

　　“哈哈，都说帝宗年轻一辈如何强大，现在看来不过如此。不是说，还有个叫做许阳的高手么？让他出来啊！”一名天族玄皇，冷笑说道。

　　“许阳何在？”天之杭眼眸中，射出深沉的恨意，“让他出来，我保证会给他一个最难忘的死法！”

　　帝宗诸人面面相觑，别说许阳现在不在，就是在这里，他们也不可能让许阳去对付天之杭！

　　毕竟许阳在洛河战场上，只是击杀了两个玄皇中期的强者而已，帝宗诸位长老理所当然地认为，许阳的实力限度，便是玄皇中期，若是对上玄皇后期强者，就难免落败。

　　看到帝宗中人，一句话都不说，天族众人更是得意非凡。

　　“哼，我族纯血帝裔一出，什么许阳厉阳，全都是龟缩不出！”

　　“当初杭儿也来挑战过帝宗，那时候倒是有个独孤云，不过也没撑过几回合。这次再来，帝宗依然拿不出像样的青年高手对抗呢。”

　　“真是毫无存进，亏我还以为，帝宗最近高调宣扬许阳、厉阳这两人，有几分实力呢。”

　　一句句嘲讽的话语，从天族众人的口中说出，让帝宗诸位长老，面色非常难看。

　　“天之杭，休要耀武扬威，我来会一会你。”一身青裙，面色冷峻如万年冰山的左丘霜，踏出一步，冷漠地说道。

　　“我道是谁，原来是和梁丘露同辈的左丘霜！你就算比梁丘露小几岁，也超过百岁了吧？”天行骏嘿嘿冷笑，“原来帝宗已经沦落到这种程度了，只能派出百岁以上的老辈强者，迎战我家杭儿。传扬出去，帝宗的名声可就臭大街喽！”

　　左丘霜不善言辞，闻言眼中露出踌躇之色，转头看向了梁丘露。

　　“天之杭么？许阳不才，来做你的对手，了结在枯荣界中，尚未完成的战约！”

　　忽然之间，一个清朗的声音，从下方传出。随着这个声音，一道彩光，犹如激电一般，飞上高空！

　　“许阳师弟？”

　　“许阳长老？！”

　　帝宗诸人的惊喜话音中，彩光升到天之杭面前，倏忽散去。

　　许阳一身蓝衫，肩头趴着一只毛茸茸的肥胖宠物，背上还悬挂着血饮剑，浑身涌动着强横的气势，如横亘天空的烈日，煌煌然令人不敢直视！

　　听到了厉阳、梁丘露等人的惊叫声，许阳露齿一笑，回头拱了拱手，道：“诸位长老、厉阳师兄，你们且稍待片刻，我打发了这所谓的纯血帝裔，再来和你们叙话。”

　　许阳在言语之中，展现出强大的自信，仿佛面对的天族帝裔，只是反手之间便能碾压的弱者一般！


第一二零三章 巅峰战，天宫威能

　　“许阳！”

　　天之杭的眼眸中，射出浓重的怨恨，仿佛择人而噬的野兽！他咬着牙，一字一顿地说道：“许阳，你来的正好！早在枯荣界中，我就向你约战，可是你这个懦夫，居然先一步跨入彩虹通道，进入仙墓空间，逃避我的挑战！现在，终于让我寻找到了机会……我要将你碎尸万段，告慰琼妹的在天之灵！”

　　许阳脸色丝毫不变，淡淡说道：“天之琼的死，是她自己依仗实力，想要欺辱我帝宗。在帝宗声名，和她的性命之间，我选择了前者，我没有做错！至于枯荣界的挑战……我当时也是遍寻你不到，这才踏入仙墓空间！只不过，让我很好奇的是……仙墓空间之中，为何最终没有看到你？谁才是避战的懦夫？”

　　许阳说的很明白，天之杭知道许阳通过彩虹通道，前往仙墓空间，为何不跟上，最终在仙墓空间中一决雌雄？谁是怯战懦夫，一目了然。

　　“你！”天之杭想要说出实情，但他却有了一丝犹豫，最终只能闭上嘴，死死盯着许阳。

　　真实的情况，许阳、天之杭都很清楚。

　　当时在枯荣界，天之杭、萧景、沐峰等人，有着特殊的任务，他们挟持沈夜，在他的眉心种下了长青仙符，好在幕后操控枯荣仙阵，一举绞杀各大宗派的精英，挑起大雍皇朝和各大宗门之间的矛盾，从中渔利。

　　所以，天之杭就算有着无穷的仇恨，也不可能闯入枯荣仙阵之中，去和许阳交手。

　　这些真实情况，天之杭有口难辩。如果说出来，就等于是在天下人面前，承认了那持续两年的大战，都是仙盟一手主导！这样的话，恐怕天玄世界的所有其他宗门、势力。包括大雍皇族在内，都会联合起来，抵制仙盟！

　　即便以仙盟的强横力量，也不可能与整个天玄世界，中洲的所有宗门、家族抗衡。所以，天之杭不是不想辩解。而是根本不敢说出实情。

　　“哼！废话少说，许阳你既然已经出现，那么枯荣界未完成的约战，现在便可以继续了！”天之杭咬牙，将话题重新引入正题。

　　“求之不得。”许阳淡漠说道。

　　天族之中，天行绝悄然传音：“在杭儿下手擒拿许阳的时候。我们做好准备，拦住帝宗的那些长老！这次，一定要将许阳捉拿审问，这是老祖交代下来的任务！”

　　其他天族玄皇强者，纷纷传音应诺。

　　天之杭浑身的血红色气流滚滚涌动，一对眸子，甚至射出了一尺长的血光。其中蕴含着无穷的阴狠怨毒。他长啸一声，两只血光巨掌，一左一右向许阳拍击，想要将许阳活活地拍成一团血泥。

　　许阳离影玄术施展开来，整个人飙升到了极速，刷的一声响，就来到了天之杭的面前！

　　“怎么会……”

　　“好快的速度！”

　　不仅是天之杭大惊失色，就连围观的诸位强者，都是面容大变！许阳如今的速度，快到了令人难以置信的地步。就连梁丘露、天行骏这样的巅峰玄皇，都不可能拥有这种神奇的速度。换言之，许阳如今的飞行速度，已经可以比拟无敌玄皇层次的强者！

　　天之杭首当其冲，感受最为深刻。他还是第一次看到。仅凭快捷绝伦的速度，就能脱离自己的心神锁定的同辈高手！

　　刷拉一声，许阳一剑刺出，万千彩光剑影，幻化成千百条扭动的剑气小蛇，齐齐向天之杭噬咬而去。

　　天之杭反应也是极快，双手骤然一合，一只赤红色的玄力巨球在面前凝聚成型！玄力巨球飞速旋转着，蕴含着强绝的吞吸力量，将那千百条剑气小蛇，全部收摄入球体之中，然后轰然爆破！

　　强猛的劲气四散飙射，天之杭忍不住爆退十丈，深深地吸了一口气，准备凝聚玄力再战。

　　而许阳头顶，一层暗黄色的天宫张开，只是微微一抖，就抵消了这强大的冲击力！随即许阳的身躯，闪耀着金色光芒，如一尊黄金战神，继续向天之杭暴冲过去。

　　九重天宫，不仅是许阳新创立的修行境界，同样也有着强横的战斗辅助作用！第一重戊土天宫张开，大幅度提升肉身力量，同时能够起到防御效果；第二重离火天宫，蕴含赤极天炎的特性，其诡异的火毒，具有极强的灼烧之效；第三重幽冥天宫、第四重长春天宫，前者榨取生命力量，后者赋予生命力量，主管生死。第五重殛雷天宫，更是短暂爆发杀力最强的一重！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，血饮剑与天之杭手中的古朴长剑，砰然对撞，两人后方的云气纷纷爆裂，将方圆千丈之内，全部清空，只留下了碧蓝的天穹。

　　天之杭身躯再度剧震，向后跌飞。而许阳头顶的戊土天宫，却是化解了这股反震之力，继续追杀。

　　“杭儿现在，好像处于下风？”

　　“糟糕了，没想到，那许阳的实力如此之强！早知道，就该让杭儿在韬光养晦，准备半年！等他踏入玄皇中期，施展血脉加持力量便有玄皇巅峰的战力，想要击败许阳，便轻而易举了……”

　　天行绝瞪了那名天族之人一眼，冷冷说道：“现在说这些，你是不是以为杭儿一定会输？”

　　天行骏跟着说道：“不会的，杭儿还有底牌尚未用出，他此行还带着老祖赐下的圣剑，必定能反败为胜！”

　　“可是，那许阳似乎也有圣剑……”

　　“那许阳不知道从哪里得到了一把圣剑，能和老祖赐下的圣剑相比？他根本不可能完全掌控圣剑的力量，贸然使用，也绝对敌不过……”

　　天族之中，议论声仍未平息，天行绝本来想要斥责，但他随即就被战场上突变的形势给吸引了注意力，没有开口斥骂。

　　天之杭被许阳一记重剑，劈的如流星一般滚落，直挺挺地撞击在一片山崖上！撞击的力量极为庞大，以至于天之杭整个人都被埋入山崖之中！


第一二零四章 断脉剑，圣剑之战

　　这么强的撞击力量，就算天之杭是纯血帝裔，也不可能毫发无损。

　　众人呆呆地看着战场，那一截山崖，凭空被削去了一半！滚滚的烟尘从四面腾起，山崖顶部布满了蛛网状的裂纹。

　　“许阳又有所进步，现在玄皇后期的强者，都未必是他的对手了。”

　　“真是一个怪胎，不过幸好出在我们帝宗啊！”

　　帝宗长老纷纷开怀大笑，在他们看来，天之杭已经必败无疑。

　　然而，就在下一刻，那断裂的山崖之中，涌出了强盛的威煞，一道道血色气流，从悬崖裂缝之中喷射出来。天之杭的气息，变得比之前更加强横！

　　断崖崩裂，随即一道血光，直冲天际，重新来到了许阳面前，正是天之杭。

　　和一开始的英俊潇洒的形象相比，天之杭现在多少有点狼狈。他头发散乱，身上的蓝底白云衣衫处处裂开，露出了一层海蓝色的内甲。在唇角，还有着一丝血迹。

　　但是，天之杭的气息，却是更加强大，这一切强大的根源，都来自于他手上提着的一把剑！

　　这把剑刃锋狭长，上面有一道道血色细丝，缓缓地流动着，泛着浓浓的鲜血气息。看上去，它简直不是一把剑，而是一头嗜血的猛兽，意图择人而噬！

　　“在我领悟了悲歌剑书的意境之后，老祖就赐下了这把圣剑……这是能和悲歌剑书，完美匹配的圣器！我在老祖的帮助下，已经百分之百地掌控住了它……它的名字，叫做断脉！”

　　天之杭语速平缓，慢慢地陈述着，最后缓缓说道：“许阳……你记住了，现在我要用断脉圣剑，割裂你的血脉，让你求生不得。求死不能！”

　　天之杭提起圣剑，凌空勾画，一个个潦草的字迹，裹挟强横的血色剑气。向许阳飙射而出！

　　许阳吸了一口气，双手握紧血饮剑，一剑挥落，天阶剑招，真武烈锋施展出来，一道煌煌的火焰巨剑，凌空劈落，与天之杭的草字剑书，轰然对撞！

　　雷霆般的炸响，响彻整个接天峰！火焰巨剑。被那几道草字剑书，硬生生击破，残余的威势依旧强猛，向许阳射来。

　　戊土天宫震颤，挡住了残余剑气的侵袭。不过许阳却皱起了眉头。他感觉到，一些针尖粗细的剑气，仿佛有灵性一般，向着他的身体经络，不断侵袭！

　　“就连戊土天宫，也挡不住这诡异的剑气？”

　　许阳微微吃惊，天之杭作为天族帝裔。的确非同小可！看来，这诡异的针尖剑气，就是他手中的那把断脉圣剑所致。

　　天之杭神色肃穆，手中圣剑不断勾勒出一个个潦草的字迹，口中宛若疯魔一般喃喃念诵：“十年生死两茫茫，不思量。自难忘……”

　　他口中念诵的，赫然是玄天上帝当初悲恸之下，铭刻在天族秘境山崖之上的那一副悲歌剑书的内容。天之杭如今，已经彻底沉浸在了悲歌剑书的意境之中，手中的断脉圣剑。剧烈震颤，发出了凄厉的鸣啸，一缕缕血光迸射而出！

　　瞬息之间，一个大大的潦草“伤”字成型，纯由血色剑气构成，向许阳激射而来！

　　许阳不敢怠慢，在对手祭出圣剑，施展悲歌剑书的情况下，他如果再保留实力，那就真的要一败涂地了。

　　一道璀璨的光华，从许阳的掌心之中喷涌而出，随即一柄黄金雕琢的圣剑，握在许阳的手中，乾元圣剑，再次出现！

　　只不过和天之杭手中的断脉圣剑不同，这乾元圣剑，并没有和许阳产生强烈的共鸣，代表许阳并未百分之百地掌控这件圣器。

　　想想也对，圣剑原本的主人乾元剑尊身死，真灵投入阴界，正在经历九劫十难，以求转生！这把圣剑，只是暂时托庇在许阳的身上，根本就不承认许阳是它的主人。也就是许阳拥有大日乾元剑术，才能勉强将其催动。

　　“大日乾元剑术第二式……极光！”

　　许阳手中乾元剑倾斜，一剑挥出！一道璀璨的锋锐极光，从剑尖爆射而出，迎上了那血红色的悲歌剑书——那个大大的“伤”字！

　　两道圣威，在接天峰之上互相碰撞！这次对撼，甚至惊动了一些圣人级别的老祖。

　　毕竟，现在许阳和天之杭，都算得上百年难得一遇的奇才，他们代表着天玄世界年轻一辈中，几乎最强的两个人。到底谁技高一筹？

　　轰隆！

　　一声巨响，肉眼可见的空气漩涡，滚滚扩散开来，接天峰上飞沙走石，若非总部殿宇都有防御阵法护持，其屋顶肯定要被统统掀开。这就是玄皇级强者，驾驭圣剑、施展圣术对轰的可怕威力！

　　在轰轰烈烈的对撞之后，那个血红的“伤”字支离破碎，最终有其中一个笔画，幻化出尖锐的锋芒，破开了狂暴的混乱气流，向着许阳激射而来。

　　“哈哈！”天之杭大笑，这是他隐伏的后手之一，“许阳，你以圣剑圣术，杀死了琼妹，现在我就让你同样死在圣剑圣术之下！”

　　天之杭很有信心，哪怕是余威，圣剑催发出悲歌剑书的威能，也绝非玄皇强者所能承受的。

　　许阳眼眸中爆出一团寒芒，冷哼道：“天之杭，休要得意太早！”

　　极光剑式的第二重变化，满天花雨！

　　只见因对撞而散乱的极光，陡然间化作一蓬花雨，拖曳着长长的绚丽尾翼，向着天之杭爆射而去，远远看去，就像是一场瑰丽无比的流星雨洒落世间。

　　两大青年高手，都孤注一掷，催动圣术的变化，力图要杀死对手！如果不出意外的话……这必将是个，两败俱伤、共同陨落的结局！

　　“不好！”天行绝大袖飞出，一面柔和的气墙，挡在了那满天花雨的前方。瑰丽的流星雨，在天行绝施展出的气墙上疯狂爆炸，但也只是让天行绝微微皱眉，丝毫没有受到伤害。

　　而另一方，帝宗长老的动作也不慢，邓龙长老一记弹指，将悲歌剑书的最后一划击碎。


第一二零五章 见宗主，潜修洞府

　　两名青年高手，各自躲过一劫，但都是依靠背后的无敌玄皇出手。这下子，两人便没有了继续搏杀的理由。

　　“天行绝，年轻人已经比试过了，现在是否轮到你下场了？”邓龙长老大袖一挥，将体内空虚的许阳拨到了他的身后，沉声说道。

　　而对于天行绝来说，这次他们几个老牌玄皇强者前来接天峰，本就是为了给天之杭保驾护航的，让天之杭向许阳邀战，趁机抓捕许阳才是他们的目的。既然天之杭和许阳打了个不分胜负，趁机擒拿许阳的大计，便只能落空了。

　　再留在这里，和帝宗高手大战，又有什么意义？天族如果真的想要堵帝宗的门，也不会仅仅派出他天行绝一个无敌玄皇。

　　“哼……邓龙老鬼，你的项上人头，我迟早会取！只不过不是现在。”天行绝阴森说道，“我们走！”

　　而被天行绝护在身后的天之杭，也走了出来，看着帝宗诸人中的许阳，冷漠说道：“许阳，不得不承认，你的确有几分实力，我小看了你。不过，少则半年，多则一年，我将在做突破，晋入更高境界。你记住，终有一天，我会取下你的头颅，祭奠我的未婚妻。”

　　许阳静静说道：“我也小看了你，没想到你居然能将悲歌剑书领悟到堪比圣术的层次，的确是个人才。”

　　天之杭微微一愣，他没有料到这个生死大敌，居然会如此客观公正地评价他。

　　不过，随即天之杭的胸口，就被怒气填满了。

　　能够如此平心静气地评价一个敌人，原因只有一个……那就是，说话之人觉得。这个敌人对他根本构不成威胁！

　　“哼！”天之杭尽管愤怒，但他也知道，相比于许阳的淡然，他越是愤怒。反而就越落入下风。只会被别人耻笑。

　　“好了，多说无益。杭儿，我们走吧。”天行骏拉了天之杭一把。

　　“慢着，你们以为这里是什么地方，说来就来。说走就走？”一名帝宗的玄皇长老，气呼呼地站出来说话。

　　想想也对，中洲十大宗门之一的总部，被一群莫名其妙的敌人给围堵了一天，怎么可能就这么算了？天族高手来的不多，如果集合帝宗精锐，完全能将这些天族强者擒拿或者斩杀。好好出一口恶气。

　　“算了，石峰长老，让他们走吧。”梁丘露抬手挡住了这位玄皇长老的继续发言，微微一叹说道。

　　天行绝嘿嘿一笑。率领其他人陆续进入天族的飞行宫殿，呼啸一声，飞行宫殿飙射向远方。

　　许阳明白梁丘露制止石峰长老的原因。天族现在势大，与昆仑仙宗等一流势力结盟，综合力量绝非帝宗所能对抗。

　　“许阳，你回来的可真是时候，要是再晚回来一天，那些天族的杂碎，又要嚣张得意了。”厉阳拍了拍许阳的肩膀，夸赞道。

　　许阳微微一笑，在帝宗诸位弟子之中，他和厉阳、邹行云等人的关系最为亲密。如今他和厉阳都晋升长老，和以往的同门，渐渐生疏起来，只有厉阳与他仍然相交莫逆。久别重逢，寻常人肯定有着说不完的话，但他和厉阳都是玄皇级的强者，更是修玄界年轻一辈排名前列的天骄，倒也不会有这么多的感叹。

　　和这群玄皇长老，有说有笑地踏入了帝宗秘境大门，夹道欢迎的帝宗弟子，欢迎的声音响彻帝宗秘境的上空。尤其是几个新入门的还没有飞翼的弟子，已经在心里计划着该怎么向许阳这个辈分比自己大得多，年龄却比自己小得多的小长老开口了。

　　“许阳长老，你能安全归来，是我帝宗之福。”邱离长老站出来，开口说道，“随我一起去宗主峰吧，宗主要亲自见你。”

　　周围的内门弟子们顿时沸腾了，宗主的亲自接见！这对于一个帝宗之人来说，是无上的荣耀！

　　许阳却依旧很淡然，笑道：“多谢！”随即向周围的内门弟子们团团拱手：“各位，许阳有事，先告辞了！”

　　迎候的弟子中，为首的上官寂风等人哈哈大笑：“许长老，不要和我们客套，宗主的召见要紧。”

　　这些年的修炼，原本是玄王巅峰的上官寂风，也有了进步，已经踏入无敌玄王境界，在不断充实自身的积累，为进军玄皇做准备。

　　许阳化身一道流光，跟随诸位长老，一同前往宗主峰，帝宗之主的潜修石洞。

　　在通报之后，许阳踏入了石洞之中。

　　上一次见帝宗之主，是一具高大的雕像，这一次却是不同。帝宗之主一身黑底金线袍服，坐在一张桌案前，悠然品着香茗。

　　“拜见宗主。”许阳躬身行礼，抬头看时，只见潜修洞府还有其他的玄皇长老在场，分别是负责刑罚的吴长老、九宫峰竺长老。除了他们之外，还有几个笼罩在玄光之中的长老，散发着令人心悸的强大气息。

　　这几个笼罩在玄光之中的长老，实力就连许阳也探测不出。许阳只能朦胧地感觉到，这几位长老，每一个都不弱于刑罚长老吴默风。换言之，他们中的每个人，都至少是无敌玄皇境界的大高手。

　　帝宗藏龙卧虎，果然名不虚传。许阳暗生感慨。

　　“许阳，你这次能平安归来，为帝宗立下了大功。”帝宗之主缓缓说道，声音有一种奇妙的韵律，令人不由自主地被吸引了注意力，“我帝宗有功必赏，有过必罚。这次召见你，第一件事情就是行赏。”

　　“宗主这么说，许阳愧不敢当！”许阳平静说道，“经过这些天的了解，许阳已经知道联军讨伐天策盟的结果。正气盟三名圣人老祖，竟然被玄天上帝埋下的手段囚禁，战争可以说是联军大败。我虽然完成了搅乱枯荣界法则的任务，但对于战事不仅没有益处，反而加速了世尊高手的冲突发生，最终引发了玄天上帝的群星殿后手，导致盟友的圣人级强者被擒拿。我，没有什么功劳可言。”


第一二零六章 世尊级，太上长老

　　“能清晰认清时局，不居功自傲，这小子很不错。”一个笼罩在玄光之中的长老，忽然开口称赞道。

　　在说完这句话之后，那位长老便重新闭上眼睛，仿佛神游天外去了。

　　许阳心中微动，这位长老说话间老气横秋，还插入宗主和许阳之间的对话，这么唐突的举动，在吴默风等长老看来，却没有丝毫的不愉之色。只能说明一点，那就是这位贸然说话的长老，实力地位，远在吴默风之上，几乎和宗主平级！

　　什么样的强者，能和宗主平起平坐？很简单，那就是世尊级的超级高手，帝宗的太上长老！

　　帝宗之主点头微笑道：“许阳，你不用谦让了。若是没有你搅乱枯荣界，结果无非是天策盟步步紧逼，杀入正气盟的腹地，最终还是会有世尊高手忍不住出手。这是必然的结局，与你无关。你圆满完成了任务，这就应该奖赏。”

　　许阳当然不会和赏赐过不去，他躬身答谢。

　　“说说看，你进入枯荣界之后，都发生了什么？一失踪就是好几个月，着实让很多帝宗同门为你心忧。”帝宗之主挥手示意许阳坐下，问道。

　　许阳点头说道：“这就是弟子要向宗主亲口禀报的大事！枯荣界、仙门大会，是一个彻头彻尾的阴谋！这一场战争，也是有心人策划！天策府，大雍皇朝，不过是被他人竖起的靶子，引发众人围攻罢了！”

　　许阳将在枯荣界中，击败沈夜之后得到的讯息，和盘托出，只隐去了他得到枯荣界本源传承的事情。

　　“好家伙……”

　　竺长老、吴默风长老都倒抽了一口冷气：“没想到，仙盟的胃口竟然这般大……持续两年的战争。竟然只是他们布局的结果。他们到底想要什么？”

　　“这两年的战争，首先是为了给仙盟起事，创造出足够的时间来准备，其次是为了试探玄天上帝的后手。到底是否存在！”许阳断然说道。“事实证明，玄天上帝遗留下来的群星殿。就是为了镇压那些在人族内斗中出手的世尊级以上强者！我想，仙盟在大战结束之后陷入沉寂，应该便是验证了这一猜测之后，才作出的韬光养晦之决定。”

　　“仙盟想要的。很简单，就是整个天玄世界。”帝宗之主淡淡说道，“而且，他们的目标，似乎不仅限于称霸中洲……”

　　“难道他们还有更大的野心？”竺长老忍不住问道。

　　“当然，本座先前认为。仙盟成立只是为了称霸中洲而已，现在知道了他们背后站着一位仙人，其野心还会这么简单么？他们只是仙人指挥的棋子而已。一个仙人，对于所谓的称霸中洲。乃至称霸整个天玄世界，并不会感兴趣的。”

　　顿了顿，帝宗之主说道：“只可惜，我毕竟没有到仙人的层次，连圣人也不是。境界决定想法，那长青仙人的谋划，并不是我所能推算出来的。”

　　潜修洞府中一片沉寂。

　　“玄天上帝遗留的群星殿，对很多大宗门来说，是一种钳制和威慑，但对于我们帝宗来说，却是一个十分不错的帮助！”许阳说道，“在将来，玄皇级高手，会是中洲争雄的主力强者，对于我们帝宗来说，玄皇层次的高手极多，大占优势啊。”

　　吴默风、竺长老等人纷纷点头。

　　“话说回来，许阳你这次和天之杭交手，感觉如何？”帝宗之主忽然饶有兴致地说道，“他施展血脉加持之力，居然也没有胜过你？”

　　许阳点头说道：“是。”

　　“可惜我当时没有在场。”吴默风说道，“天族一向骄横跋扈，仗着纯血帝裔厉害，屡次羞辱我帝宗。如今我帝宗的年轻一辈中，终于有了可以和天之杭对抗的强者。今后天族对我帝宗的搅扰，想必也会减少许多。”

　　“不过，天之杭也的确强横，居然能将玄天上帝遗留的剑道，修炼到堪比圣术的层次。配合圣剑之威，就连玄皇后期的强者，都不是他的对手。尤其是那天之杭还说，在一年半载，就能再做突破，踏入更高境界……那时候，许阳未必能胜过他啊。”竺长老说道。

　　“宗主、长老放心，这一次……我并未施展出真正的杀招。”许阳微微一笑。

　　帝宗之主等人的眼眸迅速亮了起来：“此言当真？”

　　许阳笑道：“当真！”

　　“这次战斗，你为何不施展出来？”吴默风长老奇怪地问道。

　　许阳平静说道：“这次战斗，双方都有无敌玄皇级的大高手看护，看起来凶险，实际上只相当于一次切磋而已，根本不可能出现毙敌的机会！我要做的，就是让帝宗声威不坠，所以就维持一个平局。我想要等到天之杭没有强者掠阵之时，再施展全力，将其彻底毙杀！”

　　许阳说的不错，他在与天之杭的激战之中，魂族“夺心之术”，包括心神爆震、心灵尖刺等等法门，根本就没有使用。这是一招奇兵，要在最关键的时候动用。现在用出来，仅仅是能击败天之杭而已，有着天行绝的看护，根本不可能杀死对手！所以，许阳要等到以后，在没有强者看护的时候，与天之杭对决，施展夺心之术，一举杀敌。

　　看到许阳笃定的表现，帝宗之主等人都略略点头。

　　“很不错，不计较虚名，懂得埋伏杀招，这份隐忍的工夫，很多老一辈的修玄者都未必有。”另一个笼罩在玄光之中的长老，开口说道，随即闭上眼睛。

　　帝宗之主笑道：“几位太上长老，对许阳的观感如何？”

　　许阳心中一动，这些人果真如他猜测，是太上长老，世尊级的超级高手。

　　“宗主慧眼如炬，我等没有丝毫意见。”

　　“许阳，的确值得全力栽培。”

　　那几位世尊级的太上长老，都是差不多的表现，睁眼说一句话之后，便闭上眼睛，仿佛一切外物，都不滞于心。

　　“全力栽培？”许阳微微好奇。


第一二零七章 说三灾，继承人选

　　“哈哈！”看到许阳懵懂的样子，帝宗之主微微笑道，“许阳，在正气盟与天策盟大战的时候，你可见过联军统帅，陆游？”

　　许阳点头说道：“见过。”

　　“那剑府带队的叶伤呢？”

　　“也见过。”

　　帝宗之主呵呵一笑：“这两人，就是太学院、剑府全力栽培的苗子啊。否则，以他们的境界、资历，又有什么资格，统领大军？一声令下，连无敌玄皇都要为之效死！”

　　许阳恍然：“我明白，难道帝宗……”

　　“不错，帝宗也面临权力交替的阶段，是时候培养新秀了。”帝宗之主说道，“我如今已经世尊境界圆满，将会对第九劫——心魔劫发出冲击！不成功，便成仁。若我不幸的话……我希望帝宗会有一个优秀的继承之人，能够继续把握帝宗这艘大船的航向。”

　　许阳一惊：“宗主，有很多实力强横的玄皇长老，更有几位世尊级的太上长老，他们才是您应该考虑的接班之人吧？”

　　帝宗之主摇头苦笑，指着左手第一个，包裹在黑色玄光之中的太上长老说道：“这位是顾峰长老，世尊二劫。”

　　那顾峰长老微微睁开眼睛，淡淡说道：“我今年已经八百七十一岁。”

　　帝宗之主的手指，点向了另外一个，浑身包裹在银灰色光芒，透着一股雷霆之力的老者身上：“这位是雷动长老，世尊四劫。”

　　雷动长老身材高大健壮，丝毫没有老态。他睁开眼说道：“我已经八百九十六岁。”

　　“这位是羽化凡长老，世尊六劫。”帝宗之主，再度指向了第三位太上长老。

　　这位浑身包裹在青色光芒中的羽化凡长老，睁开双目。略一点头：“我已经九百三十岁，即将迎来第七劫。”

　　……

　　许阳有些麻木地听下去，这些太上长老，全都是世尊层次的修为。但他们的年龄。也同样大的可怕！没有哪一个太上长老，低于七百岁。

　　许阳明白了。这些世尊级的超级高手，太过老迈，而且随时都要准备对抗大劫，根本就不可能继任宗主大位。

　　“至于玄皇级的长老之中。几位无敌玄皇层次的长老，年龄相对于他们的境界而言，已经老大不小了。”帝宗之主说道，“他们的发展潜力，比你要小得多。”

　　“不错，二十五岁。就达到了近乎玄皇的境界，更有着玄皇后期的战力，我们这群老家伙，心甘情愿地辅佐你。”竺长老说道。

　　“本来。厉阳也是个不错的苗子，甚至比其他几个宗门的首席弟子还要强！只不过，厉阳生性冷漠，不喜言辞，论发展潜力，也不如你。”吴默风长老说道，“厉阳最适合的，是做宗主手下的一员猛将，去处理一些不宜暴露在阳光下的隐秘事务。关于这件事情，宗主和我已经找厉阳谈过了。他对于辅佐你，也欣然同意。”

　　许阳微微一呆，他感觉到了一种沉重的压力，压在自己的肩头。

　　“宗主准备何时冲刺心魔劫？”许阳说道，“宗主如果成功渡劫，岂不是仍能掌管宗主的大任？这寻找继承人的事情，也不必急在这一时吧。”

　　“就算我成功渡劫，最终跨入圣人境界，这宗主之位，仍需交给你。”帝宗之主说道，“你可知道，圣人三灾，比世尊九劫，更加可怕？就连拥有无量法力的圣人，也没有把握度过三灾，只能努力潜修，不问外物，将灾厄推后。现在十大宗门、六大古族之中的圣人，有一多半，都处于圣人初境，也就是一次灾厄都没有度过的层次；有寥寥数人，度过了第一灾。至于度过第二灾的……根本就没有！”

　　许阳吃了一惊，他知道三灾九劫的说法，只是没有料到三灾竟然这般恐怖，连拥有无量法力的圣人，都如此惧怕。

　　“其实，还是有圣人老祖，度过第二灾的……”太上长老顾峰忽然开口，略带伤感地说道，“我帝宗的圣人老祖，便是此列。只可惜……”

　　帝宗的圣人老祖，拥有圣人第二灾的修为，傲视群伦。他在的时候，帝宗无比昌盛，任何人都不敢捋其虎须。只可惜，帝宗的圣人老祖，因未知的原因疯癫，不知所踪。这也导致帝宗一年不如一年，走向没落。

　　“宗主，您现在冲刺圣人境界，也不用这么急迫啊！”许阳劝说道，“有玄天上帝的群星殿镇压，有没有世尊，有没有圣人，其实没有多大差别吧？三圣五尊刚刚被囚禁，没有谁敢再做出头之鸟了。”

　　“呵呵……”帝宗之主微微一笑，“许阳，你不懂的！玄天上帝的确一世豪雄，但他毕竟已经陨落了十万年。他留下来的群星殿，谁又能保证会一直存在下去？不论何时，自身实力壮大，才是正道！没有圣人坐镇，我帝宗便永远没有和其他宗门叫板的底气。”

　　许阳默然点头。这次若不是试探出了群星殿的可怕威能，仙盟四圣，多半已经联袂出手，攻打帝宗秘境了。这一次天族派遣玄皇强者前来堵门，未尝不是一种试探。

　　“而且，圣人虽然不能出手参与人族内斗，但却能帮助宗门强者，提升实力！”帝宗之主继续说道，“尤其是从玄皇境界，踏入世尊境界，这是生命层次的升华，有一位圣人在旁引导，成功晋级的几率会有所提高。”

　　许阳恍然，怪不得帝宗的几位太上长老，年岁都很大了，想来他们当初晋升世尊，应该是帝宗以前的圣人老祖帮忙引导所致。后来圣人老祖失踪，没有了圣人引导，帝宗数百年都没有新晋世尊强者了。

　　许阳也没有了反对的理由，他只能劝道：“宗主还请谨慎，在有最大把握的时候，再向圣人境界发起冲击，以免留下遗憾。”

　　“最大把握……”帝宗之主苦笑摇头，“这种事情，怎么可能有十足把握？尽人事，听天命即可。”


第一二零八章 少宗主，权限提升

　　尽人事，听天命。

　　许阳咀嚼着这句话，感受到了一种深深的无奈。哪怕是帝宗之主，这样的超级高手，在面对不可知的天命时，都这般渺小而无力。修玄之路，逆天而行。即便修炼到帝宗之主，修炼到各大宗门圣人老祖的境界，也只能在无穷的灾劫面前疲于应付。

　　到底什么境界，才是超脱？仙人之境吗？但为何仙人，依旧明争暗斗，无时无刻不想着强化自身的力量？他们，也在恐惧着什么吗？

　　帝宗之主的话音，打断了许阳的沉思：“许阳，你也不要有太大的压力。现在，你便是我帝宗全力栽培的对象。后殿之中的宝物，任你取用；另外，我赋予你操控功勋值的权限，你也可以在一定程度上，行使赏罚职责，给有功的弟子奖励功勋，给有过的弟子扣除功勋……”

　　随着帝宗之主的话声，一道白光投射在了许阳手背上的天眼符上。

　　白光过后，许阳查看天眼符，发现他的权限有了很大的提升，可以随时和“同门”区域的弟子、长老发起通话要求，不管此人有没有处于屏蔽状态。而且，许阳天眼符中的功勋值记录，已经变成了三个问号！

　　这三个问号，代表着无限！

　　帝宗之主继续说道：“另外，我已经诏告全宗，你便是下一任宗门之主，拥有调遣玄皇长老，组成护卫之权。”

　　许阳有些目瞪口呆，随意调遣玄皇强者？岂不是说，连梁丘露、吴默风等地位崇高的长老，也在他的调遣之列？

　　“当然，我帝宗以和为贵，很少出现强制命令。所以。征召他人作为你的亲卫，尽量还是征求一下对方的意见吧。”帝宗之主微微一笑。如果许阳连这点能力都没有，那也不值得帝宗全力栽培。

　　许阳恍然，这也就是说。帝宗之主给了许阳招兵买马、培养班底亲信的权力。不过如何去培养，还要许阳自己想办法。

　　拥有至尊神鼎的极致推算能力。许阳的思维敏锐远胜常人。所谓培养亲信，无非就是四个字：情、义、利、害！

　　动之以情，结之以义，诱之以利。约之以害！其中微妙之处，当真是三天三夜也说不完。

　　只不过，许阳暂时并不打算培养护卫队，那样的话，他的行动势必大大受到限制。不过，亲信人物，还是要培养的。总不能等到许阳真正接掌了宗主宝座，再开始收揽人心吧？那样的话，肯定会手忙脚乱，人心浮动。不利于帝宗传承。

　　“最后，你还有无限制参悟至尊神鼎的权力。”帝宗之主长长舒了一口气说道，“当初老宗主确定我为继承人的时候，便也是这般……一晃眼，千年时光，匆匆而过，往事如烟啊……”

　　许阳拜谢。

　　“少宗主。”

　　“少宗主！”

　　在确定许阳为继承之人后，吴默风、竺长老等人，纷纷前来见礼。此时的许阳，再也不是一个辈分低下、资历浅薄的青年长老，而是帝宗未来的希望，下一任宗主！

　　这些优渥的培养条件中，最后一条，无限制参悟至尊神鼎，许阳已经不需要了。现在至尊神鼎，所有权都已经在许阳之手，只不过受限于许阳现在的实力，无法催动而已。

　　许阳估计，在他踏入世尊境界的时候，应该就足以操控至尊神鼎了。到时候，许阳的战力肯定有一个更大的提升。

　　“世尊境界好生遥远，我还是好好想想，该怎样踏入玄皇之境。”许阳摇头一笑。

　　“好了，许阳你先回去吧，匡长老应该在等你。”帝宗之主微笑说道。

　　“负责颁发任务奖励的匡长老？”许阳微微一愣，随即一喜，连忙拱手和宗主、长老等人道别，快速离开了潜修洞府。

　　看着许阳离去的背影，太上长老，世尊六劫的羽化凡说道：“宗主，现在就确认少宗主，给他如此之大的权限，真的好吗？”

　　帝宗之主摇头说道：“我知道你的疑虑。不过，既然确认许阳为下一任宗主，该有的权限总归要有。不然的话，少宗主不是一个空头名号了么？我当年被确立为继承人的时候，也是有着这诸多权力。”

　　“可是……宗主当年，已经到了玄皇巅峰的境界，而且修炼了近百年！许阳毕竟才玄王之境，二十多岁，太年轻了。”太上长老顾峰叹道。

　　“许阳战力爆发，也有玄皇后期的实力，而且……我相信许阳，他少年老成，不会将权力滥用的。”帝宗之主说道，“我的时间不多了，不能等待许阳真正成长起来。”

　　一众长老默然无语。

　　“吴长老，你彻查内务，有没有发现内鬼？”帝宗之主问道。

　　“禀报宗主，我查了帝宗所有内门弟子的出入秘境记录，但仍是一无所获。”吴默风摇头说道，“我甚至一一查访了所有弟子，窥视他们有没有被心神控制的迹象……但结果却是，没有任何一人，受到心神控制。”

　　“这件事很重要，必须要查出！”帝宗之主缓缓说道，“这一次，内鬼向天族透露了许阳归来的期限，惹出了天族精锐，围堵接天峰域门的举动。幸亏许阳实力提升，战平天之杭，这才没有导致恶劣后果。下一次，或许就没有这般好运了。”

　　“是！”吴默风道。

　　“那么，这段时间……要不要告诉许阳，让他不要外出，以免被天族小人所趁？”竺长老问道。

　　帝宗之主沉吟了一番，摇头说道：“不，不用。许阳不应该是处处都要你我呵护的娇弱幼苗，他是帝宗的少宗主，要有自己的担当！现在有玄天上帝的群星殿镇压，世尊、圣人均不敢出手，那么许阳就算遭遇危险，也是玄皇级数，他应该有着自保之力才对。这，是对他的磨砺。”

　　几名长老纷纷表态同意。

　　而在此时，受众人议论的许阳，已经出现在了帝宗后殿，匡长老所在的殿宇之内。


第一二零九章 留影石，察看险地

　　“哈哈，少宗主你来的正好，老匡已经等待多时了！”匡长老慈眉善目，嘿嘿笑着说道。

　　“……”许阳摇头苦笑，没想到这么快，他少宗主的名分，已经传遍了帝宗。想来，应该是帝宗之主，通过天眼符发送的通知。

　　现在只是确定许阳为继承之人，还没有真正接掌帝宗大位。所以，帝宗没有展开宗主既位大典。如果是真正接掌大位，至少应该会在接天峰设宴，请各大宗门前来观礼才是。

　　“匡长老，我发布的那个无限制任务，是不是有人交了？”许阳一坐下，就迫不及待地问道。

　　“嗯，不错……”匡长老呵呵笑道，“许长老……哦不，少宗主给出的奖励很丰厚，那些玄王弟子，有不止一人来提交讯息，你看……”

　　说话间，匡长老取出了一只任务木匣，开启盖子之后，只见其中有着好几十块晶莹剔透的石头，居然都是留影石！

　　“这些留影石，都是玄王弟子们录下的各大险绝之地的影像！”匡长老笑道，“就等着少宗主前来确认了！”

　　许阳吃了一惊：“这么多？”

　　“中洲的险绝之地，本来就很多！”匡长老说道，“这些还是我经过筛选，找出的最为凶险的所在，全都是人迹罕至的绝地。如果将那些被人探索过的险地，也算上去的话，中洲的险绝之地，少说也有成千上万处啊！”

　　许阳摇头苦笑，他总算知道，为何当初发布这个无限制任务的时候，匡长老这般惊愕，原来是所需付出的功勋太大了。

　　一个弟子完成任务，以六十点功勋计算。这里共有近百个留影石，岂不是要好几千点功勋值？

　　好在许阳现在权力大大提升，功勋值根本就没有上限，也就不在乎这几千点功勋值了。不过许阳也清楚。功勋值是帝宗维持收支平衡的一个标杆。不能胡乱赏赐！假如许阳不知轻重，一下子给出好几十万功勋值。帝宗就要多付出价值数十万功勋值的宝物，奖励给弟子，否则就会造成功勋贬值、宝库清空的可怕局面，往严重处说。会造成帝宗内门的混乱！

　　这也是帝宗之主，给许阳的考验。功勋值无限，看起来很美好，其实也不能轻用。

　　“这些弟子的功勋，就发给他们吧。”许阳摇头一叹，“另外。这个无限制任务，暂时关闭。”

　　匡长老点了点头，在天眼符上操作一番，关闭了这一功勋任务。

　　“另外。我向宝库捐赠一些宝物吧。”许阳略一思索，从储物戒中，取出了一些丹药、兽骨、宝血等等，顷刻间便摆满了一桌。

　　匡长老眉开眼笑，暗赞许阳上道。

　　其实，具有无上限功勋值的人，在帝宗绝非只有许阳一个。帝宗之主，几位太上长老，甚至某些立下大功的无敌玄皇，都有此殊荣。但这些人，都是全心全意为帝宗着想，轻易不会动用功勋值，反而会经常捐献宝物入库，维持帝宗的运转。

　　许阳这种做法，和帝宗之主、太上长老等人，其实是一样的，这代表许阳，已经从帝宗主人的角度来思考问题了。作为一个二十多岁的青年，这一觉悟更显得难能可贵。

　　“真不愧是宗主钦点的继承人，格局不小，少年老成！”匡长老心中暗赞。

　　“匡长老，你这边如果没有事情的话，我借用宝地，观看一下这些留影石。”许阳说道。

　　“少宗主不用客气，其实整个帝宗秘境，将来都是你的地盘，嘿嘿。”匡长老笑着说道。

　　许阳摇头一笑，这个胖胖的诙谐老者，倒是很有趣。

　　许阳首先取出一块留影石，只见上面贴着一张兽皮纸，写着“南疆，鬼巫山脉”六个小字，想来就是这块留影石所记录的地方了。

　　许阳分出一丝心神力量，沉入留影石之中。

　　寒风呼啸，许阳转眼间，就来到了一处森寒的山脉，阴风惨惨。

　　“鬼巫山脉，看起来很危险嘛……”许阳调整视角，从各个方位查看鬼巫山脉，分析其中可能拥有的极尽能量。

　　只不过，很快许阳就失望了，这里的寒气，并非纯粹的冰极能量构成，而是一种来自阴界的阴气！仔细看的话，甚至能看到阴气流动的无形轨迹。

　　“鬼巫山脉，排除。”许阳心神退出，将这块留影石放在一旁，随即拿起了第二块留影石……

　　一共八十七块留影石，许阳花费了整整两个时辰时间，才算是浏览完毕。经过他的进一步筛选，只有四处地点，可能拥有极尽能量的存在。

　　其中一处，位于北荒，是一处寒潭！在寒潭之中，有诡异的声响传出，疑似某种冰极妖兽！当然，也不排除冰极灵兽的存在。许阳认为，这里可能会有冰极极尽能量的踪迹。

　　第二处位于东野，是一处风化山岩，一年一次，均有飓风呼啸而过，久而久之，便将此处的山岩，风化成了种种诡异的形状，宛若雕塑。

　　第三处在西漠，是一座地中之海！根据留影石的记录，在这座浩瀚的地中海中央，有着方圆数千丈的涡流涌动，十分诡异。许阳觉得，此处可能有着水极方面的极尽能量存在。

　　而第四处，也是最后一处，是一处冰眼！冰眼之中，长年有浓郁的寒气喷发出来。只不过许阳不是非常看好这里，他感觉这寒气并不纯粹，有点像是修炼有成的冰属性怪兽喷发出来的。这一处，也位于北荒，几乎濒临北海。

　　看到许阳睁开眼睛，匡长老笑眯眯地问道：“少宗主，感觉如何，有没有帮助？”

　　许阳取走了其中四块留影石，单独装起来，剩下的八十多块，仍旧放在木匣中，随意塞入储物戒：“嗯，看到了其中的几处，似乎有些意思，只不过没有亲临，有没有用，尚未可知。”

　　匡长老哈哈笑道：“那就预祝少宗主，马到成功，在这些险地中，取得想要的东西。”


第一二一零章 湖心岛，华屋美人

　　许阳微笑谢过，随即返回湖心岛住地。

　　“呃……这里，还是我的湖心岛？”许阳吃了一惊。

　　原本许阳截取地脉玄气，移山填湖建成的湖心岛，虽然有着天阶大阵的作用，玄气浓郁，但湖中只有一座小木屋，非常破旧寒酸。

　　现在的湖心岛，却已经形貌大变！

　　原本的小木屋不见了，取而代之的是一处处楼台凉亭，贴着湖面还有一圈浮桥走廊，栏杆上雕琢着栩栩如生的异兽图像。整座湖心岛，已经成了一处华美的宫阙群！

　　而且，以许阳的眼光，轻易便看到，这一处宫阙，暗合地脉玄理，构筑出了一座玄奥的大阵，至少也是天阶顶尖的阵法！从大湖周围，不断涌入一股股灵脉，薄薄的玄能雾霭，在湖面上凝而不散，湖中的鱼虾不时跃出水面，看上去就像是人间仙境。

　　“不仅是帮我盖好了新房子，就连聚玄大阵，也加以改装，聚拢玄气的效率，比以前要恐怖好几倍！”许阳有些惊愕，“可是，这么大张旗鼓地聚集玄气，会将方圆数百里的玄气，全部扫光！那……凝碧峰……”

　　许阳立刻抬头去看，原本的凝碧峰，也算是玄气充裕的修玄宝地，可现在却只有几缕淡淡的玄气逸散，显然已经不复昔日的盛况！

　　“到底是哪位大能，这哪里是帮我，分明是坑我啊！”许阳嘴角发苦，“上次截取了凝碧峰的一条灵脉，就害的我去南疆，奔波数月，甚至还对上了吞天兽族、冰凰族这两个拥有玄皇强者的族群……这次倒好，整座凝碧峰的玄气，全部被接引过来了……”

　　许阳已经能够想象，左丘霜长老那冷的能掉冰渣的俏脸。

　　“许阳，在那儿愣着干什么呢？”一个甜腻的声音。从湖心岛宫阙之中传出。

　　“梁……梁丘长老？！”许阳微微一惊，却见到在靠水的一处宫殿中，一个红裙人影，缓缓走出，眉宇之间，似嗔似喜，不是梁丘露又是谁？

　　“你的住处。在湖心岛上，一直给你空着呢。”梁丘露纤手一指。

　　许阳踏波而行，很快来到了梁丘露面前。他脸色一黑：“梁丘长老，好像你应该给我一个解释……看这宫殿的样子，似乎刚刚动工不久？难道说……你以为我在枯荣界死掉了，就迫不及待地来抢我的地盘？”

　　“哎呀。不要这么着急嘛！”梁丘露噗嗤一笑，“我们住在这里，本来是为了缅怀帝宗的天才，现在你来了，那就更好了，有两个大美女陪住，还免费附送宫阙一套。多么划算的事情？”

　　“你……们？”许阳拉长了声音，“还不止你一个？另一个是谁？”他已经猜出了几分。

　　在另一侧的一间水上宫殿中，左丘霜板着脸出现，向这个方向看了一眼：“凝碧峰的灵脉，已经全部抽到了湖心岛，反正我是不走了，你看着办。”

　　说完这番话，左丘霜迅速缩回宫殿之中。

　　“居然还这么横的……”许阳额头冒出三根黑线。

　　“哎呀。霜妹就是这样不会说话，你现在好歹是少宗主了，体谅一下嘛！”梁丘露挤了挤眼，随即纤手探出，摄起一股水花，化作一面镜子，低声传音道。“她很害羞的，不信你看……”

　　在镜子中，忠实地反映出了左丘霜躲在宫殿之中的一举一动。只见这个刚刚一脸冰霜的美女长老，现在却是低垂着头。揉着发红的脸颊，在殿内走来走去，一副担惊受怕的样子。

　　许阳算是明白了左丘霜的性格，在外人面前一脸冷艳高贵，实际上却是极度缺乏自信、胆小内向！真难为她怎么一路修练到了玄皇巅峰，这种性格修玄真的没问题？

　　梁丘露笑嘻嘻地说道：“少宗主大人……您就大人大量，通融一下子嘛，我和霜妹妹喜欢这里的风景，当时想着住在这里，也算是对你的一个怀念。现在你回来了那就更好了，岛上那座最大的宫殿，就是给你留着的啊。有我和霜妹两个大美人在侧，你真正是华屋美人，享尽富贵……”

　　“华屋美人……”许阳嘴角抽了抽，“这个词总感觉哪里不对……”

　　事已至此，许阳也没有什么好说的。这里的玄气浓郁程度，堪称恐怖，倒是一个修炼的宝地，比他原本的湖心岛，都要强得多。

　　举步飞上湖心岛，许阳开始筹划接下来的行程。

　　“接下来，就要四处搜寻极尽能量，继续构筑天宫！”许阳深刻地感觉到了时间紧迫，尤其是宗主大任的催促，“我现在是第五重天宫，殛雷天宫的层次，只要修炼到第六重天宫，我的真实境界，就能比拟无敌玄王，战力全开的话，就算是巅峰皇者，也敢拼一拼了。”

　　天宫第六重、第七重和第八重，全都对应着正常的修玄者的无敌玄王境界。因为，无敌玄王境界是一个非常漫长的层次，不少玄王强者一生，都在这个层次挣扎，却无法晋入玄皇境界，成为真正的巅峰高手。

　　如果打个比方，无敌玄王层次，有些类似于玄师踏入玄宗，所必须经历的“玄灵九变”层次，都是需要深厚的积累，方能踏出那关键的一步。只不过，无敌玄王境界的积累，并不像玄灵九变那么层次分明而已。

　　在修成天宫八重之后，许阳就会着手构筑第九重天宫，一个近乎真实的小世界！一旦小世界，也就是第九天宫构筑成功，许阳便立刻鲤跃龙门，踏入玄皇初期。

　　对于玄皇境界的修炼之法，许阳已经隐隐约约有了一点构想，只不过尚需经过至尊神鼎的推演。

　　那四块留影石，在许阳面前一字排开。

　　东野——风化岩石山脉。

　　西漠——地中海。

　　北荒——寒潭。

　　北荒——冰眼。

　　这便是留影石上，标注的方位名称。也就是许阳接下来，所要去的地方。

　　“北荒有两处疑似极尽能量的区域，一处是寒潭，还有一处冰眼！那么不如先去北荒，希望最大。”


第一二一一章 建班底，同门拜访

　　“少宗主大人～”

　　一声柔软得发腻的声音，从殿外传来。

　　许阳头皮发麻，将那几个留影石收起，无奈地说道：“梁丘长老，有什么事？不必这么客气吧。”

　　红影闪动，梁丘露出现在了许阳的面前，浅浅笑道：“那哪里可以？少宗主大人，礼不可废啊，万一您将来因为我如今的不尊重，给我穿小鞋怎么办？”

　　许阳头上黑线冒出：“梁丘长老，不必开玩笑了。我准备出发，前往北荒，你有什么事情，就赶快说吧。”

　　许阳如今是少宗主，又有战平天之杭的战绩，他即便站在那里，也有一种不怒自威的气度。梁丘露噗嗤一笑，不再挑逗，说道：“厉阳他们在殿外呢，都想见见你。不知道你有没有时间？”

　　“也好，请厉阳师兄他们进来吧。”许阳明白，他成了少宗主，往昔的同门，也变成了君臣，关系转变之下，很难说以往和许阳相熟的同门，会有什么异样心思。趁此机会，看一看他们的态度也好。

　　这些帝宗的内门弟子，都是天之骄子，将来能够晋升为玄皇强者的，大有人在，不可小视。许阳趁这个机会，也能组建一下属于他的班底亲信。

　　随着梁丘露的通传，一行人沿着湖面长廊，一路来到了许阳的宫阙之前。而许阳，已经在殿门外迎接了。

　　“哈哈，许师弟……哦不，许长老已经是少宗主了，哪里有迎接我们的道理，真让我们心中害怕啊！”一个熟悉的声音传来，正是和许阳有过一段交流的陆跃。

　　许阳摇头一笑，这是必要的礼节，如果不出门迎接，反而有可能被认为是得志猖狂的小人。

　　许阳略略一看。来的人约莫有十余位，都是和许阳往常最为熟悉亲近的同门弟子。

　　站在最前面的陆跃，现在是玄王后期的修为；邹行云，玄王巅峰；龙剑秋、贾光。玄王后期……

　　“好久不见了，各位师兄的实力，都突飞猛进，真是让小弟欣喜。”许阳哈哈一笑。

　　陆跃摆手：“别寒颤我们了，这点微末的成绩，和少宗主比起来，只能算不入流。”

　　“就是啊，现在我们都看不透你的境界，据说你已经击败了天之杭，若不是对方有无敌玄皇护卫。天之杭已经死在你的手下了？你的进境，才是真正令人吃惊呢。”邹行云说道，一脸的不可思议。

　　“击败天之杭？”

　　许阳微微一愣，不过他知道，这肯定是宗门的统一口径。事实上。许阳在隐藏杀手锏的情况下，只是和天之杭战平而已，谈不上击败。不过为了弘扬宗门的声威，树立许阳少宗主的威严，自然要往更高处夸赞才符合常理。就算是天族，也肯定会宣称，天之杭将许阳打的落花流水。全仰仗无敌玄皇长老的救护，才免于一死。

　　一切，都要等到将来的时候，许阳和天之杭的再战！只有分出了胜负生死，才不会有不切实际的流言蜚语。

　　“这次过来，主要是很长时间没有见面。很是想念。”龙剑秋说道，“若是只有我们几个，还真不敢惊扰你少宗主。不过厉阳师兄……呃，厉阳长老也来了。我们正好跟着大鱼上钩，凑个数儿。”

　　许阳摇头一笑：“各位师兄客气了，不管是少宗主也好，长老也好，我许阳在各位师兄、师姐面前，都只是你们的师弟。另外你们也不用一口一个少宗主地叫着，太过拘礼。”

　　话是这么说，不过在场的十余位师兄，都是精明人物，哪里会这样顺杆子往上爬？他们仍然对许阳恭恭敬敬的，不过不可否认的是，看到许阳依旧这般平易近人，他们心中也舒坦了很多。

　　“各位师兄，你们在修炼上如果有什么困难，便告诉我一声。只要我力所能及，一定会给予帮助。”许阳说道。

　　许阳成了少宗主，今天来拜访许阳的行为，无形中便有了一层特殊的含义，那就是——站队！将来许阳成了宗主，这些弟子便是许阳的亲信了。于情于理，许阳都应该有所表示。

　　陆跃哈哈笑道：“那可就说定了，以后修炼上有了疑难，我们第一个找的肯定是少宗主。像少宗主这样的全才可真不多，阵法炼器炼丹无一不精。”

　　众人又笑闹了一番，最后厉阳站出来说道：“都回去修炼吧，我和许师弟，有话要说。”

　　一众弟子纷纷作鸟兽散，顷刻之间殿中只剩下了许阳和厉阳两人。

　　“许师弟，你接下来有何打算？”厉阳问道。

　　“我准备去北荒。”许阳说道。

　　“北荒？”厉阳眉头一皱，“你刚从南疆返回，立刻就要去北荒，行程如此匆忙？”

　　“厉师兄有什么事情？”许阳知道，厉阳肯定不会无的放矢。

　　“我希望你能留在帝宗秘境，哪里都不要去。”厉阳沉默了一番，才缓缓开口说道。

　　“为什么？”许阳微微惊愕，“留在秘境之中，我的修行很难进步。”

　　“至于原因……”厉阳微微犹豫，方才说道，“虽然不愿意承认，但这毕竟是事实，所以不应该瞒着你：帝宗出现了内鬼，很有可能会泄露你的行踪。你若是离开秘境，极有可能遭到仇敌的追杀。”

　　许阳心中微动，早在他从接天峰域门走出的那一刻，看到天族恰好围堵接天峰，他就有了一丝猜测。现在通过厉阳的口，他终于意识到猜测成真了。

　　“真是难以相信，通灵宝镜也鉴别不出内鬼的存在？”许阳摇头苦笑。

　　厉阳默然，他在等许阳的答复，到底会不会改变主意，留在秘境之中？

　　“不过，就算仇敌追杀又如何？”许阳哈哈一笑，“有玄天上帝的群星殿镇压，世尊级以上的强者，根本不敢出手！那么前来追杀我的人，最多也就是巅峰玄皇、无敌玄皇而已，他们根本追不上我！如果碰上了玄皇中后期的敌人，我还可以反杀！”


第一二一二章 再出发，天族密议

　　“不要大意，中洲这么大，有很多不为人知的神秘强者，拥有远超当前境界的战力，只不过隐伏起来了而已。”厉阳警告道，“天之杭只是年轻一辈，相当强的一个人罢了，战平他不能说明什么。”

　　许阳点了点头，不过他还是不打算改变主意。

　　厉阳说道：“既然你坚持，我也没有意见，毕竟我只是提供一个建议罢了。你走后，我会在宗门之中，协助吴默风长老执掌宗门刑罚，争取能揪出那个叛徒。”

　　说到叛徒两个字，厉阳的眼眸中爆出了两团火光。

　　“好，那就拜托厉师兄。”许阳当即说道，“师兄，我这里有一篇飞行玄术，名叫‘离影’，配合我为你炼制的飞翼，可以让飞行速度暴增数倍！只可惜，离影玄术要以风极玄力催动，最为合适。你是黯灭之体，只有纯粹的暗极玄力，修炼离影玄术未免会打个折扣。不过，就算有所妨碍，速度增加一两倍，还是没问题的。”

　　厉阳微微错愕：“速度增幅一两倍？这……”

　　要知道厉阳已经是玄皇强者，速度本来就非常快，在这个基础上增幅一倍，那就是质的飞跃，比很多风极玄皇还要快！这种玄术，用脑子想想也知道非常宝贵。

　　许阳取出了一本发黄的小册子，正是恩师洛白水给他的九大风极基础符文心得，在这一小册子后面，还有许阳写上去的，有关离影玄术的修炼体会。

　　“厉师兄，你我的交情，又岂是这一则玄术所能衡量？不要推辞了。”许阳诚恳说道。

　　厉阳点了点头，他本来就不是扭捏之人。当即接过了那本发黄小册子。

　　在厉阳离开的时候，他向许阳嘱咐道：“你去北荒的消息，一定不要告诉任何人。”

　　许阳点点头，再次谢过厉阳。随即略作收拾。带上肥球，准备出发。

　　“少宗主。这么快又急着走啊？”在湖面走廊，梁丘露一袭红裙，拦住了许阳，笑吟吟地说道。“准备什么时候回来？”

　　许阳看到一旁的侧殿，左丘霜也在探头探脑，登时明白了梁丘露两人的心思，没好气地说道：“我也说不准，不过最少也要半年吧。”

　　“哎呦，这么长的时间？”梁丘露眼中闪过一丝喜色，随即很好地掩饰下来。假惺惺地说道，“路上注意安全啊。”

　　许阳摇摇头，直接飞起，向帝宗秘境的大门而去。

　　看到许阳的身影走远。梁丘露笑嘻嘻地晃身进入侧殿，拉过左丘霜：“看，那小子走了！听到没有，最少半年！我说过的吧，他就是个闲不住的主儿，不可能在这里潜修，长时间住下去的。”

　　左丘霜也是松了口气，点了点头。换做一般的弟子，左丘霜早就将其撵出去了，当初凝碧峰没有任何男性弟子踏足，就能看出这位左丘长老的性子了。只不过，许阳是少宗主，地位尊崇，这里又是他的本来住地，左丘霜不好赶人而已。

　　现在许阳自己外出，总算让左丘霜舒服了许多。和一个男人同住一地，总让她心中颇为不自在。

　　却说许阳，从帝宗秘境出发，来到接天峰，见过了孙殿主之后，直接踏入了前往北荒的域门。

　　如此长距离的域门传送，至少要一个月的时间，才能到达域门另一端，也就是北荒的范围。

　　天族秘境之中，一座恢弘的殿宇内。

　　“什么，许阳那厮，居然已经成长到了这一地步，和杭儿正面对抗，还维持了一个不胜不败之局？！”

　　“不简单，这个许阳今年才二十多岁吧？如果他像杭儿一样，修炼五十年，会成长到哪一步？”

　　“不行，必须趁他尚未成长到太强的阶段时，将他扼杀！”

　　大殿之中，一片吵吵嚷嚷。

　　天族是传承悠久的大族，在处理事务的时候，实行家主与长老会共议的方式。为了保证政令高效，长老会只有建议权，而最终的决定权，在家主手中。

　　当然，长老会也有着提议罢免家主的权力，这时候就要惊动天族至高无上的圣人老祖了。

　　现在，天族大殿之中，一圈人围着一张巨大的椭圆形桌子坐定，一个个家族长老纷纷发言。

　　放眼看去，这些长老都是玄皇巅峰、无敌玄皇境界的大高手，只有一小部分，是玄皇后期的层次。至于境界更低的人，是很难进入长老会的。

　　当然，世尊级的超级高手，不是没有权利进入长老会，而是世尊强者，为了应付灾劫，都不肯将心思用在这些俗务上了。不仅是天族，其他各大势力，也都有这么一个不成文的规矩，那就是一旦一位强者晋入世尊级，便会辞去职务，专心潜修抵抗灾劫。除非遇到掌舵人更替，或者是宗派战争，否则这些强者根本就不会露面。

　　值得一提的是，天之杭也位列长老会之中，应该是他有着纯血的缘故。

　　“哼，这场战斗，我本有机会击杀许阳，是他背后的无敌玄皇出手，才救下了他的一条命！”天之杭冷笑道，“还有，和许阳一战之后，我对于悲歌剑书，有了更深的领悟，不出三个月，就可以正式修成悲歌剑道！到时候，我的境界也会踏入玄皇中期，灭杀许阳易如反掌。”

　　骄傲的天之杭，不愿意承认自己和许阳战平的事实。但其他的宗族长老，甚至是家主，谁不知道内幕？只不过他们不会揭穿罢了。

　　“要杀许阳，机会恐怕很难得了，经过这次，他肯定会躲在帝宗秘境。”一名长老叹息道。

　　“报告！”忽然，一个声音在殿外响起。

　　在得到允可之后，一名玄皇初期的强者走入大殿，向诸位长老、家主禀报道：“根据消息，许阳已经再度离开了帝宗秘境！”

　　“什么？！”

　　大殿之中，涌起了一片惊呼声。

　　“这个许阳，也太过大胆了，难道他以为我们天族拿他没有办法不成？”

　　“杀，一定要杀！”


第一二一三章 淄川国，再现妖果

　　天族大殿之中，群情沸腾，甚至有几个性急的巅峰玄皇长老，主动站出来请缨，要去击杀许阳！

　　“静一静。”坐在主位的天族族长，敲了敲桌子，“是否能探明，那许阳前往何处？”

　　前来禀报的玄皇初期强者，就是负责机密分部的运作，听到族长问话，连忙答道：“报告族长，许阳这次出行，帝宗很多的内门弟子都不知情，颇为秘密。不过和许阳关系最亲近的几个人，比如厉阳、邹行云等，应该清楚。”

　　“嗯……那就让安插在帝宗之中的棋子，探问出许阳的方位！”天族族长说道。

　　“这……”那位天族之人犹豫说道，“可是，这样我们安插的棋子，很有可能会暴露出来。据棋子报告，上次透露许阳归来的消息，已经引起了帝宗高层的警觉，在秘境之中展开了一次暗查。”

　　“没关系，以一颗棋子，换许阳的一条性命，这笔买卖值得！”天族族长大手一挥，冷漠地说道，“告诉那颗暗棋，为宗族牺牲的时候到了！尽量在追询情报的时候保全自己，但一切都要以完成任务为首要目标！”

　　那名玄皇初期的天族之人凛然说道：“是！”

　　“哼哼，许阳自以为偷偷摸摸出行，就能瞒过我们？”天族族长冷冷一笑，“我天族耳目，遍及中洲！这一次，一定要让许阳没有丝毫翻身余地……天行骏！”

　　天行骏心头一凛，刷的一声站起，沉声道：“在！”

　　“击杀许阳的任务，就交给你了！一旦暗棋探问出许阳的方位，得到的情报由你接收，然后马上行动！”天族族长喝道。

　　天行骏重重点头：“是！”

　　天族的情报机构。效率极高！就在命令发出的两天之后，潜伏在帝宗的棋子就发出了消息，只有短短的一行小字：北荒，疑似伯牙国！

　　这份情报。立刻转到了天行骏手中。这名天族的老牌高手。巅峰玄皇，捏着那两指宽的小纸条。陷入了沉思。

　　“伯牙国……北荒？许阳那小子，去伯牙国做什么？难道说伯牙国有什么特别的宝地，要去探索？”天行骏立刻抬起手臂，以灵犀符向情报机构传讯。“给我北荒伯牙国的所有险地讯息！”

　　这一切，许阳并不知情。等到他从北荒的一处域门之中踏出之时，已经是一个月零九天的时间过去了。

　　天空一片苍茫，朔风呼啸！这就是北荒，千里冰封，万里雪飘，地广人稀。到处都是银装素裹的美景。

　　许阳出现的地方，是一个名叫淄川国的附庸国王都域门。向负责登记的修玄者报备了一个假名之后，许阳即刻便向预定的方向飞去。

　　“伯牙国，就在正北方……天。越往北方，天气就越发寒冷，这里未修玄的普通人居多，他们到底是怎么顶住这么冷的气温生存的？”

　　作为玄王层次的强者，许阳并不畏惧这一点点寒冷。不过，玄宗以下的强者，肯定都或多或少地会受到寒冷的影响。至少要到了玄君境界，达到掌控自身的知微层次，才能寒暑不侵。

　　然而，许阳飞出了一段距离之后，猛然停住了！

　　“奇怪……居然有宝药的波动？没想到这偏僻的北荒淄川国，还有宝药存在。”许阳微微一阵惊愕，降下身形。

　　就在淄川王都街头，有着一列水晶橱窗，里面摆放着诸多物品。

　　排在第一位的，是一件棍状的天阶下品玄器。在许阳眼中，这件玄器的做工实在乏善可陈，摇了摇头，继续向后看。

　　排在第二位的，是一只盛放丹药的小玉瓶，上面贴着一个字条：龙虎大力丸。

　　“龙虎大力丸？六品丹药，增强肉身力量而已，也上不得什么台面。”许阳在心里给出了评价。

　　不过，排在第三位的宝物，却是让许阳眼眸，骤然一缩！

　　这是一颗碧青色的果实，散发出薄薄的青光，许阳所感受到的宝药波动，便是从它的身上传出！

　　“碧磷妖果！怪不得能将我吸引下来，一般的药材，我还真的未必能感应到其波动！”许阳暗暗一笑。

　　许阳上一次发现碧磷妖果，是在枯荣界，杀死一头妖蟒之后获得。谁知这次，他竟然在淄川王都，大街上看到了这样一颗果实！

　　让许阳感到好笑的是，在这颗碧磷妖果的旁边，贴上的字条说明是：菩提果，散发的香气有抚平暴走玄气之效，但不可轻易食用。

　　碧磷妖果能缓和八极纯粹能量的冲击，那么它散发的香气，抚平暴走玄气的说法，当然毫无问题。至于不可轻易食用？肯定是低级修玄者，贸然咬了一口，无法承受这庞大的药力，倒地而亡！要知道药力太强，反而会是毒药。

　　淄川王都的修玄者不懂药理，居然给碧磷妖果起了一个“菩提果”的名号，还排列在天阶下品玄器的后面……真是暴殄天物！这种宝物，许阳愿意拿宝器去交换！

　　“天助我也，我一定要得到这一颗碧磷妖果！上次是因为仓促，没有炼丹的余裕，这次如果用碧磷妖果炼丹，我收集极尽能量的过程，必然会大大加快！”

　　许阳游目四顾，寻找这一列水晶橱窗的主人。但是令他惊异的是，水晶橱窗周围，连一个看管的人都没有！

　　“这是谁摆下的？”许阳拉住了一个路人询问。

　　那名路人说道：“这是真武宗摆下的奖励展示台。”

　　“真武宗？”许阳没有听说过，应该是一个小宗门而已。他继续问道：“真武宗将这些宝物摆在这里，难道不怕别人抢走么？”

　　那个路人一脸紧张地说道：“抢？真武宗的东西谁敢抢？还有，这些橱窗周围，都有阵法守护，一般的玄君强者，都破不开阵法防御！”

　　许阳哑然，他迅速推断出，真武宗在这淄川国，应该是土霸王一般的存在，对于普遍实力都不超过玄君的淄川国来说，的确没有多少人敢于惹真武宗！


第一二一四章 传音术，比武大会

　　“真武宗很强吗？”许阳不动声色地问道。

　　那人用看白痴的眼神看着许阳，说道：“当然！真武宗的宗主，可是玄王级的大高手，放眼整个淄川国的千万里河山，也只有国主能和他相提并论了！”

　　许阳左臂上捆缚的青铜板无声震动，一个大大的笑脸在上面迅速拼出，紧接着就是一行字快速浮现：“抢！哈哈，小玄子，就这么一个弱鸡小宗门，也敢做土霸王？你直接打破橱窗，掠走妖果，不信那真武宗敢来追你！”

　　许阳也是微微错愕，不过想到中洲偏远地区的修玄水平极差，他也就明白了。

　　不过，许阳有自己的坚持，他不会平白无故地抢劫他人物品，尤其是对方和自己没有丝毫仇怨的前提下。

　　“真武宗的驻地在哪里？”许阳问道，“我想去拜访一下，不知阁下能否指引方位？”

　　那人本想说“我凭什么告诉你”，但看到许阳那如同一汪深潭的眸子，不知为何心中冒出一股忌惮之意，如实地向许阳和盘托出自己所知的讯息。

　　许阳是操控心神力量的大师，刚刚说话之间，用了一丝心神力量诱导，对付这个普通玄师级的修玄者，当然是易如反掌。

　　“多谢了。”许阳转身，向着此人说出的方位，快速前行。只留下那人一脸茫然。

　　真武宗在淄川国的势力很大，其总部就设置在了淄川王都。据那人透露的信息，真武宗总部的占地面积，比王宫也小不了多少，淄川国人都传言，真武宗有着取代淄川王室的野心。只不过一直没有机会而已。

　　很快，许阳便来到了真武宗总部大门之前。门楼果真是气度恢弘，两侧各有一只石雕巨狮，高达三丈！只不过。这种气派在见惯了大场面的许阳看起来。格局无疑小了许多，根本没有起到震慑作用。

　　“站住！这里是真武宗总部。闲杂人等，不得徘徊！”门口值守的两名真武宗弟子，都是玄宗级的修为，在这偏远的北荒。已经算得上镇压一方的城主级别了。

　　“门口区域不准闲人游逛？果真和王宫没什么区别，戒备很严啊……”

　　许阳这样想着，随即开口说道：“远来之人，有事拜访真武宗宗主，烦请通禀。”

　　那两名真武宗弟子，对视了一眼，随即谨慎地察看许阳身上的玄力气息。但他们不管怎样看。眼前的许阳都像是一个普通人一样，毫无外溢的威势。

　　“哼！宗主是你想见就见的么？”一名真武宗弟子喝道。

　　“就是，要见宗主，需要提前预约！说吧。你有什么事情？若是事态紧急，说不定宗主会见你一面。”

　　许阳道：“我想要你们在对门长街上，水晶橱窗中摆放的宝物。”

　　“那是比武大会的奖励展示！”一名弟子说道，“你求见宗主是没有用的，因为宗主他老人家，不可能徇私！你想要宝物，就参与我们真武宗举办的比武大会去吧。对了，你年龄应该没超过三十岁吧？超过三十岁的话，就没有参赛资格了。”

　　“比武大会？”许阳简直是哭笑不得，难道说要让他这堪比玄皇的强者，去和一群三十岁以下的玄宗、玄师争锋不成？这简直是滑天下之大稽。

　　许阳摇摇头：“不必了，我想用以物易物的形式，换取宝物。”

　　“你这人怎么这般夹缠不清？”前一个真武宗弟子怒道，“宗主说了不见，就是不见……”

　　“陈辰，不得无礼！”一个喝止声音，从内院传出，下一刻，一道流光呼啸飞出，出现在了场中。

　　流光散去，一个身穿真武宗黑色袍服的中年人，显露出身形。

　　“陈震师叔！”两名弟子吃了一惊，赶忙向这个中年人行礼。

　　那中年人陈震，有玄君级的修为，在这偏僻的北荒，已经算得上一个高手了。他面色有些凝重地看着许阳，沉声说道：“刚刚就是阁下以玄力传音，召唤我真武宗的宗主？不知你是何方神圣？”

　　那两个看门的玄宗弟子大吃一惊，他们明明没有看到许阳做任何动作啊！

　　许阳微微一笑，他刚刚和这两名玄宗弟子说话的时候，就以玄力推送音波，虽然声音不大，但是相信整个真武宗上下，都听得清清楚楚。这是玄力的精微操控，一般说来，至少玄君级的高手，才可能有这种手段，所以那中年人陈震，才这般惊讶。

　　“不错，我的来意，想必贵宗已经清楚了。不知那水晶橱窗中的奖励物品，我可否以其他宝物换取？”许阳问道。

　　陈震摇头说道：“这位公子年纪轻轻，就有了玄君级的修为，的确不凡。不过，规矩所限，不能通融！公子如果有意，不妨来参加我真武宗举行的比武大会，只要取得了优胜，自然能拿到相应的奖励。”

　　陈震将许阳当成了普通的玄君强者，这也很正常。谁都无法想象，面前这样一个青年，有着玄皇级的战斗力。

　　许阳蹙眉，沉吟说道：“只要是比武大会的优胜者，就有权选取奖励物品？”

　　“当然。”陈震呵呵一笑说道。

　　“那好，这比武大会，算我一个。”许阳淡淡说道，“只希望贵宗遵守承诺。”

　　“哈哈，那是理所当然的事情！”陈震哈哈大笑，随即吩咐一名看门弟子，取一张比武大会的入场券，交给许阳。

　　“小玄子，你看看你，如果听我的，直接打破橱窗，抢走宝物，不就完事了？”在许阳离开的时候，青铜板继续怂恿，“不过现在也不算晚，你直接打上真武宗，索要宝物，他们宗门上下，没有谁是你的对手……”

　　许阳摇摇头，他虽然感到一丝郁闷，但这不是违背本心的理由。

　　“罢了，明天参加比武大会，就算是放松一下。”许阳说道，“只要我拿到了前三，真武宗便再也没有理由，不把碧磷妖果给我。万一他们反悔，我便有了出手的理由。”


第一二一五章 做擂主，以寡敌众

　　真武宗内殿之中。

　　一名身穿金线镶边黑色袍服的老者，胡须花白，但面相依然精神抖擞，站在一方书案之前，注意地听着下方的门人弟子的禀报。这个人，就是真武宗的宗主，陈靖。

　　“报宗主，又来了一个青年高手，报名参加比武大会！”陈震兴冲冲地从门外走进来，打断了那名青年弟子的禀报。

　　陈靖微有不悦：“陈震，要注意规矩！我真武宗可是即将入主淄川国，不能像从前那样毫无章法，会被他人嘲笑。”

　　陈震一盆凉水浇到头顶，只能苦笑道：“宗主教训的是。”他退到一边，想要等那个青年弟子汇报完毕，再行禀告。

　　不过，陈靖的兴趣却被陈震挑了起来：“陈震啊，说说看，来的那个青年高手是什么来路？他能在不动声色之间，传音给整个真武宗总部的人，实力应该不弱吧，有没有超过三十岁？”

　　“没有，此人面相极为年轻，大概只有二十五六岁！”陈震兴奋地说道，“他的实力，连我都看不透，至少达到了玄君中期！有这样一个强者参加，淄川王室想要拿到比武大会的冠军，就更加困难了！”

　　“困难？哼，这还不够困难，我要让这件事，变成不可能！”陈靖喝道，“这么多年的筹划，终于有了实现的机会，让淄川王室下台，岂能让他们逃出生天？”

　　“是，是！”陈震喏喏连声，“本来以我们真武宗精英的实力，那淄川王女想要夺冠，都已经是难上加难。这次又来了个玄君中期的强者，她就更别想了！宗主颁下的比武大会赏赐宝物。的确吸引到了不少青年才俊啊！”

　　“哼，天阶玄器的诱惑，绝非等闲！”陈靖傲然说道，“行了。布置这么大的阵仗。目的只有一个，那就是让淄川王女无法夺取第一！你们都去准备吧。明日比武大会过后，我们真武宗便能一偿夙愿，登上淄川国王座！”

　　“宗主英明！”陈震等人一齐躬身赞叹。

　　翌日清晨。

　　淄川王都最大的演武场之中，早已是人满为患。好几千个修玄者。将演武场围的水泄不通，所有人都在期待，真武宗举行的这场青年高手比武大会，到底会有什么样的结果：是事先被看好的那几位青年高手，获取冠军，还是有另外的黑马杀出，摘得桂冠？

　　许阳逗弄着肩膀上的肥球。斜倚在一棵大树的枝干上，居高临下地观看。他气息隐匿，其他人基本上不可能发现。

　　那个主持大会的中年人，穿着一身真武宗黑袍。正式昨日许阳见到的真武宗玄君，陈震！他充当了主持者的角色，在场中绕行一周，高声宣布道：“时辰已到，由我们真武宗举办的比武大会，即将开始！诸位可以看到，那些已经报名参赛的各方青年高手！”

　　在围观的人群之中，有不少豪华的世家车驾，都是报名参赛的各方高手。其中最引人注目的，无疑是一座最为高大华丽的马车，驾车的还是一个俏丫鬟，无疑更加惹眼。

　　在真武宗的诸位老辈高手所在的北侧看台前，站着几个黑衣的真武宗弟子，一个个气度雍然，神色傲慢，都有玄君级的实力。

　　“那最为高大的马车之中，就是淄川王室的长女齐琳！她可是此次夺冠的大热门啊！”

　　“这倒未必，看到北边看台上，那些真武宗年轻弟子了没有？他们可都是玄君境界，比齐琳丝毫不差！其中还有两个，已经达到了玄君后期，实力远超齐琳！”

　　议论声嗡鸣，许阳略略听了一些，心中有些好奇。为何淄川王女，也会抛头露面，来参加这种比武大会？难道她还需要其中的某件宝物不成？

　　对于这场比武大会，许阳不会按部就班地一步步淘汰对手晋级，那样太浪费时间。他自有打算。

　　“好，现在比武大会，正式开始！请各位报名参赛的青年俊才，进入场中，准备抽签决定你的敌手……”

　　陈震话音未落，忽然眼前一个蓝影闪动，许阳如一头鹰隼般从侧方的大树上斜掠下来！与此同时，许阳那清朗的声音响起：

　　“不必这么麻烦了！我就在这里，任谁来挑战我均可！反正……只要打赢所有报名者就可以了吧？”

　　陈震目瞪口呆，他没有料到，许阳居然不按常理出牌，这无疑打乱了他们的计划！

　　本来，真武宗给淄川王女齐琳，准备了好几个强大的对手，但现在抽签不能进行，就意味着齐琳无法被针对了。

　　“这人是谁？好大的气魄！”

　　“是啊，以一人之力，挑战所有参赛俊杰，好威风啊……”

　　台下的议论声，以看热闹的居多，居然都赞同许阳提出的这种战斗方式！修玄者心中，都有一个以寡敌众的英雄情结，反正许阳就算输了，也只是多一个笑料而已，对他们这些看客来说，没有任何损失。

　　陈震向台上看了一眼，却见到陈靖微微颔首，立刻有了主心骨。他微微一笑说道：“这位公子，好大的豪气！既然如此，我真武宗就改一改赛制。你作为擂主，让其余的高手挑战你如何？”

　　许阳点头说道：“快些吧。”

　　对于真武宗来说，谁获得冠军不重要，最重要的是，不能让淄川王女齐琳赢得第一！许阳的强势搅局，他们虽然不乐意，但也没什么损失。就算许阳获得了第一，那又怎样？淄川王室在这场比武大会中没有拿到第一，就等于输掉了赌约，淄川国的千万里河山，还是他们真武宗所有。

　　许阳的嚣张态度，惹出了不少参赛高手的不满。有信心来参加比武大会的，哪个不是修玄有成的青年俊才？当即便有一个人跳上台，口中喝道：“切莫猖狂，我风盐城徐明前来战你……”

　　话音未落，就见到许阳抬手一拳，隔空拳力汹涌如潮，直接将这个徐明轰出场外！


第一二一六章 让名次，形势陡转

　　许阳没有用全力，使得是柔劲。饶是如此，那徐明依旧在地上翻滚数圈方才停下，半晌爬不起来！

　　场下一片哗然。本以为会是一场龙争虎斗，哪料到竟在眨眼间分出了胜负？

　　陈震也是一呆，随后才说道：“第一场，这位杨旭公子获胜！”

　　许阳淡淡说道：“第二个！”他的化名就是杨旭。

　　“我来试试。”一名真武宗的弟子飞身上前，落入场中，“杨旭兄，我乃……”

　　一道拳光飙射，那名真武宗弟子还未自我介绍完毕，就直直飞出场外，撞上了演武场的围墙，昏晕过去。

　　许阳面无表情：“第三个！”

　　台下议论声如潮汹涌，没料到这么大一匹黑马，竟然在比赛初期就跑了出来，这是要以一人之力，终结整个比武大会啊！

　　就连看台上的陈靖，眼皮都是一阵抽搐。他感觉到，事情有些超出他的控制范围了。

　　“宗主不必担心，就算这个意外杀出的杨旭，获取了冠军，那也没有关系！”旁边一名真武宗长老说道，“以他这个厉害程度，那齐琳王女上场，也是被击败的份儿！只要齐琳拿不到第一，我们便是最大的赢家。”

　　陈靖悠悠一叹：“没料到啊，居然有这么强的青年人……看他表现出来的实力，恐怕已经是……玄君后期，乃至玄君巅峰之境！后生可畏啊！”

　　比武场上，出现了暂时的冷场。那些参赛之人，居然没有一个，敢于上场比试，唯恐步了后尘，被一击扫出场外！

　　许阳皱眉。手掌一摊，对陈震道：“可有报名选手的名册？”

　　陈震也被许阳的气势震慑，下意识点头：“有……”他还未回过神来，左手一轻。手中捏着的一份名录。就被许阳夺了过去。

　　许阳打定主意，就按照名册上的顺序。一一挑战。他的时间不多，哪里会陪这小宗门的土著们，玩比武游戏。

　　“真武宗，如果不是你们不知好歹。强要我参加比武，也不至于耽误我一天的时间！”许阳微微皱眉，他对于真武宗一点好感都没有，当即便从名单之中，找到了长长一排真武宗弟子！

　　“卢一峰，出来！我挑战你！”许阳直截了当地说道。

　　一个身穿黑衣的真武宗弟子，脸色一苦。众目睽睽之下。他也不敢拖延，只能上场。

　　卢一峰刚刚拱手，想要说两句场面话，却见许阳右手一抬。一道气劲轰出，直接将其打飞，在地上翻滚了好几圈！

　　“陈昊，出来，我挑战你！”

　　……

　　到了后来，被许阳点中名字的对手，居然有好几个吓得不敢出场！而比武大会之中，又有迟到三个呼吸者便视为弃权的规定，所以那些不敢出场的人，也和被许阳击败的人一样处理。

　　“罗宇？”许阳叫了一声，无人回应。

　　“陈海成？”无人回应。

　　“耿静中？”依然无人回应。

　　许阳摇了摇头，将名册递还给陈震：“看来，已经没有人愿意接受我的挑战了。那么，我是否赢得了本次比武大会的第一？”

　　陈震呆愣愣地接过名册，总算回过神来，眼眸中居然有着一丝喜色：“好，好！你就是当之无愧的第一！现在我宣布——”

　　“等一下！”

　　一个清脆的女声，从擂台下方传出！紧接着，一个金色人影，飞身上台！

　　来人是个约莫二十余岁的女子，头戴嵌金宝冠，一袭金色衣裙上镂刻着精美的图纹，正是淄川国王女，齐琳殿下。

　　只不过，这么一个北荒小国的王女，和大雍皇朝那种庞然大物的王子皇孙比起来，不管是实力地位，都有天地之别。齐琳王女充其量，也就和真武宗嫡传弟子的身价差不多。

　　“你要挑战我？”许阳问道。

　　“没错……齐琳知道，阁下很强大，但我也有不得不战的理由！”齐琳深吸一口气，缓缓说道。

　　陈震连忙说道：“好，我宣布杨旭公子和齐琳王女的比武开始！”

　　陈震退开之后，许阳没有第一时间出手，而是皱眉问道：“不得不战的理由？你为何参加比武大会？区区一件天阶下品玄器，以及一些宝药，应该不值得你这个王女拼死争夺吧？”

　　齐琳摇头说道：“杨旭公子笑话了，我们淄川王室虽然不大，但也不缺一件天阶玄器，或是一瓶宝药！真实的原因是，这场比武大会的胜利，关系到我们淄川王室能否延续！我只有拿到第一，才能保证我淄川王室的传承。”

　　许阳有些奇怪，这么一次比武大会，居然关系到一个王国的更替？不过看到齐琳认真的神色，许阳却又能察觉得出，此女绝非在危言耸听。

　　“两位怎么还不出手？”陈震感觉到了一丝不妙，开口催问。

　　许阳略一沉吟，转向陈震问道，“我想知道，所有的参赛者，是不是只剩下了我们两个？”

　　陈震茫然点头。

　　“那好吧！”许阳笑了笑，“齐琳王女，你的运气很不错。我认输！这次比武大会，你是第一名。”

　　“什么？！”

　　同样的疑问声，分别从齐琳、陈震的口中发出！只不过，两者的心情，却是截然相反！齐琳一脸惊喜，陈震却是一脸惊恐！

　　高台之上，本来胜券在握的陈靖，噌的一声站起身来，面目阴沉，几乎能滴出水来！

　　“怎么？”许阳气定神闲地看着场中的变化，“我主动认输，难道违反规矩？”

　　“年轻人……”陈靖苍老的身影飘然而下，落到台上，“你可知道，如果拿不到第一……那天阶玄器，可就与你失之交臂了啊！”

　　“谁告诉你我要的是那件天阶玄器？”许阳指了指长街上，那水晶橱窗，“一根丑陋的棍子罢了。我想要的，是另外一件奖励，你们口中的菩提果！”

　　一道玄力，从许阳的指尖迸发而出，射向水晶橱窗。在橱窗上的阵法，犹如纸糊的一般，顷刻间瓦解。下一刻，橱窗打开，那一颗碧磷妖果，轻盈地飞向许阳的掌心。


第一二一七章 败陈靖，碧水养极

　　“大胆！”

　　陈靖大怒，许阳这番目中无人的举动，让他火冒三丈！这个真武宗宗主，玄王高手，直接伸展开了领域，向许阳镇压过去。

　　如果许阳成功地阻止了淄川王女夺取第一，陈靖还不会这么恼怒，但现在许阳是拱手将第一送给了齐琳，这完全打乱了陈靖的计划！接下来想要夺取淄川王室，就难免要流血牺牲，而且增加了不少的变数。

　　许阳眉头一皱，身形微微一闪，离开了陈靖的领域范围，淡淡说道：“真武宗主，难道要言而无信？我是前三，有权获得这一奖励物品。”

　　“你放屁！”陈靖恼羞成怒，再度一把抓向许阳。

　　“小心！”齐琳一声惊叫，同时背后一尊宝印浮空，轰然一声，向着陈靖幻化出的手掌撞击过去！

　　轰然一声巨响，齐琳口中喷出鲜血，被震得向后退却，她着急地对许阳说道：“杨旭公子，你快些逃走！此番我淄川王室，感谢你的恩德。齐琳无以为报，只能替你挡住陈靖一段时间！”

　　“想跑？不可能！”在演武场周围，早有一群群黑衣真武宗弟子围了上来，一个个面色森然，看许阳和齐琳的目光，就像是猎人在看着笼中野兽。

　　“陈靖宗主，按照你和我祖父的赌约，这场比武大会，是我获得了第一！在三十年之内，你不可以对淄川王室任何一人出手！”齐琳高呼。

　　陈靖的一张脸涨的如同猪肝：“哼！老夫不会对你动手，只会去惩戒这个坏我好事的混账小子！你若是挡在老夫面前，那就休怪老夫背约了！”

　　许阳耸耸肩：“原来宗主名叫陈靖？这样说吧，为了交换这一颗果实，我曾经试着以物易物，但是你们真武宗却是不肯。非逼迫我参加比武大会，耽误了我一天时间！现在，我遵循规则拿到了宝物，你却又向我出手。这是何道理？刚刚两次我没有反击。是看在这一颗果实的份上。你如果再执迷不悟，休怪我辣手无情。”

　　“小辈狂妄！”陈靖怒喝一声。领域再度延伸，将许阳和齐琳，全部罩在其中！他一拳向许阳轰来，气势猛恶。

　　许阳摇了摇头。抬起一只手，一道澎湃的拳力气柱，轰然爆发。

　　“嗵！”

　　一声巨响，陈靖的攻势被直接碾碎，身躯向后倒飞而出，在场外的地面上滚了好几圈，随后昏迷不醒！

　　“这一击。我没有下重手，只是肉体之伤！”许阳淡淡说道，“陈靖，你好自为之。”

　　许阳没有以意境。或者是异种玄力，盘踞在陈靖的伤口处，这意味着陈靖凭借着知微的境界，很快就能康复。

　　围观的人群中，爆发出一阵惊呼！显然，他们都没有料到，许阳居然强到了这种地步，而且刚刚陈靖飞出去的样子，似乎似曾相识。

　　“好像和那几个真武宗弟子飞出去的样子差不多……”有人喃喃说道。

　　“这代表着他击败玄王级的陈靖，依然游刃有余！这个青年的实力，到底有多强？”有人惊呼道。

　　齐琳也惊呆了，她本来做好了命丧在陈靖手下的心理准备，可没有想到许阳居然隐藏的这么深，连陈靖都不是他的敌手。

　　到底是王女，齐琳的反应，比起一般的女子，要快很多，她径直上前，向许阳殷勤说道：“这位杨旭公子，我们淄川王室，感谢您的恩德！不知小女子是否有这个荣幸，请您到淄川王宫一游？我祖父一定很想和您这样的青年才俊见面的！”

　　齐琳相貌美丽，而且气质脱俗，又有一重王女的身份，这样的温声恳求，又有几个男子，能忍心拒绝？

　　不过，许阳却是毫不犹豫地拒绝了！

　　“齐琳王女，我还有要事在身，就不叨扰了。”许阳淡淡说道，“我参加比武大会，只是适逢其会。淄川王室和真武宗之间的争斗，我没有丝毫兴趣。告辞了！”

　　呼啸一声，许阳化作一道玄光，向北方飞去，眨眼间便化作一个光点，消失在天际。

　　周围的人，对许阳的来历，做了诸般猜测。

　　“应该是某个大宗门的嫡系弟子！否则，绝无可能拥有这么强大的实力！”

　　“他的年龄，应该也不止三十岁了吧？要知道修玄高手，往往驻颜有术……”

　　齐琳怅然若失，低低一叹：“罢了，能获得这次比武大会的第一，已经是天大的幸运……这为我淄川王室，争取了三十年的喘息之机……这三十年，我一定要晋入玄王之境！”

　　而在远方的天空之中，飞行的许阳左臂上，青铜板一阵震动。

　　“这么漂亮的小妞，对你又芳心暗许，为什么不趁此机会拿下？”青铜板打出了一个笑脸。

　　“无聊……”许阳鄙视了青铜板一番，随即解释原因，“我现在只想着专心提升自己的修为，至于男女之情，我不希望过多地占用我的精力。最重要的是，我与齐琳只是萍水相逢，就算她对我有好感，也只是建立在我的实力上罢了！这不是我想要的感情。”

　　“难道不应该是这样么？雄性拥有强大的力量，雌性选择依附，自然界的发展一向如此。”青铜板打出了“嘿嘿”的怪笑。

　　“……”许阳决定不再理会这家伙。

　　“接下来呢，你准备怎么办？”青铜板道。

　　“我直接去北方的伯牙国，找到那一处寒潭，看看有没有收获。”许阳略一思索说道，“如果有冰极的极尽能量，我就开始炼制‘碧水养极丹’，淬炼至尊熔炉。”

　　就在许阳赶路的时候，北荒大地同样有人在匆匆飞行。

　　这是一个编队，总计五人，身上全都闪着各色玄光，笼罩躯体，隔绝冰冷的寒流，呼啸之间便破开空气阻碍，眨眼间便飞出成百上千里。

　　他们中每一个人，都穿着蓝底白云衣衫，是天族派遣的精锐力量！其中为首的一个老者，头发花白，面相阴鸷，正是天行骏。


第一二一八章 寒铁山，五星阵法

　　伯牙国，在寒铁山脉的北麓，方圆千万里。

　　而在最靠近寒铁山脉的地方，有一处名叫寒冰谷的山谷，长年有寒流从谷口喷发。就算是玄君级的强者，也难以承受这刺骨的寒流，一时三刻，便会被冻成冰棍。

　　在这偏僻的北荒，这么一处连玄君都难以踏入的寒冰山谷，的确已经算得上绝地了。曾经有玄王强者，偶然进入寒冰谷中探索，但他们都没有出来过。

　　玄王强者，在北荒已经算得上一国之主、宗门之主的层次。这么强大的人物都没能探出寒冰谷的奥秘，其余普通的修玄者，更是谈谷色变，将寒冰谷方圆千里的范围，看成禁区，不愿踏入。

　　一道彩光划破天空，在寒冰山谷的谷口位置停了下来。随后彩光散去，许阳的身形显现而出。

　　“足足飞行了七天，总算找到了。”许阳看着那云雾翻腾的谷口，在寒冰山谷的上空，隐约可见一道纯白色气柱，旋转着卷向高天。

　　这股旋转的力量非常强横，就算是玄皇高手，也很难在纯白气柱之中掌控身形，最好的办法，就是放弃飞行，从寒冰山谷的谷口，悄悄摸进去。

　　谷口处的寒流，虽然冰寒刺骨，但许阳施展了叠加秘术之后，还是能够承受的。

　　沿着狭长的谷口行走，越是山谷内部，气温越低，许阳有着玄力护体，脸颊上都结出了一层银灰色的冰霜！这种严酷的冷风之中，就算呵出一口热气，也会瞬间化作冰渣。

　　约莫过了近千丈，许阳眼前豁然开阔，寒冰山谷的全貌尽收眼底。

　　眼前是一片方圆千里的巨大寒潭，在寒潭中心。有一个飞速旋转的漩涡！那道直射高空的纯白色冰寒气柱，就是从这个漩涡之中喷薄而出。

　　“怪不得，在这般寒冷的气温之下，潭水依然没有结冰。原来一直在飞速流动之中。根本就没有结冰的机会！”许阳恍然大悟，眼前这个巨大漩涡。已经能和一些海域的涡流入口相媲美，达到了数百里方圆，几乎占据了整片寒潭。

　　“青铜板，你觉得这里。有没有冰极属性的极尽能量存在？”许阳沉声问道。

　　青铜板飞快地拼字回应：“小玄子，冰极极尽能量，就算有，也肯定是在这片寒潭的最深处，我现在怎可能感应得出？”

　　“那这一道纯白色的气柱，到底是什么自然景观？”许阳看着冰潭漩涡中心，那冲天而起的纯白气柱问道。

　　“不知道。要你自己去探查。”青铜板老老实实地回应。

　　许阳摇摇头，这么长的时间，他对青铜板的能力，竟然有了一定的依赖。这可不是什么好事。真正的强者，变强都是靠自己的努力，决不能将希望寄托在别人身上。

　　“好，那我就进入寒潭之中，探索一番吧。”许阳深吸了一口气，他浑身淡淡的金光笼罩身躯，一步向冰潭之中跨出。

　　陡然间，许阳心头警兆大放，从冰潭岸边的五个方位，骤然射出数十道颜色各异的玄光锁链！这几十道锁链，在空中盘结纠缠，很快合并成了一个彩光闪烁的五星图案，将许阳困在垓心！

　　“有埋伏？！”许阳这一惊非同小可，他识海之中，一颗微粒猛然投射出来，化作一座玄阵，放射光芒！

　　许阳第一时间，施展遁空玄阵，想要从这阵法禁锢之中脱离。

　　但是遁空玄阵亮起的一瞬间，周围的五星阵法亮起了五道彩光，将遁空玄阵的光芒，硬生生击散！许阳的身形，有些狼狈地从遁空玄阵之中弹出。

　　“哈哈！许阳，没想到吧，你也有今天！”

　　一声得意的大笑，随即从五星阵法的五个边角，各自飞出一个身穿蓝底白云衣衫的强者！其中每个人都气息澎湃，如江河大海，令人心悸！

　　“天族的人？”许阳皱眉看去，只见为首一人，正是他熟悉的巅峰玄皇，天族高手天行骏！而剩下的四个人，也都是巅峰玄皇，比天行骏的气息也弱不到哪里去。

　　许阳没有问这些人是如何找到他的踪迹的，现在最重要的，就是将从这五个人的手中逃脱！他凝神戒备，同时分析这座五星阵法的构成。

　　“行骏，不要和他废话，直接擒下，交给老祖发落！”一个身材魁梧的天族玄皇沉声说道，“这小子手段很多，尤其是对阵法颇有造诣，不能给他破阵的时间！”

　　“说的有理！”天行骏本来还想嘲讽许阳一番，好好出一口气，闻听此言也放弃了这一无聊的想法，直接便是一只大手，轰然抓出！

　　“这座五星阵法，似乎是传说中的断空大阵，天阶顶尖的阵法！想要破开，恐怕不是这么容易的……”许阳背后飞翼张开，呼喇一扇，眨眼间升高百丈，躲开了这一掌的抓取范围，心中暗暗思索。

　　天行骏等人看得眼角一抽，这个许阳的飞行速度，简直快得惊人，比他们五个巅峰玄皇还要快！可以想象，如果不是在这寒潭附近事先摆好了伏击阵势，真的有可能会被许阳跑掉。

　　“行山，拦住他！”天行骏一声高喝。

　　刚刚发话的那位身材魁梧的天族玄皇，大喝一声，双拳在头顶合拢，重重轰落！随着他的这一击，澎湃的玄力汹涌喷发，化作一只方圆千丈的山岳巨拳，对着许阳的头顶盖落，其势头几乎遮蔽了这山谷的天空！

　　与此同时，下方的四名玄皇强者，同时从四个方位，对许阳发动了攻击！

　　许阳感到了令人窒息的威压。即使一位巅峰玄皇出手，也不是现在的他所能对抗，更何况，现在是一共五位巅峰玄皇，同时出手！

　　“所有的空隙，都被封死，只有硬拼这一波攻势，寻找出路……”许阳眼眸之中，厉芒一闪，一缕圣威涤荡天地，乾元剑已经出现在他的手中！

　　“大日乾元剑术第一式，耀日！”

　　一声龙吟，响彻天地，随即一条金色长龙滚动而出。


第一二一九章 大触手，潭底巨兽

　　许阳选择这第一招，并不是因为这招杀伤力有多强横，而是因为耀日剑式化生出的大日光龙，攻守兼备，可以最大程度上保护自身。

　　在嘹亮的龙吟之中，大日光龙环绕着许阳，形成了一圈紧密的防御态势，迎击五大巅峰玄皇的攻击！

　　轰隆隆！

　　一声巨响震动寒冰山谷，狂暴的劲气四处飙射，将那寒潭漩涡都震荡得纷乱起来，一道道数丈高的大浪涌动，拍击潭边的岩石，溅起无数水珠。

　　这一击，许阳化形出的大日光龙，被直接摧垮，而那五大巅峰玄皇，也受到了圣器的震荡，身形略有一丝凝滞。

　　“趁这个机会，赶快走！”许阳化身一道彩光，沿着那纯白气柱，冲天而起！只要脱离了这五星阵法的距离，许阳立刻就能利用遁空玄阵，远遁千里。到时候以他离影玄术的恐怖速度，这五个巅峰玄皇，连他的影子都追不上！

　　就在许阳冲到了山谷上空，接近那数十道盘结的玄力锁链的时候，忽然间锁链哗啦啦震响，彩光迸射，居然延伸出了一层厚实的彩色光幕，将许阳挡在了下方。

　　许阳一剑劈出，虽然没有施展圣术，但乾元圣剑本身的威力就非同小可，这一击比得上玄皇后期高手的全力轰杀！而这可怕的一击，落在那彩色光幕上的时候，却只带起了一片涟漪，随即光幕又恢复了原状。

　　“哈哈！”此时下方的五大巅峰玄皇，终于缓过劲来，为首的天行骏一马当先追赶而至：“小子，别白费力气了，这座大阵花费了我们整整一天的时间布置，你休想破开！”

　　“此人拥有圣剑，的确不好对付。”一个瘦长的天族玄皇，看向许阳的眼神有一丝忌惮。

　　“哼，圣剑并不服从他的指挥。他每次施展圣剑圣术，都大耗功力，我倒要看看，他能支撑几剑！”天行骏暴喝道。“行鹤、行山绕到他背后，合力围攻这小子！”

　　刚刚说话的那个瘦长玄皇，名叫天行鹤，闻言呼啦一声响，飞到了许阳身后，和天行骏等人，再度形成了合围之势。

　　“看来，只有拼命了……”许阳摇头苦笑，为今之计，只能动用大日乾元剑术威力最大。堪称双刃剑的一记杀招了！

　　大日乾元剑术第三式，俱焚！

　　这一招是以无所畏惧的牺牲之心，施展出的类似于自爆的恐怖剑术，剑招一出，无论敌我。玉石俱焚！

　　许阳有打算，在施展出俱焚剑招之后，他本身肯定会重伤昏迷。如果幸运的话，这五个巅峰玄皇同样会被重创，那时候就是肥球出场，可以将许阳救出。

　　而如果运气不好，这五位敌人没有丧失作战能力。那就是许阳赌输了，后果不堪设想。

　　“嗵嗵嗵！”

　　一排沉闷的掌力响起，五大玄皇根本不给许阳思考的时间，再度出手，向许阳发出攻势。

　　许阳头顶五大天宫张开，圣剑高举。一股毁灭性的波动散逸出来，他即将施展俱焚剑式，就算重创昏迷，也不能让敌人好过！

　　然而，就在这时。许阳不经意间看到了下方的寒潭！

　　寒潭的漩涡，被众人的激战余波，搅得一片纷乱，那冲向天空的纯白色寒气，居然在缓缓消失！取而代之的，是一个个咕咚咕咚的气泡冒出，布满了整个潭面，仿佛这片水域，被烧开了一般。

　　“这是……我明白了！原来如此，这座寒潭，原来是这样的！”

　　许阳脸色瞬间发白，他意识到了一点，那就是寒潭之中，恐怕并没有什么冰极极尽能量，而是躲藏着一头可怖的冰极怪兽！

　　这头怪兽到底有多强？仅看它吞吐寒流，形成的气柱冲天不衰，仅看它外溢的寒气，使得方圆千里人兽绝迹，便可见一斑！最差也得是顶尖妖兽，堪比无敌玄皇的存在，甚至有可能更强！

　　“看样子，这寒潭底部的妖兽，似乎还不愿意醒过来？那好，我再给它一点刺激！”

　　许阳背后飞翼展开，如陀螺一般滴溜溜向下旋转，带起一道道螺旋劲气，直扑寒潭表面！他的速度快得令人惊讶，五大巅峰玄皇同时出掌，但全部落空。

　　“能以速度逃开我的心神锁定，这小子的飞行速度，恐怕比无敌玄皇还要快一些！”天行鹤惊愕说道。

　　“哼，我们一步步缩小包围圈，不信他还能逃开！”天行骏咬牙说道，五大玄皇威势重合，快速向下飞行，追击许阳。

　　五大巅峰玄皇的威势连接起来，就像是一张铺开的大网，他们有信心，这一次让许阳，再也无法逃逸！

　　而在此时，许阳猛然挥出了一剑，一道宛若极光般的灿烂光影，倏忽射出，直刺寒潭！

　　“嗯？”包括天行骏在内的五名天族皇者，全都一惊，他们没有想到，许阳在这关键时刻，不思如何抗敌，反而将宝贵的玄力，向空无一人的潭底轰击？这不符合常理。

　　刚刚就是许阳施展的极光剑式，爆射入水。这极光剑式，威力堪称骇人，将寒潭整齐地切开了一个方圆一尺的洞孔，凡是涌来的潭水，都被极光外溢的威煞蒸干了！

　　五名玄皇强者心中的疑问，很快就得到了答案！下一刻，潭底响起了一声闷雷般的怒吼，方圆数百里的水潭之中，腾起了数丈高的浪涛！

　　“潭底竟然有着强大的怪兽！这小子难道想引动怪兽对付我们？”天行山奇怪地说道。

　　“看样子是这样……不过他太天真了，真以为怪兽是傻子？能有这种威势的怪兽，早就有了不输于人的灵智，肯定会追着他攻击！这小子聪明反被聪明误，只能搬石砸脚！”天行骏镇定下来之后，反而松了一口气，冷笑着安慰其他四人。

　　浪花一阵激闪，陡然间一只巨大的触手，从寒潭之中飙射而出，直冲许阳！显然，在潭底休眠的那头冰极巨兽，已经被许阳惹怒，径直向许阳发出了攻击！


第一二二零章 灵兽威，压缩大阵

　　“章鱼怪？”

　　这探出潭中的那只巨大触手，中部直径达到了一丈粗，柔韧非常，这一击之下，就像是一条巨大的软鞭，呼啸着向许阳抽击而去。

　　“快退！”

　　天族的五大玄皇高手，齐声惊呼，纷纷向侧方闪躲。这触手太过庞大，就算目标是许阳，但很可能会将天行骏等人一并碾压。

　　“仅仅派出了一条触手？看来你的怒火还不够……”

　　许阳眼眸一厉，收起圣剑，反手拔出了血饮剑！一抹惊虹一般的剑光横贯而出，斩在那巨大触手之上，意图将那触手给斩断。

　　许阳收起圣剑的原因在于，他体内的玄力，已经不足以支撑圣剑的消耗。

　　嗡！

　　一声金铁交击的震响，许阳身躯剧震，倒飞而出！他头顶的戊土天宫，也是一阵剧烈的震动，随即破裂开来。

　　反观那触手，却是毫发无损，仅仅在柔韧的外皮上，有一道轻微的划痕，根本就是无关痛痒！

　　天行骏等人看得眼眸一缩，他们对许阳的实力，知道的一清二楚，没想到许阳都在这怪兽的一根触手下吃了大亏，可想而知这怪兽的实力，到底有多么强横！只怕已经到了灵兽的层次，堪比世尊！

　　许阳看得很真切，刚刚就在长虹一般的剑光及体的时候，那巨大触手上的肌体先是收缩，然后以绝快的速度震荡，这才将他的攻势破灭。而且传递出了极强的反震力量。也幸亏许阳有着戊土天宫的防御，否则他的玄脉必定会震荡不休，失去大部分战斗力。

　　而许阳的这一剑，仿佛引发了寒潭怪物的凶性，下一刻，潭面再度翻涌起滔天水浪，簌簌之声响个不停，连绵不休的巨大触手，破开潭面。向许阳冲击而至！

　　足足十二根暗黑色的巨大触手疯狂舞动，整个寒冰山谷的内部，都在触手的舞动范围之内！

　　许阳背后飞翼震动，如游鱼一般满场飞掠！他的速度优势，得到了最大程度的发挥，再加上至尊神鼎的极致推算能力。往往能够在密不透风的触手网中，寻到一丝空隙，穿越而出！

　　然而，天行骏等人要躲避触手，就没有许阳这样轻松自如了。他们的飞行速度，比许阳要逊色一筹。而且也没有许阳那变态的计算推演能力，在纷舞的触手之中左支右绌。幸好潭底巨怪的目标。仅仅是许阳一人，没有将注意力放在他们身上，否则天行骏等人必定不能全身而退。

　　“可恨，这堪比世尊的灵兽，并没有强力的心神锁定，只会这点蛮力攻击，根本打不到那小子。他太过滑溜了！”天行山沉声说道，“行骏。必须要想个办法！”

　　天行山一分心，顿时来不及躲避其中一根飞舞而至的触手，他吃了一惊，随即爆喝一声，一拳如山岳般轰击而出。

　　然而，这气势宏大的一拳，却被触手轻描淡写地一缩一伸，直接打散了势子，然后天行山整个人，都被撞向了寒冰山谷的崖壁，深深地嵌入其中，只留下了一个“大”字形凹陷，周围浮现出一道道裂纹。

　　天行骏等人倒抽了一口冷气，这触手的攻击力，竟然这般骇人听闻。

　　对于潭底怪兽来说，天族的五位玄皇，以及许阳，都是令它烦扰的蚊子，它现在伸出十二根触手，不过是为了驱赶蚊子罢了。虽然其中最讨厌的是“咬了它一口”的许阳，但如果顺路能将其它蚊子拍死，它也绝对不会介意。

　　就在天行山被轰入山崖之后，其中三根触手紧随而至，轰轰轰！一连三声闷响，震裂山崖，大块大块的土石向下方的寒潭跌落。

　　天行山是天族的巅峰玄皇，自然不会就这么轻易死去。就在巨怪追击的时候，天行山已经缓过气来，发力将头顶的山崖打穿，在触手追击而来的时候，就穿破山崖逃开了。

　　许阳看得可惜不已，如果刚刚能击杀天行山，他所受到的压力，势必减缓许多。

　　“怎么办？”天行山吃了个大亏，脸色略有些苍白，追问天行骏。此时，实力最强、年龄最大的天行骏，就是他们的主心骨。

　　天行骏脸色一狠，说道：“我们离开断空大阵，在外围压缩断空大阵的禁锢范围！”

　　“好主意！”天行鹤赞道，“缩小了范围之后，那小子想再这么滑溜地逃走，就没那么容易了！我们这是借灵兽之手，灭杀敌人。”

　　“可是，族长给出的命令是生擒，这小子一旦被灵兽打死，我们交不了差！”一边紧张地躲闪着触手的狂舞，天行山一边说道。

　　“还交什么差？那小子惹怒了灵兽，我们自顾不暇，根本不可能将他生擒！”天行骏怒声说道，“他死了，也算是完成了部分任务。”

　　就在这短短的几句话之间，又有一个天族玄皇被触手击中，砸向山崖。好在天行鹤身法迅捷，冲过去将其救走，否则陆续甩来的三条触手，势必会让这个天族玄皇受伤。

　　这么一个变故，迅速坚定了这五个天族皇者的心思，他们五人，一齐向高空飙射而去。

　　在面对断空大阵的那一层彩色光幕时，五人的身躯如穿过水面一般，直接透过光幕！显然他们作为大阵的布置者，不会受到光幕的阻碍。

　　“哼哼……狡猾的小子，我看你接下来往哪里跑！”天行骏一声断喝，“诸位兄弟，压缩断空大阵！”

　　五大玄皇分别占住五星阵法的一角，一齐掐动印诀，那几十道玄力锁链，纷纷收缩，光幕不断地向下挤压。

　　这直接导致，许阳的活动空间，变得狭小起来，而触手挥舞的密集程度，也大大提高！

　　“哈哈！那小子在劫难逃！”

　　“能够将我们五人，都逼到这种份上，这小子也足以自豪了。”

　　断空大阵的上方，天族五人谈笑风生，和刚刚被灵兽追杀相比，现在看许阳狼狈地躲闪灵兽攻杀，无疑大快人心！

　　但他们都没有发现，许阳的嘴角，闪过一丝笑容。


第一二二一章 入山洞，总结反思

　　一条乌黑粗大的触手抽击过来，许阳深吸一口气，不退反进，直接向那触手撞击过去！

　　在许阳和那条触手撞击的时候，他的周身闪耀宝光，宛若一条黄金铸成的雕像！金刚法体，开启！

　　轰！

　　许阳即便开启了金刚法体，也难敌触手的可怖力量，直接被抽飞，抛上了高空，眼看着就要撞到那不断压缩下降的断空大阵的彩色光幕！

　　潭底的灵兽，终于抓到了机会，许阳才是它最痛恨的目标！趁着许阳被击飞，无力躲避的工夫，十二根巨大触手，犹如惊电一般，飙射而出，向许阳攒射！如果许阳被击中，就算再强的肉身，也不可能逃过这一劫！

　　因为，这是世尊级的攻击力量！十二根触手合一，代表着那潭底灵兽的全力一击！和玄皇级的攻势，根本就不在一个档次上。

　　“真可惜，那小子死了。”天行鹤摇摇头，“我们的任务，只能完成一半了。”

　　然而，就在十二根触手，化作十二根粗壮的长戟，向许阳攒射而出的时候，许阳微闭着的眼眸，骤然张开！

　　“就是这个距离……我的背后，就是断空大阵形成的禁制光幕……”

　　离影玄术！

　　许阳背后飞翼骤然张开，如一头大鹏鸟，横向掠出数十丈！下一刻，他原本所在的位置，十二根长枪大戟一般的触手一齐飙射过来。

　　“不好！”天行骏等人齐声惊呼！

　　眨眼之间，断空大阵形成的光幕，就被十二根触手，全部击穿，化作星星点点的散乱玄力，四处逸散！

　　“抓住许阳。他已经受伤了！”

　　“决不能让他跑掉！”

　　五大巅峰玄皇，齐齐出手，五只巨大的玄力手掌，一齐向许阳抓了过去！如山岳一般的沉重压力。让人几乎喘不过气来。

　　然而。许阳嘴角轻轻一勾，露出了一抹微笑。

　　没有了断空大阵的禁锢。他的遁空玄阵，已经能够使用！

　　许阳眉心中一颗微粒光点投射而出，瞬间化作一座遁阵，白光闪动。许阳的身形倏忽之间消失！

　　轰轰轰轰……

　　五大玄皇的掌力气劲，收势不及，撞在了一处，发出了山崩地裂的声响，呼啸的飓风，将周遭的寒气云雾搅得纷乱无比。

　　云雾散去，众人眼中已经没有了许阳的踪迹。

　　“该死的。让他跑了……”

　　“哼，我这就传令北荒的仙盟分部，全力搜查许阳的行踪！他受了伤，实力大打折扣！只要下次再敢出现。我们必定要他的命！”天行骏阴测测地说道。

　　“对了，许阳此行的目的地，不止伯牙国一个吧？”天行鹤说道，“他似乎在寻找什么东西……如果我们知道他在找什么，就好办了。能伏击他一次，就能伏击他第二次！这次有灵兽搅局，下一次他就没这种好运了。”

　　天行骏点头，刚刚表示赞同，就看到下方的十二根触手，居然齐齐内缩！正在他惊异的时候，水潭波涛汹涌，簌簌之声响彻寒冰山谷！下一刻，足足二十四根触手，从潭中猛然攒射而出，向天族五人射来！

　　五大巅峰玄皇眉梢一跳，齐齐愕然，纷纷化光远遁。仅仅是十二根触手，就让五人疲于应付，现在竟然出了二十四根触手，还不赶快逃命？

　　巅峰玄皇的速度绝对不慢，十几个呼吸的工夫，天族五人就逃离了寒冰山谷的范围。看后方的形势，那怪兽没有继续追击的意思，五人总算松了口气，减缓了速度。他们对视一眼，都从对方眼中发现了尚未褪去的恐惧。

　　“这怪兽的实力真是可怕啊……正面硬碰硬地战斗，恐怕一劫、二劫的世尊，都未必能胜过它。”天行鹤摇头一叹，“算了，不说它了。我们继续分析一下，该怎样抓捕到许阳。”

　　“刚刚行鹤所说的很有道理，许阳肯定是在寻找某件东西。他既然来到寒潭，是否代表他寻找的东西，一定会在某种极寒之地才有？”

　　“有这种可能。不过寒潭之中还有怪兽，许阳想要寻找的东西，或许是某种实力强横的冰极怪兽内丹！”

　　这五名巅峰玄皇，都是才智过人之辈，他们一经分析，立刻找到了好几种可能性。

　　最后，天行骏拍板说道：“就这么决定了！通知仙盟分部，以北荒伯牙国为中心，监控所有的极寒之地，以及拥有冰极妖兽存在的区域，密切搜索有无许阳的行踪！一旦发觉，不要声张，密报给总部！”

　　“好，那我们就坐等许阳露面。”五人对视，也寻不到更好的办法，只有向最近的城池飞去。

　　却说许阳，从寒冰山谷施展遁空玄阵离开之后，便一路飞遁，以最快的速度，向北掠去，足足奔行了百万里，方才力竭，缓缓降落。

　　许阳落脚的地方，是一片白茫茫的山麓，不少山峰都有着白色的积雪，仿佛一个个白帽子。

　　寻到了一个结冰的山洞，许阳的灵觉探知，里面没有任何活物。他直接钻入洞穴，盘膝坐下。

　　在精神紧绷的时候还没有感觉，一旦松懈下来，许阳顿时感觉到，四肢百骸无一处不痛！

　　和五大巅峰玄皇缠斗，连发两记圣阶剑术，这都不是重点。最严重的伤势，来自于许阳佯装被触手抽飞，这可是实打实的受伤！虽然有着金刚法体的防护，但许阳仍然被抽裂了好几根骨头，玄脉震荡，内脏淤血。可以说，这一路上许阳能逃出百万里，绝对是他顽强的毅力所致。

　　“还好，伤势虽然不轻，但凭着知微的本事，调理一番就会复原。”许阳闭目内视，万千小颗粒搬运气血，将断骨复位、淤血化开，修复伤势，同时暗暗想着，“不过，这次却是给我敲了一记警钟！不能以为有群星殿震慑世尊、圣人，我就能高枕无忧，现在我的实力，还没有到世尊以下无敌的程度！这次天族只是派遣了五个巅峰玄皇，就让我险死还生，下次如果派出无敌玄皇层次的大高手呢？我还会不会这么幸运？”


第一二二二章 警惕心，内鬼猜想

　　许阳反思良久，终于意识到了他的错误所在，那就是失去了原本拥有的警惕之心！

　　从南疆归来，许阳见识了圣人级的老殛龙，这堪称活化石一般的至尊之兽，对于许阳都是客客气气的，一定程度上让许阳有了一种骄傲的情绪。后来在雷霆山脉，熊族的驻地，许阳先是击杀吞天皇，然后逼得凤皇自爆，两个从前看似无法撼动的大敌一日之间均败亡于他手，这更是让许阳有了一种错觉，好像世尊、圣人不出，他已经足以横行天下。

　　放在以前的许阳，在踏入这么一座未知的寒冰山谷之前，肯定会经过仔细的观察探究，才会进入。如果这样做，许阳未必不能发现断空大阵的痕迹，绝不会让自己陷入如此危险的境地。

　　幸好，在遭到了埋伏之后，许阳仍能冷静应对，把握住了一线生机，这才以受伤的代价，逃了出来。一次可以，那两次、三次呢？他还能否拥有这种好运？

　　这次天族不成功的围杀，让许阳彻底抛去了不应该有的骄傲情绪，重新变回了那个思虑深远、谋定后动的许阳。

　　“天族竟然能够提前在我的目的地寒冰山谷设伏，最大的可能，便是我帝宗的内鬼，知悉了我的动向！”许阳暗暗思索，他的心情很沉重，“那么接下来，天族对于我将要去的地方，是否也有了预知？”

　　许阳开始思考，帝宗的内鬼，到底会是谁？

　　知道许阳动向的人并不多。匡长老帮许阳收集留影石，他算是一个；厉阳知道许阳要去北荒，又算一个。至于其他人，许阳并没有告知。

　　一般人可能会猜测，内鬼就存在于匡长老和厉阳这两人之间。不过许阳没有这样想，他的思维开始向另一个角度延伸。

　　会不会是内鬼从这两人的身上，探问出了自己的动向？

　　许阳首先排除了厉阳泄密的可能性。厉阳的警惕心，比许阳本人甚至还要重，第一个提醒许阳，不要外出，行踪保密的，就是厉阳。

　　那么，可能性就缩小了一半。集中在了匡长老身上。

　　从匡长老身上延伸出两种可能性：第一，匡长老是内鬼。第二，有人通过旁敲侧击的手段，询问匡长老关于许阳的动向，而匡长老在无意间泄密。

　　综合来看，第二种可能性非常大。

　　许阳向左臂注入玄力。天眼符光幕亮了起来。他选择了其中的一个长老名字，发出了通话的请求。

　　很快，光幕之中，浮现出了一个老人的影像，他面目冷肃，带着一种生人勿近的距离感。他就是帝宗刑罚长老，吴默风。

　　“少宗主。有事？”随着影像的出现，吴默风低沉的声音响起。

　　许阳略一点头说道：“不错……吴长老，在宗门中，密切注意一下匡长老，查一查，在上个月，都有哪些内门弟子或者长老，接近过匡长老？”

　　吴默风的声音陡然提高了一些：“少宗主。你是怀疑，匡衡背叛了帝宗？”他的脸上，露出了难以置信的神色。

　　许阳摇头说道：“不排除这种可能。不过相对来说，还是他意外泄密的可能性大一些，内鬼另有其人。吴长老不妨寻匡长老谈一谈，尤其是询问一下，最近一个月中。有哪些人向他提起过我的事情，尤其是关于我取走的那一批留影石，都有什么人对它感兴趣。”

　　吴默风是个干脆的人，他知道。许阳既然说的这么详细，绝不可能是无的放矢。只见这位帝宗的刑罚长老眸光一厉：“你遭到敌人伏击了？你受伤了？”

　　虽然吴默风的话语冷淡，但其中的关切之意，却从语气中能听出来。许阳微微一笑，摇头说道：“遇到了天族高手的围攻，不过我已经脱身，目前并无危险。”

　　“……你不回来？”吴默风皱眉说道，“说一个地点，我派人……不，我亲自去接应你！”

　　许阳呵呵一笑，摇头说道：“吴长老，何须劳动你出马？这是一次磨练我的大好机会，天族高手浪费了围杀我的最好时机，就意味着他们永远不可能杀死我！这一回，我要让天族五大高手的鲜血，洒遍北荒大地！”

　　看到许阳如此自信，吴默风皱了皱眉，没有坚持。他行事果决，对许阳的这种胆量，反倒是有一丝欣赏，转而说道：“不论如何，我都会向宗主汇报关于你遇到伏击的事情。我马上去寻匡长老，摸清他到底有没有嫌疑。这次有少宗主提供的线索，内鬼败露的日子不远了。请少宗主放心！”

　　许阳点了点头，随即天眼符的光幕消失了。

　　“我的下一个目的地，是极北之地的极寒冰眼，位于流觞国，距离此地有两千三百万里。我按照正常速度飞行，在十天之内，便能抵达。”

　　“不过，就这么贸然前去，是不行的！天族那五个巅峰玄皇，说不定已经去了极寒冰眼，准备故技重施，守株待兔。”

　　“我不如先在此地等候一段时间，正好将碧水养极丹炼制出来！反正这东西迟早要炼，不如提前炼制好了。等到发现极尽能量的时候，方能有备无患。这段时间，正好抻一抻那天族的五个老家伙！”

　　想到就做，经过这半日的休息疗伤，许阳已经基本恢复。他在洞口设置了一个小型的隐蔽气息的阵法，随即取出丹炉，开始了久违的炼药。

　　炼制碧水养极丹，其中的主药就是碧磷妖果，至于辅药，都是些很常见的灵药，许阳是随身备齐的。

　　碧水养极丹是七品宝丹，对于拥有玄皇级心神力量的许阳来说，炼制起来并不困难，成功率很高。

　　而在许阳忙着炼制宝丹的时候，帝宗秘境之中，也开始了紧锣密鼓地排查内奸的行动。

　　帝宗后殿，这一日，负责颁发任务奖励的匡长老，与负责惩罚的吴长老，坐在了一处。对于这种严肃的会面，匡长老显然有些茫然。


第一二二三章 乾碧儿，世尊掣肘

　　“吴长老？今天是什么风，把你给吹来了……”匡长老哈哈一笑说道。

　　吴默风略一踌躇，随即开口了。

　　“最近一个月，有没有人，向你提起过许阳？”吴默风一对鹰隼般的眼睛，盯着匡长老，不放过他的任何一个表情。

　　匡衡长老有些愕然，随即皱眉思索。

　　“少宗主是我帝宗冉冉升起的新星，跟我提到他的人还真不少，大概有十来个吧，都是曾经和少宗主相熟的内门弟子。”匡长老疑惑地说道，“你这个刑罚长老，一向不会无的放矢，难道说……有内门弟子，要对少宗主不利？”

　　吴默风没有从匡衡脸上，发现什么不自然的慌乱之色，心中的怀疑略略减少，点头说道：“不错，少宗主在北荒，遭遇了天族之人的伏击！”

　　匡衡吃了一惊，连忙说道：“竟然有这种事？少宗主有没有受伤？”

　　吴默风说道：“受了一点轻伤，不过没有大碍。因此，我怀疑有人向天族告密，泄露了少宗主的行踪！而这个人，首先要知道少宗主将要前去的方位才对。”

　　匡衡长老深深地皱起了眉头，他也是人老成精的人物，当然从吴默风的话语中听出了言外之意。许阳委托他发布任务，最后特别收起了四块留影石。那四块留影石所标注的地点，只有匡衡一个人知道。因此，许阳在北荒受到伏击，他匡衡有着不可推卸的责任！

　　“吴长老，辩白的话，我老匡不多说。”匡衡沉声说道，“你若是怀疑我是出卖少宗主的内奸。那就直接将我擒拿，交给宗主议罪吧！”

　　“事情尚未到这个地步，我此来不为擒拿你，只想知道……这一个月来。有什么可疑的人。向你探问过许阳的动向！”吴默风淡淡说道，“我也是为了宗门。”

　　匡衡长老略显激动的情绪。渐渐平息了下来，他开口说道：“问过许阳动向的人，倒是有一个……她当时想要找许阳，帮忙炼制一套飞翼。我没有多想。就说了一句，可能会去伯牙国，一年半载才能回来。”

　　“那人是谁？”吴默风眼眸一厉。

　　“乾碧儿……”匡衡摇头一叹，“吴长老，我劝你还是慎重一些。乾碧儿可是太上长老羽化凡的特别关照的弟子，你贸然抓她，必然引起羽化凡太上长老的不满！万一没有审出什么。必然招致羽化凡长老的严责。”

　　吴默风倒吸了一口凉气。羽化凡是世尊六劫的超级高手，在帝宗长老层中威望极高，仅次于帝宗之主！现在帝宗之主冲击圣人境界，老实说希望非常渺茫。一旦帝宗之主失败。那么羽化凡就是帝宗境界最高的世尊强者，其话语权将会大大增加，连许阳这个未来的宗主，都会对他忌惮三分。

　　“这件事，居然还牵涉羽化凡长老？”吴默风皱起了眉头，“的确不可轻动。”

　　两名帝宗长老对视了一眼，他们心中都涌动着一个可怕的念头：万一羽化凡长老，同样和仙盟天族有了勾结，那又该怎么办？

　　“这件事，还是禀报宗主大人，由他处理吧。”吴默风叹了口气说道。

　　“不到不得以的时候，不要去打扰宗主。”匡衡说道，“宗主准备冲击圣人之境，不分心的话，还能有一些成功几率，但要是频频被打扰，成功的希望就更渺茫了。”

　　“那这一件事，该怎么办？”吴默风问道。

　　“梁丘露长老一向聪慧多智，这件事不如找她一起，商量一二。”匡衡出了个主意。

　　伯牙国的一处冰雪覆盖的山脉，一座结冰的洞府之中。

　　一尊黝黑的药鼎，稳稳立在洞穴之中，许阳单掌按在风口，汹涌的火极玄力涌入，在鼎口形成炽热的火焰！火焰共分七色，若是一般的丹师看到，必定会惊恐咋舌。

　　七色，代表了一道火焰之中，蕴含七个不同温度的火焰区域，意味着许阳是分心七处！这需要强横的心神力量，以及精微的玄力操控能力才能完成。

　　七色火焰之中，有六种不同的辅药，翻滚蒸腾，化作一团团精华药液，杂质不断向鼎底飘落。

　　最后一种药材，就是碧磷妖果本身！它化作一团碧青色的药液精华，在火焰的最中心位置，仍然在不断地凝缩炼化之中。

　　“好了，现在就是最关键的时刻，将主药与辅药合一，孕丹！”在许阳强横心神力量的操控下，一团淡红色的辅药，向着火焰中心处的碧青色药液精华融入，噼噼啪啪的响声连番爆响，仿佛清水滴入油锅之中。

　　这一步丝毫大意不得，一不小心，就会导致药性冲突，药力精华爆炸，数日辛苦毁于一旦。

　　幸好，许阳的心神力量、玄力操控力都强横非常，安全地完成了这第一步融合。碧青色的药液之中，隐约浮现出一丝淡红色的光芒。

　　接下来便是第二种辅药的融入，再接下来就是第三种……足足又过了一天一夜，许阳才将六种辅药，全部融入碧青色药液！

　　现在碧青色药液，已经不复本来颜色，而是变成了由青色占据主体，彩光混杂的药力精华。

　　许阳小心翼翼地催动心神力量，将这团药力精华糅合成一颗颗小球，然后逐步撤去火极玄力。这就是——孕丹！

　　经过一个时辰的缓慢孕育，那药力精华形成的小球，终于一步步化为实体。最终，火极玄力全部收拢，碧水养极丹，也终于炼制成功！

　　成型的碧水养极丹，一共五枚，每一颗都有鸽子蛋大小，通体呈现出青色，在青色的丹丸表面，还有着一道道螺旋状的纹路。有的纹路是红色，有的纹络是蓝色，还有的是白色……这些便是许阳炼制丹药时所用的辅药。

　　“总算将碧水养极丹炼制成功了……有了这五颗碧水养极丹，我便有足够的把握，将前八重天宫炼成！最重要的，就是寻找极尽能量了。”许阳暗忖。


第一二二四章 变行迹，暗哨密布

　　许阳算了算，他疗伤再加上炼丹，时间已经过去了六七天。

　　“这些天，天行骏等人肯定像疯狗一般地找我，也许在北荒的许多城池，都有隐伏在暗中的仙盟分部普通弟子，在暗中搜寻我！”许阳暗暗寻思，“我需要稍微变幻一下形貌，不能以本来面目出现。”

　　许阳的另外一重身份——南霸天，早在枯荣界仙墓空间的时候，就已经败露。所以，现在这种情况下，再施展金钟霸体变成南霸天身份，也没有什么作用。

　　许阳从储物戒中，翻出了一套黑色衣衫，换下了那一身标志性的蓝衣。肩膀上的肥球，也放进一只革囊之中，悬挂在腰际。背后的血饮剑收归储物戒，许阳再将一只青黑色的斗笠戴上，整个人都不一样了。

　　最重要的是，凭着铸魂之术在模拟灵魂气息的特效，许阳身上的气息也变化了许多。就算是天行骏等人，站在许阳的面前，也不会在气息上认出许阳。只有许阳亲自摘下斗笠，才会被认出来。

　　“我的实力，就暂时控制在玄君之境！这样的实力，在北荒也并不少见，不算扎眼。”许阳计议已定，迈步走出结冰的山洞，化身一道青色虹光，向北方飞去。

　　将实力约束在玄君境界，许阳飞行的速度就慢了许多，不过这样的速度，才不会被有心人注意到。

　　经过一个月的飞行，许阳终于来到了流觞国境内。

　　流觞国，算得上中洲最北端的一个国度。再往北，便是一望无际的浮冰之海，天地之间的玄气潮汐，汹涌澎湃，一定程度上影响了流觞国的气候。

　　天玄大陆上几乎没有谁敢硬闯玄气潮汐，那纯粹是找死的行为。沟通各大洲，除了帝宗的渡厄神舟。通过深潜洋流穿梭之外，就只有一种途径——仙魔之路！而仙魔之路，更是充满了未知的凶险，极少有人愿意去行走。

　　许阳的目的地，就是流觞国以北的浮冰之海！因为极寒冰眼，就在浮冰之海的一处漩涡之中。

　　沿海区域，虽然有玄气潮汐的影响。但还不是太过猛烈，许阳尚能承受。

　　踏入流觞国境内之后，许阳更加小心，严格控制自身实力气息，一路目的地缓缓飞行。

　　极寒冰眼之外一万五千里，有一座栖鹰崖。上面有着一个小小的隐蔽据点。这个据点躲藏在一个山洞之中，不经意的话，根本难以发现。

　　而在这个人迹罕至的山洞之中，却有一队玄宗级的中年人驻守。这些中年人每两人一组，每隔六个时辰就换班，严密地监视着附近的天空。

　　而像这样的隐蔽监视点，在极寒冰眼方圆万里之外。还分布着好几十个！他们隐约构成了一个环形监视区域，将所有想要踏入极寒冰眼的可疑人物，记录下来。

　　他们，就是仙盟在北荒的分部，派遣出来的普通弟子，受命监视许阳的行踪。

　　被监视的区域，不仅仅是极寒冰眼，还有北荒的其他险地。都被各种各样的隐匿监视据点，严密监控着！仙盟为了掌握许阳的行踪，可谓不遗余力。

　　每一日，都有大量的信息，通过这千百个监控点，传输到仙盟的北荒分部。其中无用的信息经过筛选，再将有用的情报。传递给天族的五个巅峰玄皇。

　　“有情况！有人向极寒冰眼的方向飞了过去！”栖鹰崖驻守的两名中年弟子，忽然有一人低声叫道。

　　“激动什么，这速度应该只有玄君层次，根本就不是我们要找的目标。”另一个玄宗弟子不紧不慢地说道。

　　“可是。宗门要求我们扩大范围，将一切可疑的人物踪迹，都记录下来！”头一名玄宗弟子说道，“还是记录下来吧，向分部发送信息，万一我们看到的是正主儿，咱俩可就发达了！”

　　说到这里，第二个玄宗中年人终于提起了精神，将发现人物行踪的时间、其人玄光颜色、速度，都记录在一张兽皮纸上，准备在换班的时候，统一传达给分部。

　　这两个人也许并没有抱多大期望，不过他们不知道的是，刚刚监控到的那道青光，正是仙盟苦苦搜寻的许阳！

　　换班时间到了。两人记录下的“午时一刻、青色玄光、一里一息”这条讯息，和其他监控点的讯息一起，被传输到了仙盟分部。

　　经过仙盟分部之人的甄别，最终留下了三条有价值的情报，再度传递给天族五老。

　　一座飞行宫殿之中，五位巅峰玄皇级的天族长老，相对而坐。他们中的每个人脸上，都有着一丝焦躁的情绪，显然被许阳这么多天的失踪，给弄得心思非常烦闷。

　　天行鹤关闭左臂上的灵犀符，开口说道：“刚刚仙盟北荒分部，传来的情报，各位应该也都听到了。”

　　“情报中给出了三个可疑的方位……第一个，就是伯牙国以东的兰和国，不冻泉险地外围，辰时有一道黑色玄光飞过，每一息飞行十五里，疑似玄王级的实力。”天行山声音轰鸣，缓缓说道，“许阳那小子的飞行速度，能够达到十五里一息。而且，他的真实境界，并未突破玄皇，仍然是玄王境界。所以，这一道黑色玄光，有可能是他。”

　　“第二则情报，在伯牙国以北的流觞国，极寒冰眼险地外围，午时一刻有一道青色玄光飞过，速度是一息飞行一里，疑似玄君的实力。”天行骏分析道，“这应该不是许阳，首先一个境界就不对，其次许阳的速度，也绝不止一息一里，这对他来说太慢了。”

　　“不过，不能排除许阳伪装实力的可能性！”一名天族长老发言道。

　　“嗯，说的有道理，不过还是要先考虑可能性最大的，兰和国不冻泉那一道黑色玄光！”天行骏点头说道，“至于最后一则情报，显示出一道黄色玄光，在淄川国以西的冥渊出现了。”

　　“此人我知道，是一个淄川国真武宗的宗主陈靖，不知道去冥渊有何算计，不过不在我们的考虑范围内。”天行鹤说道。


第一二二五章 破天梭，极寒冰眼

　　“那么就只剩下两种可能。第一种，许阳去了兰和国不冻泉；第二种，许阳伪装实力，去了流觞国的极寒冰眼！”天行骏总结道。

　　“要不然，我们兵分两路，一路前往不冻泉，另一路前往极寒冰眼！”其中一位身材中等，皮肤微微发黑的天族玄皇提议道。他名叫天行淦。

　　“不行，不能分兵！”另一个矮矮胖胖的天族玄皇反驳道，“我们五人合力，才能构建断空大阵！一旦分兵两路，就算发现了许阳，也没有能力将他留下了。”这个发言的矮胖玄皇，叫做天行铸。

　　五大巅峰玄皇，想到了许阳遁空玄阵的神出鬼没，以及离影玄术的恐怖极速，纷纷点头。面对这么一个实力不弱，而且极为滑溜的年轻高手，不管是生擒还是击杀，都十分困难。

　　忽然间，天行骏的灵犀符发生震动。他抬起手腕，输入玄力，一个高傲青年的身影，出现在他的面前。

　　这位高傲青年，虽然仅仅是幻影，但眉宇间的那一丝冷漠孤傲，依旧是无法磨灭。他正是天族的本代纯血帝裔，天之杭！

　　“杭儿，有什么事？”天行骏笑着问道。

　　“骏叔祖，我已经领悟了悲歌剑道，晋升入玄皇中期之境！”天之杭冷冷说道，“听说许阳就在北荒？我即刻使用老祖传给我的破天神梭，前来北荒，击杀许阳！”

　　“杭儿你突破了？”天行骏大喜，天之杭本就是纯血帝裔，现在又晋入玄皇中期，那么他再施展血脉加持之力，又该有多恐怖？就连天行骏本人，也难以保证可以击败天之杭！要知道，天之杭修炼的是悲歌剑书，这可是祖帝留下的传承！

　　天行铸耳朵一动：“破天神梭？没想到老祖将祖传的圣器，都给了杭儿。看来是对杭儿信心十足啊。”

　　破天神梭是一件飞行宫殿类的圣器。和许阳的斗兽铜环圣器不同，破天神梭真正将速度，发挥到了一个极致！而且，破天神梭还具有穿梭空间的神通，只要有着目的地的坐标位置，破天神梭顷刻间便能穿梭千万里！

　　“太好了！有了破天神梭，杭儿的速度在世尊之下。堪称第一！那许阳再滑溜，也逃不过杭儿的追杀！”天行鹤振奋说道，“既然这样，问题就可以完美解决了！我们前往兰和国不冻泉，让杭儿出发，去流觞国的极寒冰眼！”

　　天行骏微微皱眉。对光幕之中的天之杭说道：“杭儿，那许阳的实力非同小可，你……”

　　天之杭眼眸一冷：“骏叔祖难道以为，我即便晋升到了玄皇中期，凭血脉加持之力，还无法胜过许阳么？”

　　“这倒不是……”天行骏摇摇头，但心中的那一抹忧虑。却总是挥之不去，“唉，那就这样吧！总之，杭儿你一切小心。发现事情不对，立刻遁入破天神梭中飞走！”

　　“多谢骏叔祖关心！”天之杭冷冰冰地说道，“我即刻发动破天神梭的穿梭神通，各位叔祖，将你们的位置通报给我……”

　　对于即将来临的大敌。许阳并不知情，他继续向流觞国的北部浮冰之海飞行，寒流刺骨，而且天地之间的玄气能量，也越发躁动。

　　“就是这里了！”许阳猛然间看到了熟悉的景物，不由一阵惊喜。在留影石中，就有这么一片漂浮着冰山的海域。越过其中的几座冰山，就可以看到极寒冰眼所在的海洋漩涡！

　　许阳隐匿身形，飞过了数重冰山，猛然听到前方传来了震天的水流之声！一波波夹杂着冰渣的海水。快速旋转流动，形成了一个巨型漩涡，方圆数百里！这阵势，简直可以和寒潭之中的那头章鱼灵兽造成的漩涡相提并论！

　　天穹上的云气，被漩涡的绝强吸力抽吸下来，同样在空中形成了一道云气漩涡。这不由得让许阳想起了，在他乘坐渡厄神舟跨洲航行的时候，遇到的深潜海流的入口，也是有这般恐怖的大漩涡，席卷云气，上接青天。

　　“周围有没有人埋伏？”许阳保持着身形的隐匿，极为小心地运转灵觉，在四周探查了一遍。

　　在这片海域附近，倒是有一些鱼类的生命体，并无什么危险的人物潜伏在侧。

　　许阳同时还注意查看，确定没有阵法之类的埋伏之后，方才散去了光极玄力，在虚空之中显露出形体。

　　“看来，天族的那五个人，并没有猜到我在此埋伏。”许阳松了一口气，“那么，我便可以放心地进入极寒冰眼，进行探索。”

　　许阳一步跨入了急速旋转的漩涡海流中心！

　　一瞬间，绝强的旋转力量，撕扯着许阳的身躯！换一个玄王强者过来，肯定会被这强大的撕扯吞吸力道，扯碎肉身，化作血肉残渣，卷入漩涡中心。

　　但许阳现在的肉身，比起一般的玄皇强者，也弱不到哪里去了。他运转金刚法体，肉身更是坚逾金刚，很快稳住了身形，一步步向漩涡的中心降下。

　　噗通一声，许阳终于潜入了海流之下，在湍急的旋转海流中，连一朵浪花都没有溅起来。

　　这一片海域下方，是冻结了千万年的冰川海底。而正对着漩涡海流的位置，是一个方圆数十丈的幽深冰穴，仿佛一头巨兽张开的大嘴，不知通向何方。

　　“这里……不知道是否有无法抗拒的危险？”许阳水极玄力勃发，撑开了一个蓝色光罩，隔绝周围的海水，向青铜板问道。

　　青铜板在震动中回应：“肯定有危险，而且有很大危险。不过凭你现在的实力，应该足够应付。小玄子，富贵险中求，这极寒冰眼之中，应该有着超出你意料的收获。”

　　“超出我的意料？”许阳精神一振，他意料中的收获，就是得到冰极极尽能量。如果说收获比想象之中还要多，那意味着什么？

　　“难道，这极寒冰眼，蕴含着不止一种极尽能量？”许阳惊喜地问道。


第一二二六章 夜光虫，自爆威能

　　青铜板拼出了一个大大的笑脸：“只是推测而已，不要当真！”

　　许阳额头冒出黑线，不过他知道青铜板虽然喜欢开玩笑，但涉及到修炼的事情，却很少戏弄自己。它所说的超出意料之外的收获，应该有可能。

　　退一步来说，即便只有一种极尽能量，也值得许阳去冒险！修玄之路，本身就是逆天而行！

　　许阳想通了这一关节，收起了患得患失的心思，直接向那洋流涌动的巨大冰眼，钻了进去。

　　轰隆！

　　汹涌的暗流疯狂涌动，许阳的身躯瞬间失去了掌控力，被暗流裹挟着冲入漆黑的冰眼之中。

　　这是一次耗时极长的漂流，许阳笼罩在蓝色的水极玄力构成的罩子之中，被暗流席卷，以极快的速度向前流动。这种感觉，和乘坐渡厄神舟，在深潜海流之中漂流的时候，感觉居然有几分相似。

　　不过，这一道暗流虽然冲击力极强，但直径只有数十丈粗细，终究不如深潜海流汹涌宽阔。

　　轰隆！

　　许阳身子一轻，整个人随着激射的水流，向下方坠落。

　　“嗯？已经漂流到了冰眼内部？这是一处什么空间？”

　　许阳鼓荡玄力，向侧方用力轰出一拳！借助这股反推之力，许阳的身形终于摆脱了水流的钳制，冲出了暗流之外。

　　那无所不在的涡流撕扯之力，终于消失了。许阳定睛一看，眼前是一处地下空间。这空间非常大，一眼看去，根本看不到边际。

　　而在地下空间的穹顶上，垂下了长短不一的钟乳石。大的长数十丈，小的只有几尺。令许阳惊奇的是，这些钟乳石居然还发着淡淡的光芒，而且色彩斑斓。显得瑰美妖异。

　　暗流喷出的位置，位于一片山崖之上。强劲的水流，由于惯性的原因，在喷出之后还激射出数百丈，方才坠落入下方的深潭。

　　“这极寒冰眼的内部，居然有这种美景，真是令我惊讶。”许阳四处观察，说道，“青铜板，你有没有感应到极尽能量的存在？”

　　“没有。”青铜板拼字回答，“你沿着这地底空间探索一番。应该会有所收获。不过你要小心，极寒冰眼之中并不安全。”

　　许阳点了点头，在一条条发光的钟乳石之间穿梭。

　　约莫飞出了十几里路，许阳已经飞过了水潭，前方的地势渐渐向下倾斜，地面上铺满了厚厚的一层坚冰。

　　此时从穹顶上垂下的一根根钟乳石，也结出了厚实的冰晶。一直延伸到了下面的坚冰地面上，形成了一根根上粗下细的冰晶石柱！一根根冰晶石柱，散发着薄弱的白色光芒，经过冰柱表面冰层的折射，又分化出种种彩色虹光，显得美丽而又妖异。

　　“奇怪，这些冰晶石柱上的白色光线，为何在不断变幻。仿佛活物一般？”许阳凑了上前，准备好好观察一番这些冰晶石柱。

　　“轰！”

　　一声嗡然的响声传出，那冰晶石柱的表面上，飞出了大团大团的白色光芒，竟然是无数发光的白色小虫子构成！那些发光的白色小虫，每一只都只有针尖大小，在空中飘摇飞动。仿佛一颗颗白色光点。

　　“这是夜光虫，最喜阴凉，不要招惹它们。”青铜板在震颤中，发出了一则警告。

　　“夜光虫？”眼见一群夜光虫即将飞到许阳身上。许阳的护体玄力自动抗拒，就顿时一个个白色光点熄灭，掉落在地。

　　“这么弱小？”护体玄力的自动抗拒，只是将异物推开而已。这么一点点推拒的力道，居然能直接将这些夜光虫撞死？这些夜光虫的生命力，也难免太弱了，真不知道它们是怎样在这种冰寒刺骨的环境下生存的。

　　“小玄子，你闯祸了，快走！”青铜板快速拼字道。

　　“这些小虫很强吗？看起来并不怎么可怕啊。”许阳有些不以为然地说道。

　　那一群夜光虫的死，仿佛激起了同类的愤怒，大团大团的白色光点，从一根根冰晶石柱上飞出，向许阳涌来，就像是一波波澎湃的白色浪潮！

　　许阳低喝一声，用力挥手，一股磅礴的风压滚动，将面前一大片夜光虫全部震死，就像是在无尽的白色大潮之中，硬生生劈开了一个口子。

　　青铜板向许阳拼字道：“不是它们强，而是杀不胜杀，它们的数量几乎是无穷无尽！更要命的是，这群虫子会自爆的手段，一旦它们距离你足够近，会毫不犹豫地自爆！”

　　“这么小的虫子，自爆的威力应该也不算太强吧！”许阳略略沉思，继续向前飞行，沿途一波波玄力勃发，将周遭环绕拥挤的白色光点，纷纷震灭。

　　看上去，就像是一望无际的白色海洋之中，一个黑衣人影在搏击风浪。

　　夜光虫前仆后继地牺牲之下，终于，有几只夜光虫，趁着许阳的玄力转换的间隙，冲入了许阳的防护圈中。

　　“嗵嗵嗵……”

　　接连几声爆鸣响起，许阳感觉似乎被轻轻地推了一把，差点立足不稳！他微微一惊，这些夜光虫的自爆，居然威力不弱，几乎相当于玄宗强者的全力一击。

　　以许阳现在的防御，即便百十个玄宗高手，联合攻击，都不可能伤到他。但这里的夜光虫，可不止百十个，根本就不计其数！

　　趁着许阳身形微微摇动，又有好几百只夜光虫挤了过来，纷纷发动自爆！

　　这一次的爆炸威能，比起刚刚的几只夜光虫自爆，要强出百倍。许阳感觉像是被同阶高手打了一拳，整个人向侧方摔了过去！

　　这下子许阳玄力防护露出的破绽更大，一波白色的浪潮汹涌扑至，看其中的一颗颗白色光点便知道，这一次准备自爆的夜光虫，恐怕有好几万只！

　　许阳这下子是真的惊骇了，他不敢怠慢，头顶五重天宫依次撑开，迅速稳住了身形！背后一对飞翼，斜斜掠起了一个微妙的角度，许阳的身形，呼啸冲出。

　　一只只夜光虫，在许阳飙射的身影后连番自爆！


第一二二七章 老鼍龙，初阶灵兽

　　许阳简直苦不堪言，夜光虫的自爆仿佛有了连锁反应，不管他飞到哪里，都是一连串密集的爆炸声响起，他整个人仿佛澎湃激荡的大海之中航行的小船，非常艰难地维持着平衡。

　　“不行，这些夜光虫海，根本就看不到尽头！我要想办法脱身。”许阳这般思量，忽然看到前方的低陷地势中，出现了一个旋涡状的洞穴！

　　这个洞穴非常神奇，仿佛一个漏斗，最上方的穴口极大，足有数千丈；而越往里看，洞穴越是狭小，到了深处几乎只有几十丈宽。看上去，就像是一个湍急流动的大漩涡，被绝强的寒气，硬生生冻成了固态。

　　这个漏斗状的洞穴中，会不会有危险？许阳已经没有时间思考这个问题了，他只是简单地以心神力量，向洞穴内部探去，发现洞穴极为深邃，但入口之后的数百丈内都没有生命存在！于是，许阳一头扎入洞穴之中。

　　值得一提的是，那数量繁多的夜光虫，居然没有一个敢于进入漏斗洞穴！只见白色的光点组成的巨大浪潮，在漏斗洞穴的四周盘旋了良久，最终才缓缓散开，重新趴伏在了那些冰晶石柱之上。

　　“呼……”许阳喘了口气，心有余悸地说道，“人不可貌相，这话用在夜光虫上，也完全符合！真想不到，那些柔弱的小东西，一旦联合起来，居然有着这么可怕的力量，连我都只能落荒而逃。”

　　青铜板打出了一个笑脸：“夜光虫是上古时代就有的异种，它们没有点本事的话，岂能存活至今？”

　　许阳点了点头，同时打量着现在所在的洞穴。

　　这个洞穴是垂直向下的，许阳现在是悬浮在空中。他看着下方那黑漆漆的洞窟，有些犹豫该不该下去探索。

　　“既然那些夜光虫不敢进入这个洞穴……那就说明，这个洞穴非同一般，要么就是有强横之极的怪兽。天然的威慑让夜光虫不敢入内；要么就是有险恶的自然环境，不适合夜光虫的存活。”许阳缓缓分析说道。

　　从储物戒中，许阳取出了十二颗通体浑圆的夜明珠，用以照亮。这些夜明珠，都有海碗大小，普通人一辈子都未必能见到。

　　在玄力的托举之下，十二颗夜明珠。悬浮在许阳的头顶，构成了一个明亮的圆圈。它们散发出微弱的毫光，虽然整个洞窟依旧昏暗，但已经足以让许阳看清大概的情况。

　　洞窟四周的峭壁上，同样有一层厚实的冰晶。在夜明珠光芒的映照下，冰壁上倒映出许许多多个许阳的幻影。非常神奇。

　　许阳小心翼翼地向下降落，这洞窟极为深邃，许阳足足下降了一个时辰，面前那一成不变的冰晶墙壁才有了变化。

　　四周变得极为宽广，下方，便是这个洞窟的底部，比起狭长的漩涡通道。洞窟底部不知有多大，一眼看不到尽头。

　　“嗯？下方似乎有生命体……而且血气极为庞大！”许阳心中一震，他的心神力量探测之下，发现了一丝异常。

　　“吸……呼……”

　　沉重而悠长的呼吸声，仿佛是一头庞大的巨兽在打鼾。根据许阳的探测，这头巨兽所展现出的血气，磅礴得犹如大海，至少也是堪比巅峰玄皇的顶尖妖兽！

　　“希望不是灵兽！不管怎样。还是不要吵醒它吧……”许阳缓缓降落到了洞窟底部。脚下是万载不化的玄冰，偶然还能看到一些奇妙的花草。这些花草叶片如针，每一株都蕴含着强烈的寒气。

　　“这些花草，能在这种极寒的环境下生存，必定是天材地宝！这个地方罕有人至，才得以让宝物保存至今。”

　　许阳小心翼翼地采摘了几株，他留神没有伤到花草的根茎。好让它们能够继续生长。许阳知道，这种生长在极寒地穴的花草，很可能都是孤本，一旦死亡。很可能代表某一类药材的灭绝。

　　沿着洞窟底部走了百十丈，许阳渐渐对于周遭的情况，看得越发清晰。他也终于看到，那一头发出沉重呼吸的庞大巨兽的模样。

　　这头巨兽，头生双角，躯体粗壮，两只肉翅覆盖着自己的身躯，一条长长的尾巴，伴随着睡眠，轻轻扫动。它通体覆盖着厚实的鳞片，鼻孔中喷出的雾气极为冰寒，几乎裹挟着冰渣。

　　毫无疑问，这是一头冰极属性的强大怪兽，至少是妖兽巅峰，甚至有可能已经晋入了灵兽层次。只不过它尚未醒来，许阳无从判断它的品阶。

　　“看上去，和我在瀛洲天河之中，发现的那头猪婆龙有几分相似……只不过它生出了头角，而且有肉翼在身，和猪婆龙有明显差别。”许阳轻声对青铜板说道。

　　“这是鼍龙。”青铜板回答道，“它和猪婆龙，也的确是有着亲缘关系，可以算是猪婆龙的老祖宗！而现代的猪婆龙，它们的进化方向，也正是鼍龙……”

　　“这头鼍龙，难道是猪婆龙突破之后，进化出的形态？”许阳好奇地说道。

　　“不，现今的天玄世界，已经不允许猪婆龙进化了！”青铜板否定道，“这头鼍龙，很可能是蛮荒时代就活着的怪兽，在这极寒的地底休眠，生命消耗极低，所以活过了悠久的岁月。”

　　“天……那这头鼍龙的实力，是不是非常恐怖？”许阳想起了南疆雷海之中的那头老殛龙，也是活过了十万年之久，达到至尊之兽的级别，非圣人不可与之抗衡。

　　“这倒不是。”青铜板拼字道，“休眠万载，实力不退化都是好事了，怎么可能进步？这条鼍龙睡了不知几万年，现在的实力，也就相当于初阶灵兽而已。”

　　“初阶灵兽？”许阳苦笑说道，“哪怕是最弱的灵兽，也不是现在的我所能面对的。我还是绕过去，寻找洞窟之中的其它秘密吧。”

　　青铜板拼出了一个大大的笑脸：“小玄子，很抱歉……这头鼍龙，你是绕不过去的。”


第一二二八章 穿空间，探问情报

　　“绕不过去？”许阳微微一愣，“此话怎讲？”

　　“你看看，这条老鼍龙背后！”青铜板提醒道。

　　许阳凝神看去，只见老鼍龙的一根龙角之后，露出了一个黑漆漆的洞口。很明显，老鼍龙睡觉的位置，正好挡住了那个洞口，尤其是龙角，将洞口遮蔽了一大半，余下的空间，是无论如何都过不去的。

　　“看到了吧？”青铜板拼字道，“我现在已经能感应到极尽能量的存在，就在老鼍龙背后的那个洞穴之内！”

　　“鼍龙背后的洞穴？”许阳愕然，随即苦笑道，“这老鼍龙，是不是故意的，选在这个洞口前睡觉？”

　　青铜板打出笑脸：“不管它是不是故意的，你都要想办法进入那个洞穴，否则的话，就无法得到极尽能量了。”

　　许阳摇摇头，他已经没有了选择，只能好好想办法了。

　　伯牙国，王都之外三千里，有一座高山。

　　高天之上，晴朗无云。

　　下一刻，一重重云雾，从四面八方飘来，一股沉凝的威势，在天地之间涌动不休！在山峰方圆百里的范围内，飞禽走兽，纷纷四散奔逃，因为它们都感受到了令人心悸的力量，即将降临在这一区域。

　　“喀喇……”

　　一声雷霆炸响，漫天的乌云之中，陡然闪耀出一线金光！下一刻，金光迅速扩张，穿破了重重乌云，向着下方的高山幽谷，射出了一道道宛若黄金圣剑般的璀璨光华！

　　那金色光线迅速膨胀，很快幻化成了一个椭圆形的金色门户。从金色圆弧光门之中，一根闪烁的金色长条，猛地钻了出来。

　　这金色长条钻出光门之后，便迅速涨大，很快变成了一个中间粗、前头尖锐、尾部略钝的纺锤状物体。看上去就像是一条封闭的独木舟。

　　然后，从“独木舟”之中，飞出了一个人，他身穿蓝底白云袍服，脸色高傲而冷漠，高大英俊，器宇不凡。

　　他就是从中土赶来的天之杭。天族的本代帝裔！而天之杭乘坐的那仿若独木舟一般的纺锤形物体，就是老祖赐下来的圣器，破天神梭！

　　破天神梭，拥有穿破空间的能力，只要有着目的地的方位，就可以穿梭空间。这份威能几乎能媲美世尊强者。

　　天之杭手中结出一道道印诀，打在破天神梭之上，顿时这长达十丈的神梭迅速缩小，最终变成了核桃大小，被天之杭收入手中。

　　做完了这件事，天之杭遥遥看向北方，那里是流觞国的方位。他的仇敌许阳。有可能会在那里。

　　“许阳，我来了……你肯定没有想到，我会在短短的两个月内，便完成突破，晋入玄皇中期吧？你和我的差距，已经进一步拉大。这北荒，就是你的埋骨之地！我要用你的头颅，祭奠琼妹的在天之灵！”

　　天之杭化身流光。向流觞国的方向快速飞去。

　　本来，操控破天神梭，速度会达到最快。但是破天神梭毕竟是圣器，每一次催动，对于玄力的消耗，都是极大。天之杭要保证自己，在面对许阳的时候。有着最强状态，所以就靠本身飞行，没有催运圣器。

　　帝宗秘境，后殿之中。

　　“匡长老。我来交任务啦！”一个动听的声音传来，随即一身绿裙的乾碧儿出现在匡衡长老面前。

　　和五年前比，乾碧儿的身姿更显窈窕，原本的青涩少女，也渐渐成熟。她一颦一笑，既有成熟女子的妩媚风情，又不失原本的天真烂漫，最能打动人心。

　　“哦，碧儿啊……”匡衡长老脸色微微一变，随即恢复如常，呵呵笑道，“这么快就完成了一次功勋任务，看来碧儿的实力已经越来越强了！快要晋入玄王级了吧？”

　　乾碧儿害羞一笑：“玄君巅峰，但就是抓不住那个契机……也许，还需要很长的磨练呢。”

　　在说话间，乾碧儿从储物戒中取出了一只黝黑的兽角，双手递给匡衡：“匡长老，麻烦您看一看，这是本次任务证明，厚甲巨犀的一根角。”

　　匡衡长老略略点头，笑道：“不错，就是这个。来……”他很快奖励了乾碧儿三十点功勋值。

　　“谢谢匡长老！”乾碧儿甜甜一笑，同时珍而重之地取出了一只小罐子，递到了匡长老面前：“长老，这是我在执行任务的时候，除掉了一窝玄君级的怪兽野蜂，寻到的野蜂蜜！每日服用一滴，能延年益寿呢！”

　　“啊，这么贵重的东西，我怎么能收？”匡衡长老连忙推拒。

　　“哎呀长老，您就收下嘛！不然，您就是不喜欢碧儿了！”乾碧儿撒娇说道。

　　匡衡长老苦笑摇头，他也不方便板着脸推拒，否则有可能让乾碧儿生出疑心：“哈哈，好，那老头子我就厚颜收下了！不过，丑话先说下，我可不会因为这罐蜂蜜，额外照顾你功勋值的啊。”

　　“瞧您说的！”乾碧儿嫣然一笑，仿佛百花开放，“匡长老，还有一件事，想问您一下。”

　　匡衡神色不变：“说吧，什么事？”

　　乾碧儿笑盈盈地说道：“我的飞翼坏掉了，想让许长老……嗯，少宗主大人帮我修一修。不知少宗主什么时候能回来啊？”

　　匡衡神色微微一动，呵呵笑道：“这可说不准，少则半年，多则一年吧。”

　　“这么久？”乾碧儿嘟嘴说道，“那少宗主去了哪儿？接任务的时候，碧儿就尽量接那个地区的任务，然后联系少宗主，帮我修飞翼，嘻嘻。”

　　匡衡心中警兆生出，不过他毕竟是老牌玄皇，城府极深，哈哈一笑说道：“我倒是记得，少宗主临走前跟我说过，有可能会去北荒的藏剑谷！碧儿你接任务的话，不如就接这一个斩杀剑奴，夺取剑胚的任务吧。”

　　“真有去藏剑谷的任务？太好了！”乾碧儿欢呼一声，“匡长老，谢谢您！”

　　匡衡摇摇头，笑着说道：“碧儿，少宗主的行踪可是秘密，千万不要向他人说起啊。”


第一二二九章 骗鼍龙，金蝉脱壳

　　北荒大地，流觞国，极寒冰眼下方的洞窟之中。

　　许阳屏住气息，双手双脚紧紧吸附在洞窟侧壁上，一点点向老鼍龙背后的洞口移动，就像一只敏捷的壁虎。

　　这种看似在休眠之中的灵兽，必然有一定的预警范围。一旦踏入其预警范围，灵兽就会躁动醒来，向敢于打扰其休眠的人，倾泻出它的怒火！

　　许阳一点点移动，很快，距离老鼍龙，只剩下十丈了。

　　许阳抬起一只手，悄悄向前爬了半步。

　　“哼，哼哼……”老鼍龙厚实的眼皮翻动，鼻孔中喷出了两道寒流，硕大的头颅换了个姿势，然后继续睡着了。

　　许阳无声地抬起一只手，捂住了脸——原因很简单，这头老鼍龙换的睡觉姿势，实在是太差了！当然，这是对许阳来说。

　　老鼍龙本来的睡觉姿势，只是遮掩了那个洞口的一大半，尚有一小半的空隙，可以让许阳想办法进入。

　　但是现在，老鼍龙的脑袋向侧方移了一点。那黑黝黝的独角，却是将洞口完全遮掩住了，根本就没有丝毫的缝隙！

　　“这该死的老鼍龙……”

　　许阳心中很郁闷，如果不是打不过这头灵兽，他肯定要让这老鼍龙知道，占道睡觉的行为是不对的。

　　而且，经过刚刚的试探，许阳已经知道了，老鼍龙的预警范围，就是方圆十丈！他如果再前进一步，很有可能会惊醒这活了十万年的老年灵兽。

　　许阳四肢攀附冰凉的岩壁，悄无声息地退了回来，重新开始思索。

　　现在的情况很明显，许阳想要进入洞穴，就不可避免地要经过老鼍龙。而老鼍龙敏锐的预警能力，也让避开它变成了不可能的事情。

　　“既然无法避开……那就从另外一个角度来思考问题。”许阳思维运转得很快，潜入的策略无法实现的时候。许阳便想到了另一个办法。

　　沉睡着的老鼍龙，其实也拥有不输于人类的智慧。

　　只不过，十万余年的沉睡，让它的意识有些模糊，思维并不是非常清晰。或者说，老鼍龙本身也不愿意彻底苏醒过来。对它而言，天玄世界已经失去了适合它生存的外部条件。醒过来的话，只不过是清醒地面对死亡而已。

　　反而这样浑浑噩噩地休眠下去，应该还能支撑个几万年的时间。

　　不过，这一次老鼍龙似乎感觉到了一丝异常。就在刚才，它迟钝的感知，清晰地感应出。外界有动静。

　　但是老鼍龙并没有去管，或许只是风的流动罢了，只要不跨入它的十丈预警范围，老鼍龙一动都不想动。

　　然而，下一刻发生的事情，却让老鼍龙不得不醒过来了。因为它感应到，有一个活动的东西。跨入了它的预警范围之中！

　　仿若灯笼一般的巨眼，缓缓睁开一条缝，外界的景物，从模糊渐渐变得清晰起来。

　　老鼍龙终于看到，那个活动的物体到底是什么了。人类，这是一个人类！

　　陡然间，老鼍龙的一对巨眼圆睁，喉咙中迸出了一声闷雷般的吼声。就连洞窟四壁，都被震得微微发颤！

　　老鼍龙难以置信，这么一个气息弱小，仅仅相当于普通妖兽的人类，居然敢来挑战它的威严？要知道，老鼍龙在十万年前，可是至尊之兽级别的至强存在。即便这十万年来衰退到了初阶灵兽，那也不是区区一个普通妖兽级的人类所能对付的。

　　要给这个人类一个难忘的教训，这是老鼍龙的第一个想法，随即它那浑浊的思维中。想到了“吃”这样一个动作。

　　虽然十万年都没有进食，但铭刻在老鼍龙灵魂深处的捕猎本能，却依旧有着不可轻视的威力。

　　“噼噼啪啪……”

　　老鼍龙的身躯响起了接二连三的骨骼爆响，它张开利刃遍布的巨口，向眼前这个大胆的人类，一口咬了过去！

　　这一扑一咬，速度快捷无伦！那人类还没有反应过来，就被拦腰咬中，随后就是咔擦一响！

　　“……嗯？好像有些不对劲……”

　　老鼍龙多年未沾腥味的大口之中，传来的不是血肉的鲜美感觉，反而像是泥土的味道。有一瞬间，老鼍龙甚至在想，是不是它太久没有进食，忘记了血肉应该有的味道？

　　喉中冲出一股寒流，老鼍龙将口中咬着的物体，喷了出去。它的眼眸，立刻眯成了两只危险的竖瞳！

　　喷吐出去的东西，果真是泥土，其中还有着几把发黄的稻草！那个该死的人类欺骗了它，这只是一个傀儡假身！

　　老鼍龙回过神来，立刻感应到背后风声响动，那个人类的真身，撑开了一对奇怪的翅膀，向它背后的洞穴快速扑去！

　　想也不想，老鼍龙的一条钢鞭一般的长尾，凌空抽击，空气中发出震颤的爆音！随即一股微弱的力量，轰击在钢鞭长尾之上，那个人类借助这股反推力道，反而加速冲进了鼍龙背后的洞穴之内！

　　“昂……”

　　老鼍龙暴怒，这个人类，显然是在戏耍它，这是对曾经的至尊之兽的最大侮辱！

　　以老鼍龙的庞大身躯，绝无可能钻入那个只有它一根角宽的小洞穴。它唯有转过身，张开巨口，愤怒地向洞穴之中吐出一股纯粹之极的寒冰气柱！

　　寒冰气柱拥有可怕的寒力，快速聚拢洞窟之中的水汽，将那个小型洞穴的穴口，彻底冰封！这一层冰封的厚度，达到了十丈之多，足以看出老鼍龙心中的愤怒。

　　而在小型洞穴之中，许阳却是擦了一把冷汗，脸色有些苍白。

　　刚刚他利用傀儡之术，诱使老鼍龙去扑咬他的傀儡假身，暴露出了鼍龙背后的小型洞穴！趁此机会，许阳高速冲入了洞穴之内，这只是第一步。

　　下一步，恼羞成怒的老鼍龙，回头喷出一口浓郁的寒气，这才是最要命的。许阳叠加秘术、五重天宫全部开启，却如摧枯拉朽一般，被那寒流气柱，彻底摧垮！然后许阳靠着金刚法体硬撑，这才撑过了寒流的侵袭，没有被冰封。


第一二三零章 冰极球，零界寒气

　　饶是如此，许阳依旧感觉浑身冰寒彻骨，受到了不轻的冻伤。灵兽就是灵兽，哪怕只是初阶，也有着巅峰玄皇、无敌玄皇都不可能比拟的威势。

　　看着被寒冰堵得严严实实的洞穴入口，许阳摇头苦笑，看样子，从这一侧是很难出去了，只能寄希望于洞穴之中另有出口。

　　这是一个横向的洞穴，呈现出圆柱形，仿佛自然形成。洞穴周遭四壁，都是冰凉不化的坚冰，不知道存在多少年了。

　　许阳再度取出那十二颗夜明珠，悬浮在头顶。他借着微弱的光芒，向洞穴深处缓缓走去。

　　越往洞穴深处行走，温度也就越低。到了后来，许阳的脸上、身上，都覆盖了一层细碎的冰渣。他撑开的玄力防护，也无法起到隔绝严寒的作用。这种感觉，就像是一个冰极世尊，散发出强大的冰寒威势，令人难以承受。

　　到了后来，许阳只能撑开离火天宫，一圈赤红色的火焰，从他的周身喷薄而出，这才算是驱走了寒意，得以继续前进。

　　终于，许阳走到了寒冰洞穴的尽头。

　　视野骤然开阔，许阳看到洞穴尽头的样子，以他的定力，都不由愕然！

　　在洞穴尽头，是一个巨大的球形空间，直径足有数千丈！在球形空间的内壁上，有着一个个孔洞，显然，每一个洞孔，都代表着一条寒冰洞穴，和许阳费尽心力钻进来的洞穴是一样的。

　　这些洞孔虽然令人惊讶，但最为让人惊愕的，还是球形空间内部，那悬浮着的一团银灰色气流。

　　那一团银灰色气流，滚滚运转，其中蕴含着精纯无比的冰极力量，哪怕只是看一眼，都有一种后颈发凉的错觉。

　　“没错了，这就是冰极属性的极尽能量。零界寒气！只不过，没想到它已经发展到了这种规模……”青铜板拼字说道。

　　“这种规模很大吗？”许阳惊讶地说道，他能看得出，这团所谓的零界寒气，直径只有一尺左右，算不得多大。

　　“小玄子，零界寒气可是有着压缩特性的。它在聚拢的过程中，还在不断地凝实压缩，所以增涨很慢。这么大一团零界寒气，估计要经过几十万年的积累，才有可能。”

　　许阳心中有些惊骇，怪不得他一路走来。感觉寒流令人难以抵挡，原来这团零界寒气，已经成长到了连青铜板都为之惊叹的地步。反观许阳曾经遇到过的雷劫珠、赤极天炎，都没有这种可怕的威能。

　　“也好，它的威力越大，我构筑的第六重天宫，也就越强。”许阳看着那急速自转中的零界寒气。深深吸了一口气。

　　一尊鼎炉，从许阳的头顶飞出，向那一团零界寒气，小心翼翼地靠近。

　　至尊熔炉现在已经有了五种不同的颜色，强度也大有提升。但是，这尊熔炉也无法抵御刺骨的严寒，刚一离体，就有一层白霜。浮现在熔炉外壁上。

　　仅仅是向前推移数丈，至尊熔炉的外壁就已经覆盖上了一层厚厚的冰晶，鼎炉传来了不堪重负的冻裂声。许阳暗暗吃惊，连忙吞下了一颗“碧水养极丹”。

　　碧磷妖果炼制出的宝药，有着缓和极尽能量的妙用。在许阳吞下丹药之后，至尊熔炉放射出五色光华，外围的冰晶裂开。纷纷向下方坠落。

　　许阳能看到，这些冰晶之中，也有着一丝丝的杂质，显然是从至尊熔炉之中洗练而出的一点杂质。

　　只不过。这第六次洗练的过程才刚刚开始，真正的考验还要到后面。

　　在一层柔和碧光的笼罩下，至尊熔炉向着那一团零界寒气，缓缓逼近，受到的寒流压制，也愈发强烈。

　　在接近零界寒气丈许的范围时，急速自转之中的零界寒气，忽然有了变化！一丝微小的银灰色寒气，从零界寒气的球体之中飘拂而出，向着至尊熔炉缠绕过去。

　　这一丝微小的银灰色寒气，在脱离零界寒气的球体之后，陡然膨胀，很快化作了一条水桶粗的寒气，将至尊熔炉，整个吞没了进去！

　　许阳眼前一黑，至尊熔炉与他心神合一，现在他的灵魂都有一种被冰封的错觉！他咬牙坚持，默念不动明王口诀，如一座雕像，稳稳地盘膝而坐，忍受着那道水桶般的寒气的洗练。

　　“很好。”青铜板不惊反喜，打字道，“如果是经过高度压缩之后的零界寒气，你压根就不要想去洗练。现在有一丝压缩寒气被吸引了出来，化作了本来面貌，这样的零界寒气才适合你洗练炉鼎。”

　　许阳无暇分心，不过他也明白了青铜板的意思。高度压缩的零界寒气球，是碰都不要碰的可怕东西，那是这一处极寒冰眼，数十万年，甚至更长岁月的积累，一旦爆发，就连世尊强者都不敢面对。

　　随着那水桶粗的零界寒气的洗练，至尊熔炉被剥离出一丝丝杂质，整体越发变得晶莹澄澈，仿佛彩色水晶雕琢而成。

　　“好，现在就该以心神刻印炉鼎上的冰极符文，做到第六次神器合一。”许阳舒了一口气，一缕蓝色的心神力量，延伸而出，沿着至尊熔炉的外壁蜿蜒爬行。

　　许阳不知道的是，就在他努力修炼的时候，流觞国的极寒冰眼险地，也来了一位不速之客。

　　身穿蓝底白云袍服，面容冷漠的天之杭，缓缓飞行到了此地。他的身后，还跟着几个仙盟分部的普通弟子，他们都是负责监视这个险地的人。

　　“那道青色玄光，进入极寒冰眼，过了多久了？”天之杭淡淡问道。

　　“报告天前辈，他已经进去了半个月！”一名普通的玄宗弟子，低头恭敬回答。

　　“他一直没有返回么？”天之杭继续问道。

　　“是，我们一直严密监视，从极寒冰眼之中，一直无人返回。”那名玄宗猜测道，“极寒冰眼危险重重，那人不过玄君实力，很可能已经死掉了。天前辈不必担忧。”

　　“胡说。”天之杭眉峰一蹙，“如果那人是许阳伪装的话……他根本就不可能死！”


第一二三一章 天碧儿，内鬼暴露

　　帝宗秘境，桃花园，一处静室之内。

　　乾碧儿行色匆匆地来到这间静室。这座桃花园是同门师姐邹行云的修炼地，而邹行云和乾碧儿关系非常好，便在园中给她留下了这么一间住处。

　　乾碧儿手指掐动，一道道玄光从她的指尖飞出，顿时静室的四壁，被一重玄奥的阵法笼罩，和外界隔绝。

　　乾碧儿竖起左臂，右手储物戒中取出了一只小巧的令牌。她将令牌放置在左手背上，那里是帝宗天眼符所在的位置。

　　小巧的令牌，发出了一阵黑色的玄光，将天眼符彻底包裹在内。

　　随即，乾碧儿的右手臂上，一点红色宫砂，快速涨大，很快化作一条条红色线条，构成了一个微缩的灵犀符图案！

　　在玄力的注入下，微缩的红色灵犀符中，一片赤红光幕亮起。

　　光幕之中，一个身穿蓝底白云袍服的天族男子影像，出现在了上面。随即，一个略显冷漠的声音传出：

　　“天碧儿，你现在联系我，是否得到了目标的确切位置？”

　　乾碧儿眼中闪过一抹挣扎，随即老老实实地点头说道：“是。”

　　“嗯？”本来没有抱太大希望的光幕虚影，得到了意料之外的答复，声音忍不住有了一丝热切，“很好，做的非常好！只要行动顺利，我天族铲除了许阳这个大敌，你会得到梦寐以求的奖赏。”

　　乾碧儿，或者说应该叫做“天碧儿”，听到奖赏两个字，并没有什么特殊的喜悦，反而略显冷淡地说道：“组长，碧儿不要什么奖赏。只希望在这次事情之后，能放碧儿的父母，离开天族，过普通人的生活。”

　　“嗯？”那天族之人眉头一皱。语调顿时变得冰冷。“天碧儿，你说这句话。到底是什么意思？难道你忘了，族群对你的栽培？你想背叛族群？”

　　天碧儿摇头说道：“谈不上背叛，我只是太累了，想要过普通人的生活。”

　　“哼！”对面那个天族之人。就是天族负责情报工作的一个组长。就是在他的策划之下，天碧儿被巧妙地送入帝宗，成为埋伏的一颗暗棋。

　　帝宗内门，通灵宝镜拥有窥探人心的可怕能力，一向是滴水不漏。能在帝宗内门安插一颗棋子，对于天族来说，意义非常重大。假若失去了天碧儿这颗棋子。天族对于帝宗内门，又将是两眼一抹黑，损失极大。

　　天族高层为了得到许阳的确切行踪，不惜暴露天碧儿。这也从侧面反映出天族对于许阳这个未来天骄的无比重视，即便付出很大的损失，也要将许阳击杀。

　　然而，杀死许阳是前提，但如果杀死许阳之后，天碧儿还没有暴露，这对于天族来说，自然是无比划算的事情。现在天碧儿提出要离开情报岗位，退出天族，这不由让那个天族情报组长感到惊讶和愤怒。

　　“天碧儿，你最好为你的父母好好想一想，他们现在的优越生活，是从哪里来的？本来，你的父母作为支脉成员，在天族秘境，只配去挖矿藏，种灵草，干这些粗活！但是现在呢？他们两个不仅不用劳作，还有其他人服侍！天碧儿，你的父母以你为荣，不要让他们失望！”

　　天碧儿贝齿咬紧了嘴唇，缓缓摇头，脸上露出了一丝讥讽：“组长，你所说的优越生活，如果在秘境之外，任何一个农场主，都能享受到。而且，农场主还有充足的自由空间，随便想去哪里都可以。以我现在玄君的修为，让我的父母出来之后，做一个农场主，应该还是没有问题的吧？我又何必让他们继续留在天族秘境，忍受监视？”

　　“天碧儿，我看你的思想很危险。”对面那位天族情报组长，声音变得尖锐而冰冷，“还记得从小，你的老师如何教你的？第一条，你出身伟大的天族，你要为你的血脉自豪。第二条，你支脉的身份，就注定了要做主脉的奴仆！第三条……所有胆敢背叛天族的人，都要废去所有玄力，发配到最苦的工场去做苦力！天碧儿，你想因为你的负气，让父母去受苦吗？”

　　天碧儿低着脑袋，看不清她的表情。

　　那个天族情报组长的语调，变得有些柔和：“行了，碧儿，我知道你的苦衷，在帝宗那种严密监视的环境之下，肯定是整日忐忑不安。这一次情报交接之后，你就继续潜伏下来吧。至少一年之内，族群应该都不会向你索要情报了。”

　　顿了顿，那人又说道：“你的父母，我会考虑让他们进入城池居住！在城池之中，有着充沛的玄气，他们的寿命也会提高许多。怎样，你现在想好了没有？快些将许阳的位置告知我，本次通讯的时间已经不短了，可能会让人发现。”

　　天碧儿抬起脸，她脸上没有丝毫血色，几乎要哭出来的样子。然而，那情报组长却视若无睹，依旧催促情报。

　　“北荒……藏剑谷……”乾碧儿在说出这个地名之后，整个人仿佛抽干了力气，瘫软倒地。

　　“嗯……我们密切监视的险地之中，倒是遗漏了藏剑谷！怪不得会让许阳逍遥两个月。”那个天族情报组长大喜道，“碧儿，你这次又立了大功。放心，你的父母在秘境中的地位，又会有提升！”

　　光幕黯淡，随即消隐。显然，在通讯另一端，那个天族情报组长唯恐时间过久被人发觉，切断了通讯。

　　一声悠长的叹息，从天碧儿口中发出：“这样的生活，什么时候才能到头……”

　　“放心，很快就结束了。”一个略显苍老的冷漠声音，突然从静室的角落之中响起。

　　天碧儿吓了一跳，想也不想，翻身跳开，随即挥手之间，便是五道艳红色的玄光激射而出，向发声之处刺击过去！

　　五道玄光支离破碎，下一刻，两个人影散去隐匿，出现在了静室的角落之中。

　　天碧儿看到为首之人居然是刑罚长老吴默风，心中震骇。然而，在她看到另一个人的时候，一颗心却是急速下沉。


第一二三二章 师徒情，生离死别

　　“师父……”天碧儿的声音，低如蚊蚋。

　　站在天碧儿面前的人，一身素白色长袍，面容苍老，一双眸子神光湛然，正是帝宗的太上长老，六劫世尊羽化凡！

　　天碧儿宁愿面对十个刑罚长老吴默风，也不愿意面对自己的恩师。

　　帝宗没有师徒传承的传统，但也不禁止收徒。羽化凡就是在一次机缘巧合的情况下，遇到了天碧儿，被她的善良打动，起意收她为徒。

　　羽化凡的声音很平静：“碧儿。”

　　“羽长老，为了避免你的误会，我特意邀你过来，就是为了亲眼见证天碧儿的背叛行径。”虽然揪出了内奸，但吴默风的心中，却连一丝高兴的情绪都提不起来，他摇摇头，叹气说道，“我现在，是否能将天碧儿带走审问？”

　　“师父！”天碧儿心中惶遽，刑罚长老吴默风的形象，在帝宗弟子心中不啻阎罗王！在帝宗这么多年，他那张脸几乎从未有过一丝表情。

　　羽化凡轻轻闭上眼眸，这位年迈的世尊，在此刻竟是显得有些萧索。在他的心中，曾经与天碧儿相处过的情景，如电光火石一般的闪过。

　　“默风……等一下。”羽化凡长老说道。

　　太上长老权威极重，吴默风迟疑了一下，便停住了动作。

　　“审问就不必了，我来问碧儿几个问题。”羽化凡柔声说道，看向乾碧儿的眼眸之中，有着无尽的怜爱，“碧儿，你要清楚，犯了错。就要受到惩罚。少宗主在北荒遇到了伏杀九死一生，你必须承担起责任。所以，我问你的问题，你不愿答就不回答。”

　　乾碧儿低垂着头：“师父的意思碧儿明白。这条命是师父救下的。理当由师父收回。但凡师父所问，碧儿无有不答。”

　　吴默风心中一动。由羽化凡长老询问，显然比他审问的效果更好。

　　“你是如何骗过宗门的通灵宝镜的？”羽化凡长老的声音，没有一丝波澜。

　　这也是吴默风长老，最好奇的一个问题。通灵宝镜向来是帝宗内门的一道屏障。通过检验的人，都心性良善，对帝宗没有丝毫不利思想。天碧儿这个内鬼，是如何通过通灵宝镜的考验，混入帝宗的？

　　天碧儿机械地说道：“弟子的记忆被篡改了，在拜入帝宗内门的时候，脑海之中的记忆。都是虚假的……虚假的父母，虚假的童年……被灌输的，都是对于帝宗的向往，所以……通灵宝镜没有检查出来。”

　　“操控记忆？”吴默风眉头一竖。有些心惊。这种手段，极为罕见，而且一不小心，便会对受术者的识海造成不可逆的损害。

　　天碧儿继续说道：“在一次外出执行任务的时候，天族找上了碧儿……碧儿找回了真正的记忆，也想起了真正的父母，其实是天族的低贱支脉，当时就在天族的一处矿场内做苦工……他们要碧儿为他们做内应，传递情报。碧儿本欲不从，可是他们将碧儿的父母作为要挟，言称碧儿若敢拒绝，那么碧儿的亲生父母就会被废掉玄力，去做最低贱的奴隶……”

　　吴默风听到这里，心中暗想：“怪不得她会瞒过通灵宝镜。看她的陈述，似乎情有可原，只可惜罪无可恕。”

　　“为师明白了。”羽化凡那轻轻一叹，“为父母尽孝，却也是人之常情。第二个问题，帝宗之中，还有没有其他的内鬼存在？”

　　天碧儿摇头说道：“没有了。据说在碧儿成功混入帝宗内门之后，天族还想继续遣人，以同样手段混入，但无一例外，都在篡改记忆的时候失败了。轻者神智错乱，重者直接丧命……所以，后续的计划便取消了。”

　　吴默风明白，像这样派遣内应，天族的损失也不小。首先，能拜入帝宗内门的，资质一定是出类拔萃，放眼整个天族，又能有多少人符合条件？其次，篡改记忆更是一项危险性极大的事情，成功率也不高。天碧儿能成功，只能说她运气太好。

　　也难怪天族会收手，在篡改记忆失败，损失了宗族好几名青年才俊之后，他们也不敢过多地尝试。

　　“好了，为师没有其他问题了。”羽化凡轻轻说道，“碧儿，在最后，你还有什么想要对师父说的，师父一定帮你完成。”

　　一位六劫世尊，说出了这句话，其分量可想而知。

　　天碧儿摇摇头说道：“谢谢师父，碧儿没有什么要求，只求在碧儿死后，师父能把我忘了……您就当，从未有过我这个不肖弟子吧！”说话间，两颗泪珠从天碧儿的眼中流出，缓缓划过脸颊。

　　吴默风知道，天碧儿肯定有割舍不下的东西，比如她在天族秘境之中的父母。但她临死，也没有嘱托羽化凡长老救出其父母。

　　原因很简单，羽化凡长老虽然强，但也只是六劫世尊，而天族秘境，却有圣人级别的老祖镇守！想要从秘境之中，救出天碧儿的父母，意味着极大的风险。

　　天碧儿没有嘱托这件事，反而从侧面反映出，她对于羽化凡长老的孺慕之情极深。

　　吴默风能想到，羽化凡长老自然能想到。他慈祥地笑了，抹了抹天碧儿的脑袋，轻声说道：“好孩子！”而在他的手掌之下，天碧儿已经哭成了一个泪人。

　　羽化凡长老手掌缓缓摩挲天碧儿的秀发，他现在只要掌力一吐，天碧儿立刻便会香消玉殒。

　　陡然间，静室之中光线一暗，随即大放光明！一个高大魁梧的身影，出现在了静室之中。

　　“宗主？”

　　“宗主！”

　　两个不同的声音，分别从羽化凡长老、吴默风的口中传出。

　　帝宗之主面色沉静，看不出喜怒，淡淡说道：“若不是匡衡长老禀报，险些铸成大错！默风，你这次擅作主张，为何没有报告我？”

　　吴默风一惊，连忙说道：“宗主闭关，默风不敢惊动。”

　　“哼，糊涂透顶！”帝宗之主喝道，“化凡，还不收手？”


第一二三三章 第六重，零界天宫

　　羽化凡微微一怔：“宗主，虽然碧儿是我的弟子，但她背叛宗门，犯下大错，惹得少宗主在北荒险些陨落！我作为太上长老，不能袒护。”

　　帝宗之主摇头说道：“就算杀，也不该由你杀！国有国法，门有门规。天碧儿犯了错，自然该由宗门处置。依我看，天碧儿此次险些害了少宗主，便等少宗主归来的时候，再行处置为妥。”

　　帝宗之主的威信极高，就连羽化凡也听命，收手退开。

　　“化凡，回去好好修炼，准备迎接第七劫。默风，把天碧儿带到悔过洞，等待处罚吧。”帝宗之主吩咐道，“在安置好她之后，来我的潜修洞府找我！”

　　话音刚落，帝宗之主的身形便消失不见。

　　半个时辰之后，吴默风匆匆来到帝宗之主的潜修洞府。

　　“拜见宗主。”

　　“虚礼就免了。”帝宗之主高大魁梧的身躯，静静站在黝黑的至尊神鼎之前，淡淡问道，“天碧儿已经安置好了？”

　　“是，按照宗主的安排，进了悔过洞。”吴默风说道。

　　“你现在是不是很疑惑，我为什么要那样处置？”帝宗之主问道。

　　“默风不敢，不过的确有此疑问。”吴默风说道，“按照一般宗门的规矩，背叛者当除以极刑。有的宗门甚至更严重，还会祸及其师。我们帝宗虽然没有针对背叛者的门规，但也不能就此放过天碧儿啊。”

　　帝宗之主淡淡说道：“那你有没有想过，亲手处死自己弟子的羽化凡，又会怎样？”

　　吴默风心中一动，眉头皱了起来。

　　帝宗之主继续说道：“羽化凡长老，已经度过第六劫有一百九十年。他的第七劫，在十年之内必定会来临！而杀死天碧儿，会成为他道心之中的一处裂痕！在三灾九劫这样的大劫之中，道心不圆满。羽化凡长老的胜算，还能剩下多少？”

　　吴默风大吃一惊，一直古井不波的面容上，甚至有了一丝惶恐：“宗主，默风有罪。”

　　“是，你是有罪。”帝宗之主静静说道。“你的错，就在于惊动了羽化凡长老，让他亲自出手，抓捕自己的弟子！其实你暗地里将天碧儿控制住，哪怕是杀掉，只要不惊动羽化凡长老。又有何妨？现在，反而弄得投鼠忌器，进退两难！”

　　“那……将天碧儿放了？”吴默风犹豫着说道。

　　“一派胡言！”帝宗之主道，“你以为就这么简单？放掉天碧儿，羽化凡长老肯定知道，是因为他的缘故，这样他反而会对许阳产生愧疚之心。同样不利于他的渡劫！”

　　吴默风现在终于知道，帝宗之主所说的“进退两难”是什么意思。他苦笑一声说道：“默风愚钝，请宗主指点。”

　　“为今之计，我也没有什么好办法。”帝宗之主说道，“暂且先拖一拖吧，毕竟人死了，可再也救不会来了。等到许阳归来之后。看他的处置即可。也只有他，能将此事处理圆满。”

　　“宗主对少宗主有这么大的信心？”吴默风有些不相信。

　　“不，而是所处的立场决定，只有许阳才能圆满解决这一问题。”帝宗之主淡淡说道，“到时候，你就明白了……”

　　北荒流觞国。极寒冰眼下方洞窟，球形空间之内。

　　许阳端坐在虚空之中，他的面前是一团急速自转的银灰色寒气，这正是高度压缩之后的零界寒气！

　　而在许阳的头顶。一尊闪烁着五种不同颜色的水晶般澄澈的熔炉，闪烁彩光！这正是经过第六次洗练，神器合一之后的至尊熔炉，而现在，许阳要做的，就是借助此地的无边寒气，构筑第六重天宫——零界天宫！

　　一道道银灰色的寒气洪流，在许阳的头顶天宫之中奔流不息，构筑出了一座晶莹剔透的水晶宫殿，一股森寒的气息弥散出来。

　　“呼！”

　　许阳猛然吐出一口气，双眸睁开，站了起来！在他的头顶，噼啪的声音接连响起，至尊熔炉的虚影浮现而出，第六重零界天宫，快速成型！

　　伴随着许阳炼出第六重天宫，他的实力又有了一定的进步。浑身骨骼在噼啪作响，每一寸肌肉、每一条玄脉，都变得更加强韧。玄力浑厚程度，又有增加。

　　“天宫第六重，我现在的真实境界，达到了无敌玄王层次！只要再构筑出第七重、第八重两座天宫，我就有资格冲击玄皇之境了！”

　　许阳心中振奋，感受到体内源源不断涌出的力量，他有一种长啸而出的冲动。

　　“小玄子，想死的话就大声咋呼。”青铜板不怀好意地提醒，“这高度压缩的零界寒气球，现在维持的平衡非常脆弱，外界稍有异动，就可能会引起它的爆发！”

　　许阳擦了把冷汗：“我现在练成了零界天宫，以这一重天宫加持，应该不会被零界寒气冻死吧？”

　　“冻死倒不一定，只不过肯定要被冰封成活化石。”青铜板打出了一个阴险的笑脸，“估摸着嘛，有个一两万年，就能破冰而出。”

　　许阳额头冒出黑线，这跟死了又有多大分别？

　　有了青铜板的提醒，许阳接下来的动作也小心了很多，身形向上缓缓浮起：“下面该怎么办，从哪里出去？”

　　这球形空间的内壁之中，有着大大小小很多个洞孔，每个洞孔都代表一条寒冰甬道。许阳不知道该怎么出去，就只能求助于青铜板。

　　“我能感应到，有精纯的水极能量，就在我们的头顶上方。”青铜板拼字道，“你看看这球形空间的穹顶，有没有通道？”

　　许阳抬头看去，果不其然，在球形空间的穹顶上，有着一个仅容一人通过的窄小孔洞。

　　“难道要从这个小洞中钻出去？”许阳说道，“看样子，似乎是被冰堵死的啊。”

　　“嘿，你又不是没有玄力的普通人，就算有冰块挡路，你难道不会开掘么？”青铜板大大咧咧地打字道，“咱们就一路上前，逢山开路遇水填桥！”


第一二三四章 藏剑谷，天族四祖

　　极寒冰眼之外。

　　虚空之中，天之杭默然而立，脸色有些阴晴不定地看着下方的大漩涡。

　　“前些日子，进入极寒冰眼的那一道黑色玄光，到底是不是许阳伪装而成？如果那人不是许阳，而是个普通玄君的话，在极寒冰眼之中，活下来的可能性根本就不存在……”

　　“有问题！”天之杭眼眸之中神光一闪，“如果是个普通玄君，怎么可能会踏入危险的极寒冰眼之中？这恰恰说明，当日监控到的那一道黑色玄光，绝对有问题！很有可能，就是许阳伪装的！可恨，我居然到现在，才想到了这一点……还有，天行骏、天行鹤那五个人，当真蠢笨如猪，到现在还没有反应过来，依然在兰和国的不冻泉搜寻许阳的踪迹……愚不可及。”

　　当然，这话也就在背地里想一想，当面的话，天之杭绝无可能辱骂天行骏等人。毕竟这些人是长老团成员，哪怕天之杭日后成为家主，也难免受到这些人的掣肘。

　　忽然间，天之杭手臂上，一枚灵犀符震动起来。天之杭眉头一皱，输入玄力，顿时光幕升起。

　　一个身穿天族服色的玄者，先是向天之杭行礼，随后说道：“杭少爷，我们得到了最新消息，许阳有可能前往北荒藏剑谷！”

　　“藏剑谷？”这和天之杭刚刚的推测并不一致。

　　“是的，消息确凿，但是需要注意的是，许阳现在未必会在藏剑谷中，毕竟藏剑谷只是他可能前去的地域之一。”那名天族情报人员说道，他试图巧妙地推卸责任。

　　“饭桶！”天之杭冷着脸骂了一句，“我不要‘可能’、‘也许’、‘大概’这样的消息。我要的是准确无误的信息！许阳现在到底在哪里？”

　　那个天族情报人员出了一身冷汗，辩解说道：“杭少爷，为了探出藏剑谷这个消息，我们安插在天族之中的内应。已经冒着暴露的危险！许阳现在毫无疑问就在北荒。我们情报机构也只能判断出他最有可能去的地方而已……许阳真正去了哪里，恐怕只有他自己知道了。”

　　“冒着暴露的危险？”天之杭脸色漠然。“做内应，就是时时刻刻都有暴露的危险，本应有牺牲的觉悟！命令那个内应，继续给我探查！找到许阳最亲密的人。不论用什么手段，我都要得到更确切的消息！”

　　“是！”那人不敢再说，只能服从命令。

　　“滚吧！”天之杭情绪有些恶劣，切断了灵犀符的通讯光幕，随即将玄力集中在了灵犀符的另一个节点上。

　　不一会儿，光幕再次显露出来，这次出现在天之杭面前的。是一个红光满面的老者，一身威煞雄浑磅礴，仅仅是看一眼，就令人有心惊胆战的错觉！

　　显然。这个红脸老者，是超越了玄皇境界的高手，世尊级的超级强者！

　　面对红脸老者，天之杭的傲慢收敛了很多，恭恭敬敬地行礼。

　　“杭儿，有什么事情啊？”那老者哈哈一笑说道。

　　“四祖，杭儿如今遇到了一些麻烦，想要求您帮我解惑！”天之杭皱着眉头，将自己的猜测，与天族情报人员给出的情报，都说给那老者听。

　　“情况就是这样。我推测那一道黑色玄光有很大的嫌疑，很有可能就是许阳！而情报机构给出的，却是藏剑谷这一地点……请四祖明示，杭儿现在应该去藏剑谷，还是直接进入极寒冰眼？”

　　“哈哈，杭儿，你找四祖，解惑是假，求助才是真吧？”红脸老者哈哈大笑，“何必做这种二选一的题目？我再给你派出五个巅峰玄皇级的家族高手，直接赶赴藏剑谷！而你嘛，就按照自己的想法，继续前往极寒冰眼吧！”

　　“多谢四祖！”天之杭的小心思被老者戳破，不过他并没有羞赧。作为世尊级的强者，能看出他的心思，丝毫都不奇怪。

　　“杭儿啊，许阳那小子，也不是等闲之辈。你现在是玄皇中期的纯血帝裔，在血脉之力加持下能达到玄皇巅峰，在实力上稳压那小子一头；而且你又有破天神梭，进退自如。不管是实力，还是宝物，你都占了上风，唯一要注意的，便是不要被那小子阴到。这次也算是家族对你的一次磨砺！”红脸老者谆谆嘱咐。

　　“是！”天之杭点点头，“而且，只有亲手斩杀许阳，我的愤恨才能得到平息。”

　　“没错，在斩杀许阳之后，你的道心会更趋完满，对于悲歌剑书的领悟，甚至能触摸到祖帝当年的心境！许阳，就是你的一块垫脚石，是你的进步资粮！”

　　天之杭重重点头：“杭儿必定不负四祖之望！”他心中一片火热，听四祖的意思，这次考验的成功通过，将是他竞争家主地位的一块重要筹码！

　　红脸老者一笑离去，光幕断开。天之杭舒了一口气，他眼眸骤然一冷，直接一步，跨入那飞速急转的大漩涡之中！

　　而在此时，极寒冰眼内部。

　　许阳沿着那条仅容一人通行的小小孔洞，向上缓缓飞行。

　　幸好，这条小孔洞虽然狭窄，但一路畅通无阻。

　　“这条狭窄通道，我为何感觉有些危险？”许阳的灵觉一向敏锐，他隐约感觉得出，这一条寒冰孔洞，不像其表面那么安全。

　　陡然间，一阵微风扑面，随即许阳看到，前方一丝丝银灰色的气流，沿着这条寒冰孔洞，一路向下流动过去。

　　“这是……零界寒气！”许阳吓了一跳，头顶立即撑起第六重天宫——零界天宫！银灰色的零界寒气流过他的身躯，尽管有着零界天宫的加持，许阳依旧感觉到冰寒刺骨，脸孔身上，都结出了一层冰霜！

　　可以想象，如果没有零界天宫的护佑，许阳直接面对零界寒气，现在肯定已经变成了一尊冰雕。

　　心有余悸地看着下方，那缓缓远去的银灰色气流，许阳骂了一声：“这些零界寒气，到底是从哪里来的？”


第一二三五章 初始地，宿敌相遇

　　青铜板不急不慢地拼字解释道：“这些零界寒气，都是来自此地冰冷的环境！它们是从普通寒气之中升华出来，然后受到了那颗零界寒气球的吸引，所以从各个方位，向寒气球靠拢……”

　　许阳向下方看去，他隐约可以看到，那一缕刚刚经过他身体的寒气，很快被吸入那急速自转的零界寒气球之中。在这个过程之中，那道寒气被不断地凝实、压缩，缩成了肉眼难辨的一丝气流，彻底与寒气球融合。

　　“原来，这一颗寒气球，是这样长大的……”许阳若有所思，“青铜板，你说着寒气球之中，是否蕴藏了某种神物？”

　　青铜板拼字道：“小玄子你想的不差。这一颗寒气球之中，的确藏着宝贝，只不过以你现在的实力，还是不要打它的主意了。你想要得到其中的宝贝，必定会引起压缩寒气的大喷发，死都不知道怎么死的。”

　　许阳苦笑一声，压下了获取零界寒气球之中宝物的想法，继续沿着孔洞向上方飞行。

　　沿途又与两缕银灰色的寒气擦肩而过，都被许阳以零界天宫抵挡住了。

　　再往前走，许阳听到了淙淙的流水声。他抬头一看，只见那孔洞的尽头，赫然是一片蔚蓝的水波！一层若隐若现的微光，笼罩住那片蔚蓝色的波涛，使其不会向下流淌。

　　这是违反自然常理的奇景，孔洞下方是寒气，上方是水波。而这寒气，却没有上浮，而那水波，也没有向下流动。

　　“太奇妙了。这是为什么？”许阳忍不住问道。

　　“这要从零界寒气本身的特质来解释了。”青铜板拼字道，“零界寒气球形成之后，会对周遭的寒气产生无穷无尽的吸附力道。这就抵消了气体上浮的特性。寒气在下方凝而不散。最终就形成了下面那一处空旷的零界寒气空间。”

　　说话间，许阳已经来到了那一重水波光幕之前。他屏住呼吸。周身张开了一道蓝色的水罩，冲入了那一片蔚蓝之中。

　　“咦？这里的水，好像并不是很冰冷。”从森寒的零界寒气球空间之中出来，许阳甚至感觉到。这片水域有一丝温暖。

　　“小玄子，我们现在的位置，就在那漩涡海流冲击的深潭之中！”青铜板拼字提醒道，“也是我们一开始来过的地方。这里的水本来很冷，但是靠近底部的潭水中，寒气都被下方的零界寒气球吸走了！所以，深潭底部的水就显得暖和。”

　　许阳闻言。在蓝色光罩之内抬头看去。透过蔚蓝的水面，他隐约能看到上方有一道粗壮的海流喷发出来，在蔚蓝色的潭面上，冲出了无数气泡浪花。

　　“原来如此……我们竟然是走了一个大圈。最终又回到了起始地……”许阳哭笑不得，“如果一开始就潜入深潭，或许早就能发现深潭底部有孔洞，可以通往下面的寒气空间。”

　　“行了，直奔目标的话，怎能领略沿途的风景？”青铜板难得说了一句富有哲理的话，随即拼字道，“而且……小玄子你看旁边！”

　　青铜板上的符号变幻，形成了一个箭头。

　　许阳按照青铜板的指引看去，不由惊呼一声。原来，就在这深潭底部，有无数条细小的暗流，在以一种无序的方式，围绕一个中心点旋转着。在中心点之中，隐约可以看到一个拳头大小的水球，闪烁着宝蓝色的光芒。

　　“那是……源水之心！”青铜板拼字道，“水极属性的极尽能量。小玄子，我就说嘛，这里会有意想不到的收获。”

　　许阳也是惊喜异常，本来在这极寒冰眼，能找到冰极的极尽能量——零界寒气，已经是万幸了，没想到在这里又遇上了源水之心。这下子，他便可以在这里修炼出第七重天宫！

　　就在许阳向源水之心游过去的时候，陡然间听到上方哗啦一响，随即一股强大的气息弥散开来！一道血光如同烈日，在寒潭水面上方，以一种肆无忌惮的方式绽放出来！

　　“天之杭！”对于这个气息，许阳非常熟悉。不过令他惊讶的是，天之杭的气势又有精进，显然已经有所突破！

　　而许阳没收敛气息，顿时被上空的天之杭察觉了出来！一声冷喝，从天之杭口中爆出：“什么人，给我出来！”

　　一道血光飙射而出，直射深潭之底！天之杭出手毫不留情，这一击就算是寻常玄皇高手，也很难承受。

　　许阳吸了口气，脚底发力，整个人从潭底一跃而出，冲出了潭面，来到了那道煊赫血光的对面！

　　“把你的斗笠取下来。”天之杭盯着眼前的这个黑衣人，神情有一丝疑惑，但更多的是兴奋。他有九成把握，这个人就是他要找的许阳！

　　“天之杭，我能凭借气息认出来你，你却无法认出我。”许阳微微一笑，不再掩饰，抬手将斗笠取下。

　　天之杭的眼睛瞬间眯了起来，他冷喝一声说道：“许阳，果真是你！看来我的判断，当真是对的，你就躲藏在极寒冰眼之内……哈哈！真是老天有眼。至于我认不出你的气息？不得不承认，你在藏踪隐匿方面很有一套。不过，也就仅此而已了！现在你们面对面，唯一能决定生死胜败的，是实打实的战斗力！像一只老鼠那样躲藏，永远都成不了强者！”

　　“天之杭，你以为你能稳胜我？”许阳失笑说道。

　　“当然！”天之杭神色之中，有着无尽的傲意，“我最近又有突破，已经大幅度领先与你！许阳，受死吧！”

　　狂猛的血脉力量，从天之杭躯体之中爆发！面对许阳这个大敌，他没有隐藏实力的想法，一开始就施展了血脉加持之力，战力攀向巅峰！

　　“许阳，这里是靠近中洲最北方的极寒冰眼！在狂暴的玄气潮汐作用下，任何遁阵，都失去了作用，就连世尊强者，都不可能施展空间穿梭之力！你想要逃走，是不可能的！”天之杭断喝。


第一二三六章 斩相思，圣剑对决

　　许阳气息暴涨，叠加秘术施展出来，实力同样急速提升，达到堪比巅峰玄皇的层次！一声冷哼，从许阳口中发出：“这也正是我要说的……天之杭，此地，就是你的埋骨之处。”

　　天之杭眼中，明显有了一丝错愕。他能感觉得出，许阳如今爆发战力，同样达到了玄皇巅峰，并不弱于他！

　　然而，心高气傲的天之杭，却不认为许阳能真正胜过自己。他手指探出，勾勒出一道道纵横交错的轨迹，顿时幻化成凄厉的剑光，向许阳攻杀过去。

　　许阳横掌推出，一股澎湃的玄力涌动，架住了这道剑光。

　　突然之间，许阳眉头一皱，他感觉到剑光之中，有着一种凄凉、哀伤的意境，隐隐却又透着一股悲壮之感！这种法则意境，加持到剑光之中，使得平凡无奇的剑光，也仿佛有了生命，澎湃激越，誓要斩下敌人头颅！

　　瞬间，许阳挥出的掌力，被剑光切碎。

　　“这就是……悲歌剑道！”许阳心中一震，开始正视起来。天之杭的真实境界，从玄皇初期，跨入玄皇中期，这是一次质变！

　　要知道，玄皇中期的强者，便修成了属于自己的法则道理，出手之间，都附带法则之力，威势远超玄皇初期！

　　天之杭哈哈大笑：“许阳，你现在明白了？我的真实境界已经达到玄皇中期，真正修成了悲歌剑道！比起上次对决的悲歌剑意，要强盛出好几倍！你死定了，悲歌剑书之毁伤！”

　　天之杭双手齐出，各自在空中勾连，分别写出了一个“毁”字和一个“伤”字！两个字出手之后，立刻涨大，发出了凄厉的鸣啸之声，向许阳攻杀而去！

　　许阳同样伸出了两根手指，在空中勾动剑诀。左手真幻千锋，右手真武烈锋！

　　许阳的左手勾勒，无数蛇形剑气，游鱼一般扭动，汇聚成一道宏大的剑气风暴，向虚空之中的“毁”字迎了过去。而右手劈手一划，一道雄浑的火焰剑锋。隔空形成，径直劈向了第二个“伤”字！

　　轰隆隆！

　　巨大的声音，在极寒冰眼的深潭之上震响，那十几丈粗的漩涡海流，受到这澎湃的劲气所激，炸出了无数水花雾气！

　　许阳身形微微后退。避开了悲歌剑道的法则之力攻击。他现在就吃亏在于，不是正牌的玄皇强者，没有成型的法则道理，对抗敌人的法则，就会感到吃力。

　　“悲歌剑书，生死茫茫！”天之杭手掌再变，一时间灰蒙蒙的雾气蔓延而出。化作一个“困”字，向许阳攻杀过来。

　　许阳周围，瞬间多出了一层浓重的雾气，伸手不见五指！这悲歌剑书当真奇妙，甚至能隔绝灵觉的探测。

　　下一刻，一道充斥着死亡力量的剑光劈胸射来，伴随着天之杭一声高喝：“悲歌剑书，死寂！”

　　血饮剑从许阳储物戒中飞出。锵然一响！随即瑰美的花海，一朵朵盛开，以许阳为中心，向四周蔓延。

　　天之杭以悲歌剑书的“困”字诀，蒙蔽了许阳的灵觉视觉之后，立刻施展了“死”字诀杀手！在他看来，许阳已经不可能抵挡住这一击。

　　“真武七截剑术。我花开尽百花杀！”

　　一声清啸，从浓雾包裹之中传出，随即一朵朵飞舞的花朵凋零，化作一道道璀璨的微型剑气。向四周迸射！

　　在花海凋零的威力之下，“困”字剑诀形成的雾气被一重重撕开！而在许阳控制之下，所有残余的花瓣，纷纷粘附在了血饮剑上，使得这把宝剑威能暴涨，直面天之杭的杀招，“死”字剑诀！

　　轰隆！

　　又是一声巨响，天之杭的死字剑诀，与许阳的百花杀剑术对拼，一道肉眼可见的冲击波，汹涌扩散，周遭的潭面，发生了激烈的爆炸！一圈数丈高的波涛涟漪，迅速向四周汹涌滚动。

　　“天之杭，你的悲歌剑道，的确很厉害。”许阳悠然说道，“不过，仅仅是这种程度的攻击，想要杀我还不可能。”

　　天之杭眼眸闪过一丝厉芒：“许阳，我还真是小看你了。”

　　“以你们天族那种狂傲的性子，早就不把自己当成人类看了吧？”许阳声音冷漠之中有一丝嘲讽，“不要废话，祭出圣剑吧，否则你将没有半点机会。”

　　“……你狂妄！”天之杭被深深激怒了，他真的没想到，许阳会比他还狂！

　　一缕圣威，从天之杭体内汹涌激发，随即一柄圣剑，握持在天之杭的掌心！

　　这是断脉圣剑，天族之中有名的圣器之一。

　　“悲歌剑书，斩相思！”

　　天之杭双手紧握圣剑，眼眸之中闪过一丝决然，隔空向许阳劈落。

　　这一招斩相思，是悲歌剑书之中大彻大悟的剑诀，拥有斩断世间万物的恐怖威能。

　　“斩相思……”许阳摇了摇头，“你根本就放不下，谈何斩断相思？看招！”

　　许阳手中，同样有一柄仿若黄金铸成的古剑出现，一缕浓重的圣威，抵挡住了天之杭的圣威，两道圣威在这一处地底空间激荡不休！

　　“大日乾元剑术，第二式……极光！”

　　一道璀璨的光芒，从剑尖射出，激射向天之杭。

　　“这一招……我已经见过了，它伤不到我！”天之杭爆喝一声，随即“斩相思”的剑诀斜引，断脉圣剑迎接乾元圣剑！

　　然而，就在此时，许阳的眼眸之中，爆出了一团奇异的蓝光！

　　“夺心之术……心神震爆！”

　　仿若有一柄透明的大锤，击中了天之杭的眉心，这位天族纯血帝裔，眼眸出现了一瞬间的呆滞。

　　高手相争，瞬间的呆滞已经足够判出胜负生死！

　　就在天之杭刚刚回过神来的时候，极光剑式已经洞穿了斩相思剑诀，断脉圣剑因为无人主持，呛啷一声斜斜插上洞壁！

　　然后，极光剑式余势不衰，继续向天之杭轰击过去！

　　以圣剑发出的圣术，威能到底有多强？

　　那一束璀璨的剑光，噗嗤一声插入了天之杭的头颅，直接洞穿！


第一二三七章 得神梭，圣器之分

　　天之杭的眼眸迅速睁大，满眼之中都是震惊骇异。他无法想象，自己在实力提升之后，面对许阳，居然如此不堪一击！

　　“为……为什么……”天之杭艰难地说道。

　　圣剑圣术，威能绝非等闲。那一道璀璨的极光，已经洞穿了天之杭的大脑，凌厉的剑气，在天之杭的脑颅之中扩散，肆无忌惮地摧垮着天之杭的识海。也就是说，现在不管是谁，都无法救活天之杭了。

　　许阳平静地说道：“上一次与你对战的时候，我根本没有动用真正的底牌。”

　　天之杭眼中的光辉，缓缓地变得暗淡下来，他费力地说道：“我，我好恨……我才是这个时代的主角……我不甘心……”

　　“傲慢，是天族腐败的根源。”许阳淡淡说道，“自恃有玄天上帝的血脉，视其他人族为贱种，独霸玄天上帝遗留给人族的恩泽……天族的根基，已经腐化了。有朝一日，我会进入天族秘境，斩除那些腐化的毒瘤，重整天族乾坤。为了这个目标，流再多的血，我也在所不惜。”

　　天之杭的眼眸，射出了浓重的恨意，他陡然提起了精神，大声喝道：“你……贱民！你以为你是谁？你有什么资格教训我，教训天族？我的死亡，算不了什么！我族之中，还有一位比我更强的纯血！她即将迎来第二次生命，而你，根本就没有与她交手的资格！”

　　许阳知道，天之杭已经是回光返照的状态，他不屑于和天之杭斗口。果不其然，下一刻，天之杭的眼眸，缓缓闭上了。生命气息彻底消散。

　　天族本代的纯血帝裔，终于陨落！

　　天之杭死去，他的身体之中，有着两件宝光灿然的圣物出现。其中一件圣物。就是许阳很熟悉的断脉圣剑。而另外一件，则是一道闪烁着浓郁金光的长梭。

　　圣物本身有灵。当然不可能留在此地，被许阳拿到。喀喇一声响，两件圣物钻入那喷涌海水的洞穴，一路溯流而上。向外界逃窜！

　　“不愧是圣器，居然知道逃走！”许阳深吸一口气，身形化作一道惊电，同样钻入那喷涌海流的洞穴！

　　激荡的海流，有着强大的冲击力道。两件圣器受到的阻力较小，而许阳作为人形，受到的阻力很大！尽管许阳的速度很快。但有了这不利的条件，还是只能看着圣器距离他越来越远！

　　“只要不跟丢就可以，等到出了极寒冰眼，我的速度便不会受海流影响。这两件圣器，一个都跑不掉！”许阳很冷静地追捕圣器。

　　外围，波涛汹涌的极寒冰眼大漩涡的中心，陡然间飞射出两道浓郁的金光，一道向西，一道向南，急速飙射而去！

　　随后，一个闪烁着彩光，背后有着一对飞翼的人影，同样冲出了漩涡，带起了一蓬水花。他就是许阳。

　　“不愧是圣器，居然知道从不同的方向逃跑……这下子，只能得到一件圣器了！到底追哪一件比较好？”

　　许阳眯缝着眼，看着那两道金光，有些不甘心地想着。

　　断脉圣剑，作为攻击性圣器，价值毋庸置疑，一旦拿去交易，总能换到不错的宝贝。

　　而另外一件梭形圣器，就未必有这种价值了。

　　“不……我现在已经有了乾元圣剑，不再需要断脉圣剑！”许阳脑海中心思电闪，立刻催动飞翼，舍弃了剑形金光，跟上了那道梭形金光！

　　那梭形金光的速度极快，眨眼间就飞出了上千里。但是，许阳的离影玄术，速度更快，世尊级以下，几乎没有人能与之相比！

　　追赶了上万里路程，许阳终于跟上了那道梭形金光，手掌探出，幻化出一只玄力大手，将那道梭形金光拢在掌心。

　　一阵剧烈的挣扎之后，梭形金光不甘地沉寂下来。

　　经过这漫长的追逐，另外一件，断脉圣剑已经不知道逃到哪里去了，许阳只能遗憾地摇摇头，检查手中的那一道梭形圣器。

　　这只金梭，呈流线型，弧度非常优美。在金梭的内壁，镂刻着一个个精妙的玄纹。

　　一道意念，从金梭之中，钻入许阳识海，幻化成一个消瘦的老者模样，这就是金梭的器灵！

　　许阳吃了一惊，以为这金梭器灵想要控制他的识海，赶紧心神升入识海之中，出现在金梭器灵之前。

　　两“人”相对而立，金梭器灵所化的老者，上上下下打量了许阳一眼，颇有些不屑地说道：“真没料到，一个玄皇都不是的小子，居然有斩杀天族帝裔的能耐。”

　　许阳谨慎地探查，发现那器灵老者，并没有什么惊人的威势，也就放下心来：“你想做什么，要控制我的识海，为天之杭复仇吗？”

　　器灵老者摇头：“我不是战斗类型的圣器，哪有这个能力？”

　　许阳闻言，产生了一丝好奇：“圣器之灵，难道还分成很多种？”

　　器灵老者捋了捋胡须，慢条斯理地说道：“当然，圣器是凡间最强大的宝物，岂能和普通的玄器宝器，一概而论？按照作用分类，圣器有战斗圣器和辅助圣器两大类。其中战斗圣器，又可以分为肉身攻击、肉身防御、心神攻击、心神防御这四种！而辅助圣器，种类就更加繁多了，有的辅助探查搜索，有的辅助旅行，有的磨练实力……我，就是辅助旅行的圣器，名叫破天神梭。”

　　许阳越发好奇：“你好像并不恨我？”

　　“恨你，为什么？”破天神梭说道，“我们圣器，有着漫长的生命，相对于你们人类，几乎就是不死不灭，很少会出现憎恨或者爱戴这样的情绪。对我来说，你能杀掉天之杭，又能将我擒住，已经证明了你拥有了驾驭我的能力，就这么简单。”

　　许阳明白了，感情这圣器是墙头草，谁更强大，它就会认其为主。

　　不过，也不是所有的圣器，都像破天神梭这样滑头。只能说，每一件圣器，都有自己独特的思维方式。


第一二三八章 乾元出，圣器品阶

　　“那你好像也没有什么作用啊？”许阳说道，“作为辅助旅行的圣器，速度应该很快才对吧？可我轻轻松松就把你抓住了。”

　　“还不是因为无人操控的缘故？”说起自身的能力，本来慢条斯理的破天神梭，立刻着急了，争辩道，“如果天之杭那小子在操控，你肯定追不上我！更何况，我还有穿梭空间的能力，轻易就能穿越亿万里距离！我的作用，比战斗类型的圣器要大得多！”

　　“穿梭空间？”许阳眼睛一亮，光是这种异能，已经足以说明它圣器的价值了。

　　这时，一个冷冰冰的声音，从一旁传来：“一件玩具，也敢胡吹大气？”

　　许阳愕然转头，却看到他的识海空间之中，乾元圣剑的器灵显现出来。它的面孔，依旧是平板一块，看不出任何表情。

　　“谁说我是玩具！”破天神梭大怒，但是看到乾元圣剑的器灵之后，立刻老实了，缩起了脑袋。

　　“乾元剑，我觉得，破天神梭的能力还是很不错的。”许阳替破天神梭辩解道。

　　“穿梭空间而已，哪一个世尊没有这种能力？”乾元圣剑冷漠地说道，“所以，这只破天梭对于世尊级以上的强者而言，完完全全就是一件废物。一件世尊都用不上的圣器，不是玩具又是什么？”

　　许阳恍然，看来破天神梭，应该是某一位圣人，专门为了世尊以下的子孙后辈而制作的。说它是玩具，倒也不过分。

　　破天神梭小声说道：“我……我也算得上有品阶的圣器，你不能这样侮辱我的尊严……”直到乾元圣剑平板一块的面孔冷冷扫过去，它才噤声。

　　“圣器除了按照功能，划分为战斗圣器和辅助圣器之外。还可以按照品阶，分成一到九阶。”乾元圣剑缓缓说道，“这破天神梭。最多只能算是一阶辅助圣器而已。”

　　许阳点头。好奇地追问道：“那你呢，又是几阶圣器？”

　　乾元圣剑傲然道：“四阶战斗圣器。”

　　“四阶？”许阳有些意外。他知道乾元圣剑是乾元剑尊所掌控的圣器，也猜测它大概是二到三阶，没想到竟然是四阶。这在圣器之中，已经能排在中游了。

　　许阳不由感慨。乾元剑尊不愧是十万年前的人物，那时候的强者比现在要强大得多，圣器也不像现在这般稀缺。一个世尊，都能拥有四阶圣器。

　　“那柄断脉圣剑，又是几阶圣器？”许阳问道，“它和你不分伯仲，应该也是四阶圣器吧？”

　　“那柄剑。不过是一阶圣器，不要侮辱我。”乾元圣剑冷漠道，“至于和我不分伯仲？笑话了……你根本就无法发挥出我的力量！”

　　许阳连忙追问：“那我该如何才能发挥出你的力量？”

　　乾元圣剑说道：“等你真正踏入玄皇境界之后。才算是勉强拥有了驱使我的资格。真正想要完全发挥出我的力量，至少要等你晋阶世尊！我之所以出现，和你说了这么多，原因只有一个……那就是你这些年的进步，得到了我的认可。”

　　说完这些，乾元圣剑器灵幻化出的无面人，缓缓隐去。

　　许阳摇头苦笑，原来他一直没有得到乾元圣剑的认可，连驱使它的资格都没有。不过，玄皇境界，距离许阳也不是太远了。

　　一提起玄皇境界，许阳立刻想起了极寒冰眼之中，还有源水之心这一水极极尽能量。他看向一旁的破天神梭：“操控你的法诀何在？”

　　破天神梭早就被乾元圣剑镇压得一点嚣张气焰都没有了，乖乖地献上操控法诀。一个个青光符文，从破天神梭器灵的体内飞出，很快便在许阳的识海之中，组合成了一篇完整的操控法诀。

　　许阳看了一遍这一篇法诀，拥有至尊神鼎的极致推演能力，许阳学起来非常轻松，很快就学会了该如何操控神梭。

　　由此许阳进一步了解了破天神梭的性能。说它是圣器之中的玩具，其实还是太严苛了。破天神梭即便是专门为世尊级以下的玄者制造，但也是圣人出品，绝非凡物。

　　首先就是速度的增幅。有了破天神梭之后，许阳即便不施展叠加秘术，也可以将速度提升到巅峰玄皇的水平。而在叠加秘术强化的状态下，操控破天神梭，许阳的速度更是飙升到极限。

　　然后是穿梭空间的能力。破天神梭的穿梭空间，不仅仅是穿越距离这么简单，甚至还能够穿透一些世尊强者布下的禁制，以及某些险恶的自然环境。这意味着许阳的逃命能力，有了进一步的提升。美中不足的是，破天神梭的启动，需要一定的准备时间。这也是天之杭来不及以破天神梭保命的原因。

　　许阳的心神重返肉身，睁开双眼。他手中掐动法诀，顿时那道金梭涨大，许阳猛然跃入其中。破空声响处，金梭已经向极寒冰速射去。

　　许阳的计划很简单，下一步就是以源水之心，洗练至尊熔炉，构筑出第七重天宫。

　　对于天之杭临死之前，所说的那个比他更强的纯血，许阳也有几分好奇。纯血可不是那么容易出现的，一代人中，最多只出现一个纯血，有时甚至会断代！天之杭已经是天族的本代纯血，为何还会出现一个纯血帝裔？这不合常理。

　　“什么第二次生命，应该只是天之杭临死之前的梦呓罢了，当不得真。”许阳摇头，将关于天族帝裔的想法抛开，“不过，难保天族没有什么手段，可以得知天之杭的死讯。我要尽快地完成源水之心的洗练！至于构筑第七重天宫，倒不必着急，洗练成功之后随时都可以推演完成。”

　　许阳能够猜测出来，天之杭的死，必定会引发轩然大波，整个天族，都会因此而疯狂！不过他也没有办法，只能不断变强，迎接挑战！

　　很快，许阳驾驭破天神梭，飞驰万里，再次来到了极寒冰眼的大漩涡前，直接射入漩涡中心，溅起了一小蓬水花。


第一二三九章 天族议，轩然大波

　　天族秘境。

　　“四祖，我要见四祖！”一个天族玄王，急匆匆地来到一处灵山脚下，着急地说道。

　　“四祖在闭关，不是你想见就能见的！”两名玄王境界的卫士，将来人拦住，冷冷说道，“你有什么事情，我们可以代为通传。”

　　“这件事，不可以让太多的人知道！”那名天族玄王怒道。

　　“可笑，我们主脉的人都没有权利知道，你这个低贱的支脉，反而有权知道？”一名护卫冷笑说道，“不想说的话，就给老子滚！”

　　另一名护卫也是嘿然冷笑，他们作为主脉，本身就有着高高在上的优越感，当然不能容忍支脉的人在他们面前嚣张。

　　“延误了这个消息，我固然必死无疑，但就算你们二位是主脉族人，也难免被重罚！”那个支脉的天族玄王咬着牙说道。

　　两位玄王卫士对视了一眼，都露出了惊异的表情。他们感觉出了事情的重要性。

　　“哼，既然如此，就把你的名字，职位说出来！”一名卫士喝道，“若是你带来的消息无足轻重，惹得四祖不满，那你就死定了！”

　　“天申，现任‘天眼’第二八小组的情报组长！”那名天族玄王忍住气说道。

　　“‘天眼’的人？”两名卫士终于收起了轻视之心，挥手放行。

　　在那名情报组长登山的时候，兀自听到两名卫士的窃窃私语。

　　“这种支脉的贱种，居然都能进入天眼组织，还能坐上小组长的位置！简直岂有此理。”

　　“他应该是走了狗屎运吧，不知道投靠了天眼组织的哪个头目……”

　　半个时辰之后，天族秘境之中，骤然响起了密集的钟声。一共响了十二次！

　　所有天族之人大吃一惊，这种连绵不绝的钟声，是召集所有长老团成员的讯号！十二响，代表发生了极其严重的事情。事态达到了连家主都不敢擅自决定的地步。必须整合长老团参议，然后将结果禀报老祖！

　　天族大殿之中。

　　一道道玄光划破长空。落入大殿。一张巨大的圆桌，主位上坐着天族族长，他闭着眼睛，一脸沉重。已经到来的长老。神色之间更是犹疑不定，不知道发生了什么重大事件，纷纷交头接耳。

　　“族长，所有长老，除去执行任务的天行骏等长老之外，已经全部到齐！”一个玄皇强者低声提醒。

　　天族族长点了点头，缓缓睁开了眼睛。

　　“族长。您发布召集命令，到底出了什么事情？”一名长老奇怪地说道，“我似乎记得，上一次长老会才刚刚结束不久。”

　　天族族长轻轻咳嗽了一声。缓缓说道：“杭儿死了。”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　一开始众位长老还没有反应过来，场中出现了一段时间的冷场。

　　猛然间“轰”的一声，仿佛一块大石头扔进湖中，整个大殿之中议论声四起！

　　“这怎么可能？”

　　“不可能，杭儿有破天神梭，进可攻退可守，速度在世尊之下第一！不是世尊出手，谁能杀死他？”

　　长老团的成员，一个个惊骇无比，天之杭是天族年轻一辈中，最为出类拔萃的一人，天族上下对他都寄予厚望，将其看做家主的不二人选。但是现在，却听说了他的噩耗，怎么不令人心惊？

　　“家主，到底是谁，杀死了杭儿？”一个长老问道。

　　“没错，我们要弄清楚真凶，将其挫骨扬灰！”

　　“敢杀我天族帝裔，不论是谁，都该死！”

　　众长老群情激昂，突然之间，一道光影从殿外昂然入内：“待我来为各位长老解释！”

　　“是四祖？”

　　“连正在闭关的四祖都被惊动了。”

　　一众长老团成员，都以崇敬地目光看着那个推门而入的老者，他赤红色的脸膛，身上萦绕着淡淡的火焰气息，离远看，就像是一座即将喷发的火山！

　　天族族长也不敢怠慢，站起身说道：“四叔，你来了？”

　　红脸老人挥手示意众人坐下，语速缓慢地说道：“就在刚才，天眼组织的天申来禀报我，杭儿的命牌碎掉了。这代表杭儿遭到了毒手。然而，就在半日之前，杭儿还和我通话……那时，他就在北荒极寒冰眼！”

　　“极寒冰眼？杭儿去北荒做什么？”一名不清楚实情的长老问道。

　　“他是去追捕许阳！”有些长老知晓这件事，立刻做出了判断，“难道说……许阳就躲藏在极寒冰眼之中，与杭儿遭遇了？”

　　“但是以许阳的实力，怎么可能是杭儿的对手？”又有长老提出了疑问。

　　“都给我醒一醒！”四祖冷冷开口，“这只能说明一点！那就是许阳的实力，超出了我等的预期！你们最好早点给我认清楚这一点，不要在沉湎在天族无敌，帝裔无双的幻想之中了！”

　　整座大殿鸦雀无声，只有四祖的训斥，在殿中回荡：“杭儿死了，这是我们天族的损失，不过如果你们依然不警醒，轻视许阳的话，杭儿的死将毫无意义！”

　　“四祖说得对。”一名长老沉痛说道，“不过，许阳杀死杭儿，这事不能就这么算了！”

　　“没错，我们要报仇！”另一位长老站起身说道，“四祖，家主，我建议派遣大批精锐玄皇强者，前往北荒，铺网搜索许阳的踪迹！一旦发现，就地格杀！这个年青人，不能再放任他成长下去了，否则的话，必定会成为我们天族的大敌！”

　　“附议！”当即有不少长老团成员表态同意。

　　“报！”殿外传来一声惶急的报告，“天眼组织第二四小组，有急讯禀报长老团！”

　　“讲！”四祖大袖一挥，他知道敢于打扰长老团会议的人，必定是携带了足够分量的情报！

　　“帝宗派遣了不少玄皇高阶的精锐长老，前往北荒！而且，为首一人，正是帝宗的太上长老，六劫世尊羽化凡！”

　　这个消息，顿时在大殿上掀起了一阵惊呼声！所有的天族长老，目光之中都带着一丝震惊之色。


第一二四零章 天雾华，转生之说

　　“帝宗疯了吗？”

　　“有祖帝的群星殿震慑，帝宗居然还敢派出世尊级的高手？难道他们不怕祖帝的制裁？”

　　“静一静！”天族族长敲了敲桌面，顿时整座大殿之中的惊叹声平息了下来。

　　“行绝，你说一说你的看法。”天族族长开口询问。

　　无敌玄皇天行绝，略一沉思说道：“族长，帝宗此举，应该是在示威！他们的目的，是展露自己保护许阳的决心，逼迫我们收手。事实上，我们就算无视他们，依旧去围杀许阳，羽化凡也未必敢出手。”

　　“可是，我们不能冒这个险。”另一名和天行绝位置接近，同样是无敌玄皇境界的长老说道，“一位六劫世尊，如果破釜沉舟，能造成多大的伤亡，我们都很清楚！根据上次群星殿的经验，在世尊级以上的强者出手之后，至少要过一炷香的时间，祖帝的制裁才会到达！这一炷香的时间，足够羽化凡将我们天族派往北荒的精锐，击杀殆尽了。”

　　大殿之中的长老分成了两派，一派主张无视羽化凡，围杀许阳；另一派主张慎重，不能派遣精锐前去送死。众人吵嚷不休，谁都无法说服对方。

　　陡然间，一道金光显现在大殿半空，无穷的圣威涤荡，所有人，都情不自禁地起立，向那一道金光行礼。就连天族族长，以及那位“四祖”都不例外。

　　“拜见圣人老祖！”一众天族强者齐声说道。

　　“今日之事，我已尽知。”金光之中的人影缓缓说道，“你们让我很失望。”

　　众人深深地低下头去，红脸老者四祖说道：“可是，老祖！那许阳太过妖孽，若不早日铲除，必定为祸！”

　　金光之中，天族圣人老祖淡淡说道：“老四。最让我失望的就是你。你私自给杭儿派遣援军，企图以大量的玄皇强者，通过围杀的方式，帮助杭儿取得胜利，以为我不知道么？这样的胜利，杭儿要之何用？我天族，若是沦落到必须群起攻之。才能将一个二十余岁的小辈击杀的地步，那么离灭族也不远了。”

　　“老祖明鉴。”众人谁敢说个不字。

　　“许阳的事情，先放一放吧。”金光之中的天族圣人继续说道，“雾华正准备转生，以她的实力。有很大的希望转生成功！到那个时候，就由不得许阳这般猖狂了。”

　　“雾华长老转生？”

　　“太好了，雾华长老才是我天族千年以来的最强帝裔，就连杭儿也无法与之相比！她若是成功转生，就等于是有了第二次生命，将勘破生死之谜，实力便可更上一层楼。想要灭杀许阳，根本就是易如反掌。”

　　大殿之中，一群因为天之杭的死而惊慌失措的长老团成员，现在仿佛找到了主心骨，重新买镇定下来。

　　天族圣人微微点头，随即消失。

　　一群天族之人跪地山呼：“恭送老祖！”

　　等到最后一丝圣威散尽，众人方才敢于抬头，重新落座。

　　“既然老祖做出了指示。那就不额外增派人手了。”天族族长说道，“北荒现在有我们天族的多少玄皇长老在？”

　　四祖说道：“目前有天行骏等五名巅峰玄皇，仍在追捕许阳；后来我又派遣了天行牧等五个玄皇巅峰强者，如今正在域门传送途中。是不是要让他们返回？”

　　“不，不用。”天族族长微微一笑。“给天行骏等人传讯，许阳就在极寒冰眼，命其尽快前去捕杀！若是羽化凡忍不住动起手来，那就太好了。”

　　“可是。天行骏长老他们，岂不是非常危险？”一名天族长老质疑道。

　　天族族长的眼眸淡淡扫过那人，后者顿时打了个寒颤，不再说话。

　　“以五个巅峰玄皇，换掉帝宗的一位六劫世尊，实在太值了。”天族族长淡淡说道，“而且，还能赔上一个许阳……虽然说雾华长老转生成功之后可以对付许阳，但能早点将其杀掉的话，当然是早早动手为妙。”

　　长老团散会之后，大殿之中只剩下了天族族长，以及天族四祖这两人。

　　“族长，你这样做恐怕不妥，老祖说不能以围攻的方式击杀许阳，我看还是将天行骏等人召回比较好。”四祖说道。

　　“四祖，你不明白老祖的想法。”天族族长说道，“老祖不同意派遣大军去绞杀许阳，只不过是担心羽化凡那老匹夫，当真不顾一切的话，会造成大军的过度伤亡！所以，只派遣五到十人的精锐去击杀许阳，完全可行。就算羽化凡发疯动手，损失也极其轻微。”

　　“老祖之所以说出雾华长老转生的事情，只是为了给族人鼓劲，避免出现悲观情绪。”天族族长继续说道，“其实，雾华长老一直没有找到合适的转生之体，她能否转生，仍在两可之间！指望着她去对付许阳，希望很渺茫。”

　　天族四祖点了点头说道：“原来如此，老祖虽然训斥我擅自派遣人手围杀许阳，但也没有命令将天行骏等人召回，果真有着深意。合天行骏等五人之力，许阳再妖孽也不可能是对手。”

　　“不错，许阳和杭儿，两人的战力应该相差不多，都在近似玄皇巅峰的层次。”天族族长沉吟说道，“近似玄皇巅峰，毕竟不等于真正的玄皇巅峰。天行骏他们任何一人都足以击杀许阳，更何况是五人齐上。”

　　由此可见，天族族长能坐稳族长的位置，也和他的聪明有关，能看透老祖的心思，并做出最贴合圣人老祖想法的举措来。

　　天族的一处秘密洞穴之中，鲜花遍地，芳香扑鼻。

　　一道金光，突兀地出现在了洞穴口。守卫在洞穴口的两名玄皇强者，立刻躬身下拜：“老祖！”

　　此人正是天族的圣人，他摆摆手，示意两人退下。

　　洞中，一声幽幽长叹传出：“老祖，你不要来劝我了。我下不去手。”

　　“雾华，你还是这么倔强。”天族圣人低声叹息，“只不过，我这次不是来劝你的，而是要告诉你一个消息。”


第一二四一章 共用体，血脉传承

　　“什么消息，竟然让老祖亲自来告知？”洞穴之中，那女子的声音空灵若仙。

　　“杭儿……死了。”天族圣人顿了顿，缓缓说道，“杭儿是你最为看重的后辈，也是我们天族的骄傲。但是，他却死在了一个比他小三十余岁的青年手里。”

　　“嗯？”那空灵的女子声音，有了一丝惊咦，“那人是谁？”

　　“他的名字，叫做许阳，是帝宗从瀛洲接引过来的一个青年人。”天族圣人微微一笑，“雾华，相信你也很想见一见那个叫做许阳的人，为杭儿报仇吧？”

　　一声低低的惊呼，从洞穴之内传出。这个声音较为稚嫩，显然是个少女，与声音飘渺空灵的天雾华并不相同。

　　“老祖的意思，雾华非常清楚。”洞穴之中的女子，天雾华低低一叹，“我会考虑的，请老祖给我一些时间。”

　　“好，我等你的好消息。”天族圣人心中畅快了许多。如果天之杭的死，能够让天雾华克服心中的障碍，迈出那一步的话，那倒也值得。

　　天族圣人的身影消失。

　　洞穴之中，一个怯弱的少女声音响起：“姑姑，你不会害我的，对吗？”

　　天雾华空灵若仙的声音响起，又是一声渺远的叹息：“阿丑，姑姑想和你商量一件事情。”

　　怯弱的少女说道：“姑姑你说。”

　　“现在的形势之下，姑姑必须要走出去……然而。姑姑现在身躯已经近乎腐朽，想要走出这个洞穴，需要你的帮助。”空灵的女子缓缓说道。

　　“姑姑……你终于决定下来，要抢占我的身体吗？”那怯弱的少女几乎要哭出来。

　　“傻孩子，我要抢夺你的肉身，活出第二世的话，根本就不需要经过你的同意，你也根本没有反抗的能力。”天雾华轻轻说道。“但是，我不想这么做。”

　　“那……姑姑您想要怎么办？阿丑不想死，也不想被你吃掉，呜呜……”

　　“我想暂时借用你这具身体。”那空灵的女子，终于缓缓说出了她的想法。“放心，我会保留你的神智。等到我想要做的事情完成之后，我会将这具身体还给你的。”

　　“呜呜，我不要！”怯弱的少女阿丑声音带着哭腔，“我不要和别人共用一具身体，这种感觉好奇怪……”

　　“真是无奈……”那空灵若仙的女子低声一笑。“阿丑，你不是一直都想做一个修玄高手吗？如果你同意帮助姑姑的话。姑姑可以在短时间内，就把你变成一个顶尖高手哦。”

　　“……真的吗？”那怯弱少女，显然被打动了。

　　“姑姑是不会骗你的。”空灵若仙的女子笑道，“一般人，是不可能做到这一步，不过你我都拥有天目族的血脉。完全可以做到血脉相承。”

　　“好，我听姑姑的。”怯弱少女知道自己也不可能反抗，只能认命一般地说道，“姑姑，请一定要把我的身体，还给我……”

　　“傻孩子，放心吧……”一声渺远的叹息响起，随后两人的声音，都归于沉寂。

　　极寒冰眼下方，深潭之中。

　　一只透明的蓝色光罩之中，许阳静静盘坐。在他的面前，是一只飞速旋转的蓝色水球，在水球的表面，一道道利刃一般的暗流飞速旋动。

　　这就是传说之中的源水之心。

　　良久，许阳紧闭的双眸陡然睁开，一道蓝光从眉心之中射出，直冲源水之心中的那一尊熔炉！一道道水极功法、玄术所化成的基础符文，在至尊熔炉上蜿蜒爬行。

　　等到最后一笔符文，被许阳的心神力量勾勒出来之后，至尊熔炉大放光明，在原本的六色之上，又多出了一种宝蓝色的光芒！

　　“呼……第七次神器合一，终于完成了！”许阳舒了一口气。他的头顶上空，在已经出现的六重天宫之上，隐约出现了一片宏大的蓝色海洋！

　　蓝色海洋之中，一道道水极符文快速变幻。许阳眼眸之中，同样有无穷的符文变化，他在以至尊神鼎的极致推算能力，推演第七重天宫，瀚海天宫的构成。

　　天宫的构筑可不是小工程，即便许阳现在的推演能力有了很大提升，这第七重天宫的构筑，仍是花费了许阳三天的时间方才完成。

　　在练成天宫的一刹那，许阳头顶碧波万顷，浩渺无际，一重重虚幻浪涛涌动，将一座宝蓝色的宫阙推出海面。下一刻，无穷无尽的玄气，涌入许阳的身躯，化作精纯的水极玄力，充实入许阳头顶的瀚海天宫之中。

　　“该离开了……在这极寒冰眼，我已经耗费了许多时日。天族高手，肯定没有放松对我的追杀！每多逗留一刻，都会增加极大的危险。”

　　许阳深吸一口气，身躯化作一道彩光，冲出地下寒潭，向那一道漩涡海流冲去。

　　雄浑阔大的极寒冰眼，大漩涡的中心，骤然冲出了一道彩光！

　　猛然间，在极寒冰眼周围的十个方位，各自钻出一名玄皇级强者，他们口中呼喝连连，一道道雄浑的玄力锁链飞出，在空中纠缠盘结，很快构成了一座断空大阵！

　　“哈哈，许阳，你终于出现了！”

　　“这次，我倒要看看，有没有灵兽级别的怪物救你！”

　　周围十名玄皇强者，包括天行骏、天行鹤、天行山等一个个熟面孔，都纷纷散去玄光，露出了真身！

　　“看来，你们在这里埋伏，已经不是一两天的事情了。”许阳环视一周，淡淡说道，“也难为你们，这么沉得住气，没有去冰眼之中找我。”

　　“哼，我们对冰眼之中的环境并不了解，万一上了你的当，岂不是吃亏？”天行骏冷冷说道，“想来，杭儿就是在大意之下，被你利用冰眼之中的特殊环境伏杀而死的吧？”

　　许阳并没有解释，他摇头一笑：“既然如此，诸位就上吧！让许某看一看，你们这些天族长老，都有什么长进？”

　　“哼！”天行山大手一挥，一只山岳般的手掌镇压下来，恶风四散，让下方的许阳几乎无法呼吸。


第一二四二章 七天宫，连败三敌

　　其他的九位玄皇强者，纷纷叱喝一声，齐齐出手，围杀许阳！在他们看来，拥有击杀天之杭战绩的许阳，是个极度危险的敌人，绝不会因为其境界低下、气息微弱，就掉以轻心。

　　“轰隆隆……”

　　连绵不休的爆破声响起，随即场中的许阳，被撕成了碎块，尘泥飘洒，其中还有一根根稻草打着旋儿落下，飘零入海。

　　“傀儡假身？”天行骏又惊又怒，他没有想到，许阳的傀儡假身居然高明到了这个地步，能骗过十位巅峰玄皇的灵觉！

　　“许阳在哪里？”所有人面面相觑。

　　“轰！”

　　下一刻，许阳的身躯倏忽出现在了其中一名天族巅峰玄皇的身旁！叠加秘术施展出来，许阳的气势暴增百倍，拧腰摆臂，一拳轰出！

　　“大地之拳！”

　　那名天族的巅峰玄皇，一声厉啸，双掌齐齐拍出，抵住许阳这崩山裂地的一拳！他的身后，雄浑的力量透体激射，下方的海水轰然炸响，无数的水花扑面而来。

　　然而，那个天族玄皇，即便以双手抵挡许阳的单拳，仍是没有扛住！他身形剧震，防御姿势被打散，向后踉跄跌出。

　　能够造成这一战果，首先是许阳的实力大进，七重天宫的境界，在叠加秘术增幅的情况下，完全能胜过一般的玄皇巅峰高手！再者，许阳挑选的对手也颇为讲究，是十大玄皇之中最弱一人。

　　一拳得手，许阳更不饶人，飞翼拍动，转瞬之间便出现在了那名玄皇的身后，再度拧腰摆臂，第二记大地之拳轰击而出！

　　许阳鬼魅般的速度，完全让这位玄皇强者没有应对的时间！只听轰的一声巨响，随即这名天族巅峰玄皇。整个人被打成了一张弯弓，脊柱在咔咔的声音之中，直接碎裂！

　　两拳废掉了一名巅峰玄皇，断空大阵的一角。已经无人主持！

　　许阳眸中目光闪动，在上次伯牙国寒潭，他吃过断空大阵的亏之后，早就将这种阵法的变化加以推演，烂熟于心！他手中掐出三道玄奥手诀，射入半空之中的大阵之内，顿时五星阵法，大放光明！

　　“糟糕，阵法失去了控制！”

　　“是许阳抢夺了阵法的控制权！他想要破解大阵，然后逃走！”天行骏惊怒交加。狂喝道，“快阻止他！”

　　然而，下一刻。断空大阵重新稳固下来，将包括十名天族玄皇，以及许阳在内的整整十一人。全部笼罩在一个直径十里的巨大锁链光幕之中！

　　“嗯？”

　　“怎么回事，大阵好像又恢复了。”

　　就在一群天族玄皇强者惊讶的时候，许阳冷冷一笑，身形再闪，来到了又一位天族巅峰玄皇面前，一记大地之拳轰击而出。

　　那名玄皇是水极玄皇，抬手便是漫天波涛。在这极寒冰眼之中，更具威势。深蓝色的玄力汇聚成海流，将许阳一重重包裹在内。

　　“哈哈，许阳，我天行浪，是水极巅峰玄皇。在这浮冰之海，先天就有这地利优势，你想要败我，那是挑错了对手！”那名水极玄皇天行浪，哈哈大笑。

　　“零界天宫！”

　　许阳头顶。第六重银灰色的天宫猛然涨大，顿时刺骨的森寒，在整座断空大阵的范围内蔓延开来！周遭一重重玄力海流，都被零界天宫放射出的零界寒气，给冻成了坚冰，凝固在空中。

　　天行浪脸上的惊愕还没有消退，许阳背后飞翼闪动，就已经出现在了他面前，一掌拍出！

　　蕴含着零界寒气的手掌，在接触到天行浪的胸口之时，就将后者的玄力、血液等等，全部冻结！天行浪大惊，催动水极玄力抵御，但再多的水极玄力，也全都被那一丝零界寒气给冻住，反而化成许阳操控的冰极玄力！

　　这就是零界天宫的霸道之处。天行浪，被冻成了一具冰雕，脸上的惊恐表情，还没来得及褪去。

　　“该死的！是许阳，他虽然抢夺了大阵的控制权，但不是想着逃生……他是要将我们十人，全部击杀！”一名天族玄皇强者，又惊又怒，大声吼叫。

　　“聒噪！”许阳闪身来到了对方面前，一掌斜斜劈落。

　　那名天族玄皇强者，身上浓烈的火焰腾出，他怒吼一声：“休要小看我等，火焰监牢！”

　　此人张开双臂，向许阳虚抱过去。一重重火焰，化作监牢，意图将许阳困在垓心。

　　“火极玄皇？”

　　许阳眸光一闪，头顶的第七重天宫，瀚海天宫施展出来！顿时虚空之中，响起了阵阵海潮之声，狂放肆意的水极玄力，四处奔流！

　　那火焰监牢，瞬息之间便化作一重重雾气消失！下一刻，浓郁的水极玄力，化作一只巨大的水龙之首，一口将那火焰玄皇给叼住，用力咬碎！

　　许阳厚积薄发，在修成七重天宫之后，他的战力终于真正体现了出来。不管对手是哪一极玄脉，他几乎都有克制的天宫应对。顷刻之间，连杀两人、废掉一人，十大玄皇连败三个，威势震惊全场！

　　“许阳太过厉害，不能单打独斗！”天行鹤大呼，“齐心合力，否则我等都将死于他手！”

　　众位天族玄皇胆寒了，他们现在终于知道，许阳为何夺取了大阵的操控权，却不开启大阵逃逸，原来是打着全歼敌人的心思！可笑的是，这断空大阵本来是禁止许阳逃离的枷锁，现在却变成了天族十位玄皇的牢狱！

　　不过，刚刚十位天族巅峰玄皇，也是一时之间没有反应过来，才给了许阳可乘之机，连败三人！剩余的七人合力，威势竟如同大海呼啸，一浪高过一浪，绝对不容轻忽。

　　许阳裹挟战胜之威，默然站在七人对面，暗自调息。刚刚一连串的爆发，对他来说也不轻松。不过，许阳的瀚海天宫，在恢复玄力消耗方面，有着强大的效果，几乎不输于他星海之中的七十一块愤怒符箓。这一点消耗，几个呼吸之间便恢复正常。

　　“杀！”无需多言，双方同时出手了！


第一二四三章 寒冰锁，风极生雷

　　剩余的七大玄皇强者，玄力如同大海波涛一般汹涌澎湃，蕴含着各种法则之力，化生出猛兽、长蛇、巨掌、巨拳等等，向许阳一齐压来！庞大的威势之下，就连下方的浮冰之海的海面，都出现了方圆万丈的巨大凹陷，四周的海水被挤压，形成了一圈数丈高的海水之墙。这种奇景，也只有巅峰玄皇级数的大高手拼斗，才有可能出现。

　　而在这沉重的压力之下，许阳昂然抬头，挺直了腰杆。他的头顶，七重天宫一重接着一重，遥相呼应，威势浩瀚。

　　“此人果真是八极之体，而且修炼了我天族的玄天八景经！”天行骏大喝道，“他现在还欠缺一重天宫，所以我们还有机会！一旦让他八重天宫全部修成，就有资格冲击真正的玄皇之境，到时候连无敌玄皇，都未必能制住他！”

　　七名天族长老骇然，什么叫同阶无敌？像许阳这种，一旦攀升入玄皇境界，便可以横扫世尊之下的强者，这才是同阶无敌！相比起来，天之杭那种号称同阶无敌的纯血帝裔，就逊色了许多。

　　“错了，你们没有半点机会！”

　　许阳背后飞翼展开，身形陡然消失在了七大玄皇的眼中！离影玄术，被许阳几乎发挥到了极致，根本就看不到他的影子！

　　其实，许阳没有使用任何隐匿身形的玄术。七大玄皇看不到他，只因为许阳的速度，已经超出了他们的视觉反应速度！在这种情况下，七人合力施展的攻势，自然全部落空，只将海水打的波涛四溅。

　　“唰！”许阳猛然出现在了一位天族巅峰玄皇身后，一掌拍出！

　　那名天族巅峰玄皇。灵觉也相当敏锐，当即回身，双手一拉一划，在身前幻化出了一面寒冰盾牌！

　　“冰极玄脉……”许阳的手掌轰击在了冰盾之上。他心念电闪。头顶的第二重天宫，离火天宫光芒大涨。一波波火焰之力，汇聚在他的掌心，汹涌喷发！

　　蕴含着赤极天炎威能的火焰，其强猛程度毋庸置疑。只听“啵”的一声轻响。冰盾被融出了一个手掌形状的大洞，随即许阳的手掌余势不衰，直接透过冰盾，按在了那名天族强者的胸口！

　　“啊……”

　　一声惨叫，那名天族强者的口中、耳中，都冒出了赤红色的火焰气息，整个人在短短一个呼吸的时间。便化为焦炭！

　　“行骏，我，我尽力了！”这名天族玄皇生命力强横，即便生机断绝。但还是施展了最后的反击！他干裂的双手，猛然握住许阳的那只手掌，大叫一声，以最后的冰极玄力，凝结出了一只寒冰镣铐！

　　许阳再杀一人，不过也付出了代价。他的右掌手腕之处，挂着一只寒冰镣铐，阵阵森寒的力量涌入，使得玄力无法贯通到掌心，这等于暂时废掉了许阳的一只手掌！

　　“上，哪怕是死，也要死得有价值！”天行骏等人悲愤大叫。

　　许阳手腕之上，冒出腾腾的火焰，烧灼那只寒冰镣铐。这毕竟是一名巅峰玄皇毕生功力所聚，虽然许阳的赤极天炎极为炽烈，但一时之间，还是无法将其融化。

　　形势顿时有了一丝变化！要知道，如果是硬碰硬的对拼，许阳真的无法胜过这些天族玄皇强者的合力围攻。他现在的战力，即便比巅峰玄皇强，也只是强出一线而已，谈不上碾压。刚刚能连杀四人，一是靠着身法迅如鬼魅，二是靠着七重天宫变化无方。

　　手腕上的镣铐，一定程度上限制住了许阳的速度，使得他离影玄术的效果打了个折扣。天行骏等人虽然仍是无法看清许阳的动作，但至少已经能看到了一个模糊的影子，施展的攻击有了目标。

　　六大玄皇，背靠背围成了一个圈子，施展诸般玄术，对着断空大阵之中，一道模糊的影子狂轰滥炸，澎湃激荡的力量呈环形扩散，就连断空大阵都受到了一定的波及，微微摇晃起来。

　　从场面上看，依然是许阳占据有利地位，依靠着恐怖绝伦的速度，六大玄皇施展的玄术，无法击中他的身体，自然也就无法造成伤害。但是六位玄皇也不是蠢人，他们大都施展大范围的攻击玄术，选择的区域也都在自身附近，这让许阳根本无法近身，数次逼近都无功而返。

　　“他的叠加秘术，对身体的负荷很大，必定无法持久。坚持下去，胜利一定在我们手里！”天行鹤大声叫道。

　　其余五人也想到了这一点，精神均是一振。假如许阳的叠加秘术消失，那么五人中的任何一人，都能轻松胜过他。

　　“以为我拿你们没办法么？”许阳心中冷哼，他的身形骤然停滞下来。

　　“好机会！”六位玄皇齐齐大喜，心神锁定许阳，同时施展大威力玄术，轰击而去！这么长时间无法摸到许阳的身影，也让六人怒气满腹，毕竟被一个玄皇都不到的后辈，以一敌十，传扬出去他们的威名会全部沦丧。

　　轰隆！

　　一声惊人的巨响，许阳凝滞的身躯被六道玄术轰击正中，碎成了漫天粉末，泥土纷纷扬扬地洒落！

　　“不好！”六大玄皇都是一惊，随后想起了许阳似乎精通傀儡之道，这是他放出的一件傀儡替身。

　　“同一种手段，你们上当两次，该说你们蠢，还是我太聪明？”许阳冷冷的声音传来，他已经出现在了天行鹤面前，一掌递出！

　　天行鹤是风极玄皇，但也跟不上许阳的速度！他周身青光大放，雄浑的风极玄力化作一道道飓风在周围滚动，防护全身。

　　“风极生雷！”

　　许阳头顶第五重天宫，殛雷天宫银白色的光芒大涨，随即便是噼噼啪啪的电弧声响彻云霄，他探出的一掌，硬生生切入了天行鹤的护体飓风之中！

　　护体飓风和许阳的手掌，激烈摩擦，化生出一道道细微的电蛇！在许阳的殛雷天宫催动之下，电蛇飞速向天行鹤扑去。


第一二四四章 伤换伤，血肉搏杀

　　那一条条电蛇，蕴含着最为精纯的雷极之力，那是属于上天，属于雷劫的力量，是许阳从雷劫珠中洗练得出的纯粹雷力！

　　天行鹤疯狂地催动体内的风极玄力，但是雷极对于风极，有着极强的克制作用，他输出的风极玄力，几乎完全被许阳转化为相应的雷极玄力！转瞬之间，那几条细微的小型电蛇，就飞快涨大，将天行鹤的身躯勒紧。

　　许阳嘴角勾出一丝冷笑，他的右手高高扬起，五指猛然握紧！顿时那几道电蛇，收紧了绳索一般的蛇躯，硬生生将天行鹤的肉身，勒成了怪异的麻花状！

　　天行鹤眼珠几乎瞪出眼眶，他吃力地发出一声吼啸，浑身仅存的风极玄力，陡然化作一道道青光流转的风极长索，用力束缚住了许阳的双脚，就像是给许阳戴上了一套脚镣！

　　这下子，许阳的离影玄术，更是受到了限制，速度已经降到了正常玄皇的水准！

　　仅剩下的天行骏等五人，齐齐发出一声悲吼，扑上前来，誓要将许阳轰杀！

　　“真麻烦……”许阳摇头，他要杀敌，就不免会给予敌人反扑的机会。天行鹤，以及刚刚那个冰极玄皇以生命陨落为代价的反扑，实在是无法躲避。

　　“真正的战斗，才刚刚开始！”许阳头顶，升起了一尊闪烁七种宝光的小型熔炉，垂下无数道彩光，笼罩住了许阳的身躯！这就是至尊熔炉的最大妙用，防御力堪称同阶无双！只要不打破熔炉彩光的防护，许阳就不会受半分伤势。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的爆响连番响起，剩余五大玄皇的攻势，齐齐落在了彩光之上。七重天宫震颤，然而却没有击破至尊熔炉的防护，许阳连身形都没有丝毫颤动。

　　“没错，没错！你修炼了玄天八景经，你头上的那一尊怪异熔炉。和玄天八景经中记载的至尊神鼎，太相似了！”天行骏喝道，“虽然你对功法进行了一定程度的修改，改出了这七座天宫的奇怪模样，但我还是能认出来！”

　　当初就是天行骏，率领着天之印、天之琼等族中后辈强者，拦截帝宗队伍。要求带走许阳，彻查他有没有偷学玄天八景经的事情。

　　最终在帝宗的反对之下，这件事没有成功。现在，天行骏终于能够确认，许阳的确练成了玄天八景经，而且练到了一种相当高深的地步！

　　“认出来又如何？”许阳平静说道。“玄天上帝的遗产，本来就属于全部人族，而不是你们天族一家。你是不是想说，为此天族会对我展开追杀？呵呵……你们本来就要杀我，现在不过是多出了一个杀我的理由罢了。但在此之前，你们最好掂量一下，有没有杀死我的能力！”

　　许阳双拳齐出。呼啸的拳力汹涌激荡，将五人全部笼罩在内！五名天族玄皇眼神一紧，同样跟上，六大强者在极寒冰眼的上空，展开了惊人的对决。

　　大团大团的云气被撕裂，海水漫卷，六大高手打的天昏地暗，狂霸的威势直冲霄汉！

　　许阳眸光冷峻。仗着至尊熔炉的无敌防护能力，硬吃了一轮攻势，头顶的七重天宫，都是一阵黯淡！借助这个机会，许阳大手探出，向天行山重重拍落。

　　天行山怒啸一声，浑身包裹了一层岩石一般的甲胄。整个人变成了一尊高达数丈的岩石巨兽！他双拳托天，意图抵挡许阳这一掌。

　　土极玄皇，在防御方面最为擅长。

　　然而，许阳的手掌划出了一个飘渺玄奥的弧度。穿过天行山的双拳防御，重重拍在了他那岩石包裹的脑袋上。

　　天行山冷笑，头部这种要害本来就是玄力汇聚、防御的重地，更何况他是土极玄皇？就算许阳是无敌玄皇，想要这一掌就杀死他，也不可能。

　　众所周知，土极玄力在防御上首屈一指，而且几乎没有什么属性，能对土极玄力形成天然克制！许阳挑选天行山作为击杀目标，在天族诸人看来，无疑是愚蠢的行为。

　　然而，下一刻许阳的手掌之中，腾出了大片大片的黑色雾气，他的头顶，第三重天宫——幽冥天宫光华大涨，力量汇聚到了许阳的掌心。

　　强绝的榨取之力，在许阳的左掌掌心暴涌而出，天行山惊慌察觉，他的防护玄力，仿佛被一只黑洞吞噬，而随着土极玄力地不断流失，黑洞的吞吸力道，也在迅速增强！

　　“救我！”天行山惶恐大喊。

　　天行骏等四人，齐齐发力，重重的手掌拍在了许阳的护体彩光之上！七重天宫纷纷爆碎，而至尊熔炉，甚至被打回了许阳的身体之内！

　　然而，许阳根本不为所动，他的左掌，稳如磐石！天行山只觉眼前头晕目眩，护体玄力被快速抽走，岩石甲胄随风飘落！

　　“啊……”一声凄惨的叫声响彻云霄，天行山的肉身变得干瘪起来，他的血肉精气，被许阳施展的幽冥天宫之力，全部吞噬一空，只剩下了一张空荡荡的皮囊，坠落水中。

　　天行山死了，但许阳的至尊熔炉，短时间内也无法再行召出，这意味着他的强横防御，被削弱了一大半！

　　战斗仍在激烈地进行，不多时，许阳拼着挨了天行骏的一掌，一记掌刀劈出，将另一名天族强者的头颅，给砍了下来，血水冲出数丈之高，纷纷扬扬的血雨洒落。

　　在天行骏击中许阳的时候，许阳身上冒出了一层金光，整个人仿佛黄金铸成！金刚法体，削弱了天行骏的部分掌力，但残存的力量，仍旧让许阳身躯剧震，受到了不轻的伤势。

　　许阳也是没有办法，他的叠加秘术已经快要走到尽头，必须以伤换伤，快速地解决这些敌人！而天行骏等人，更是不得不战，因为断空大阵的操控权，还在许阳手中，他们根本就逃不掉！

　　不过，天族的强者，从十人缩减到了三人，围攻许阳的压力，也大为减小。胜利的天平，渐渐向许阳倾斜。


第一二四五章 扬名战，连毙十皇

　　高天之上，几个身穿帝宗服饰的强者，静静地注视着下面的一幕。

　　为首的，是一位老人，身穿白色长袍，眼眸湛然有神，正是帝宗的太上长老，六劫世尊羽化凡。

　　在羽化凡的旁边，刑罚长老吴默风、梁丘露等人恭敬侍立。值得一提的是，左丘霜也在一旁。

　　“羽长老，少宗主打的很吃力，我们真的不用下去帮他吗？”梁丘露观看下方的战局问道。这已经是她第三次这么问了。

　　羽化凡摇了摇头：“不用。”

　　“为什么？”梁丘露终于鼓起了勇气，询问原因。

　　吴默风猜测道：“羽长老可能是为了磨练少宗主。可以看出，少宗主在北荒的这几个月，实力简直是突飞猛进，真实境界已经接近了玄皇层次，随时都有可能突破！而暴涨的力量，必须要适应之后，才会化为己用。相信经过这次大战，少宗主便可适应新的力量，为晋升玄皇积累实力。”

　　晋升玄皇，可不是一件容易的事情。在场诸人都经历过无敌玄王阶段，那一阶段可以说相当漫长，需要积累诸多符文知识、法则道理，还需要一定的机缘，才有可能迎来晋升契机。

　　现今中洲，最为年轻的玄皇强者，也至少有五十岁以上。厉阳那一辈人，便是如此。

　　而许阳，现今也不过二十五岁出头。这种惊人的天资，绝对是千年难得一遇，就连圣人、世尊强者年轻的时候，也没有许阳这么妖孽。

　　梁丘露说道：“但是，少宗主已经战斗了很长时间，磨练足够了！我担心再这样下去，他有可能受到更重的伤势，你我都难辞其咎。”

　　羽化凡静静开口了，这位六劫世尊温和地解释道：“这是一次扬名的机会，我们不能喧宾夺主。”

　　“扬名？”吴默风和梁丘露都是一愣。

　　“少宗主虽然被宗主确认为继承人。但他毕竟境界太低，连玄皇都不是，难免会引起其他人的质疑。”羽化凡淡淡说道，“而这种质疑，更多地来自帝宗内部……本来，我也是其中之一。”

　　“如果这次。少宗主能以一己之力，斩杀天族十位巅峰玄皇。那么宗门内外的一切质疑声音，会全部消失！换言之，这是少宗主证明自己的一次机会，我们都不应该夺走。”

　　羽化凡静静地看着下方的激战，在三人交谈的时候，许阳巧妙地躲过了天行骏的攻杀，再度暴起，以大地之拳，轰杀了一名敌方玄皇。

　　吴默风若有所悟。梁丘露也不再吭声了。许阳受一点伤，总归能调理好。但这么一次证明自己实力，扬威中洲的机会，却是极为难得。

　　天行骏越打越是心寒，看着周围的同伴一个个倒在了许阳的手下，他的心情，从得意到愤怒。再到震惊，最后则变成了绝望！

　　“这到底是一个怎样的怪物……”天行骏感觉自己的出手，都变得机械了许多，根本就没有一名巅峰玄皇应该有的威势。

　　这就是气势被夺的结果，一名强者，气势上被震慑。十成的功力最多只能发挥出六七成。反观许阳，连杀八敌，虽然受了不轻的伤势，但气势如虹，一招一式，全都裹挟着一方天地的威严，与他作战。仿佛就是和天地战斗！

　　“轰隆！”

　　许阳眼眸之中爆出一道蓝光，迅速凝结成一柄透明的战锤，重重轰击在了天行骏的脑袋上，心神震爆！

　　天行骏本来气势上就落在了下风，现在遭遇许阳夺心之术的攻击，更是动作呆滞下来，愣在当场！

　　虽然仅仅是一眨眼的工夫，但高手近身搏杀，只争毫厘！许阳乘此机会，一矮身撞入了天行骏的怀中，沉肩撞肘，顿时咔吧的声音响起，天行骏的胸骨塌陷了一大片，口中呛咳出血沫和内脏碎块！

　　最后一名天族玄皇强者，终于崩溃，他大叫一声，反身向上空飞出，用力轰击断空大阵的光幕，试图逃走！

　　断空大阵的光幕，是由十名玄皇强者共同布下，防御力非常强横。那最后一个天族玄皇，当然也清楚这一点！

　　只不过，他现在宁愿面对这无法突破的光幕，也不愿意面对怪物一般的许阳，足以说明他对于许阳的恐惧，已经到了一种无法言说的地步。

　　“想走？”许阳冷笑一声，飞翼一振追了上去，左掌用力拍出！雄浑澎湃的火极玄力，幻化成一片火海，将那名玄皇强者彻底吞没，烧灼成了一片焦炭！

　　“呼，呼……”许阳喘着粗气，他的嘴角有一丝血迹流下，脸色也有些苍白。连杀十名巅峰玄皇，他的消耗也是极大！这种消耗，主要是心神上的压力，以及肉身承受叠加秘术的重荷导致。

　　“许……许阳！我恨……当初没有不顾一切，直接杀了你……”天行骏尚未死透，一边咳嗽着一边恶狠狠地盯着许阳说道。

　　“应该说，你从头到尾，都没有找到这个机会。”许阳淡淡说道，“在西漠地底迷城是这样，在北荒伯牙国寒潭也是这样。你，根本就不可能杀死我！”

　　“老祖他们都错了……应该在一开始，就集合精锐力量杀死你，不能放任你成长起来……”天行骏摇头，眼中有一丝绝望，“天族，竟然有了你这个大敌……”

　　“放心，我将来不会灭掉天族，而是会入主天族！”许阳冷淡说道，“这个古族，本来就是玄天上帝的后裔，我要对它拨乱反正，将那些自私自利、出卖人族利益的毒瘤全部清除，使天族获得新生！”

　　“狂妄！”天行骏眼眸中爆出一丝狂热，“你以为你能威胁得到天族？我天族的实力，远超你的想象！我的死，算什么？天之杭的死，也算不得什么！许阳，终有一天，你会死在我天族强者的手中，我发誓！”

　　这一连串话语，从天行骏口中说出，居然没有一丝停顿。不过随即，天之杭的生机就彻底熄灭了。


第一二四六章 穿空间，许阳归来

　　“此间事情已了，天族的后续人马，也许正在赶来的途中！”许阳深吸了一口气，精神一振，“事不宜迟，要赶快离开，返回帝宗！”

　　许阳手一伸，一只金梭出现在了他的手中，迎风涨大，很快变成了一只十丈的独木舟。这就是许阳新近得到的宝物，破天神梭。

　　许阳跳入神梭，手指掐动法诀，定位在了帝宗接天峰。

　　随着许阳的玄力注入，破天神梭周遭的金色光芒，越来越亮，到了后来，几乎变成了一只小型的太阳，射出一道道刺眼的光线。

　　高天之上，本来准备下去，和许阳见面的几人，都是一怔。

　　“这……好像是一件旅行类型的辅助圣器？”梁丘露愕然说道，“快叫住少宗主，等我们一同回去啊！”

　　“算了吧。”羽化凡摇了摇头，挥手止住了梁丘露。

　　下方的天空之中，许阳所乘坐的破天神梭，一道道金光不断飞射出来，在前方的空间中割开了一个金光四射的裂缝。随后，破天神梭钻进空间裂缝，消失的无影无踪。

　　“此地事情已了，我们也回去吧。”羽化凡静静说道，随即大袖一挥，转身离开。

　　“你说羽长老为何没有拦下少宗主？有他这位世尊带领，同样能穿梭空间啊。”梁丘露低声对吴默风说道。

　　“依我看……羽长老是担心少宗主误会吧。”吴默风摇头苦笑。“羽长老是清高之人，既然没有帮上少宗主，就不愿意出现，白白得了少宗主一个人情。更何况，羽长老的弟子天碧儿，还在悔过洞等待少宗主的裁决呢。”

　　“唔，我明白了……如果在这时出现在少宗主面前，就容易被误认为故意卖好，为弟子求情。”梁丘露微微一叹，“羽长老清高是一方面，他也是不想影响少宗主的判决吧。”

　　“希望许阳……少宗主他，能够完美地解决这次内鬼事件。”左丘霜叹息了一声说道。

　　吴默风点头赞同：“对于少宗主来说，击杀天族十大巅峰玄皇，已经足够说明他的实力。足以胜任下一代帝宗之主。但能否妥善处理这次内鬼事件，才能看出他的统御能力。相信宗主将这件事交给少宗主处理，也有考察的意味。”

　　半日之后，帝宗的接天峰顶，乌云密布。

　　一道浓烈的金光，如开天之剑。将云层划开！随即，一道闪烁金芒的空间裂缝。在虚空之中展开，一道金梭，快速飞出！

　　“到家了……”许阳站在破天神梭所化的独木舟船头，看着下方接天峰上的帝宗总部殿宇，喃喃说道。在他的心头，疲累的感觉涌起。

　　帝宗秘境，那光门骤然打开！随即一队队玄王弟子。飞出了秘境之门，迎接许阳的到来。

　　许阳顿时愕然：“我来之前。也没有向他们说明，宗门怎么知道我回来的消息？”

　　许阳却不知道，他和十大天族玄皇战斗的场景，已经被羽化凡等长老看到。在许阳驾驭破天神梭，穿梭空间的时候，吴默风便通过天眼符，向帝宗内门发出了许阳安全归来的讯息，这才有了这次隆重迎接。

　　为首的是上官寂风，他一身青衣，脸上带着和煦的笑容：“少宗主，你在北荒，一战杀死天之杭，大涨我帝宗年轻一辈弟子的士气。然而后来，你又连毙天族十皇，这份战绩更是百年罕见！这一次，你的名字一定会响彻中洲，真正能和梁丘露等老一辈长老比肩了。”

　　许阳谦逊一笑，不过那苍白的脸色却是无论如何都掩饰不住。

　　上官寂风还要说话，旁边一身黑衣的厉阳淡淡开口了：“先回秘境，许师弟需要休息。”

　　上官寂风点头一笑：“不错，诸位同门，护送少宗主回家！”

　　众人欢声雷动，推动许阳所乘的独木舟，穿越了帝宗秘境的大门。

　　站在接天峰大殿上，仰头观看这一幕的孙殿主，也是一阵慨叹。他犹自记得，五年之前，许阳在邱离长老的接引下，来到了中洲大地，还只是一个玄君境界、籍籍无名的青年玄者。谁能想到，现如今他已经能够力毙巅峰玄皇，站在了凡俗的巅峰，笑傲这片山河。

　　湖心岛宫阙之中。

　　看到许阳需要休息，一群内门弟子都很知趣地告辞离开，约好隔日再来看望许阳。

　　“嗯？梁丘露长老他们，好像都不在？”许阳盘膝坐在了竹床之上，向厉阳问道。

　　厉阳说道：“你不知道？梁丘露长老、左丘霜长老等一大批帝宗老牌强者，都在太上长老羽化凡的带领下，前往北荒接应你去了。”

　　“接应我？”许阳一阵愕然，他本以为，在北荒他一直是孤军奋战，没有想到过，一向韬光养晦的帝宗，居然会为了他，不惜出动世尊级强者前往北荒。

　　这意味着什么？意味着帝宗很有可能，因此和天族重燃战火，甚至会和天族背后的仙盟对立！宗门对于他这个少宗主，当真是异常重视。

　　“说起来，有一件事情，吴默风长老特别嘱托我，希望能和你说明。”厉阳略微犹豫了一下说道。

　　许阳很奇怪，厉阳平日说话，可没有这种吞吞吐吐的样子。他洒然笑道：“厉师兄，你我是莫逆之交，有什么话，大可直接说出来。”

　　厉阳叹了口气：“内鬼……被抓到了。”

　　许阳眉头一扬：“真的？是谁？”

　　许阳松了一口气，他在北荒伯牙国的寒潭，被天行骏等五人伏击，当时的情况非常凶险。幸亏许阳机智，引动灵兽击破断空大阵，这才逃脱。

　　由此可见，一个内鬼对于帝宗的损害到底有多大。能够揪出内鬼，绝对是一件大好事。

　　“是……乾碧儿，她的本名是天碧儿，是天族的一名支脉成员……”厉阳随即，便将天碧儿如何通过篡改记忆的方式，进入帝宗内门，又如何被天族胁迫，不得不走上内应的道路的事情，对许阳全部说了出来。


第一二四七章 说道心，人情往来

　　“事情便是如此了。现在如何处理，还要等你回来之后，再做决断。”厉阳说道。

　　“嗯？”许阳虽然疲惫，但思维依旧敏锐，他微微笑道，“厉师兄，你肯定有事情瞒着我。”

　　厉阳愕然：“你怎么知道？”

　　许阳说道：“如果天碧儿是普通的弟子，在发现之日，便会立刻处死，怎么还要等到半个多月后，由我来裁决？看来，这天碧儿也是个有身份的人。她是不是和帝宗的某位长老有关系？”

　　厉阳深吸了一口气，用怪异的眼神看了看许阳：“许师弟，真不知道你的脑子怎么长的，为何这般聪慧。你猜的大体没错，只有一点出入：天碧儿不是和某个长老有关系，而是太上长老，羽化凡的弟子！”

　　许阳微微一惊：“好大的来头……难道说，是羽化凡长老求情，才让天碧儿得免一死？”

　　许阳心中涌起一阵不舒服的感觉，任谁被出卖了，都会对出卖他的人产生怨怼，许阳也不例外。不过天碧儿毕竟是因为父母受到了胁迫，这也是人之常情。

　　“不。”厉阳说道，“在羽化凡长老知道之后，本来要亲手了结天碧儿的生命……但是，宗主出现，把他拦了下来。”

　　“居然惊动了宗主？”许阳更加好奇了。

　　“听吴默风长老说，当时宗主很生气，因为羽化凡长老即将迎来世尊第七劫，如果亲手杀死天碧儿，势必在他的道心之中，留下一丝裂痕，无法以完美状态，应对第七劫！所以。宗主将这个问题留给你处理，希望你能妥善处置天碧儿的事情。”

　　许阳微微闭目，理了理思路。他终于明白，宗门为何派遣羽化凡长老前往北荒接应。看来就是为了让他承羽化凡一个人情。好处理天碧儿的事情。

　　“唉，只可惜在北荒。我没有遇到羽化凡长老，否则就可以欠下他一个人情，然后免除天碧儿的死罪，正好将这个人情还上。这样的话。羽化凡长老既不会有遗憾之心，也不会对我生出不必要的感恩之心。”许阳摇头叹道。

　　许阳之所以这么说，是因为世尊境界的超级高手，在渡劫的时候，讲究道心不滞于物，既不能对他人产生歉疚，也不能对他人产生过分的感激。这样会导致心有挂碍，不利于渡劫。

　　也就是说，许阳毫无道理地赦免天碧儿，同样不可取。感激之心。和歉疚之心、遗憾之心一样，都属于道心之中的裂痕。

　　许阳不知道的是，在北荒，羽化凡长老本来能和他见面的。只不过阴差阳错，两人没有见面，也就没有欠下人情。

　　“这件事，你打算怎么处理？”厉阳说道，“宗主已经说了，不管你如何裁决，都会作为最终的判决结果来执行。”

　　“天碧儿肯定不能杀。”许阳断然说道，“这样等于是自毁长城，在宗主即将冲击圣人境界，吉凶未卜的时候，羽化凡长老是帝宗目前的最强战力！若是因为区区一个天碧儿，使得他渡劫失败，岂不是让亲者痛，仇者快？”

　　厉阳点了点头，有些佩服地说道：“你果真和吴长老猜测的一般，能顾全大局。”

　　“但是如何赦免她，也是需要深思熟虑的问题。”许阳将个中原因，向厉阳解释之后，随即陷入了沉思。

　　“你这次回来，伤的不轻，就先养伤吧。”厉阳说道，“至于天碧儿的事情，也不必过多劳神。你能赦免天碧儿的罪过，已经是仁至义尽了。至于羽化凡长老会因此产生感激之心，对你多一重挂碍，这也是没有办法的事。”

　　许阳猛然睁开眼，哈哈笑道：“我想到了。”

　　“这么快，你就想到了解决的方法？”厉阳愣了愣。

　　“不错，其实我一开始想差了。既要赦免天碧儿，又要让羽化凡长老对我不会生出感恩之心，这根本就是无解的题目。不如换一种思路，让羽化凡长老先欠我一个人情，然后再还我一个人情，不就了结了？”

　　厉阳恍然：“这倒是一个好办法。你打算怎么做？”

　　许阳微微一笑：“到时你自然知道。”

　　天碧儿是天族内鬼的事情，在帝宗只有寥寥几人知道。这也是来自于帝宗之主的严令，他是将事态最小化，给许阳解决问题，创造出最有利的条件。在这之后如何选择，就要看许阳的了。

　　三日之后，许阳激战十大巅峰玄皇，所受的伤势已经完全康复。他感觉接连突破所增长的力量，已经能够完美地控制，这都要归功于那险恶无比的一战。

　　然而，就是这三天，许阳击杀天之杭，再杀十位天族巅峰玄皇的消息，已经传遍了中洲五域！

　　帝宗之人欢欣鼓舞自不必说，而其余的宗派势力，也都颇为震动。

　　巅峰玄皇，在这个圣人不出、世尊袖手的时期，已经算得上顶峰战力，仅次于无敌玄皇层次的强者！然而，就是这样十位大高手，在北荒被一个后起之秀，如砍瓜切菜一般，全部斩杀当场！

　　如果只是一两个巅峰玄皇被杀，还不是特别令人震惊。毕竟许阳拥有圣剑圣术，出其不意杀死一两名巅峰玄皇，也是有可能的。但现在，是足足十名巅峰玄皇，死在许阳手中！这是一份毋庸置疑的实力证明，和运气根本没有关系！

　　“一个前途无量的妖孽……”剑府之中，叶伤摇头苦笑。

　　“和他生活在同时代的年轻才俊，真是悲哀啊……”正气盟总部，陆游同样低语。

　　细数许阳战绩，出道以来，已经斩杀了两名帝裔！所谓同阶无敌的帝裔，在许阳的手中也成了笑话，真正的同阶无敌是什么样子？许阳已经给出了完美的答案。

　　这样一颗璀璨夺目的新星，不仅惹出了许多人的惊叹，而一些阴暗之中的密谋，也悄然向许阳接近。

　　不仅仅是天族，几乎所有的大势力，都发动了他们潜伏在帝宗中的暗子，试图收集许阳的详细资料。


第一二四八章 天族议，雾华出现

　　这些势力收集许阳的讯息，倒不全是为了扼杀许阳。

　　以许阳如今的潜力，明眼人都能看出，他几乎是板上钉钉的帝宗下一任宗主的人选。就算许阳当不了帝宗之主，他未来所能达到的境界也必定极为不凡。研究一下许阳的兴趣、喜好等等方面，在适当的时候向这位未来之星传达善意，本身就有利于宗门的发展。

　　然而，许阳的敌人的想法，可就不那么友善了。

　　天族秘境，议事大殿。

　　紧急的钟声敲响，天族众长老齐聚大殿之中。他们中的每一个人，都神色凝重，显然是听到了一些自北荒传来的消息。

　　天族长老团，从未有过这么紧张的时候，短短数月之内，为了许阳三度聚会，商议对策！

　　“家主，您将我等叫来，有什么事就直接说吧。”一名长老面色有些沉重地说道。

　　“嗯……想来，诸位应该已经有所了解。在北荒，发生了一件大事……”天族族长沉默了一会儿，有些艰难地开口道，“天行骏等十位长老，在北荒伏杀许阳失败，全部……陨落。”

　　大殿之中一片寂静。有些人还不知道确切消息，如今听闻之下，脸色顿时变了，嗡嗡声渐渐响起。

　　“太可怕了！”

　　“十个巅峰玄皇，居然被许阳……这不可能啊，难道说许阳的实力，已经到达了无敌玄皇的层次？他才多大？”

　　“大敌，绝对是天族的大敌！”

　　天族之主手掌微微下压，止住了窃窃私语声，沉声说道：“请各位长老畅所欲言，该如何处理许阳的问题。”

　　“上次在老祖的示意之下，我们对许阳采取暂且放任的态度。等待雾华长老的出关。如今看来，许阳的成长速度太快，恐怕雾华长老出关的时候，他又有了惊人的进步！”一名天族长老说道。“我建议。立刻派出无敌玄皇层次的强者，监视许阳的动向。以求一击必杀！”

　　“一名无敌玄皇强者，还不保险！要多派几个，这样才有把握一举击杀许阳。”

　　“难！”天族之主摇头叹道，“无敌玄皇层次的强者。比世尊强者还要稀少。我们天族，一共也只有三位，除了天行绝之外，其他两人都时日无多，在闭死关，以求晋升世尊之境。”

　　无敌玄皇，代表着凡俗之中的极致。他们的寿命同样只有三百年左右。一旦在三百年内无法晋升世尊，就面临寿元耗尽的必死之局。因此，无敌玄皇强者数量稀有，而且活跃的人数极少。

　　天行绝站了起来。沉声说道：“我愿领命，击杀许阳。”

　　“不行，只靠着行绝长老一人，没有十足把握。”

　　“让另外两位闭关的无敌玄皇长老出关，以三打一，一定要将许阳扼杀！”

　　长老团中，意见难得的有了统一。许阳带给他们的威胁，实在是太大了。

　　有的激进长老甚至说道：“不如让世尊强者出手，拼着被祖帝的群星殿囚禁，也要将许阳灭掉！”

　　在一片吵吵嚷嚷之中，忽然殿外传来了一个空灵若仙的声音：“看来，今天很热闹？”

　　这个声音虽然不高，但却清晰地传入了大殿之内，在每一个人耳旁回响。

　　天族族长脸上，露出了惊愕之色，随即站起身来。其他的长老，脸上都露出了难以置信的惊讶表情。

　　“雾华？是雾华吗？”天族族长声音略有一丝颤抖。

　　大殿之门轰然打开，一个年约二十的少女翩然入内。

　　这少女的相貌，并不是特别精致，但是她的眉眼之间，有着一种空灵脱俗的气质，如梦似幻，令人不经意间，心神就会沉陷在她那飘渺的眸子之中。

　　“雾华……太好了，果真是你……”天族族长叹息说道。

　　其他长老纷纷起立，迎接这位族群之中的传奇人物。

　　天雾华微微一笑。不知为何，看到这个笑容，满殿长老心中的烦忧竟被消除了大半。

　　“殿中的议论，我也听到了一二。这样吧，我出去一趟，会一会那位许阳。”天雾华轻轻说道。

　　“雾华，你现在刚刚转生成功，实力还很弱小。不如修炼一段时日，提升到无敌玄皇的层次，再去找许阳的麻烦。以你的经验，想要修成无敌玄皇，应该不需要太久。”天族族长说道。

　　天雾华现今，是玄皇初期的境界。但她周围，无时无刻不在吸纳玄气，实力在以一种肉眼可见的恐怖速度增长之中。按照这个进度，可能过几天她就可以再做突破，晋升玄皇中期。

　　这种修炼速度，简直是见所未见闻所未闻，比许阳都要恐怖得多。不过，这是天雾华本身的特异之处，根本不可能复制。

　　“不必了，我听说那许阳，现今也没有晋升玄皇。境界，并不是衡量战力的唯一标准。”天雾华淡然一笑，素雅的笑容中带着说不出的自信，“况且，我对那个修炼了玄天八景经，还将其修改的面目全非的青年，非常感兴趣，已经迫不及待要和他交手了。”

　　“雾华，你万万不可大意。”天族族长说道，“许阳是千年难得一遇的妖孽天才，比起当年的你，甚至还要强出一筹！现在你是我天族年轻一辈的最大希望，一定不能出任何差错。”

　　天雾华本身是老一辈的人物，不过她转生之后，寿元都开始重新计算，所以归入年轻一辈，也无大碍。

　　“放心吧，族长。以我现在的手段，就算遇到世尊高手，也足以保命。”天雾华嫣然一笑，“我在洞中渡过了数百年的岁月，早就厌倦了潜修的日子。出去走一走，心情也会好一些。”

　　看到天雾华坚持，天族族长也无可奈何，说起来，天雾华在族中的地位，比他这个族长也低不了多少。

　　“既然如此，我会命令天眼组织，紧密盯视许阳的动向。一旦他离开帝宗秘境，你会在第一时间，得到消息。”天族族长说道。

　　“既然如此，就多谢族长了。”天雾华微微一笑。


第一二四九章 乾碧儿，审判结果

　　帝宗秘境。

　　宗门大殿之中，主座上许阳端坐，在左右手旁，吴默风和梁丘露静静站立，再然后是厉阳、左丘霜，以及匡衡长老等等。

　　面对许阳站立着的，是天碧儿，她低垂着头，不敢看许阳。

　　羽化凡长老也位列一边。他本来是站着的，只不过在许阳的要求下，厉阳取来了一只木椅，让这位地位尊崇的太上长老坐下。

　　这是一次裁决天族奸细天碧儿罪行的聚会，只有知情的长老参与，人数很少。

　　“事情的经过，想必少宗主已经清楚，不需要我赘言。”吴默风缓缓说道，“现在，就请少宗主裁断，如何处置天碧儿的事情？”

　　许阳略一点头，看向下方。

　　“碧儿，你我在南疆，有过一面之缘。”许阳略一沉吟，开口说道，“如今发生这样的事情，我也很遗憾。”

　　天碧儿低垂着头说道：“如今碧儿只求一死，请少宗主成全。”

　　“糊涂！”许阳断喝。

　　天碧儿茫然抬头。

　　“你已经做错了，难道还想要一错再错吗？”许阳目光灼灼，盯视着天碧儿，“你死了，你在天族秘境的父母该怎么办？还有，你的师父，羽化凡长老怎么办？你难道忍心，让你的父母为了你而肝肠寸断，让你的师父，羽化凡长老因为你而黯然神伤？”

　　许阳霍然站了起来，冷眸如电，看得天碧儿一阵心悸，再度低下头。

　　“碧儿，你有没有想过，即便你不断地给天族提供情报。他们有可能放过你的父母吗？”许阳沉声问道。

　　天碧儿茫然摇头。她不是蠢人，当然知道一个帝宗内门的内应，对于天族的重要性。可以说，只要天碧儿没有暴露。天族就一定会让她继续出卖情报。而天碧儿的父母，作为要挟天碧儿的筹码。也一定不会送出天族。

　　“这是一条不归路。”许阳淡淡说道，“依靠出卖帝宗情报，你永远都不可能解救出你的父母。让他们过上平常人的生活。”

　　“少宗主……我也知道这一点……”天碧儿的声音低如蚊蚋，“可是，我不这么做，天眼组织就会让我的父母受苦。”

　　“我明白。”许阳说道，“现在我有一个更好的办法。或许时间会比较漫长，但最终肯定能解救出你的父母。”

　　“什么办法？”天碧儿抬起头。一对微红的眼眸看向许阳。

　　“全心全意帮助宗门，彻底击败天族！”许阳断然说道，“帝宗内门，亲如一家。其中的感情之深厚，相信你非常清楚。而天族呢？现在主脉支脉之间，差距堪比天地，处处充满利用要挟。你投靠天族，只会被无休止地利用下去；而你弃暗投明，帮助帝宗的话，只要击败天族，救出你的父母还不是一句话的事情？”

　　“可是……天族已经存世十万年了……”天碧儿低声说道，她感到不可思议。天族对她来说，是个绝对的庞然大物，她从来不敢想象击败这个强横的族群。

　　“天族虽然强大悠久，但内部并非铁板一块，尤其是主脉支脉之间，矛盾重重。”许阳淡淡说道，“一个大时代即将到来……天族的败落，已经不远了。”

　　“真的吗……”如果换一个人这么说，天碧儿或许还不相信。但说这句话的人，是许阳，千年难遇的天骄，不是玄皇，却力毙十名巅峰玄皇的超级天才！他说话的分量，显然就更重一些。

　　“相信我，是你唯一的选择。”许阳淡淡说道，“除非你还是愿意投靠天族，他们如何对待你们支脉，你比我更加清楚。”

　　天碧儿终于下定了决心，点头说道：“好，少宗主……我相信你！”

　　“好。”许阳微微一笑，高声说道，“你是否愿意舍弃天碧儿的名字，从此就叫做乾碧儿，真正成为我帝宗的一份子？”

　　“我愿意。”天碧儿，或许应该称呼她的新名字——乾碧儿，开口答道。声音不大，但是很坚决。

　　“犯了错，还是要接受惩罚。”许阳淡淡说道，“你内门弟子的资格取消，在帝宗外门总部潜心修炼。什么时候晋入玄皇境界，或者立下大功，才能返回内门。”

　　乾碧儿心中感激，她知道这已经是最轻的处罚了。内奸，是任何宗门势力都无比痛恨的人，逐出宗派都是轻的，多数内奸在暴露的时候，就意味着死亡，甚至有可能比死亡更痛苦的折磨。

　　“多谢少宗主恩典。”乾碧儿躬身向许阳行礼。

　　一旁的羽化凡长老，也向许阳微微一拱手：“少宗主，老朽这次，欠了你一个很大的人情。”

　　“羽长老，暂且不要这么说。”许阳抬手止住了羽化凡的道谢，微微一笑，“我正好有一件事，想要麻烦你。”

　　羽化凡仿佛松了一口气：“少宗主请讲。”

　　羽化凡当然也知道，修炼到他这一步，必须心无挂碍，才能继续前进。所以，欠许阳一个人情，实在非他所愿。能够将这个人情还上，当然是极好的。

　　要知道，有些强者欠他人人情还不上，多年苦修无法进步的情况下，偏激者甚至会杀死那个恩人，以求心境通达。当然，这样做就踏入了魔道，不是正途。

　　“我修炼的功法，需要采集八种属性的极尽能量。而这些极尽能量，只有在自然环境险恶的绝地，方才拥有。目前我已经收集了其中的七种属性，只差最后一种，风极属性的极尽能量了。”许阳说道。

　　羽化凡明白了，微微皱眉开口道：“少宗主，老朽并不知道，风极的极尽能量，是什么样子……”

　　“羽长老放心，根据我收集的情报，风极极尽能量，应该就在东野的一处风化岩石山脉。”许阳道，“我想要去一趟东野，希望羽长老能和我同去。”

　　羽化凡呵呵一笑，洁白的胡须飘拂：“好，好！”他当然知道，许阳这么做是为了让他有个还人情的机会。

　　要知道许阳前往北荒，寻找极尽能量的时候，可没有请任何帮手。


第一二五零章 回音山，巽风山谷

　　“少宗主，不如我陪你一同去吧。现在玄天上帝的群星殿震慑中洲，世尊级以上的强者不太方便出手。”吴默风站出来一步说道。

　　许阳摇头道：“放心，玄天上帝的群星殿，只是针对那些，参与人族内斗的世尊级以上强者。羽长老和我去东野，只要不和人族动手，就没有问题。”

　　羽化凡连忙说道：“默风，这是我还少宗主人情的好机会，你就不要插手了。”

　　吴默风恍然退下。

　　事情到了这一步，也算得到了较为完满的解决。乾碧儿离开了帝宗接天峰，在吴默风长老的陪同下，来到帝宗的接天峰总部，由负责外门的殿主分配职司。而羽化凡，则是陪同许阳，前往东野。

　　潜修洞府之中。

　　帝宗之主听着梁丘露的禀报，脸上露出了满意的笑容。

　　“这件事，少宗主处理得极为妥当。不但赦免了乾碧儿，还让羽化凡长老的道心完满，看来，少宗主不但修玄天赋过人，而且处事周密，实在是帝宗之福。”梁丘露笑吟吟地说道。

　　“唔，很不错。”帝宗之主长叹一声，“当初我就知道，这件事只有许阳，才有可能圆满解决。因为我们其他人去赦免乾碧儿，第一会让羽化凡长老心生愧疚，第二会让许阳心存不满，有着越俎代庖之嫌。幸好，许阳没有让我失望。”

　　“宗主，您预备冲击圣人境界，不知准备得如何了？”梁丘露问道。

　　“六个字：尽人事，听天命。”帝宗之主温和一笑，“其他宗门的圣人，在冲击圣人境界的时候，有先辈圣人的经验引导，而我却没有。而且。我隐约感觉到，这天玄世界渐渐有了变化，某些突破晋升圣人的条件，似乎并不具备。”

　　“竟然是这样？”梁丘露惊讶说道，“那该怎么办？”

　　本来，帝宗诸人对于宗主渡劫成圣，都很有信心。因为宗主的确实力强横，借助至尊神鼎之威，甚至能力拼圣人而不落下风！

　　但现在听到宗主亲口承认，他没有把握成圣，梁丘露的心情不由揪紧了。

　　“不要惊慌。”帝宗之主温和地说道。“现在帝宗一片祥和，蒸蒸日上，而且我后继有人，即便突破失败身陨，又有什么关系？只要帝宗能够发扬光大，不至于在我手中没落，我就无愧于列位祖师。”

　　带着略显沉重的心情。梁丘露告退。

　　东野，是中洲五域之中，除去中土之外，风景最好的一域。这里不像西漠到处流沙，不像南疆多瘟毒瘴气，不像北荒的冰封千里。有高山流水，有珍禽异兽，正气盟三家大势力、蓬莱仙宗、剑府等大宗门的总部以及秘境入口。都在东野。

　　回音山脉，是东野的一处奇观。这里常年有飓风过境，经年累月的狂风，将回音山脉的许多山麓，都风化得异常平滑，出现了许多奇形怪状的岩石。一年四季，此地都有风声回响。粗听之下，几乎会让人误以为其中是个人口稠密的大城池。这也就是回音山脉的名称来由。

　　这一日，回音山脉，风化岩石地带的上空。突兀地传出翻滚的雷霆巨响，一抹金光快速绽放，随即两个人影，从金光之中显现出来，正是许阳、羽化凡两人。

　　不得不说，世尊穿梭空间，的确方便快捷，比起域门传送要节省许多时间。

　　呼啸的大风，扫过两人，将两人的衣衫吹得猎猎作响。不过许阳和羽化凡都是修玄高手，这种程度的飓风，还不算什么。

　　许阳撑开了一个防护罩，隔绝风力，以方便他说话。而羽化凡就不需要了，他心念一动，周围便形成了一个相对静态的稳固区域。

　　许阳没有感觉到任何玄力的波动，这说明羽化凡是纯粹以对天地的感悟，驾驭狂风，比起他施展防护罩隔绝风力，要高明了无数倍。世尊级的超级强者，的确非同小可。

　　“现在应该不算风力最为猛烈的时候，等到子午两个时段，会有阴阳罡风，那才叫厉害，一般的玄皇强者，都不敢硬抗。”羽化凡温和地提醒道。作为老牌世尊，他年轻的时候，也游历过中洲的诸多险地，堪称见多识广。

　　许阳略一思索，随即问道：“羽长老，这回音山脉，可有哪一处，常年有龙卷风存在？”

　　羽化凡点头说道：“在回音山脉最东面，有一处巽风山谷，那里有着一处天然的巨型龙卷，堪称天地奇观。距离此处，应该有十万里左右。”

　　两人沿着回音山脉，快速向东方飞去。虽然是逆风飞行，但两人的速度都极快，根本看不到影子。仅仅是盏茶工夫，两人便飞驰十万里。

　　前方的风力越发狂猛，隐约能看到一道巨大的风力漩涡，极天际地，根本就看不到首尾。

　　周围地面一片光滑，全是青色的山石。其余尘埃、泥土甚至是石块，都被那道巨型龙卷给卷入其中。

　　“太壮观了，在巽风山谷之中，肯定有着一个巨型风眼，否则绝无可能有这种狂霸的风力！”许阳玄力传音说道。

　　“不错，说起来我当时游历此地的时候，还只是一介玄皇，没有探察巽风山谷的底部有何奥妙。这次前来，正好一解心中疑惑。”羽化凡长老没有用玄力传音，但那温和的声音，依旧萦绕在许阳耳畔，清清楚楚，仿佛周遭狂猛的飓风并不存在。

　　来到巽风山谷的外围，许阳开启了叠加秘术，力量暴涨到了巅峰玄皇级数。他对羽化凡道：“羽长老，我入内一探，还请您为我护法。”

　　羽化凡点了点头，手指微微一弹，一道青色的风极细线，蜿蜒而出，缠绕在了许阳的腰部。这位世尊级的超级高手，也是有些慎重：“你若遇到了危险，立刻弹动这根细线，我动念之间，便可将你拖曳回来。”

　　这一根风极细线，是以极为精纯的风极玄力构筑而成，看似无形无相，实际上却是坚韧异常，奥妙无穷。


第一二五一章 风之极，无尽虚空

　　对于羽化凡长老的这一根风极细线，许阳有着绝对的信任。世尊的手段，绝非玄皇强者可以比拟。

　　深吸一口气，许阳一步踏出，进入那接天极地的巨型龙卷之内。他的身形，在掩映的云气漩涡之中，很快模糊了起来。

　　羽化凡长老面容严肃，手指延伸出来的那一根青色细线，绷得笔直。这一根细线，其实就相当于羽化凡长老的一只手，紧紧抓住许阳的腰，一旦有危险，就立刻会将许阳拖曳回来。

　　轰！

　　许阳感觉身躯剧震，仿佛有无数双大手，在他的周身拼命摇晃，让他几乎无法在空中站稳。这旋风龙卷的威力，比许阳想象之中还要大上许多！

　　仅仅是一瞬间，许阳身上的玄力护罩就被飓风撕碎，他的衣衫、头发，都在狂风之中猎猎作响，整个人几乎要沿着飓风旋转的轨迹，转动不休。

　　许阳心中一惊，玄力再度涌出，在他身躯周遭撑开了一个护罩。这一次玄力护罩，同样没有支撑太久，一个呼吸之后，便告破裂。

　　许阳心一横，玄力疯狂喷涌而出，一连在周围构筑了七层防御护罩！这七层护罩，终于给了许阳一丝喘息的机会，他谨慎地向龙卷风的下方，迈出一步，沉降数十丈。

　　呼！

　　七层护罩，也仅仅支撑了三个呼吸，就被龙卷风撕碎。许阳已经习以为常，他再度施展防御护罩。

　　就这样，许阳不断施展玄力防护，然后趁着护罩给他争取的一丝机会，不断向下沉降。不多时，许阳就感觉周围的光线渐渐变得昏暗起来。他已经来到了巽风山谷的谷底。

　　不出许阳所料，在这谷底，果真有着一个幽深的洞穴，那就是龙卷风所在的风眼！这风眼仿佛一只怪兽张开了黑洞洞的大嘴。不断喷出旋转的气流一般。

　　在瀛洲的青丘。天狐秘境之中，许阳也见识过一座万年风眼。只不过和眼前这个风眼相比，天狐秘境天狐洞的那个风眼，威势就小得多了。这一座风眼，已经有不知道多少年的历史。谁都不知道它是如何成型的。

　　许阳继续下降，越是靠近风眼的底部，他越发感觉到撕扯力量的可怕。现在许阳施展玄力防护，一连布下七八重护罩，都只在眨眼间便被撕碎！他已经无力继续前进了，否则必定会在强猛的旋风之中失去控制。

　　“面对这种天地自然的大环境，硬抗是最愚蠢的做法。”青铜板不屑地震动，拼字道，“小玄子，你现在的实力还不足以对抗真正的天地。还是老老实实，想别的办法吧。”

　　许阳一边催动玄力抵御旋转风力，一边紧张地思索应对之策。

　　在至尊神鼎的推演之下，许阳眼中神光一闪，顿时有了主意。

　　“既然不能对抗自然，那我就融入自然之中！”许阳呵呵一笑，“我本身就会风魔遁法之中的‘化风’玄术，还有风极真身，应该有足够的基础。”

　　许阳心念一动，风极真身使出，整个人幻化成了一个青色光影，这就是玄天八景经中记载的风极真身！在这个状态下，许阳对风极能量的敏感程度、亲和程度，都得到了极大的提升。

　　青光掩映之中的许阳，默念化风口诀，同时撤去了玄力防护！

　　狂猛的飓风，如惊涛骇浪一般席卷而来，顷刻之间就将许阳这条小船给打的几乎晕头转向，随波逐流！许阳就像是遇到了大漩涡的柳叶小舟，沿着这龙卷漩涡的旋转方向，越转越快，向地心不断飘去。

　　“不行，我要化身清风，讲究的是飓风透体而过，我自稳若泰山，怎能这样随风飘行？万一风眼之中有危险，我连趋避都做不到。”许阳心中一警，反复施展化风玄术，同时静下心来，体悟这强猛狂风的频率。

　　只要融入这狂风之中，做到无形、无质，再强的狂风，也会透体而过，不会对许阳产生威胁。

　　借助至尊神鼎的极致推演之能，许阳渐渐地捕捉到了狂风流动的超快频率，他开始将自身的风极玄力，调整的和狂风流动的频率一致。

　　“定！”许阳心中发出了一声轻喝，身形陡然止住！那狂暴的风力，当真从他体内穿行而过，根本没有起到推动许阳的作用。

　　“好险……”许阳看了看四周，一片黑洞洞的，借着洞口透来的一点微光，许阳还是能够看清，这风眼之中怪石嶙峋，而且受强猛风力的影响，洞壁不少突兀的尖锐石柱，被打磨得锋利无比，简直就是明晃晃的刀刃！一旦撞上去，肯定不好受，轻则重伤吐血，重则肉身被一分为二。

　　许阳化身旋风，迎合着风眼狂风的频率，缓缓向下方沉降下去。一缕光芒，从他的指尖投射出来，将黑沉沉的风眼内部照亮。

　　“小玄子，不用再走下去了。”青铜板声音之中有一丝凝重。

　　“为什么？”许阳好不容易领悟了化身为风，在风眼之中行动自如的办法，闻言不由错愕。

　　“这一处风眼，源源不绝地向内吸附云气，那么你可知道，这风眼的最深处是什么？”青铜板问道。

　　许阳停下了脚步，思索之后，摇头不知。

　　“风眼可以说，根本没有底！它的最深处，连接着天玄世界的外部……也就是，无尽虚空！”青铜板打字道，“回去吧，小玄子。无尽虚空太过险恶，不是你现在所能面对的。”

　　“无尽虚空？”许阳还是第一次听到这个名词，他好奇问道，“这又是什么？”

　　“小玄子，你有没有想过，如果将天玄世界，比喻成一个鸡蛋的话，那么鸡蛋壳外面，又是什么世界？”青铜板问道。

　　“唔……应该是和天玄世界并列的其他世界，比如……枯荣界？”许阳说道。

　　“答对了一半。”青铜板拼字道，“枯荣界，以及仙人居住的仙界，都和天玄世界一样，是一个个鸡蛋。而在这一个个鸡蛋之间，却是一片死寂的虚无宇宙，被仙人和神魔称之为……无尽虚空！”


第一二五二章 黑圆盘，圣帝封印

　　“无尽虚空……”许阳咀嚼着这个词语，突然问道：“在无尽虚空之中，有什么危险？”

　　青铜板打字道：“无尽虚空本身的环境，就是极大的危险。有不少生活在无尽虚空之中的生灵，更是强大的令人难以置信。别说你，就是你的上一世，也没有对抗虚空生灵的能力。”

　　这个对比，顿时让许阳打消了继续探索的念头。开玩笑，玄天上帝都无力对抗的可怕生物，他现在的实力更加不够看。

　　“这么说……蕴含风极极尽力量的宝物，不在这里？”许阳有些失望。

　　“的确不在这里。不过，根据这一处风眼的走势，我可以推断出，漩涡风眼的上空，肯定另有玄机。”青铜板给出了建议，“小玄子，为何你这么喜欢钻洞呢？去这风极漩涡的上空看一看吧。要知道，高天之上，才是风极能量最为自由的舞台。”

　　许阳点点头，他轻轻弹动那根风极丝线，陡然间，风极丝线快速拖曳，许阳眼前景物飞速变幻。下一刻，许阳便已经出现在了羽化凡长老面前。

　　“少宗主，有什么收获？”羽化凡长老温和问道。

　　许阳摇头，说道：“羽长老，恐怕我要去漩涡上方一探究竟。”说话间，许阳指了指头顶。在那里，风极漩涡形成的龙卷，耸入云端，根本看不清尽头。

　　“我和你一起去吧。”羽化凡长老说道，他此行的唯一目的，就是保证许阳的安全。

　　许阳也没有拒绝，有一位世尊随行，他的底气就更足了。这时候不让羽化凡长老同行的话，只能是矫情。

　　两人再次跨入这巨型龙卷之中。

　　羽化凡长老神色微动：“好强的风力。”他周身青光闪动。自动出现了一重玄力护罩，隔绝风力。这一对比，就体现出了世尊的强大。羽化凡长老的玄力护罩，根本无惧飓风的撕扯。不管外界风力如何强猛。他的护罩却是纹丝不动。

　　许阳感叹，就算无敌玄皇层次的强者。全力轰击羽化凡长老的防护罩，恐怕都很难撼动分毫。世尊强者，实在太厉害了，更何况羽化凡是六劫世尊。

　　然而。羽化凡在看到许阳运转风极真身、化风玄术的时候，心中的惊讶丝毫不比许阳少。许阳的身躯，仿佛无形无质，任凭狂风呼啸而过，却只能穿透他的身躯，无法使许阳倒退一步。

　　如果说羽化凡长老是以世尊境界的大法力对抗狂风，那么许阳就是以奇幻莫测的技巧对抗狂风。一个是力量的极致。一个是技巧的极致。

　　两人一路向云气漩涡的上方飞行，约莫飞升了数千丈之后，下方的谷地、山峦，都已经模糊不清了。

　　穿过一重云雾。许阳和羽化凡长老，甚至能看到云雾在其脚下的奇景，仿佛一张漫无边际的厚实大地毯。

　　“似乎要到了。”羽化凡长老抬头，看了看上空说道。然而许阳抬头的时候，却依然只有模糊不清的云气螺旋。

　　世尊级强者的目力，远非许阳可比。

　　继续攀升了数百丈之后，许阳终于隐约看到了一块模糊的黑色影子，仿佛一张黑色的大圆盘。他心中一振，同时暗想：难道这就是云气漩涡的顶部，一处类似远古雷池之中，羽蛇巢的存在？

　　很快，羽化凡长老和许阳，就来到了黑色大圆盘的下方。许阳终于能看清楚，这一块所谓的黑色大圆盘，其实是由黑色的石块雕琢而成，上面还镂刻着玄奥莫测的符文路线，仿佛是一个封印。

　　这个封印呈圆形，紧贴着黑色大圆盘的外围布下。在封印圆圈的内部，有着纵横交错的网格，每一道横线，与每一道竖线之间，还都镶嵌着一颗龙眼大小的碧青色珠子，闪烁异彩。

　　“羽长老，您是否能看出这封印的端倪？”许阳问道。

　　“看不太明白，不过老朽可以确定一点……布下这封印之人，一身实力必定惊世骇俗，极有可能是古之圣帝级的人物。”羽化凡长老说道。

　　“圣帝？人族圣帝，一共也只有四位，您觉得会是哪一位，布下了这个封印？”许阳问道。

　　“呵呵，少宗主，人族圣帝，的确只有四位，不过拥有圣帝级实力，却隐姓埋名的前辈，却远远不止这四人啊。”羽化凡长老捋须笑道，“之所以众人都只知道人族四帝，是因为只有玄天上帝、雍天、苍天、黄天这四位大帝，在青史上留下了浓墨重彩。其他湮没在未知历史中的至强者，真的不知道有多少。”

　　许阳点了点头，忽然青铜板微微震动，悄无声息地拼出了一行字：“小玄子，这个封印我知道，是你的上一世布下的。”

　　许阳心神一动，玄力传音：“玄天上帝布下？那是为了封印谁？”

　　“还能封印谁，这么大的阵仗，当然是封印异族！我有些印象，这里封印的，似乎是一整个族群！十万年时间过去了，封印中的异族，不知道还有没有族人延续下来。”

　　忽然，一旁的羽化凡一声惊咦：“这封印并不完好，有一处破损。”

　　许阳循着羽化凡指引的方位看了过去，只见其中一处竖线、横线交错的位置上，本应存在的一颗碧青龙眼珠，却是不知所踪，而那里的线条，也有一些黯淡。

　　“当初布下封印的圣帝，肯定不会故意留下一处破损。”许阳说道，“有可能是后来才损坏的。不过这倒是一个机会，我们可以顺着这个破绽，进入封印内部的秘境之中。”

　　羽化凡长老迟疑：“这封印只破损了一小处，肯定无法容许我这样的力量级数进入。除非再拔除更多的碧青龙眼珠，我才有可能入内。”

　　“这些碧青龙眼珠是圣帝强者的手笔，一个个与封印阵法相连，根本就拔不动啊。”许阳摇头苦笑道，“羽长老，要不这样吧，我进入秘境之中，你在外等候？”

　　羽化凡摇头道：“不可，若是你在其中遇到危险怎么办？”


第一二五三章 入秘境，气旋生灵

　　“羽长老多虑了，看这封印的年头，足有十万年以上！被封在其中的生灵，肯定已经灭亡，秘境之中，不会有什么危险的。”许阳笑着说道，“而且，封印地之中，或许有我想要得到的东西，我不能放弃。”

　　羽化凡看着许阳，从他的眼眸中看到了坚定不移的心志。像许阳这样，能在二十余岁就修炼到接近玄皇境界的绝代天骄，必定是有着坚韧不拔的内心，绝非言语所能劝动。

　　事实上，修玄道路上本就没有坦途，很多时候都需要去拼、去闯。如果让羽化凡和许阳易地而处，他也必然会踏入封印之中，寻找自己急缺的修炼之物，争取早日突破。

　　“少宗主，你暂且不要心急，待我试一试，能否撼动这封印上的碧青龙眼珠。”

　　羽化凡默算了一下封印的强度，他需要在那颗失踪的碧青龙眼珠周围，再拔除八颗珠子，才能勉强进入秘境。

　　一只枯瘦但有力的大手，缓缓探出，手掌边缘包裹上了一层青光。羽化凡就这样以手指捏紧了一颗碧青龙眼珠，微微闭上眼睛。

　　这位世尊强者深吸了一口气，手指猛然发力！以羽化凡为中心，一圈肉眼可见的空气涟漪，向四面八方震荡开来，就连这雄浑阔大的云气漩涡，都为之一颤！

　　世尊级强者的威势毋庸置疑，这一拔之下，绝对有着上千万钧的可怖力量！

　　“轰隆！”

　　在圆形封印的网格之中，纵横交错的封印线条上光芒亮起，一波波地传输到了那一颗碧青龙眼珠之上。顿时，碧青珠子光芒大涨，一股强猛的反弹力量涌出。

　　羽化凡的手腕剧震，包裹在手掌上的那一层青光。被破除得干干净净，他身形爆退了数丈，古井不波的面容上有着一丝惊愕。

　　“羽长老，您没事吧？”许阳关切地问道。

　　“我没事……这封印好厉害。虽然已经过了十万年。还有了一处破损，却依然不是我所能撼动的。”羽化凡长老摇头一叹。“少宗主，你要进去我不拦着你，不过你要为帝宗考虑，在察觉危险的时候。一定要快些逃出来。”

　　许阳点头微笑：“放心。”他跨出一步，就着那个封印的破损，踏入黑色圆盘之中。

　　仿佛是走进了一片湖水，许阳的身形，缓缓被波光吞没。等到眼前景物重新变得清晰起来的时候，他已经来到了另外一处陌生的地方，也就是秘境之中。

　　眼前是呼啸而过的风声。前方是一条浮空大道，一路通向远方。在云雾的萦绕之下，隐约可以看到那些漂浮在云端上面的城楼高塔，以及那尖尖的穹顶。

　　“居然。是一座浮空城！好大的手笔。”许阳微微有些发愣。这座浮空之城，已经超出了普通人的想象。

　　许阳蹲下身摸了摸，汉白玉的地面冰冷而生硬，却没有一点点灰尘。呼啸而过的风，便是最好的清洁工。

　　一座城池是如何漂浮在云海之上的，这件事许阳想不透，也就不再去想。他在汉白玉雕琢而成的浮空大道上行走，向那飘渺云端上的乳白色城堡前进。

　　这浮空大道，以及尽头的浮空城，都是乳白色的基调，偶尔有着一抹蓝色点缀，就像是蓝天云海的颜色，美轮美奂。

　　浮空大道的两侧，是一个个竖立的白玉尖柱，在尖柱之上，悬浮着一颗颗蓝色的宝石。和煦的微风托起蓝宝石，绽放毫光。这些美丽的景象，已经延续了十万年之久，没有一丝改变。

　　许阳终于来到了浮空大道尽头，前方便是城堡的门户。在城堡两侧，分别有两团旋转之中的小型气流。

　　不过，许阳在准备进入城堡的时候，那两团人形气旋，忽然旋转着向许阳冲来！它们下半身是气旋的模样，上半身却和人类一般无二，同样有着头颅，有着两只臂膀，只不过略显虚幻而已。

　　许阳微微吃了一惊，他还是第一次看到这种奇异的生灵。

　　轰！轰轰！

　　两头气旋生灵，手掌平推，两道强横的风之力量，向许阳轰击过来。

　　心中虽然对这气旋生灵很感兴趣，但许阳也不敢留手，他叠加秘术施展出来，力量飙升到巅峰玄皇级数，头顶的七重天宫，依次张开！

　　“轰！”

　　许阳抬手一掌，以雷极玄力迎战，一道璀璨的电弧，将两道风力硬生生逼迫到了一处！两种不同的风力摩擦之下，产生了更强的雷极力量，被许阳施展出的璀璨电芒吸附起来，威势更增，轰击向气旋生灵。

　　然而，那一道粗大的电弧，直接穿过了两只气旋生灵的身躯，轰在了它们身后的汉白玉城墙之上！除了城墙上多出了一抹电流炙烤的痕迹之外，两只气旋生灵一点事情也没有。

　　许阳大为惊奇，这两只气旋生灵，莫非已经到了无法毁伤的地步？要知道雷极玄力，最为克制风极，这样强横的雷极攻击，都拿他们没办法，其他的攻势可想而知，也没有什么效果。

　　容不得许阳思考，两只气旋生灵，呼啸着再度向许阳冲来。

　　许阳手掌结印，银白色的雷极玄力喷涌而出，在他的体表迅速凝结，形成了三颗球状闪电，围绕着许阳旋转不休。气旋生灵轰击出的风力，全部被球状闪电给转化吞噬掉了。

　　许阳抬脚就向前走去，他觉得自己无法对付这些气旋生灵，但这些生灵应该也拿他没有办法。

　　就在许阳经过两只生灵的时候，其中一只气旋生灵，忽然伸出略显虚幻的手掌，向许阳拍击而来。

　　“好笑，你们的身躯无形无质，根本就是气体构成，如何能伤到我？”许阳摇摇头，他只开启了基本的玄力防护，大踏步前进。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传出。

　　出乎许阳意料，那气旋生灵的手掌，居然蕴含强大的爆发力，直接轰碎了许阳的玄力防护，然后余势不衰，将许阳的身躯，向后轰飞过去！


第一二五四章 窥虚实，傀儡核心

　　那气旋生灵，竟然这般诡异，明明身体是虚幻无质的，挥出的手掌却仿佛实体一般，将许阳轰飞！

　　幸好许阳在轰飞的一刹那间，催动金刚法体，整个人化作了一座黄金雕像，这才没有被气旋生灵直接打成内伤。否则的话，凭着气旋生灵刚刚那堪比玄皇级数的攻击手段，真的击打在许阳身上，肯定不好受。

　　许阳浑身金光闪耀，他不敢再小看两只气旋生灵，大喝一声，头顶七座天宫，依次亮起，呼呼拍出了七掌！

　　这七掌，每一击都裹挟着一种玄力，威势浩瀚。土极玄力的沉雄厚重，火极玄力的炽烈煊赫……乃至最后，水极玄力的澎湃汹涌，都得到了完美的体现。

　　然而，这拥有不同玄力的七掌，震击在两只气旋生灵身上的时候，后者的身形只是微微摇撼了一下，随即恢复如初。那霸道的七掌，似乎如狂风过境，并没有对气旋生灵造成任何影响，直接透体而过。

　　“刷刷！”

　　两只气旋生灵再度掠过，手掌挥动，向许阳挥击。

　　许阳速度比两只气旋生灵要快得多，眨眼之间他便闪到了一旁，只听噼噼啪啪的空气爆鸣声响起，两只气旋生灵的手掌拍击在空处，与空气剧烈震荡。

　　“不对！如果是无形无质的手掌，根本就不可能拥有实质的杀伤力，那为何先是击退我，然后又发出了摩擦空气的异响？”

　　许阳蹙眉沉思，至尊神鼎的极致推算能力，被他调动起来，无比细致地观察两只气旋生灵的一举一动。

　　外界的风声杂音，瞬间消失。许阳的眼中只剩下了两只气旋生灵的形体，耳中也只有两只气旋生灵攻击时发出的颤音。在这聚精会神的观察之下，两只气旋生灵的动作，在许阳眼中便缓慢了许多。

　　“刷！”

　　轻盈地飘到许阳身旁。两只气旋生灵再度挥出手掌。向许阳击打而来。

　　许阳头顶戊土天宫闪烁金光，他准备硬生生扛下这次攻击。查看端倪。

　　这两只气旋生灵，相当于玄皇初期的实力，许阳以肉身硬抗它们的攻势，也就是仗着防御力强横。换做一般玄皇。哪怕是土极属性，也不敢这么蛮干。

　　“轰，轰！”

　　两声巨响，随即两只气旋生灵的手掌，拍击在了许阳戊土天宫垂下的金芒光幕之上。

　　许阳身躯岿然不动，只有戊土天宫，有一丝摇撼。旋即恢复正常。他的嘴角，露出了一抹笑意。

　　“原来如此，我明白了！”

　　就在刚才，许阳放弃了反击躲避的机会。终于看清了两只气旋生灵的动作以及它们诡异的攻击方式！

　　原来，两只气旋生灵一直保持着虚幻无形无质的存在，直到攻击降临许阳身躯的那一刹那，才陡然变得凝实起来！这种无中生有，从无形无质，瞬间变得有形有质的攻击方式，实在是令人防不胜防。更令人无奈的是，两只气旋生灵在攻击结束后，会第一时间再度恢复无形无质的状态！

　　“唉，如果是换个人，肯定束手无策。”许阳摇头一笑，“不过对于我来说，想要解决你们并不难！”

　　许阳大踏步前行，头顶至尊熔炉高悬，垂下一道道彩光。他就这么一步步地逼近了两只气旋生灵，向城堡大门径直走去。

　　“嗖嗖！”

　　空气的流动声音传出，两只气旋生灵飘到许阳身边，各自伸出一只虚幻的手掌，向许阳击打过来。

　　“就是……现在！”在两道攻击，即将落在许阳身上的时候，许阳的眼眸中爆出两道精芒，他根本不去管敌人的攻势，双手如闪电一般探出，直接攫住了两只气旋生灵的脖颈！

　　“果然，在这一瞬间，你们是有形有质的存在，会被我伤到！”许阳冷笑一声，第五重天宫，殛雷天宫银白色光芒大放，两道噼啪作响的电弧亮起，直接化作闪电锁链，将两只气旋生灵，硬生生绞杀！

　　霸烈暴躁的电弧消失之后，两只气旋生灵烟消云散，空气中两颗碧青色的碎片，缓缓悬浮着。

　　“青铜板，知道这是什么东西吗？”许阳问道。

　　刚刚看了一场大戏的青铜板，拼出了一个笑脸：“小玄子很冷静嘛，果然身经百战。这东西是风魔傀儡的核心，只不过已经破损了，没有多大的用处……顺便说一句，能把它们给我吃掉吗？”

　　许阳直接将两块碎片扔给青铜板，简洁地丢下一句话：“如果我发现这种碎片日后有大用，你就永远别想再吃哪怕一小块破铜烂铁。”

　　青铜板打出了一个哭丧的脸，惟妙惟肖。在犹豫了半天之后，那两块核心，依旧归还给了许阳。

　　“好吧，小玄子算你狠。”青铜板打字之中，有一种悻悻的语气，“这两块傀儡核心，可以用来制作战斗傀儡，是蛮荒时代风云异族的不传之秘。只不过这种傀儡档次不高，只能算是地阶而已。”

　　“战斗傀儡？”许阳眼睛一亮，他想起了帝宗有个热衷于制作傀儡的弟子郝大通。

　　在黄金时代，战斗傀儡已经不再流行。毕竟一个精擅符文的玄王强者，也仅仅能制作玄君级的傀儡而已，还要耗费极为珍贵的材料，太不划算了。

　　不过在十万年前的蛮荒时代，战斗傀儡虽然不算鼎盛，但也颇为辉煌。像这风云异族所拥有的气旋傀儡，就很神奇，不仅拥有玄皇级的破坏力，而且能够在虚实之间转换，绝对是攻杀利器。

　　略一思考，许阳将其中一块核心扔给了青铜板，说道：“我留下一块核心，供郝大通师兄研究。剩下的，你可以吃掉。”

　　“小玄子你太慷慨了！”青铜板拼字赞美，那块核心也和其他种类的材料一样，很快融入了青铜板之内，被它吞噬掉。

　　仿佛砸了砸嘴，青铜板意犹未尽地说道：“小玄子，在这城堡里面，肯定还有许多类似傀儡。咱们快点进去，杀光、抢光、吃光……”


第一二五五章 六合宗，素雅少女

　　东野，帝宗大殿之中。

　　正气盟与天策盟激战，引出玄天上帝的群星殿镇压，正气盟栽了个大大的跟头，就连三大圣人老祖，都被囚禁在群星殿，不见天日。

　　这种情况下，原本被正气盟三家死死压制，不敢有丝毫异心的东野诸多中小宗门，都有了一丝蠢蠢欲动。反正正气盟实力大损，即将迎来衰落，在这种大变革的时局之下，继续守着正气盟的门下，就太愚蠢了。

　　有些宗门想着自立为王，割据一方做土霸王。但更多的宗门，选择了另找靠山。对于很多中小宗门来说，大树底下好乘凉那是颠扑不破的真理。

　　而帝宗就是其中之一，倒不是说他们的宗主陈六合没有野心，只不过上门来收服帝宗的势力来头太大，他们惹不起。

　　仙盟，四圣坐镇，高手如云！即便是最为稀缺的无敌玄皇，仙盟也有着不下十人，在世尊圣人不出的今天，绝对是一股压倒性的力量。

　　所以，在仙盟的一位长老找上门来后，陈六合很痛快地就答应投靠仙盟门下。以前跟着正气盟混，现在是跟着仙盟混，只要能保证宗门的生存，何必计较是向谁低头弯腰？

　　再者，仙盟的势力根基，在中土与西漠居多，所谓强龙不压地头蛇，仙盟再强也不会侵占帝宗的根本利益，最多是把帝宗当做眼睛和耳朵来使用。付出一些情报，就能获得仙盟这棵大树的庇护，何乐而不为？

　　今天帝宗宗主陈六合，就迎来了一位不速之客。

　　来的是一个二十岁左右的少女，面容虽然俊俏，却说不上美绝人寰，只不过眉眼之中透出的那种气质，却如空谷幽兰，令人连大声喘气都不敢，唯恐惊扰了这份恬淡素雅。

　　陈六合不敢怠慢。他将这位也许连他的重孙女年龄都不如的少女，让到了主位，还亲手为她斟了一杯茶。其中不仅有少女出身仙盟的身份，更有对于那一份恬淡气质的敬畏，当然最主要的，还是素衣少女那一身可怕的实力！

　　谁敢想象，就在帝宗大殿外。这位看似柔柔弱弱的少女，一抬手就让准备弯腰行礼的帝宗八大玄王高手。僵直当场，无论怎么努力也弯不下去？

　　谁敢想象，就连玄皇初期的陈六合，都看不透这个少女的修为。

　　陈六合只能暗叹天族的底蕴雄厚，不愧是传承十万年的古族。前段时间在北荒发生的事情，他也有所耳闻，帝宗出了个了不得的年轻人许阳，二十多岁便杀天族帝裔，灭天族十皇。将天族这个万年古族，踩得没有一丝面皮。

　　不少人觉得天族已经技穷，十大巅峰玄皇都拿不下那个妖孽，如今世尊圣人不出，还有谁能治他？

　　但如今，天族不声不响，便又走出了这么一个妖孽级的少女。一样的二十许岁，却已经到达玄皇境界。

　　十万年传承的古族，玄天上帝的后裔，果真不是一般势力所能比拟。

　　“不知尊使来此，有何吩咐？”陈六合放下心中的感叹，一脸诚恳地说道。“若是老朽能做到，一定为仙盟完成。”

　　“陈宗主客气了。”素雅的天雾华，微微一笑说道，“我此来的目的很简单，就是为了得到一个人的行踪。”

　　陈六合心中咯噔一跳：“谁？”

　　“以陈宗主的聪明，当然能猜出来。”天雾华微笑道，“听说帝宗出了个了不得的后辈人物，我想要见识见识。他叫许阳，前段时间我得到了情报，说许阳来到了东野。”

　　陈六合一声苦笑，他猜得不错，天雾华这次来，果真是为了那个帝宗妖孽级的青年。

　　一样的妖孽对妖孽，到底谁能更胜一筹？这是所有局外人都想要知道的答案，但是不包括陈六合。

　　他有能力查出许阳的行踪，事实上，就在前天，他还收到了关于许阳的消息。

　　但是，交待出许阳的行踪，就等于出卖了许阳。比起远在西漠、中土西方的仙盟，还是稳坐中土中部的帝宗距离更近，威胁也更大。

　　万一许阳有了闪失，陈六合能想象得出，他将面临帝宗什么样的怒火。

　　“陈宗主大可放心。”天雾华微微一笑，仿佛看透了陈六合的心思，“如果帝宗的玄皇长老，来帝宗找你的麻烦，我会帮你解决。世尊以下的高手，我还是勉强能够应付几个的。当然，如果帝宗派出世尊级的长老，我只能溜之大吉——不过，他们恐怕还不至于为了一个帝宗，就损失世尊强者吧？毕竟，我们的头顶还有祖帝在。”

　　天雾华纤手指了指头顶上空，示意玄天上帝的群星殿。

　　陈六合屏住了呼吸。

　　世尊以下的高手，能应付几个？这其中，是不是应该包括无敌玄皇、巅峰玄皇层次？陈六合想要开口问，却说不出话来。那个素雅的少女，一直是那种恬恬淡淡的姿态，却让人无法怀疑她说的每一个字。

　　大殿之中，出现了片刻的沉默。

　　天雾华用杯盖轻轻拂动着茶盏，她的耐心一向很足。在看到陈六合眉峰高高隆起、犹疑不定的时候，这位素雅的天族少女，再度抛出了一句足以起决定作用的话：

　　“大乱将起，十大宗门尚且要三五成群地抱团，帝宗难道想独善其身？想要得到庇护，左右摇摆是不行的，陈宗主，是该做出选择了。”

　　这一句话，彻底击碎了陈六合的犹豫。他长吐一口气说道：“多谢尊使解惑，您要的信息，三日之内，陈某必定会拿到，亲手呈交到您的面前！”

　　偌大一个东野寻找一个实力顶尖的青年高手，陈六合只要三天时间，这已经足够说明他的诚意。

　　天雾华嘴角勾出了一抹微笑。对于仙盟来说，帝宗的实力微乎其微，连拉拢的价值都没有。但仙盟以及天雾华所看重的，是东野如今群龙无首的状态，以及以帝宗为代表的一批中等宗门所拥有的庞大情报网。

　　否则，让仙盟的东野分部累死，也不可能在三天时间，找到许阳的行踪。北荒的守株待兔，就是一个鲜明的例子。


第一二五六章 入高塔，金色气旋

　　回音山脉最东方，巽风山谷上空，封印秘境之内。

　　“咄！”许阳不闪不避，头顶七重天宫大放光华，至尊熔炉垂下一道道彩光瑞气，硬抗一头青黑色气旋傀儡的重击！就在这一刹那，许阳拧腰摆臂，一记大地之拳轰出！

　　“嗵！”

　　一声闷响，那本来无形无质的青黑色气旋傀儡，居然被许阳的一拳轰得爆退，就连身上急速涌动的气流，都变得暗淡微弱了一些。

　　气旋傀儡没有神智，它只知道按照固化的攻击程序，将眼前的侵入者彻底消灭。于是，这一头青黑色傀儡继续飘忽上前，虚幻的拳锋再度轰击。

　　就在拳锋击打在许阳护体彩光上的一刹那，气旋傀儡的虚幻身躯变得凝实。而就在这一瞬间，许阳抓住了机会，双手合拢，用力砸落。

　　一拳换一拳。

　　但是许阳头上的七重天宫颤动，他的身躯却稳若磐石。而青黑色的气旋傀儡，却被许阳这当头一记重拳，直接轰碎！一颗青黑色的傀儡核心，显露出来。

　　“青铜板，你不吃？”许阳偏头，抬起手臂问道。

　　“吃饱了。”青铜板打出了一个笑脸，“你以为本大爷吃它，是因为它好吃？错了，本大爷只是在……尝鲜，对，尝鲜而已！这东西吃多了会腻歪。”

　　许阳额头再度冒出黑线，他将这颗傀儡核心收入储物戒中。

　　“对啦小玄子，如果遇到了金色傀儡，别忘了把它的控制核心给我。”青铜板打字提醒道。

　　“你先祈祷我能打赢金色傀儡再说吧。”许阳没好气地说道。

　　许阳在这座浮空城中探索，已经过了足足三天。

　　这三天之中，许阳遇到了足足三种不同的傀儡。最弱的一种，就是许阳在浮空城城门处。遇到的那两个傀儡，呈灰色，实力大概在玄皇初期。

　　而稍强的，便是沿着浮空城空荡荡的街道巡逻的白色气旋傀儡。其实力大约是玄皇中期。

　　刚刚许阳击败的傀儡。是青黑色的气旋形成，实力相当于玄皇后期。这种傀儡。是某些戒备森严的大宅院之中，负责看守的傀儡，实力已经非常强了。

　　青铜板所说的金色傀儡，许阳并没有见过。他也不奇怪青铜板为何知道后面还有金色傀儡，这家伙隐藏的秘密多得很。

　　在这座美丽的汉白玉庭院中搜索了一番，许阳找到了不少珍珠宝玉，但这些令凡俗之人发狂的财宝，对于许阳这种修玄高手来说，却也只是好看一些罢了，和泥土瓦块根本没有区别。

　　“我想寻找的风极极尽能量。到底在哪里？”许阳道，“这浮空城中的高门大户，我几乎探索了一遍。”

　　“答案当然就在浮空城王宫了。”青铜板打字道。“看到正北那座尖塔了没有？小玄子我敢打赌，真正有价值的东西，就在那座尖塔之中，就算你没有找到风极极尽能量，也有可能会另有收获。”

　　“那座尖塔，就是浮空城的王宫？”许阳道，“这么说来，的确可能有宝物存世。不过，在其中守护着的傀儡，肯定强大之极，说不定真有你说的金色气旋傀儡。”

　　“安啦安啦，就算是金色气旋形成的傀儡，也仅仅相当于玄皇巅峰的实力，对于你这个灭杀十皇的怪胎来说，不过是毛毛雨嘛。”青铜板拼字，“只要不碰到紫色气流傀儡，就没有大碍。”

　　“紫色气流形成的傀儡，肯定更加强横，难道是无敌玄皇级数？”许阳脸色微微一变。

　　倒不是说许阳惧怕无敌玄皇级别的强者，如果是正常的人类玄皇，就算是无敌玄皇层次，他也有信心斗一斗。但是这种气旋傀儡，虚无体质赋予了其强大的防御能力，除了以伤换伤，在被击中的一刹那将其击杀，没有更好的办法。

　　普通的气旋傀儡，许阳还能仗着七重天宫、金刚法体硬抗。但若是无敌玄皇级别的气旋傀儡，恐怕只要一击，就能将许阳的防御彻底摧垮！剩下的便是许阳的肉身，怎能抵挡无敌玄皇的攻势？

　　“不要太悲观，紫色的气旋傀儡，想要制造出来其实很不容易，即便在蛮荒时代，制作紫色气旋傀儡的材料也极其罕见稀有了。”青铜板宽慰许阳道，“风云异族，基本上不可能有紫色气旋傀儡。”

　　“信你才怪……”许阳低声说了一句。不过，那风云异族的王宫，也就是正北方的尖塔，许阳还真的非闯不可。

　　许阳想得很清楚，即便胜不过，他也可以凭着离影玄术的急速逃走，安全性上并没有什么过于担忧的地方。

　　来到高塔正门之前，不出意外地，许阳遭遇到了两只青黑色的气旋傀儡。在费一番手脚之后，许阳将两头傀儡击碎，将青黑色的傀儡核心收入储物戒中。

　　袖风一拂，蓝色玉石雕琢的大门豁然中开。一阵微风从中吹拂而出，借着塔中蓝色宝石的光芒，许阳能清晰看到，塔楼第一层，有一座旋转的楼梯，向上延伸了过去。

　　楼梯的侧栏，有着一颗颗悬浮的宝石点缀，整个塔楼的内部，美轮美奂。

　　许阳举步踏入塔楼第一层。这就是那风云异族的王宫，最有价值的东西，必定藏在此处。

　　刚刚进入高塔第一层，许阳就摇头苦笑。在宽阔的塔楼第一层中，一排巨大的木架之后，赫然有一只气旋傀儡，浑身散发着淡淡的金色光辉。

　　“金色气旋傀儡……玄皇巅峰？”许阳叹气，“看来，只有比一比谁的防御力更加强横了。”

　　那金色气旋傀儡发现入侵者，没有丝毫犹豫或者是质问，直接飘忽前来，一掌按向许阳的胸膛。

　　许阳头顶七重天宫亮起，至尊熔炉闪烁彩光，垂下千丝万缕的瑞气，护住周身。

　　轰！轰！

　　两声闷响，几乎不分先后同时响起。许阳头顶的彩光瑞气一阵摇晃，七重天宫险些破碎。而金色气旋傀儡，身躯上闪烁的金色光辉，同样黯淡了几分。


第一二五七章 十一层，书架玉简

　　东野，六合宗后殿的一处静室。

　　陈六合毕恭毕敬地站在了静室之外，如果让他的弟子门人看到了，或许会怀疑自己是不是眼花——一向威严雍然的六合宗主，居然也有这么小心谨慎、战战兢兢的一天？

　　陈六合能掂量清楚自己的斤两，所以在门人弟子们面前，他可以威严冷峻，摆足玄皇宗主的派头。但面对静室之中的那个少女，他绝不会倚老卖老，尽管他的年龄已经足够做这个少女的曾祖父。

　　“是陈宗主么？”屋内，一个恍若空谷幽兰的女子声音，缓缓传出。

　　“是，尊使……老朽已经探听到了关于许阳的一些消息。”陈六合说道。

　　“这才两天时间，陈宗主在东野的耳目灵通，真是令人佩服。”屋中的少女并不吝啬夸奖。

　　“就在前些日子，有人在回音山脉，感受到了庞大的空间波动，应该有人穿梭空间，来到了那儿。”陈六合犹豫了一下说道，“只不过，据说这次许阳不是孤身一人，他身边应该还有一位世尊强者随行。”

　　天雾华嫣然一笑：“这我早就知道，许阳出发没多久，我在白帝城的内应，就报告了这一消息。而且，我还知道许阳身边的那位世尊是谁。六劫世尊羽化凡，放眼整个天玄世界，都是一号人物。”

　　陈六合没有想，为什么这个少女评价世尊强者，都这么云淡风轻。仿佛在评论一个同辈人物，还丝毫没有唐突的感觉。他只能小心提醒道：“尊使。有一位六劫世尊保护，您想要灭杀许阳，几乎不可能。要不……我们从长计议？”

　　天雾华微微笑道：“陈宗主，我何时说过，要灭杀许阳？”

　　陈六合一怔，这难道不是明摆着的事情吗？

　　屋中的少女随即笑吟吟地解释道：“我只是想见识一下许阳的实力罢了。对于这个人，我很好奇。”

　　至于陈六合是否相信这句话，天雾华并不关心。解释这一句。不过是她的兴致使然。

　　“六劫世尊很强是没错，不过他也有他的顾忌。再说，就算他出手，能不能留下我也在未知之数。”天雾华已经准备完毕，她走出静室，伸了一个懒腰，令人无由想起了雍容高贵的宠物猫。

　　陈六合看着她的背影。咬了咬牙说道：“尊使，要不要老朽随行护卫？”虽然陈六合知道自己帮不上什么忙，但必要的表态还是要做出来。

　　天雾华一步跨出，人已经消失在了原地，空气中留下了一个渺茫的回音：“陈宗主，对于仙盟来说。你的价值可不仅仅在于玄皇初期的实力。”

　　陈六合苦笑，他明白天雾华的意思。无论是高高在上的仙盟，还是空灵若仙神秘莫测的天雾华，看上的都不是他这一身玄皇修为，而是他所代表的东野本土势力。以及灵通的情报网络。

　　更何况，面对那个在北荒。以一己之力击杀十位巅峰玄皇的绝代天骄，他一个玄皇初期真的起不到什么作用。

　　“这些年轻人，到底是怎么培养出来的？”想想六合宗内，那同样年龄的青年弟子，陈六合就是一阵嘴角发苦。

　　回音山脉。

　　天雾华一步跨出，来到了回音山脉其中一座无名山峰之前。

　　呜呜的风声响起，在天雾华身上，突兀地出现了另一个女孩的虚幻身影，那幻影娇怯怯地说道：“姑姑，回音山脉这么大，你怎么才能找到他？”

　　天雾华微笑说道：“很简单，只要去风极能量最为浓郁的区域即可。”

　　“为什么？”那虚幻女孩身影疑惑了。

　　“根据许阳在北荒的表现，他定然是修炼了玄天八景经无疑。而玄天八景经，玄王境界的修炼之法，就是要以各极纯粹能量，洗练至尊神鼎，做到神器合一的地步，才算圆满。他现在已经洗练了七种不同属性的能量，只差最后一种了。如果我所料不错，应该是风极的纯粹能量！所以，我们只要前往风力最为浓郁雄浑的区域，必然可以找到他。”天雾华不紧不慢地解释道。

　　虚幻女孩若有所思。

　　天雾华随即柔声说道：“阿丑，你放心吧，姑姑不是滥杀之人，这次去见许阳，只是为了看看，这位传言中将玄天八景经改动的面目全非的妖孽，是不是我要找的人。”

　　“姑姑要找的人，到底是谁？”虚幻女孩“阿丑”奇怪地问道。

　　“一个不在人世，不入轮回的人。”天雾华微微一笑，说了一句让阿丑更加没头没脑的话。

　　阿丑咬着嘴唇说道：“姑姑，如果发现他不是您要找的人，您会怎样做？”

　　天雾华略一思索：“如果他不是我要找的人，那么他杀死天族这么多精英，总得给我一个交代。最多，我不取他性命就是了。”

　　说话间，天雾华脚下依旧不停，她双眸微闭，一步一步地走向回音山脉的东方。

　　如果有旁观之人，便能看到，这位少女走的不快，但是每踏出一步，山川大地都仿佛在她脚下缩小了千百倍。缩地成寸，这是了不得的神通，已经超出了天阶玄术的范畴。

　　风云异族的秘境，王宫塔楼。

　　许阳已经闯到了第十层，他手里，已经多出了七个闪烁金光的傀儡核心。

　　在一路上，许阳以伤换伤，硬碰硬击碎了七只金色气旋傀儡。其中一个傀儡核心喂给了青铜板，其他的六只，被许阳放入储物戒中收藏。

　　“看样子，这王宫塔楼，已经快到尽头了。”沿着螺旋状的扶梯向上快步行走，许阳的灵觉提升到了最大警戒，不断扫视四周，以防有气旋傀儡钻出来偷袭。

　　一路无惊无险，许阳终于踏上了王宫高塔的第十一层。

　　第十一层已经没有了更高层的扶梯，这便是塔楼的最顶层了。许阳四下里一扫，十一层的布局便尽入眼帘。

　　靠墙摆放着一排玉质书架，书架上面还有着一片片古代玉简，上面写满了蛮荒文字。


第一二五八章 读玉简，假扮魂族

　　在十一层大厅的正中央，摆放着一座一人高的熔炉，里面烟雾氤氲。

　　最惹眼的是熔炉上空，悬浮着的一颗碧青色龙眼珠。

　　“这颗碧青龙眼珠，和秘境入口的封印网格上，镶嵌着的那千百颗龙眼珠，简直是一模一样！”许阳有些讶异，看来，这就是封印中缺失的那一颗龙眼珠了。

　　不过，让许阳最在意的，不是这颗封印珠，而是摆放在大厅四周的书架上，那一枚枚玉简。

　　这些记载了十万年前秘辛的玉简，才是揭开这个秘境奥秘的钥匙。

　　如果是一般人，肯定不认识蛮荒文字，只能望洋兴叹。但是许阳已经从青铜板那里，学到了完整的蛮荒文字，面对那些写满蛮荒文字的玉简，当然是胸有成竹。

　　许阳拿起一块玉简，只见上面刻画的字迹很潦草，似乎书写之人身怀满腹郁气。再看内容，无疑是验证了许阳的想法。

　　“玄天老魔忘恩负义，我风云异族，永生永世不会放过你……”

　　“封魔之战天愁地惨，最终联盟不敌，诸圣被封印到了星空彼岸……但终有一天，他们会重新归来，再次占领这个世界！”

　　“人族贱种，必将全灭……”

　　许阳依次看过去，大多数玉简上，写满了恶毒的咒骂，以及不甘心的呐喊。不过，也有的玉简上，零零碎碎地记载了一些关于十万年前的大战讯息。

　　将整排书架上的玉简扫过一遍，许阳梳理了一番。终于明白了这一处秘境的来由。

　　风云异族，其实是蛮荒时代的两支不同的族群。一个是风族，一个是云族。风族操控狂风，云族操纵云雾，都是生来便拥有神通异力的种族。

　　风族和云族关系密切，而且风族多男丁，云族多美女，两族世代通婚，渐渐同化。便合称风云异族。而玄天上帝，和风云异族曾经有过交集，还受过这两大族群的一些恩惠。

　　只不过玄天上帝毕竟是人族，而风族云族，属于蛮荒种族，有着本质上的矛盾。

　　当时人族遭遇了蛮荒诸族的联合镇压，势单力薄。玄天上帝试图拉拢一些异族。建立天玄世界的新秩序，但是没有任何异族，愿意承认人族的地位。

　　这些异族，只是将人族当成了听话的工具、奴仆，想要将人族，当成牲畜一样驯养。延续古代的传统。在当时，人族能拿得出手的强者，就只有一个玄天上帝，异族联军于是派遣大批高手，合力围杀玄天上帝。这便是封魔之战的来由。

　　玄天上帝别无选择，只能奋起一战。将来犯的强敌，杀的血流成河，尸积如山。

　　但是出于一些顾虑，玄天上帝并没有将这些异族强者全部杀光，他想到了封印的办法。

　　玄天上帝先是将蛮荒诸圣，放逐到了无尽虚空，星空的彼岸，然后再施展大神通，将蛮荒诸族剩余之人，封印到了天玄世界的部分险地。其中十二支特别强大的族群，更是受到了重点照顾，被封印到了阴界之中。

　　风云异族不算太强，便被封印在了这一族群世代生活的秘境浮空之城中。

　　浮空城没有食物、饮水，在封闭之后，也没有足够的能量，风云异族之人为了生存，便只能将自身封印在命核之中，置于浮空城中，等待着那渺茫的机会重新出现。

　　“原来道旁栏杆上悬浮的一块块蓝宝石，竟然是风云异族强者的命核！”许阳一路上，并没有动这些蓝宝石，幸亏他没有起贪欲，否则说不定会引发风云异族强者的觉醒，产生大麻烦。

　　想想看，一批气旋傀儡就让许阳手忙脚乱，若是真正的风云异族之人出现，许阳更是招架不住。

　　想到这里，许阳的目光重新投射在了那碧青色龙眼珠上。

　　“真不知道，玄天上帝布下的坚固封印，为何会缺失了一颗青色龙眼？而这颗龙眼，却被放置在了这座云雾熔炉的上方，到底有什么用意？”许阳皱眉思索，却也想不出答案，便只能求助一旁的青铜板。

　　“小玄子，我也不是万能的。”青铜板很老实地表态不知，“不过，我在这尊云雾熔炉之中，感受到了非常浓郁的风极力量，说不定就是风极的极尽能量哦。”

　　这番话让许阳心中一动，他现在只缺风极的极尽能量，便可功德圆满，冲击第九重天宫的境界，踏入玄皇初期。

　　“不管那么多了，先看一看这熔炉之中，到底有什么诡异。”许阳谨慎地踏前一步，同时以灵觉扫射四周，确认没有危险之后，方才踏出了第二步。

　　来到云雾熔炉旁边，许阳伸手抓向了那一颗碧青色龙眼珠子。

　　轰！

　　一股浩大的意志响了起来：“人族，滚开！”同时，一股雄浑的心神力量，凝聚成巨拳，砸向许阳的胸口。

　　这声音，仿佛是从云雾熔炉之中传出来的。

　　许阳并不畏惧，他高喝一声，眉心之中蓝光闪烁，夺心之术的第一重境界——心神震爆施展出来，幻化出一只透明的大锤，狠狠地锤击在了虚幻巨拳之上。

　　“嗵！”

　　两股虚幻的心神力量交互轰击，许阳头脑一阵昏沉，向后退了好几步。

　　“嗯，魂族的夺心之术？你到底是谁？”那宏大声音，突然疑惑地问道。

　　许阳心念电转，嘿然笑道：“我是谁？我当然是魂族之人，如今附身在这个人类体内，就是为了联络我们被封印起来的蛮荒诸族。”

　　“嗯？”那声音将信将疑，“你说你是魂族之人，有何证明？”

　　许阳硬着头皮说道：“夺心之术，难道不是最好的证明？”

　　那宏大声音略一沉吟，然后说道：“不对，不对！你既然是魂族高手附身，为何在脱困之后，不先去寻找冥族？说起来，他们和你们的关系，要比我们亲近得多吧。”

　　许阳作出一副傲然的样子说道：“何须你提醒，我早已找到了冥族之人，只不过他们被封印在魔渊之中，不好解救。”


第一二五九章 风之玺，坑蒙拐骗

　　那宏大声音见许阳说的颇为吻合，不由多信了几分。魂族、冥族，在蛮荒时代都是至强种族，比风云异族强悍得多。即便宏大声音的主人比许阳实力要强，但也不敢过分。

　　“既然是魂族的朋友到了，还请协助我们风云族脱困。”那宏大声音说道，“等到诸族重新占领天玄世界，我们风云族，一定以魂族的马首是瞻。”

　　许阳按捺住紧张的心情，外表平静地说道：“我该如何帮你？要知道玄天……老魔，施展的封印强大无比，就连世尊级的强者都无力破坏！我附身的这具身体，只有着相当于人族玄皇的实力，有心无力啊。”

　　“玄石，玄晶，不管是什么都好，我们需要能量！”那风云异族的强者激动地说道，“只要有能量，我们自己便能破开封印！”

　　“你们自己破开？”许阳心中一动，饶有兴趣地说道，“在进来的时候，我发现这个封印已经有了一处破损，难道是你们做的？能损坏玄天老魔的封印，你们也的确不可小觑。”

　　宏大声音略显得意地道：“玄天老魔固然实力强横，但时隔十万年，再强的封印也有漏洞可钻。我们风云族上一次苏醒之后，聚全族之力，破开了一颗封印石，将一个族中天才强者的命核，送出秘境之外，负责积累玄石，送到秘境之中。但他一个人的力量，实在太渺茫了。所以，我们需要魂族朋友的帮助。”

　　许阳一惊。他立刻想到，连风云异族都能做到。那么其他被封印的族群，应该也能做到，将奸细送出封印地之外！一想到天玄世界已经存在了不少异族的奸细，许阳就一阵心寒。

　　“风云族那个被送出去的天才叫什么名字？”许阳问道。

　　“魂族的朋友，你问这个做什么？”那宏大声音显得有些警惕。

　　许阳微微一笑：“一人计短二人计长，我们魂族如今能外出活动的人也不多。多一个盟友，就多一份力量。再者说，万一我和他敌对。在不认识他的情况下，失手把他打死了怎么办？”

　　宏大声音犹豫了一番，随即说道：“他本名叫风轮，但行走天玄世界，多半是用了假名。我这里有一道印诀，是我们风云族的联系手段。你出去之后，只要按照印诀施展。就能联系上风轮了。”

　　随即在云雾笼罩的熔炉之中，一块紫色的玉牌弹射出来，被许阳一把抓住。

　　“既然如此，我就先走一步，早日筹集到足够的玄晶，再来助你脱困。”许阳微笑说道，“不过在此之前，我还有一件事，需要拜托风云族的朋友。”

　　“什么事？”那宏大声音问道。

　　“我需要……蕴含风极纯粹能量的宝物，用来修炼！”许阳说道。“这也是我闯入风云族封印秘境的原因，而且我能感应得出。那蕴含风极纯粹力量的宝物，就在这尊云雾熔炉之中！”

　　“什么，你想要我的风之玺？不可能，绝不可能！”那宏大声音陡然提高了音量，“风之玺是我们风云族的镇族至宝，族群象征，怎么能给你？”

　　许阳微笑说道：“风云族的朋友，风之玺虽然宝贵，但终究是死物，其中蕴含的风极力量，过于纯粹，根本不适合你们修炼，恢复修为！也就是说，这东西对于你们脱困毫无帮助。不如将它交给我，我以玄晶交换如何？”

　　“玄晶？”那宏大的声音有了一丝犹豫，“你有多少玄晶？”

　　许阳留了个心眼，从储物戒中取出了五颗玄晶道：“我身上共有七颗，现在拿出五颗给你，应该能表现出我的诚意了吧？”

　　“五颗玄晶太少了！”那宏大声音透出失望，“我们风云族虽然萎缩，但世尊级的强者也还有十几位，五颗玄晶，连塞牙缝都不够。”

　　“风云族的朋友，我现在已经成功地混入了人族的一个一流宗门势力，而且以我崛起的速度，成功地得到了宗门之主的青眼相加，若不是实力还有欠缺，我早就成了下一任宗主的人选！”许阳半真半假地说道，“如果给我风之玺，补全我修炼的不足，我有把握使这具身躯，在短时间内晋升玄皇之境！到时候我就是一流势力的少宗主，要多少玄晶没有？别说五颗，五千颗、五万颗，也不是不可能！”

　　“五千？五万？”

　　那宏大声音，显然被许阳的大口气给惊到了，犹豫着说道：“我该怎么相信你？”

　　许阳道：“就看在我们同为蛮荒诸族的份上，你也应该相信我。现在人族是大敌，我等应当通力合作才是。救你们出来，也会缓解我们魂族的压力，何乐而不为？”

　　宏大声音似乎被许阳说动了，开口道：“好，我信你一次。不过你要以道心发下誓言，否则我不会把风之玺交给你。”

　　许阳心中冷笑，举手道：“天道在上，吾以道心起誓，在取得风之玺后，必定助风云族脱困！若违此誓，让我终生不得再做魂族，沦为人族贱民！”

　　许阳这个誓言，明显是钻了空子。不过那人已经先入为主地将许阳当成了魂族高手，而且在蛮荒诸族的心中，人族一向是和牲畜划等号的，是一等一的贱种，许阳发出的这个誓言，惩罚程度不可谓不高。

　　“好，既然如此，我就把风之玺交给你。”那宏大声音定下心来，随即云雾熔炉之中青光闪烁，一尊四四方方的青色印玺，从中飞出！

　　许阳接过风之玺，只见这尊印玺约莫巴掌大小，托在手中凉津津的，细看之下，好像有一道道小型旋风，在印玺的内部飞速旋转，神妙非凡。

　　“多谢风云族朋友的慷慨，在下在此谢过！”许阳笑道，“你放心，等到我成为下任宗主，掌控大权之后，玄晶要多少有多少，一定会帮你们脱困的。”

　　“好，那就静候魂族朋友的佳音了！”那风云族强者充满希望地说道。


第一二六零章 碎印玺，九转巽风

　　风之玺中，蕴含着强大精粹的风极能量，将这一只青色玉玺捧在掌心，许阳都有一种轻若无物的错觉，能感受到其中蕴含的磅礴风力。

　　随之，许阳就失去了和这个风云异族强者继续交谈的兴趣，反正风之玺已经到手，接下来便是完成第八重天宫的修炼，为晋入玄皇境界做准备。至于风云异族的脱困？许阳当然不会去帮助他们。

　　而且，许阳在腾出手来之后，还会和那个所谓的风云异族合力送往天玄世界的内奸联系，清除掉这颗毒瘤。

　　这是族群之间的战争，无所不用其极。

　　回到一开始的汉白玉大道之上，许阳找到了原本的封印破损之地，一步跨出，重新返回天玄世界。

　　眼前仍然是猛烈旋转的云气漩涡，许阳一抬眼，便看到了一直等待在黑色大圆盘处的老人，羽化凡。

　　“少宗主，此行的收获如何？”羽化凡看到许阳安然无恙地返回，不着痕迹地松了一口气，随即问道。

　　“还好，达到了我的预期目标。”许阳微笑说道，“羽长老，我要在这云气漩涡之中修炼一段时间，还请您为我护法。”

　　羽化凡有些惊异，这狂暴旋转中的云气漩涡，可不是什么适合修炼的地方。不过许阳既然这么说了，必定有他的道理，羽化凡也就不再追问。

　　不知不觉，一路上的相处下来，羽化凡对这个放过他弟子乾碧儿的青年。已经有了很高的认可。

　　“放心吧，在少宗主修炼的期间，绝无外人可以踏入这云气漩涡之中。”羽化凡微笑说道，“少宗主，一切小心。”

　　目送羽化凡长老踏出云气漩涡，许阳呼了一口气，盘膝坐下。他以风魔遁法的化风境界，配合风极真身。的确能够在这股狂暴的龙卷风形成的云气漩涡中修炼。而且，构筑第八重巽风天宫，需要源源不绝的风极能量，这股狂暴的龙卷风，绝对是最好的能量来源。

　　许阳的头顶，一尊琉璃一般的彩色熔炉飞出。现在这一尊熔炉。经过七种极尽能量的洗练，已经基本上脱去了原本的金属材质，变得如水晶一般澄澈，如琉璃一般透明。只不过在熔炉内部，还有一些肉眼可见的散碎颗粒，那是最后残余的一些金属杂质。

　　风极极尽能量的淬炼。就是要将这最后的金属杂质，全部去除。真正让这尊熔炉，达到尽善尽美。

　　“青铜板，这风之玺，该怎么使用？”许阳捧着那碧青色的风之玺问道。

　　“直接打碎。”青铜板毫不含糊。

　　“直接打碎？！”许阳吃了一惊，这当真出乎他意料之外。

　　“你以为呢？这块风之玺中，蕴含着风极极尽能量——九转巽风，而印玺不过是外在的枷锁。束缚住了九转巽风罢了。”青铜板解释道。“在打碎风之玺后，九转巽风会很快成型。你洗练至尊熔炉的过程，要在巽风成型之前就完成。”

　　许阳小心地问道：“如果巽风已经成型，我还没有洗练完熔炉，该怎么办？”

　　“在八种属性的极尽能量之中，土极最为厚重、水极最为温和、火极最为炽烈……它们都有各自的特性。而风极属性的极尽能量，却是最为飘渺，居无定所。一旦九转巽风成型，它自然会远远遁去，其速度连无敌玄皇，都追不上。”青铜板解释道，“所以说，你要是不能在它成型之前就完成洗练的话，这次洗练就半途而废了。”

　　许阳吸了一口气，他终于明白了，原来这最后一次洗练，也不容易。幸好，许阳准备异常充分，除了有前面七极的洗练经验之外，他还留存有两颗碧水养极丹，可以用来缓冲九转巽风对于至尊熔炉的冲击，以最快的速度完成洗练。

　　“轰！”

　　许阳将风之玺平摊在手掌心，另外一只手握紧拳头，重重轰落！下一刻，这颗风云异族镇族之宝，很快四散迸射，只留下了一团碧青色的浓郁气团。

　　这只青色气团，呈现出一种散漫的状态，无数股微缩气流，在气团之中漫无目的地飘忽旋转，在许阳掌心之中浮沉。不过许阳能清晰地察觉到，青色气团中的微缩气流，在不断地互相吞噬、融合，以一种极快的速度统一着步调。

　　一旦青色气团之中的微缩气流，全部拧成了一股绳，那就意味着九转巽风的成型。

　　许阳立刻吞下一颗碧水养极丹，头顶的澄澈透明的至尊熔炉，陡然氤氲出一层朦胧的青光，以一种野蛮的姿态，毫不客气地撞入那一团青色气流中！

　　许阳现在有这么做的资本，他的至尊熔炉已经非常坚韧，而且又有碧水养极丹的缓冲，这种程度的洗练，完全能够承受。

　　青色气团之中来了外敌，顿时一股股微缩气流，发狂地向至尊熔炉冲撞而去，仿佛密集的鱼群，在撞击一只渔船。随着这种冲撞，至尊熔炉发出雨点般的沙沙响声，随即一丝丝金银两色的金属杂质，从至尊熔炉中被洗练出来。

　　在洗练的过程中，青色气团的无数道微缩气流，仍然没有停止互相吞噬的过程。仅仅是过了一炷香的时间，微缩气流的数量就减少了一多半！相应地，每股微缩气流，比起原来要粗壮了一倍，甚至还出现了好几股尤为粗壮的气流，在青色气团之中大杀四方，不断吞噬其他气流。

　　“气流统一的速度好快！”随着每一股气流的增粗，许阳熔炉所承受的压力也在剧增，越来越多的金属杂质被排挤出来。他眉心中蓝光一闪，一道心神力量形成的细线，投射在至尊熔炉之上，开始一笔一笔，缓慢地描摹至尊熔炉上的风极符文。

　　许阳也是豁出去了，他又开始一边洗练，一边刻画符文，做到神器合一。因为只有完成神器合一之后，洗练熔炉的步骤才算结束，他才能进行后续的构筑巽风天宫的修炼步骤。


第一二六一章 对峙势，剑拔弩张

　　云气漩涡之外。

　　羽化凡长老在为许阳护法，这位六劫世尊，盘膝悬浮在空中，风声呼啸，却连他的衣角都无法吹动。

　　“羽长老，你好雅兴。”一个空灵若仙的少女声音，飘飘渺渺，从云端响起。

　　羽化凡长老没有吃惊的神色，他微闭的双眸也未曾睁开，缓缓说道：“此地暂时不允许通行，若是来的是朋友，就请绕道。来的是敌人，就掂量一下自己有几条命。”

　　“羽长老还是这般威风。”一声轻笑，重重云气分开，一位少女翩然而下，在羽化凡面前数百丈的时候，方才停步。

　　“空气传音，不过是小道罢了，但缩地成寸，却是难得一见的本事。”羽化凡长老眼眸似闭非闭，漠然说道，“一个二十岁出头的小丫头，居然有了玄皇中期的修为，称得上惊世骇俗。”

　　事实上，若是以前，羽化凡长老根本就不会相信，会有二十余岁的玄皇强者出现。但自家就有一位二十五岁，便击杀巅峰玄皇如砍瓜切菜的怪胎，他便不得不信了。羽长老只能在心里感叹一句，江山代有才人出。

　　来的这位少女，就是天雾华。她追踪到这巽风山谷，只用了几天时间。然而就是这几天，她的境界又有提升，已经到了玄皇中期的境界。而且周遭的天地玄气，还在以一种恐怖的速度，向她的身躯之中涌入，拔升着她的境界。照这样下去。用不了一两个月，她就能杀入玄皇后期。

　　羽化凡长老当然看出了这一点，他心中虽然好奇，但并没有多问。这次从帝宗出来，就是为了保证许阳的安全，其他的一切都在其次。

　　天雾华微微笑道：“羽长老，我这位不速之客，不请自来，冒昧之处还请原谅。”

　　羽化凡长老不置可否。

　　天雾华笑道：“那么我先做一个自我介绍。并说明我的来意好了。我叫做天雾华，这次来，是为了找许阳，见识见识这位后起之秀。”

　　“天雾华？雾字辈？！”羽化凡长老一直微闭的眼眸，猛然睁开，两道神光湛然。“天族雾字辈的高手，还活着的不超过五个，其中的每一个人，我都认识，而且都晋入了世尊之境！但我却未曾见过你。”

　　“羽长老，天雾华这个名字。你就真的没有一点印象？”天雾华浅浅一笑。

　　“天雾华……天雾华……”

　　羽长老尘封许久的回忆，终于被翻了出来。他皱紧眉头。不确定地说道：“难道是三百年前，传言中陨落的天族女帝裔？”

　　“不错。”天雾华微微一笑，“时隔三百年，即便对于我们这样的世尊来说，也是很久远的时间了。羽长老你不记得我，也在情理之中。”

　　“怎么可能！”羽长老古井不波的脸上，有了一丝惊愕。“你应该已经是世尊之境，为何现在却是玄皇境界？气质虽然相似。但相貌完全不同……最重要的是，你的真实年龄，为何只有二十岁？”

　　说起来，最后一条，才是让羽化凡最为惊讶，甚至有些嫉妒的地方。

　　二十岁，正处于一个玄者朝气蓬勃的黄金年龄，有着太多的可能性、可塑性，未来的道路无比宽广。

　　如果让羽化凡去选择，是愿意做一个垂暮之年的世尊，还是做一个二十余岁的普通玄者？他毫无疑问，会去选后面一个。

　　世尊级的见识、经验，加上一副二十岁的身躯皮囊，这种组合，堪称恐怖。

　　天雾华微微一叹：“不过是借来的皮囊，始终要还回去的。我身中腐化之毒三百年，早就将生死看淡了。如果不是听说出了一个许阳，想要来看看的话，我根本就不会多此一举，而是在地穴中了此残生。”

　　羽化凡不太明白天雾华的话，毕竟转生这种事情，太过骇人听闻，即便对于底蕴雄厚的天族来说，也是需要极为特殊的条件，才能转生成功。

　　不过，羽化凡长老弄清楚了一点，那就是这个曾经的天族女帝裔，现在的玄皇强者，是来找许阳算账的。

　　羽化凡长老寿眉一紧，他暗自估量了一番许阳和眼前此人的实力对比，可最终，却只能摇头。

　　许阳的确很强，叠加秘术开启，击杀巅峰玄皇如屠猪杀狗。

　　但眼前这个天雾华，却有着世尊的灵魂！即便她现在只有玄皇中期的境界，但所能发挥的战力，绝对不止玄皇中期！保守估计，也和无敌玄皇相当，说是世尊之下第一人，都不为过。

　　世尊对于天地的感悟，是组成其战力的重要一部分。别看天雾华现在只是玄皇中期的境界，真正战斗起来，她能将玄皇中期的实力，发挥出十倍、百倍！就连无敌玄皇，也未必是她的对手。

　　而许阳，虽然堪称妖孽，但目前还比不上天雾华这样的对手。当然，让许阳面对比他年长数百岁，不知高了多少个辈分的天雾华，本身也是不够公允。

　　“如果你是抱着这个想法，那我劝你早些离开。”羽化凡冷冷说道，“许阳现在不是你的对手，但你同样不是我的对手。”

　　“羽长老，不要急着下定论。我承认，现在的我不是你的敌手，但你也不要忘记，现在你的头上，可是有祖帝存在。”天雾华淡然一笑，面对一名六劫世尊，她丝毫不惧，因为曾经的她，就是超脱普通生命层次的世尊中的一员。

　　“我出手，被玄天上帝囚禁。但你这位天族的希望，便要被掐灭在萌芽状态。这笔生意，并不是不能做。”羽化凡神色平静，但说出来的话语却是冰冷非常。

　　“羽长老，你就有这么大的信心，能一出手就将我灭杀？”天雾华轻松一笑，显得胸有成竹，“现在的情况是，你只要出手，就会被祖帝囚禁，而我，却有很大的把握逃走。所以，我还是劝你耐心等一下，说不定我见到许阳之后，转头就走了呢。”

　　羽化凡当然不信，不过现在也没有好办法。如天雾华所说，他也没把握出手必定留下对方。


第一二六二章 天宫成，玄王极致

　　一位白发老者，一个青葱少女，两人全都盘坐在虚空之中，隔空遥遥对峙，很默契地一言不发。

　　云气漩涡之中。

　　许阳并不知道外界的情况。他现在小心翼翼地操控至尊熔炉，在那一团青色气团之中进行洗练。随着越来越多的金属杂质被去除，至尊熔炉也变得愈发澄澈通透，像是清水洗过的彩色水晶。

　　青色气团之中，原本成千上万股微缩气流，现在已经只剩下了九股，仿佛九条青色灵蛇，在不断地扭动中，互相撞击，意图将其他气流全部吞噬。

　　“群雄相争，九足鼎立，这是九转巽风成型的前奏。”青铜板震动之中打字道，“它们现在的互相吞噬，只是出于本能而已，事实上这是徒劳的。经过一段时间的争斗之后，这九股气流会渐渐找到一个平衡点，从而完成统一步调，到那时候九转巽风就彻底成型了，会脱离你的控制。”

　　许阳点点头，在八种属性的极尽能量之中，风极属性最为飘渺，简直无迹可寻。幸亏这一次发现了风云异族的封印空间，得到了他们的镇族之宝风之玺。否则，许阳真不知道该从哪里找到风极属性的极尽能量。

　　也就是说，如果在九转巽风彻底成型，脱离掌控之前，许阳还无法完成神器合一的步骤，那么他想要再度找到风极极尽能量，就不知道要花费多少时间和精力了。

　　“一定要完成！”许阳眼眸紧紧盯着在青色气团之中浮沉的至尊熔炉，九股灵蛇气流在盘旋争斗之中，不时会撞击在熔炉之上，洗练出它的杂质。许阳眉心之中的蓝光，在熔炉外壁上蜿蜒爬行，将一道道风极符文刻画上去。

　　风魔遁法、风极真身、破刃千锋玄术……成百上千种功法玄术。都化成了最基础的一道道风极符文，在许阳脑海之中电光火石一般闪过。

　　“呼……大功告成。”许阳心神力量勾勒之下，最后一笔符文缓缓收尾。

　　至尊熔炉，终于彻底澄澈无暇。八种不同的颜色。散发出迷离的彩光。整尊熔炉仿佛是由一大块彩色水晶雕琢而成。

　　而就在此时，九转巽风中的九条灵蛇。终于在不停的争斗中完成了统一，呼啸一声响，旋转着消失在了云气漩涡之中。

　　“还好，幸亏我在九转巽风消失之前。就完成了神器合一。”许阳心中想着，“现在，就可以构筑第八重天宫，巽风天宫了。”

　　许阳睁开双眼，至尊熔炉收入他体内。下一刻，许阳头顶上七重天宫。一重重升起。

　　从第一重戊土天宫，再然后离火天宫、幽冥天宫、长春天宫、殛雷天宫、零界天宫、瀚海天宫，七重天宫闪烁不同玄光，七座云霄宫阙展开。威势炽烈而煊赫，犹如真正的神魔府邸。

　　而在第七重瀚海天宫的上空，又有一道青色光幕展开，其中氤氲无数青色气流。这些青色气流，不断排列组合，演化出不同的景象。有的气流尖锐锋利，构成了张扬的檐角；有的气流大气厚重，构成了宽阔的平台……渐渐地，一座青色天宫的雏形，在那一重青色光幕之中缓缓显化出来。

　　许阳依旧盘膝悬浮空中，他睁开的眼眸中有无数符文变幻，通过至尊神鼎的极致推算能力，他在演化第八重天宫，巽风天宫的最完美形态。

　　在推演出巽风天宫的形态之后，许阳便会从外界抽调玄气，化作风极玄力，源源不断地填充入巽风天宫的虚体之中，使其凝实。

　　这一过程，足足耗费了七天时间。在这七天之中，云气漩涡之外，羽化凡和天雾华两人，一直没有丝毫动静，都像是老僧入定一般。

　　羽化凡有这般定力还不足为奇，天雾华如今只有二十余岁，面对六劫世尊，依旧恍若无事地静坐，足以说明她的来历非凡，不愧是世尊的转生之体。

　　陡然间，羽化凡背后的云气漩涡，裂开了一道口子，随即许阳一步跨出，来到了这位老人旁边。

　　“成功了？”羽化凡长老问道。

　　“是。”许阳微笑拱手道，“多谢羽长老的护法。”

　　许阳在修炼出第八重天宫，巽风天宫之后，境界已经达到了玄王境界的极致。接下来，他便不再需要四处寻觅极尽能量了，只要构筑出最困难的第九重天宫，他便能一跃晋级玄皇，真正站在这片大陆的顶峰。

　　只不过，第九重天宫需要整合前面八重天宫的力量，想要构建出来，需要的时间就不是短短十天半月了。许阳考虑到羽化凡长老还在外等候，出于对老人的尊重，他也不可能就在云气漩涡之中闭关下去。构筑第九重天宫，还是去帝宗秘境之中，最为稳妥。

　　许阳在向羽化凡长老见礼之后，一眼就看到了数百丈之外，对面悬浮盘坐的少女。

　　一看之下，许阳神色顿时有些凝重。这少女看年纪和他差不多，但实力却让许阳都看不透！也就是说，这么一个二十来岁的少女，实力已经超越了玄王境界！

　　“羽长老，这位是……”许阳皱眉问道。他不相信这个少女只是路过这么简单，敢于和羽化凡长老隔空对峙，绝非常人。

　　羽化凡长老还未说话，对面的少女天雾华便已经开口了：“你就是许阳吧？”声音如空谷幽兰，听之忘俗。

　　许阳点头说道：“不错，阁下是哪位？”

　　“我出身天族，名叫天雾华。”天雾华也不遮掩，直截了当地说道，“我来这里，是为了见识一下，灭杀天族十皇的帝宗英杰的实力。”

　　“天族之人？”许阳皱起了眉头，他突然想起了一件事，开口道：“天之杭在死之前，曾经告诉我，天族有一个另一个纯血帝裔，即将转生……难道，他说的就是你？”

　　天雾华盈盈一笑，眉宇间没有丝毫杀气：“不错，说的就是我。动手吧，我等了你很长时间，别让我失望。”


第一二六三章 天道光，林氏阿丑

　　“且慢！”羽化凡冷冷开口了，“天雾华，你真敢当着老夫的面出手？若是惹怒了老夫，拼着被玄天上帝遗留群星殿囚禁，我也要取你性命！”

　　天雾华平静说道：“羽长老，你大可出手。”言语之间，有着一股强大的自信。

　　羽化凡长老在虚空之中站起身躯，一对神光湛然的眸子渐渐锐利起来，世尊级的威势，如大海怒涛，在羽化凡长老周身汹涌澎湃。

　　六劫世尊的威势笼罩之下，即便是无敌玄皇，都不可能行动自如。而天雾华，神色却是古井不波，那煊赫的气势，仅仅是将她的衣衫吹动，呼呼作响。

　　许阳瞧出了不对劲，上前一步说道：“羽长老，你若是出手，就中了天族的奸计！他们故意派出一个玄皇挑衅你，就是为了激你动手，被群星殿囚禁。到时候就算杀了此人，我们帝宗也是得不偿失。”

　　羽化凡在心中叹息了一声，传音给许阳说道：“少宗主，你不明白，若是我出手能必杀此人，那么即便被玄天上帝囚禁又有何妨？我所担忧的，是即便出手，也无法将其镇杀啊。”

　　许阳心中惊骇，六劫世尊出手都没有必杀把握？他紧接着传音给羽化凡道：“这个女子到底是什么来历？”

　　“你也听说过了，她是天族一名纯血帝裔转生。”羽化凡叹息传音道，“她是三百年前的人物，当初也达到了世尊境界，只不过误入一处险绝之地，中了腐化之毒，肉身破败。现在看来，她应该是通过某种神秘手段。转生到了一个新的肉身之上！”

　　“一个曾经的世尊强者？还是帝裔？”许阳大吃一惊，他现在总算明白，这个少女为何这般大胆，面对六劫世尊。也丝毫没有怯意。

　　“少宗主。我知道你拥有越级作战的逆天战力，但眼前这人。非比寻常，你现在绝非她的敌手！为了保证你的安全，我现在就出手，尽全力斩杀此人。就算做不到灭杀她。也要将她逐走，然后送你回帝宗秘境，也算是完成了我的任务。”羽化凡长老传音之中，带着一抹沉重，他显然已经做好了被玄天上帝的群星殿囚禁的准备。

　　“且慢。”许阳沉声说道，“羽长老。让我试一试吧。”

　　羽化凡看着许阳坚定不移的眼神，只能摇头一叹，同意了许阳的要求。反正羽化凡已经有了出手的准备，即便许阳到时候不敌。他也会出手将其救出。让许阳见识一下，世尊转生之身的实力也好。

　　要知道，转生和转世并不相同。转生，指的是带有庞大心神力量的灵魂，投射到新的肉身之上，原本所拥有的修玄领悟、功法玄术，一点不缺。而转世，指的是一点本源真灵，转世投胎，上一世的经验记忆，根本传不到这一世，一切都要从头开始。

　　许阳就属于玄天上帝转世，沈夜是枯荣仙人转世，两人在今生都要重新开始。而天雾华是转生，直接在这一世活出了第二次生命，继承了原本的修炼领悟、功法玄术，战力用逆天都不足以形容。

　　忽然间，从天雾华体内，冲出了一个略显虚幻的少女身影，着急地说道：“等……等一下！”

　　许阳和羽化凡固然吃了一惊，天雾华也是出乎意料。她奇怪地向那少女说道：“阿丑，你为什么出来？姑姑要和别人比斗，万一伤了你的灵魂，岂不麻烦。”

　　许阳看着那个虚幻的少女灵魂，感觉似曾相识。却听到那虚幻的少女“阿丑”开口说道：“许公子，请问……你是不是来自瀛洲？”

　　“没错。”许阳一怔。

　　“那就没错了……阿丑本以为是同名同姓，现在看来，原来公子就是阿丑的故人！”那虚幻的少女阿丑，欢颜道，“公子，我是阿丑啊，你不记得了？瀛洲东莱国，回春堂林远航的女儿，林阿丑啊！”

　　许阳恍然大悟，他终于想起了这个虚幻的少女灵魂是谁。当初在瀛洲，许阳也和林阿丑见过几面，帮助过林阿丑一些。

　　“阿丑，你现在怎么了？”许阳看着林阿丑虚无的灵魂，有些难以置信地说道，“你成了天雾华的转生之身？你是怎么来到中洲的？”

　　“真有趣……”天雾华一声轻笑，“想不到，许阳你和阿丑还是故人。这孩子是怎么来到中洲的？从瀛洲到中洲，对于凡人来说，不就只有一条路么？身为帝宗之人，你们应该都很清楚。”

　　“你是说……渡厄神舟？”许阳断然说道，“不可能，绝对不可能！五年之前，帝宗的渡厄神舟的确是从瀛洲接引过来了十个人，其中就包括我。剩余的九人，我都见过，没有阿丑在。”

　　“呵呵……贵人多忘事，你确定当初只有十个人？”天雾华悠然说道。

　　许阳眉头一紧，他闭目回忆当初的场景。

　　五年之前的记忆，已经有些模糊，不过许阳凭借超人一筹的记忆力，硬生生将那时的画面给重新翻找了出来。

　　“我明白了……乾道光！当初他背后，还背着一只黑色袋子。原来如此，林阿丑就是被乾道光给拐骗到了中洲，成了你的转生之身！”许阳想到这里，心中有些愧疚。当时的他，本来可以将林阿丑救出来，但因为不知情，没有多管这一回闲事，结果让林阿丑被他人附身。

　　“呵呵……说的没错。”天雾华淡淡说道，“其实，那所谓的乾道光，真名叫做天道光。他出身瀛洲的天登上国，而天登皇族，就是我天族的分支。”

　　一重重疑惑被解开，许阳深吸了一口气说道：“你转生到了林阿丑的身上，那她会怎样？”他有些奇怪，为何天雾华没有泯灭掉林阿丑的灵魂？这样就意味着她的转生之身，有着瑕疵。双魂同体，几乎没有可能重新晋入世尊之境。

　　“借来的东西，迟早要归还。”天雾华的声音清幽，“不过在此之前，我还要试一试你的实力，满足我心中的一点猜测。”


第一二六四章 邀月剑，苦情缠丝

　　说话间，天雾华飘然上前，一掌按出。

　　这一掌看起来似乎平淡无奇，许阳却不敢掉以轻心，八重天宫依次亮起，同时叠加秘术开启，许阳的力量，飙升到了无敌玄皇层次！

　　一拳轰出，天地变色。

　　然而，在这一拳，与天雾华那一掌接实之后，许阳却惊愕地发现，他这一拳似乎落在了空处，面前的天雾华，如一面镜子一般，片片破碎！

　　与此同时，许阳心中传来警兆，他背后双翼一振，直接向前窜出千丈距离！

　　许阳原来所处的位置，天雾华的身影显现出来，一道光柱刺破长空，同样落空了。

　　“反应倒是很快。”天雾华略一点头，不知是称赞还是讽刺。

　　许阳打的有些憋闷，刚刚天雾华那一手，展示了足以以假乱真的玄力化身，居然连许阳都能骗过。若非许阳灵觉敏锐，加上离影玄术速度惊人，许阳刚刚肯定要吃大亏。

　　“再来。”许阳双翼一振，向天雾华俯冲过去，呼啸的拳影漫天，将天雾华周身百丈悉数笼罩。

　　许阳的拳势如狂风怒涛，而天雾华却像是大海之中的一尾鱼，轻飘飘就闪过了许阳这一轮惊涛骇浪般的攻势，随即天雾华竖起一根手指，勾连指点之间，便有一道道菱形光柱射出，将几道来不及躲闪的拳影击散。整个过程显得游刃有余，举重若轻。

　　这是以巧破力，四两拨千斤。许阳心中一沉。这种情况说明，对手在修玄之路上的领悟。比他要强出一大截，对于力量的运用之巧妙，已经到了一个极高的程度。

　　拳影散尽，天雾华依旧是气定神闲，手中缓缓出现一柄细剑：“试探到这一步，已经差不多了。真正的战斗，便从现在开始。”

　　许阳咬牙，努力让自己平静下来。同样抽出了血饮剑，沉声说道：“不错。”

　　天雾华纤指轻轻一弹，细剑发出了一声震人心魄的剑鸣：“许阳，吃我一招，邀月！”

　　细剑划出了一道玄奥的轨迹，仿佛是一轮明月，从虚空之中缓缓垂落。明月玉盘越来越大。在这一轮巨大明月的映衬之下，许阳的身形显得无比渺小。

　　眼看就要被这一轮明月吞噬，许阳高喝一声，血饮剑荡出一重重血光，化作一道道灵蛇剑气，向上疯狂涌出。悉数轰击在那一轮圆月之上！

　　劲气四射，狂风大作，许阳的身形向后爆退数十丈！那一轮圆月散发出的清辉，将所有的剑气悉数泯灭，余势不衰。依旧向许阳轰然镇压下去。

　　“这是……圣阶剑术？”许阳眉头一皱，他感受到了圆月庞大的压力。暴喝一声，血饮剑变幻两重剑招，真幻千锋、真武烈锋卷起，在海潮一般的剑气之中，一柄巨大的火焰巨剑轰然射出，迎击圆月。

　　在前后三次剑式轰击之下，那一轮明月方才宣告破碎，洒下无数道清辉。

　　许阳刚刚松了一口气，却听到羽化凡长老沉声喝道：“许阳小心！”

　　原本轻柔的散乱清辉，居然在瞬息之间，化作一道道清冷的月色剑气，呼啸着向许阳攒射过来！

　　许阳猝不及防，只能凭借至尊熔炉的力量防御。这一尊琉璃一般的熔炉，垂下无数道彩光瑞气，挡在许阳的面前。

　　月光剑气射在护身的彩色光幕之上，哔哔啵啵的爆响声接连响起。

　　本来以至尊熔炉彩色光幕的防御力，足以抗拒无敌玄皇的一次轰击，而天雾华只有玄皇中期，按照道理说，许阳应该高枕无忧。但许阳并不这么想，他手中再次结印，幻化出一道玄力光幕，向外撑开。

　　许阳的担忧不无道理，只见那一道道月光长剑，在天雾华的操控之下，居然在至尊熔炉的彩色光幕之外疯狂旋转，化作一道道螺旋剑气，攒射之力大增！仅仅是一个呼吸的时间，足以抵抗无敌玄皇攻势的彩色光幕，就被螺旋剑气钻透。

　　尽管那一道道螺旋状的月光剑气，已经被削弱了许多，但其余威还是将许阳新撑开了一道玄力光幕给击碎，方才缓缓消失。

　　许阳心中一阵惊骇，对方轻描淡写的一剑，他就险些抵挡不住。世尊强者的转生之身，果然可怕。

　　从玄力消耗上来看，许阳布置防御，先是被击穿了至尊熔炉的防护，然后又被击碎了玄力护罩，耗费的玄力远超天雾华。这一次对拼，肯定是许阳落在了下风。

　　不过许阳有瀚海天宫，以及星海中的七十一块愤怒符箓，恢复玄力速度极快。瞬息之间，许阳头顶的至尊熔炉，便再度垂落一道道彩光瑞气，构成了新的防御。

　　“果然有些本事。”天雾华淡淡笑道，这次倒不是讥嘲，而是实打实的赞赏。一般的无敌玄皇，早就被天雾华击败了，而许阳虽然略显狼狈，但还能再战。

　　“不过，仅凭着这种手段，还无法让我满意。”天雾华说了一句令人困惑的话，随即细剑一摆，低声叱道，“再接我一剑，苦情！”

　　剑式一变，如同一个高明的乐师改变了曲调，天雾华挥洒而出的剑气，变得柔靡万端，如一条条银光灵蛇，盘旋缠绕在许阳周身。

　　许阳感觉就像是深陷泥沼，速度大受影响。他血饮剑连番劈出，试图将一道道银光灵蛇给斩断。但是这一招名为“苦情”，自然而然便有“抽刀断水水更流”的意境，许阳斩断一条银蛇，下一刻便看到银蛇重新聚合，丝毫没有损坏。

　　境界不到，就无法有这方面的领悟。在顷刻之间，许阳周身的彩色光幕已经被无数银光灵蛇缠绕，远远看去，就像是一只大粽子。

　　“只有这个程度了吗？”天雾华微微蹙眉，她虽然战胜了许阳，但看起来却没有一点开心的样子，“看来，你不是我要找的那个人……既然如此，杀了你也无妨。”

　　天雾华手中细剑飘舞，若纷乱的雨丝。那些缠绕许阳的银蛇，越缠越紧。


第一二六五章 光龙祭，群龙伐天

　　轰隆。

　　一声巨响，通天彻地，那些银光灵蛇，被悉数崩碎飘飞。下一秒，一条大日光龙，昂然一声，从银色灵蛇结出的碎裂光茧之中钻出，长啸中扑向了天雾华。

　　危急时刻，许阳终于祭出了圣剑圣术。

　　大日光龙嘶吼之中，一爪向天雾华抠出！空气中响起了一阵震人心魄的鸣啸，在大日光龙的爪尖，隐约有一丝丝黑色的空间裂缝被撕开，显示出许阳这一击的力量级数，已经接近了世尊！

　　不错，许阳现在战力全开，叠加秘术的状态下，堪比无敌玄皇。他在这一状态下使用圣剑圣术，已经能发挥出这一套剑术的部分威能，有接近世尊的杀伤力。

　　天雾华一直平静的表情，终于有了一丝变化。她细剑挥动，口中发出了一声低吟：“第三剑，屠龙。”

　　一道璀璨的银白色光弧，骤然划出，空气周围裂开了一道道漆黑如墨的裂缝！这一道银白色光弧，恰好从大日光龙张开的巨口之中射入。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响传出，大日光龙的下颚，被这道屠龙剑式，硬生生斩落！

　　许阳还是第一次看到，有同境界的高手，能硬生生斩杀大日光龙！不过许阳并不惊慌，光龙碎裂之后，剑诀再变。

　　那碎裂的大日光龙，随着许阳的剑诀变化，立刻聚拢，很快变成了一只方圆十丈的巨型光罩，将天雾华的身躯笼罩在罩子之中。

　　光罩之中，大日光龙散乱的无数碎片，化作一条条小龙，在光罩之中不断游走。

　　这是大日乾元剑术第一招，耀日剑的后续变化之一，大日光龙成为祭品，演化群龙伐天大阵，十丈之内有必杀之威。

　　天雾华的神色有了一丝凝重，她细剑摆动。横空划出了一道道细雨一般的丝线轨迹，口中轻喝道：“夜雨。”

　　纷纷洒洒的雨丝从天而降，每一道都是精纯的玄力所化。许阳清晰看到，每一道雨丝，都射中并贯穿了一条金光小龙，将其死死钉在了群龙伐天大阵的十丈光罩之上。

　　这一招，又被硬生生破去。

　　许阳头顶。瀚海天宫汹涌澎湃，从四周吸纳无穷玄气。化作玄力灌注到许阳的身躯之内。而在星海，七十一块愤怒符箓，仿佛七十一座微型神炉，同样在吸纳周围的玄气，炼成玄力补充许阳自身。

　　就连近在咫尺的羽化凡长老，都能清晰地感受到许阳的身躯对天地玄气的吸收，那是一种可怕的速度，仿佛许阳的身躯，是一个永不停歇的漩涡。

　　仅仅是一个呼吸之间。施展耀日剑式的损耗就恢复了过来。许阳乾元剑一摆，沉声说道：“再接我一剑，极光！”

　　第二招极光剑式使出，顿时从乾元剑的剑锋之上，激射出一道玄光，划破长空。

　　这极光剑式，是聚集全部杀力于一点上。论威势阔大，自然比不上大日光龙，但说起杀伤力，还要远在其上。

　　只要被极光剑式射中，即便天雾华是至尊转生，身上也要多出一对透明窟窿。

　　天雾华轻轻舒了一口气。连番施展杀招，对她来说也是一个不轻的损耗。细剑轻轻挥动，天雾华口中吐出了两个字：“回天。”

　　一股股的螺旋剑气，从天雾华的细剑之中喷涌而出。层层叠叠的剑气狂涛，拦阻在那一道极光之前。

　　极光势如破竹，一连穿透千百道螺旋剑气。然而，每穿透一波螺旋剑气。极光剑式的指向就受到了微不可察的影响，等到千百道螺旋剑气过后，那道极光终于被成功逆转，激射向高天之上。

　　足足射出了千丈，那道极光方才力竭，在高天之上爆碎成无数光点，纷纷扬扬地洒落。

　　“竟然能让我的极光剑式，连第二重变化都没有使出……这个女人，的确强的可怕。”许阳深吸了一口气，在一个呼吸之间，他损耗的玄力再度恢复。

　　这并不是说，许阳能够无限制地施展圣阶剑术。虽然玄力方面恢复得已经足够，但圣阶剑术对于肉身、玄脉的负荷太高，以许阳如今的身体状态，施展最大威力的圣阶剑术，最多只能攻击五次。超过五招之后，就会给身体留下难以愈合的损伤。

　　对于天雾华来说，同样有这方面的顾虑。她玄力并不缺，源源不断地从四周吸纳入体，但肉身的强度，却不是一时半会能够提升起来的。尤其是这具肉身，本来只是林阿丑的身躯，一个普通人而已。在短时间内，提升到了玄皇的肉身强度，已经足够惊人，但还是不足以承受高强度的圣术对轰。

　　“许阳，你的实力我已经见到了，还算不错。”天雾华平静一笑，“这次是我鲁莽了，错估了你的实力。下一次，我会将这具身躯的实力提升到玄皇巅峰，甚至是无敌玄皇层次。那个时候，我会再来与你一战。”

　　天雾华没有说大话，她想要提升实力，最简单不过。有着前生的修炼领悟和经验，只要潜修一段时日，她便能不断突破。

　　“慢着！”许阳看到天雾华要走，沉声喝止道，“你侵占了林阿丑的肉身，准备何时归还？”

　　天雾华蹙眉说道：“这件事情与你无关。”

　　“不论怎么说，林阿丑是我在瀛洲的故人，她如今被你侵占肉身，随时都有可能消亡，这件事我当然要管一管。”许阳盯着天雾华说道，“你刚刚也说了，只是暂借林阿丑的肉身而已。”

　　“呵呵……”天雾华浅浅一笑，“许阳，什么时候你有足够的实力战胜我，我就会将这具肉身还给阿丑。所以，努力修炼吧……你最好弄清楚一点，我进步的速度，要远胜于你。现在我是吃了境界较低的亏，下一次，你可就没那么幸运了。”

　　一番话说完，不等许阳答话，天雾华便转身离开。她脚步不快，但是每一步，都仿佛跨越了千山万水，无垠大地在她的脚下，如同方寸之土。


第一二六六章 召集会，三件大事

　　“这个女子，言谈举止都透着诡异。”许阳皱起了眉头，“看她的表现，好像并不是和其他的天族之人一样，对我恨得咬牙切齿，必须要置我于死地而后快。”

　　“她相当于半个世尊，心思你猜不透很正常。”在一旁沉默良久的羽化凡长老站了出来，眼眸中透着一丝欣赏，“少宗主，你能将她逼走，实在是了不起，了不起啊。”

　　许阳摇头苦笑：“哪里是逼走？真打下去，我肯定不是对手。曾经的世尊，太强了。她肯定是考虑到，再苦战下去，虽然能将我镇杀，但也会大耗元气，没有余力逃离羽长老的手段。”

　　羽化凡暗暗称赞许阳的心思敏锐，刚刚天雾华直接退走，看似让人很难理解，但却是其明智之处。

　　“这里已经没有其他事情，我们先回帝宗吧。”许阳说道，“而且，在秘境之中，我还发现了一桩秘密，需要向宗主禀明。”

　　许阳没有多说，羽化凡也不多问。其实就是关于风云异族有内奸藏身在天玄世界的事情。

　　羽化凡抬手，一道金光笼罩住许阳周身，随即轰隆一响，两人穿梭空间离去。

　　六合宗，大殿之内。

　　看到天雾华安然返回，陈六合宗主连忙迎接。宾主落座之后，陈六合关心地说道：“尊使，不知此次行动，是否达成了目标？”

　　天雾华揉了揉眉心，淡淡说道：“没有。”

　　陈六合倒是不惊奇。毕竟许阳有过斩杀十皇的恐怖战绩，在他看来。这位“尊使”没有被许阳打死，已经很不错了。只不过他这般想，脸上却没有丝毫的表情流露出来，反而更加谦恭：“尊使，不知接下来有何吩咐？”

　　天雾华看了他一眼，淡淡说道：“你放心，接下来我会在六合宗住上一段时日。这期间若有帝宗来犯，我自然会出手。”

　　陈六合心中一块石头落地。他对于这位天族少女，有着强大的信心。

　　陈六合的想法很简单，这位少女明显是天族最为杰出的精英人物，天族不可能放任这位天骄死在他乡。说不准，在高天之上就有天族的大高手护卫，这才是陈六合的信心来源。

　　天雾华也不管他，径直去了静室之中。

　　虚幻的阿丑灵魂。从天雾华身躯之中飘然而出：“姑姑……能不能求你一件事情？”

　　“说吧，阿丑。”天雾华柔和地说道。

　　“许公子是个好人……您能不能……不要和他对敌？”林阿丑期期艾艾地说道，“在瀛洲的时候，许公子在我们回春堂危急的时候，两次帮助我们呢。”

　　“呵呵……阿丑，你不懂的。”天雾华轻声说道，“我对于许阳，并没有什么杀之而后快的心思。多番试探，只为了看一看他，是不是我想要找的那个人。”

　　“姑姑想要找的人是谁？”林阿丑讶异说道。“阿丑觉得，应该不可能是许公子啊。他本来住在瀛洲。而姑姑一直在中洲。而且从年龄上看，他今年才二三十岁，姑姑已经……嗯，姑姑以前不可能认识许公子的。”

　　“没那么简单的。”天雾华觉得这个问题解释不清，便放弃了努力，转而说道，“阿丑，你只需知道……我不会杀许阳就够了。”

　　林阿丑眯着眼睛笑了。

　　帝宗秘境之中。

　　许阳召集吴默风、厉阳等人，一齐来湖心宫殿之中聚会，商议事务。他现在是少宗主，在宗主闭关冲击圣人境界的时候，的确有这个权力。很快，吴默风和厉阳就来到了湖心宫殿，而本来住在湖心宫殿之中的梁丘露、左丘霜，同样参与了这次聚会。

　　“恭喜少宗主再扬帝宗声威，一战击败天族一位世尊转生之身！”梁丘露率先说道，笑语盈盈。

　　许阳摆手说道：“什么击败，只是场面上维持了个平手而已，这还是在羽化凡长老掠阵的基础上。如果没有羽化凡长老在，公平对决，我不是那个天雾华的对手。”

　　“对方是比我还古老的前辈高手，世尊转生之身。能拼成这样，已经是很难得了。”吴默风开口说道，“少宗主此次召集我等前来，不知有何事吩咐？”

　　“本来有三件事情，其中第一件，就是天族新近出现的这位世尊转生，天雾华！”许阳严肃说道，“此女实力强横，而且进步幅度极大！按照羽化凡长老的估计，她要晋入巅峰玄皇，应该不会超过半年，而晋入无敌玄皇，也不会超过两年。要通知在外游历、执行任务的内门弟子，甚至包括玄皇长老，要小心此人。”

　　吴默风等人点头，随即许阳继续说道：“第二件事情，我这次前往东野回音山脉，为何被天雾华这么快就找到了踪迹？这有两种可能性，其一便是宗门内鬼没有完全清除。其二，便是东野有地头蛇的宗门势力，投靠了仙盟天族。”

　　左丘霜发言道：“第一种可能性应该不大，在乾碧儿的事情发生之后，现在每一位踏入内门秘境的弟子，都要接受通灵宝镜的检验。”

　　梁丘露也点点头说道：“不错，还是第二种可能要大一些。东野现在正气盟失势，群龙无首。仙盟天族乘机渗入，也很正常。我会命令帝宗在东野的分部，探查天族近期是否与东野某些宗门有过联络。”

　　厉阳道：“若是有这种宗门，我会亲自出手，将其连根拔起。”以厉阳如今的实力，对付一个中小宗门，绝无问题。

　　许阳微微沉吟，摇头说道：“不妥。我帝宗如今，并没有做好和天族冲突的准备。还是要等，等到我们派往正气盟三家、剑府、白莲府的使者有了回应，再作打算。”

　　为了对抗野心初露的仙盟，帝宗积极联合，已经派出了使者，携带礼物前往其他中立的大势力，意图建立一个能够对抗仙盟的组织。只不过现在还没有收到回复。

　　“至于最后一件事情，是关于异族入侵。”许阳将风云异族的事情，向众人说明。


第一二六七章 试异族，尔虞我诈

　　“少宗主当真机智，竟然想到了冒充魂族高手，蒙骗风云异族的强者。”梁丘露笑眯眯地说道，“现在少宗主不仅拿到了需要的宝物，还获得了风云异族的特有联络印诀。”

　　“是啊，活生生的异族，我们可都没见过。不如少宗主现在施展印诀联系那个内奸？”吴默风说道。

　　许阳笑道：“诸位慎言，由我来与他周旋。”

　　许阳双手掐动印诀，随即玄力喷涌，一道圆形光幕，从双手之间张开。与此同时，许阳以光极玄力，遮掩了面容，免得被光幕另一端的人，认出他的真身。

　　不过，隔了很长时间，光幕的另一端都毫无反应。

　　梁丘露等人纷纷蹙眉。左丘霜传音道：“是不是假的？”

　　“应该不会，耐心等待片刻。”吴默风传音说道。

　　过了半晌，光幕另一端，突兀地出现了一个头戴斗笠，垂着黑纱，看不清面目的人影。

　　“那人出现了！”梁丘露低声传音。

　　“嘘……不要打草惊蛇。”吴默风传音道。

　　“你是谁？”一个略显干涩的声音，从光幕的另一端的斗笠人口中发出。值得一提的是，斗笠人使用的是十万年前，蛮荒时代的语言。吴默风等人面面相觑，都不知道此人在说什么。

　　许阳早就从青铜板那里，得到了完整的蛮荒文字，他的蛮荒语言虽然不熟练，但说一些简单的句子。却足够做到让人看不出端倪。

　　“我，魂族。”许阳操着蛮荒语言回应道，“我见到了你的，族人。他们，等的很急。所以，拜托我，来寻你。”

　　“我当然知道这一点，但我需要时间！”那斗笠人摇摇头。沉声喝道，“阁下是魂族的强者？不知有什么凭据？”

　　“蛮荒语，便是最好的证明。”许阳不紧不慢地说道，“搞清楚，现在是你风云异族。需要我魂族的帮助。否则，以你的能力，要多久才能筹集足够的玄晶？”

　　斗笠人透过遮面黑纱，看向许阳道：“撤去玄力遮蔽，让我看看你的脸。”

　　许阳断然拒绝：“开玩笑。我怎么知道，你有没有被可恶的人族收买。”

　　斗笠人很激动：“我忠于族群。当然不会背叛！”

　　许阳慢条斯理地道：“忠心是廉价的，可以被许多东西收买。退一万步说。即便你不会背叛族群，也有可能被人族控制心神，成为魂奴。这一点，对于我们魂族来说，太简单不过了。”

　　斗笠人泄了口气，他当然知道魂族的手段。而许阳的言谈举止，和一个擅长玩弄心神力量的魂族高手。完全没有差别，也让他放下了部分戒心。

　　“你在人族修玄界。做到了什么地位？”斗笠人说道，“我要知道，你有没有这个能力帮我。”

　　许阳略一思忖，开口道：“一家大宗门的外门弟子，即将晋升入内门。”

　　那斗笠人显得非常失望：“这种地位，也只是和我相当。想要在短时间内获取足够的玄晶，以你我现在的身份地位，绝无可能。”

　　许阳冷笑说道：“我的地位并不重要，你难道忘了我们魂族的本事？”

　　“控制心神？！”作为风云异族，斗笠人当然知道魂族拿手的炼制魂奴手段，极其高明。他的语气之中，充满了希冀，“不知道你现在手上，有几名魂奴，他们都是什么地位？”

　　许阳冷冷说道：“我的魂奴信息，不会轻易透露给你。不过，其中一个魂奴，已经是我所在的大宗门的内门弟子，甚至受到了一位太上长老的垂青！玄晶对于她来说，不过只是一个数字而已，要多少有多少。”

　　那个斗笠人有些呼吸急促，只要能获得足够的玄晶，他便能将族人从那十万年的封印之中解救出来，在即将迎来的种族战争中，占据先机！

　　“魂族的朋友果然厉害。”斗笠人说道，“既然如此，我也不瞒你。我踏入天玄世界，已经有十余年，期间还结识了几位其他族群的年轻一辈强者，都和我类似，被族群集结全部力量，送出封印空间，在天玄世界活动。”

　　许阳微微变色，不过声音却丝毫没有起伏：“好，很好。我们的人手越多，能做的事情也就越多。”

　　“魂族的朋友，我们几个人已经约好，一段时间之后会面。”那斗笠人说道，“到时候，我会通知你具体的时间和地点。”

　　许阳摇头说道：“我不和废物合作，他们是哪个族群的？实力如何？”

　　“放心，他们的实力绝对不在你之下。”斗笠人有些得意，“包括我在内，没有任何一人，实力低于玄皇境界！若不是害怕加入大宗门的内门，有可能被世尊以上的超级强者看出破绽，我们的地位，绝不至于这般低微。”

　　许阳现在并没有施展叠加秘术，所以周身外溢的气息，仅仅相当于无敌玄王。那人看清楚了这一点，所以在言语之间，有一丝得意。

　　许阳神思一转，咳嗽一声说道：“哼，我只是刚刚踏入天玄世界不久，还没有充足的时间提升这具身躯的修为罢了。不出一年，我定然会将这具肉身的实力，提升到玄皇层次。”

　　“魂族朋友实力强横，我当然相信。”那斗笠人有求于许阳，当然不会在实力问题上继续得意忘形，转而说道，“在会面之时，只能由一个人前来，不可有不相干的人族混入，还请朋友记住。”

　　许阳皱眉说道：“我的魂奴也不可以？”

　　“呵呵，只要实力没有超过你，就可以。”那斗笠人说道。许阳的实力是无敌玄王，其控制的魂奴，也不会超过他的水平。到时候就算出了篓子，以斗笠人玄皇级的修为，也足够镇压。这就是斗笠人的想法。

　　“好。”许阳笑了一声，“我静待你的通知。”

　　很快，光幕散去，这一场尔虞我诈的通话，终于宣告结束。吴默风、梁丘露等人纷纷长吐了一口气，露出了笑容。


第一二六八章 白头峰，白莲秘境

　　“帝宗祖训，一向是防备异族。没想到，到了我们这一代，异族真的有了复苏的迹象。”吴默风摇摇头说道，“少宗主，你这次取得了风云异族内奸的消息，非常重要。不知你准备如何处理？”

　　许阳说道：“当然是和这位所谓的风云异族天骄会面，看一看他到底是以什么身份，潜伏在天玄世界，然后下手诛杀。其他几个异族内奸，如果也在场的话，一并杀了，省得他们在天玄世界捣乱。”

　　许阳这话说的很平静，但隐约之中却有一种舍我其谁的豪气。他也的确有这种实力。

　　八重天宫境界的许阳，放眼如今的天玄世界，世尊、圣人不出的情况下，除了像天雾华那种世尊转生的特例之外，还有谁是他的对手？

　　这次聚会结束，吴默风、厉阳等人先后离开，湖心岛正殿之中，只剩下了许阳一人。

　　“我的实力，已经到了八重天宫的境界。第九重天宫，是要糅合八极玄力，以真实的至尊熔炉为核心，构筑出一个接近真实的小世界。”

　　天玄世界，就是有土水火风、光暗雷冰这八种属性构建出来的。许阳的第九重天宫，便是以八种属性的玄力为基础，构筑出一个类似于至尊神鼎内部空间的小世界。

　　当然，以许阳如今对于符文之道的领悟，想要构筑出至尊神鼎最核心处，那种足以以假乱真的空间，是不可能的。模拟出第一层、第二层神鼎空间的那种真实度，还有可能。

　　这不是一朝一夕就能修成的，需要庞大的计算和反复的推演。许阳打定主意，接下来的时间，就要运用至尊神鼎的极致推算能力。潜心推算第九重天宫的构筑方式。

　　风云异族的内奸，没过多久，就再次和许阳联系，这次给许阳传递的信息之中。只有短短的几个字：一月之后。东野鬼丘。

　　鬼丘，是位于东野东北方的一处险地。据传闻是一处古战场，长年有阴鬼出没，甚至有鬼王、鬼皇境界的大阴鬼。那些人将聚会地点定在鬼丘，倒是让许阳微微诧异。心想莫非鬼丘也是一处异族的封印之地？

　　而且，许阳清晰地记得，东野的鬼丘，还陷落了他的一名师兄：蓝剑三。当初蓝剑三在鬼丘执行任务的时候失踪，后来帝宗派遣了玄皇级的长老去探索，也没有发现蓝剑三的行踪，于是这件事就不了了之了。很多帝宗弟子。都认为蓝剑三已经死去，包括许阳也是这样认为。

　　“希望不会遇到蓝师兄死后化成的阴鬼或者行尸，否则我还要出手，送他转世。”许阳摇头一叹。随即将这个想法抛诸脑后，准备行程。

　　这一次前往东野鬼丘，帝宗中只有吴默风等寥寥几人知晓。吴默风还想随行，不过被许阳婉拒了。异族手段多样，难保没有高明的探察手段。一旦发现许阳背后还藏着一位无敌玄皇级的大高手，他们必定会起疑心，平白丧失良机。反正许阳的战斗力，现在已经不输于吴默风，他一人前往，更容易取得对方信任。

　　这次许阳依旧做出了一定的改装，将标志性的肥球从肩膀摘下，装入腰间革囊之中，学一件也放回储物戒，最后再换上一套黑衣。一只斗笠戴在头上，将面容遮蔽起来。许阳就这么一番装束，踏入了接天峰的域门。

　　许阳没有使用破天神梭，他也是担心使用圣器太过高调，会被风云异族的内奸怀疑。

　　中洲西南区域，十万大山北麓，有一圈状若莲花的山峰，名叫白莲群山。

　　最高的一座山峰位于中央，名字也很简单，叫做白头峰。在白头峰的顶部，有连绵起伏的殿宇，这便是十大宗门之中，最为神秘莫测的白莲府外门总部。

　　在白头峰宫阙的上空，有一座秘境门户。在门户之后，便是真正的白莲府所在。

　　在白莲秘境之中，处处是春花碧草，仙禽异兽，一片仙气盎然。

　　一座乳白色的飞行宫殿之前，一位气质娴淑的宫装美女，盘膝坐在一块白石之上，悠然吹箫。

　　箫音悠扬，如丝竹一般，令人听之忘俗。就连飞在高天之上的仙鹤，听到这仙籁之后，都不由自主地飞落，在美女身旁漫步。

　　陡然间，飞行宫殿之中，传出了一阵琴声。这琴声高亢激烈，如果说宫装美女的箫音是辗转反侧的情人低语，那么这琴声就是壮怀激烈的金戈铁马，只是瞬息之间，便将箫音的意境，破坏得一干二净。

　　宫装美女放下洞箫，摇头笑道：“阿篱，你又在顽皮了。”

　　飞行宫殿之中，应声走出一个白裙少女。她有一双粉红色的眼眸波光流转，两只洁白的狐耳微微发颤，还有两颗可爱的小虎牙。

　　“伊宁长老，你不放我出去，我就一直在这儿烦你。”那美丽的白裙少女嘟着小嘴说道。

　　“都这么大的孩子了，还这么淘气。”宫装美女白伊宁无奈地说道，“不是我不放你出去，而是宗主她不同意。阿篱，你如果有胆子，就去找宗主。”

　　“哼，上次去找师父，她凶了我一顿，还把我关在了蛇巢！”白裙少女阿篱哼了一声，“这么狠心的师父，我才不要去求她。”

　　“你还身在福中不知福。”宫装美女说道，“宗主可是最疼你的，即便罚你去蛇巢，也事先向蛇巢中的那条老祖宗说清，让它对你多番照顾。”

　　顿了顿，宫装美女说道：“只要你听宗主的话，不要和那个许阳再有牵扯，她又怎么会将你禁足。”

　　这个白裙少女，自然就是采篱。五年之后，她已经从当初的小丫头，长成了青春少女，窈窕的身姿，清纯的小脸，似乎带有天然的魅惑之力，让人难以自拔。

　　“骗人，我明明已经保证，不再去找许阳，师父一点都不相信我。”采篱说道。

　　“你以为你那点小心思，能瞒过宗主？”宫装美女白伊宁噗嗤一声笑了。


第一二六九章 天狐族，白莲秘辛

　　“宗主可是世尊八劫的强者，从你的心跳、脉搏、神色上，就能感应出你到底是在说真话还是假话。”白伊宁解释道。

　　采篱脸不红心不跳地说道：“我说的是实话，这都好几年了，我早就把许阳是谁都给忘了。”

　　白伊宁无奈地摇头，这采篱，活脱脱一个鬼灵精，说谎话跟吃饭喝水一样简单。

　　“你没有必要这样耍赖，其实你只要能够战胜我，自然就有了踏出秘境的资格，这可是宗主和你的约定。”白伊宁决定从另外一个角度解决问题。

　　“饶了我吧，伊宁长老……”采篱可怜兮兮地说道，“我那时候不懂事，不知道您这么厉害，玄皇巅峰耶，我再修炼十年八年也未必能做到……”

　　“乱说，你的血脉非同寻常，加上宗主调教，短短五年，就从当初的玄君跳升到了无敌玄王之境。放眼整个中洲，也就只有寥寥数人可以比拟。你只要静下心来，很容易就能领悟‘不攻’琴意，踏入玄皇境界。”白伊宁严肃说道。

　　“就算晋升玄皇，也不是伊宁长老的对手。”采篱哼哼唧唧地说道。

　　“你如果能由琴入道，将‘不攻’琴意转化成法则道理的话，至少能维持不败。”白伊宁说道，“宗主教给你的不攻琴道，乃是我白莲府的不传之秘。若不是看在你的血脉特殊份上，她岂能这般亲自教授？”

　　采篱叹了口气，小脸上露出了怅惘神色：“师父对我，自然是极好的。不过我就不明白，为什么师父一提起许阳，就像是见到了洪水猛兽，逼我不得和他接近？”

　　白伊宁说道：“许阳是人族。你是狐族，天生注定不是一个族类，怎么可能走到一起？”

　　“蛮荒战争早就过去了，哪里还有这么多种族仇恨？”采篱不服气地说道。“我在瀛洲的时候。许阳的师父洛白水就看穿了我的身份，但没有任何反对！就连许阳也说。黄金时代已经过了九万多年，再强的仇恨也平淡了……”

　　“采篱，洛白水和许阳不懂，因为他们是战胜者。”白伊宁幽幽说道，“现在天玄世界的和平，人族的辉煌繁荣，都是以无数被关押的异族的血泪为代价的！就在人族享受独霸天下的快感时，无数异族还在封印中咬着牙、吞着血，就等着云破天开，向人族复仇！这种仇恨。只能随着时间的推移，越发浓烈！”

　　“我不明白。”采篱老老实实地说道，“大家一起和平共处。难道不好吗？天玄世界也不是缺那一点玄气，足够我们异族和人族共同修炼了啊。”

　　“太天真了！”白伊宁怒道，“就是因为你这个天真的想法，宗主才觉得你没有长大，将你关在秘境之中！采篱，以你现在的心性，若是踏入修玄界，只会被人类连皮带骨吞下去，连渣滓都不剩！”

　　采篱吓了一跳：“伊宁长老，你好可怕……”

　　白伊宁自知过激，美丽的脸庞渐渐恢复了平静：“采篱，我刚刚说的虽然偏激，但句句属实。如果异族一直被镇压下去，那还好办，没有出头之日，就意味着没有野心。但这个世界，即将迎来十万年未有的大变局！星空彼岸的诸圣将会回归，各个尘封的秘境重新开启，养精蓄锐了十万年的蛮荒诸族，和繁荣发展了十万年的人族，怎可能会和平共处？我劝你和许阳早日断绝关系，免得将来更加痛苦。”

　　“我相信许阳，他不会害我。”采篱毫不犹豫地说道。

　　“你……”白伊宁摇摇头，感觉一拳打在了空处，根本就没有丝毫用处。

　　虚空之中，一朵朵云气分开，随即一个盘坐在莲花宝座上的女子身影，在宏大的光芒中若隐若现。一股令人心悸的威势，蔓延开来。

　　“拜见宗主。”白伊宁连忙行礼。

　　采篱吓了一跳，赶紧跳起来，向虚空中的女子行礼：“师父。”

　　“采篱，你想出去可以。”白莲府主声音平静，但是蕴含着一股绝大的威严，“我这就放你出去。但是，你要答应为师一件事。”

　　“真的让我出去？”采篱欢呼雀跃，“放心吧师父，我肯定不去找许阳，骗你的不是好狐狸！”

　　白莲府主莞尔一笑，有时候她也被采篱的童心感染，不经意间就原谅了这个不懂事的弟子。她随即意识到，这么一笑就失去了威严，立刻板起脸说道：“我要给你说的不是这件事，你去不去找许阳我不管。”

　　“真的？”采篱更开心了，以她的智慧，都感觉到一丝不真实。更别提一旁的白伊宁，睁大眼睛暗想，莫非宗主今天生病了没吃药？

　　“师父，那你让采篱做什么事啊？”采篱眨巴着粉红色的眼眸说道。

　　“我要你前往东野鬼丘，见一个人。”白莲府主淡淡说道，“你准备一块留影石，全程记录下这个人的言行举止，然后交给我。”

　　“好的师父，保证完成任务！”采篱右手啪的拢到左肩，行了个白莲府参拜礼仪。

　　“好了，你先去准备一下吧。记住要先使用血脉天赋中的幻化能力，你的幻化能力，可以瞒得过世尊级的高手，这样出行才不会被看出破绽。”白莲府主吩咐道。

　　采篱得令，一蹦一跳地返回飞行宫殿准备去了。

　　“宗主，您真的放心，让采篱一个人进入天玄世界？她肯定会去找许阳，我们做了这么多，可能要功亏一篑。”白伊宁劝道。

　　“我思前想后，只有这一个办法。”白莲府主淡淡说道，“采篱毕竟是天狐族的一员，要为天狐族而出力。她参与进诸圣回归的计划中来，迟早会和人族走向对立面。到时候，就看许阳如何抉择了。”

　　“抉择？”白伊宁一时之间没有听懂。

　　“是的，许阳如果选择帮助人族，那就必然和采篱对立。当然，如果他被采篱吸引，愿意放弃人族的身份，投靠我们天狐族……”


第一二七零章 入东野，鬼丘之主

　　说到这里，白莲府主那雍容高贵的美丽脸庞上，露出了一丝玩味的笑意：“若真是这样的话，让他做一个天狐族的奴仆，倒也不错。”

　　“请宗主明鉴，在帝宗与星辰院的五绝之战时，我见过许阳一次，他恐怕不是那种会为情所困的人。”白伊宁说道，“而采篱的性子，宗主也很清楚，为了许阳甚至可以不顾一切。宗主这一次派采篱出去，只怕会起到相反的效果。”

　　“不。”白莲府主淡然笑道，“人族的秉性我太清楚了，内斗不断，纷争不止……这些年来我们一直保持中立，一有机会就挑拨离间，所以十大宗门和六大古族，一直关系不睦。许阳若是身边多了一个天狐族的异类，必定会引起敌视帝宗的大宗门排挤。到时候我们在旁，略微施展一些手段即可。”

　　白伊宁仍是有些担心，不过面对宗主，她也不好过多质疑。这件事便因此而告一段落。

　　东野鬼丘，传闻是蛮荒之战的一处大战场。

　　在枯败的荒野里，随处可见坟茔，即便是白昼的时候，此地也是一片愁云惨雾，就连投射过来的日光，也透着一种病态的苍白。

　　许阳踏上了这一片鬼雾重重的土地，他没有管那些在他四周徘徊的阴鬼，而是直接掐动风云族的通讯印诀。

　　光幕展开，片刻之后，一个虚幻的人影出现在了光幕之上。

　　“我已经到达鬼丘，聚会的地点在何处？”许阳直截了当地问道。

　　“朋友。确定只有你一个人到么？”那斗笠人非常小心。

　　“不错，只我一人。”许阳依旧是玄力遮面，沉声说道。

　　“很好，朋友一直向鬼丘的内圈行走，等到见到一块十丈高的巨碑，就向左转。如此反复四次，你就可以到达聚会地点。”

　　“弄什么玄虚？”许阳微微蹙眉，这样走的话，最终的结果应该是回到原地才对。

　　“这是此地的主人设置出的机关。顺带说一句，他也是要参加这次聚会的成员。”风云异族的斗笠人呵呵笑道，声音中透出一股得意，“说起来，他的族群。和朋友你所在的魂族，在十万年之前关系还相当和睦呢。”

　　“鬼丘的主人？和魂族关系和睦的族群？”许阳皱紧了眉头，不过有着玄力的遮蔽，没有让斗笠人看破端倪。

　　许阳没有思索太久，他直接说道：“我知道了。人到齐了没有？”

　　“除了我和此地主人之外，朋友你来的是最早的。”那斗笠人说道，“不过。其他几人也快了，就在这几日之内必到。”

　　“希望如此，我不想浪费时间。”许阳恰到好处地显露出魂族的高傲。作为蛮荒诸族之中实力最强的十二支族群，魂族之人有傲慢的资本。

　　光幕散去，许阳落下地来，迈步向前走去。

　　飞在天空中的时候还没有感觉，一旦脚踏实地。许阳立刻注意到了这片荒野之中的景色。连绵起伏的低矮丘陵，不时能看到一两块残破的墓碑。上面的刻字也早就模糊不清。随便走几步，都能看到一两块形状奇异、绝对不属于人族的骨骼，泛着一丝枯黄。

　　许阳知道，能够保存至今的骨骼，其原本的主人肯定都是一方之雄，绝对不在玄皇级之下。想到这片土地曾经埋葬了不知多少玄皇强者，许阳心中对这片鬼丘，不由得产生了一丝敬畏。

　　“此地诞生的阴鬼，应该比瀛洲的百族古战场，更加凶戾强大。”许阳暗暗思忖，他又想起了储物戒画轴之中，仍然在潜伏闭关的四大鬼王。它们吸摄了世尊残魂的力量，一直在沉睡，已经过了足足三年。看来，那世尊残魂的力量，比他们想象之中要更加庞大。

　　向前行走了三百多里，许阳终于看到了一座高大巍峨的古碑。在古碑之上，没有其他的文字，只有一个向左转的箭头标记，清晰可见。

　　许阳当即向左转，又走了三百多里，同样看到了这样一座古碑，又是一个左转箭头，提示他方向。

　　又一次左转，许阳已经走了一个正方形大圈。这次左转方向的终点，就是他一开始出发的。

　　“我倒要看看，你在弄什么玄虚。”许阳微微皱眉，脚下加快了步伐。

　　这最后的三百里路，却有了一丝变化，变得越发阴森起来。太阳索性藏到了浓重的阴云之中，四周悄然升起了一重迷雾，原本寂寥的荒野，忽然多出了隐隐约约的一条条黑影，在漫无目的地走动。

　　“这些黑影，应该都是鬼魂。”许阳做出了判断。他能清晰地看到，有一些苍白的鬼火，在周围跳跃，将其中一些黑影扑倒撕咬，吞吃下去。

　　这些苍白鬼火，应该就是阴鬼了。它们仿佛有着严格的分界，只在划定的区域内觅食。它们的食物，自然就是周围那些黑影鬼魂了。

　　“奇怪，这些阴鬼，似乎是被人豢养的牲畜一般，怎么会这么听话？”许阳看到有个别阴鬼，明明已经感知到了他这个大活人的气息，却连一点凑上来的动作都没有，依旧卖力地扑杀那些黑影鬼魂，享受其灵魂力量。

　　不知不觉，三百里的路程已经到了。许阳眼前，赫然又出现了一座高大的石碑！

　　“这……这里明明是我开始行走的那一点，怎么可能再次出现石碑？我明明记得，我出发的地点是一片荒原，连一块残碑都没有……”面对这种超出认知的现象，许阳感到了深深的迷惑。

　　“欢迎，来自魂族的朋友。”一个干涩的如同骨头摩擦的声音，从侧方传来。

　　许阳向侧方看去，只见说话之人，全身都笼罩在一层黑影之中，看不真切面容。

　　“你是风云族的那个人？”许阳发问道，“不对，你的声音和他不同。”

　　“魂族朋友你猜错了。”那黑影的头颅部位，两颗炽白色的光点缓缓亮起，那是他睁开的眼眸，“我是此地主人。”


第一二七一章 蛇人族，美妇雅兰

　　“好手段。”许阳语气平静地说道，“能在不知不觉之中，布下这么玄奥复杂的阵势，阁下果真当得起鬼丘之主的名头。”

　　“哈哈，魂族的朋友就不要这般客套了，今后我们都是盟友，自然要精诚合作！”在黑雾男子的对面，戴着斗笠的风云异族天才连忙说道，“大家认识一下，我名叫风击扬，是风云异族的代表。这位鬼丘之主，乃是鬼族天才人物，名叫鬼猎。不知魂族的朋友，该怎么称呼？”

　　许阳淡淡说道：“名字不过是一个代称而已，你们叫我弑魂便是。”

　　面对这样一个明显的化名，风击扬微微一愣，也不动怒，依旧笑呵呵地和许阳攀谈。在他看来，许阳有能力帮助他们风云异族，是个需要结交的对象。

　　“据说，这一次白莲府的人会来？”干涩的声音响起，鬼猎向风击扬问道。

　　风击扬同样异常激动：“是啊，白莲府的人终于肯出现了，当真是个好消息。历数蛮荒诸族，白莲府天狐族，为数不多的几支保存了元气的族群。只可恨那群女人，一直畏畏缩缩，每次都寻找托词，拒绝给我们帮助！否则的话，我们蛮荒诸族归来的大业，岂会这般艰难。”

　　鬼猎不屑说道：“一群女人，能有什么作为。将来我鬼族再临中洲之际，天狐族若是再畏缩不前，我必定要请族主制裁。”

　　两人这般交谈，许阳心中却是泛起了寒意。谁能想到。十大宗门之一的白莲府，竟然是天狐族的势力？

　　怪不得白莲府一直游离于中洲各处的交锋之外，不参与任何结盟。本来许阳以为她们是为了保存实力，现在看来，她们分明是想着挑动人族内斗，消耗人族实力！当然不会和任何宗门势力结盟了。

　　正交谈之中，忽然鬼猎开口说道：“暗月族的羊舌羽到了。”

　　一个高大雄健的身影，从鬼雾之中走出。他的身躯和正常人族类似，但头上有着一对蜿蜒的长角。两只脚踝也有着略微的扭曲，就像是一对直立起来的羊蹄。

　　而在暗月族的羊舌羽之后，又来了两个人。

　　其中一个是中年美妇，艳冶动人，以白纱裹覆身躯，胸前一对高耸的丰盈。竟然只是以两块贝壳包裹，行走之间，一片波涛令人目眩。只不过，这位美妇的下半身，竟然是粗若水桶的蛇躯。

　　另一个人，面目丑陋之极。精赤着上半身，背后有着一对肉翅。皱皱巴巴地缩在肩胛处。

　　风击扬在这群人中地位不高，不过他善于结交，和其他人都能谈上几句。经过他的介绍，许阳知道了那个蛇躯美妇名叫雅兰，出身蛇人族；而面目丑陋、背生肉翅的男子名叫魔栋，来自夜叉族。

　　“人都到齐了吧？”夜叉族的男子身材消瘦，但裸露的上半身却有着清晰的肌肉轮廓。显得颇为结实，“既然到了。我们就不要浪费时间，赶紧动手。”

　　“再等一等。”风击扬说道，“这一次，白莲府还会派来一人。”

　　这个消息显然引起了夜叉族、蛇人族的两人的惊异：“白莲府的那帮娘们，终于舍得动手了？”

　　“既然如此，那就再等等。”众人商议之后，还是决定给白莲府一个面子。如果是放在十万年前，他们各自所在的族群，没有谁会惧怕天狐族。但现在，蛮荒诸族的力量百不存一，天狐族却未伤元气，反而经过了十万年的发展，实力更加膨胀。形势比人强，这些人虽然冷僻狂傲，但不是傻瓜，当然分得清轻重。

　　“这位就是魂族的朋友？”蛇人族的美妇雅兰，瞥了许阳一眼，舔了舔猩红的嘴唇说道：“好精壮的一个小伙子，不知能否撤去玄力遮蔽，让姐姐看看你的脸？”

　　许阳冷冷说道：“卑微的蛇人族，也敢如此放肆？给我滚。”他现在当然不能散去玄力遮蔽，否则有可能会被认出来。毕竟，许阳现在可谓是中洲年青一代的超级天才，许多宗门都有他的画影图形。

　　雅兰受此羞辱，阴测测地一笑：“弑魂，你真以为，魂族还像十万年前那么强大？玄天老魔，针对得最厉害的，就是你们魂族。哦，不对！你是不是魂族，还在两可之间呢。说不定，你是人族派来的奸细。”

　　“风击扬，鬼猎，你们都没有见过此人的真面目？”雄壮的暗月族男子，沉声说道，“这可不妥，此人不露出本来面目，可见其心不诚。”

　　风击扬和鬼猎同时摇头，风击扬说道：“弑魂兄，你就散去玄力遮蔽，让大家看看便是。”

　　许阳冷冷一笑，陡然间眉心之中，雄浑磅礴的心神力量暴涌而出，化作一只透明巨锤，轰击向那个蛇人族美妇雅兰。

　　雅兰惊呼一声，手中突兀地出现一柄斩马长刀，伴着一阵凄厉的鸣啸，长刀竖直怒劈而下！

　　雅兰这一刀，裹挟着她修炼出的法则道理，一定程度上可以抵挡心神冲击。饶是如此，她仍然被这一记心神震爆的余威击中，虽然没有失神昏迷，但还是向后退了数步，胸前的丰盈一阵剧烈颤动。

　　“泼妇，再挑拨离间，将你炼成魂奴！”许阳声音森冷。

　　雅兰目光之中惊疑不定，她看许阳外放的气势只有无敌玄王境界，所以仗着玄皇中期的修为，想要占一占便宜，试一试这个“弑魂”的来历是否可疑。谁知许阳的实力深不可测，刚刚施展的夺心之术，让她猝不及防之下吃了个小亏。想到魂族种种诡秘的传说，以及层出不穷的手段，雅兰心中发虚，不敢再行挑衅。

　　刚刚许阳施展夺心之术，众人都察觉到了一丝端倪，对于许阳的身份疑虑，打消了大半。当下便有风击扬出来圆场，将这一个小小的风波揭过去。

　　众人呈环形，围绕成了一个大圈，默然而立。每两人之间的距离，至少有十丈远，显然他们都对彼此抱有一定的戒心。


第一二七二章 撕破脸，断空阻敌

　　“这次聚会，你们说人齐了便要动手，到底是什么事情？”许阳趁机探问情报。

　　风击扬说道：“其实这次聚会，是为了进入鬼族的封印之地——万鬼之墓，聚集我们所有人的力量，打开鬼墓的封印，这样就能解放出更多的鬼族强者。”

　　许阳冷淡说道：“听起来对我魂族没有什么好处。我拒绝。”

　　“弑魂兄莫急。”风击扬笑道，“这本来就是互惠互助的事情，你我今天帮了鬼猎兄一把，等到我们两个的族群封印之地需要解封的时候，鬼猎兄自然也会出手。现今人族势大，我们必须团结合作啊。”

　　鬼猎干涩的声音再度响起：“这次只要能打开第二重封印，我会赠送给各位每人一颗鬼王丹。”

　　此话一出，包括风击扬在内，所有人的眼睛都亮了起来。

　　“成交。”蛇人族雅兰当即说道。看来，那所谓的鬼王丹，价值绝对不差。

　　许阳察言观色，没有冒失地去问鬼王丹的来历。他现在扮作魂族高手，一不小心就容易露出马脚，惹其他人的疑心。刚刚还被蛇人族雅兰试探了一番，还好有着夺心之术，打消了他们的部分疑虑，但也没有让这些人完全信任。在这个时候，一定不能露出破绽。

　　“希望你能遵守承诺。”许阳也随波逐流地同意了，向鬼猎提出了警告。

　　鬼猎黑雾缭绕的脸上，露出了一个阴森的笑容：“放心，我鬼族说话算数。”

　　众人又等了将近一天，在这段时间内，大家基本上都是沉默相对，没有什么共同语言。对于这蛮荒诸族来说。他们之间，也存在着不少猜忌，蛮荒争霸的时候流的鲜血，丝毫不比和人族进行的封魔之战流的少。只不过现在有着人族这一共同的敌人。他们才抛弃前嫌。走在了一处。

　　终于，过了一天之后。鬼猎再度开口了：“天狐族的人来了，不止一个。该怎么办？”

　　“她们来了几个人？”暗月族雄健男子羊舌羽问道，“实力怎样？”

　　“两个。”鬼猎缓缓说道。“其中一个是玄皇巅峰，另一个只有无敌玄王境界。”

　　“没关系，让她们进来就是了。”夜叉族的丑陋男子魔栋，冷冷说道，“只要不是世尊，就奈何不了我等。”

　　这些异族强者。身上都寄托着一个族群的希望，哪个人谁上，没有压箱底的手段？一个玄皇巅峰的强者，真的不足以让他们畏惧。

　　鬼猎略一点头。随即浓重的黑雾之中，两个窈窕的女子身影，走了出来。

　　这两人都是一袭白衣，面上还蒙着白纱。仅从那露出的少许莹白如玉的肌肤，便能想象其倾国倾城的绝代风华。

　　“抱歉诸位，中洲西南距离此处太远，我等来迟了。”前面一个白纱女子，缓缓开口致歉，声音如清泉流水，悦耳动听，“我叫白伊宁。”

　　白伊宁后面的那个女子，并没有正眼看许阳等人，而是好奇地左顾右盼。显然鬼丘这种地方，令她颇为好奇。

　　“天狐族的朋友能来，鬼猎非常欢迎。”黑雾中的鬼族男子，自动忽略了白伊宁后面的那位少女，一名玄王境界的女子，当然不值得他在意，“既然人已经到齐了，我们就不要再浪费时间。”

　　“没错，为了开启万鬼之墓，我们都是真身来此，时间长了，难免会引起所在宗门的疑问。”夜叉族魔栋缓缓说道，“马上开始破解封印吧，不要忘记你的承诺。”

　　鬼猎点头说道：“放心，只要第二重封印开启，人手一颗鬼王丹，立刻送上。”

　　天狐族白伊宁眼睛一亮：“可以大幅度强化心神力量，促进心神突破的鬼王丹？”

　　“不错，世上除了我们鬼族，还有第二家鬼王丹么？”鬼猎傲然一笑，说不出的阴森可怖。

　　“好。”白伊宁一口答应。

　　许阳更加好奇，能够增强心神力量的丹药？这根本是见所未见闻所未闻，他心中有了一些期待。

　　看到众人纷纷动身，随着鬼猎前行，许阳不再掩饰，立刻飞到众人身前！一枚枚透明的阵符，从许阳手中打出，只是瞬息之间，一座阵法就已经成型了。

　　这是断空大阵。许阳一直在暗中观察此地的地形地貌，地脉走势，在胸有成竹的时候布阵，一举成功。等到他阵法布置完毕，众人方才反应过来。其实布阵的主要难点，在于这里已经有了鬼猎布置的挪移阵法。要在大挪移阵法中，再布下断空阵法，才需要许阳长时间的推算。好在他心中推算了数十遍的阵法，没有出现纰漏，现在这些异族再也无法凭借遁术脱身。

　　“弑魂，你做什么？”暗月族羊舌羽喝道。

　　“小心，他不是魂族的人！他是人族奸细！”蛇人族雅兰斩马长刀横空，尖声叫道。

　　“怎么可能！风击扬，你骗我？”夜叉族魔栋怒声喝道，手中擎出一柄九股长叉。

　　也不怪这些人风声鹤唳，如今的天玄世界人族占据绝对优势，他们一旦暴露，没有足够的实力支撑，就是必死之局，谁敢不小心？

　　反而是白莲府的两个人比较镇定，白伊宁笑着说道：“诸位不要慌，没看到此地只有这位弑魂道友一个人么？单刀赴会，孤胆英雄，的确令人可敬。只可惜，没有足够的实力，你怎么阻拦蛮荒诸族的精英？”

　　鬼猎也回过神来，阴测测地说道：“弑魂，你最好的选择，是在破解封印的时候出手偷袭我等，那还有一丝胜算。不过现在，你选择动手，只是让我们多杀一个人族祭旗罢了。”

　　许阳嘿然冷笑，缓缓说道：“废话少说，尽管动手便是！”他身上叠加秘术开启，气息暴涨百倍，实力骤然从无敌玄王，飙升到了堪比无敌玄皇的层次！除了没有修炼出法则道理之外，他的气息和无敌玄皇没有丝毫差别。

　　“好强的气势……你绝非无名之辈，你到底是谁？”风击扬惊怒喝道。


第一二七三章 四风扇，蚀骨阴风

　　“不必乱猜了。”白伊宁拉着身后略显激动之色的少女，向后退出一步，“能以玄王境界，爆发出玄皇战力的，除了帝宗的绝代天骄许阳，还有何人？”

　　“许阳？！”

　　“原来他就是许阳！”

　　剩余几人惊呼出声。最近，许阳在修玄界的名声，着实响亮。北荒一战，天族十位巅峰玄皇死在他的手中，还搭上了一名纯血帝裔！这种恐怖的战斗力，已经能比拟无敌玄皇，世尊之下罕逢敌手。

　　不过，在场诸人，都是蛮荒诸族最为优秀的精英，他们虽然惊异，但并不感到畏惧！

　　“哼哼，太好了！就在许阳扬名北荒的时候，我还在惋惜，要潜伏在人族世界，不能与许阳争锋，是人生一大憾事！如今这一夙愿能够达成，我夜栋简直太兴奋了！”夜叉族的丑陋男子，手持九股长叉，眸光兴奋地说道。在激动之下，他甚至忘记了化名“魔栋”，而是说出了自己的本来名字——夜栋。

　　“不错，许阳你有什么可得意的？”蛇人族的雅兰也是不屑冷哼，“若非我们肩负着族群使命，要潜伏在天玄世界，否则早就出现，与你争夺天玄世界年轻一辈第一人的荣誉了。”

　　“现在倒也是个不错的机会，许阳是人族不世出的英杰，如果死在这里，对于人族是个不小的打击。”鬼雾萦绕之中，鬼猎阴森说道，露出了一口白森森的牙齿。

　　“许阳，你到底是如何得到的我族联络印诀？”风击扬喝道，“难道说，你已经去过了回音山的封印地？不对，大大地不对！以你的实力。再怎么厉害也无法威胁到我族世尊！他们是如何将联络印诀给你的？难道是你欺骗了他们？”

　　“不错。”许阳淡淡说道，“风云族的世尊强者，被封印十万年。当真蠢笨如猪。我随口扯了几句谎。他们不但将联络印诀给了我，还把你们风云族的镇族宝物风之玺。双手奉上。”

　　“你……该死的，我要你死！”风云族风击扬右手一扬，一柄折扇出现在他的手中，“唤风！”

　　“快闪！风击扬气疯了。将族中圣器四风宝扇都拿了出来！”鬼猎等人对视一眼，快速闪开，只留下了被风击扬心神锁定的许阳没有动弹。

　　“蚀骨阴风！”风击扬手中掐动印诀，呼地一扇，顿时周围的温度猛然下降，一阵刺骨的寒风涌出，向许阳缠卷而去。

　　自然状态的阴风阴气。许阳已经见识过了，对于生命体有着很强的腐蚀作用，但还不足为惧。但人为操控下的阴风，威力聚集在小范围中爆发。威能提升了不知多少倍！更何况，这里是鬼丘，阴气本来就很重。风击扬祭出四风宝扇，施展蚀骨阴风，收到了事半功倍的效果。

　　由此可见，风击扬不愧是风云族举族之力推出的天骄，在暴怒的情况下，还知道审时度势，选择最能发挥出威力的招数。

　　许阳微微一笑，头顶八重天宫，依次张开！第三重幽冥天宫光华大涨，死寂气息弥散开来！那蚀骨阴风吹拂过来，其中的阴气却被幽冥天宫悉数吞噬，只剩下了一阵毫无伤害的清风而已。

　　“传闻许阳修炼的是天族不传之秘，玄天八景经！也就是玄天上帝留下来的手段。如今看来，他竟能推陈出新，这八重天宫，简直就像是八种不同属性的领域！不将领域击碎，我们休想击败他。”白伊宁叹道。

　　其他异族，说起玄天上帝，都是污蔑为“玄天老魔”。而白伊宁不同，她说起这位人族大帝，仍然是称呼玄天上帝的尊号。

　　在白伊宁身后的少女，一对眸子亮晶晶地，拉了拉白伊宁的衣角，悄声说道：“伊宁长老，我不准你上去和许阳打架。”

　　白伊宁摇头说道：“阿篱，我一个普普通通的巅峰玄皇，在这场大战之中能起到的作用本就有限。即便我不出手，许阳也未必能胜过蛮荒诸族天骄的围攻。”

　　“那你也不准说话！”少女采篱挥舞着小拳头说道，“不然的话，我就再也不理你了。”

　　两个女子的交谈，都是以极低的声音传入对方耳中，其他人并未听到。

　　蛇人族雅兰和许阳本就有摩擦在先，现在看到风击扬出师不利，自然要出手协助。她尖啸一声，斩马长刀原地虚劈，从相反的方向，衍射出一道耀眼的弧光刀气，斩向许阳。

　　“蛇人族本来就擅长大刀长戟这种兵器，他们的手臂天生就比其他族群更长，而且更加柔和。”白伊宁给身后的采篱解说道，“这位女蛇人雅兰，已经将刀术练到了虚实相生的境界，实在是了不起。”

　　与此同时，风击扬宝扇挥舞，高声吼道：“三阳罡风！”

　　四风宝扇之上，仿佛同时出现了三颗烈日，炽烈的光芒，仿佛要将此地的阴霾一扫而空。一阵阵浓烈的罡风，向许阳席卷过去，荒野的地面上，几根枯黄的骨头，被罡风一扫，顿时化作焦炭燃烧起来。

　　其他异族强者，或许是自恃身份，或许是想要看清楚许阳的招数之后以逸待劳，都没有上场围攻。

　　许阳长笑一声，左手阴，右手阳，各自拍出一掌！雄浑的暗极玄力从左手暴涌而出，化作一道黑暗光柱，抵住三阳罡风；同时右掌连番拍出，一波又一波光极玄力，化作一道道光芒四射的巨大掌印，拍向雅兰的虚实刀气。

　　轰隆！

　　震天的响声传出，三阳罡风消散无形，虚实刀气也被一扫而空。两大异族强者的围攻之下，许阳竟然丝毫不落下风，这绝对出乎众人意料。

　　要知道，两个异族强者都祭出了圣器，而许阳却是赤手空拳。孰高孰下，一目了然。

　　“有意思，看来我也要上场一战了。”头生双角的暗月族羊舌羽，踏前一步，冷声说道。

　　涉及到族群的战争，根本没有什么公平可言。有的，仅仅是胜败生死。


第一二七四章 先败敌，虚实刀雾

　　羊舌羽跨前一步，从背后直接取出了一柄燃烧着熊熊绿火的宽刃大剑，刷地一声，向许阳径直劈了下来。

　　空气发出凄厉的颤音，羊舌羽的这一剑，劈开了苍茫的天空，幻化出一条千丈长的绿色光弧，几乎要将这片天地破天一般，充满了无可阻挡的霸道威势。

　　许阳同样抽出了血饮剑，面对这些异族强者的围攻，他也感受到了一丝压力。更何况，身旁还有一个不知深浅的鬼丘之主鬼猎，以及白莲府的两名强者尚未出手。

　　一重重血浪荡开，顿时方圆数千丈内，被渲染得一片血红。在血海之中，一头头残魂哭号，向风击扬、雅兰和羊舌羽扑了过去。

　　“血海无疆，血魂复苏！”

　　以许阳如今的实力，已经足以发挥出血饮剑的全部力量，这血一招演化出无穷血海，隐约有一种吸魂噬骨的力量，比起原本的血海，强大了不知多少倍！

　　而且这一招血魂复苏，召唤出的强者残魂，实力也有了不小的提升，许阳曾经杀死了玄皇级残魂，威力比起那些玄王级的灵魂，强横了许多倍，每一头玄皇血魂，一抬手就有天崩地裂的恐怖威煞！

　　好几头玄皇残魂，围攻一名异族强者，劲气排空，威能四射，这片天地产生了轰隆隆的颤响，连大地都在哀鸣。

　　然而，这些异族强者，都是从各自的族群之中，经过漫长时间的推选，才找出的最具有天赋的天骄，他们中的每一个，都不是易与之辈。更何况，这些异族强者身上背负着族群的希望。有着族中强者赐予的强悍宝物，战力比起寻常玄皇，尤为强横。

　　面对血海怒涛，风击扬四风宝扇挥舞。三阳罡风和蚀骨阴风同时施展而出。两道正负相反的风暴，互相缠绕着旋转扑出。硬生生在血海之中杀出了一条通道，向许阳再度席卷过来。

　　雅兰一对修长的手臂舞动斩马长刀，她这柄长刀也是了不得的圣器，与其族中相传的虚实刀术相得益彰。只见雅兰周围刀光闪烁。一道道仿佛有灵性的弧形刀光斩出，将身边靠近的血海残魂，悉数斩杀。而在同时，许阳身边，无声无息地出现了数十道虚幻的刀气，再度劈落。

　　最可怕的是羊舌羽，这头生双角的暗月族强者。粗壮的羊蹄一踏，顿时地动山摇！以他为中心，大地裂开了蛛网般的缝隙，一道道绿色的魔火。喷涌而出，将一头头血魂，烧灼成了一道道青烟。

　　许阳这一招血海无疆，以及第二式血魂复苏，不过是为了试验一下三名强敌的实力罢了。一头头血魂被击碎，重新融入血海之中，许阳已然判断出，这三人之中，风击扬的实力最弱，羊舌羽的实力最强！而那个蛇人族的美妇雅兰，显然隐藏了实力。

　　许阳朗声一笑，原地留下了一个傀儡化身，真身借助暗极玄力的隐遁作用，消失在虚空之中，一步跨向风击扬！

　　这转瞬之间的错位，让三名异族强者来不及反应。他们过于依赖自己的灵觉，对于徐阳的傀儡之术，根本就无从辨认，三道绝强攻势，依旧是落在了傀儡化身之上！

　　嘭的一声，许阳留下的傀儡化身碎成了漫天齑粉。

　　“就这样死掉了？”三名异族强者，都感觉到了不对劲，许阳明明有着煊赫的威势，不至于败亡地这么快。

　　“当心！”一声骨头摩擦的干涩声音，传入三人耳中，随即许阳的身形，如幽灵一般出现在了风击扬的身后，直接便是一拳，裹挟着无穷银色弧光，轰向风击扬的后心！

　　风击扬虽惊不乱，四风宝扇螺旋飞舞，顿时四道青色风极长蛇，从宝扇之中飞出，绕着他的身躯呼啸旋转，形成了一扇风之护盾，将他给严密保护了起来。

　　许阳头顶的第五重天宫，殛雷天宫爆出一重电光，将他整个人衬托得犹如远古雷神，一拳裹挟无穷雷极玄力，硬生生打在了那一圈风之护盾之上！

　　哧啦啦——

　　风之护盾上火花四射，四条风极长蛇，如同找到目标一般，一齐向许阳的拳锋噬咬过来。但是，它们的构造本质，依旧是风极玄力，被许阳精纯的雷极玄力干扰之下，不但运转出现了一丝滞涩，而且有着向雷极玄力转化的趋势。

　　“嗵！”

　　最终这一拳，还是落在了风击扬的后心，将这个风云族的年轻强者，击飞数十丈，一口鲜血喷出！风击扬的身上还缠绕着一圈圈的电弧，短时间内不可能再度参战了。

　　说起来很慢，但许阳击败风击扬，也只是一跨步、一拳而已，直到风击扬败退，另外两人方才反应过来，又惊又怒。许阳当着他们的面，将风击扬硬生生击败，这无疑是在他们的脸上，扇出了两记大耳光！

　　“虚实刀雾！”

　　蛇人族雅兰顾不上隐藏实力，她怒啸一声，手中的斩马长刀，舞出了一重重刀轮，速度越来越快！陡然间光芒闪烁，玄力喷涌处，那长刀嗤的一声，幻化成了一条如梦似幻的雾状长带，向许阳席卷而来！

　　“蛇人族的虚实刀气，看来雅兰是拼命了。”在场的诸位异族，对蛇人族的手段都不陌生，显然清楚雅兰的手段。

　　“终于使出真本事了？”许阳凝眉观看那虚幻的刀雾，血饮剑横空劈出，一道血色长虹冲入雾中，试探着所谓的“虚实刀雾”的效用。

　　令人心惊的是，那一道凌厉非凡的血色长虹，射入虚实刀雾之中，却发出了“沙沙”的响声，仿佛是春蚕啃食桑叶，转瞬间血色长虹剑气，便被噬咬一空！而那虚幻的刀雾，依旧没有半分停滞，继续向许阳扑至。

　　“这手段倒是奇特……”许阳眼眸之中符文变幻，他已经看出了这虚实刀雾的霸道之处。这一重刀雾，实际上是由无数微型的细碎刀罡，凝聚而成！配合圣器无坚不摧的特质，任何攻击和刀雾接触，都会粉碎。


第一二七五章 百花杀，以力破巧

　　看到雅兰拿出了得意绝学，羊舌羽笑着摇了摇头，负手而立，没有参与攻击。在他看来，许阳已经没有可能扛过这一次攻势，已经不需要他出手了。

　　然而事情的发展，却出乎意料！许阳血饮剑飞速舞动，一朵朵瑰美的剑花出现，很快周遭大地上，便开满了成片的花海！其中的每一朵花瓣，都是由精纯的剑气构成。

　　“真武七截剑术，我花开尽百花杀。”许阳神色肃然，血剑最终用力插入地面。

　　花海凋零，无数花瓣升腾入空，百花杀剑术的威力，彻底爆发出来。

　　一朵朵花瓣，激射到了虚实刀雾之内，顿时细碎的“沙沙”之声再度响起！每一片剑气花瓣，都和形成刀雾的无数颗粒状刀罡激烈碰撞，轰隆之声响彻云霄。

　　花瓣先后凋零，而那成片的刀雾，其体积也在快速缩小。等到百花杀剑术的威力全部爆发结束，刀雾也只剩下了一半左右。

　　“再来。”许阳头顶瀚海天宫一阵碧波汹涌，大量的玄气被吸引过来，融入他的体内，化作精纯的玄力弥补消耗。剑锋一转，又是一套百花杀剑术施展出来，无穷无尽的瑰美花海再现。

　　“无赖的打法，不过很有效。”白伊宁小声向采篱传音道，“许阳在剑术精妙上，不敌雅兰的虚实刀雾，但他选择了以力破巧，以大量的玄力，消耗掉这一招虚实刀雾的威力。他头顶的八重天宫，各有奥妙，仅看这第七重蓝色的天宫，便能大幅度提升玄力恢复速度，真是厉害。”

　　采篱白纱遮面，两只眼睛笑得眯成了两条缝。得意非常。

　　两记真武七截剑术，直接将雅兰的得意招数虚实刀雾破去！雅兰的脸色很不好看，冷哼一声，斩马刀再度挥动。

　　虚幻的刀气再度幻化而出。只不过这次并没有演化刀雾。而是凝聚成了一头头状若鹰隼的猛禽！这些猛禽的每一条翎羽，都是精纯的刀罡化成。通体闪烁出银色的光华。

　　这是虚实刀雾的第二重变化，刀雾化形。比起寻常玄师的凝物化形，刀雾化形要厉害了许多倍，这些猛禽的身上每一寸位置。都是由细碎刀罡幻化而成，蕴含绝强杀力。

　　许阳指挥血魂冲了上去，其中一头玄皇级的残魂，闪步来到了一头鹰隼猛禽的背后，一拳轰击而出！但这一拳打在了鹰隼猛禽的背上，那头玄皇残魂虚幻的面容却出现了扭曲之色，那一只拳头。被猛禽背后的细碎刀罡，硬生生绞碎！

　　“哼，真以为我的刀雾化形，和普通玄师的玄灵化形一样么？”雅兰得意一笑。“受死吧，许阳！”

　　许阳眼界开阔，更兼至尊神鼎的推演能力，心思更是敏锐非常。他经过那头玄皇血魂的试探，已经试出了这一招刀雾化形的奥妙之处。

　　“血魂，爆！”许阳微微冷笑，直接下达了这一命令。

　　顿时一头头血海之魂，争先恐后地从血雾中爬出，飞扑上前，对着那一头头鹰隼猛禽，悍然自爆！轰隆的震颤声音，响彻天地。

　　在血魂前仆后继的自爆之下，那刀雾化形出的鹰隼，身上的光泽快速黯淡下来，最终爆碎成无数银色光点，每一颗光点都代表着一粒微型刀罡。

　　这一招，又是被许阳以近乎无赖的手段破去。虽然这会消耗很大的玄力，但许阳就是仗着玄力恢复迅速，雅兰还真没有办法。接连使出两招得意刀术，她的玄力已经有些难以为继，星海之中略显枯竭。反观许阳，却是神完气足，瀚海天宫一阵波动，玄力便恢复如初。

　　“大家一起上，此人的续战能力强的惊人，如果一个个上场的话，必定会被他各个击破！”雅兰已经有些心虚了，她从未见过许阳这样消耗能力惊人的对手。

　　“不错，不能让他再得意下去了。”

　　“此人尚未到达玄皇境界，居然有了这般战力，简直太可怕了！一旦他晋升玄皇，我们即便联手，也未必是他一人之敌。”

　　除了已经被击败，重伤倒地的风击扬之外，其余鬼猎、羊舌羽、夜栋等人，纷纷赞同。如果许阳已经是玄皇高手，倒不可怕，但恰恰因为许阳还未成长为玄皇，就拥有了这种战力，这才是令人最为担忧恐惧的地方。

　　“哼。”许阳冷哼一声，背后张开了一对飞翼，整个人划出了一道鬼魅般的弧线，径直消失在了原地！几名异族强者的攻击，落在了他原本的空地之上，打出了一个半球形的大坑，却没有发现许阳的踪迹。

　　鬼猎眉毛一动，再度提醒道：“雅兰小心！”他判断出，许阳的偷袭目标，一定是雅兰无疑。

　　雅兰心中发寒，她斩马长刀霍霍飞舞，一朵盛开的白色菊花迎风绽放，那是精纯的刀罡形成。

　　然而，许阳的身形，却是出现在了雅兰的头顶！他隔空一拳，若泰山压顶，重重轰落。

　　雅兰一声尖啸，白色菊花的所有花瓣，一齐攒射向空中的许阳！

　　嗤嗤嗤……

　　响声不绝，许阳在空中难以转折，被斩马长刀的无穷刀芒，给射出了千百个洞孔！

　　众人都是一阵惊愕，难道这个难缠的敌人，就这么被击败了？

　　雅兰从惊愕转为狂喜，尖声笑道：“哼，让你如此托大，真当我蛇人族的刀术是摆设？还是以为我玄力告罄？”她秀眉一竖，眼眸中射出了一丝厉芒，攒射入空中许阳体内的刀芒，一齐爆发出来！

　　轰隆！

　　一声雷音爆响，空中的许阳身躯爆散，纷纷扬扬的粉末洒落。

　　“傀儡？”

　　一声惊咦，众人齐齐有种不妙的感觉，下一刻，却看到雅兰下方的地面中，伸出了一双有力的手掌，握住了这位蛇人族美女的尖尾。

　　簌……嘭！

　　只见雅兰曼妙的蛇躯，在空中划出了一道圆润的弧线，随即重重轰砸入地！许阳高大挺拔的身躯，从地中钻出，只一砸，便摔断了雅兰的脊椎骨！


第一二七六章 围攻战，奇功妙术

　　雅兰口中呛咳出鲜血，脊椎断裂，她即便有着知微能力，可以掌控自身，在短时间内，也难以痊愈了。

　　众人再度倒吸了一口凉气，那凶悍的一砸，仿佛是砸在了他们的身躯之上，一种心悸的感觉，从心底蔓延。

　　许阳的手段实在太多，先不说八重天宫各自奥妙无方，也不说傀儡化身令人防不胜防，单说刚刚他遁地攻击的招数，就让人心头发凉。

　　许阳这一招，是学自帝宗之主。帝宗之主长年参悟至尊神鼎，肉身化为雕像岩石，偶有所悟，才创出了这一招遁地玄术。本来按照帝宗之主的构思，这种遁术主要是用来逃逸，现在被许阳用在了进攻之上，效果显著。

　　“鬼猎，你掌控这片区域，还请出手，限制一下许阳的遁地之术。”头生双角的暗月族羊舌羽，沉闷说道，“如若不然，我们很难取胜。”

　　鬼猎点点头，他是鬼丘之主，此地本来就是鬼族的地盘，他当然能做到这一点。

　　一道印诀勾连而出，顿时大地轰隆隆震颤，周围低矮的丘陵不断移动，一座座巨碑拔地而起。转眼间，此处的地面就闪烁出了一道道纵横交错的符文弧光，随即隐没。

　　“已经完成，虽然我无力破去他布下的断空大阵，但此处的地脉已经被我以阵法干扰，他不可能以遁术逃生。”鬼猎冷冷说道。

　　许阳心念微动，试出果真无法再遁入大地。

　　“这些异族强者倒也不笨，吃过一次亏之后，就知道预防我故技重施。这下子，我的遁地之术就无法发挥威力。”许阳看得很清楚，对这些异族的应变。也是略有佩服。

　　“许阳，我们已经摸清了你的实力，你的遁术已经无用。”夜叉族的夜栋踏前一步。九股长叉斜指向许阳。“而你再用傀儡化身，我们也有了防备。接下来。我们诸人会合力围攻，不再给你丝毫的机会。”

　　许阳微微一笑：“早该如此了。上吧。”

　　夜栋背后的一对肉翅，猛然张开，宽达三丈！他用力扇动翅膀。消瘦的身躯如蝙蝠一般斜掠而至，呼的一声，划过许阳身边。

　　“当啷！”

　　一声金属交鸣，许阳以血饮剑挡下了九股长叉，同时被一股巨力，击退数丈！而夜栋的身形，在不远处重新出现。神色中有一抹傲然。

　　“许阳，你以为，你的速度很快？你的肉身力量很强？”夜栋丑陋的脸膛上，露出一抹嘲讽的笑容。“告诉你，我夜叉族就是以肉身称雄，以速度为尊！”

　　羊舌羽踏前一步，一根手指点在了眉心，顿时他的双眸之中，射出两道幽蓝色的光束，直冲许阳眉心。

　　许阳心神出现了一丝恍惚，他心神力量强大，立刻醒觉过来，眉心中心神力量暴涌，化作一柄透明战锤，轰击在那两道幽蓝色光束之上。

　　这是心神力量的交锋，无形的心神力量余威四处逸散，在场诸人都感受到了那种令人心灵失守的感觉。

　　“我们暗月族，擅长控制心神。”羊舌羽冷笑，一对眸子如狼一般，发出了惨蓝色的光辉，“许阳，你自称是魂族强者，也学到了夺心之术……不过，魂族的夺心之术，未必比我暗月族的心灵腐蚀之术更强。”

　　鬼猎一抬手，顿时地面之上一阵幽光闪烁，两团惨白的光华钻出地表，在半空之中凝聚成型，竟然是两头鬼皇之境的强大阴鬼！而且看其气息，已经达到了鬼皇境界的极致。

　　“许阳，我是鬼丘之主，这里是我们鬼族的地盘！”鬼猎声音依然如同骨头摩擦，干涩难听，“你选择在这里和我作对……只能是死路一条。看看，这是我多年来培育的两头鬼皇……同一期培育的鬼王，足有数十头，但最终成长到现在的，只有这两头。你的血肉、灵魂，将是它们最好的食粮。”

　　许阳冷眼看向三人，淡淡说道：“看起来，各位都有着奇招妙术。这样才有意思，我在打死你们的时候，不会感到过于无趣。”

　　“你尽管嚣张吧，很快你就笑不出来了。”鬼猎冷冷说道，随即看向一旁的白伊宁两人，“天狐族的朋友，你们难道不出手，绞杀这名人族？”

　　白伊宁平静说道：“碍于某些远古盟约，我无法动手，还请见谅。”

　　“托词！”鬼猎大怒，“你们天狐族，向来和人族勾连不清，在蛮荒末期的封魔之战时，更是充当了人族走狗！难道现在，你们还要逆天而行，继续和人族沆瀣一气？”

　　“注意你的言辞，虽然我的实力比不上你，但我代表着白莲府。”白伊宁平静说道，“你若是敢对我出手，我白莲府主，以及圣人老祖，不会放过你等。”

　　白伊宁此话一出，鬼猎只能狠狠地瞪了她一眼，就此作罢。现在蛮荒诸族之中，只有天狐一族独大。在蛮荒诸圣归来之前，鬼猎可不想招惹这个庞然大物。万一惹怒了白莲府主，对尚未恢复元气的鬼族进行打压，势必会让鬼族的复苏时间推迟，平白错过第一时间瓜分玄天世界的黄金阶段。

　　许阳倒是多看了白伊宁一眼，早在五绝之战的时候，他就见过白伊宁。而在后来的枯荣界探险，帝宗和白莲府虽然说不上精诚合作，但好歹是携手并进了一段时间，相处很融洽。真的没有想到，白莲府居然是天狐一族的大本营。

　　“白伊宁长老，你真的不出手？”许阳说道，“若是许阳活着回去，白莲府的真实面目，可就大白于天下了。”

　　“许公子请随意。”白伊宁淡淡说道，“蛮荒诸圣即将归来，我们白莲府已经没有必要继续隐藏下去。”

　　“采篱现在如何？”许阳眼眸一冷，盯着白伊宁说道，“我总算明白，为何当初在小天路试炼之后，白莲府主硬是要带走采篱……原来她已经看出了采篱的身份。”

　　“放心，她过得很好。”白伊宁微笑道。


第一二七七章 战顽敌，天狐箫音

　　说话间，白伊宁一只手不着痕迹地抓住了采篱的手腕，一股温和的玄力透体而入，采篱浑身僵硬，暂时失去了说话的能力。

　　许阳没有看出其中的猫腻，他的大半注意力，都集中在了三名异族强敌的身上。

　　这三人的修为都异常强横，均是达到了玄皇巅峰的境界。配合各自拥有的宝物，以及族群赐下的杀手锏，他们所能爆发出的战力，绝对比一般的巅峰玄皇要恐怖得多。尤其是那个鬼猎，占据了主场优势，身边还有两头鬼皇极致境界的阴鬼，战斗力比起无敌玄皇，也丝毫不差了。

　　“来吧许阳，让我见识见识，人族年轻一辈最为杰出的高手，到底有多强！”夜栋一对发红的眼瞳之中魔光爆射，背后一对肉翅再度张开，扑扇一声，刷的来到了许阳面前，九股长叉仿若飞雷逐电，向许阳胸口刺去。

　　与此同时，羊舌羽一对蓝色眼眸中再度射出两道心神力量构成的光束，激射向许阳。鬼猎招手，两头鬼皇级的大阴鬼，桀桀怪笑，飘然化作两道惨白色的光线，向许阳射去。

　　三人很有默契，以肉身最为强横的夜栋作为主力抗击许阳的攻势，羊舌羽攻击许阳的心神，鬼猎驾驭阴鬼干扰许阳。

　　像这种异族强者，战斗经验丰富，虽然是第一次并肩作战，但也绝不会出现一加一小于二的互相掣肘情况。他们三人合力，甚至比三名各自为战的无敌玄皇，还好来的恐怖。

　　许阳夷然不惧，头顶八重天宫张开，浩浩荡荡的威势如同诸天降临，隐约在八重天宫之上。又有一重天宫的虚影缓缓浮现！这第九重天宫的虚影甫一出现，就有一种天上地下，唯我独尊的气势，仿佛一方天地都在许阳的掌控之中一般。

　　三名异族强者齐齐舒了一口气。他们当然能够看出。许阳的第九重天宫还没有修炼成功，这种唯我独尊的霸道气势。只是华而不实，仅仅对他们造成一定的心理威压，并无实质性的压制效果。否则的话，这一场战斗也不用打了。

　　在松了一口气之后。三人眼眸之中同时闪过厉色，他们都意识到了一点，那就是绝不可以放任许阳成长起来，这样的人物一旦晋升皇者，绝对是皇者之内无敌的存在。

　　三人本来的十分力，现在更是施展到了十二分！魔气滚滚，一片愁云惨雾。三种攻击同时向许阳裹覆而去。

　　许阳头顶的至尊熔炉垂下彩光瑞气，同时眉心的蓝色心神力量散发出来，再度布下了一道心神防御。轰隆一声，许阳的血饮剑架住了九股长叉。心神仿佛抵住了羊舌羽的心灵腐化之光，然后以至尊熔炉的彩光瑞气，挡下了两头鬼皇的利爪。

　　轰隆！

　　强大力量的碰撞之下，引发了闷雷一般的爆炸之声，至尊熔炉的彩光瑞气，一阵摇撼。许阳暗暗心惊，这两头鬼皇的力量，比想象中还要强横。

　　血饮剑横扫，幻化出一道凄厉瑰美的光弧，将两头鬼皇横斩而过！这两头大阴鬼桀桀怪笑，身躯一分为二，爆散开来，然而光芒重新聚拢，两鬼又活蹦乱跳地出现在了许阳的眼前。

　　夜栋的九股长叉，裹挟着呼啸的唳鸣再度戳刺而来，在长叉的周围，有一丝丝细微的黑色裂纹！那些黑色的裂缝就是空间破碎产生的痕迹，夜栋的九股长叉同样是一件圣器，在这件圣器的增幅下，他举手投足，都能发挥出无敌玄皇级数的力量。

　　许阳一剑横空，巨大的火焰剑影在空中聚合，真武烈锋使出，与九股长叉轰然对撞。

　　夜栋身形微微震动，向后退却，许阳却只是头顶的八重天宫一阵抖颤，他本人却稳若泰山。在许阳想要追击的时候，一道赤红色的螺旋光束再度侵袭而来，仿若万花筒一般令人眼花缭乱，正是羊舌羽再度出手。

　　许阳心神略微失守，在重新清醒过来的时候，却已经错过了追击夜栋的时机，两头鬼皇级的大阴鬼，却又嚎叫之中冲了上来，利爪撕扯许阳的护体瑞气。

　　三名异族强者，围着许阳翻翻滚滚大战，然而越打，三人越是胆寒。许阳虽然在三人围攻之下处于下风，但是其续战能力强横得令人发指，以一敌三，外加两头鬼皇，仍然轻松自如，玄力没有一丝告罄的迹象。

　　“天狐族的朋友，此人太过危险，必定会对我们蛮荒诸族的大业，造成极大威胁，必须下手将其剪除！”鬼猎高声吼道，“若是你出手，事成之后，我愿再付出一颗鬼王丹！”

　　白伊宁在一旁窥视，本来不愿出手的她，在见到许阳的强大实力之后，已经颇为动摇起来。不错，天狐族有着来自远古的约定，不得出手加害人族。但是这个约定的执行者，如今并不在此处。白伊宁就算参战，只要不让那位可怕的执行者知道，就毫无问题。

　　再加上鬼猎的鬼王丹诱惑，白伊宁深吸了一口气，不再犹豫，嘻嘻笑道：“许阳公子，得罪了！”

　　被围攻之中的许阳，依旧气定神闲，淡然说道：“白伊宁，出手吧，正好给我一个将你击杀的理由。否则，出于采篱的情分，我还真的无法说服自己，将你一并斩杀。”

　　“人族天骄的豪气令人心折，不过这份豪情需要实力的支撑！”白伊宁冷笑，从储物戒中取出了一管洞箫，放在唇边，同时说道，“放心，你死之后，我看在采篱的面上，会将你好生安葬。”

　　洞箫之声响起，悠扬转折，化作一束音波，在玄力的催运之下，直接向许阳激射过去。

　　然而，与此同时，一曲激昂的琴声响起，渗入箫音之中，将洞箫之声搅得七零八落。

　　“嗯？”在场诸人，都停下手来，一脸惊愕地看着发生在天狐族两人之间的争斗。白伊宁也放下洞箫，面色不悦地盯着采篱，传音道：“阿篱，你冷静一点！”


第一二七八章 琴箫对，音波幻身

　　采篱蒙着脸的白纱下，嘴唇翕动，同样传音说道：“伊宁长老，明明是你不守诺言在先！多了一颗鬼王丹，就把你收买了？你的信用，也太不值钱了吧？”

　　“我这是为了族群！像许阳这样的人族天才，若不早日斩除，必将对我天狐族的大计产生影响。”白伊宁眼眸之中神采闪烁，“采篱，我们天狐族的目标，可不仅仅是重现蛮荒诸族争霸的时代，我们要做的，是唯我独尊，一家称霸！为了这个目标，历代的天狐族先辈不知道付出了多大的牺牲，不可就此断送。”

　　“一个人的力量又能有多强？伊宁长老你一开始，不也是不想杀许阳么？”采篱哼道。

　　“当时不知道他拥有这么强的力量，可以力抗蛮荒诸族的强者联手，这活脱脱一个青年版的玄天上帝！”白伊宁传音说道，“你以为一个人的力量无法影响族群间的战争胜负？玄天上帝当年，便是以一己之力，将蛮荒诸族打入了万丈深渊！”

　　“反正我不管，你要对许阳下手，我就是要阻拦。”采篱哼道。

　　“采篱，你是不是以为你现在实力强了，可以正面挑战我？”白伊宁冷冷说道，“你错了，现在我就让你看看，玄王级的力量，和玄皇级的差距！”

　　两名天狐美女，在交流之时，都是采用玄力传音，所以其他人仅仅看到她们的蒙面白纱微微震颤，猜到了正在传音争论。却无法获知她们的谈话内容。

　　许阳皱了皱眉，深深地看了与白伊宁对峙的那个白衣少女一眼。此人身为天狐族，为何对自己这般回护？

　　“采篱？”许阳试探着叫了一声。谁知采篱头也不回地说道：“许阳，我可不是你想要找的那个采篱，我叫白素素。这次帮你，只是因为我和采篱是好朋友，不想让你死掉罢了。”

　　许阳愕然，他本能地感到一丝不信，不过现今的情形。已经不容许他过多地追问了。

　　“天狐族的风流秉性名不虚传，看到了英俊的人族少年郎，就有人立场动摇。”夜栋不阴不阳地讥嘲了一句，随即说道，“白伊宁长老。把那个叛徒解决之后，赶快来加入战斗，许阳才是重中之重。”

　　羊舌羽和鬼猎会意一笑，在三人看来，白伊宁一名玄皇强者，对付“白素素”这样一个无敌玄王境界的后辈。自然是手到擒来。

　　战斗再次打响，只不过现在是划分了两处战场。其中一处，是许阳对抗三名异族强者，另外一处，则是采篱和白伊宁的乐音对决。

　　白伊宁身为巅峰玄皇，在玄功上的造诣，远远超过采篱。她举起洞箫凑到唇边，略一酝酿。便是一曲“绕指柔”吹奏而出。

　　透明的音波，呈波浪形状蜿蜒伸出。仿佛一条条柔和的丝带，向采篱侵袭而来。白伊宁并没有采用太过凌厉的音杀之术，而是想以柔和手段捆缚住采篱。

　　采篱依旧是白纱遮面，露出的半张脸上满是严肃的神情。她将古琴横在膝前，一轮雨点般的急骤轮指，顿时有种金戈铁马的豪情，从琴弦之上奔涌而出。

　　虚幻的琴音在虚空之中结成了幻象，幻化为一柄柄利刃，旋转着向白伊宁劈去。每一道利刃，都将白伊宁吹奏出的柔和音波丝带，切割成碎片，化作无序的音波，消散在空气之中。

　　白伊宁洞箫音律不变，陡然间音调向上提了一个阶位，顿时那柔和的丝带，重新幻化，变成了一根根闪烁金属冷光的锁链！采篱的琴音化刃，和白伊宁的音波锁链碰撞，发出了叮叮当当的脆响。

　　白伊宁的境界比采篱高出许多，这一轮正面交锋，采篱的琴音化刃之术，被破解的干干净净。那一根根闪烁着金属光泽的锁链，依旧向采篱捆缚而来。

　　白伊宁洞箫放下，微微笑着传音道：“采篱，放弃吧，你是不可能胜过我的……咦？”

　　白伊宁话音未落，却听到采篱的琴声陡然间变幻莫测，仿佛从四面八方，隔空传递！站在原地的采篱，身形一化二、二化四，猛然变出了整整十六个分身，每一个分身都做出了同样的动作，真伪难辨。

　　“这种音波幻身之术，应该是宗主的秘传吧？”白伊宁摇头叹道，“果真是好运气，不过这点小伎俩，仍然改变不了你我实力的差距。”

　　洞箫重新举到唇边，绕指柔曲调再度响起，随即那一条金属锁链，陡然间加粗、延长，将十六个采篱，一股脑儿圈了进去，然后迅速收紧。

　　噗地一声轻响，十六个采篱消失不见，原地只剩下了一个采篱，被锁链捆缚着无法动弹。

　　“伊宁长老，放我出来！”采篱也不传音了，着急叫道。

　　白伊宁摇头说道：“等到杀掉了许阳，自然会将你放出来。”

　　“你若是敢伤害许阳，我会记恨你一辈子！”采篱跳脚，赌咒发誓。

　　这种孩子气的誓言，白伊宁自然不放在心上。她看着许阳与三位异族强者的战团，微微一笑道：“许阳公子还在坚持，那就让我，来做压垮你的最后一根稻草吧！”

　　白伊宁洞箫举起，一缕钻心的魔音，如灵蛇一般蜿蜒爬行，径直透入许阳护体的彩光瑞气之中！音波攻击的特殊性质便体现在这里，单纯的玄力防御对这种攻击来说形同虚设。

　　“很好。”许阳沉声说道，“你终于向我动手了。”

　　轰隆隆！

　　许阳身上的气势再度爆发，将四名异族强者，齐齐震退一步！他环顾四周，收起了血饮剑，淡淡说道：“你们有圣器，难道我就没有么？”

　　“这我知道，乾元圣剑，不过好像许公子无法发挥出它的威能？”白伊宁笑道，“你就算有圣剑，又能施展几次？”

　　许阳嘿然一笑：“答错了。”

　　说话间，一只古朴的铜环，出现在了许阳的手中。铜环上铭刻着一圈兽头图案，随即许阳伸手一抛，铜环迎风涨大，很快化作一座恢弘的斗兽场！


第一二七九章 斗兽场，血能控心

　　高大威严的斗兽场，一圈青铜兽头狰狞凶恶，黑洞洞的巨大门户，仿佛妖兽的大嘴，向其余诸人噬咬过去。

　　“快走！”硬抗圣器的威能，只有愚蠢的人才会这么做。鬼猎等四人，齐齐后退，意图拜托斗兽场的巨力吸噬。

　　“天宫之力，给我镇压！”许阳嗔目大喝，头顶八重天宫依次光华大涨，隐约之间，有第九重天宫的虚影浮现出来！在虚影之中，影影绰绰地出现了一座楼阁的景象，虽然仅仅是尚未成型的幻象，但却已经有了峥嵘的威严，一股宏大的威势降临，众人一时间心寒胆裂，身躯无法动弹。

　　虽然只是一刹那的功夫，但斗兽场圣器吸噬的力量何等庞大，转瞬之间，便将包括采篱在内的所有人，都吞入其中。

　　鬼猎等人迅速挣脱了许阳的第九天宫虚影的震慑，略有惊慌地看向四周。原本熟悉的鬼丘已经看不到了，周围是一根根巍峨的青铜巨柱，镂刻着古朴的兽头图案。在这些青铜巨柱之间，许阳静静地看着几人。

　　“这里……好像是御兽族的圣器，斗兽铜环所形成的斗兽场！”鬼猎率先冷静下来，观察着四周说道，“听说，御兽族是被封印在了瀛洲，而这个许阳是从瀛洲过来的天骄，那么这斗兽铜环，应该是他从瀛洲的御兽族手中夺得。”

　　“不错。”羊舌羽也冷静下来，缓缓说道，“许阳，虽然不知道你是以何种方法，抢夺到了御兽族的圣器，但你绝对没有催动它真实威能的本领！将我们摄入斗兽空间，你的胜算也不会增大一分。”

　　许阳嘴角轻勾，露出了一抹微笑。他手掌轻轻地向胸口一拍，单手结出了一个奇妙的类似兽形的手势。顿时一股血色细丝，从他的指端蔓延而出！

　　“这是……血能！不可能，这不可能！御兽族的血能，你一个人族怎么会有？”鬼猎脸色煞白。

　　许阳冷冷一笑：“没有什么不可能的。”他左手的印诀连番变幻。分别幻化出游鱼、长蛇、毒虫、猛兽的图形，而右手指端的那一丝血能，仿若有灵，向夜栋蜿蜒爬去。

　　夜栋一声鬼叫，背后的肉翅张开，扑扇一声，望空飞逃！但在这斗兽空间之内，他的速度优势受到了极大的限制。

　　而那道血丝，跟随着夜栋的动作，同样加速扑出。直接射入了夜栋的躯体之中，快速向他的胸口蔓延过去。

　　夜栋只感觉一股冰冷的细线，在体内流转，一路向胸口心脏位置爬去，他亡魂直冒。全身的玄力聚拢，抵抗这冰冷细线的入侵。

　　然而这样做只是徒劳的，这血能丝线，来自于御兽族圣人血茧，绝非夜栋所能抵抗。转瞬之间，血线就爬到了夜栋的心脏部位，仿若一条血蛇。一头扎入了夜栋的心口！

　　夜栋大叫一声，脸上肌肉颤动，本就丑陋的脸庞不断变换出种种可怖的神情，仿佛在经历极大的痛苦。众人耳中听到惨嚎之声不绝，心中更是惕惧。要知道夜栋出身夜叉族，向来崇尚纯粹的力量与战斗。等闲伤痛完全漠然视之，如今竟然连番惨嚎，可见这痛苦有多么巨大，大到了让夜叉族天才都无法承受的地步。

　　鬼猎等人本来想要出手攻击许阳，但是许阳手诀变幻之间。又有十几道血能细线，在身侧盘旋，恍若灵蛇，随时都要择人而噬！有了夜栋的前车之鉴，他们也不敢妄动，而是在紧张地传音商量对策。

　　“这是御兽族最为可怕的招数之一，血能控心之术！”白伊宁目光凝重，语速极快地传音给其他人，“许阳成功控制夜栋之后，就会将目标转向我们，到时候夜栋也会成为他的奴仆！必须要早点想个办法，离开这斗兽空间。”

　　“趁这个机会攻击许阳，他未必能成功控制夜栋！”羊舌羽脸色一变，紧张地说道。

　　“已经太迟了……血能已经攻入夜栋的心脏！我们这个时候攻击，许阳大可放弃控制夜栋，直接驱使血能在夜栋的心脏处自爆，便可以腾出精力来对付我们。到时候，血能的控制目标，便会转向我们了！”白伊宁分析道。

　　“我有一个办法！”鬼猎传音说道，“我们鬼族擅长穿梭禁制，只要集合两位的力量，我便能施展‘灵体穿梭’之术，穿过斗兽铜环的限制，重新回到鬼丘之中！”

　　“可鬼丘之中，还有许阳布下的断空大阵！他如果追杀出来，同样逃不掉！”羊舌羽道。

　　“我已经命令两头鬼皇，连番轰击大阵，现在断空大阵应该已经被破去了！”鬼猎语速极快，紧张地说道，“再不统一意见，许阳就要成功了！”

　　“好，我同意！”白伊宁不是婆婆妈妈之人，当即同意了鬼猎的建议，伸出一只手掌，隔空按在了鬼猎背心！

　　羊舌羽别无选择，也只能如此。三大玄皇合力，顿时让鬼猎的气息暴涨数倍，他一对枯瘦的手掌不断勾连印诀，很快就幻化出了一轮皎洁的明月，若玉盘一般，被他托在掌心。

　　明月紧接着爆发明亮的光芒，若流动的水银一般，包裹住了鬼猎的身躯，使得鬼猎整个人变得虚幻起来。紧接着，明亮的光芒继续流动，流淌到了羊舌羽和白伊宁的身上。

　　就在这时，许阳已经完全控制住了夜栋，见此情景，他抬手轰出一拳，势若奔雷。目标正是鬼猎。

　　“不好！”鬼猎心中大寒，没有人比他更清楚这一招“灵体穿梭”的弱点所在，那就是在引导玄术的时候不能受到干扰，否则必将前功尽弃。

　　瞥了后面两人一眼，鬼猎立刻下了决心，皎月的光芒向回一收，这位鬼族的天骄，虚幻的形体一步跨出，若穿过水波一般，穿透了圣器斗兽铜环形成的竞技场空间，逃到了鬼丘之中。

　　羊舌羽和白伊宁呆立当场，同时喝骂出口。但事已至此，他们也只能无奈转身，迎接许阳的攻势。


第一二八零章 白素素，战后处理

　　白伊宁抬手，将许阳这奔雷一般的拳锋挡下，略微向后退却。与此同时，夜栋面无表情地冲了上前，九股长叉破空锐啸，向羊舌羽狂猛戳刺。

　　羊舌羽与白伊宁对视一眼，齐齐感到了苦涩。如今夜栋被许阳控制，鬼猎逃走，他们两个如何抵挡许阳？实力的翻转，只在这顷刻之间。

　　“夜栋现在刚刚被许阳控制，心智处于混乱状态！羊舌羽，用心灵腐化之术干扰他，看看能否让他恢复过来，最少也要让他疯狂到无差别攻击！我来先抵挡住许阳片刻！”不愧是老牌玄皇，白伊宁很快就回过神来，急促地说出了对策。

　　羊舌羽点头，眸中再度射出了两道螺旋状的红色光线，径直射在了夜栋的身上。这就是暗月族的心灵腐化之术。

　　白伊宁娇喝一声，纤手翻腾，一道道玄光射出，向许阳轰击过去。她要为羊舌羽争取时间。

　　许阳冷冷一笑：“白伊宁，你可知道，我在北荒，连杀十名天族巅峰玄皇？你的实力，比起他们也高明不了几分，还想要拖延我？”

　　许阳头顶的至尊熔炉垂下彩光瑞气，挡住了白伊宁的轰击，身形毫不动摇！他伸出两根手指，点在眉心上，一束雄浑的心神力量，化作尖刺，射向了暗月族羊舌羽。

　　羊舌羽正在全力干扰夜栋的心神，哪里有时间抵抗许阳的攻势？仅仅是一瞬间，许阳的心灵尖刺。就刺穿了羊舌羽的识海！

　　羊舌羽脑海中轰隆一声，如同引爆了一个巨大的炸弹，七窍之中一齐流出了鲜血！他正处于全力输出心神力量的关键时刻，如同一只鼓胀的气球。许阳的心灵尖刺，仿佛一根尖锐的长针，将气球扎破，结果可想而知。

　　夜栋摇了摇脑袋，恢复了清醒。他见到羊舌羽已经败亡，立刻锁定了下一个目标。长叉斜引，刺向了白伊宁。

　　“白伊宁，我曾经说过，你的出手，不过是给了我一个杀你的理由罢了。”许阳冷淡说道，随即重拳轰击。向白伊宁砸去。

　　无论是夜栋还是许阳，实力都远胜白伊宁。两人中的任何一人，白伊宁都抵敌不住，更何况以一对二？三招两式之间，白伊宁就向后退出了好几丈，露出败相。

　　“许阳。等一等！”采篱在一旁看了很长时间，此时终于跑了出来。“能不能放过伊宁长老？”

　　许阳停手，同时右手一扬，夜栋也放缓了攻势，一根长叉遥遥指着白伊宁，不让她有丝毫异动。

　　“你是叫白素素？”许阳微微蹙起眉峰，看向采篱，“把白纱摘下来。我看一看。”

　　采篱头摇的跟拨浪鼓一样：“不要，我长得很丑的。脸上还有疤，怕吓到你。”

　　许阳平静说道：“我连夜栋都不怕，还怕你？快点摘下来！”他总是觉得，这个娇俏可喜的小姑娘，是他从瀛洲带来的采篱，但是又不敢确认。

　　夜栋恰到好处地露出了一个丑陋的笑容，让采篱紧张地后退了小半步。

　　“好，我摘下面纱……不过我可要先说明，你不准对人家做那些可怕的事情哦！”

　　采篱摘下白纱，露出了一张清秀的小脸。许阳掌心之中托起一团柔和的光芒，凝神看去，却是略微失望。

　　原因很简单，这个小女孩的外貌，和记忆中的采篱一点都不像。虽然说已经分离了五年，但是眉宇间的轮廓，应该不至于有这么大的差别。只能确认一点，那就是这个“白素素”，真的不是采篱。

　　“你和采篱是好朋友？”许阳的语气柔和了许多，“她在白莲府，过的好不好？”

　　“白素素”眼珠一转，说道：“采篱啊，在白莲府很好啊。上至宗主，下到普通弟子，都非常非常喜欢她，而且这位白伊宁长老，也对采篱青睐有加，还教会了采篱很多东西……”

　　看着这小姑娘说了这么一大堆，许阳当然知道，她是为了改善白伊宁在自己心中的印象，好让自己放过白伊宁。

　　“这个人，放不得。”许阳微微摇头，“她是白莲府的人，见证了我这次出现在异族聚会之上，知晓了我的很多秘密。一旦放她回去，白莲府势必将我视为大敌。”

　　“那也不要杀了她好吗？”白素素一脸凄然，“杀了伊宁长老的话，采篱知道了肯定会很伤心很伤心。如果不想让伊宁长老泄密，有很多种办法嘛。你可以让她消除记忆，也可以让她对天发誓，或者是直接囚禁起来……”

　　“……”白伊宁听到这番话，顿时有些无语，这采篱到底是在帮自己，还是在害自己？

　　许阳说道：“消除记忆，我没有这个本事。对天发誓，我根本就不信。直接囚禁，留在我身边的话多有不便。”

　　“你既然会魂族的夺心之术，那你控制她的心神的话，有没有不可逆的影响？”采篱说道，“能不能在以后，再把伊宁长老放归自由？”

　　许阳再度摇头：“夺心之术的第三重，心灵控制，需要我的心神远胜于她，才能起作用。但我现在的心神力量，在玄皇之中属于中等，奈何不了她。”

　　“那你可以用血能控制嘛。”采篱说道，“你连这个夜叉族的丑鬼都能控制，伊宁长老肯定更简单啦。”

　　许阳呵呵笑道：“没那么简单。血能控心之术，有着严格的名额限制，以我现在的血能储备、心神力量，最多只能控制三个玄皇高手。而现在，我已经控制了两个名额，不想将最后一个名额浪费在她的身上。”

　　许阳说的两个名额，其中一个，自然是夜栋，另一个，却是在瀛洲的时候，他控制的御兽族天才强者，附身海东青身上的靳古。这两个奴仆，夜栋战力强悍，而靳古却肩负着监视瀛洲动静，向许阳示警的战略作用，更是不可或缺。

　　“许阳……你就行行好嘛！”白素素拉着许阳的衣角摇晃起来，小脸上充满了希冀。


第一二八一章 避役兽，幻身斗篷

　　“你杀了我吧！”白伊宁听着许阳与采篱的交谈，话语中充满了对她的轻视。最为让她不忿的是，许阳竟然说“最后一个名额不想浪费在她身上”，这简直是恶毒的嘲讽，难道她这个巅峰玄皇，白莲府排名前列的长老，连受人控制的价值都没有？

　　许阳最终败在了采篱的哀求之下，也许是爱屋及乌，他对于采篱的这位“好友”，也很难拒绝其要求。

　　“白素素，将白伊宁身上的通讯灵符、储物戒收缴过来。”许阳不愿意随便去摸一个陌生女子的身体，便给白素素下达了这个命令。

　　听到这句话，白素素，也就是采篱，脸上乐开了花，她知道，这代表白伊宁的一条命保住了。

　　采篱熟门熟路地抓住白伊宁的一只手腕，小声说道：“伊宁长老，事急从权，你可不要生我的气哦。”

　　白伊宁没好气地白了这个“小叛徒”一眼，心中却有些感激她救下了自己的性命。能够屈辱地活着，又有多少人敢于硬气地死去？

　　在灵犀符和储物戒被拿走之后，许阳隔空数掌，啪啪啪拍在了白伊宁的各条玄脉之上，封住了她的玄力。幸亏许阳现在有着近乎无敌玄皇的实力，否则真的很难封住一个巅峰玄皇的修为。

　　白伊宁的气息，迅速滑落，没有玄力的她，就像是失去了翅膀的鸟儿，连飞行都做不到。

　　“白素素，她交给你来看管。每隔三日，我都要加固一次封印。”许阳微微皱眉说道，“暂时就让她呆在我身边吧。等到我晋升玄皇境界，再放她离开。”

　　晋升玄皇之后，许阳的全部战力爆发之下，就真正能达到世尊之下第一，就算无敌玄皇群起而攻之，他都丝毫不惧了。到时候即便天狐族有世尊出手。许阳也有把握遁走。

　　在布置完这一切之后，许阳的气息迅速滑落下来，从近乎无敌玄皇之境，跌落到了无敌玄王的层次。

　　叠加秘术，有着存在的时间。这一次叠加秘术的时间已经到了。

　　“可惜了，让那个鬼猎逃走了。”许阳摇摇头，带着夜栋、白素素、白伊宁等三人，一步踏出了斗兽铜环，同时将铜环收起，“他留在那里，始终是一个隐患。”

　　眼前视野重新变得开阔。断空大阵已经告破，而鬼猎早已不知所踪。就连受伤的风击扬、雅兰二人。也被鬼猎救走了。

　　“你知道鬼猎去了哪里？”许阳转过头，询问一旁的奴仆，夜叉族强者夜栋。

　　夜栋对现在这个主人，绝对是知无不言言无不尽，他当即说道：“报告主人，鬼猎应该是去了鬼族的封印之地躲藏，哪里叫做万鬼之墓。位于地下。夜栋可以帮主人找到万鬼之墓的入口，要不要趁机杀进去？”

　　白伊宁看得暗暗心惊。再次惊异于御兽族血能控心之术的强悍可怕，怪不得是蛮荒时代的十二大族群之一，与魂族等族群齐名。

　　“唔……暂时不必了。”许阳笑道，“该检查一下，此次战斗的收获了。”

　　暗月族的羊舌羽，储物戒中有着不少古代玄器，研究价值远大于使用价值。其中最显眼的，当然是两件圣器，其中一件是斗篷，另外一件则是只圆环。

　　这件斗篷不知是以何种兽类的皮质做成，上面有着暗金色的花纹，显得颇为华贵。

　　“主人，这是辅助类的圣器幻身斗篷，是用蛮荒时代的一种名叫‘避役兽’的腹部软皮做成，穿在身上可以随主人的心意，变幻容貌。只不过，碰到了实力远高于自身的强者，还是会被识破伪装。”夜栋在一旁说明。这件圣器，对一些潜伏在人族世界的蛮荒诸族英才俊杰来说，是必需之物。否则的话，像羊舌羽这种一看就知道和人族迥异的外貌，很容易露出马脚。

　　许阳不由欣喜，这件幻身斗篷对他而言，比战斗类的圣器作用还大。

　　至于那一只铜环，经过夜栋的解释，应该是暗月族的特有圣器，是用来催眠控制他人的器具。只不过，没有相应的法门，是无法使用的。

　　而夜栋身上，那一柄九股长叉，就是一件战斗类圣器，名叫九股托天叉。既然夜栋已经成为许阳的奴仆，那么这九股托天叉，就留给夜栋使用，许阳并未拿走。

　　“只可惜，让鬼猎跑了，还把风击扬、雅兰救走了！”许阳有些遗憾，风击扬和雅兰，身上肯定还有宝贝。承载着族群希望的天骄，潜入人族世界，怎么可能没有圣器傍身。不过，许阳已经下了决心，要追击鬼猎三人，他们绝对无法逃过许阳的掌心。

　　“夜栋，护卫我三日时间。”许阳现在还不方便动用叠加秘术的力量，毕竟身体的承受能力是有限的，短时间内连续动用叠加秘术强化，会对身体带来严重的负荷，损及根基。

　　许阳盘膝坐在地上，闭目内视。他运用知微的能力，搬运气血，一颗颗微粒在体内运转着，修复这次大战带来的身体损伤。这是许阳每次战斗之后的必备工作。

　　就像是一台机器要时常保养，才能维持运转，人体也是这样，要时常注意修复创伤、暗伤，才能将实力维持在巅峰状态。

　　为何玄宗级以下的强者，寿元和普通人没有太大差距，而玄君强者能活一百八十岁？这就是因为玄君以上的强者，拥有了知微能力，可以及时修复身体创伤，免除不必要的苍老。

　　三日之后，许阳准时醒来，他的身体机能，再度被调整到了巅峰状态。

　　“夜栋，找到万鬼之墓的入口，随我一同杀过去！”许阳站起身来，眼眸中有火光熊熊燃烧，“是该到了和鬼猎一决胜负的时候了。”

　　三天三夜没有合眼的夜栋，丝毫都不感觉疲惫，答应一声，带领许阳直接向东北方向走去。采篱、白伊宁在许阳身后跟随。

　　“许阳，现在去找鬼猎，不一定是好主意吧？”


第一二八二章 入鬼墓，环形通道

　　采篱有些担忧地提醒道：“鬼丘本来就是鬼族的地盘，万鬼之墓更是鬼族的封印之地。鬼猎在万鬼之墓中，肯定能发挥出更强的力量，说不定会准备了什么杀手锏，等着我们呢。”

　　许阳说道：“不行，留着鬼猎的话，始终都是一个极大的祸患。他会继续为鬼族开启封印，提前导致鬼族复苏。”

　　采篱叹了口气，对她来说，天玄世界无论是异族入侵，还是人族独大，都没有太大关系。她只想做一个快快乐乐的小狐狸，和最爱的人一起享受幸福时光就好。

　　说话间，夜栋已经沉着开口了：“主人，已经找到了万鬼之墓的入口。”

　　“在哪里？”看着一片空荡荡的原野，采篱发出了疑问。

　　许阳游目四顾，过了片刻，方才笑道：“原来如此。好精妙的布置，只可惜，太过安静，反而少了一些真实感。”

　　夜栋发自肺腑地称赞道：“主人英明，慧眼如炬。”现在的夜栋，如同瀛洲时候的靳古一般，对许阳充满了狂热的崇拜，这又不会损伤他的心智。御兽族的血能控心之术，强横之处可见一斑。

　　许阳辨认了一下地脉方位，双手如风，连番打出印诀，很轻松地就破去了鬼猎布置下来的这一处幻阵。

　　轰隆隆的声音响起，原本空无一物的地面上，地脉隆起，一座巨大的雕塑，出现在了众人的眼前。

　　这具雕塑。高达千丈，极目看去，方才能看出它的轮廓，是一具头生双脚、背生双翼、双腿如羊、拖着长尾的怪异魔鬼塑像，两只猩红的眸子透过重重云气射出，仿佛两盏红色的小灯笼。

　　在魔鬼雕像的双手之中，拄着一柄长叉。这柄长叉也达到了数百丈长，宽有三丈！在长叉的正面，刻着几个蛮荒文字：

　　万鬼之墓！

　　“好家伙。只看这名称，就有一种鬼气森森的感觉。”许阳摇头说道，“走，长叉的尖锋之处，就是封印入口。”

　　夜栋跟上。在一旁解释道：“主人，这还只是第一重封印。这万鬼之墓，总体是大环套小环的布局，第一重封印解开之后，就进入最外圈，那里沉睡着的鬼族实力最弱。大多连玄皇级都不到。第二重封印解开的话，可就不得了了。会有大批的鬼族皇者涌出，鬼族在数日之间，就能席卷东野。”

　　许阳略略点头说道：“封印目前只解开了第一层，那么鬼猎等人，应该是在最外环藏身，不足为虑。”

　　长叉锋锐的叉尖，众人依次入内。仿佛穿过了一层水幕，波光荡漾之中。眼前的景象已经大不相同。

　　前方是刻满了封印文字的墙壁，左侧、右侧，各自有一条宽阔的甬道，延伸向远方。在甬道两侧，悬挂着一根根惨白色的火炬，那是一团团鬼火。

　　许阳看向甬道的尽头，隐约能看出来，这甬道有些弧度，看来真的是呈现出环形。许阳略微估算了一下，这环形甬道，最外环的直径应该达到了方圆千里！作为一处地下陵墓，这样的工程之浩大，简直令人发指。当然，比起岩族封印之地的西漠地下迷城，还是远远不够看。毕竟岩族本身就是土极力量的达者，挖洞技术比鬼族强也属正常。

　　“许阳，咱们向哪个方向走？”“白素素”怀中抱着肥球，后者还在呼呼大睡。

　　夜栋在一旁安静地等待着许阳的命令，一言不发。

　　许阳略一思索说道：“既然只有最外环是开通的，那就好办。夜栋留在此处，看守封印入口，同时看着白伊宁，不准她逃走！我从左侧绕圈，沿途搜寻他们三人的踪迹。夜栋，那三人应该不敢与我正面对敌，所以他们很可能避开我，从右侧通道出现，想要夺路而逃！一旦他们出现，立刻采取心神示警，我会以最快的速度赶来。”

　　采篱欢声道：“我要跟你一起！”

　　许阳点了点头，让“白素素”留在夜栋身边，反而不如留在许阳身边安全，原因自然不用多说。就算和许阳想象的不同，鬼猎三人有勇气正面对抗自己，许阳也有把握保护白素素安然无恙。

　　看着采篱跟在许阳身后，白伊宁耐不住了：“不行，我要跟……素素一起去。”

　　许阳皱起眉头说道：“白伊宁，你要跟上去的话，我可没有把握保证你的安全。毕竟，你的玄力被封印，万一发生战斗，劲气余波就会让你吃不消。”

　　白伊宁摇头说道：“不，我一定要去。素素她年少无知，我得提防被你给骗了。”

　　许阳冷笑一声，坚定地摇头，随即大步走向左侧通道。

　　白伊宁刚要跟上，一柄闪烁寒光的九股托天叉，就架在了她面前。夜栋的声音，恍若腊月寒风响起：“再走出一步，我会杀了你。”

　　九股托天叉螺旋飞舞，在白伊宁周身划出了一个不大不小的圈儿，夜栋沉声说道：“不准出圈。”

　　白伊宁无奈，她也知道，对于被血能控心的夜栋来说，不管讲什么道理，都是废话。而且，白伊宁丝毫不怀疑，只要她踏出圈子半步，忠心执行许阳命令的夜栋，肯定会第一时间斩落她的头颅，眼皮都不带眨的。

　　白伊宁只能眼睁睁地看着采篱跟着许阳远去，就仿佛一朵小白花，落在了贪婪的老狼口中，她无奈地低下了头……

　　采篱的心情却非常愉快，时隔五年，她终于又能和许阳一起去探险，这种久违的感觉让她很开心。

　　沿途跃动的鬼火，每一丛火焰都代表着一头实力不俗的阴鬼，将整个甬道渲染得凉飕飕的，有种背后被莫名鬼物盯着的凉意。不过这些阴鬼，都处于沉睡状态，许阳和采篱选择了无视。

　　在环形甬道的某一处，鬼猎等三人盘膝坐地。

　　猛然间，鬼猎睁开了眼睛：“来了。”

　　“他……真的敢于闯入万鬼之墓？”风击扬话音有些发颤，经过鬼丘之上的一战，他已经被许阳严重打击到了自信心。


第一二八三章 试心意，恋爱未满

　　“哼，他真敢来……”鬼猎阴测测地说道，“这许阳仗着有御兽族的手段，居然一路追杀到了这里！你们放心，此地必将成为许阳的埋骨之处，为我等一雪前耻。”

　　“话是这么说，你该怎样干掉许阳？”风击扬说道，“之前我们这么多人围攻，都被他击败，现在夜栋、白伊宁更是在他手中掌控，羊舌羽已死，我们的实力不升反降。”

　　“你们难道忘了，这万鬼之墓，乃是我的主场？”鬼猎傲然说道。

　　蛇人族的美妇雅兰，一直在沉默。她被许阳一击摔断脊椎骨，后来被鬼猎救走，运转知微能力，今天才伤势痊愈。听到鬼猎充满信心的发言，雅兰说道：“如果你能击杀许阳，我蛇人族，愿意提供一条黄金角蟒的幼体给你。”

　　“黄金角蟒？”鬼猎略略一惊，这可是比鬼王丹贵重得多的宝物，当初鬼猎用鬼王丹交换黄金角蟒，开价到五颗，都没有打动雅兰。

　　雅兰眼中射出了仇恨的光芒：“不错，就是黄金角蟒！而且，你如果能杀死许阳，老娘豁出去了，躺床上随便你怎么摆布。”

　　鬼猎有些贪婪地看了一眼雅兰那丰盈的双峰，以及曼妙的蛇躯，眼中透出一丝淫邪之光。即便是修玄有成的高手，在女色方面也和常人没有太大差别。只不过修玄高手对于女色的要求更高，征服同样拥有强大实力的女性修玄者，才是他们的目标。

　　风击扬想到了族中至宝风之玺被许阳骗去，也是一阵咬牙切齿，说道：“鬼猎兄，你若是能杀死许阳，小弟同样会献上两颗金色傀儡之心！”

　　“嘿嘿，你们就放心吧……”鬼猎也不管风击扬的小气，阴测测地说道，“许阳这一次。必死无疑。”

　　甬道之内。

　　“许阳，你有没有感觉，这甬道两侧的鬼火，开始跳动起来了？”采篱说道。

　　“它们不是一直在跳动么？”对于白素素有一搭没一搭地说话。许阳心中略有些烦扰，他仅仅是看在采篱的份上，才对这个白素素多加容忍，但终归没有到和采篱等量齐观的地步。采篱，白素素，两者在许阳的心中，地位截然不同。

　　所以，在听到“白素素”说话的时候，许阳反应冷淡。

　　采篱看在眼里，哼了一声。感觉一阵气闷。不过她也知道，许阳是不知道她的真实身份罢了。

　　但是冒充白素素这个子虚乌有的身份，采篱也是有着自己的想法。她想要以一个旁观者的角度，试一试许阳对她的心意，到底是什么样子。

　　“许阳。你和采篱已经有几年没见了吧？”采篱所化的白素素，继续追着问道。

　　许阳嗯了一声：“有五年多了吧。”

　　“五年多多少呢？”白素素，也就是采篱寻根究底。

　　“你问这个做什么？”许阳皱了皱眉，冷冷说道，“不记得了。”

　　采篱眼眸略微一暗淡，随即继续问道：“那你有没有想过，如果见到采篱。会怎么样？”

　　“见到就是见到，又能怎样？”许阳对这个喋喋不休的小丫头几乎烦透了，闷头向前走路。

　　“难道不应该是激动万分，思念万千，以至于痛哭流涕，然后两个人一起快快乐乐地生活永远不分开么？”采篱语调夸张地说道。“五年七个月零十三天哎，你们整整分离了五年七个月零十三天，这是多么漫长的时间啊！”

　　“……”许阳陡然停步，转过身来。采篱差点来不及躲避，撞到他身上。

　　“怎么了？”看着许阳奕奕有神的眸子。采篱没来由感觉到了一丝心虚。

　　“你怎么会记得这么准确？”许阳皱眉问道，“五年、七个月、十三天？你到底是不是采篱？”

　　“啊，没有啊。”采篱迅速回过神来，嘻嘻笑道，“没有啦！还不是采篱那个小狐狸，一直在我耳朵旁边念叨，天天掰着手指头计算和你分开了多久多久……久而久之，我也就清楚了。”

　　许阳端详“白素素”的脸庞，但是从那张清秀的小脸上，找不到一丝采篱的痕迹。他叹了口气，白莲府既然是天狐族的大本营，那么就没有道理将采篱放出来。对于白莲府天狐族来说，采篱应该是一张极好的底牌，可以在关键时刻，用来要挟自己。看来，这个白素素真的不是采篱。

　　许阳从未高估过自己的价值，也没有低估过自己的能力。他相信，现在的自己，不仅是在白莲府，而且在其他的大势力首脑心中，都有着不轻的分量。

　　继续前行，采篱愣了愣神，追上许阳问道：“我刚刚的问题你还没有回答啊，你和采篱见面的话，会不会很激动？”

　　许阳嗯了一声，略微点头。

　　采篱更加开心：“那你应该是喜欢采篱的吧？是不是？”

　　许阳略略一笑，坦然说道：“不错。”

　　“哇……”采篱两只眼睛眯成了两弯月牙，继续问道，“可是，听采篱说，你在瀛洲已经有了一个红颜知己，名叫御玄雨？那你准备和谁过一辈子啊？”

　　许阳看了“白素素”一眼，说道：“这有什么好选择的？玄雨，我当她是一位极好的朋友，而非妻子……”

　　采篱立刻接口道：“那你就是和采篱过一辈子？对不对？”

　　许阳摇头说道：“我还没有说完。采篱，我当她是妹妹一般，哪里有多余的心思？你也许不知道，在瀛洲我有一个妹妹叫做许妤，在我心中，采篱和她的分量一般重，没有分别。”

　　“妹妹？”采篱愣住了。一股巨大的失落感，在采篱小小的心灵之中升起，从未有过的哀伤和孤单感觉，涌上采篱心头。

　　“仅仅是……妹妹？”采篱脚步有些沉重，不知不觉，已经落下了许阳一段距离。

　　“怎么了，为什么不跟上？”许阳耳目聪敏，当即发现“白素素”没有跟上。他转身一看，却见到白素素脸上似乎有着亮晶晶的水光。


第一二八四章 长春宫，四鬼再出

　　“为什么不走了？”许阳奇怪地说道。

　　“……大坏蛋！”采篱转身，向相反的方向跑去。现在的她，只想远远离开许阳，离开这个带给她快乐，也带给她伤心的“坏人”。

　　陡然间，一缕刺耳的哨音响起，随即便是凄厉的鬼哭声，传遍整条甬道！几乎在同时，许阳清朗的断喝在采篱耳旁传来：“当心！”

　　一个温暖强健的胸膛，将采篱拥紧，随即便是一道道彩光瑞气垂落，在采篱身旁飘拂荡漾。

　　采篱泪眼朦胧，揉了揉眼睛看去，不由吓了一大跳。

　　面前隔着一层彩光，一头狰狞的阴鬼张大嘴巴，对准彩色光幕一阵撕咬，发出了难听的沙沙之声！而在后方，那些惨白色的火炬之中，一团团鬼火跃下，化作一道道惨白光线，向许阳、采篱二人所在的方位扑来！

　　采篱来不及伤感了，天生怕鬼的她，立刻将小脸埋在许阳怀里，不敢露头。

　　“哼……看来，鬼猎真有自信，想要正面挑战我了。”许阳唇角勾起一丝冷笑，“也好，省的我到处追赶。”

　　这些鬼火之炬上蹦下的阴鬼，实力普遍都在玄王层次，厉害一点的也只是玄王高阶，连一头玄皇级的大阴鬼都没有！对于现在的许阳来说，即便不开启叠加秘术，也是毫无压力。

　　许阳一手抱住采篱，另一只手滚滚不绝地轰击而出，一连轰出了十几拳！每一拳，都至少打散了一头阴鬼，令其爆射成一团怨力精华。虽然它们随后便能重新聚合，但也已经元气大伤。

　　鬼王级的阴鬼，已经有了完整的灵智。它们看向许阳的眼神，有了一丝惊恐，远远地退后，不敢再逼近许阳。

　　然而。那道刺耳的哨音再次响起。那些后撤的阴鬼，仿佛受到了某种号令。惨白色的双眸，陡然泛红，凄厉的鬼啸声中，轰然冲向许阳！

　　“许阳……这些阴鬼。好像受人控制……”采篱躲在许阳的怀中，感觉无比安全，轻声细气地对许阳说道。

　　“嗯。”许阳略一点头，又是一连串的拳势轰出，如怒海狂潮，将周围的阴鬼再度轰散。

　　两次被击散，对于这些阴鬼来说。是莫大的伤害，他们的凶戾气息，已经衰弱了一大半！按照道理说，鬼王级的大阴鬼。有了神智，知道眼前这个青年不好惹，肯定要绕路而行才对。但实际情况完全不是如此，这一群鬼王，眼眸发红，不顾虚幻的形体，继续向许阳围杀而来。

　　“你们这是自寻灭亡！”许阳头顶的第四重天宫，长春天宫猛然光华大涨，一道道肉眼可见的炽白色光华，向四面八方射出，仿若锐利的箭矢之雨！

　　许阳的长春天宫，是光极天宫，蕴含强大的生命之能。对于普通人来说，这些生命能量是无上的宝能，可以延年益寿，祛病疗伤。但对于以负面能量为主的阴鬼来说，这些炽烈的生命能量，却比最可怕的剧毒还要令它们忌惮！

　　嗤嗤……

　　滚滚白烟升起，仿佛是沸水倒在了雪地之中，那些阴鬼连番惨嚎，身躯快速融化！短短一眨眼的工夫，便有数十头鬼王级的大阴鬼，烟消云散！

　　“许阳好厉害。”采篱在心中惊叹，时隔五年，她已经成长到了无敌玄王境界，进境算得上神速。可是这次和许阳相遇，她却发现，与许阳之间的战斗力差距，越拉越大了。

　　“真的要努力一点了，早点领悟不攻琴意，晋升入玄皇境界……否则的话，就赶不上许阳的脚步了！哼，这个坏人，只把我当成妹妹来看……总有一天，我要用实力来证明，我不是那个总是需要躲在他身后的小妹妹！实力足够的话，我可以直接把许阳抓过来，做我的丈夫。”

　　采篱如今的小脑袋里，转动着的念头足以让任何一个少女汗颜，她从小就生活在天狐秘境，十余岁时又来到了人族世界，两种观念的交织之下，思维方式有些特殊也属于正常。

　　许阳在施展天宫之力，击杀十几头阴鬼之后，却看到情况没有好转，整座通道之中的阴鬼数量太多了！它们前仆后继地向许阳攻击，根本就没有喘息的余裕。

　　“看来，要大开杀戒！”许阳眼中凶光连闪，“鬼猎想用鬼海战术将我击败？他打错了算盘！这一次，我要把这万鬼之墓的最外环，悉数清空！”

　　比起续战能力，许阳当真不惧任何人。

　　就在这时，许阳的储物戒之中，一卷画轴似乎有所感应，从中飞出！很快画轴呼啦啦张开，四股强大的气息蔓延出来。

　　在这关键时刻，四大鬼王，终于行功圆满，吸收炼化了那头岩族的世尊残魂！

　　“拜见主人！”四鬼一齐向许阳行礼，它们原本略显虚幻的鬼躯，如今极为凝实，身上散发出的威压，竟然让那些被诡异哨音蛊惑的鬼物惊恐后退，不敢上前。

　　“免礼。”许阳点头，微笑说道，“看你们身上的气势，已经晋升入鬼皇之境了？”

　　啼鹃鬼王急忙说道：“禀报主人，经过那头世尊残魂的滋养，属下四人的真实力量，已经超出了普通的鬼皇。但是，我等一直滞留在主人的画轴之中，没有接受鬼皇大劫的洗礼，所以目前还算不上鬼皇。”

　　许阳眸光一闪，还不是鬼皇境界，就已经有了超越普通鬼皇的实力？这和许阳自己的情形，多么相似！看来，四鬼从异族世尊残魂身上获益匪浅，这意味着它们的发展潜力更大，一旦突破，将会获得远超普通鬼皇的力量。

　　“好，出来了就好！”许阳指着周围畏畏缩缩地鬼火道，“随我杀敌！”

　　“嘻嘻，我们也是感受到了这一处特殊地域的气息，方才惊醒的！”啼鹃说道，“主人，这么多阴鬼，毁掉的话太浪费了，不如赏赐给属下作为口粮如何？”

　　许阳自无不允，大手一挥：“你们能吃多少，就吃多少！”


第一二八五章 诡雾生，鬼兽底牌

　　四鬼怪笑，分前后两个不同的方向扑了出去！以它们超越了普通鬼皇的力量而言，这些最多只有鬼王境界的阴鬼，完全不是对手，被一扑一个，然后旁若无人地撕开吞噬！

　　许阳笑了笑，收起八重天宫，带着采篱，驾驭四鬼，快速向甬道前方进发！一路之上，那诡异的哨音连番响动，调集鬼火大军围攻许阳，但都在四鬼的凶威之下被撕碎，惨遭吞噬！

　　听到阴鬼大军的连声哀嚎，鬼猎的脸色，从一开始的随意，到渐渐的凝重，再到后来，甚至变成了惊骇！

　　“怎么回事？”的蛇人族美妇雅兰，蛇行到鬼猎身旁问道。

　　鬼猎眼眸之中，混合着一种复杂的神色，仿佛自言自语地说道：“不，这怎么可能？没有渡过鬼皇大劫，却拥有超越普通鬼皇的实力……那四头阴鬼，我一定要得到……这种良材美质，放在许阳那厮的手里，简直是暴殄天物！”

　　“你在乱说什么？”雅兰没有得到回应，有些气愤，不过她也不敢得罪鬼猎，丰盈的身躯凑了上前，轻轻蹭着鬼猎的身子。

　　鬼猎不经意间抬手，将雅兰掀到一边，他也没有心思解释，对于鬼族来说，乌木鬼王、沧溟鬼王、赤黎鬼王、啼鹃鬼王这等拥有逆天资质的大阴鬼，是稀世珍宝，再难寻觅。现在别说雅兰这样诱惑，就算她脱光衣服献媚，也不会让鬼猎转移半分注意力。

　　雅兰气恼地重新站直。没好气地斥道：“鬼猎，你莫不是让许阳给吓傻了？”

　　“许阳？”鬼猎森冷一笑，“许阳不配做那四头阴鬼的主人，我会逼迫他交出那四鬼的控制权！”

　　“就凭你这些不入流的阴鬼大军，能奈何得了许阳？”雅兰激将道，“别做梦了，别说是许阳，就算是我，也能从这群不入流的阴鬼大军中脱身而出。”

　　“嘿嘿……鬼丘是我们鬼族的地盘！”鬼猎得意说道。“你以为，万鬼之墓的最外环，就只有这些廉价的低级阴鬼么？”

　　说话间，鬼猎枯瘦的手指掐动印诀，猛然按在了甬道地面上！

　　一圈闪烁着玄奥符号的惨白光环，迅疾扩散出去。转瞬之间，便扩散到了远处，蔓延到了整个万鬼之墓的外环之中！

　　“咦，怎么起雾了？”采篱跟着许阳，好奇地左顾右盼。

　　“小伎俩而已，不用担心。”许阳淡淡说道。

　　四周的雾气。和寻常雾气相比大不相同。这万鬼之墓中的雾气，透出一种惨白色。和那些跳跃的鬼火，颜色完全一致。

　　“主人，属下有种奇怪的感觉……这种雾气之中，似乎有一种莫名的东西，在侵袭我等的神智！”乌木鬼帅最为谨慎，当即向许阳禀报，“有一种想要将眼前的一切都撕碎的冲动。是不是敌人搞的鬼？”

　　这么一说，其他三头阴鬼同样点头。向许阳说明，他们也遇到了这一状况。

　　“为了谨慎起见，你们暂且返回载具之中！”许阳当即说道，“也许这雾气，仅仅是针对阴鬼才起作用，我没有丝毫不适。”

　　四大鬼王对于许阳的实力，绝对信任，即便它们现在实力大增，也远远不是许阳的对手。留许阳一个人应对外界危机，并无问题。他们就算留下，也只是起一个锦上添花的作用而已。

　　四大鬼王遁回画轴之中，被许阳收了起来。随即许阳和采篱便听到了，那雾气之中，传来的一声声低沉咆哮，仿佛受伤的野兽在嘶吼！

　　“那些阴鬼发狂了……”许阳靠着强横的目力，看清楚了面前数丈内的阴鬼动静，它们果然如四大鬼王所说，已经失去了神智，开始了互相攻击！

　　“鬼猎这一手是何意？”许阳虽然不解，但也不会傻傻地在原地等待，反而是加快了搜寻的速度。强大的灵觉像是流水一般，在甬道之中搜索着鬼猎等人的踪迹。

　　终于，走到了外环通道的一半，许阳看到了三个不同于阴鬼的身影。鬼猎，雅兰，以及风击扬，出现在了许阳面前。

　　“鬼猎，终于决心和我一战了？”许阳微微一笑，“这一次，你将没有任何机会逃走。”

　　许阳安排夜栋守住封印缺口，就是为了防止鬼猎逃逸。

　　“许阳，我再给你一次机会。”出乎意料地，鬼猎趾高气扬地指着许阳说道，“将那四头阴鬼交出来，我可以给你一个痛快的死法。否则，我会让你死前受尽折磨，然后将你炼成阴鬼，供我永生永世地驱使。”

　　“徒逞口舌之快。”许阳皱眉，“那就来吧，让我看看你到底有什么本事。”

　　“桀桀……”仿佛骨头摩擦的难听声音响起，随即鬼猎双手一翻，两道白光圆环扩散开去，整个鬼墓之中的雾气，快速散开。

　　“嗷吼！”

　　几声雄壮的吼声响起，伴随着沉重的脚步声，许阳的背后，以及许阳面前的甬道之中，分别走来了两头模样诡异的鬼物。

　　共计四头鬼物，长得奇形怪状各不相同。其中一头，外形酷似人类，但是手臂上长满了巨大的惨白色骨刺，还拖着一条长尾。还有一头，肥壮硕大，没有透露，五官全在胸腹位置。第三头鬼物，仿佛一根竹竿一样既高且瘦，枯瘦的手臂仿佛从古墓中爬出的厉鬼，骨架上还粘连着惨白色的肌腱。最后一头鬼物，生着八条手臂、三张脸孔，六只眼睛不断地滑动，扫视四周。

　　“桀桀！”鬼猎阴测测地大笑，如同夜枭，“许阳，给你介绍一下，这四位是我们鬼族当年豢养的四头顶尖鬼物，每一个都堪比无敌玄皇，而它们的真实战力，更是胜过了无敌玄皇一筹！刚刚通道之中的阴鬼互相厮杀，你应该很好奇吧？嘿嘿嘿……不瞒你说，那只是召唤这四位出现的祭品罢了。”

　　被前后四头狰狞诡异的怪兽鬼物盯视，许阳和采篱脸色都不好看。这四头鬼物绝非易与之辈，再加上实力强绝的鬼猎、风击扬和雅兰，这场战斗不好打。


第一二八六章 拖延战，死亡切割

　　呼啦啦一声，从许阳储物戒中，飞出了一卷画轴，四大鬼王，同时出现！

　　“主人，我等来为你分忧！”乌木鬼王沉声喝道。

　　“你们？”许阳有一丝犹豫，他当然清楚，四大鬼王虽然现在拥有了超越普通鬼皇的实力，但也只是相当于鬼皇后期乃至鬼皇巅峰的程度。要对抗这四头明显是无敌鬼皇境界的鬼兽怪物，他们仍然力有未逮。

　　“我们可以帮主人拖住这四头鬼兽，等到主人击败敌人，腾出手来之后，再来支援我等！”沧溟鬼王道，“这些鬼兽体型巨大，但是行动笨拙，对于怨力的使用，显然不及我们。拖住它们一时半刻，还是可以的。”

　　许阳略一点头说道：“好，你们要小心！”

　　鬼猎阴冷一笑：“有趣。你们四头鬼物，迟早要被我控制！到时候，我会让你们亲手撕碎你们曾经的主人！鬼兽，给我上！”

　　长尾鬼兽一声惊天动地的嘶吼，略一蓄力，直接冲向了许阳，长满巨大惨白色骨刺的手爪，向许阳用力拍落。

　　“你的对手是我！”乌木鬼王丝毫不惧，一棵参天古树的虚影闪烁而出，无数枝叶纠缠盘结，将长尾鬼兽的巨大手爪层层缠绕，摔向一旁。

　　长尾鬼兽在半途中就挣脱了枝叶缠绕，但是它也被成功地转移了注意力，嘶吼一声，冲向了乌木鬼王。

　　“也好，先将这四头优质阴鬼给击败，不过不要吞噬它们！”鬼猎向四头鬼兽发号施令，“留着它们，我还有用！”

　　沧溟鬼王一向崇尚少说多做的原则，他默不作声。手掌骈起，一柄长达百丈的怨力剑罡，轰然劈落，劈向了另外一头肥壮鬼兽。

　　那肥壮鬼兽胸腹处的五官狰狞。张开肚腹上的一只大口。喷涌出一团团黄绿色的怨气！这些怨气仿佛有灵性一般，幻化出一头头幽灵的形态。围攻沧溟鬼王。在怨气之中，有种令人神智昏乱的毒性，慢慢地腐蚀着沧溟鬼王的心智。

　　第三头形同骷髅的鬼兽，迎战赤黎鬼王。而最后一头三头八臂的鬼兽，迎上了啼鹃鬼王。一时之间，四头鬼兽，和许阳这边的四大鬼王，激战开幕。

　　凭四大鬼王的实力，自然不是这四头无敌玄皇级的鬼兽之敌。不过四大鬼王游斗之中，身法灵活。能不硬碰就绝不硬碰，节省了大量的怨力；另外，鬼猎下达的不准吞噬命令，也着实限制了四头鬼兽的攻击方式。所以四大鬼王完全可以支撑片刻。

　　许阳放下心来，森然一笑，直接冲向了鬼猎！这次不用于上次的鬼丘大战，他已经没有足够的时间来观察对手的手段，而是要祭出最强力量，一击败敌！

　　“两位，击败许阳就在此时！”鬼猎沙哑的声音狂吼出来，“上！”他两只枯瘦的鸟爪，各自延伸出了一柄森然的骨刺，纵横划出，凄厉的破空锐啸响起，一道道蛇形弧线，向许阳切割而去。

　　“死亡切割！”

　　许阳头顶的八重天宫中心位置，一尊熔炉升腾而起，垂下道道彩光瑞气，抵挡这一招死亡切割。一阵阵难听声音响起，仿佛是指甲划过玻璃，死亡切割产生的弧线，纷纷消散，而许阳的护体彩光，也薄弱了几分。

　　一左一右，风击扬的四风宝扇扇动阴阳罡风，雅兰的斩马长刀挥洒虚实刀雾，向许阳袭来。

　　许阳抖擞神威，一招大地之拳轰出，先将鬼猎震退，随即身形一闪，血饮剑呛啷一声出鞘，三招精妙绝伦的真武七截剑术施展出来。其中两招，抵挡住了风击扬和雅兰的攻击，最后一招杀力最强的瑰美剑弧，却是向着雅兰切割而去。

　　以一敌三，许阳兀自是攻多守少，展现出了人族当代年轻一辈第一人的强大实力。

　　雅兰一声惊呼，修长的蛇躯一阵抖颤，斩马长刀挥舞出三道刀罡，迎接剑弧的斩击。轰隆一声巨响，甬道之中尘埃弥散。

　　“雅兰，小心许阳的偷袭！”眼看着许阳背后飞翼震颤，身形消失在了原地，鬼猎连忙发音示警。

　　雅兰上次就吃了许阳的一个大亏，现在哪里敢懈怠？她睁大眼睛，战马长刀劈刺横撩，一朵以她为中心的盛大莲花绽开，已经摆好了防御姿势。

　　然而烟尘散去，雅兰一直没有看到许阳偷袭过来的身影，不由微微一惊。与此同时，风击扬的方位，却是传出了一声惨叫！

　　“糟了！”雅兰和鬼猎同时出手，向风击扬身旁突兀出现的一道黑影，也就是许阳攻杀而去。

　　许阳一拳得手，将风击扬打的咳血不止，立刻遁走！他足尖点地，身形如一只鹰隼般扑上高空，径直伏在了高高的甬道穹顶上，凌空下击！

　　一道道血色剑罡，如涌泉一般向下方射出，将三人全部包裹在内。

　　鬼猎和雅兰又惊又怒，仅仅是一个照面，风击扬就失去了战斗力，他们顿时少了一个臂膀。

　　“鬼猎，让你的鬼兽不要玩了，快点杀掉许阳的四头鬼仆，过来支援！”雅兰一边抵挡血色剑罡的轰击，一边着急地喝道。

　　“可是……”鬼猎眼中闪过一丝挣扎，乌木鬼王等四鬼的资质，他这个擅长养鬼的高手最为清楚。毫不夸张地说，这四鬼一旦晋阶，立刻就是四头鬼皇极致的超级阴鬼，将来有可能问鼎鬼尊的至强存在。就这么硬生生击杀，鬼猎实在不忍。

　　“没有可是了！”雅兰声色俱厉，“再纠缠下去，你我都会被许阳杀死！”

　　鬼猎终于下定了决心：“四头鬼兽，放开一切顾忌，把你们的敌人撕碎，吃掉！”

　　四大鬼兽同时兴奋地狂嗥，它们比起正常的阴鬼，神智比较混乱，但骨子里还有着残存的吞噬本能。眼前的对手，具有强大的怨力储备，一旦吞噬掉，它们的力量将会愈发膨胀。

　　“你们的时辰到了。”

　　穹顶之上，突然响起了许阳冰冷的声音。随即，一缕圣威传出，镇压全场！


第一二八七章 灭三敌，耀日圣威

　　“你们难道以为，只有你们拥有族群传下来的圣器，我却没有？”许阳眸光冰冷，圣器乾元剑的宏大气势蔓延，让鬼猎、雅兰，目光都是一变。

　　“这把剑的威势……至少也是四阶圣器！”鬼猎吞了口唾沫，和雅兰对视了一眼，都感受到了浓重的惊骇。

　　“只有圣剑，没有匹配的圣术，我们还可以抵挡。”雅兰咬牙说道。

　　而躺在一旁，身受重伤的风击扬，闻言却是露出了一抹苦涩：“鬼猎兄，雅兰姑娘，你们足不出户，并不知晓许阳的底细……许阳这把剑，有着与其匹配的圣阶剑术，威力绝非一般对手可以抵挡！趁这个机会，你们赶快逃走吧……为我们蛮荒诸族，多保留一些火种……”

　　这三人之中，只有风击扬凭借着长相和人族相像的优势，混迹在一家人类宗门，成为外门弟子。而鬼猎身处鬼丘，雅兰避居蛇谷，两人对许阳都是只闻其名，未见其人，对许阳曾经施展过的手段，更不了解底细。

　　“现在跑，迟了。”许阳淡漠说道，“我为何到现在才祭出圣剑这一杀手锏？就是为了布置断空大阵，让你们无路可逃！接我一剑，大日乾元剑之耀日！”

　　许阳手中，圣剑横空，一抹浓重的威严内敛，无穷无尽的炽烈光芒，向着许阳手中的圣剑聚拢过去，仿佛是一颗熊熊燃烧的小太阳般，无比耀眼！

　　“事已至此，只能拼力一搏！”雅兰和鬼猎齐声高喝，要各自施展出绝学，硬撼许阳的圣剑圣术之威。

　　他们还有着一丝侥幸，因为他们手中握持的也是圣器。而且施展的也是族群圣阶玄术，不一定就比许阳差。

　　然而，许阳眼眸之中，却是爆出了一团蓝色的光芒。化作两柄透明的大锤。分别向雅兰、鬼猎轰击而去！

　　魂族秘术，夺心之术第一重。心神震爆！

　　雅兰和鬼猎遭到这一袭击，心神顿时有了一丝恍惚！手中凝聚的力量，没有了意志的掌控，立刻出现了一瞬间的停滞。

　　高手相争。一瞬间便足以改写战局！两人的绝学尚未施展出来，便被耀日剑无所不在的金芒神剑形成的大雨淹没了。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　连番的尖啸破空响起，鬼猎、雅兰二人失去了先机，只能被动地以玄力硬抗圣剑圣术之威！不过，他们的防御根本没有起到作用，就像纸片一般，被耀日剑式化出的万千金芒神剑。洞穿开去，紧跟着被穿透的，还有他们的身躯。

　　许阳一招得手，顾不上再管这两人。因为身旁的四大鬼王，抵挡敌方四头鬼兽的攻击，已经岌岌可危！许阳早已想好了对策，头顶的长春天宫光华大涨，炽烈的生命能量，凝结出了四条光芒闪烁的生命锁链，分别捆向了四头鬼兽！

　　“主人已经取胜，来援助我们了！”四大鬼王本来落在下风，只能凭借默契互为奥援，苦苦支撑。如今许阳一出手，生命锁链捆缚在四头鬼兽身上，冒起了滋滋的白烟，四大鬼兽顿时发出了震人心魄的怒吼。听到这痛苦的吼啸，乌木等鬼王士气大振。

　　长春天宫、生命能量，是最为克制这些阴邪鬼物的手段。虽然许阳以一对四，分薄了长春天宫的力量，使得这四道生命锁链，无法长时间捆缚这四头鬼兽，但是对于乌木等鬼王来说，无疑是提供了一个极好的机会。

　　乌木做出了表率，直接扑到了他对战的长尾鬼兽背部，小心避开生命锁链捆缚的范围，大力撕咬，大口吞咽这头长尾鬼兽的身躯！对于阴鬼而言，这可是大补的怨力精华。

　　沧溟、赤黎、啼鹃三名鬼王有样学样，纷纷扑上去，撕咬那些鬼兽，将其怨力精华吞了下去。

　　四头鬼兽震天长号，许阳幻化出的四道生命锁链，接二连三地破碎，就连许阳的脸色，都微微一白。不过许阳没有丝毫动摇，神色冷峻地再度挥手，长春天宫继续延伸生命锁链，不断地捆向四头鬼兽。往往四头鬼兽挣脱了第一道锁链，第二道、第三道锁链却又早已捆上了它们的身躯。

　　许阳就是凭借着强横的恢复能力，以一种近乎无赖的方式，束缚着四头鬼兽，让它们无法抗拒乌木等鬼王的吞噬。

　　随着四位鬼王的吞噬，它们气息越来越强，而这四头鬼兽的气息，却越来越弱小。此消彼长之下，四大鬼王吞噬的速度越来越快，不过一炷香的时间，那四头鬼兽就被尽数吞吃，没有再剩下一丝一毫。

　　“吞掉比自己更强的阴鬼，居然一点事情都没有？”被刺穿身躯，身受重伤的鬼猎，瞪大了眼睛，“这四只阴鬼，到底是什么品种，怎么培养的？”

　　看到鬼猎到了这个时候，还以这种渴求的眼神看着四大鬼王，许阳不由一阵无语。或许对于鬼族来说，这就是他们的修炼大道，朝闻道，夕可死。

　　“这个问题我也不清楚。所以，抱歉了。”许阳感慨过后，眼神变冷，一掌拍中鬼猎的头颅，让这个鬼族强者魂归阴界。

　　“许阳，你尽管杀吧，不出三年，诸圣便会归来。到时候，再也不会有人能阻止蛮荒诸族的复兴！”风击扬倒是很硬气，仰头喘息着说道。

　　雅兰和风击扬都没有求饶，涉及到族群之间的战争，求饶根本就是没有用的。

　　“蛮荒诸圣，自有人族强者去应对。而我现在的使命，便是将你们这些异族奸细，全部清除。”许阳漠然说道，双手拂过，取走了风击扬和雅兰的性命。

　　这三名异族强者被杀，许阳终于是舒了一口气。潜伏在天玄世界中洲的异族奸细，经过这一次清扫行动，应该已经被诛灭得差不多了。这样，还能为天玄世界，再争取一段时间。

　　将鬼猎三人的储物戒、玄器等物品取来，许阳正想看一看收获，却听到乌木鬼王有些紧张地说道：“不对，那鬼族的胸膛之中，似乎有东西在跳动！”


第一二八八章 自爆威，九霄天雷

　　许阳闻言看去，却见到鬼猎尸体的胸膛位置，有着一颗拳头大的白色光球，一闪一闪地跃动着。

　　许阳眼眸骤然收缩！他从那颗白色光球之内，感受到了一股毁灭性的能量波动！这种能量，简直能够比拟世尊强者的一击！

　　“不好！”许阳高喝一声，快速收回了圣器乾元剑，将斗兽铜环祭出，血能输入，顿时斗兽铜环猛然涨大，化作一座长宽十丈的小型斗兽场！

　　不等许阳说明，乌木等四位鬼王和他心神相通，立刻飘入斗兽场内。许阳一把抓过采篱，也冲入斗兽场中，大门轰然关闭。

　　在严丝合缝的斗兽场之中，四大鬼王和采篱都是一脸惊慌，齐齐看向许阳。

　　没等许阳解释什么，惊天动地的爆炸声就在外面响了起来！斗兽场内部的空间，都产生了剧烈的震颤，仿佛有一双无形的大手，在猛烈摇晃斗兽场一般。

　　“没想到啊，那鬼猎还藏着这一手。”许阳说道，“应该是鬼族的世尊级强者，将一股毁灭性的力量隐伏在鬼猎心脏之中。一旦鬼猎死亡，心脏停止跳动，其中的毁灭力量便会彻底爆发。”

　　乌木鬼王说道：“这鬼猎临死前还扯东问西，原来是想分散我们的注意力！也难为他这么沉得住气，绝口不提自己心脏处的这颗大杀器。只不过他没有算到，主人的斗兽铜环是圣器级别的飞行宫殿，足以抵挡这次重击。”

　　许阳摇头说道：“鬼猎自己，也未必知道他心脏处有这颗东西，他临死前想要知道你们为何有远超一般阴鬼的潜力，那神态无法作伪。”

　　赤黎鬼王挠挠头说道：“话说回来了，我们为啥有了远超一般阴鬼的潜力？我记得对于普通阴鬼来说。吞噬比自身强横的鬼物，是有很大忌讳的，很有可能喧宾夺主，遭到反噬。不过我们四个。就这样吞吃了那四头鬼兽。一点影响都没有。”

　　四大鬼王互相看了看，都没有找到其中的原因。

　　“也许和你们在瀛洲的经历有关。”许阳若有所思，“还记得么，你们在瀛洲，拯救了冰火城的人民。还受到了他们的拥戴。当时你们的身上，就曾经闪出过一线金光，上应天道，结果在你们度鬼王劫的时候，最可怕的一重劫数，黑色滴雷就没有降下来。我猜想，这可能是天道赐予你们的奖励。”

　　“可是。我们也没救多少人啊？”赤黎鬼王纳闷，“要是这么简单的话，那些阴鬼随便救几个人，是不是也有天道奖励。然后和我们一样？”

　　“哪有这么简单，天道不可欺。”许阳摇头说道，“在凡俗世界有这么一句话，有心行善天不赏，无心为恶天不罚。若是故意去这么做，存了机心，天道反而不会奖赏你。”

　　“主人说的太玄奥了，我们几个都听不懂。”赤黎等人对视了一眼，最终还是赤黎鬼王挠挠头，老实地说道，“现在摆在我们面前的，可就是鬼皇大劫了！据说，鬼皇大劫要比鬼王劫凶悍百倍，我们真的不知道该怎么渡过啊。”

　　就连沧溟鬼王，都露出了罕见的发愁神色，鬼皇大劫，对于任何一头鬼王来说，都是难以逾越的障碍。要知道，就连以驾驭、培养阴鬼而闻名的鬼族，也不敢保证能让每一头阴鬼都渡过鬼皇大劫。

　　“这件事，就要着落在鬼猎的储物戒中了。”许阳翻检着鬼猎的储物戒道，“鬼族以培养阴鬼而闻名，也许有帮助鬼类渡劫的秘法……有了！”

　　许阳手中，突然出现了一块兽皮，上面写满了蛮荒文字。这些蛮荒文字对于普通人来说犹如天书，但是对于许阳来说，却没有丝毫障碍。

　　“九霄天雷印？”

　　许阳很难想象，这么一个名字堂皇正大、浩荡磅礴的玄术，居然是阴森诡秘的鬼族秘传。不过，在读下去之后，许阳便被这“九霄天雷印”给折服了。

　　“好，好，竟然如此巧妙！”许阳一边阅读九霄天雷印的说明，一边赞叹说道。

　　“主人，这上面的鬼画符，到底是什么东西？”四大鬼王一个个伸长了脖子，小心地看向兽皮。他们是阴鬼之身，虽然觉醒了本源意识，但是生前的功法玄术、文字知识等等记忆，几乎完全丧失了，所以不认得这些蛮荒文字，就连人族文字，也是后来才学习的。

　　“嗯，这九霄天雷印，是一种印法，拥有雷极玄脉之人，皆可学习。”许阳说道，“这套印法，就是鬼族帮助麾下阴鬼，渡过天劫的无上秘传！学会这种印法之人，可以将无边雷力导入地脉之中，使得淬炼阴鬼的电力大幅度削弱！原本十不存一的阴鬼渡劫，经过这种方法，可以将成功率提升到三成以上！”许阳赞叹说道。

　　“只有三成？”赤黎眼巴巴的神色，迅速垮了下来，“什么鬼族秘传，俺老赤还以为百分之百渡劫成功呢……浪费感情啊。”

　　沧溟瞥了赤黎一眼：“你看不上，可以不用。”

　　赤黎鬼王一蹦三尺高，几乎撞上了斗兽场的穹顶：“用，怎么不用？”他的脸色迅速变得谄媚，“英明神武的主人，您一定不会放弃老赤，对不对？”

　　许阳哈哈一笑，也不去说他。包括采篱在内，所有人都知道，度鬼王劫的三成成功率，到底意味着什么。这绝对是一个极大的提升，而凭着四鬼的实力，只要不出现意外，肯定是在渡劫成功的那三成阴鬼之内。不会倒霉地沦落入七成炮灰之列。

　　外界的震颤声渐渐变小，斗兽场的颤动幅度也小了很多。许阳合上兽皮，说道：“好了，我们现在就出去，看一看鬼猎最后隐伏的手段，到底有多么厉害。”

　　一行人跨出斗兽场，不由被眼前的景象给惊呆了。

　　斗兽场这一远古圣器，外壁上居然出现了深一道浅一道的划痕！单凭在远古圣器上留下划痕，就能看出这最后爆炸的强横。


第一二八九章 五雷狱，雷神圣物

　　万鬼之墓不愧是鬼族老巢，经受了这么剧烈的爆炸之威，仍然没有太大的破损。不过和圣器斗兽铜环一样，万鬼之墓的墙壁上，也出现了深深的划痕，穹顶也有巨大的裂缝透出。

　　“主人！”

　　远远传来一声高喊，随即一个背生双翼、面目狰狞丑恶的男子，手提九股长叉，出现在了众人眼前。在他的手中，还隔空拎着一个白衣女子，没有丝毫怜香惜玉的感觉。

　　“夜栋？”许阳说道，“我不是让你看着封印入口么？”

　　夜栋恭敬地说道：“禀报主人，刚刚好像发生了剧烈的爆炸，力量甚至传达到了我在的方位。结果，万鬼之墓的封印也产生了变化，封印入口消失了。”

　　“封印入口消失了？”许阳面色微变，伸出一只手，按在了甬道的外侧墙壁上，仔细分析着万鬼之墓的封印变化情况。

　　“和我一开始进来的时候，的确有所不同。”许阳说道，脸上泛起一抹玩味的笑意，“这封印的法则紊乱了。原本鬼族集合全族之力，破开的封印裂口，也自动封闭。鬼族想要再度破开封印裂口，几乎是不可能了。”

　　“也就是说，没有鬼族可以出去了？”采篱问道。

　　“不错。”许阳微笑点头。

　　“有什么好得意的。”白伊宁被夜栋一路拎过来，气愤填胸，闻言讥嘲道，“封印合拢，意味着我们也被封在了古墓里面！鬼族出不去，你们也照样无法出去！”

　　“伊宁长老，你也出不去了啊。”采篱提醒道。

　　“素素，我当然知道这一点！”白伊宁叫了一声采篱的化名，随即说道。“可是我们并不怕，因为我们是天狐一族，蛮荒诸族之一。大不了等到鬼族复苏，他们肯定不会为难我们。至于这位人族俊杰。还有他身边的鬼奴。可就没有这么好的运气了。那些鬼族尊者的手段，可不是说笑的。”

　　许阳哈哈大笑。

　　“你笑什么？”白伊宁哼道。

　　“这些鬼族出不去。不代表我也出不去。”许阳呵呵一笑，“伊宁长老，我击杀天之杭。得到了一件小玩意，不如请你看看。”

　　说话间，许阳手掌摊开，一只核桃大小的梭形小舟，出现在许阳掌心。

　　“破天神梭！”白伊宁顿时没有话说了，她瞪大眼睛，喃喃说道。“为什么，你的运气这么好？”

　　“伊宁长老，你也不要丧气嘛！”采篱安慰她说道，“这样你也不必留在万鬼之墓中了啊。”

　　“一样是囚禁。只不过监牢大小的区别罢了。”白伊宁兴趣缺缺，“我倒是宁愿留在这里。”

　　“留在这里？再过一天，我给你布下的玄力封禁就要失效了，到时候万一你用通讯灵符，给白莲府通报的话，我岂不是要吃大亏。”许阳才不上当，乘着叠加秘术的增幅尚未消退，出手如风，啪啪啪啪的声音连响，重新加固了白伊宁身上的玄力封印。

　　“你……”白伊宁怒视许阳，不过却没有丝毫办法。

　　许阳玄力注入破天神梭，顿时这只神梭从核桃大小，暴涨千倍，很快化作一条长达十丈的独木舟。

　　众人先后踏上破天神梭，许阳将目的地定位在了鬼丘地表之上，随即开始了这一次穿梭空间。

　　金光闪烁，鬼丘地表上笼罩的薄雾被撕开，随即十丈长的破天神梭呼啸飞出。在神梭挺停稳之后，许阳、乌木、采篱等人纷纷走了下来。

　　“这么容易就来到外面了，我还以为要在里面被关好久呢！”采篱伸了个懒腰，“许阳，那些被封印的异族，为什么不乘坐破天神梭之类的圣器出来？”

　　“破天神梭，号称能穿越空间禁制，但玄天上帝的手段，应该不止是封印这么简单。”许阳早已思考过这个问题，“玄天上帝应该在封印的异族强者身上布置了标记，使得他们无法通过封印到达外界。而像鬼猎、风击扬这样的人，则是被封印的异族集合了整个族群的力量，驱逐了他身上被布下的标记，才得以通过封印缺口来到外界。”

　　采篱点了点头。

　　“主人，从鬼墓中出来之后，我们四个，都有一种大难临头的感觉。”乌木鬼王郑重地向许阳说道，“可能是鬼皇大劫要来临了。”

　　许阳说道：“我很清楚。乌木，你们几个暂时在画轴之中躲避，尽量收敛气息。我就在这鬼丘之地，参悟九霄天雷印！等我参悟成功，就是你们渡劫之时。”

　　躲避在画轴之中，收敛气息，也不是长久之计。一旦天劫酝酿完成，哪怕是躲入阴界，也照样要挨劈。四鬼躲入画轴，只不过是不让鬼皇大劫提前触发罢了。所以，许阳知道事情的急迫性，不能再拖。

　　四大鬼王对许阳，说不出任何感激的话语，它们都觉得，这些感激的话说出来太没有分量。反正许阳就是它们的主人，这一点永远都不会改变就是了。

　　等到四鬼回到画轴之中，采篱、白伊宁便在一旁说话儿。让白伊宁奇怪的是，一向厌学的采篱，居然开始向她讨教起了不攻琴意的意境。

　　命令夜栋在一旁护法，许阳盘膝坐在地上，重新翻开了那卷“九霄天雷印”，逐字逐句地开始研读参悟起来。

　　对于许阳来说，拥有至尊神鼎的极致推算能力，那么他修炼任何神功秘法，都有着天然的优势，可以节省大量的时间。

　　“九霄天雷印，采撷九天之雷，凝练印法。功成之时，可号令天劫，威能沛然莫御。这套印法，若辅以我雷神族圣物——五雷狱，威力倍增，可越级对敌……”

　　“怪不得，我说阴森妖邪的鬼族，怎么可能会创出‘九霄天雷印’这种至大而刚的雷法，原来是另一个族群——雷神族的印法。五雷狱，那是什么圣物？反正我没有就是了。”许阳略有些遗憾，若是有圣物“五雷狱”，那么他成功的可能性就更大了。


第一二九零章 悟雷法，雷霆之灵

　　许阳灵光一闪：“五雷？无非就是奔雷、箭雷、滴雷、蛇雷、殛雷五种，我在瀛洲，似乎还得到过一枚五雷玉符，其中就有这五种雷海！我不如进入五雷玉符的雷海之中，再来体悟这九霄天雷印，必定事半功倍。”

　　许阳手掌一翻，五雷玉符出现在了他的手中。随即许阳心神沉入其中。

　　轰然一响，许阳眼前景物一变，已经来到了五雷玉符的第一重空间——奔雷之海中！只见天穹之上，不断落下一道道银色奔雷，跃动不休，向许阳狠狠劈落。

　　许阳连忙闪避，他从前领悟到的“五雷正法”，以现在的眼光看来，的确非常肤浅。但是，五雷正法毕竟是许阳以前苦练多时的雷法，有这一层基础在，许阳对于九霄天雷印，更容易上手了。

　　然而，就在许阳一边躲避雷霆，一边施展九霄天雷印的时候，银色奔雷海突然出现了巨大的变化！

　　许阳原本脚下涌动的银色雷海，随着一道道九霄天雷印的印诀飞出，忽然从中分开！一座笼罩在无边雷光之中的建筑，忽然现出，径直向许阳飞来！

　　随着这座雷光建筑的出现，漫天仿佛永不停歇的银色奔雷，消散一空。五雷玉符的空间之内，第一次露出了朗朗晴空。

　　怀着疑惑，许阳踏上了那银色雷光之中的建筑。

　　“奇怪，这座建筑如此高大巍峨，却又不是宫殿！”许阳观察雷光建筑，发现其中有很多四四方方的黑色栅栏，栅栏四壁有一重重光幕隔绝。透过光幕向里面看去，许阳顿时大吃一惊！

　　原来，在这些黑色栅栏之中。关押的不是普通罪犯，而是一道道银色的雷霆！

　　这一道道银色雷霆，不断变换形体，一会儿是雷球。一会儿是雷电长枪。一会儿化作旋转的雷云。但是无论它如何努力，都无法突破那一重薄薄的光幕！

　　“关押的雷霆。和那些普通的天雷相比，似乎多了一点什么……智慧？没错，就是智慧！这些被关押的雷电之力，已经有了灵智。称得上是雷电之灵！”

　　是谁，将奔雷之灵关押在了这五雷玉符之中？许阳想通了这一点，反而陷入了更大的疑惑之中。

　　一路走到了黑色栅栏的尽头，一面古朴的墙壁竖立，许阳抬头一看，顿时看到了三个蛮荒大字：奔雷狱！

　　这三个大字大气磅礴，仿佛有种吞食天地的气势。不知出自哪一位大人物之手。

　　“奔雷狱……雷狱……”许阳仿佛抓住了一点什么，却又不敢确信。他若有所悟，猛然间掐动了第二道印诀，那是九霄天雷印的雷法之一。

　　轰隆隆……

　　银色的雷海。以及奔雷狱，全部消失不见。许阳抬头看天，但见乌云滚滚，一道道黄色雷霆，若离弦之箭，向许阳疯狂攒射！

　　“我明白了……这就是第二重箭雷海，等到雷海分开，应该就能看到第二座监狱……囚禁箭雷之灵的监狱，箭雷狱！在后面是滴雷狱，蛇雷狱，最后就是殛雷狱！这枚五雷玉符……其实就是雷神族的圣物，五雷狱！”

　　许阳摇摇头，从惊愕之中回过神来。原来就知道五雷玉符来历非凡，没想到居然是一件圣物！这次帮助乌木鬼王等人渡过鬼皇大劫，许阳的把握更大了。

　　那雷神族，是不是蛮荒时代的族群？他们到底有多么强大，居然能将翱翔九天，自由自在的雷霆拘役过来，投入监牢之中！在许阳认知里，这似乎已经超出了圣人的手段，近乎神迹。

　　不过，许阳毕竟不是圣人，连世尊都不是。贸然去揣测圣人的能力极限，是很可笑的行为。他再度摇头，抛开了这一想法，转而开始参悟九霄天雷印。

　　有了“五雷狱”圣物，许阳参悟九霄天雷印，更是水到渠成。他不断切换不同的雷狱，透过光幕窥探那些野性未驯的狂暴雷霆之灵，然后与九霄天雷印之中的雷法一一印证，获益良多。

　　这一修炼，就是整整五天过去了。

　　许阳缓缓睁开眼睛，这五天的参悟，他已经练成了九霄天雷印！这要感谢以前打下的基础。而且，许阳的收获，还不止是控制着五重雷霆的印法，更多的是一种在雷极符文之道上的领悟。

　　许阳有一种明悟，他已经渐渐把握住了，在踏入玄皇境界之后，所要走的道路。

　　“主人，您成功了？”夜栋躬身向许阳行礼。

　　许阳略一点头，随即看向了一旁的白伊宁。五天时间过去了，白伊宁有可能脱离他的掌控，不得不防。

　　“主人，白伊宁已经被属下重新封印。”夜栋知道了许阳的意思，躬身说道。

　　许阳微微一笑，血能控心之术，的确是可怕的神通，一旦成功，受术者会从心底里产生对施术者的狂热崇拜，但是又不会损伤神智。比如瀛洲的靳古，许阳放他独立行动，直到现在也没有在他人面前露出过破绽。夜栋主动给白伊宁补上了封印，也是其神智未损的表现。

　　“很好。”许阳嘉奖了一句，这么简单的两个字，却让夜栋兴奋万分，仿佛得到了极高的荣誉。

　　许阳取出那一卷画轴，召唤四大鬼王现身。

　　“主人，这才过了五天，难道说您已经练成了九霄天雷印？”乌木鬼王有些惊讶地说道。

　　“主人本来就擅长创造奇迹，五天练成一门神通，也很正常。”赤黎鬼王嘿嘿笑道，“主人，我们几个谁先来试试？”

　　“你们一起来吧。”许阳说道。

　　“一起？”四大鬼王顿时色变。啼鹃鬼王说道：“主人，属下不敢冒犯，但是一起渡劫的话，会引发连锁感应，天劫的威力，会扩大好几倍啊！你看是不是三思而后行……”

　　“是啊，上次纯属运气好，老天没有落下第三重滴雷之劫，否则俺老赤早就化作飞灰了。”赤黎鬼王摸了摸脑袋，眼珠一转说道，“主人，不是俺老赤爱惜这条命，而是想着俺要是死了，就没有谁给主人鞍前马后服侍了……”


第一二九一章 三重劫，滴雷之龙

　　许阳抬手，止住了赤黎的辩解，说道：“放心，我让你们一同渡劫，就代表我有着相当的把握。”

　　四大鬼王对视一眼，平日里对许阳的信任，让他们纷纷下定了决心。

　　“好，我就听主人的，我相信主人不会无缘无故让我们去送死。”乌木鬼王第一个说道。

　　“主人，俺老赤的一条命可就交到你手里了……哎哟！谁在踢我？”赤黎鬼王嗷嗷叫道。

　　沧溟鬼王不着痕迹地收回了脚，向许阳拱手说道：“主人，事不宜迟，我们现在就开始吧。”

　　许阳点头，带领四鬼同时升到高空。

　　鬼丘上方的天空本就阴沉，现在更是阴云密布，显然在酝酿着一场强大的雷霆天威。受四鬼的气机影响，天空之中的云层压得越来越低，几乎伸手就能够着。

　　在许阳的示意之下，四鬼几乎在同时释放了自己的威势！一时间，四道强绝的森然怨力，冲天而起！隐约可以见到，四鬼的怨力颜色各不相同。乌木鬼王的怨力颜色呈现出枯木一般的灰色，沧溟鬼王的怨力呈现出铁灰色，赤黎鬼王一身怨力如熊熊燃烧的火海，啼鹃鬼王则是纯正的黑色怨力。

　　四大鬼王毫不收敛气势，天道感应之下，蓄势已久的雷霆立刻爆发了出来！

　　喀喇……轰隆！

　　几乎是一瞬间，密集的雷霆轰然落下，第一重雷劫，银色奔雷劫开始了。

　　这一场雷劫，比起四鬼在瀛洲渡过的鬼王劫，凶悍了何止百倍。仅仅看那银色奔雷的粗壮程度，便远非鬼王劫所能比拟。

　　四鬼同时长啸。各逞本领，施展怨力抵抗天劫。它们都有了超越普通鬼皇的力量，所以面对这四倍强度的鬼皇大劫第一重，仍然有着抵抗之力。一道道怨力横空。将银色奔雷挡下。而每挡下一重银雷，就有一道细微的创造生命之力。融入四鬼的躯体之内。

　　这是一个提炼的过程，阴鬼每次渡劫，都会受到雷霆创生之力的影响，这也是它们扩大潜力。继续进步的基础。

　　第一波雨点般的雷霆落地之后，阴云愈发浓重。采篱抬头看了看天空，傻傻说道：“怎么不劈啦？这第一重奔雷劫，就这样过去了？”

　　“当然不会。”白伊宁在一旁说道，“奔雷劫正在酝酿威势，下一波轰击。可没这么简单。”

　　阴沉的天空之中，毁灭性的波动开始散发，比起一开始，威势强了十倍以上！隐约可以看到。一条条银色雷电之龙，在云层之中若隐若现。

　　“糟了……”四鬼对自己的能力很清楚，这种程度的威势，它们就算能渡过，也要脱一层皮。

　　就在这时，许阳已经大踏步来到了四鬼的中央！

　　“主人！”四大鬼王一声惊呼，啼鹃鬼王赶忙说道：“主人，您不可以身犯险。万一您有个闪失，我们连重生的机会都没有了。”

　　许阳笑道：“放心，我来助你等渡劫！”

　　许阳双手若穿花蝴蝶，快速结成了一道道印诀。很快，在他的周围，四道闪烁银色光芒的玄力彩带，缓缓成型，仿佛游鱼一般，绕着许阳周身旋转。

　　天空之中，酝酿许久的雷霆，终于露出了其狰狞的面目，一条条纯粹的雷霆之力，化成的银色雷龙，从天而降，向四大鬼王扑来。

　　“九霄天雷印！”许阳高喝一声，加快了结印的速度，最后一手印诀打出！四道闪烁银色光芒的彩带，猛然从许阳身旁散开，迅速激射入地。

　　只在一瞬间，四道宏大的光柱，就从大地之上升起！这四道光柱，高达千丈，直插劫云，仿佛四道煌煌天柱，述说着难以言喻的威严。

　　“附身在这四道光柱之上。”许阳对四大鬼王下令。

　　四鬼与许阳心神相通，当即扑向了四道天柱，各自依附在了一道天柱之上，化作这道天柱的一头狰狞阴鬼雕饰。

　　银色雷龙锁定了四鬼的目标，跟随着四鬼劈了过去。一头头雷龙，轰然雷击在天柱之上，一圈圈银色的电弧噼啪闪耀，随即雷电力量被导入地下。

　　“竟然将雷劫之力导入地脉……”白伊宁眼中，全是震惊之色。

　　“好厉害啊。”看着站在四大天柱之间的许阳，采篱目眩神迷。

　　这种引雷之法，是九霄天雷印之中的记载。通过这一法门，大量的雷霆力量被导入地脉，只有部分雷力流经四大鬼王的身躯之中。这少部分雷电力量，显然已经在四大鬼王的承受范围之内了。

　　银色奔雷劫，足足持续了一个时辰，狂暴的电流才缓缓消散。不过，天空中的浓重阴云，却依旧没有散去。

　　接下来，四大鬼王又经受了黄色箭雷劫的考验，有着许阳的九霄天雷印，将狂暴的黄色箭雷之龙导入地脉之中，四大鬼王同样有惊无险地过了这一关。

　　“这次的天劫威力，比上一次强太多了！不知道，会不会有黑色滴雷劫……”啼鹃喃喃说道。

　　“应该会有……上一次，其实已经出现了滴雷之劫，只不过我们靠着天道恩赐，躲过了一劫罢了。”乌木鬼王持重说道，“这一次是鬼皇级的大劫，绝非鬼王劫可以比拟，出现黑色滴雷劫一点都不奇怪。”

　　正说话间，天空中如墨一般的阴云连续翻滚，毁灭性的波动缓缓凝聚，一颗颗水滴形状的劫雷，缓缓成型。

　　“滴雷之劫来了！”许阳大声道，“全部依附在天柱之上，抵抗雷劫之力！”

　　四大鬼王再度依附在四根天柱之上，无边无际的黑色水滴，猛然落下，整个天地，都有了一瞬间的滞涩之感。

　　咚、咚、咚！

　　仿佛雷神敲击战鼓，一滴滴黑色水滴，猛然爆开，雄浑无匹的雷霆之力，连番炸响！

　　四根天柱巍然屹立，将一股股天雷威力，导入地脉。依附在上面的四大鬼王，鼓荡怨力，抵挡天威，同时接受天雷创生之力的淬体。

　　散乱的黑色水滴很快爆炸殆尽，天空中乌云再度聚合，隐约之间，有一条条黑色雷龙，在空中翻滚扑腾。


第一二九二章 五雷狱，吞噬蛇雷

　　一条条黑色雷龙，裹挟着撼人心魄的威势，向着四道天柱，猛然扑了过去。

　　这些黑色的雷龙，在流经那四道天柱的时候，威力明显比第一重天劫的银色奔雷之龙、第二重天劫的黄色箭雷之龙要强盛许多，天柱都发出了吱吱呀呀的痛楚呻吟，而依附在其上的四大鬼王，更是浑身冒出了黑烟，一声声痛楚的吼啸，响彻天地。

　　没办法，面对天劫，人力有时而穷。许阳也只能为四大鬼王做到这一步了。如果四鬼连天劫的部分威能都无法承受，它们也就没有晋升鬼皇的资格。

　　所幸的是，四大鬼王熬过了这一关，等到滴雷之龙被引导到地脉之后，四大鬼王纷纷起身，来到了许阳身边。

　　此时的四道天柱，已经黯淡无光，显然是被天劫的余威破坏，已经失去了导引劫雷的能力。

　　“主人，我们是不是已经……度过鬼皇大劫了？”赤黎鬼王挠挠头说道，“可为什么，我没有感到身上具有了鬼皇的力量，还是和原来差不多嘛。”

　　“没那么简单。”许阳抬头，看着天空的劫云，脸色有些凝重地说道，“天劫，并没有结束……第四重青色蛇雷，很快就要来临了。”

　　“什么，第四重？”四大鬼王面面相觑，脸色同时发苦。

　　“第三重黑色滴雷，我们借助主人布下的九霄天雷印，都抵抗得极为辛苦。现在九霄天雷印化成的引雷天柱，已经快要被摧毁了！我们还有什么依仗，抵抗更为凶悍的第四重雷劫？”乌木鬼王苦笑摇头，心灰意冷。

　　“上一次鬼王劫，我们似乎是借助老天的恩赐才逃生。现在终于没有这种好运了。”啼鹃鬼王黯然说道。

　　“都给我振作起来！”许阳皱眉喝道，“你们去给我老老实实地依附在引雷天柱上。等待渡劫！”

　　四大鬼王对于许阳最为信服，如今看到许阳面色丝毫不乱，不由鼓起了一点信心，纷纷按照许阳的指令。依附在黯淡无光的四道天柱之上。

　　“第四重。青色蛇雷……不知道有多强？能不能逼出我的最后手段？”许阳仰望天空，微微沉吟。

　　天空之中的劫云。形状已经大变，原本是一块块密集的鱼鳞状云朵，现在竟然呈漏斗状卷起，化作一条条巨大的劫云漩涡！漩涡的末端。似乎酝酿着极强的雷电之力，一道道青色光芒，从云层之中透出。

　　陡然间，嘶嘶之声大作，从云气漩涡之中，径直冲下了一道道青色的蛇行闪电！这些闪电似乎有了灵性，时而盘聚成球。时而延伸为蛇，在高天之上，摆出了盘视的姿态，仿佛在寻找合适的攻击点。酝酿着惊天一击！

　　“雷电有灵……”许阳叹道，“四倍提升的鬼皇大劫果然厉害，能召唤出有灵识的雷电……只不过，我早有准备。”

　　许阳从腰间取出了一块玉牌，抖手抛到了空中！一道道雷法印诀从许阳手中挥洒而出，射入玉牌之中，那块玉牌，猛然间大方光华！

　　喀拉拉一阵爆响，那面玉牌，骤然之间变成了一座浮空宫阙，由一望无际的黑色牢笼构成，其中一个黑色牢笼，猛然张开了栅栏之门！

　　许阳手中印诀再变，那黑色牢笼张开的栅门，仿佛化作巨兽的大口，一股强绝的吸力，对着天穹的无数青色蛇雷，猛然吸噬！

　　嘶嘶的蛇鸣声连番响起，那些青色蛇雷，陡然两两重合，快速涨大！最终天穹之中，只剩下了一条接天极地的巨大青蛇，抵抗住了那座黑色牢笼的吸力。

　　许阳能感受到巨大的青色蛇雷的情绪，这条巨大的雷蛇，充满了一种仇视、慌张的感觉，仿佛面对着它的天敌一般！

　　“雷神族的圣物，五雷狱……该是发挥你的威能的时候了。”许阳头顶八重天宫依次亮起，第五重殛雷天宫光华闪耀，一道道雷法印诀，从许阳手中连番不断地打入五雷狱中。

　　黑色牢笼的吞吸力量越发庞大，那条巨大的雷电蟒蛇，被一寸寸的拖曳而去。说来奇怪，靠近黑色牢笼之后，巨大的雷电蟒蛇就开始缓缓缩小，仿佛受到了五雷狱的压制一般。

　　“嘶嘶……”雷电蟒蛇长声厉啸，猛然爆散成一颗颗青色的雷球，向四面八方快速扩张溅射！许阳控制五雷狱，吞噬掉了绝大部分的青色雷球，但仍有一小部分，向外扩散，不少雷球轰击在了四道引雷天柱之上。

　　轰隆隆的声音大作，四道引雷天柱，终于所有的光华消散，彻底消失在庞大的雷劫之力中。四大鬼王同时现形，全都被包裹在一团青色雷球之中，躯体骨骼劈啪作响。

　　许阳并不担忧，这是必要的锤炼，如果连这点锤炼也无法渡过，四大鬼王便不配晋升为鬼皇。而且，经过青色蛇雷的锤炼，四大鬼王会得到相当多的好处。

　　终于，劫雷之力完全消散，四大鬼王狼狈的身影显现出来。

　　四鬼的鬼躯大部分破破烂烂，浑身焦黑，好像是十几天没有吃饭的凡俗界难民。不过，它们的精神却好得出奇，经受了雷劫创生之力的洗练，四大鬼王已经晋升到了鬼皇境界。

　　鬼丘大地上的阴森鬼气，被快速地吸噬到了四鬼的身躯之中，它们的躯体以肉眼可见的速度膨胀起来。仅仅是一盏茶的工夫，四大鬼皇的实力便尽数恢复，而且还在以肉眼可见的速度增强之中。

　　“主人，我们成功了！”赤黎鬼皇嘎嘎大笑，“鬼皇境界啊，俺老赤以前想都不敢想，如今总算到了这一步，有希望熬出头了啊！”

　　“真是的，还不赶快感谢主人的帮助，没有主人，你能渡劫？”目睹了最后一重劫雷，许阳发威，祭出五雷狱吞噬雷电的景象，乌木鬼皇对许阳的敬畏又上升了一层。

　　“是啊，主人可算是俺老赤的再生父母。”赤黎鬼皇摸着一头红发，感慨地说道，“要是没有主人，俺现在还在百族古战场混日子呢。”


第一二九三章 寻尸骨，生死之谜

　　许阳微微笑道：“你们也不用感谢我，第一，你们的性命就是我的，要为我卖命，我帮助你们渡过鬼皇大劫，就等于拥有了四位鬼皇，势力大增！第二，在帮助你们渡劫的时候，我对于雷极符文之道，又有了一些体悟，同样受益匪浅。”

　　“主人，我们几个都晋升鬼皇了，您何时突破？”赤黎鬼皇问道，“俺老赤觉得，即便已经突破为鬼皇，现在仍然不是主人的对手哩。主人有这么强的积累，还不能完成突破吗？”

　　乌木鬼皇说道：“主人一旦突破，战力将远超普通的皇者，即便是无敌玄皇，也不会是主人的对手。”

　　许阳摇头说道：“我距离突破，应该还有一段时间。刚刚渡劫，让我对于雷极符文之道的领悟又加深了一层，此番回去闭关，就尝试一下能否冲破玄王境界。”

　　“那俺们四个，就预祝主人马到功成。”赤黎鬼皇拍马屁道。

　　接下来的几天之内，四大新晋鬼皇，便借助鬼丘之内的磅礴鬼气，增强自身怨力储备，每日都要吞噬好几百头阴鬼。也就只有鬼丘，能有这么多强横阴鬼供它们吞噬，换做其他地方，哪里有阴鬼的影子。

　　这一日，许阳像往常一样，在万鬼之墓的巨大雕像前闭关修炼，四大鬼皇分别出去猎食。但在中午的时候，啼鹃鬼皇却是折返了回来，交给了许阳一柄长刀，献宝道：“主人，这件长刀倒是一件不错的宝器，被我从一头阴鬼手中夺得……”

　　“唔……”许阳现在对于宝器并不是很在意，他接过了长刀，放出一丝心神力量，微微扫过刀锋。

　　“上面刻绘了一座‘离合’玄阵，应该出自玄皇级炼器大师的手笔。不过，距离血饮剑这种可以成长的宝器。还是有着本质的差距。我也不擅长用刀，就给你吧。”

　　许阳正要将长刀宝器抛给啼鹃的时候，忽然心神力量扫过刀柄的位置，他顿时手中一滞。

　　“主人。怎么了？”啼鹃鬼皇讶然说道。

　　许阳翻过刀柄，仔细看去。果然，在靠近刀柄的位置，许阳发现了一个小小的“蓝”字！

　　“这柄刀……如此眼熟，难道……”许阳眼中闪过惊愕，“啼鹃，你在何处夺得的这柄刀？”

　　啼鹃鬼皇说道：“是一头尚未晋阶鬼王的阴鬼，神智也浑浑噩噩的，似乎刚刚变成阴鬼不久……”

　　许阳长叹一声，他的猜测得到了证实。这柄刀。依稀和帝宗内门弟子，蓝剑三使用的长刀一模一样！那么，蓝剑三应该遭遇了不幸，很有可能那一头被啼鹃吞噬的阴鬼，就是蓝剑三死后所化。

　　“没想到。当初陪我一起，乘坐渡厄神舟的蓝师兄，竟然死在了这鬼丘……”许阳有些感慨，修玄路上并非一帆风顺，更多的是满地荆棘，一不小心就可能陨落。

　　“主人，难道说……您认得这柄长刀的主人？”啼鹃鬼皇鉴貌辨色。小心地询问道。

　　“是啊，我只是没想到他变成了阴鬼。被你吞噬了也好，总好过浑浑噩噩，继续祸害生者。”许阳说道。

　　低阶阴鬼浑浑噩噩，只知道吞吃活人以及同类，到了鬼帅层次。才会产生神智。但这时的阴鬼，已经是另一个生灵了，与生前完全不同。所以，就算许阳找到蓝剑三死后形成的阴鬼，也无法让它恢复蓝剑三的意识。更别说让其恢复成人类。

　　“这样的话，这把刀就不能给你了。”许阳说道，“我要将它带回宗门，说清楚蓝师兄的死讯。”

　　啼鹃鬼皇笑道：“主人尽管放心，啼鹃本来擅用长鞭，不会使刀的。”

　　“你在哪个地方遇到的那头阴鬼？”许阳将宝器长刀收好，随即询问道，“我去找一找，有没有蓝师兄的骨骸，也好将其收殓，带回宗门安葬。”

　　啼鹃鬼皇点头，带着许阳一路向西南方飞掠，不多时就来到了一处阴气森森的幽谷。此地有不少森白的骨骼残留，就像是一处乱葬岗。

　　“没想到此地这么多的尸骨，这下子想要找到蓝师兄的尸体，恐怕很难了。”许阳叹息说道。

　　一旁的啼鹃笑着说道：“主人，这却未必哦。”

　　“哦？难道你有办法找出来？”许阳奇道。

　　“算一下时间，主人的那位同门在鬼丘失去联络，也只是三四年的事情。尸体经过三四年年，血肉组织腐化消失很正常，但是软骨、肌腱却需要五年以上，才能真正消失。而骨骼彻底失去养分，变得干燥起来，起码要十年以上！明白了这一点，想要寻找死去数年之内的骨骼，其实很容易的。”啼鹃鬼皇说道。

　　许阳真是开了一番眼界，所谓术业有专攻，诚不虚言。他当即一点眉心，一道蓝色的心神力量横扫出来，轻轻拂过那累累白骨。

　　只不过，许阳探查之后，却没有发现死去五年之内的人类尸骨。这些尸骨大多干燥而脆弱，有些甚至稍一触碰就化作飞灰，显然是死去不知多少年的骨骸了。

　　许阳足足以心神力量探寻了三遍，都没有找到蓝剑三的尸骨踪迹。

　　“奇怪，难道说蓝剑三师兄，是死在了鬼丘的其他区域，死后化成的阴鬼，游荡到了这一处幽谷之中？所以我们在这里，才找不到他的尸骨。”许阳奇道。

　　“应该不可能，没有神智的阴鬼，只凭着本能行事，是极少离开自己的死亡之地的。”对于阴鬼的认识，啼鹃鬼皇自然是大行家。

　　最终许阳只能一声叹息，放弃了努力：“或许，蓝师兄吉人天相，并没有死亡也未可知。”

　　唰唰唰，从东北方位，几道玄光飞射而来，正是夜栋、白伊宁、采篱，以及其余的三大鬼皇。

　　“主人，经过这些天的修炼，我们已经稳固了鬼皇的境界。凭着我们的潜力，现在就算对付巅峰鬼皇，也不在话下。”乌木鬼皇说道。

　　“嘿嘿，再遇到万鬼之墓的那种鬼兽，俺老赤把它的脑袋捏爆。”赤黎鬼皇桀桀怪笑。


第一二九四章 隐匿术，完美幻形

　　帝宗秘境。

　　许阳的这次归来，并没有大张旗鼓，毕竟他身边，还有白莲府的俘虏。

　　在悄悄返回帝宗之后，许阳首先去了宗主峰的潜修石洞，那是帝宗之主的修炼之地。

　　帝宗之主依旧是包裹在石像之中，两只眼眸紧闭，呼吸声微不可闻。许阳进来之后，将此行击杀异族的事情说明。

　　“你做得很好……”帝宗之主的声音缓缓响起，碎石尘屑纷纷扬扬地洒落。

　　“宗主，在参加鬼丘的异族聚会之时，弟子还发现了一件惊人的事情。”许阳有些沉重地说道，“十大宗门之一的白莲府，并不像表面上那么干净，她们实际上是蛮荒诸族余孽，天狐族伪装而成！真是难以想象，她们竟然躲藏得这么深。”

　　“有这种事？”帝宗之主覆盖在身躯上的石像，轰然爆碎，一块块泥沙土石，向下跌落，“简直不可能……这么多年来，白莲府虽然韬光养晦，从不参与纷争，但她们却也并非完全封闭，有不少弟子在外行走。为何这么多的圣人强者，都没有看穿她们的伪装？”

　　许阳说道：“弟子也难以索解。不过这件事，却是毋庸置疑的事实，有一名白莲府长老，就在异族集会上，被弟子擒获。”

　　“带她进来！”在宗主的命令之下，白伊宁被帝宗的两位长老带领入洞。

　　白伊宁看着帝宗之主，居然没有惧色，反而微微躬身说道：“见过帝宗之主。”

　　帝宗之主神光湛然的眸子，来回扫视着白伊宁，眉头渐渐皱了起来：“古怪……在她身上，完全看不出任何幻形匿迹的模样……这就是她的本来面目！和传闻中天狐族的样子。截然不同啊。”

　　白伊宁眼眸中闪过一抹嘲讽，虽然隐藏得很深，但还是被帝宗之主与许阳发现了。

　　帝宗之主气度如渊如海，没有动怒。然而。许阳却不能坐视这么一个俘虏。挑战帝宗之主的威严，他踏前一步。冷冷说道：“你得意什么？”

　　白伊宁巧笑道：“早听闻帝宗之主，是最为接近圣人的世尊强者，只可惜一见面，却不如闻名。”

　　一旁的吴默风长老怒道：“妖狐。你已经是砧板上的鱼肉，还这么放肆！赶快将你如何隐匿踪迹的方法供出，不然今日就是你的死期！”

　　帝宗之主微微一笑，气度谦和：“默风，不要动怒，反而正中此人的下怀。她讥嘲我，倒也无妨。毕竟我没有认出她的伪装，技不如人嘛。”

　　许阳从帝宗之主的身上，感受到了一种平静谦冲的气质，仿佛一种踏入了圆满境界的佛陀。不以物喜，不以己悲。

　　“宗主以这种心境，去渡世尊第九劫，应该有很大的把握。这种圆满心境，简直毫无破绽可寻。”许阳心中暗暗惊叹。

　　想到此处，许阳呵呵一笑：“吴长老，宗主说的也是。想想看，如果这么容易看破白伊宁身上的蹊跷，那么白莲府又怎么隐匿人世数万年，都未曾被人识破？要知道，很多圣人都见过白莲府弟子，但却没有一个认出来的呢。”

　　吴默风会意点头：“不错，我对她们的隐藏身份的法门，更加好奇了。”

　　在天玄世界，圣人几乎是无所不能的代名词，能够瞒过圣人的隐匿法门，绝对非常可怕。

　　白伊宁冷声说道：“你们想要知道，我就一定要告诉你们么？别做梦了，有本事就杀了我。”

　　许阳皱眉，踏前一步说道：“白伊宁长老，想必你见过我的手段。我的斗兽铜环之中，血能控心之术的名额还剩下一个，不要逼我将这个名额，用在你的头上。一旦被我控制，想要解脱可就难上加难了。”

　　白伊宁脸色剧变，惨然说道：“你杀了我吧！”她虽然玄力被封，但掌控自身的能力还在，当即双眸一闭，一缕血线缓缓从唇角溢出。

　　“不好，在自闭心脉，想要求死！”许阳头顶的第四重天宫，长春天宫的光芒大盛，右手直接抓出，握住了白伊宁的腕脉！一股勃勃生机，顺着白伊宁的腕部经络溯流而上，直达她心脉！

　　在注入了新的生机之后，白伊宁缓缓睁开眼睛。看到许阳周身散发的生命气息，她无奈地叹了口气，在许阳面前，想要求死都很难。

　　许阳沉着脸，啪啪啪啪接连拍中白伊宁身上的八处玄脉要道，在封印玄力的基础上，还锁住了白伊宁的行动能力。这下子白伊宁就连说话，都变得不可能，只剩下一双眼睛，可以眨动。

　　“白伊宁，你不要以为这样就可以逃过讯问！”许阳硬起心肠，冷声说道，“不如你我做一个交易，你告知我你们白莲府的藏匿手法，我放你回去！反正你们白莲府是异族卧底的事情，很快就会大白于天下，这份情报已经没有了多少意义。你如果不同意，那么我便只有以血能控心之术，将你变成我的奴仆！到时候，想说什么可由不得你了。”

　　白伊宁脸色苍白，苦于无法说话，只能以眼眸传达意思。

　　“你若是同意，就眨一眨眼，若是不同意，就不要眨眼。”许阳盯着白伊宁的剪水双瞳，沉声说道。

　　白伊宁一对长着长长睫毛的眼睛，忽闪忽闪地眨了四五次，许阳微微一笑，解开了她喉部的禁制。

　　白伊宁恢复了说话的自由，当即急促地说道：“我和你约定，只回答这一个问题！我回答结束之后，你们必须让我……和素素离开！”

　　许阳平静说道：“可以。”在他看来，白素素始终是天狐族的人，双方并不在一条战线上。不过自始至终，许阳都没有想过白素素是采篱的可能性。

　　白伊宁深吸了一口气，缓缓说道：“我们天狐族的隐匿，要从蛮荒时代的末期，玄天上帝和蛮荒万族争霸说起。”

　　许阳与帝宗之主等人互相交换了一个眼神，没有想到白莲府的隐藏，会追溯到这么久远的历史。


第一二九五章 封魔战，天狐往事

　　在天狐白伊宁的讲述下，一件在白莲府高层故老相传的蛮荒时代秘辛，在众人眼前展开。

　　蛮荒时代末期，异族渐趋没落，玄天上帝带领人族异军突起，有席卷天下之势。异族终于决心，彻底绞杀玄天上帝，毁灭人族崛起的核心人物。

　　异族准备充分，将这次伏击战，命名为“封魔之战”！人族口中的玄天上帝，实际上就是异族口中的“玄天老魔”，这次大战，封的就是玄天上帝这只“魔”！

　　然而，天狐族当代的一名公主，和玄天上帝本身就有着一丝情愫，听闻了这次封魔之战的消息之后，力劝族群抽身而退，不要和如日中天的玄天上帝交锋。天狐族本身就善于投机取巧，当时也实在没有拿得出手的高手参与伏击，便索性推托掉了伏击战，韬光养晦。

　　而这位天狐公主，一不做二不休，反而暗中警告了玄天上帝，关于此次伏击的事情，平白将蛮荒诸族卖给玄天上帝，做了个人情。

　　封魔之战的时候，诸位异族圣人强者在战斗打响之后，方才愕然发现，玄天上帝并非孤身一人，身边还带着人族的十大高手，他们早早地布置下了封印大阵，反而意图将异族至强者一网打尽！

　　这一战天昏地暗、日月无光。最后，玄天上帝以大神通，击败了蛮荒诸圣，将其封印在了大阵之中，放逐到了星空彼岸。

　　蛮荒诸族失去了至强者的庇护，兵败如山倒，最终沦落到了整族被封印的地步，封在了天玄世界的一个个角落之中，渐渐被世人遗忘。

　　而天狐族，便以这番功绩。再加上狐族公主的情分，终于留下了一条活路，没有被封印。同样是在狐族公主的恳求之下，为了不被人族仇视与隔离。玄天上帝施展改天换地的神通。为狐族进行了改变，使其狐耳、狐尾等明显的特征消失了。狐族。从此融入了人族之中，过着隐姓埋名的生活。

　　因为狐族之中都是女子，便难免受到闲人侵扰。于是在玄天上帝的同意之下，狐族先辈建立了白莲府。以“只招收女性弟子”为特色，以其传承自蛮荒时代的深厚底蕴，成为中洲的十大宗门之一。

　　听完了白伊宁的讲述，吴默风露出了恍然的神色。然而帝宗之主和许阳两人，却齐齐皱起了眉头。

　　“你这话说的不尽不实！”许阳皱眉说道，“玄天上帝天下为公，就算允许你们天狐族开宗立派。又怎么可能没有留下制衡的手段？还有，在鬼丘的时候，你曾经跟我说过远古的盟约，到底是怎么回事？”

　　白伊宁犹豫了一下方才说道：“玄天上帝自然留下了制衡狐族的手段……他警告狐族。不得插手人族内部事务，做危害人族的事情……”

　　“这话倒是不假，白莲府有史以来，都是煽风点火居多，但从未出现过旗帜鲜明的支持或者打压某个宗门的情况，也没有做过危害人族的行为。”帝宗之主活了近千年，见识广博，将白伊宁的话与自身阅历一加印证，立刻知道白伊宁并非胡说。

　　许阳问道：“就凭这句空泛的盟约，便能制止你们天狐族十万年？我不太相信。”

　　白伊宁无奈地说道：“这也无需保密，你们迟早都会知道……在我们白莲府之中，有一位蛇祖，乃是堪比圣人的至尊之兽级数！它当年就是玄天上帝麾下灵兽，一生对玄天上帝忠心耿耿。玄天上帝坐化之前，就是命这头圣人级的蛇祖，坐镇在白莲府，监督我们遵守承诺。”

　　“蛇祖？玄天上帝麾下灵兽？”许阳吃了一惊，如果是这样，倒也解释的通。

　　吴默风奇道：“即便是圣人，也只能活数千年吧。难道说，真有活十万年的生灵？”

　　“有。”帝宗之主和许阳几乎同时说道。两人均是一惊，随即对视一笑。

　　许阳是想起了在南疆雷海之上，遇到的那头羽蛇族老祖——殛龙，它便是活了十万年之久，而且与曾经的玄天上帝，也有过一段交情。至于帝宗之主，应该是漫长的生涯之中另有奇遇，遇到了生命悠久的生灵。

　　“你们的问题我已经回答了。”白伊宁说道，“可以让我和素素离开了吗？”

　　许阳看了帝宗之主一眼，有着请示的意味。

　　帝宗之主淡淡说道：“可以，你去吧。奉劝你们白莲府，好自为之！蛮荒诸族的时代已经过去了，现在是人族的大时代！当年人族能出一个玄天上帝，现在未必不能。你们天狐族，最懂得审时度势，应该能明白如何去做。”

　　许阳随即解开了白伊宁身上的玄力封印以及肉身封禁。白伊宁得脱自由，舒了一口气，微微笑道：“多谢帝宗之主遵守承诺。不过，如您所言，我们天狐族最懂得审时度势，所以绝不会做出头之鸟。人族如果取得了胜势，我们自然会大力支持人族。而其他蛮荒诸族如果有了压倒性的优势，那便休怪我们天狐族趁火打劫落井下石。”

　　许阳语气冷漠：“看你和白素素这次奉命参加异族集会，恐怕是更加看好蛮荒诸族吧？希望你们不要铤而走险，若是下次你我刀兵相见，我必然取你性命。”

　　白伊宁低垂着头，在吴默风和另一名长老的押送之下，走出了潜修石洞。她的心情复杂，既有着劫后余生的喜悦，又有着对天狐族前途命运的怅惘。

　　来到了宗主大殿，见到了一旁的采篱。白伊宁说道：“素素，我们回去了。”

　　“回去？”采篱摇头说道，“我不回去啊，我要留在这儿，和许阳在一块儿。”

　　白伊宁皱眉说道：“许阳已经同意，让我带你回白莲府！他心里，根本就没有你这个小丫头。”

　　“真的？”采篱眼中迅速蓄起了水汽，“那个大笨蛋！他一定是不知道我的真实身份……许阳，许阳在哪儿？我不是白素素，我是采篱啊……快出来见我！”


第一二九六章 一年后，突破契机

　　采篱向主殿后门跑了过去，准备前往潜修洞府，寻找许阳说清楚。

　　然而，一堵坚硬的气墙，挡住了采篱的去路：“小妖狐，你要去哪里？”一脸冷肃的吴默风，出现在采篱面前。

　　采篱嘤嘤哭道：“糟老头，你让开！我要去找许阳，我是和他一起来到中洲的小狐狸，我不是白素素！”

　　“少宗主他没有心情见你！”吴默风脸一沉，“一个异类妖狐，也妄想攀上我帝宗的少宗主？白伊宁，赶快将这小妖狐带走！否则，别怪我不客气！”

　　白伊宁顺势说道：“采篱，你也看到了吧？许阳不是你的良配，我们走！”她已经恢复了玄力，当即伸出手来一拂，采篱顿时沉沉睡去。

　　“告辞了。”白伊宁抱起采篱的娇躯，向帝宗秘境出口的方位飞了过去。吴默风长老以及邱离长老跟在后面，一路监视。

　　直到两人消失在秘境出口，邱离长老方才问道：“吴长老，这位名叫采篱的小丫头，的确是和少宗主一起从瀛洲而来，两人的感情深厚。为何不让她去见少宗主？”

　　吴默风沉默了一会儿，方才说道：“这件事，的确是我越权了。不过，哪怕是将来被少宗主责罚，我也要坚持今日的行为。”

　　邱离长老消瘦的脸上闪过一丝好奇：“这是为何？”

　　吴默风说道：“刚刚在潜修石洞之中，你也听到了天狐族白莲府的由来！玄天上帝何等英明伟岸的人物，却被一个狐族公主迷惑，以至于亲手留下了白莲府这一支人族隐患！少宗主是我们帝宗千年来最杰出的天才，极有可能成为另一个玄天上帝！我不愿意看到他和一个异类妖狐交往过深，以免再犯玄天上帝的错误。”

　　邱离长老深以为然。道：“吴长老思虑周密，不愧是我帝宗的刑罚长老。”

　　潜修石洞之中。

　　“许阳，我已经命令宗门长老，传讯给仙盟、正气盟、天策盟、剑府等等各大宗派势力。有关异族奸细被清除。以及白莲府的真实面目的情报！”帝宗之主说道，“你再度立下了大功。大涨我帝宗声威！不过，你已经是少宗主，帝宗将来必定由你继承，我也就不奖励你什么了。接下来的这段时日。你就在这潜修石洞中修炼吧。”

　　帝宗之主的这句话，体现出了极大的信任。要知道他处于渡劫的关键时刻，即将冲击圣人境界，平素潜修石洞，都是被强大的阵图守护。现在容许许阳在其中修炼，就等于是将自己的后背交给了许阳。万一在关键时刻，许阳心怀不轨。轻易就能让这位八劫世尊应劫而亡。

　　许阳连忙摇头：“宗主，我还是回到湖心岛上修炼比较好。”

　　“此地的玄气充裕，而且有着至尊神鼎随时可以参悟，你去其他地方。又怎能比得上？”帝宗之主微有不悦。

　　“宗主请放心。”许阳说道，“接下来的时间，我主要是需要悟出通往玄皇境界的路径，至于玄气，并非最为紧要的。留在这里，万一影响了宗主的渡劫，许阳可谓百死莫赎。”

　　帝宗之主便不再勉强，说道：“这座潜修石洞的阵法，是我布下的。从此之后，阵法只对你一人打开，你需要此地的修炼资源突破的时候，随时都可以开启阵法进入修炼。”

　　许阳点头，谢过了帝宗之主的美意。

　　在离开潜修石洞之后，许阳找到了刑罚长老吴默风，将蓝剑三的宝器长刀交给了他，述说了鬼丘之行蓝剑三可能已经陨落的不幸遭遇。两人都是一阵唏嘘，最后吴默风将寻找蓝剑三的功勋任务删除，正式在天眼符的通讯名册中，宣布了蓝剑三的死讯。

　　许阳随即回到湖心岛中，正式开始闭关。这一次，他要全力推演第九重天宫的构建之法，正式进军玄皇境界。

　　不知不觉，一年时间匆匆而过。

　　湖心岛宫殿之中，许阳闭关而坐的身影，如一座雕像，不饮不食，呼吸声也微不可闻。只不过他的头顶，隐约可以见到一道道符文在变幻闪烁。

　　“你说，许阳这个样子还要过多久？”在湖心岛的一处偏殿，梁丘露和左丘霜对坐，悄悄说话，旋即还看了一眼坐在主殿中央的许阳。梁丘露开口问道。

　　“不清楚……而且我能感觉得到，有强大的玄阵在他的周围隐伏，令人无法接近。”左丘霜老老实实地回答，“而且，他不是少宗主么，你直呼他的名字真的没问题么？”

　　“怕什么，他现在又听不见……”梁丘露翻了个白眼。

　　陡然间，周围的玄气开始剧烈波动起来，一齐向主殿汹涌奔流而去！这架势，仿佛在主殿之中，产生了一个强大的黑洞，在源源不绝地吞噬周围的天地玄气！

　　“有变化！”梁丘露猛然站起来，一对美眸闪烁着兴奋的光芒，“许阳他，要突破了！”

　　左丘霜也跟着站起，快速向主殿赶去。

　　主殿之中，许阳依旧闭目而坐，他的头顶，八重天宫依次亮起，各色绚丽彩光，令人目眩神驰。而在第八重天宫之上，有着一股雄浑的混沌气流盘旋，一种唯我独尊的霸道意境，弥漫开来。

　　剧烈的玄气波动，不仅惊动了最近的梁丘露和左丘霜，其他各处峰峦的长老，以及居住在秘境四处的弟子们，也纷纷感应到了这股恐怖的玄气波动，纷纷向湖心岛赶来。

　　喀喇一声响，许阳储物戒中一卷画轴飞出，四大鬼皇齐齐出现，警惕地望着四周，为许阳护法。对它们来说，唯一能信得过的，就是其余三位同伴，其他人想要接近此时的主人，都决不允许。

　　许阳头顶的混沌气流，终于有了变化，咔擦一响，从中劈做两截！

　　第三重幽冥天宫，第四重长春天宫，同时闪烁光华，一股浊气与一股清气，分别注入了第九重天宫所在的混沌气流裂隙之中！

　　清气上升，浊气下沉，很快，一片混沌之中的天地分开了。


第一二九七章 终突破，九重天宫

　　紧接着，许阳头顶的第一重戊土天宫闪耀光芒，一道金色的浑厚力量，注入第九重天宫之内，化作坚实的大地，一望无际。

　　第七重天宫，瀚海天宫波涛汹涌，蓝光注入第九重天宫之内，幻化出片片海洋，包裹着黄土大地。

　　接下来，便是第八重天宫，巽风天宫，以及第二重天宫，离火天宫，各有一道玄光注入第九重天宫内，演化熊熊烈火、呼啸狂风。

　　水极生冰，火极生雷。很快，八重天宫各有彩色玄光注入第九天宫，一片崭新的世界雏形，终于诞生了。

　　“天……分阴阳，定地水火风……这简直就是创世的景象，没想到少宗主在晋升玄皇境界的时候，便能出现这种异像！绝代天骄，名不虚传……”

　　不少人赞叹着，而更多的人，却是深深沉浸在那开天辟地、缔造新世界的壮观景象之中，甚至有所领悟。

　　八道不同颜色的气流，在第九重天宫内有条不紊地演化着世间万物，其中蕴含一道道符文的变化，令人叹为观止。

　　“我感觉，我似乎有了突破的契机……”一名弟子一脸压抑不住的狂喜，他当即坐下，浑身气息沉浮不定，显然是到了突破的关口。

　　“我也有这种感觉……”越来越多的弟子，纷纷坐下，他们感悟这开天辟地的创世景象，竟然集体突破了。

　　到了后来，甚至有的玄皇长老，都从中吸收了足够的符文变化之道，有所领悟之后，盘膝坐下好生体悟起来。

　　许阳这只是微型创世，他最终构想出来的雏形世界。应该只有方圆百丈罢了，不要说和天玄世界相比，就是和一处小小的秘境相比，也是远远不及。

　　但是。正因为许阳仅仅是构建微型世界。其中的符文变幻之道并非过于艰深，这才能让那些玄王弟子、玄皇长老们看得清楚明白。容易吸收领悟。如果是真正的开天辟地，这些人绝对看不得，会直接被其中海量的符文变化知识撑爆，神智昏乱变成白痴都有可能。

　　就连四大鬼皇。也从中汲取了不少感悟，一个个鬼眸之中若有所悟。

　　整整持续了三天三夜，许阳头顶的第九重天宫，终于成型了。在第九重天宫之内，有着碧蓝如洗的天宫，湛蓝广袤的海洋，还有着连绵起伏的大地。以及葱郁的树林、漂浮的冰山、不息的火种……完完全全，就是一个微型的世界！

　　只不过，这个世界之中，没有任何生灵存在。不要说人类这种万物之灵。就连最普通的蚊虫，都不存在。

　　但是，能做到这一步，已经是极为惊人了。这成功地证明了，许阳设想的九重天宫修炼之道，完全可行！他等于是在原本的基础上，再度开辟了一条修炼的可行道路，意义深远。

　　许阳的气息，也迎来了一次飞跃性的暴涨，方圆千丈的玄气，都发疯似地向许阳身躯之中涌来，化作精纯的玄力，充实入第九重天宫，将这个仅有表象的世界，变成实体。

　　等到尘埃落定，许阳缓缓睁开了眼睛，看了看自己的双手。

　　“我……终于到了这一个境界。无双皇者，凡俗之中的极致……”

　　许阳心中微动，顿时在他的对面虚空之中，一个略显虚幻的许阳显现出来，四周的玄气不停地涌动，将眼前这个虚幻许阳变得更加凝实。

　　“哈哈！”许阳放声大笑，随手将虚幻许阳散去。这可不是什么不入流的傀儡之术，而是玄皇法身，踏入法象境界的标志！

　　许阳有着玄天上帝所传的铸魂之术，能够给法身注入分魂！这意味着别人根本看不出他的法身与真身的区别。而且，有着分魂的法身，甚至可以修炼！这才是真正逆天的地方。

　　总之，踏入玄皇境界之后，许阳的实力迎来了一次暴涨。现在的许阳，即便不使用叠加秘术，在玄皇法身锤炼好之后，也能挑战玄皇巅峰的强者！而一旦开启叠加秘术，就连无敌玄皇，也不是许阳的对手！

　　“不知道，我现在的实力，比起天族的那位转生世尊，孰强孰弱？”许阳心中默默思索，却没有答案，“或许，只有真正打过一场，才能揭晓。”

　　等到许阳的气息彻底稳定下来，周围顿时有不少人围了上前。

　　“恭喜少宗主，踏入玄皇境界！”那些玄皇长老，带领弟子们齐声高呼。他们的恭贺，完全是真心实意，因为许阳在突破之中带来的异像，也让这些人受益匪浅。

　　“虽然知道主人踏入玄皇境界是早晚的事情，不过这么轰轰烈烈的场面，的确让俺老赤大吃一惊啊。”赤黎鬼皇嘿嘿说道，“主人，在您突破的时候，你的这些同门，对俺们几个可不怎么客气，差点就冲上来除魔卫道了……”

　　许阳呵呵一笑，随即向众人解释了四大鬼皇的来历，并严正声明，这四鬼完全受许阳的掌控，绝不会对帝宗任何一名弟子不利。

　　四大鬼皇的存在，着实让众人有些吃惊。不过以许阳现今的威望，在向众人说明之后，对于这四头堪比无敌玄皇的阴鬼，众人也只能选择接受。不少长老甚至抱着这个想法，在即将迎来的大劫之中，有四头无敌玄皇级的阴鬼打头阵，帝宗的高层战力损失，应该会减低许多。

　　而就在这时，一个飘渺的传音，落入许阳的耳中。

　　许阳面色一变，向众人说道：“各位长老，诸位同门，宗主召唤我前往潜修洞府！我需要快些赶去，怠慢诸位勿怪！”

　　“哈哈，少宗主去吧去吧，大事为重！”众人都非常理解。

　　“梁丘长老、左丘长老，烦请收拾一下湖心岛宫殿，让前来观礼的诸位长老以及同门坐一坐，我去去便回！”许阳飞上高空，随即头也不回地喊道。

　　梁丘露和左丘霜对视了一眼，两人眉毛顿时一竖：“好啊，这许阳，把我们当成什么人了？”


第五卷 万族争雄


第一二九八章 群星殿，玄天上帝

　　帝宗宗主峰，潜修洞府之内。

　　“拜见宗主。”

　　“不必多礼。许阳，这次传讯让你过来，是有一件大事。”帝宗之主缓缓说道。

　　一年不见，帝宗之主的气息更加飘渺，无从捉摸。明明他站在许阳的面前，但许阳却无法以灵觉感知。许阳觉得，只要一闭上眼睛，帝宗之主就仿若消失了一样。

　　“不知宗主有什么大事。”许阳问道。

　　“你还记得，在两年之前，正气盟与天策盟的大战么？”帝宗之主悠悠说道，“大战的最终结果，正气盟的三位圣人，以及双方共计五位世尊，全部被玄天上帝事先遗留的手段——群星殿所镇封。”

　　“弟子记得，当初还亲眼目睹了这一幕。”许阳说道。

　　“那三位圣人，以及五位世尊……回来了。”帝宗之主说道。

　　“回来了？”许阳大吃一惊，“这……这岂不是说……”

　　“不错，如果推测一下玄天上帝的意思，不难发现，他设置群星殿，是不希望在异族入侵之前，人族过多地消耗元气。那么现在他放归三圣五尊，原因就很明显了。”帝宗之主说道。

　　“是的……恐怕，异族的入侵，已经迫在眉睫……”许阳叹道。

　　“而且，在三位圣人、五位世尊归来之后，还带来了一则惊人的消息……”帝宗之主缓缓说道，“这个消息若是传扬出去……不止是整个中洲。就连天玄世界，都会掀起轩然大波！”

　　许阳奇道：“是什么消息？”

　　“据三圣五尊说，玄天上帝并没有死！”帝宗之主沉声说道。

　　“什么？！”

　　饶是许阳设想了很多种可能，但他却从未想过这一点！玄天上帝明明已经坐化了十万年，怎么可能还没有死？能够活十万年的生灵不是没有，但都是寿元悠长的兽类，人类从来都没听说谁能活过万年以上的。

　　而玄天上帝死去的铁证……其实就是许阳自己！要知道，许阳就是玄天上帝转世！假如玄天上帝未死，那么许阳的存在。又作何解释？

　　看着许阳震惊错愕的表情，帝宗之主也是深有感触地点了点头：“这个消息乍一听说，我也很惊讶……不过，若是玄天上帝未死，对中洲现今即将遭逢的乱局，也是一件大好事。有玄天上帝震慑。那些卷土重来的异族应该会收敛许多了。”

　　“可是……”许阳有些费力地说道，“这个消息确凿么？”

　　“嗯，基本上应该是正确的。”帝宗之主说道，“毕竟传达这一消息的，是正气盟的三位圣人老祖！圣人洞察万物。见多识广，想要瞒过他们冒充玄天上帝。几乎就不可能。不过为了以防万一，还是要眼见为实才能确认。”

　　“这……亲眼见到，玄天上帝本人么？”许阳问道。

　　“不错，归来的三圣五尊，除了带来玄天上帝没有死的消息之外，还带来了上帝的一则口谕，命天玄世界所有大宗门、大势力的首脑。前往群星殿，商议抵御异族的事宜。”帝宗之主回答道。

　　“看来……此人对自己的冒充手段非常有自信啊。”许阳皱眉说道。

　　“嗯？许阳。此人有很大的可能，就是玄天上帝本人没错啊。”帝宗之主说道，“你为何一口咬定他是冒充的？”

　　许阳微微一怔，随即掩饰道：“这倒没有，我只是觉得，一个人类想要活过十万年，恐怕不可能。”

　　“凡事无绝对嘛。”帝宗之主倒是很乐观，“某些异兽能活过十万年甚至更久的岁月，人类为何不可？或许玄天上帝已经达到了一个令我们所有人都无法想象的层次，拥有十万年以上的寿命，也未可知嘛。”

　　许阳唯有点头说道：“希望宗主说的是真的……否则，万一此人是冒充玄天上帝，那么事情就复杂了，有可能隐藏着一个天大的阴谋在其中。”

　　“嗯，这话说的不错。”帝宗之主不知不觉之中，被许阳在心里种下了一颗怀疑的种子，现在虽然他仍然对群星殿中的那位“玄天上帝”基本相信，但一旦对方露出一丝破绽，就会在帝宗之主心中快速放大，等到冒充者暴露之后，不至于让帝宗之主一点防备都没有。

　　“许阳，这次叫你来，我是想带你一起，前往群星殿。”帝宗之主说道，“能够一睹千古一帝的风采，可是难得的荣耀啊。”

　　许阳点头，毫不犹豫地同意了。他也想要看看，那个冒充玄天上帝的人，到底是何方神圣。如果他要假借玄天上帝的名头，做坑害人族的事情，自己肯定要审时度势，找合适的机会将其揭穿。

　　“宗主，群星殿是玄天上帝遗留的宫阙，我们应该怎么进去呢？”许阳疑惑道，“在两年前，群星殿现身之后，有不少正气盟的高手，飞到了九天之上，想要寻找并解救他们的圣人老祖，但都没有见到群星殿的影子。这座宫阙，应该是隐藏在重重阵法之中。”

　　“你说的不错，所以每一个大宗门或者古族，都收到了这样一件信物！”帝宗之主取出了一枚镂刻着龙蛇花纹的玉牌说道，“只要凭着这枚玉牌，就可以打开通往群星殿的阶梯。”

　　许阳接过玉牌，翻来覆去地看，却没有发现玉牌之中蕴含什么强大的能量。

　　“呵呵，不用看了。”帝宗之主笑道，“这件玉牌可是出自玄天上帝之手，达到了返璞归真的地步。凭你现在的见识，很难辨别出它的特殊之处来。”

　　“好吧。”许阳将龙蛇玉牌，还给了帝宗之主。

　　“许阳，你先去准备一下，随后便随我前往玄天上帝所在的群星殿吧。”帝宗之主有些感慨地说道，“或许，在晋阶圣人方面，我还可以向玄天上帝请求一些引导。”

　　说到这一点，许阳连忙问道：“宗主，你现在感觉，距离突破还有多久？”

　　帝宗之主苦笑说道：“没有人指引，我只能凭空摸索，看不到前路啊。”


第一二九九章 龙蛇牌，长梯通天

　　对于帝宗之主的情况，许阳也无能为力。随后，许阳返回湖心岛，向仍在等待他的诸位帝宗长老、弟子们说明情况，请他们先行回去。

　　在说明的时候，许阳并未透露关于玄天上帝以及群星殿的消息，只是告诉他们，自己接受了宗主的一次特殊任务，要秘密执行。帝宗同门听了这话，就没有了继续打探的意思，让许阳得以脱身。

　　很快，帝宗之主带着许阳，飘然走出了潜修洞府，在没有惊扰任何人的前提下，离开了帝宗秘境。

　　两人一同上升，脚下的接天峰越来越矮小，最后终于掩盖在了重重的云气之间。

　　“好了，就在这里使用玄天上帝的信物吧。”帝宗之主取出了那枚龙蛇玉牌，一道玄力注入，顿时玉牌大放光芒，仿佛黑夜之中，点亮了一盏明灯。

　　在明亮的光线之中，玉牌上的一龙一蛇仿佛是活过来一般，从玉牌之上走下。它们拖着长长的尾翼，在天穹之中划出了一个个不规则的弧线。龙蛇轨迹经久不散，很快就形成了一个玄奥深邃的符文，在夜空之中熠熠生辉。

　　仿佛是开启了虚空之中的门户，重重的云气散开，一道长长的发光阶梯，在空中缓缓成型。

　　“走吧。”帝宗之主呵呵一笑，率先踏上了那明亮的发光长梯。

　　许阳收起心中的惊讶，一步跨上阶梯。顿时他感觉，仿佛来到了一个完全不同的空间之中。每踏出一级阶梯，周围的景物都在飞速转换。

　　阶梯共有九级，许阳和帝宗之主缓缓踏步，在经历了九次景物转换之后，两人终于来到了阶梯的顶部。

　　“我们一共经历了九次空间穿梭，现在应该位于中洲中部的高空之中。”帝宗之主向许阳传音解释道。

　　许阳点了点头，看来真正的群星殿，应该就在此处虚空之中。

　　“现在该怎么办？”许阳低声问道，“根本没有看到群星殿的踪迹。”

　　“继续等吧。”帝宗之主的答案很简单。

　　一龙一蛇再度出现。蜿蜒游走之间，在空中留下的轨迹，横平竖直，很快形成了一座立体的宫阙图案。而在一龙一蛇交汇的时候，整座立体宫阙图案，光芒大放。

　　许阳微微眯起了眼睛。等到重新睁开的时候，他不由吸了口气。

　　原本的立体图案消失不见，一座古朴威严的宫殿，悬浮着出现在了两人面前。这座宫殿，依稀和许阳记忆中的群星殿，一模一样！

　　“玄天上帝的手段当真令人叹为观止。”帝宗之主感叹了一句。随即举步向宫殿门户走去。

　　踏入宫殿门户之后，眼前骤然开阔。没有想象中的亭台楼阁或者大厅房屋。面前是一片仙气盎然的空间。下方祥云瑞气缓缓蒸腾，上空不时有仙禽飞过。

　　在蒸腾的瑞气之中，可以看到一只只蒲团，规规整整地放置在两人面前。

　　蒲团之上，已经有隐隐约约的人影在座。

　　“呵呵，原来帝宗之主也来了？”一个和蔼的声音传来，“快请上座。”

　　许阳抬头看去。来人是个青袍老人，气息平凡。恍若一个普通人。但许阳知道，能出现在这里的，绝非普通老者，之所以看不出他的实力，只能怪自己眼拙。

　　“太学院的孔源真人？”帝宗之主微微一笑，“太客气了，叫我本名荀籍即可。”

　　那孔源真人摇头说道：“你若不是帝宗之主，我还可以厚着脸皮叫你一声荀籍真人。但在上帝面前，我可不敢逾越。你是十大宗门首脑，我岂可冒犯啊。这位，就是帝宗的后起之秀，许阳吧？真是长江后浪推前浪，不得不赞叹帝宗后继有人啊！”

　　“原来宗主的本名叫做荀籍。这名字，估计宗主也有很长时间不用了吧？他做帝宗之主近千年，别人称呼他，都是称作‘帝宗之主’而不名。”许阳暗暗想到。

　　“孔源真人，我问你一件事。”帝宗之主说道，“这次诏令，真的是上帝所发？”

　　“那还有假？”孔源真人笑道，“不瞒你说，我已经被好多人问过这个问题了。上帝仍然健在，这是千真万确的事情。”

　　“好吧，想想看真令人难以置信啊。”帝宗之主呵呵笑道，随即谢过孔源真人，带着许阳分别踏上了一只蒲团，盘膝而坐。

　　帝宗之主传音说道：“刚刚那位孔源真人，是一名三劫世尊，出身太学院。他也就是上次被玄天上帝的群星殿镇压的三圣五尊之一。”

　　许阳恍然，点了点头。

　　蒲团缓缓向前飞行，来到了原本在座的众人身边。

　　“原来诸位前辈都来了。”帝宗之主向四周扫视了一圈，随即从蒲团上起身，对着他的前辈们施礼。

　　这次各大势力，基本上都是圣人老祖前来赴会。毕竟发出请柬的是玄天上帝，来头太大。而且众位圣人老祖对玄天上帝的真伪，都是将信将疑，想要亲身前来，一探究竟。

　　这些圣人老祖，都笼罩在各色玄光之中，看不清面目。不过，凭着灵魂气息，帝宗之主完全能辨别出来他们的身份。

　　“哼，荀籍你怎么来了，你们帝宗的那个老疯子呢？”一位笼罩在金光之中的老者，冷冷说道。

　　帝宗之主淡然说道：“不劳陆羽真人挂心。信物龙蛇玉牌是发到了我的手上，陆羽真人，难道你是质疑玄天上帝发错了信物么？”

　　“哼，玄天上帝的真伪尚未可知。”金光之中的陆羽真人，冷笑一声说道，“若是知道他是假的，你现在孤身一人走出了帝宗秘境……嘿嘿！”

　　话语之中的威胁意味，不言自明。

　　许阳低声传音问道：“宗主，这个糟老头是谁？”

　　帝宗之主尚未回答，就听到陆羽真人冷笑说道：“兀那小子，你是不是许阳？休要传音，本真人听得清清楚楚！你居然敢辱骂我？哼，当真是目无尊长！本真人是昆仑仙宗老祖，今日便要治你个不敬之罪！”


第一三零零章 真天帝星空古船

　　说话间，昆仑仙宗老祖，陆羽真人铮然一弹，一缕炽烈的光芒呼啸着向许阳飞去。

　　这一缕光芒未到，便有一股浩荡的圣威，涤荡长空，让许阳心神被震慑，脑海之中一片空白，根本不知道该怎样抵抗！原因无他，差距太大了。

　　“陆羽真人，以大欺小，可不是什么光彩的事情！”

　　一旁的帝宗之主冷声说道，袍袖轻挥，一道金光射出，击中了那一缕炽烈光芒，随即两者均是爆散在了半空之中。

　　陆羽真人盯着帝宗之主的面色，直到看到后者脸上爆出一抹清气的时候，方才舒了口气，嘴角露出轻笑。

　　“算了算了，陆羽真人何必为一件小事大动肝火，有失风度。”另一个浑身笼罩在青光之中的老者劝说道。

　　“这次就算了，小施惩戒！要是再敢冒犯本真人，连你荀籍一并杀了！”陆羽真人喝道，杀气腾腾。

　　帝宗之主和许阳都没有继续说话，这就是修玄界的规矩，实力不如对手，逞口舌之利只会自讨苦吃。

　　“多谢九书真人劝解。”帝宗之主拱手说道。

　　那位劝和的老者，是太学院圣人老祖，名叫李九书。他也是在当初，被群星殿镇压的三位圣人之一，如今刚刚被放出来不久。

　　许阳明白，那陆羽真人刚刚之所以出手，其实志不在杀自己，而是在于试探帝宗之主的实力。不仅是陆羽真人，就是这位九书真人。之所以没有第一时间劝和，而是在帝宗之主吃了个暗亏之后方才站出来劝说，都是出于试探帝宗之主实力的目的。

　　谁都知道，帝宗之主是最接近圣人的世尊，一旦他渡劫成圣，那么帝宗便重新拥有了和各大宗派叫板的底气，而不是像以前那样，依靠至尊神鼎守御，做缩头乌龟。

　　而且。陆羽真人之所以敢于在群星殿内出手，不惧被玄天上帝镇压，也是因为异族入侵之期来临的缘故，他算准玄天上帝不会因为这点小事，而在这个节骨眼上囚禁自己。

　　陡然间，众人前方的天阙之中。一朵祥云快速飞来，滴溜溜打了个旋转，随即停了下来。在祥云之上，一位胡须极长的白衣老者，现出了身形。

　　伴随着白衣老者的出现，群星殿之中玄光激荡。瑞气纷纷。一股强绝的圣威，从老者身上涌出。令所有人都为之色变！

　　“好强的圣威……”

　　“连我都有种心惊胆战的感觉……错不了，绝对是圣帝级的圣威，渡过三灾的大圆满境界圣者！”

　　“玄天上帝驾到，请诸位起立迎接吧。”李九书干咳了一声，站起身说道。

　　众人轰然起立，光凭着这位白衣老者的圣威，已经将几乎所有人的疑问。打消的一干二净。

　　开玩笑，不是玄天上帝。怎么会有这么强的圣威？再说，就算此人不是玄天上帝，那也是一位实打实的圣帝级强者，受众人的一拜理所应当。

　　“各位，不用多礼。”一个苍老的声音，从玄天上帝口中缓缓吐出，“这次冒昧请诸位前来，实在是有重要的事情。我自封十万年，就是等待着这一天……”

　　“自封十万年？”许阳眉头紧紧皱起，如果是自封十万年的话，倒是可以解释为何玄天上帝活了这么多年。

　　“上帝，您召唤我等，应该是为了异族入侵的事情吧？”一名笼罩在土黄色光芒之中的魁伟圣者，当即问道。

　　“不错。”白衣老者看了那位圣者一眼，“看你修炼的功法，应该是黄天的后人吧？当初，黄天渡过第三灾的时候，我和他有过一面之缘，还对弈了一局棋。不知道你们黄族秘境之中，那摆放棋盘的平台是否还在。”

　　这位魁梧圣者，就是黄族圣人黄磐真人，他闻听此言，顿时激动起来：“不错，不错，我们黄族秘境之内，的确有一座悟道台，上面就摆着一副千古不变的残局……”

　　白衣老者又将视线转到了另一个强者面前，凭借他所散发的气息，推断出他的出身，并说出了自己与他祖上的另一位显赫人物的渊源，同样令那位强者激动不已。

　　这下子，众人对玄天上帝的真实性，又多出了不少信任。

　　“异族一直没有停止对天玄世界的窥视。我之所以布置群星殿，就是为了防止你们自相残杀……在这里，我要说一下李九书、苍劫和崔颢三位真人，居然还出手阻止我惩戒违背规矩的五个世尊，实在是岂有此理。若非异族入侵在即，我定然不会将你们放出。”白衣老者说道。

　　李九书真人尴尬一笑，随即行礼道：“多谢上帝宽宥。”

　　“上帝，我有一个疑惑。”昆仑仙宗的圣人老祖，陆羽真人缓缓说道，“您既然尚在人世，那么对付异族的那些手下败将，应该毫不费力才对。在十万年前，您可以将其封印逐走，那么在今天，您也可以将其彻底消灭吧？”

　　“对啊，可看上帝的样子，似乎对那些异族很是忌惮。”

　　一个个圣人互相对视，都有些难以理解。

　　白衣老者轻咳一声，叹息说道：“我老了，不像你们想象之中那么强大……这次解除自封之后，我所剩的岁月已经不多了。每出手一次，都要耗费我的寿元。现在是你们的时刻，要站出来，为保护天玄世界，尽你们的力量。”

　　在场圣人都不是热血上脑的年轻人，自然不会被白衣老者的话语所鼓动。不过，他们对于白衣老者所说的不能出手之理由，还是很相信的。毕竟自封肉身，欺瞒时间，是要付出极大代价的。玄天上帝能坚持自封十万年，已经是个奇迹了。指望他有着当年的巅峰战力，根本就不可能。

　　“不知上帝要我等做什么？”一位圣人缓缓开口，谨慎地问道。

　　“很简单，请各位仰头，观看我画出的星图。”

　　白衣老者挥手之间，头顶星空恍若划出了一整块巨大的屏幕，然后飞速扩大。在星空之中，一艘古朴龙船，缓缓地行驶着。

　　“这就是异族圣人的坐船。”


第一三零一章 补天阵，圆满秘法

　　“这幅图画，上帝是从何得来？”陆羽真人问道。

　　“这是我在星空深处，通过‘虚影遥指’之术，观测到的图像。”白衣老者缓缓说道。

　　“那么……这艘龙船，距离我们天玄世界，还有多远？”黄磐真人皱眉问道，“他们还有多久，能抵达天玄世界？”

　　白衣老者回答道：“这艘龙船的飞行方式，类似于世尊级强者穿梭空间的手段，每一息便能穿梭六十万里。距离他们到达玄天世界，应该只剩下两个月的时间。”

　　“两个月？”不少圣人面容都有了轻微的变化，没想到异族的入侵，居然已经是迫在眉睫。

　　“不错。”白衣老者说道，“我需要各位的帮助。在十万年前，将异族放逐之后，我曾经集合人族高手之力，在天玄世界的玄气潮汐层之外，设置了一座补天祖阵。依靠着补天祖阵，我们便可以将异族拦截在天玄世界之外……”

　　“既然有补天祖阵的存在，我们就不用担忧了。”陆羽真人哈哈一笑。

　　“不然。”白衣老者说道，“补天祖阵，并不是坚不可摧的防御阵法。”

　　“补天祖阵不是防御阵法？”黄磐真人疑问道，“既然不是防御阵法，那它又有什么作用？上帝当年设置这一阵法，又有什么深意？”

　　“再坚固的防御阵法，也有被攻破的一天。”白衣老者悠悠说道，“然而。只有人心筑成的阵线，才是真正的坚不可摧。”

　　“我等愚钝，请上帝指点。”李九书真人恭敬说道。

　　“咳咳……你们可以将补天祖阵，看成一种增幅战力的阵法！”白衣老者说道，“身处补天祖阵之中，所有的人族强者，都将获得很强的战力增幅！这个增幅有多大，我来举个例子：一位玄皇中期的人族强者，在补天祖阵范围内。能对抗一位玄皇后期，甚至是玄皇巅峰的异族强者！而一名人族的一劫世尊，爆发战力同样能对抗二劫，甚至三劫的异族世尊！就算是圣人级别的对战，补天祖阵同样有着不容轻忽的加持力量，甚至能够左右战局。”

　　“真有此事？”

　　“好强的增幅！只要在补天祖阵的范围内。人族的实力将增强一个大层次啊。”

　　李九书真人继续问道：“上帝，不知这补天祖阵的范围包括……”

　　“包括整个天玄世界，玄气潮汐层之外的星空！”白衣老者傲然说道，“这是我当年打造出的一个完美的阵法体系，也是给人族提供的一道顽强战线！在这个阵法体系之中，人族对抗异族的胜算将会成倍增加。”

　　这种大手笔。就连诸位圣人都震惊了。这意味着，补天祖阵的范围。将天玄世界整个包裹了进去，方圆恐怕要达到万亿里！即便是无量境界的圣人，也不敢想象这么庞大的工程。

　　白衣老者等到众人的议论声平息，方才缓缓开口说道：“不过，正如我所说……再强的防御阵，都有被攻破的一天，而最为坚不可摧的防线。乃是由人心筑成。这补天祖阵，如果没有人族强者的精诚合作来驻守。那么它就只是一道空虚的外壳，根本阻挡不住任何敌人。而越多的人族强者来到补天祖阵的区域驻守的话，它所能发挥的作用也就越强，直至坚不可摧！”

　　众位圣人都沉默了，他们都意识到，玄天上帝接下来要说什么。

　　果然，那白衣老者继续说道：“我已经老了，出手的机会已然不多，而且这有限的几次出手机会，还要留给几个老对手。所以，守御补天祖阵的重任，就必须交给你们了。”

　　众位参与的圣人均是保持沉默，他们显然意识到，如果答应了玄天上帝的要求，那就意味着接下来要投身抗击异族的第一线，与凶残的异族诸圣拼杀。尽管有着补天祖阵的加持，仍然不免有人要陨落。这些享受了无数风光的圣人老祖，你看我，我看你，谁都没有第一个站出来承担重任的意思。

　　忽然，一个浑厚的声音响起：“身为人族圣人，不在此时站出来，难道要龟缩在徒子徒孙的身后，让他们为我们牺牲么？上帝，如何守御补天祖阵，还请赐教！”

　　众人循声望去，只见一个身材魁梧，浑身笼罩在金色宝光之中的圣人，站了出来，向白衣老者拱手请教。

　　“盘龙院石耘真人！”

　　“是盘龙院的圣人老祖，他本来被群星殿镇压，如今却第一个站出来承担重任，难道是和玄天上帝达成了某些条件？”

　　白衣老者连连点头，笑道：“好，好！”他随即挥手，一道白光闪烁，随即凝化为一块玉牌，飞到了石耘真人手中。

　　“上帝，这是……”石耘真人微微一惊，开口问道。

　　“这是我的一些修炼感悟。每个人通往大圆满的道路都有所不同，我走过的道路不一定适合你。不过，它终究能让你少走一些弯路就是了。”白衣老者随意地说道，“这份感悟，只有你一人能够使用。如果他人要用的话，只会使玉牌破碎，感悟消失。你要慎重。”

　　石耘真人大喜，不顾圣人威严，当即躬身向白衣老者行了一礼：“多谢上帝成全！”

　　“那……难道是渡过三灾，通往大圆满之道的秘法？”众位圣人的眼睛，熠熠发光，全都屏住了呼吸。

　　要知道，圣人老祖们虽然风光无限，但也是有苦自知。每隔最多千年，圣人便会迎来一场大灾劫，如果在修玄途中进境神速的话，灾劫的时间也会相应提前。这样的大灾劫，简直是毁天灭地，根本无法以言语来形容。圣人一般选择去星空深处渡劫，便是担心灾劫降世，毁掉自家的秘境山门。

　　而这样的大灾劫，要连续渡过三次，才算功德圆满，达到圣帝之境。

　　这些圣人老祖，不少连一次灾劫都未经历过，大部分都是经历过一次灾劫。对于第二次灾劫能否安然渡过，没有任何人有这种把握。


第一三零二章 起争议，飘渺回声

　　放眼整个天玄世界，渡过第二次灾劫的人，都少之又少，堪称凤毛麟角。而且，这些人也已经成为了传说，他们是否还健在，都是一个谜团。

　　这种情况之下，玄天上帝的圆满之道感悟，简直就是一盏最完美的指路明灯。也难怪这些高高在上的圣人，会如此失态。

　　许阳看着这些圣人的表现，心中闪过了一丝明悟。圣人也并非无欲无求的超然人物，他们平素的淡泊，很大原因是没有遇到真正渴求的东西。而一旦遇到了圣人迫切需要的东西，他们的表现也和凡俗之人对于金银财宝的表现，没有太大的不同。

　　更深入地想，圣人如此，那么传说中的仙人，应该也不能免俗吧！想想看长青仙人与枯荣仙人的恩怨，许阳似乎对世态人心，有了更深一层的把握。

　　“李九书，愿为上帝马前老卒，为人族守护祖阵！”苍老的声音响起，太学院圣人老祖李九书，站出来昂然说道。

　　“这个老家伙当真豁出去了，说什么愿为马前卒，连圣人的面皮都不要了！”不少圣人在心中腹诽，不过他们却不可能出言讥嘲，因为李九书真人是站在人族大义的立场上，嘲讽他的话，就等于藐视人族生存，站在所有人的对立面上了。

　　“我苍族祖帝，和玄天上帝有过一段交情，而我苍辛更是久慕上帝风采，这次能在上帝指挥之下护佑人族，实在我生平最大的荣耀。”又一个圣人站出来。却是苍族圣人苍辛真人。

　　“不错……”白衣老者看了一眼苍辛、李九书，同样抓出两道光芒，凝化玉牌，送与二人说道：“看你们的境界，都处于一重灾劫的阶段。这是我渡过第二重灾劫的一番设想，这边交予你们，希望能对你们两位有些帮助。”

　　李九书真人和苍辛真人连忙感谢，苍辛真人问道：“不知上帝能否将渡第三灾劫，通圆满之道的法门。一并赐下？我等感激不尽。”

　　白衣老者淡淡说道：“待你们镇守阵法，立下功勋之后，我自然会将法门送上。”

　　第一个“投靠”的石耘真人拿到了完整的大圆满感悟，慢一步的李九书真人和苍辛真人，也得到了第二重灾劫的感悟，若是再迟延。恐怕连汤都喝不到了。这是几乎所有圣人的想法。

　　不少圣人纷纷站出来，向玄天上帝保证，愿意率领宗门势力，战斗在对抗异族的第一线，为人族守藩篱。

　　许阳头上冒出黑线，他算是看到了这些圣人见风使舵的本事。脸皮厚度令他汗颜。

　　白衣老者欣慰地点了点头说道：“诸位能够有这份心，人族获胜有望。正好。补天祖阵划分为十二阵区，每一个阵区都需要一位圣人坐镇。在场的圣人级强者，恰好有一十二位！当真是天佑人族啊。”

　　这十二位圣人强者，便是整个天玄世界所有的人族圣人了。

　　十大宗门，除了帝宗之外，其余的九大宗门，都有一位圣人级强者前来。而六大古族之中。天族、苍族、黄族三支族群，各有一位圣人。合计起来。恰好有一十二位圣人。

　　许阳特意留意了一眼白莲府的圣人强者，居然是一位老人，他脸上的皱纹层层叠叠，浑身枯瘦得只剩下一把骨头，但是连一根胡须都没有。

　　仅从面相，已经看不出这位老者到底是男是女了。许阳心中纳罕，不过担心引起这位圣人的忌讳，便不再多看。

　　“唉……不知真假的玄天上帝，各怀鬼胎的人族圣人，其中既有听命于长青仙人的仙盟四圣，又有白莲府的天狐族圣人参与其中。人族抗衡蛮荒诸族的大业，真要指望他们么？”许阳心中有些发愁。

　　不过很快，许阳将这种消极的心态抛开，重新换了一个角度来思考。不管天玄世界，人族和蛮荒诸族的战争结局如何，总不会比十万年前，人族的处境更加凄惨吧？在那个人族生下来就是奴隶、牲畜甚至是口粮的悲惨时代，玄天上帝都能带领人族崛起，终结了蛮荒诸族的统治，那么，许阳在这个人族大兴的黄金时代，更要积极地成长起来，完成玄天上帝未竟的伟业，将异族的威胁，彻底铲除。

　　听到白衣老者仅仅是夸奖，却没有丝毫表示，顿时有圣人急了：“上帝，我等当然愿意为人族出力，但是对于修炼之途，却是迷雾重重，迫切需要得到上帝的指点啊。”

　　白衣老者呵呵一笑：“无妨，我看你们距离下一次灾劫，还有不少光阴。等到这次对抗异族之后，我自然会将大圆满之道的感悟，传授给你们。”

　　“对抗异族，谁也不知道结果终究如何！再者，上帝您的寿元，恐怕也所剩无多了吧？”一个略显尖锐的声音，飘渺地在群星殿中回响，“若是人族战败，或者是上帝您突然撒手人寰，那我们岂不是白白出力，根本就得不到感悟！”

　　说话之人，大概也知道这些话说出来非常不得当，首先会得罪玄天上帝，其次还站在了人族的对立面上，有违人族大义。因此，他以空气传音之法，以空气震动发出了这一段质疑，使得圣人们看不出是谁在发言。

　　“是谁在那里放屁？”性情刚直的石耘真人破口骂道，“什么叫白白出力，你难道不是人族的一份子么？为人族守御祖阵，是你的本分，别弄错了！”

　　部分圣人同意石耘真人的话，但也有人在心底默默赞同那个藏头露尾的传音之人。那传音之人虽然说得露骨，但却点出了每个圣人心中最为阴暗的一个想法。

　　尖刻的传音再度回响：“石耘真人，别站着说话不腰疼，你已经得到了完整的大圆满之道的领悟，当然会站在玄天上帝那一边说话！有本事，将你手中的那块玉牌毁掉啊。”

　　石耘真人的眼睛瞪得跟铜铃一样，仔细盯视每一个圣人的面部：“谁在放屁，给我滚出来！”


第一三零三章 说恩怨，冷淡回应

　　然而，石耘真人的努力是徒劳的，传音之人的境界不在他之下，再加上有心隐藏，怎容得他找出？看了半晌，石耘真人将头转向白衣老者，说道：“上帝，那个该死的人族败类是哪一个？请您指出来，不劳您动手，我自己和他见个高低！”

　　白衣老者洁白寿眉的下方，一对神光湛然的眸子，缓缓扫过眼前的十二位圣人，摇头一叹道：“算啦！天下攘攘，皆为利往，此言诚不欺我。”

　　白衣老者随手一抓，再度抓出了十二道炽白色光芒，凝化为十二块玉牌。

　　在众人热切的目光之中，白衣老者将十二块玉牌一抛，顿时十二道流光划过，再度融入了周围的虚空之中。

　　“上帝……您这是何意？”本来以为会分到感悟玉牌的人族诸圣，纷纷讶异说道。

　　“我已经将大圆满之道的感悟，凝聚出了十二份，融入了群星殿之中！”白衣老者淡淡说道，“若是我死了，群星殿会自然解体，十二份感悟玉牌，便会显现而出，飞到你们各自的手上。这样的话，你们便不用担心，会白白出力却得不到回报了。”

　　诸位人族圣人，不少人低下了高贵的头颅，显然是心中有愧。面对心胸如星空一般宽阔的玄天上帝，他们第一次感觉出了自己的渺小。

　　“不过！”白衣老者随即提高了声音，声色俱厉地说道，“若是我发现有人在对抗异族之中怀有私心。不肯出力，导致战事不利的话！我拼着这副残躯，也会将那人击杀，明正典刑！”

　　想到玄天上帝在两年之前，出手同时禁锢三名圣人、五位世尊的强大手段，众人心中均是一寒，面色都凝重了许多。

　　石耘真人躬身道：“上帝放心，我石耘为了人族，赴汤蹈火。在所不惜。”

　　“石耘真人，我们为人族的拳拳之心，比你丝毫不差，只不过被你占了先而已！”一名人族圣人哈哈一笑说道，同时转向了玄天上帝，“上帝。该如何守御补天祖阵，还请您示下吧！”

　　这番话说出来，场中的气氛略微缓和了一些。

　　白衣老者点头说道：“补天祖阵，共分为十二阵区。每一阵区之中，都有一个核心阵法节点，以及三十五个分支节点！每一个节点都必须有人守御。一旦节点被异族占领，他们之中那些精通阵法的圣人。便有可能会将节点破解，使得这一阵法附近的区域失去对人族的战力增幅……”

　　“这……难道每一个阵区，三十六节点都必须守住？这也太难了。”有人说道，“这等于我们必须分兵三十六处，而异族只要攻击一点！那么这座阵法，岂不是自缚手脚？”

　　“不。守御节点当然是有所侧重！”白衣老者环顾了一眼四周，淡淡说道。“具体的守御方式，可以到星空深处，补天祖阵的区域之内详谈。而熟悉阵法的构造，发挥出增幅战力，也需要一定的时间。这样吧，十二位圣人现在便跟我前往补天祖阵区域，其他人返回天玄世界。传令下去，将人族精锐，分批调集到补天祖阵所在的星空战场！这，必定是一场旷持日久的大战啊。”

　　“好。”十二位圣人纷纷同意。他们自然有手段传讯给远在千万里之外的宗门，命令其组织精锐，前往补天祖阵所在的星空战场。

　　帝宗之主此时也已经相信了白衣老者“玄天上帝”的身份，他犹豫了一下，上前说道：“上帝……”

　　另一端，天族圣人天穹真人也走了出来，显然是想和他们的“祖帝”拉一拉关系。两人对视一眼，都是微微一僵。

　　一个是玄天上帝后裔，一个是玄天上帝弟子所创的宗门之后，两个都和玄天上帝有着极深的渊源，但是两家偏偏又是水火不容。

　　白衣老者冷冷说道：“你们的意思，我已经尽知。我老了，你们两家之间的事情我管不了，也不想管。要知道，我不仅是你们两家的祖师，更是整个人族的始祖。我有更重要的事要去完成。”

　　帝宗之主荀籍真人，以及天族圣人天穹真人，同时躬身道：“是，谨遵祖师（祖帝）口谕。”

　　许阳和帝宗之主，从群星殿的门口一步跨出。前方一道道发光的台阶，再度出现，他们踏上台阶之后，经历了九次场景转换，等到场景定格的时候，接天峰那熟悉的景物又出现在他们脚下。

　　“宗主，您好像有心事？”许阳看着帝宗之主阴晴不定的脸色，有些奇怪。

　　帝宗之主长叹了一口气，摇头说道：“唉！被祖师斥责了一顿，肯定心中不快。不要奇怪，圣人也有七情六欲，何况我还不是圣人，怎可能做到四大皆空。”

　　“宗主是觉得……祖师同时斥责你们二人，有失偏颇？”许阳敏锐地捕捉到了帝宗之主的情绪。

　　“是啊！”帝宗之主也不瞒许阳，点头答道，“我帝宗别的不说，在遵循玄天上帝所遗留的古训方面，绝对无可挑剔。每隔三十三年，前往八大洲迎接有缘人，并开放小天路试炼，磨砺人族英杰……我帝宗做事，问心无愧！至于和天族的争端，乃是天族首先挑起，我们只是被动防卫而已。祖师为何一棒打两家，不分好坏？这一点我着实不服。”

　　“宗主想差了。”许阳摇头说道，“您刚刚说过，圣人也有七情六欲，像祖师爷那样的人物，也难免会有私心啊。”

　　“你说祖师是处于私心，袒护天族？”帝宗之主皱眉说道，“这不可能吧。”

　　“弟子当然不是这个意思。”许阳连忙说道，“祖师爷的私心，从另一个角度来说，却是出于对整个人族的公心！宗主您想，现在异族入侵在即，天族和帝宗，哪一家的作用更大？”

　　帝宗之主沉默了，半晌才说道：“我不是圣人，天穹真人是。所以天族作用更大。”

　　“这就对了，祖师爷不可能当着众人之面，斥责天穹真人，以免他离心。”许阳说道，“包括有人发出挑衅传音，祖师爷都没有深究，也是这个原因。他现在要聚集每一分战力，对抗异族啊。”


第一三零四章 昆仑殿，仙盟密诏

　　帝宗之主听了许阳的一番话，陷入了沉思之中。

　　许阳所说的那个挑事的飘渺回声，他当然也有印象。其实，以白衣老者表现出来的实力，想要揪出那个挑事的声音，应该不难，但他并没有这样做，而是选择了退让。这说明白衣老者的确如许阳所说，想要集中每一分力量，对抗异族入侵。

　　“你说的不错，天族的确比我们帝宗，实力更强，在对抗异族的层面上，所起的作用更大。祖师同时斥责我们双方，却也是出于人族大局考虑。”帝宗之主缓缓说道。

　　许阳微微一笑，他向帝宗之主解释这一点，就是担心帝宗之主因为此事影响了心境，影响他渡劫成圣的道路。

　　再说，对于这个白衣老人到底是不是玄天上帝，还有待观察。许阳在这次群星殿之行，仔细观察了一番，但都没有在这个老人身上，发现任何疑点。

　　不论是强大的远超普通圣人的圣威，还是开阔的心胸，或者是凭空凝华感悟玉牌的手段，以及对群星殿的操控……都是无懈可击。但许阳心中，仍有最大的疑问存在。

　　如果这个老人真是玄天上帝，那么许阳本身的存在，就根本无法解释了。一个活生生的人，怎么可能转世？

　　不过，不管许阳心中如何有疑问，他都不可能说出来了。现在除了他以外，天玄世界几乎所有超级强者，都对白衣老人“玄天上帝”的身份深信不疑！在这种情况下。就算许阳站出来说他是假的，又有几人会相信？无法令他人相信的，反而是许阳自己这个转世的身份。

　　“不论如何，这位冒充的玄天上帝，出发点总归是好的，要带领人族戮力同心，抵抗异族的入侵，总比人族一盘散沙，被异族各个击破要好得多。我还是要努力修炼。提升自身实力！如果我拥有了圣人级的实力，事情就容易了许多。”

　　许阳如今只能算是刚刚踏入玄皇初期，距离圣人境界，还有一段漫长的距离。

　　很快，玄天上帝仍然未死的消息，在天玄世界疯传开来。

　　仙盟总部所在地。昆仑主峰大殿。

　　天族族长、黄族族长以及星辰院主等三位掌握大权的世尊级超级强者，在圣人诏令之下，一同来到了大殿之中，等候昆仑宗主传达圣人诏令的内容。

　　“陆旭真人，不知道我们仙盟四圣传下来的诏令，是何内容？”天族族长天宇真人刚刚来到。就迫不及待地说道，“那个玄天上帝。是真还是假？”

　　“是啊，陆旭真人，你就别卖关子了。”黄族族长黄山真人说道。

　　“诸位不要急，就请陆旭真人一一道来吧。”星辰院主，邹兴真人呵呵笑道。

　　坐在大殿主位的昆仑仙宗之主陆旭真人，眉头紧锁：“各位，这次请你们过来。就是要好好商议一番……玄天上帝未死的消息，是真的！”

　　“真有此事？”

　　“怪不得群星殿具有如此威能。在两年之前，便能一举镇压三位圣人和五名世尊高手。”

　　“这下可麻烦了，仙主的计划之中，可没有如何应付玄天上帝的办法啊！”

　　在这个惊人的消息证实之后，其余三人都是惊愕异常。不过，黄山真人随后开口了：“那么这次群星殿集会，玄天上帝到底做了些什么？为何我们黄族的圣人老祖黄磐真人，没有回来？”

　　“何止是黄族，我们星辰院的老祖邹衍真人，也是没有回来。据我所知，这次天玄世界进入群星殿的十二位圣人，没有一个回来的！只有帝宗的荀籍真人，带着帝宗长老许阳，回到了接天峰而已。”邹兴真人说道。

　　“呵呵，对于这件事，各位倒不用惊慌。”昆仑仙宗之主抛出了一团金光，很快金光延伸开来，形成了一道光幕，“这是我们仙盟四圣，传达下来的诏令内容。你们看一看，便知端倪。”

　　金光之中，正面是昆仑仙宗的圣人老祖——陆羽真人，他的身后，隐约能看到邹衍真人、黄磐真人以及天穹真人等三位圣人的影像。

　　“仙盟弟子听令：我四人奉玄天上帝之命，前往星空战场，为人族守护补天祖阵。你们要组织玄皇级以上的精锐门人，分批前往群星殿，接受玄天上帝的号令，保卫我人族，不得有误！前往群星殿之印诀，随后附上。”

　　陆羽真人影像之中，说出的每一个字，都绽放金光，向昆仑主峰大殿的铜柱上射去。一段话说完，影像便即消失。

　　除了昆仑宗主之外，其他三名世尊级的宗主族长，纷纷看向铜柱上的那篇闪烁金光的诏令，眉头都紧皱起来。

　　“奇怪……为何四位圣人老祖，对于抗击异族方面，这么用心？他们难道不知道，这样有可能会打乱仙主的计划？”黄山真人说道。

　　“哈哈，本来我也和诸位有一样的疑惑，不过仔细研读诏令之后，才发现了端倪。”昆仑仙宗之主陆旭真人走了下来，袍袖对着大殿的铜柱轻轻一拂，顿时铜柱上那闪烁金光的诏令，一个个金字剥落。

　　等到这篇金字诏书剥落之后，铜柱之上，却有另外一段文字，深深地镂刻在了铜柱之内，和诏书上的金文截然不同！

　　“这是……四位老祖藏在诏书之内的密诏！”其余三名世尊大惊，连忙仔细阅读起来。

　　“玄天上帝以大圆满之道诱惑吾等，又以武力威胁我等，所以我四人不得不从。不过，据我四人商议，参与到守护补天祖阵的星空战场之中，便可掌控补天祖阵的四个阵区，到时候对于仙主的大业，未尝没有好处。”

　　这段密诏以仙盟内部的特殊手段加密而成，只有仙盟之中的高层才能解读，决计错不了。

　　“原来如此！四位老祖将计就计，参与到补天祖阵之中，便掌握了主动权。到时候不管仙主的决定是协助人族，还是协助异族，我们都能发挥作用！”几位世尊级的宗主纷纷感叹。


第一三零五章 白莲府，蛇祖诏令

　　白莲府，秘境之中。

　　一座恢弘壮丽的飞行宫殿，内中坐着两排白裙女子，她们一个个体态妖娆，相貌美艳，身上涌动着强大的气息，显然都拥有着不弱的实力。

　　在主位上，一个威严的白衣美妇端坐在莲花宝座之上，面目雍容，于美艳之中透着一股高贵的气质。

　　“府主，玄天上帝真的没有死吗？”

　　“是啊，如果他还没有死的话，那么人族几乎是必胜无疑啊！我看咱们还是和十万年前一样，投靠人族好了……”说话的是白伊宁，她也是刚刚得到了这一惊人的消息。

　　“哼，蛮荒诸族也不是省油的灯！曾经有个蛮荒圣人的投影和我交谈过，他们在星空彼岸的一处荒凉世界修行，苦苦渡过万年光阴，实力今非昔比！”

　　坐在主位的白莲府主冷冷说道：“玄天上帝坐化，这是我们白莲府的祖师亲眼目睹的事情，岂会有假？再说，就算玄天上帝没有死，他自封了十万年，如今又能剩下多少寿元？这场战争，从一开始就注定了，人族必败无疑！”

　　“蛮荒诸族被放逐到星空彼岸，他们到底有了什么奇遇，居然能漂流十万年，不老不死？”一名白莲府长老疑惑地说道。

　　“不老不死，只是蛮荒诸族的吹嘘罢了。能活十万年的生命不是没有，但极其稀少，而且多半是兽类通过沉眠、自封等手段才能做到。现在的蛮荒诸圣。和当年被放逐而去的蛮荒诸圣，并不是同一批人。可以说，他们是十万年前。那一批被放逐者的后裔，通过修炼而成圣。”

　　“原来如此。”天狐族诸人恍然大悟。

　　白伊宁说道：“可惜，我们天狐族自从第十一代祖师之后，就再也没有祖师能达到圣人境界了。说来也奇怪，为何蛮荒诸族，圣人传承不绝，而我们天狐族却断了传承？”

　　白莲府主平静地说道：“这和环境有关。天玄世界这十万年来，已经不适合我们天狐族的传统修炼方式了。而蛮荒诸族。在星空彼岸的那一处荒凉世界，遇上了适合他们的修炼之地，能做到圣人辈出，也不奇怪。”

　　“前往群星殿的蛇祖。为何还不归来？难道在群星殿中，出了什么变故？”一名天狐族的世尊老妇，缓缓问道。

　　“哼……那条老蛇不回来，岂不是正好么？我巴不得那条老蛇，早日死在外面。”白莲府主说道，“这样的话，我们白莲府就少了一个太上皇，做事要方便许多。”

　　就在这时。忽然一道青光，从遥远的天际轰然射落，穿过白莲府秘境的大门。射入了宫殿之中！

　　众人大吃一惊，纷纷站起，如临大敌。

　　“不要惊慌！并非那老蛇归来，只是一道诏书罢了。”白莲府主脸色微变，站起身来，等到看清青光内容之后。方才缓缓坐下。

　　“这是蛇祖的传讯。”有人说道。

　　“白桦，你来将老蛇的传讯开启。看看他吩咐了什么。如果不涉及到我们白莲府的存亡大事，那就尽量依着他。”白莲府主说道，“尤其是在这种时刻，我们不能做出头之鸟，免得被老蛇找理由灭族。”

　　那位名叫白桦的老妇人，颤巍巍地站了起来，伸指一弹，那一卷青光诏书顿时展开，化作一道光幕，在大厅之中铺展开来。

　　“白莲府弟子听令：玄天上帝仍在人世，命我守护补天祖阵。尔等应当组织精锐弟子，分批前往群星殿，接受玄天上帝的指令。若有违抗，吾必将尔等尽数诛灭！”一个脸上有着层层叠叠皱纹，面庞无须的老者，背负双手，冷冰冰地说道。

　　青光敛去，诏书重新卷起。

　　“怎么办，玄天上帝果然未死！”有人惊呼道。

　　“还命令我们派遣族人前去补天祖阵，这是逼着我们表态，和蛮荒诸族划清界限啊！”

　　大厅之中，纷纭的议论声再度响起。

　　“安静！”关键时刻，还是白莲府主用力一拍桌子，镇住全场！她略显尖锐的女高音，在大殿之中回响：“看你们那点出息，一个垂死的玄天上帝，就把你们吓成这个样子！这已经不是玄天上帝的时代了，大变革即将来临，我们必须看清楚前路，找到必胜的一方！”

　　“可是……本来蛮荒诸族有着很高的胜算，可现在玄天上帝未死……这可是个随时都有可能创造奇迹的强者，千古一帝啊……谁能赢下这场战争，真的无法判断……”白伊宁说道。

　　“府主，现在玄天上帝和蛇祖逼着我们表态，我们到底应该怎么办？是不是派遣族人，前往补天祖阵镇守？”白桦老妇颤巍巍地问道。

　　“去，当然要去！”白莲府主眼中一厉，“驻守补天祖阵而已，又有什么了不起？阵法是死的，人是活的，就算去驻守，也不影响我们日后的选择，而且会让我们更方便发挥自身影响力！如果是人族占优，自然是全力维护阵法；如果蛮荒诸族占优，我们反戈一击，将阵法破坏不就行了？”

　　这番话说出来，顿时让在场的天狐族人频频点头。府主不愧是府主，果真是智谋如海，将玄天上帝、蛮荒诸族都玩弄在股掌之上。

　　接下来的两个月，各方势力几乎都发动了起来，输送了大批了玄皇级以上的强者，前往群星殿，进入补天祖阵的方位——星空战场！而那些大宗门，更是派出了不少世尊级强者，前往群星殿。

　　抛开人族大义不说，参战的话，还能得到玄天上帝颁下的大量赏赐。只要功勋足够，从悟道灵媒到圣丹宝药，都应有尽有。而且，还可以通过功勋，兑换玄天上帝的大道感悟！这绝对是令所有修玄者发狂的东西。

　　别说是普通的玄皇高手，就连世尊级的超级强者，圣人级的至强者，都难免为大道感悟而心动。

　　而无尽星空之中，那一艘巨型龙船，依旧以穿梭空间的极速，向天玄世界靠拢着。


第一三零六章 龙首船，节点星辰

　　“光线，也是有速度的，每一息六十万里。”

　　“而一件物体，如果速度达到光速，就会进入暗空间。每在暗空间停留一息，他在现实空间之中的位置，便会移动六十万里。这就是世尊级强者，穿梭空间的原理。”

　　潜修石洞之中，帝宗之主微笑着向许阳讲述着。

　　“原来如此，我明白了！”许阳笑着说道，“世尊强者是以其对于空间法则的领悟，在短时间内使自身速度达到光速，进入暗空间！等到一定时间之后，再减速离开暗空间，就会出现在百万里，甚至千万里、亿万里之外！”

　　帝宗之主点头说道：“的确如此。不过，穿梭空间也并非没有限制。一般的世尊强者，在暗空间之中，只能维持十几息的时间，所以他们穿梭空间的最大距离，不会超过一千万里。在天玄世界，已经差不多够用了，不过放眼浩瀚的星空，那就远远不足了。”

　　许阳道：“所以，那位白衣老人，要将补天祖阵，划分为十二阵区，就是为了免除强者们穿梭空间的来回奔波之苦。估计从第一阵区，想要穿梭空间到最后一个阵区，要花很长的时间吧。”

　　“不错，按照我的估计，补天祖阵涵盖的区域应当有万亿里，就算是一直维持在暗空间之中穿梭，也要好几十日，甚至上百天才能从一端穿梭到另一端。”

　　许阳点了点头，终于弄明白了世尊强者穿梭空间的秘密。他很是开心。

　　“宗主，您真的要去守御补天祖阵？”许阳有些忧虑地说道，“其他各大势力，可都没有派出各自的宗主啊。您这么一去，我们帝宗该怎么办？”

　　“呵呵，他们不派出各自的宗主，是因为他们后继无人啊。”帝宗之主爽朗一笑，“我就不一样了。有你主管帝宗秘境，我很放心。”

　　“可弟子现在的实力还是太低了，不足以撑起秘境的守御。”许阳说道。

　　“你放心，有祖师在群星殿镇压，即便我不在帝宗，也不会有圣人以上的强者来冒犯帝宗秘境的。”帝宗之主说道，“许阳，你就不用再劝了。我去守御补天祖阵，其一是为了给人族贡献一份力量，其二，我也想从祖师那里。学到突破成圣的法门。”

　　许阳点了点头，他知道宗主的意愿已经决定了。多说无益，只能提醒道：“宗主，你要小心仙盟四圣，如果分配到了他们所在的阵区之内，凡事都要谨慎而行。另外……玄天上帝，也许并没有你想象之中那么完美。”

　　“第一句话我可以理解，可第二句作何解？”帝宗之主笑道。“许阳，我觉得你似乎对祖师很有意见？”

　　“不敢。”许阳说道，“可是，他到底是不是祖师，还有待考量。总之，请宗主小心谨慎，万万不要自蹈险地。”

　　帝宗之主笑着说道：“放心吧。”

　　两个月后，无尽星空之中。

　　在一颗直径大约百丈的小星辰之上，一队玄皇强者凌空飞行，观察着星空之中的异状。

　　这一颗小星辰，就是补天祖阵第三阵区，其中一个节点。

　　“看，那边是什么？”一名玄皇强者，指着远方的一艘不明飞行物体说道。

　　“那应该只是一颗流星罢了，在星空之中，这种东西很常见啊。”另一名玄皇说道。

　　“不对！”为首的玄皇强者，是玄皇巅峰，他敏锐地察觉到了异常，“那似乎是一条巨大无比的船只……难道，这就是老祖说过的异族古船？快上报！”

　　轰！

　　那看起来非常遥远的星空古船，在短短几个呼吸之间，就来到了众人面前，以一种蛮横的姿态，撞击在了这一队玄皇强者身旁的那颗星辰之上！

　　刹那间，这颗小星辰绽放出一重重的乳白色光芒，从星空之中投射下几道乳白色的光线，注入到了这颗星辰之内！霎时间，这颗小星辰光华大涨，居然没有被撞碎！

　　和百丈方圆的小星辰相比，这艘船简直就是神话传说中才有的巨舰，长达万丈，宽达千丈，雕饰着狰狞的龙首，令人不寒而栗。

　　“嗯？”

　　在龙首古船之上，一道道宏大的气息冒出，霎时间便有数十道宏大气息，悉数扫过那颗星辰！而星辰周围的那队玄皇强者，被这浩瀚的圣威震慑，连动都不敢动！

　　“咦，居然还有这么大的一道阵法！当真令人佩服。”

　　“应该是玄天老魔的遗留下来的阵图，没想到现在还有人族敢于主持阵法，挡住我们的道路。”

　　“旁边还有一群人族蝼蚁，居然还有玄皇级的修为？是擒拿，还是杀掉？”

　　“杀了吧，省事。想要人族奴仆，或者是血食，天玄世界有的是。十万年的繁衍，想必漫山遍野，都是人族村落了吧？”

　　“哈哈哈！放养了十万年，终于该收获的季节，想想看都令人兴奋哪。”

　　几道强横的心神力量扫过星辰，同时扫过那队玄皇强者，互相以蛮荒语言交谈着。这些玄皇强者，听不懂他们的意思，如果听懂了，恐怕会更加害怕。

　　忽然之间，一只巨大的血色利爪，从龙首古船之上探出，向那队人族玄皇按压而去。这血色利爪蕴含无穷圣威，让这些人族玄皇，连动弹都做不到，只能眼睁睁地看着血爪临头，心若死灰！

　　陡然间，一道炽白色的光芒，从遥远的星空深处射来，激射在那只血色利爪之上！

　　这道炽白光芒凶悍无匹，将那血色利爪洞穿汽化之后，又射在龙首古船的船头，将船头的龙首像击碎，这才缓缓消散。

　　“谁？”一道如同鬼哭的夜枭声音响起，显然是那血色利爪的主人。

　　“蛮荒诸族，当年老夫将你们的先辈逐出天玄世界，你们居然还敢回来？”随着这个苍老的声音，一道道宏大的气息冒出，为首一人，正是一身白衣的那位群星殿老人，疑似玄天上帝的存在。

　　“什么？玄天老魔，你还没死？”


第一三零七章 圣帝级，千风之眼

　　龙首古船之上，一道道宏大气息涌动，很快有大团的各色光芒射出，在古船的船头站定了。

　　正中央的玄光呈现出深灰色，其中隐约可以看到一个人影。此人站在这众多的玄光中心，很显然在这群圣人之中地位很高。

　　“玄天老魔，你居然还活着？”其中一个笼罩在血光之中的异族圣人喝道，口气之中有些惊疑不定，“都十万年了，你怎么可能没有死？”

　　“哼哼，我自封了十万年，就是为了等候你们的到来啊……”疑似玄天上帝的白衣老者，冷冷说道，“你们果真来了……现今的人族，已经不像是十万年前的人族那样孱弱，其中涌现出了大批强者，完全有能力对抗你们！如果你们还是打着奴役人族的目的的话……我劝你们还是怎么来的，怎么回去好了。你们绝不可能得逞。”

　　“嘿嘿……玄天老魔就算还活着，那又如何？”位于正中的深灰色光芒之中，那名异族圣人首领冷冷笑道，“以你现在的实力，还能发挥全盛时期的几成？也许，用不了几次，你那早该腐朽的肉身，就会崩坏了吧……”

　　深灰色光芒之中的人影，悠然自得地在龙首古船上踱步，说道：“玄天老魔，你说人族实力大有长进？哈哈，我看未必吧？你身边，也只有几个人族圣人撑场面罢了。一代圣帝出行，都这么寒颤，我足以推算出，你们人族目前的圣人数量，应该不超过十个！”

　　“魂牵圣者说的不错，人族肯定没有什么高手了，现在摆在我们面前的。应该就是人族最强的力量！”一个身材魁梧，棱角分明的圣人，声音如金属敲击，铮然响动：“而我们蛮荒诸族。这些年在星空彼岸的荒凉世界。苦苦挣扎着生存，实力比起原来要更加强大！这一次。天玄世界必将是我们的！”

　　“铁南圣者说得好！像人族这种低贱种族，就该乖乖地做我们的奴隶！他们若是再敢反抗，就统统杀掉，为我们高等族群。腾出生存的空间。”一个笼罩在薄雾之中的圣人冷冷补充道。

　　在“玄天上帝”的身边，有几位人族圣人，见了这一阵仗，心中不由都有些惴惴不安。对面光看冒出的气息，就有接近二十位圣人，超过了自己这一方的数量。

　　“蛮荒时代的法则，本就是弱肉强食。既然你们要侵略我族。那就以实力说话吧。”“玄天上帝”淡淡说道，“看一看你们蛮荒诸族这些年，有没有长进？”

　　“嘿嘿……让其他人来对付你这个老牌圣帝级强者。有些勉强啊。”深灰色光芒之中的人影发出一阵冷笑，“那就由我魂牵来试一试，你这个老牌圣帝的斤两好了。”

　　“轰隆！”

　　魂牵圣者身上，骤然爆发出浩瀚的圣威，如天空大海一般广阔无垠，将整个战场，都笼罩在他的圣威之下！

　　感受到这庞大的压迫感，几位人族圣人相顾变色。

　　“这是……最为霸道的圣威，近乎帝威！难道说，这个魂牵圣者，也是圣帝级的强者？”

　　所谓圣帝级强者，就是指渡过了三重大灾劫，达到了圣人大圆满层次的至尊强者。这样的强者，动念之间便是天崩地裂、日月无光，全力一击，甚至能对天玄世界，造成不可逆的破坏后果！

　　“应该是……面对玄天上帝，他如果没有圣帝级的实力，上来做什么，送死吗？”另一名人族圣人强笑着说道。不过不知为何，在他心中，却有一丝不安。

　　不仅是这位圣人，其他的人族圣人，都有着一丝阴霾，深藏在眉宇之间。

　　“魂族新一代的圣帝级强者……”那位白衣老者“玄天上帝”，哼了一声说道，“当年我能灭杀你们魂族的老牌圣帝，如今一样能灭掉你。”

　　“哼！”魂牵圣者不再逞口舌之利，他猛然踏前一步，高高扬起手掌，一掌遥遥向着“玄天上帝”拍落！

　　这丝毫不带烟火气的一掌，却在半空之中，发出了震人心魄的鸣啸，随即一只虚幻的灰色巨手，在半空之中出现，仿佛遮天蔽日的魔手！在这巨大的手掌笼罩之下，白衣老者身边之人，都露出了惊慌之色。如果让他们抵挡这一击，他们绝对挡不住。

　　“玄天上帝”仰头看了一眼，目光之中没有丝毫感情，他一根枯瘦的手指探出，正中那巨掌的掌心。

　　下一刻，浩浩荡荡的圣帝威严，彻底爆发了！

　　绝强的暗劲，以交手点为中心，猛烈爆发出来，以一种狂暴的姿态，向四周席卷而去。

　　“当心！”白衣老者“玄天上帝”沉声喝了一句，随即单手虚抓，将一旁看呆了的一队玄皇强者，丢到了身后远处。如果不是这样的话，刚刚那狂暴的爆炸余威，肯定会将这几个玄皇强者撕碎。

　　而魂牵圣者，却没有这种顾虑，他身边都是其他族群的圣人强者，这种对拼余波虽然凶悍狂暴，但对这些人影响不大。趁着玄天上帝救人的工夫，他已经占得了先机。

　　“嘿嘿，玄天老魔，你好像没有十万年前那种睥睨天下的力量了嘛！”魂牵圣者再度一爪抠出，五道凄厉的灰光划出弧线，凌空抓向敌人，“难道，是担心施展的力量太过强横，腐朽的肉身无法承受么？哈哈哈！”

　　白衣老者“玄天上帝”一言不发，枯瘦的手掌探出，轻轻一握，顿时那五道灰光再度被捏碎，化作最为原始的能量，消散在了虚空之中。

　　“黄口小儿，也接我一招！”白衣老者在捏碎灰光之后，手掌平摊而出，一股强大的吸扯力道，骤然在掌心成型：“千风之眼！”

　　一道小小的青色旋风，从白衣老者掌心之中凝聚而出，迅速旋转起来！魂牵圣者只觉身躯一轻，身形不由自主地被吸附了过去。

　　“怎么会这样！”魂牵圣者大吃一惊，如果被吸到了千风之眼中，他不死也要脱层皮。


第一三零八章 诸圣议，酝酿计策

　　深灰色的光芒轰然爆发，一张略显惊恐的脸，从光芒之中显现而出！显然，白衣老者“玄天上帝”的随手一击，便让这位魂牵圣者无法承受。

　　其余的十余位异族圣人见状，同样吃了一惊！站在魂牵圣者身旁的两名异族圣人，立刻出手，两股雄浑的光柱，射向白衣老者手中托起的那一道风之漩涡，千风之眼！

　　在此同时，魂牵圣者抓住了机会，怒喝一声，一拳横空捣出！

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的爆炸之声响起，三名异族圣人合力，终于将白衣老者“玄天上帝”施展的玄术“千风之眼”提前引爆，魂牵圣者因而逃出生天，向后爆退，飞射回龙首古船之上。

　　等到澎湃的威能消散之后，白衣老者“玄天上帝”淡漠一笑：“怎么，想要以多为胜？是了，在十万年前，你们也曾经策划过同样的伏击战，但结果却是大败亏输。今时今日，这种情况也不会有丝毫改变。”

　　那魂牵圣人死死盯着白衣老者淡然的脸庞，狠狠说道：“这绝不是你的真实力量！”

　　“哼，你不是上帝对手，这又有什么好奇怪的？”一旁的石耘真人大声说道，“玄天上帝威加四海，纵横古今，无人能敌！”

　　魂牵圣人眯起了眼睛，仿佛在回味刚刚的对决一般。不多时，他睁开眼眸，环顾四周：“我们退！”

　　庞大的龙首古船开动起来，迅速地向后飞退，很快就消失在了原地，显然是加速进入了暗空间！

　　“这异族，就这么逃走了？”一名人族玄皇呆了一呆。

　　“果真是逃走了！上帝之威，无人能敌！那些异族圣人如此嚣张。结果还不是落荒而逃？”另一位人族玄皇兴奋地说道。

　　“上帝，看您的脸色，似乎不太好？”石耘真人低声问道。

　　“玄天上帝”摇了摇头，沉声说道：“后生可畏啊。这个魂牵。比起当年的魂族圣人。要强太多了……他们绝不甘心就此退却。石耘真人，这是你负责的第三阵区。立刻启动补天祖阵的三十六星辰搜索，看看那异族古船，逃到了什么方位。”

　　“是。”石耘真人重重点头。随即双手掐动玄奥印诀，顿时这片星域之中的三十六颗同等大小的星辰。绽放光芒，隐约形成了一张疏疏朗朗的巨大星网！

　　“上帝，那些异族并没有走远。”石耘真人沉声说道，“龙首古船，在距离补天祖阵一千多万里的星域停了下来。”

　　白衣老者沉吟起来。一千多万里，对于凡俗之人当然是一段遥远的距离。但对于世尊以上的强者来说，只要穿梭空间，几十个呼吸的工夫就能到达。

　　“看来，他们果真没有放弃啊。”白衣老者叹息说道。

　　“上帝。要不然我们集结力量，杀到他们面前？”石耘真人说道，“有上帝在，人族必胜。”

　　白衣老者，也就是“玄天上帝”摇了摇头，说道：“不，这里已经是补天祖阵的边缘，再向前一千万里，就出了补天祖阵的加持区域……在那里，我并没有把握，稳胜那个魂牵……”

　　星空深处，一座龙首古船稳稳矗立。

　　在古船的最上层，一间宏大的厅堂之内，蛮荒诸圣环坐，沉默相对。

　　“出师不利。”一名浑身包裹着鲜血气息的圣人打破了沉默说道。

　　“没想到，玄天老魔居然未死，魂牵圣帝和他交手，试探出来的结果，也是感觉得出，这老魔头宝刀未老啊。”一位浑身包裹在浓雾之中的圣人说道。

　　“要不，我们还是回大荒世界吧，等到玄天老魔死了，再行攻占天玄世界。”有一名圣人出主意道。

　　“这一来一回，要耗费多少光阴？”有人不同意了，“天玄世界是一个多么适合生存的世界？大荒世界有多么残酷，想必我不说，大家也清楚。我们没有退路，一定要入主天玄世界！”

　　“说的不错。”坐在中央的魂牵圣帝，终于冷冷开口了，“开弓没有回头箭。而且，不要把玄天老魔看得有多强大……刚刚和他对战一场，我已经测试出了他的实力。论起真实力量，他未必比我强多少。”

　　“可是……魂牵圣帝，刚刚我们亲眼目睹，您并不是他的对手。”那位棱角分明、仿佛金属铸成的圣人开口质疑。

　　“哼，你们难道忘了，补天祖阵？”魂牵圣帝说道，“玄天老魔能够战胜我，借助的绝对是补天祖阵的增幅！我敢说，没有补天祖阵的话，我一定能将他击败，甚至斩杀！”

　　听了魂牵圣帝的判断，其他的异族强者，纷纷来了精神。

　　“既然如此，我们只要破掉补天祖阵，就能长驱直入，击垮人族的所有抵抗力量了？”

　　“不错。”魂牵圣帝说道，“只不过，想要破掉补天祖阵，绝非一件易事。这座大阵，是玄天老魔当年集合十大人族强者之力方才建成，其中作为阵法节点的，便是数百颗星辰！想要破阵，就必须将这几百颗星辰，统统毁掉才行。”

　　就在刚刚的接触之中，魂牵圣帝已经看出了补天祖阵的架构。像他这种圣帝级的高手，一法通、万法通，眼眸如电，能看破虚妄，直指本质。只凭着看到的补天祖阵一角，他便能推知阵法大概。

　　“人族强者，应该分批守御在这些星辰附近，想要破掉的话，就意味着要在补天祖阵的范围内，和人族硬拼！”那位包裹在雾气中的圣者说道，“此法并不可取，我们各个族群在大荒世界挣扎生存这么多年，如今在古船上的，便是各族的最后一点元气，不能在这种不利环境下和敌人拼杀。”

　　“雾宫圣者言之有理。”“附议。”为各自族群担忧的圣者们，纷纷出言道。

　　“哼！”魂牵圣帝冷冷说道：“瞻前顾后，妇人之仁！要有流血牺牲，才能给后世子孙，带来光明的未来！至于减少伤亡……我已经有了一个计策，可以让人族强者疲于奔命！”


第一三零九章 显灵术，流丝光雨

　　异族入侵的消息，很快传遍中洲。

　　在补天祖阵的守护下，天玄世界的人族享受着最后的和平时光，但这种脆弱的和平，却被迅速地打破了。

　　这一天，无数的光雨从天穹之中洒落，纷纷扬扬地落在天玄世界之中。这些光雨，仿若无形无质，在落入天玄世界的大地上时，便会自发聚拢，然后其他没有光点的方位蔓延。仿佛是某种生物的触角，在小心翼翼地探测着这个世界。

　　不少人都发现了光雨的蹊跷，一开始，还小心地不让光雨落在自己身上。不过后来，人们渐渐发现，这些光点，也并没有什么危害，落在身上根本毫无感觉。

　　然而，人们不知道的是，汇聚起来的光点，渐渐向天玄世界一些隐秘的方位流转过去了。

　　东野鬼丘，万鬼之墓的入口。

　　那一尊万丈高的雕像，在汲取了越来越多的光雨之后，双眸之中，忽然亮起了一片血红！随即便是轰隆隆的声音响起，万丈雕像竟然抬起了手臂，用力一拳，轰击在万鬼之墓的封印上！

　　一拳，又一拳……

　　在无匹的力量轰击之下，万鬼之墓的封印，被豁然解开！一道道惨白的光点，从万鬼之墓之中涌出，在空中游荡、漂浮！

　　“我们，自由了……”

　　“醒过来吧……沉睡的族人……”

　　“蛮荒诸圣，已经降临，所有人族，都要付出代价！”

　　一道道光点，在空中欢腾跳跃，越来越多的沉睡惨白光点，苏醒过来，随即伸展光芒，化作一头头鬼躯。蛮荒时代的鬼族，正式苏醒！

　　东野回音山脉。巽风山谷的顶端。

　　无穷光雨融入那片巨大的黑色封印圆盘，一颗颗碧青色的龙眼珠被拔出……

　　一颗颗青色的命核，飞出了封印口，随即吸纳周围的狂风之力，渐渐地聚合成一个个人形！

　　“沉睡了十万年……”

　　“我们的家园早已荒芜。”

　　“要夺回我们的家园，风云族，将会重获新生！”

　　随着这一铿锵有力的话音。一个浑身闪烁宝光的风云族强者，双手结出了印诀。组合成一道光幕。

　　“风击扬何在？为什么没有回应？”

　　“什么！风击扬竟然死了？是谁做的？我族圣器四风宝扇，又到了何方？”

　　“必定是人族所为。追查凶手，血债血偿！”

　　西漠，地底迷城上方的地面。

　　一座飞行石宫，静静地停在了迷城上空。

　　看着下方，那巨大的坑洞，一个如汉白玉雕琢而成的高大男子，喃喃说道：“我当年操控祖王石宫，轰开的迷城穹顶。居然还在……也好，省去了我一番力气。”

　　那无形的光雨，汇聚成一道道雨丝，沿着破开的迷城穹顶，向下方流淌而去。

　　地底迷城的大地，轰隆隆震颤！封魔石林那一根根粗大的石柱，从中裂开。走出了一个个玉雕一般的男女，无一例外，浑身都涌动着强大的气息。

　　“岩族，已经重获新生。”

　　“这个世界，必将在我们的铁拳之下颤抖。”

　　“盗取我们王墓的人族窃贼，必定要付出血的代价。这份耻辱。只有铁和血，才能洗清。”

　　看着那一个个伟岸的族人强者的身影，祖王石宫上的岩族王子岩摩天，激动得浑身发抖。

　　“感谢诸圣，赞美你们的回归！”

　　类似的情况，在天玄世界的不同区域上演。一个个或者是被封印，或者是自行封印的异族。走出了十万年的封印，重新来到了世间。

　　有着休眠手段的异族，还能够在封印开启之日重见天日。而没有这一手段的族群，早已在岁月的长河之中，磨灭了最后一道痕迹。所以，许多封印开启之后，只有一具具风化的枯骨，仿佛在无声的控诉着玄天上帝犯下的灭族罪行。

　　帝宗秘境。

　　钟声长鸣，而且是一连鸣响了三十三声！这意味着，所有弟子也必须第一时间赶到宗主峰大殿，商议大事。一般情况下，除非是帝宗遭遇关乎生死的重大危机，绝不会出现钟声连响三十三声的情况。

　　一个个帝宗弟子，在大殿前方的广场之中，列队入殿。在他们之前，玄皇长老们分列两排，而正中央，则是刚刚举行过内部仪式，执掌帝宗大权的少宗主许阳！

　　许阳是第一次坐在宗主宝座上。他目视下方的两排玄皇长老、数百位玄王级的同门弟子，一种沉重的责任感，压在他的肩头。

　　“今天召集诸位来，主要是为了一件事情。想必，各位也有所耳闻。”许阳沉稳地开口。

　　“少宗主说的，应该是异族入侵的事情吧。”刑罚长老吴默风说道。

　　“不错！”许阳接口，“异族入侵，其中最为强大的蛮荒诸圣，被我们人族的圣人至强者、世尊级超级强者，堵在了星空之中！但是，蛮荒诸圣联手，施展了圣者显灵之术，打开了蛮荒诸族在天玄世界的封印之门！”

　　一阵阵低呼传来，众人虽然听说过零零碎碎的传闻，但这种事情一旦证实，仍是有着不小的冲击。

　　“少宗主，现在形势如何？”厉阳问道。

　　许阳道：“由于蛮荒诸圣的显灵之术，现在的战场，已经分成了两处。主战场，就是星空之中的补天祖阵！而第二处战场，就是在天玄世界本土。我们要面临的，就是这第二处战场，那些被封印十万年的异族强者们。”

　　“他们实力怎样？”有人问道。

　　“被封印的蛮荒诸族，实力不一。我已经将其分为，大部族、中等部族和弱族三类！”许阳面色有些凝重地说道，“其中的弱族，指的是玄皇强者总数不过百，没有更高层次强者的族群。中等部族，一般有着数百玄皇，以及少数的世尊强者！而大部族，则是玄皇强者上千，世尊强者超过十人，并且有着世尊八劫以上的超强者存在的族群。”

　　许阳顿了顿说道：“在我们帝宗统辖的区域之内，已经出现了三支族群。”


第一三一零章 苍火国，犬戎二族

　　“少宗主，不知道是哪三支族群？”

　　“其中两支，一支狗头人身，名叫犬族；另一支毛发浓密，叫做戎族。这两支小部族苏醒的区域很接近，现在已经连成一片，占据了中土之中，我们帝宗统辖的一个名叫‘苍火国’的国家。还有一支族群，名叫雨族，是一支中等部族，有至少一名世尊级的强者。雨族所占据的，是南疆极尺国。”

　　“还好，那些实力最为强横的大部族，没有出现在我们帝宗统辖的范围之内。”吴默风不由说道，“据我估计，中等族群的实力，就已经不可小视了。毕竟现在圣人级的至强者，都被调遣到了星空战场，守护补天祖阵去了。如今天玄世界，世尊已经是最强战力。”

　　“看来，这一次要请太上长老出手才行啊。”梁丘露说道，“现在宗门秘境之中，只有羽化凡、顾峰、雷动等三位太上长老坐镇，其余的太上长老，都跟随宗主去了星空战场。少宗主，不知这三位太上长老，现在是否仍在闭关？”

　　许阳说道：“三位太上长老都知道现在是帝宗的危急关头，所以都不愿闭关。只不过，羽化凡长老还有十几年就要迎来第七劫，我便请他好好闭关修炼，不要被这些事情分心。”

　　“除了羽化凡长老，还有顾长老、雷长老两位，应该足以收拾雨族了。”梁丘露盘算一番说道。

　　这种高层战争，比的就是巅峰战力。尤其是世尊与玄皇强者，有着极大的差距，很难靠数量弥补过来。如果帝宗的两位太上长老不出手的话，帝宗这场战争，也就不用打了。

　　“各位同门！”许阳站起身来说道，“现在天玄世界异族肆虐，无数从封印之中脱身的异族强者，正在屠杀我们的同胞！我们虽然暂时没有这个能力。消灭整个天玄世界的异族，但是我们至少要将帝宗统辖区域之中的异族全部杀绝，还帝宗下辖的子民们，一个安全太平的世界！”

　　“谨遵少宗主的命令。”许阳这番话。算是中规中矩，一些普通的玄王弟子听了当然是热血沸腾，但那些见多识广的玄皇长老们，却没有多少共鸣。他们只是将这次出征，看做一次普通的宗门战争罢了。

　　“出发吧。”许阳挥了挥手，“乘坐域门，首先前往中土苍火国！”

　　一道直径十丈的圆柱形通道，周围是翻滚不休的空间乱流。这就是域门传送时候的内部景象。

　　帝宗为了这次出征，征集了整个宗门的力量。光是玄皇强者，就有两百多位！至于顾峰、雷动等两位世尊长老，便留在秘境之内坐镇。万一战斗不利，他们会立刻穿梭空间，加入战场。

　　“少宗主。您似乎有些不开心。”梁丘露来到许阳身边，小声说道。不知不觉之间，这位曾经可以随意调笑的青涩少年，已经有了一代强者应有的威严，连梁丘露在许阳面前，都收起了往日的散漫，变得郑重起来。

　　许阳摇头说道：“你不觉得吗。大战在即，那些玄皇长老们，却连一丝战意也没有？”

　　“这……并不奇怪啊。”梁丘露犹豫了一下说道，“玄皇强者，不等于普通的凡俗军队。讲究什么士气的说法，别看这些长老现在都是沉默寡言，在真正战斗的时候，他们的战力绝对不会打折扣的。”

　　许阳再次摇头：“不对，这次不是寻常的宗门之间的战斗。而是族群之间的对抗，怎么能当成宗门对战，等闲视之？宗门对战，战胜的时候手下留一线，劣势的时候也可以通过谈判赔偿来保全性命……但是族群之间的战争，可能会这样么？”

　　梁丘露沉吟起来，随即皱眉扫视着周围的长老。

　　“少宗主言之有理，不过想要靠着三言两语，让大家意识到这场战争的严重性，他们未必会放在心上啊。”

　　许阳笑了笑：“我既然想到了这一点，当然会有解决的方法。等到了域门另一端，他们的认知自然会改变。”

　　经过十天的域门传送，许阳等人终于到达了目的地。

　　“嗯？这里不是苍火国？好像是距离苍火国四十万里左右的孔阳国？”一名长老讶异地说道，“少宗主，是不是您在接天峰的时候，定位印诀输入错误？”

　　许阳摇头说道：“苍火国的域门，在第一时间就被犬族、戎族给破坏掉了。所以，我们只能选择距离苍火国比较近的孔阳国，然后再飞向苍火国。”

　　“原来如此，那么事不宜迟，我们快些去吧。”那位长老说道。

　　许阳笑道：“既然来到了这孔阳国都，不如在孔阳城内闲游一番。域门传送旅途疲惫，休息一下也是好的。”

　　部分长老并不理解，不过他们并没有就此质疑许阳的做法。或许在他们看来，犬族和戎族这两个弱族，不过是砧板上的鱼肉，等着他们去宰杀而已。

　　众人从孔阳国域门处走入孔阳国都，见到家家户户都紧紧闭着门，连一个摊贩都没有。空荡荡的街道之上，一阵秋风扫过，卷起了几片枯黄的树叶。

　　“记得我最后一次逛街，是在玄宗层次的时候，逛的白帝城。”一位名叫宋鼎的长老捻须笑道，“没想到现在一把年纪了，还能有这份闲逛的时间……这让我想起了在凡俗世界讨生活的日子啊。”

　　“是啊，我在玄师境界时，经常为了一两块玄石，和摊主争的面红耳赤……想想看，真是有意思。”另一位名叫周厘的长老笑呵呵说道。

　　“只不过，现在异族入侵，搞得这些普通人和底层修玄者人心惶惶，根本就不敢开业嘛。”宋鼎长老摇头道，“否则的话，这街道应该是挤满了人才对。”

　　许阳沉声道：“异族带来的灾祸，不仅仅是如此……”

　　许阳话音未落，陡然间眼神一厉，向南方的天空看了过去！其余的长老，也陆续醒悟过来，纷纷向南方看去，因为大家都感到了一股股强大的气息！


第一三一一章 有杀孽，悉归吾身

　　这强大的气息，和一般的人族玄者有着明显的差别，带着一种压抑了千万年的愤恨与怨毒，甚至还有一种血腥的意味在其中。

　　“是异族！此地并没有什么上档次的人族宗派，那么这些强者气息，肯定是盘踞在苍火国的犬族和戎族无疑！”宋鼎长老说道，“少宗主，我们要不要迎击？”

　　“慢着，收敛气息，看看他们有多少人。”许阳挥手下令。顿时二百余位帝宗玄皇长老，纷纷收敛威势，变得如普通人一般。而那数百位玄王级的弟子，更是极力压抑着玄力，唯恐破坏了许阳的计划。

　　很快，从南方的天空之中，飞过来一连串的小黑点，在一炷香的时间内，就来到了孔阳城的上空！

　　许阳等人看得很清楚，这些人共计十余人，有的狗头人身，还有的生长着茂密的绒毛，正是犬族、戎族的身体特征。

　　带头的一名犬族，和他身旁的一位戎族强者，互相以晦涩难懂的语言，呜哩哇啦地说了一通，随即哈哈大笑，意态癫狂。

　　“这些异族，说的是什么玩意儿？”宋鼎长老奇怪地问道。

　　“他们说的，是蛮荒语言。”许阳眼眸之中，有一抹隐隐的怒火，“他们要展开一个杀人比赛，一方从城南杀到城北，另一方从城北杀到城南。看看哪一方，杀的人族最多，就可以获得搜刮孔阳城的权利！”

　　“什么？”长老们骇异。互相对视。和平了十万年之久，他们根本无法理解，被封印了十万年的异族。和人族的仇恨有多么浓烈！

　　眼看着几名戎族强者，飞向了城北，而剩下几位犬族强者，已经敛去玄光，落在了城南门口，踏入城区，梁丘露连忙说道：“少宗主。赶快下令吧，否则住在这里的人族。可就要遭殃了。”

　　许阳点点头，右手用力一挥！他肩头的肥球，也做了一个同样的动作，神气活现。

　　这一场战斗。结束得非常快。在数量上占有绝对优势的帝宗诸位玄皇合力之下，那些大多为玄王级，只有两名玄皇头目的犬族、戎族等十余位强者，全部被擒拿，封住了玄力。

　　“就地杀了。”许阳简短地命令道。

　　“这……”周厘长老微微犹豫，“乱造杀孽，恐怕不好吧？据说到了三灾九劫的时候，杀孽会增强劫数的威能……”

　　许阳默然，随即挥手。让那些玄皇长老散开。

　　“少宗主，您这是……”梁丘露话音未落，便看到许阳抬手。两道炽烈的青光，化作两扇青色刀轮，径直将犬戎两族的两排头颅，尽数砍下！

　　十余道血柱，从腔子里喷薄而出，冲起了一丈高！十几颗头颅滚落一地。这血腥的场面，顿时令一些玄王弟子感到了不适。脸色苍白。

　　“所有杀孽，悉归吾身。”许阳冷冷说了一句，随即说道，“去下一个城池。”

　　孔阳国是中土的一个大国，有着数百座大型城池，而孔阳城只是其都城罢了。在孔阳城南九千里，还有一座大城，名叫太渊城。

　　“我们……来晚了。”看着满城狼藉，到处都是烧焦的瓦砾，还有一具具焦黑的尸体，梁丘露叹息说道。

　　“异族以阵法封锁了城池，所以，满城上下数十万人，无一人幸存。”许阳从虚空之中一步步走了下来，沉声说道。

　　“异族到底是怎么想的，为何要杀死这么多人，这对他们有什么好处？他们杀死的这些人族，实力低微，根本不可能对他们造成任何威胁啊！”周厘长老皱眉说道。

　　“理由，就是仇恨！非我族类，其心必异……”许阳理所当然地说着，却突然停住了。

　　他的脑海中，突兀地出现了一个生着小虎牙，有着一双粉红色眼眸，一对柔软狐耳的少女。

　　缓缓闭上了眼睛，许阳又补充道：“对于绝大部分异族，都是如此。”

　　众人沿着残破的街道缓缓前行，沿途看到不少令人惊悚的场面。一具具尸体倒挂着吊死，还有的被零零碎碎切割了数百刀方才断气，还有的被人以利刃竖劈成两片……走在街道上，脚下都有一层粘稠的干涸血渍。

　　“哇……”

　　终于有帝宗女弟子忍受不住，冲到一个拐角处呕吐出来。

　　“杏芳，你没事吧？”邹行云强忍着不适，上前安慰道。

　　“由她去。”许阳冷声说道，“已经是玄王境界，却连这种场面都无法适应的话，心境明显有破绽，难成大器！”

　　邹行云竖起了秀眉：“少宗主，你难道觉得每个人都该和你一样，看到任何悲惨的景象都无动于衷吗？难道说这才是天才的标准？”

　　“大胆。”吴默风断喝。

　　邹行云脑子一热说出了这番话，其实在话一出口她就有了一丝悔意。

　　许阳挥手，止住了吴默风的叱喝，微微眯起眼睛，缓缓说道：“你错了……今后你们所要见证的场面，甚至比现在要更残酷百倍！如果没有一颗坚定的心，不懂得将这些惨象化作复仇的动力的话，你们很容易就会迷失在恐惧之中，从此没有寸进！”

　　“看到异族屠杀我们的同胞，无动于衷者不配为人！但被同胞的惨象震慑，从此被恐惧所支配的人，只是懦夫。要睁大眼，看清楚同胞临死前所受的痛苦，然后将这些痛苦，千百倍地还给那些异族屠夫！”

　　许阳说完，大步向着前方的街道走去。在他的身旁，一位年轻的母亲尸体躺在地上，兀自睁着眼睛，怀里抱着一个无头的小小婴儿躯体。这位年轻母亲被人一刀刺穿胸膛，双眼依旧看向天空，久久不能瞑目。

　　许阳闭上了眼睛，随即又重新睁开！他蹲下身子，用手轻轻一拂，将这位年轻母亲的眼皮合拢。

　　“安息吧。”许阳在心中默默念道，“我，玄天上帝转世之身，帝宗下任宗主许阳，在此立誓，一定要为你们报仇雪恨，将所有异族赶尽杀绝！”


第一三一二章 晋阳城，人族叛徒

　　帝宗诸人继续向前飞行，气氛越发凝重，简直令人无法呼吸。

　　太渊城，满城上下五十万人，全部被杀，无一人幸存。

　　巨阙城，满城上下三十万人，全部被杀，无一人幸存。

　　哀牢城，满城上下九十万人，全部被杀，无一人幸存……

　　一座座城池探查下去，帝宗精锐距离目的地苍火国，也越来越近。终于，在苍火国边境的一座城池，他们发现了一些不同。

　　这座名叫“晋阳城”的小城，居然没有被战火波及！

　　这简直是一个奇迹。而且在城头，许阳等人还看到了负责巡逻的玄师。

　　“少宗主，总算有个城池逃过了异族的魔爪！”梁丘露略显兴奋地说道，“我们去这座城池问一问，看一看异族的动向。”

　　许阳皱起了眉头，眼眸中有复杂的情绪闪过：“梁丘长老，不用去了。”

　　“为什么？”众位长老都是微微错愕，在看到这么多城池变成鬼蜮之后，能够再看到一座有活人居住的城池，他们心中自然是颇为开心，想要进入这座城池，好好和人族同胞说一说话，是每个人心中都希望的事情。

　　“此处已经是苍火国境内。”许阳眼眸之中闪过了一丝悲哀，随即又有了一丝怒火，“沿途人族城池全灭，为何这座城池能够保全？答案只能有一个……那就是这座城池的城主，甚至是整个苍火国，都做了犬戎二族的走狗！”

　　“什么？”

　　众位长老以及玄王弟子们大吃一惊，但仔细想来，却又没有丝毫别的可能性！

　　“居然在这个时候，投靠异族……”一名玄王弟子咬牙说道，“这种人渣，实在该杀！少宗主，快下命令吧。让我们冲进去，把那些软骨头的人族渣滓，全部杀光！”

　　许阳略一沉吟，便同意了。

　　一行人直接掠过城墙。直入城主府！

　　“轰隆”一声，城主府的大门被劲风撞开！跟着摔进去的，还有两名玄师层次的护院卫士。这两人连滚带爬地向中院跑去，却差点和一名玄宗强者撞了个满怀。

　　“不长眼睛么？”那位玄宗一甩袖子，再次将这两个卫士震退，“发生了什么事？”

　　“阳牧大人，是，是……”

　　“话都说不清楚，是谁？是不是犬族和戎族的大人们又来了？如果是这样，的确要好生招待……”名叫阳牧的玄宗摸着下巴说道。

　　“我看你不用费心了。”随着这句话声。许阳率领帝宗诸位强者，走入中院。

　　“不是犬族，也不是戎族？”阳牧惊叫一声，“你们是……你们是帝宗，帝宗……”

　　“不错。我们是帝宗内门之人！”一名玄王弟子出列，咬牙切齿地说道，“你们这种软骨头的渣滓，去死吧！”

　　“且慢。”许阳伸指一弹，截住了那名玄王弟子的攻击。

　　“少宗主，这些人渣，难道不该杀么？”那位玄王弟子说道。

　　许阳对着阳牧说道：“你就是晋阳城的城主吧？将城主府所有现任官员。包括卫士，全部召集起来。”

　　阳牧战战兢兢地说道：“你，你想怎样？”

　　“这个你无需知道。”许阳冷漠道，“十息之内，我看不到这些人的话。你的脑袋就要落地。”

　　阳牧当然听说过帝宗内门的强横，随便走出一个弟子，都能称霸一个附庸国！此刻面对帝宗内门大批精锐，他一个玄宗级的小虾米，哪敢有别样心思？很快。城主府所有官员、卫士等人，都站在了中院，排成了一个方阵。

　　“大，大人……”阳牧上前，小心问道，“人已经到齐了。”

　　许阳微微点头，猛然站直了身躯，高声喝道：“都看着我！”

　　这些人被许阳高声一喝，一个激灵，不由自主地看向了许阳。这一看之下，所有人的思维意识，顿时有些模糊起来。

　　许阳玄皇级的心神力量，在全场之中回荡，使所有人的心智，进入了一个浑浑噩噩的状态。随即许阳柔和的声音，再次响起。

　　“手里沾过人族鲜血的人……对，就是杀过人族，讨好异族的那些人……站出来。”

　　迷迷瞪瞪地，不少人向前走出了一步，其中就包括那个阳牧。

　　许阳一连问了三遍，随即撤掉了心神力量。满场之人，横七竖八地倒了一片。

　　半晌之后，这些人才站起身来，阳牧惊觉队伍变得不整齐了，赶紧挥着手命令他们重新整理队形，免得这位帝宗的大人物生气。

　　“不用了！”许阳沉着脸，止住了阳牧的动作，旋即偏头，看向了梁丘露：“一共只剩下十七个人，对吗？”

　　梁丘露点点头，叹息道：“不错，只有十七个清白之人。”

　　“清白？”阳牧是这批人中实力最高的一个，终于模糊地想起，刚刚在浑浑噩噩的时候，听到的那个谜之声音，浑身立刻吓出了一身冷汗，“这，大人，您想……”

　　“不错，我召集你们，就是想知道……你们到底有多少人，为了活命，手里沾染了同胞们的鲜血。”许阳冷冷说道，“现在我已经很清楚了。你们这些人，都该死。”

　　“大人饶命啊！”阳牧哭丧着脸说道，“我们也是为了生存，不按照犬戎二族大人的意思，杀死同族的话，死的就是我们自己了！”

　　“为了生存投降，不是你们的错，毕竟你们的实力弱小。但为了生存杀死同族，这就等于背叛……背叛人族者，杀无赦！”

　　许阳一抬手，一道寒光射出，洞穿了阳牧的脑门。

　　“所有杀孽，悉归吾身……”许阳低头一叹，随即准备动手，杀死那些手中有着同族之血的叛徒们。

　　蓦然间，一道道不同颜色的玄光闪烁，随即一颗颗背叛者的头颅，如滚地西瓜一般，遍地都是，血流成河。

　　“你们……”许阳微微有些诧异，看向身旁的人们。

　　梁丘露笑眯眯地说道：“怎么能让少宗主一个人，背负这么重的杀孽。”刚刚她便是带头出手的人。


第一三一三章 犬戎族，五大强者

　　“是啊，怎么能让少宗主一个人，把所有的杀孽揽在身上？”陆跃大大咧咧地说道，刚刚他也是出手的人之一。

　　“就是，我们资质不像少宗主这么惊人，这辈子估计也没有希望晋升世尊境界，三灾九劫更是做梦中才能到达的境界。多杀几个异族，为死难的人族同胞报仇雪恨，增添一点杀孽也无妨。”龙剑秋看着许阳说道，“倒是少宗主要注意少杀几个，您可是有很大的希望成为世尊强者的。”

　　一群玄王弟子，将许阳围了起来，七嘴八舌地说道。

　　许阳微微一笑，刚刚出手杀人的，基本上都是玄王弟子，也有几个年纪较轻的玄皇长老。显然，这些人在沿途看到那一幕惨状之后，至少从心态上，已经有了一个质的转变。而剩余没有出手的那些老辈玄皇高手，仍然有一些顾虑，不愿意造太多的杀孽。

　　“这位大人……我们没有杀死同族，请，请您绕过我们的性命！”看到身旁好几十个同僚被杀，剩余的十七人一个个脸色苍白，其中一个玄师巅峰、玄灵四变层次的玄者，有些胆怯地上前问道。

　　许阳略一点头：“你们没有杀死同胞，是清白之身，我当然不会杀你们。”

　　那人好像松了一口气，随即说道：“大人，我们可以走了吗？”

　　“嗯，不过我要问你，异族入侵的时候，是不是这个阳牧，第一个站出来投降的？”许阳问道。

　　“不是，投降是苍火城传来的命令，说起来我们只是照做而已。至于阳牧，本来是玄师境界，后来那些带队前来的异族，命令我们杀死原本的城主，阳牧带了几个同伙就动手了……所以。他才被异族提升了修为，任命为新的晋阳城主。”

　　梁丘露走过来：“看来，真的像少宗主所说的，苍火国主已经投靠了犬戎二族！少宗主。我们现在该怎么办？”

　　陆跃踊跃说道：“一个个城池推过去，拨乱反正，将那些敢于残害同胞取悦异族的渣滓，全都干掉！”

　　许阳摇头说道：“不然，苍火国虽然不大，但也有数百座城池，这样太浪费时间了。我们直接前往苍火城，一举歼灭犬戎二族的主力，修复苍火国域门！然后，我们再派出精锐队伍。通过域门传送到苍火国的各地，灭除犬戎二族的残余。”

　　众人纷纷点头应是，一行人再度腾空，呼啸着向苍火国的都城——苍火城飞掠而去。

　　苍火城上空。

　　一群群体态明显和人族不同的异族强者，在空中列阵。等待着帝宗精锐的到来。其中的左侧，是一群狗头人身的强者，一个个眼眸猩红，下颚犬齿凸出，说不出的狰狞丑恶。而右侧的戎族，则是毛发浓密，就连脊背上都像马匹一样。长满了鬃毛。

　　“戎族的朋友，根据苍火国沿途的同族探察，那批赶来的人族高手，属于这个世界十大宗门之一的帝宗！”为首的三名犬族强者，都是无敌玄皇境界，其中一个缺了半边耳朵的犬族人说道。

　　“十大宗门之一？这有些难办啊。”戎族有两位无敌玄皇统帅，其中一位胡须结成小辫的强者皱眉道，“根据我们的调查，十大宗门的实力，已经赶得上雨族那样的中型族群了！这还是他们的圣人老祖。在星空战场无法抽身的关系。我们两族都只是小部族而已，就算联合起来，也很难抵挡帝宗。”

　　另一个斑鼻子的犬族无敌玄皇冷笑一声：“无妨！这次帝宗托大，无敌玄皇层次的强者，只派出了两位而已，至于玄皇层次的强者，一共只有两百人左右，和我们的实力相当。到时候我们先将这两个敌酋杀掉，敌人不攻自破！”

　　“嘿嘿，我已经等不及要尝尝人族高手的味道了。”最后一个瞎了一只眼睛的犬族无敌玄皇桀桀笑道。

　　“你们犬族居然还保留着吃人族的习惯，当年没有被玄天老魔灭族，倒也奇了。”右侧，戎族一名戴着鼻环的无敌玄皇强者说道。

　　“我们犬族非常弱小，当年嗅到了风向不对，立刻藏匿秘境之中，并封闭了秘境通道，将整个族群自封起来了。”缺耳朵的犬族强者嘿嘿笑道，“玄天老魔那种大魔头，怎么有闲暇来管我们？说起来，这也是弱小的好处。你看看那些顶级大部族，现在不还是在星空战场，和人族的至强者们死掐，我们却能早早地享受天玄世界的美食和修炼资源。”

　　“别说了，我已经能感觉到，人族强者的气息！他们要来了！”盯着远方的天空，那个斑鼻子的犬族强者阴森说道。

　　远方的云气被冲破，一个个黑点，骤然出现在了异族强者的眼前，正是帝宗精锐。

　　“少宗主，有些棘手啊，对方为首的五人，明显都是无敌玄皇境界！我们这边，可只有我和邓龙长老两人。”吴默风飞到许阳身侧提醒道，“要不要通过天眼符发讯，请太上长老前来援手？”

　　许阳缓缓摇头：“不用！对付两个弱族，哪里需要太上长老出手？那样的话，就失去了锤炼同门强者的目的！”

　　看到许阳坚持，吴默风便不再劝说，他只是心中默算，该如何整合力量，困住敌方的五大无敌玄皇。

　　“轰轰轰……”

　　距离苍火城尚有百里，便听到震天的轰鸣声，原来是犬戎二族的底层族人，组成了合击阵法，向帝宗队伍发起了轰击！

　　“哼！”吴默风长老、邓龙长老一齐出手，连番打出璀璨的玄力光柱，将轰击而来的光柱悉数拦截。

　　双方语言不通，但互相都有着血海深仇，刚一照面，连一句话都不说，便开始了合击阵法的轰炸，力图先行消耗敌人实力。

　　“玄王弟子列阵！”许阳沉声喝道，三百余位帝宗内门弟子，快速变幻方位，很快就形成了合击阵势，立刻便是一道道璀璨流光，划破长空。


第一三一四章 战异族，战术压制

　　“异族与我等的血仇，无法消解！诸位同门，随我杀敌！”许阳背后飞翼一振，径直扑向浮空的犬戎二族大军！

　　吴默风和邓龙二人，以及其余的玄皇长老吃了一惊，赶紧跟上。若是许阳有了闪失，帝宗的脸面可就丢光了。

　　“嗯？一个毛都没长齐的人族小子，居然第一个冲击我们犬戎联军的阵势？”察觉到许阳仅有玄皇初期的实力，犬戎二族为首的五大无敌玄皇，纷纷报以嘲笑的态度。

　　“这小子好像还是帝宗之中地位颇高的人物，应该是某个大能的子嗣！这样最好，杀了他，让人族好好流点血！”斑鼻子的犬族强者环顾四周，“谁，去给我取下这个小子的首级？”

　　“我去！”

　　“让我来！”

　　霎时间，便有三四位犬族强者争先跳出，一齐冲向许阳！他们清楚，像许阳这种年纪轻轻，但地位尊贵的人物，身家肯定丰厚，说不定能捞到一两件圣器。

　　许阳通晓蛮荒语言，听得清清楚楚。看到冲过来的四名高手，最高的也不过玄皇中期，他冷笑一声，不退反进！

　　轰的一声，许阳身形再度加速，居然消失在了那四位犬族高手视线之内！其实并不是许阳消失，而是速度太快，已经超过了这四人的反应！

　　“嗵！”许阳一拳殴击，轰在了一名犬族强者的腹部！下一刻，许阳头顶的零界天宫光芒大涨，一道纯白色的寒气闪烁，硬生生长成了一根尖锐的银灰色冰刺，刺穿那名犬族强者的腹腔，在他的背后延伸而出！

　　看着那滴血的冰刺，其余三人尚未反应过来，便见许阳头顶第一重天宫，戊土天宫光芒闪耀。金辉披洒，将他整个人映衬得如同一尊黄金雕像，发力向侧方撞击，撞在了另一名犬族强者的身上。

　　“轰！”

　　仿佛山峦崩塌。第二个犬族强者，被许阳撞得眼珠凸出，浑身的骨骼碎裂一大半，七窍之中喷出了血箭，身躯如一条抽去骨头的软蛇，向下方跌去。这是最原始、最粗暴，也是最有效的进攻方式，是力量的碾压！

　　第三位、第四位犬族强者见势不妙，连忙后撤！但是他们哪里赶得上许阳的离影玄术，霎时间就被追及。两记大地之拳，再度将其性命收下。

　　“少宗主！”直到这时，后续的玄皇长老才跟上许阳的步伐！

　　许阳以雷霆之势，一个照面秒杀四名敌方皇者，震惊全场！帝宗士气大振。那群玄王弟子，更是激动得嗷嗷吼叫，发射的玄力光柱，都明显粗壮了几分。

　　“看清楚了吗？”缺耳朵的犬族无敌玄皇，向身旁那名斑鼻子的犬族人问道，面色有了一丝凝重。

　　“是个人族的天才人物，看气息不过是玄皇初期。却能秒杀同境界敌人，我看玄皇后期的高手，也未必是他的敌手。”斑鼻子的犬族人说道。

　　“这种人，不能放任他成长，若是他再进步一两个境界，连我们都未必能胜过他了。”最后一个独眼犬族强者冷冷说道，“趁这个机会，把他做掉！”

　　“为了稳妥起见，我会亲自动手，你们两个为我掠阵。一旦他要使用灵符逃走，立刻阻止。”缺耳朵的犬族强者说道。

　　“当然！”斑鼻子的犬族强者转向了右侧，“戎族朋友，人族的另外两个无敌玄皇，你们暂且拖住他们，等我们收拾掉了这个潜力可怖的人族小子，再来参与围攻！”

　　戎族的两名强者当然看出了许阳的可怕，没多考虑就点头同意了。

　　这些人以为许阳听不懂，所以讨论战术并没有避讳，但却被许阳听了个一清二楚！

　　“敌人想要围杀我，哼哼……他们打错了算盘！邓龙长老，吴默风长老，我们来给他们一个难忘的教训！”许阳口中传音，给邓龙和吴默风说了一个想法。

　　双方的巅峰战力，如同两道澎湃的巨浪，狠狠地撞在了一起！一道道玄术光华绽放，澎湃的气流四处激荡，使天穹震颤，云气撕裂，山峦崩塌，江河断流！

　　“嘿嘿，人族小子纳命来！”口中吼着晦涩的蛮荒语言，缺耳朵的犬族无敌玄皇，直接找上了许阳，双爪齐出，幻化出两只血色巨爪，向许阳抓来！

　　同时，斑鼻子、独眼犬族强者一左一右，截住了许阳的退路。

　　“不好，救护少宗主！”吴默风长老、邓龙长老齐齐喝道，但他们尚未出手，便有两道粗壮雄浑的玄力光柱，轰然射来！同时，两名脸色冷漠、毛发浓密的戎族无敌玄皇，拦住了他们的救援。

　　缺耳朵的犬族强者，双爪抠中许阳的肩膀，这种轻松的感觉令他有刹那间的疑惑。本来，他这一击蕴含了数十种变化，封死了许阳上下左右趋避的方位，无论许阳怎么逃，都不可能逃脱！但是，许阳偏偏就呆在原地，任由他扣住了肩膀。

　　这种感觉，就像是一位高明的琴师奏出了无双妙音，聆听者却只是个聋子一般，让这个缺耳朵的犬族人，一瞬间甚至产生了一种明珠暗投的遗憾。

　　但是在下一刻，缺耳朵犬族玄皇，立刻发现了不对劲！

　　轰隆！

　　双爪稍一用力，许阳的身躯，便爆碎开来！无数的粉尘，夹杂着几根稻草，随风飘落！

　　“该死的，是傀儡！让他给逃了！”缺耳朵犬族玄皇大声吼道。

　　斑鼻子、独眼犬族人面面相觑，他们都不知道许阳是何时施展的傀儡替身。

　　然而就在同时，一声凄厉的吼啸，却从那一名戴着鼻环的戎族无敌玄皇的口中爆发出来！

　　邓龙、吴默风两名无敌玄皇，居然有默契地一同出手，两道玄力束缚打出，将这名戎族无敌玄皇暂时困住了一刹那！而就是这要命的一瞬间工夫，一截血红色的剑刃，涌动着赤红色的火焰，从他后心钻了出来！

　　“是那个小子！”胡须编成小辫的戎族强者暴吼道，“他偷袭，杀了戎鲁！”


第一三一五章 兽头牌，战斗空间

　　说话间，这个戎族强者一掌轰出，磅礴的力量恍若山岳，压向许阳。但是，许阳却已经抽开了血饮剑，向后爆射而退。

　　三名犬族强者，以及那位戎族强者，看着一袭蓝衫，手提一柄仍在滴血的血剑的许阳，心中都有了一丝凉意。刚一交手，己方就损失了一名无敌玄皇级数的强者，这令他们既感到尴尬，又是愤怒。

　　“小子，你是怎么看破的？”缺耳朵犬族强者换了人族语言说道。

　　在蛮荒时代末期，人族渐渐崛起。不仅当时的人族都会说蛮荒语言，极少数的异族人，也会说人族语言。

　　只不过，十万年的漫长时间过去，天玄世界的人族，懂得蛮荒语言的已经寥寥无几了。反而是封印了十万年，又在如今复苏的异族之中，还有些许懂得人族语言的存在。这个缺耳朵的狗头人，就是其中之一。

　　“哼，你们那低劣的战术，看破又有什么好奇怪的？”许阳绝口不提他通晓蛮荒语言的事实，同时暗讽这名犬族强者。

　　“哼！你小子不要得意，我们这边的高层战斗力仍然占优！”缺耳朵的犬族强者怒吼，“我们有四个，你们只有两个！”

　　“比拼人数，那再好不过！”许阳大袖一展，一卷画轴从储物戒中飞出，四道不同颜色的光芒闪耀，四大鬼皇，同时出现！

　　“主人，我等随时为您效死！”乌木鬼皇躬身行礼。

　　“终于能大杀一场了。”看着周围散射的玄力光芒，沧溟鬼皇冷冷说道。

　　“血肉，与灵魂的味道……”赤黎有些陶醉地吸了吸鼻子。

　　“咦，这具尸体，好像是上等货！”啼鹃鬼皇出手如电，一道黑色怨力甩出，如同长鞭一样，将死去的戎鲁尸体卷起，收入自己的储物戒之中。巧笑道，“先收起来，有时间再仔细品尝。”

　　四大鬼皇虽然刚刚踏入鬼皇的境界不久，但它们本身受过天道恩赐。又吞噬了岩族世尊的残魂，潜力远超普通鬼皇强者！单对单，一般的无敌玄皇，都不是它们的对手。就这样，它们甫一出现，强大的气势就横扫全场，让四名剩余的异族无敌玄皇脸色连变！

　　“去尽情地捕猎吧，只要不是人族的生灵，随便你们怎么吃掉都可以……”许阳下达了命令。

　　四鬼同时欢呼，化作四道不同颜色的光芒。掠向战场之中！所过之处，根本就没有一合之敌，一个个异族玄皇被撕碎吞噬！

　　“可恶，小子，没有想到。你居然还豢养了四头这么强大的鬼物！你到底是谁，和鬼族有什么关系？”缺耳朵的犬族强者有些惊慌地说道。

　　许阳慢条斯理地说道：“不要妄想拖延时间了，你们今日是逃不掉的……”他一挥手，五道阵法符箓飞出，飞射到了方圆十里之外，埋入地脉之中！

　　“这是什么？”

　　“在我们人族，它叫做‘断空大阵’。任何逃遁类的灵符手段，都将失去作用。”许阳冷冷说道，“你们犬戎二族，今日将迎来彻底的灭亡，不会有一个人剩下。”

　　亡族灭种。这就是许阳发出的宣告。

　　“哼！小子，你得意过头了，把那四头强横的鬼物遣走，便是你最大的失策！”缺耳朵的犬族强者阴阴一笑，“我对鬼族的豢养阴鬼之法。也有一丝了解，似乎只要你死了，那四头堪比无敌玄皇的大阴鬼也会消亡！所以，你就给我死吧！”

　　说话间，缺耳朵的犬族强者，从怀中猛地取出了一只铜牌，这块铜牌上，还镂刻着一颗狰狞的兽头！他随即割破指尖，一滴鲜血滴在了兽头之上。

　　“不好！”吴默风和邓龙同时抢上，却迟了一步！只见缺耳朵、斑鼻子和独眼，三名犬族无敌玄皇，身上同时冒出了白光，一道白光锁链同时勾住了许阳，四个人一起消失在战场之中！原地，只剩下了一个涨大到百丈方圆的兽头铜牌！

　　“这……似乎是某种战斗空间一类的东西，和少宗主的斗兽铜环，有一丝类似！”吴默风咬牙，一拳轰击上去，兽头铜环却没有丝毫震颤。

　　“哼哼！没有用的，那个小子肯定会被钢牙他们撕碎……”那仅剩的一个戎族强者，低头冷笑说道，“这可是犬族世代相传的圣器，虽然比不上御兽族的斗兽场圣器，但还不是你们能够攻破的。”

　　吴默风和邓龙长老脸色都很不好看，他们的眼神，都死死盯住了那个胡须编成小辫的戎族强者脸上：“既然如此，就先取下你的头颅！”

　　“哼，我倒要看看，那四头阴鬼什么时候毙命！”看着仍在战场中生龙活虎，四处撕咬血食的乌木鬼皇等等，那位戎族强者抖擞精神，迎战两名帝宗强者，“在我被击败之前，那小子肯定会死，钢牙他们也会来支援我！”

　　兽头铜牌空间。

　　三名犬族强者，呈品字形，将许阳围在了垓心。

　　“小子，没有想到吧？”为首的缺耳朵犬族强者名叫钢牙，嘿然说道，“赶快将那四头阴鬼的本源灵魂印记交出来，我可以饶你一命。”

　　闻言另外两个犬族强者，心中也都是一片火热，若是能得到那四个堪比无敌玄皇的大阴鬼，犬族的实力会更上一层楼。

　　“呵呵，你们以为，将我拉进这个战斗空间，就能稳胜我？”许阳冷笑说道，“你们才是打错了算盘！”

　　许阳头顶一尊佛陀身影闪烁，同时八种不同颜色的玄力交融，叠加秘术同时开启，气息暴涨百倍！

　　在晋入玄皇初期之后，许阳还是第一次施展叠加秘术！他的力量，攀升到了令无敌玄皇也要心生畏惧的地步，挥手之间，便能带动隐约的空间裂痕。

　　“怎么可能……这小子，突然变得这么强大？”斑鼻子的犬族强者叫道。

　　“该死的，这不可能！是了，这一定是假象，我们合力攻击，将他打回原形！”独眼的犬族强者吼道。


第一三一六章 合击术，虚空恶犬

　　三名犬族高手，同时出手，三只巨爪如山岳一般隔空压落，方圆仅有百丈的狭小空间，对于四大无敌玄皇级数的强者来说，实在是太小了，根本就没有闪躲趋避的空档！也就是说，许阳只有正面抗衡这三大犬族强者的合力攻击，他的速度优势，被完全限制住了。

　　看着这三只血色巨爪，许阳脸色丝毫不变，早在晋升玄皇之前，他爆发全部战力，就已经能战胜无敌玄皇层次的强者！更何况，许阳现在踏入了真正的玄皇之境，在叠加秘术的开启状态下，他以一敌三，根本没有问题。

　　嘭！

　　一声震耳欲聋的爆响，在狭窄的百丈空间内回荡开去，许阳凝聚玄力，双掌划出，两道瑰美的圆弧扩散开来，将三大犬族高手幻化出的利爪，全部击破！澎湃的劲气在兽头铜牌空间内汹涌激荡，带起了嗡嗡的颤音。

　　三大犬族强者各自被震退数丈，心中的震惊骇异可想而知。

　　“你们将战斗空间限制在百丈之内，正好方便我将你们一同击杀，一个都跑不掉！”许阳眼中闪烁厉芒，身形如飞鹰一般掠出，连续不断地拍出一记记掌力，如狂澜怒涛，涌向三名犬族强者。

　　钢牙等强者被激起了悍勇之气，鬼啸连连，同时扑上，鼓荡全身玄力，迎接许阳的轰击！一时间，整个兽头铜牌空间，到处都是散乱无序的澎湃气流，这片空间都产生了轻微的震颤之声！

　　四大高手在铜牌空间之内对决，四人发出的玄功气流，在仅仅百丈的空间之内连续不断地轰击，就如同一个密封的容器内连续不断地发生爆炸，很快气流的压力，就到了连普通的玄皇高手，都难以承受的地步！

　　“不好！照这样下去，就算不被这小子轰杀。我们也一定会被越来越狂暴的能量压垮！”缺耳朵的犬族强者钢牙咬牙说道。

　　“不能再犹豫了！祭出我们的最强手段，合体攻击，杀了这小子！”斑鼻子的犬族强者怒吼，“就算会有很长一段时间的虚弱期。也别无选择！别忘了，这小子不死，那四头无敌鬼皇，根本无人能够灭杀！”

　　“好！”最后一名独眼犬族强者一口决定，“开始吧，施展我们犬族的秘传，三力同体，幻化虚空恶犬！”

　　三名犬族强者同时靠拢，一声叱喝，身上涌起了滚滚的血气。冲天而起！浓郁的血色能量，在他们头顶上空交汇在一处，很快就形成了一头虚幻的恶犬雏形！

　　“这恶犬的气息好强，恐怕是他们压箱底的手段！”许阳眯眼观察，准备找寻三名犬族强者的弱点。然后出手袭扰。

　　但是，许阳越看面色越是凝重，他惊讶地发现，三名犬族强者的气息，已经不分彼此地交融在了一起！这个时候的攻击，不管攻击任何一点，都等于是和三大强者同时对撼。根本占不到丝毫便宜。

　　许阳试探着轰出两拳，但也只是将三名犬族强者给震得脸色微微发白而已，并没有对他们凝聚的虚幻恶犬，造成丝毫影响！

　　仅仅是几个呼吸的工夫，虚幻恶犬就已经彻底凝实，发出了一声震天的吼叫。疾扑许阳，一只厚实的血色爪影，向许阳隔空抓来！

　　那血色爪影的四周，甚至还带有丝丝黑色的裂纹，显然是力量太过强大。引发的轻微空间裂缝！

　　“好家伙，三人合力，其暴涨的实力，根本就不是加在一起这么简单，几乎暴涨了十倍！这种强化秘术，怎么可能出现在这么一个弱族的身上？”

　　许阳摇头，将多余的想法排除，凝神接战。他头顶戊土天宫，首先闪烁光芒，一招大地之拳，悍然轰出，同样带起了轻微的空间裂纹，对决那血色爪影。

　　“嗵！”

　　一声猛恶绝伦的对轰之声再度响彻空间之内，在力量对轰的核心点，甚至有手指粗细的黑色裂纹出现，那是爆炸性的力量，扯裂了一部分空间！

　　许阳身躯剧震，向后疾步后退，一直退到了这一处空间战场的边缘位置，方才无路可退，正面承受那狂暴的反震之力！他头顶九重天宫大放异彩，一阵剧烈的颤抖之后，将反震之力抵消。

　　许阳在喘了口气之后，立刻凝神看向对面三人，令他惊异的是，三名犬族强者仿佛吃了某种狂暴药丸一样，六只眸子猩红一片，狂嗥声此起彼伏，虚空之中的恶犬，再度扑出，这次竟然幻化出了数道爪影，似乎要将许阳撕裂！

　　“如此强横的合击之术，如果不动用我的真正底牌，恐怕真的招架不住！”狭窄的空间之内，根本不容许许阳躲闪，只能硬拼。

　　一缕圣威，从许阳身上涌出，随即一柄黄金铸成的圣剑，仿若一轮烈日，从许阳手心之中吐出！

　　乾元圣剑，攻击类四阶圣器！

　　时至今日，许阳的实力，才得到了乾元圣剑的初步认可，能够自如地发挥乾元圣剑的威力，不至于一两招之间就彻底失去了作战能力。

　　“大日乾元剑术，极光剑式！”

　　面对射来的血影，许阳鼓荡玄力，极光剑式使出，一道犀利无匹的光芒，带着破灭一切的凌厉意境，向那虚空恶犬冲击而去！

　　“唰！”

　　一声轻响，那一道凌厉的光芒，直接洞穿了三重爪影，然后刺穿了虚空恶犬的头颅！光芒余势不衰，轰击在兽头铜牌空间的内壁之上，带起了剧烈的空间震颤，和一丝丝的空间涟漪。

　　“噗噗噗……”

　　三名犬族强者同时喷出了一口鲜血，神色迅速萎靡下来。他们催动的这合击之术，本来就是大伤元气的秘术，现在被许阳强行破去，对其身体造成的伤害之重，可想而知。

　　然而，这并不是完结，那激射在空间内壁上的凌厉剑光，陡然间分化成万千火花，宛若夜空群星，熠熠夺目！下一刻，在许阳的操控之下，群星迅速坠落，径直洞穿了三大犬族强者的身躯。

　　极光剑式之变招，满天花雨！


第一三一七章 终裁决，亡族灭种

　　兽头牌空间之外，苍火城上空的宏大战场！

　　此时的战斗，已经接近了尾声。帝宗本来就占据优势，再加上四头堪比无敌玄皇，甚至犹有过之的鬼皇助阵，场面更是趋向于一边倒的趋势！

　　玄皇级的巅峰对决战场，已经决定了这场战斗的胜负。而其余的，玄王级别、玄君级数的对战，只是帝宗为了磨练弟子而故意留下的，只派出几名玄皇高手为内门弟子们掠阵，减少不必要的伤亡。

　　“该死的，那四头鬼皇，怎么到现在还都是生龙活虎，根本就没有死亡！那三个犬族的高手，到底在搞什么？”仅剩的一名戎族无敌玄皇级数的高手，在吴默风长老和邓龙长老两位同阶高手的紧逼之下，渐渐露出了败像，心中更是焦躁之极。

　　他心中焦虑，殊不知吴默风和邓龙长老，心中的担忧也丝毫不少！唯恐在下一刻，就看到四头鬼皇丧生，因为这意味着少宗主的陨落！

　　因此，吴默风和邓龙，憋着一股气，招招辣手，毫不留情，让那位戎族强者只能采取守势，根本无力反击。

　　陡然间，高天之上的百丈兽头铜牌，门户洞开！一个挺拔的蓝衫身影，从铜牌门户之中跃出，手中还托着三具犬族玄皇的尸体，正是杀敌归来的许阳！

　　“是少宗主！”

　　“少宗主面对三大无敌玄皇的围攻。不仅没有陨落，反而将敌手一一毙杀，太不可思议了！”

　　吴默风和邓龙同时注意到了这一点。心中的忧虑放下了一大半！

　　与此同时，踏出兽头铜牌的许阳，盯着下方的战场，高声喝道：“犬族三名首领全部被我击杀！帝宗同门，戮力杀敌，不得放走一个！”

　　这句话在玄力的加持之下，瞬间传遍整个战场。一时间不管是玄皇战场，还是下方的玄王、玄君级的战场。帝宗一方均是士气大振，如秋风扫落叶一般追逐残敌。反观犬戎二族，却是惊疑不定，等到看清许阳手中的三具尸体时。更是心无战意，十成实力发挥不出五成！

　　赤黎鬼皇嘎嘎怪笑：“嘿嘿，俺老赤就知道，主人英明神武，区区三只犬族，根本不是他的敌手嘛！又有好点心了。”

　　许阳将三名犬族强者浑身的宝物都已经搜刮一空，随即抖手，将三具无敌玄皇级的尸身，扔向了四大鬼皇：“你们表现不错。这便是赏赐！”

　　除了已经储存了一具无敌玄皇尸身的啼鹃之外，其他三名鬼皇大喜，同时扑上。各自抢得一具犬族强者的尸身，塞入储物戒中。要知道，一具无敌玄皇的尸身对于阴鬼的助力，赶得上十具、百具普通的玄皇强者！而且，无敌玄皇尸身之中，还有一种极为特殊之处。就连巅峰玄皇都不曾具备，那就是关于空间之道的一丝烙印。这对于四大鬼皇晋升入下一境界——鬼尊，有着无可替代的作用！

　　对于阴鬼来说，变强的最快途径，便是不断地吞噬血肉灵魂力量！四大鬼皇潜力绝强，一般阴鬼所担忧的“营养过剩”，对它们来说根本就不是事儿。这场战斗下来，几乎所有的犬戎族玄皇尸身，都被它们吞吃干净，只要消化一段时间，它们的实力又会有一定的增长。

　　战斗很快就结束了。有的异族见到大势已去，甚至抱着脑袋请求投降。

　　“少宗主，异族玄君级以上的强者，几乎全部被杀掉了。现在这里剩下的，都只是犬戎二族之中的普通族人，最强的不过是玄宗境界。他们请求投降，希望能重新自封，保证不会重新出现在天玄世界。”

　　邓龙长老询问道：“这些人，该怎么处置？”

　　“你们的意见呢？”许阳眉毛一挑，转向了身后的一众长老。

　　一众玄皇长老，身上大多染有血迹，不是敌人的血便是自身的伤。经此一战，众人对许阳的信服程度，又有了极大的提高，当下不约而同地说道：“唯少宗主裁决！”

　　许阳沉吟一番，缓缓说道：“当初玄天上帝一念之仁，没有将所有异族斩尽杀绝，才留下了今日之患。一路我们走来，那赤地千里生民涂炭的景象，想必诸位都亲眼所见！非我族类，其心必异。这是我们人族，和其他族群之间不死不休的战争，哪里有战败投降免死的道理？”

　　“少宗主说得对，一概杀了，将犬戎二族灭种！”

　　“对，他们对我们人族没有丝毫同情怜悯，我们也没有必要有妇人之仁。”

　　一群玄王弟子之中，爆出了这样的声浪，全都支持许阳的说法。许阳留神看了一眼，见到不少玄皇长老，都露出犹豫之色，尤其是以实力高深的吴默风、邓龙两位长老为主。

　　许阳当然明白，对于玄皇强者来说，晋阶世尊，并不是水中月镜中花。而一旦晋升世尊，就意味着要迎接三灾九劫，杀孽越重，灾劫越大！这些玄皇长老为了将来考虑，自然有着极多的顾虑，不如年轻的玄王弟子们坚决。

　　当然，也有例外。

　　梁丘露、左丘霜两名与许阳关系很近的长老，全都站出来，支持许阳的决定。

　　“灾劫对我来说还很遥远，如果不杀了这些异族，我心中的恨便无法平息，反而会影响我的进境。”梁丘露微微一笑，“如果少宗主要杀这些异族，我梁丘露愿意作为执行之人。”

　　“我也一样。”左丘霜语调冰冷。

　　厉阳默不作声地站出来，站到了许阳身边，以无声的行动，来支持许阳。

　　一大群玄王弟子都受到了感染，一同踏出，来到许阳一侧。

　　看着面前跪伏的一群普通犬戎族人，他们那瑟瑟发抖的紧张样子，一众玄皇长老纷纷摇头，叹了口气。吴默风当先说道：“少宗主，我们这些老朽，先去苍火城擒拿叛王，为您准备寝宫。”

　　许阳微微颔首，他原本就没指望着能靠一两天的时间，就改变这些玄皇强者的想法。


第一三一八章 苍火宫，赵良张宏

　　在各位玄皇长老离开之后，许阳、梁丘露、左丘霜和厉阳四人，带领诸位玄王弟子，将这些犬戎族人，直接带到了苍火城的街道之上。

　　原本在苍火城中，战战兢兢关门闭户的普通人族，此时终于松了一口气，三三两两地从各处僻静所在探出了脑袋，窥视街道上的许阳一行人。

　　发生在高天之上的大战，对于这些普通人来说，简直堪比史诗一般的神灵战争，打的天穹云气崩解，大地震颤摇撼。不过最终的结果还好，那些不可一世的犬戎族人，被全部打败了，人族高手取得了胜利。

　　“杀！”许阳一声令下，一众玄王弟子，就在长街之上，将那些犬戎族的普通族人，悉数斩杀！上千颗脑袋登时落地，鲜血汇聚成小溪，在街头流淌。

　　在进行了这一步之后，那些玄王弟子的气息之中，都沾染上了一丝血气。而作为发号施令者的许阳，身上的血气更为浓郁。

　　“一应杀孽，悉归吾身。”许阳默默叹了口气，语调缓慢，却不容置疑地说道，随即当先向苍火国王宫走去。

　　在许阳的身后，短暂的沉默之后，随即在那群玄王弟子之中，爆发出一阵齐声呐喊：

　　“一应杀孽，悉归吾身！”

　　许阳有些意外地转过头，看向那些昔日的同门，如今的僚属。他们，每个人的脸上，都闪着一种狂热的光彩，看向许阳的眼神，带着一丝牺牲者的虔诚，以及对许阳的崇拜。

　　这些玄王弟子，将他们所背负的杀孽，当做为整个人族而作出的牺牲！虽然他们的双手沾满了血腥，但他们的心灵，却是高贵而纯洁，至少他们的本心未曾扭曲。在这群人的心中。以杀止杀，为同胞复仇的信念，已经渐渐坚定下来。而拥有逆天战力，又有着高超统率力的许阳。便是他们的指路明灯。

　　苍火国王宫。

　　凡是苍火国有爵位的大臣，都来到了王宫之内。大殿之中，到处都是纷纭的议论声。

　　“怎么办？据说帝宗的强者进城了。”

　　“他们打败异族了？这是大好事啊？为何这么多人如此紧张。”

　　“好事当然是好事，但是对于某些人就未必喽！”

　　“据说帝宗强者，对于异族格杀勿论，那些投降的普通人，也都在街头被砍了脑袋！乖乖，那些玄王级的内门弟子，一个个好像是杀神一般，眼眸中都有一丝血气！”

　　“以帝宗对于异族的仇恨程度。恐怕不会放过我等……毕竟，我们在异族来临之时，选择了投降……”

　　“投降可是陛下下达的命令，罪责应该是陛下承担……”

　　“嘭！”

　　高座上的苍火国主，用力拍响了桌子。喝道：“都给我住口！”

　　大殿之中鸦雀无声，苍火国主面色冷峻地说道：“当初是我选择投降，如果帝宗要问责，自然由我一人承担！列位臣工，我将你们召集起来，不是听你们的抱怨的！”

　　就在这时，殿外一个侍卫小跑着进来。惊慌说道：“陛下，帝宗的大人们……来了！”

　　根本没有等待通禀，吴默风长老和邓龙长老，便率领一众玄皇长老，快步入内。他们就算在帝宗，也是身份尊崇。哪里会等待一个小国国主的接见？

　　“小王携苍火国文武百官，拜见帝宗诸位真人！”苍火国主连忙走下御座，躬身下拜。

　　“免了，我们不是世尊，真人这个称呼。还担当不起。”吴默风长老淡淡说道，“你是苍火国主？投降犬戎的命令，是你下的？”

　　苍火国主心中一寒，知道这件事终究难以揭过，只得点头说道：“……是。”

　　“哼！”吴默风伸指一弹，一道青色长索射出，将苍火国主直接捆了起来，王冠跌落尘埃！

　　“真人……大人，小王也是有苦衷的，是为了保全这一国百姓！”苍火国主叫道。

　　“在人族和异族交战的重要时刻，你居然选择投降，使得犬戎二族不费吹灰之力，就在我天玄世界中取得了一处重要基地！而且，你这一举动，大大损害了我们人族气节。如果对你这种行为不闻不问，岂不是让天下国主，都争相效仿？”吴默风冷漠说道，“告诉你，我帝宗少宗主，对于这种投靠异族的行为，最为痛恨！暂且将你擒下，等待少宗主的发落吧。”

　　一群只有玄宗境界的文武官员，在无敌玄皇的威势下，哪里敢发一言？一个个战战兢兢地将头颅埋下，唯恐惹祸上身。

　　但是有两个官员，却是例外。只见这二人上前说道：“列位上仙，我等忍辱负重，盼着你们的到来，如婴儿盼父母，久旱盼雨露！现在苍火国终于拨乱反正，我们这些人族忠良，终于有了出头之日啊！”

　　吴默风有些意外，眯眼看着这两人：“你们是苍火国的大臣？嗯，也好。我帝宗少宗主即将入宫，你们带领一些卫士，将宫阙洒扫干净，为少宗主接风吧。”

　　虽然吴默风只是顺口一说，但在这二人看来，却是比苍火国主的圣旨还要管用的仙家谕令！两人腰杆顿时为之一直，大声呵斥着行动迟缓的卫士，似乎颇为得意。

　　邓龙长老眯缝着眼睛，淡淡传音道：“这两个人得志便猖狂，似乎不是好东西。”

　　吴默风传音回答：“无妨，我们又不是苍火国主，管这么多作甚。暂且用这两人，为少宗主的到来接风洗尘，也算是人尽其才吧。”

　　邓龙长老本就是随口一提，当下不再说话。那二人指挥卫士，搬过来二百来张椅子，请诸位长老坐定，随即指挥卫士却洒扫庭除，整顿寝宫，倒也是井井有条。

　　忽然之间，又有卫士前来报告：“各位上仙，赵良、张宏两位大人，帝宗的少宗主大人已经到了。”

　　“蠢材，还不赶快大开殿门？文武百官，列队迎接！”张宏瞪眼喝道。

　　“不必了！”一个平静的声音从殿外响起，随即一身蓝山的许阳，身上裹着淡淡的血气，龙行虎步，踏入大殿！


第一三一九章 终裁决，杀道准则

　　“拜见少宗主！”

　　不论是帝宗的诸位长老，还是苍火国满殿的文武官员，全都躬身下拜，迎接这位二十六七岁，就执掌帝宗大权的青年强者。

　　在许阳的身后，一个个玄王弟子紧紧跟随，鱼贯入殿。他们的身上，同样有着淡淡的血气，只不过比起许阳身上萦绕的煞气，就轻微了许多。

　　“少宗主，苍火国的国主投靠犬戎二族，使得整个苍火国，没有丝毫抵抗，就沦为犬戎二族的基地！此人的罪行深重，我等特意擒下了他，等待少宗主发落。”吴默风长老上前一步说道。

　　许阳眼眸深深扫过那名苍火国主，说道：“站起来，我问你几个问题。”

　　吴默风长老收起了风极长索，苍火国主活动了一下手脚，方才爬了起来。看着许阳冷然的双眸，他的心中不期然掠过一丝寒意。

　　“第一个问题，苍火国投降的命令，是你下的？”

　　“正是，只不过当时……”苍火国主刚刚想要辩解，就听到张宏、赵良两人喝道：“住口！你只需要回答大人的问题，大人没有允许你说多余的话！”许阳皱起眉，看着那两个身穿苍火国官员服色的人，问道：“他们是谁？”

　　“回禀大人！”张宏和赵良连忙抢上一步，拜倒在地说道，“小人是苍火国的大臣，对于国主投靠异族的举动。一向是敢怒不敢言。今天终于盼到了人族大军到来，心中欣喜无限哪！”

　　许阳没有理会这两人，继续向苍火国主问道：“第二个问题。你手上有没有沾染同族的鲜血？或者，你有没有下过命令，杀死人族来取悦异族？”

　　张宏和赵良两人仍然跪伏在一旁，许阳没有让他们起来，他们自然也不敢起来，只能尴尬地跪倒，心中忐忑不安。

　　“没有。小王绝对没有！”苍火国主终于抓住了机会说道：“禀报这位小真人，我向犬戎二族投降。实在是不愿意一国百姓生灵涂炭啊！”

　　“不错，我等愿意为国主作证！”三三两两的大臣走出，躬身向许阳下跪道：“国主一向勤政爱民，投降实在是无力抵抗。避免多余的牺牲的缘故！当初犬戎二族来临的时候，的确曾经指出了几个斥骂异族的人族大臣，命国主定罪斩杀！但是国主没有这样做，而是李代桃僵，以监牢之中的罪人顶替了那几位耿直大臣的性命……”许阳眸光一闪，声音微微有了一丝柔和：“有这种事？”

　　“千真万确。”一名大臣连连磕头说道，“其中一名得罪异族的耿直忠臣，就是老朽的侄儿。他现在还在老朽的家中密室，活得好好的！”

　　许阳微微沉吟。

　　吴默风和邓龙对视一眼，眼眸之中同时闪过一丝忧虑。吴默风上前一步。低声说道：“少宗主，苍火国主即便没有下令诛杀人族，但他作为第一个投降的国主，影响极坏！如果不将其正法，轻轻放过的话，难保没有其他国主效仿于他啊。”

　　邓龙长老咳嗽一声。说道：“吴长老所言极是。少宗主，为了坚定我人族抵抗异族之决心。必须将苍火国主明正典刑，否则恐难服众。”

　　听到这两位地位尊崇的“老真人”的建议，苍火国的众位大臣，纷纷对视，大多数大臣眼中都有着一丝悲戚。

　　苍火国主原本颤抖的双手，不知何时已经恢复了稳定。他声音不再发颤，向许阳深深一拜说道：“这位小真人，您将苍火国从异族手中解救出来，小王感激不尽！这件事，您不必再为难了……为天下人族计，小王愿意引颈受戮，顾全人族大局！”

　　……

　　许阳回头，看向身后的一众玄王弟子，微微笑道：“你们觉得，应该如何处置？”

　　那身上有着一丝血腥气息的众位玄王弟子们，闻言都是一阵为难。和许阳有过数面之缘的贾光却没有迟疑，直接说道：“少宗主，弟子觉得这位苍火国主不是叛徒，杀他的话太可惜了。”

　　“没错。”龙剑秋说道，“要是杀了他，我心里就难免会有一个疙瘩。”

　　其余的玄王弟子，纷纷表态，其中希望不杀苍火国主的人占了一大半，其余少部分主张杀掉的人，也是顾虑人族大局，不愿意开这么一个投降的先例。

　　许阳淡淡说道：“一应杀孽，悉归吾身……但是，我们只杀该杀之人！不该杀的人，我们一个都不能杀！背离了这个准则，那我们和那些穷凶极恶的异族，还有什么两样？”

　　许阳霍然转过身，厉声说道：“苍火国主，你虽然选择投降，但是保全了苍火国一国上下，亿万生民的性命，功过足以相抵。你继续做你的苍火国主，但是，如果让我听到你杀戮人族，彻底成为叛徒的话，我必将取下你的性命！”

　　苍火国主一怔，随即大喜，连连下拜：“多谢小真人饶恕之恩！”

　　“至于这两个人，卖主求荣，表面上冠冕堂皇，实则满腹污浊，留在这里实在是有辱我的眼睛！”许阳淡淡说道，“还请国主为我们帝宗大军，准备歇息之所吧。”

　　苍火国主看了赵良、张宏一眼，心中对这两个逆臣，自然怀着杀意。他冷冷说道：“听到小真人的话了没有？你们这两个猪狗不如的畜生，即日起革去所有官职！还不快滚回宅邸，等待发落？”

　　张宏赵良两人哭丧着脸，他们实在想象不出，到底是哪地方出了岔子，只得灰溜溜地离开。可以想象，两人接下来在苍火国的日子必定不好过，很有可能就此画下句点。

　　接下来，苍火国主立刻发动卫士，将半个王宫区域都整理出来，迎接帝宗大军的入驻。帝宗虽然精锐尽出，但也只是玄皇长老二百名、玄王弟子三百余名罢了，一共五百来人，住在偌大的王宫之内毫无问题。

　　许阳在安顿下来之后，立刻取出了三只古朴的储物戒，这是从三名犬族强者身上洗劫得来的。


第一三二零章 真神通，合体战技

　　坐在宽敞的宫殿之中，许阳终于得以查看这一战的收获。

　　在这一场战斗之中，许阳连续击杀多名异族玄皇强者。只不过，被封印十万年的异族强者，实在是太过穷困，很多玄皇强者身上连一件天阶古玄器都没有。

　　许阳击杀的三名犬族强者身上有着储物戒这种东西，着实出乎他的意料。根据许阳在瀛洲百族古战场的经验，一个异族玄皇强者佩戴的储物戒指，极有可能留着这位强者毕生所学的神通妙术，代表着一个皇者的传承。

　　只不过，现在的许阳对于一个普通玄皇的传承功法，已经看不上眼了。他有着足够好的功法和玄器，现在寻找战利品，只是为了增长自己的见识，开阔眼界，看看有没有意外之喜。

　　在验看过一堆没有多少价值的古玄器碎片之后，许阳心神一动，他从其中一颗储物戒中，取出了一卷兽皮卷轴！

　　轻轻展开这一兽皮卷轴，上面写满了密密麻麻的蛮荒文字。这对许阳来说自然构不成障碍，很快，精通蛮荒文字的许阳，就将这块兽皮上的文字给翻译了出来。

　　“合体战技，犬族的镇族神通？”许阳看到兽皮上最上面的几个大字，心中不由一震！他很快想起，在兽头牌战斗空间之内，三名犬族强者施展的合体战技，召唤出的虚空恶犬！

　　这种战技的确强大，可以让几个人实力叠加。发挥出十倍的力量，堪比人族十大宗门的镇宗秘法！

　　异族对于玄术品阶的划分，比人族要简单得多，他们从不讲圣术、天阶玄术等等划分，而是将其统一称呼为“神通”。

　　圣术，就是神通，天阶玄术，就是伪神通。至于地阶、人阶玄术，便是连伪神通都算不上的粗浅法门。

　　而这一篇合体战技。显然就是犬族的镇族级别的神通秘传！许阳心中火热，如果这种秘传，能够为人族所用，那么人族强者联合所能发挥的战力，必然会更上一层楼！

　　只不过，许阳很清楚。像这种秘术，肯定有着很大的使用限制！就如同许阳的两大强化秘术一样，即便许阳想教，其他人也很难学会。

　　比如八极融合，想要学习的人必须兼修八极，而且要让玄力在极其精微的控制下。融合成互不干涉的融合玄力，这样才能做到威能大增。许阳一开始也是吃了许多苦头。先从两极融合开始摸索，后来才渐渐悟出了八极融合秘术。

　　至于降三世明王加持之术，是得自“忿怒明王心经”之中的法门。许阳当初掌握这一加持之术，倒是颇为轻松。但是，许阳能感觉得出，在他施展降三世明王加持之术的时候，星海之中的七十一块愤怒符箓。有着隐约的呼应之感，这才让他施展的如此顺畅。想来。如果没有这七十一块愤怒符箓，许阳想要学会这么逆天的加持秘术，也绝不容易。

　　心神归拢，许阳逐字逐句地阅读这片兽皮上的神通秘法，完全沉浸在合体战技的玄奥变化之中。

　　不知不觉，时间已经过去了三个时辰。

　　“呼……”读完了兽皮神通的最后一字，许阳好像是和同阶高手大战一场，心神感到了一丝疲惫。这合体战技，实在是玄奥莫测，许阳现今完全能够确定，这篇战技绝对是不输于忿怒明王心经之中“降三世明王加持”的绝妙法门。

　　在研究之中，许阳也把握住了修炼合体战技的一些前提条件。

　　“居然要求修炼者的精神波动达到一致？这种条件，太过苛刻了！”许阳知道，所谓的修炼者精神波动一致，意思是加入合击战技的每一个成员，都要心神相通，心神力量融合为一，然后再按照法诀运转玄力，获得比自身实力强大十倍的力量增幅。

　　除了那些一生下来就是双胞胎、三胞胎的孪生兄弟，许阳真不知道，还有那些人的精神波动是一致的。要知道，世界上没有两片相同的树叶，每个人的灵魂、心神力量、精神波动，都是独一无二！

　　“难道那三只犬族强者，是三胞胎？好家伙，三个孪生兄弟，都修成无敌玄皇境界，这种可能性，也太稀少了。”许阳暗暗思索。

　　“少宗主，吴长老和邓长老请您去用膳，据说苍火国公主还亲自作陪呢。”站在许阳门口放哨，如同两截木桩的帝宗弟子说道。

　　许阳答应一声，将这诱人无比的“合体战技”暂且收好。许阳打算，有时间再对它进行研究，看能否施展至尊神鼎的极致推算能力，加以改良。

　　很快，许阳来到了正殿之中。主位特地为许阳留下，下面坐着吴默风等帝宗长老，再往后则是诸位玄王弟子。而苍火国主，带着公主在末座小心陪着。

　　许阳坐上了主位，看到桌案上摆放的是一些新鲜水果，立刻知道苍火国主肯定是事先打听了修玄高手的饮食习惯，才作出的这种安排。

　　修为越高的强者，进食方面的需要也就越低。玄君境界之后的强者，就算不饮不食，也不会饿死，只要周遭有着充裕的玄气能量即可。而且，修玄高手不喜荤腥，比起水果来说，荤腥之中的杂质太多，吃掉之后需要耗费精力去将杂质清除，难免耽搁修炼。

　　当然，一些追求口腹之欲的老牌修玄强者，是不在乎这一套的。还有就是，高品阶的异兽血肉，虽然也是荤腥，但却是每个修玄者都喜欢吃的食物。这是因为高品阶的异兽血肉，蕴含着相当精纯的能量，杂质也极少的缘故。

　　以苍火国的实力，就算猎捕凶兽，都不容易，更别提妖兽了。所以他们自然也找不出能让玄皇强者们感兴趣的异兽血肉，便以水果代替了。

　　“小真人，小王待客不周，请您宽宥！”苍火国主首先站起向许阳敬了一杯酒，随即向身旁的苍火国公主使了个眼色。

　　那苍火国公主，生的倒也是花容月貌，身段更是窈窕动人。


第一三二一章 毁分部，雨族突袭

　　得了父王的授意，苍火国公主当即站起身来，款步走到许阳案前，盈盈笑道：“许阳真人，小女子洛芊，斗胆敬您一杯水酒，多谢您深明大义，饶恕了我的父王。”

　　许阳略一点头，举杯抿了一小口，面对这美貌动人的公主，他的眼皮都没有抬一下。

　　洛芊公主见到许阳并未像其他男人一样，对自己露出欣赏甚至渴慕的眼神，不由愣了愣。对自己的姿色，她一向颇有自信，孰料这个青年，却是不屑一顾。

　　受到了一丝挫败，洛芊公主只能黯然回到末席。慑于许阳的威严，她甚至连一句捎带挑逗意思的话，都未敢说出。

　　不怪许阳的眼界高，而是修玄者和普通人的差别问题。尤其是修炼到玄君境界之后，修玄者拥有了掌控自身的能力，气质会比普通人要高出一大截，往往寻常的容貌，也会变得越来越耐看。

　　许阳对这位洛芊公主不屑一顾，是因为他们根本就不是一个世界的人。见惯了修玄界中，女性修玄者脱俗气质的许阳，便很难再对一个普通女子动心。

　　这个小插曲并没有引起什么波澜，在宴席之上，吴默风和邓龙长老，便开始询问许阳下一步的战略动向问题。

　　“下一步，自然是对付南疆之地的雨族！”许阳的面色有些沉凝，“这雨族的实力，绝非犬戎二族所能比拟。其中可是有着一位世尊强者的存在，不可小觑。”

　　“那么这一次，必须劳驾太上长老出马了。玄皇和世尊的差距。实在太大。”吴默风作为无敌玄皇，当然清楚这一点。虽然玄皇、世尊，仅仅是差了那一步，但是一步为凡，一步升仙，有着绝大的差距。这一差距，甚至要比世尊、圣人之间的差距更恐怖。

　　玄皇。只是世俗之中的极致而已，仍然未曾蜕去躯壳。本质上还是人！但是世尊强者，却是蜕去凡躯，生命层次都得到了进化，所以远非玄皇可比。

　　许阳颔首道：“没错。我已经通过天眼符，向顾峰长老、雷动长老两位确认过了。他们随时都可以动身，穿梭空间的话，仅仅需要盏茶工夫，就可以抵达南疆极尺国！”

　　“雨族的玄皇强者，应该有几百人，无敌玄皇层次的强者不下十位，的确是个劲敌！”邓龙长老捋须说道，“不过。如果顾峰长老和雷动长老同时出马的话，这场战斗就万无一失了。”

　　在许阳等人的构想之中，帝宗出战的两名太上长老。其中一位拖住雨族的世尊，另一位便腾出手来，在雨族玄皇阵营之中放手屠杀，此战便可操必胜。

　　许阳刚刚拈起一颗葡萄，就感到手背上的天眼符一阵波动！玄力输入之下，一面光幕显现而出。露出了一个中年男子的身影。

　　“孙殿主？”许阳认出来了，这位中年男子。就是在接天峰帝宗总部上担任殿主职位的玄皇高手。

　　“禀报少宗主，南疆极尺国盘踞的雨族，寻到了我们帝宗位于南疆的三处秘密分部，并在一个时辰之内，将其悉数摧毁！”孙殿主面色有些焦急。

　　“人员伤亡情况如何？有没有逃出来的？”许阳眉毛一拧，喝问道。

　　孙殿主神色黯然：“恐怕……没有。这讯息，是其中一处分部的负责人，在死之前传递到总部的。”

　　“我知道了，我会马上采取行动！”许阳神色阴沉，结束了天眼符的通讯。

　　这简短的通讯，并没有瞒着大殿上的诸位长老，以及玄王弟子们。

　　“雨族真是太嚣张了！这是在挑衅我们帝宗！”陆跃大声说道。

　　“绝对不能放过他们，要让他们灭族！”龙剑秋杀气腾腾。

　　其他的帝宗玄王弟子们，纷纷表态，要出征雨族，将其彻底诛灭！刚刚打了一场大胜仗，就连许多老成的长老，也对雨族的侵犯怒不可遏，表示要挺进南疆。

　　“少宗主，您有什么看法？”最近几次事情的处理上，并没有让许阳满意，吴默风感到肩头的担子越发沉重。这个年轻的少宗主，有着独立的想法，和很多人都有所不同，的确不可等闲视之。

　　许阳悠悠说道：“在蛮荒诸圣的显灵之术开启后的第二天，我就命令帝宗的各处分部，由明转暗，隐匿起来！以通报消息为主，武力剿除为辅。现今，居然有三处秘密分部，被同时拔出！其中的意义，很耐人寻味啊。”

　　邓龙一怔：“少宗主的意思，难道是我们帝宗内部，又出了奸细？”

　　许阳摇头说道：“这次的问题，并非出在内门！负责三处分部讯息联络的，应该是接天峰上的总部才对。不过，现在你我关心的不应该是这一问题，而是如何处理雨族的事情。在这次大战结束，我会立刻回帝宗总部，整顿接天峰总部内务。”

　　事实上，对于雨族的这次挑衅，许阳心中有着很多疑点。

　　要知道，帝宗即使宗主带着顶尖强者赶赴星空战场，但剩下的三位世尊，也绝对不容小视！以雨族一个中等族群的实力，想要挑战帝宗，根本就是找死。

　　再说，帝宗的三处分部，最厉害的高手也不过是玄王层次，就算将这三处分部灭绝，对帝宗也不可能构成沉重的打击。雨族此举，有着小题大做的嫌疑。

　　“我帝宗在南疆的三处分部，主要是为了探查并传递信息……难道说，雨族就是为了不让我们得知它的动向？这倒是可以解释的通。不过，他们这么做，到底有什么秘密，想要骗过帝宗的耳目？”

　　所知的信息太少，许阳根本无法推算出雨族的阴谋。不过，这并不意味着许阳会被动迎战。

　　“既然雨族想要隐藏秘密，那我就前往南疆，将他们的秘密给揭开！”许阳心中已经有了定计，“为了稳妥起见，不能让帝宗大军稀里糊涂地踏入南疆战场。”

　　微微一笑，许阳道：“吴长老、邓长老，我有一个计划……”


第一三二二章 疑云生，南疆兽族

　　南疆，极尺国都城，极尺城。

　　这个人族国都，已经被蛮荒族群——雨族所统治。

　　相比被帝宗歼灭的犬戎二族，雨族的实力要强盛了许多，不仅玄皇强者的数量远超犬戎，还拥有世尊强者！在这个圣人强者都在星空战场进行激烈战争的时候，世尊强者就意味着顶级战力。

　　从极尺国的域门之中，一个身披黑衣，头戴斗笠的青年，腰间佩戴一只革囊，缓步走出。

　　“站住！你从哪里来的，可有我族所发布的良民证明？”把守雨族域门的，是两个雨族的玄王高手，他们拦住了这个黑衣青年，喝问道。

　　“原来这两人，就是传闻中的雨族……”头戴斗笠、身披黑衣的青年正是许阳，他斗笠下的眼睛扫过了雨族的两人，以一种不耐烦的口气说道，“什么良民证明？我魂崖在雨族的地盘行走，还和那些卑贱的人族一样，需要证明么？”

　　“魂崖？”两名雨族玄王卫士对视一眼，表情纷纷凝重起来！

　　“你姓魂？莫非你是魂族的朋友？”要知道，这一次诸圣回归，隐隐以魂族为首，这是因为诸圣之中最强的圣帝魂牵，便是魂族本代的老祖！所以，在蛮荒诸族之中，其他族群对于魂族，还是有着相当高的敬意的。

　　“那还有假？”许阳眼眸闪过一丝蓝光，幻化成一柄略显虚幻的大锤，轰向两名雨族玄王。

　　“轰隆！”尽管许阳控制了力道，但这心神震爆的威力，还是让两个雨族玄王脸色苍白，倒退了好几步，额头大汗淋漓！

　　“好厉害，应该是魂族的夺心之术，错不了！”其中一个雨族玄王，虽然对许阳的贸然出手颇为不满。但这的确是最好的证明！一般来说，除了魂族之人，其他人是不可能学会夺心之术的。这就跟暗月族的心灵腐化之术相似，心灵腐化术。也只有暗月族那群羊角人身的怪物，才能学会。

　　“魂族的朋友也解除了封印，重返天玄世界，实在是太好了。”另一位雨族玄王卫士说道，“不知这位魂族朋友，来我雨族占据的区域，有什么要事？”

　　许阳淡淡说道：“我此番是代表我族，前来寻雨族主事之人，商谈联盟大计的。”

　　“呃？”那雨族玄王一愣。“这位朋友，看你年岁很轻，实力也只有玄王层次，应该没有到代表魂族出使我族的级别吧？”

　　许阳看了他一眼，身上的气势猛然爆发出来。玄皇级的威煞，立刻让那位雨族玄王闭紧了嘴巴。

　　“如何，你还有没有疑问？”许阳冷冷说道。

　　“没有了，没有了！”两名雨族玄王同时大惊，忙不迭地向后退了两步，唯恐许阳一个不爽，将他们变成魂奴。须知魂族之中人丁稀少。而且个个脾气诡异，话不投机的时候暴起杀人的比比皆是。这两名雨族玄王，也将许阳当成了那种有着怪癖的魂族强者。

　　“那好，你们族群的管事之人，是否就在极尺城？”许阳说道，“我还有着好几个族群要去。被耽误我太多的时间。”

　　那雨族玄王卫士说道：“请魂族使者大人放心，我们这就带您前往王宫，觐见我们雨族之主！”

　　极尺国王宫，许阳以前曾经来过一次，这次算是故地重游。但早已是物是人非了。当初那个擅长见风使舵的极尺国王，这次异族入侵之中，好运算是到头了，被雨族连根拔起。不仅是极尺国的王族，就连那些居住在都城之中的商贾巨富、权贵世家，也都被雨族不分青红皂白地驱走，将其豪宅大院，诸多产业，占为己有。

　　稍稍有些不服，想要保护自身家业的极尺国权贵，立刻便会遭到雨族强者的攻击，连命都会赔进去。

　　如今的极尺都城，已经成了雨族的根据地，走在街道上，许阳甚至能看到不少雨族之人，在悠闲地散步。而大街之上，原本热闹的坊市之中，摊贩云集之处，却已经空无一人，没有任何人族商贩，敢开店摆摊，售卖东西。

　　不多时许阳便跟随那两名玄王卫士，来到了极尺国的王宫。在宫门前，他还看到了两列雄壮的大车，拉车的是两匹神骏之极的翼虎凶兽，有玄君级的实力，比一般的翼虎要强出许多。

　　此时，这两头翼虎正懒洋洋地趴在车前打盹儿，看上去就像是两头晒太阳的大猫。

　　“这辆马车不错嘛，莫非是雨族某个大人物的座驾？”许阳假意说道，“平日不急着赶路的时候，倒是可以乘坐翼虎马车，欣赏沿途景色。”

　　“呵呵，魂崖大人，这可不是我们雨族之人的座驾，否则我雨节便是将其送你又何妨？”在宫门影壁之前，一个雨族玄皇，微微笑着说道，显然是得到了两名玄王守卫的通知，出来迎接“魂族使者”。

　　许阳跟随这个名叫“雨节”的雨族强者，一路向王宫内殿走去。

　　“那两列大车，竟然不是雨族之物？”许阳笑道，“那一定是极尺国人族土著的车驾了，不管那么多，抢过来便是。”

　　“嘿嘿，抢不得！”雨节说道，“这可不是那些人族的东西，而是南疆兽族，翼虎族使者的座驾！”

　　“翼虎族？南疆兽族难道也愿意和雨族联合？”许阳脸上的惊愕表情一闪而过。

　　南疆兽族，据说是远古巨兽的血脉，他们的历史更加悠久古老，要追溯到蛮荒时代更前一个时代，也就是远古巨兽争霸的那个时代。

　　蛮荒诸族，便是在巨兽争霸时代的末期兴起。诸族会盟，派遣强者联军，将一头头至尊之兽诛杀或者封印起来，结束了巨兽争霸的时代。所以，万族会盟的事件，也被看成是蛮荒时代的开端标志。

　　令许阳心生疑窦的是，南疆兽族和蛮荒诸族关系并不和睦，在蛮荒诸族统治天玄世界的时候，对这些拥有远古巨兽血脉，尊崇远古巨兽祖灵的族群百般刁难，其境遇比起当初的人族，也好不了多少。


第一三二三章 翼虎族，大殿决斗

　　直到玄天上帝封魔之战，开启人族新纪元——黄金时代之后，南疆兽族便在中洲南侧的不毛之地，天谴屏障之南，建立了国家，也就是兽皇国！虽然人族对南疆兽族的接纳程度也不高，但是总归比蛮荒诸族要好得多。

　　许阳实在想不通，为何南疆兽族，会派遣使者和蛮荒诸族接洽，难道是想要加入这次异族入侵的狂潮之中，分一杯羹不成？

　　南疆兽皇国，是一股不容轻视的力量。其中有十二大部族，每个大部族都有着世尊级别的超级高手。而且，根据传闻，在南疆之中，还有着圣人级别的超然存在。

　　很快，许阳来到了王宫之中的会客大殿。

　　殿中主位，坐着雨族的世尊强者，他面容沉凝，一头柔软的长发，如流水一般披洒而下，一直垂到了脚踝。

　　客座上，坐着两名身上有着斑斓花纹的大汉，他们肌肉虬结，一对铜铃大眼中精光四射，都是玄皇级的高手。

　　“雨节，你带来的这个客人，就是魂族的使者么？”主座上的雨族世尊，声音柔和，宛若流水一般淙淙作响。

　　雨节躬身拜倒，许阳也跟随行礼。雨节说道：“启禀族主，这位客人名叫魂崖，的确是魂族来的使者，据守卫域门的两个族人说，这位魂崖大人，不仅年纪轻轻就已经是玄皇高手，而且擅长魂族的镇族神通——夺心之术，绝无可能假冒。”

　　许阳知道。这名俊美的雨族世尊，帝宗情报上早有记录。他本名叫做雨蛰，是一名三劫世尊。

　　“既然是客人，那就请和翼虎族的客人一起坐吧。”雨族之主，雨蛰真人略一点头说道，随即命人摆设桌案，放在了翼虎族的下首。

　　“哼！我魂族何等高贵，怎能和野兽同席。还屈居其下？”许阳眉毛一轩，冷然说道，“雨族之主，你难道仗着自己是世尊强者，就藐视我们魂族么？”

　　许阳现在说的每一句话，都是结合自己假扮的身份、对方的身份。经过多次推敲，方才说出。他现在的魂族身份，是蛮荒诸族之中最为尊贵的十二部族之一，对于雨族之主的有意怠慢，当然不能忍气吞声。

　　还没等雨蛰真人说话，翼虎族的两名大汉。便开口了。

　　“哼，小子休要骄狂！”其中一名翼虎族强者喝道。“你们魂族是了不起，但你本身的实力太差，仅仅是玄皇初期！我劝你还是收敛一番，免得惹祸上身！”

　　“你是谁，敢对我如此说话？”许阳斜睨了这名大汉一眼，嗤笑道，“你的祖宗。不过是一头长着翅膀的老虎而已，说你是野兽。难道还错了？”

　　“你！”那名翼虎族大汉大怒，站起身来，戟指指向许阳：“狂妄小子，我要和你决斗！”

　　“求之不得。”许阳随即转向主座上的雨蛰真人，“雨族之主，不如就让我和这位翼虎族的使者切磋一番如何？胜者可以留下，输掉的人，当然是有多远滚多远。”

　　雨族之主，雨蛰真人微微蹙眉，不过他还是同意了这场战斗。蛮荒诸族崇尚武力，这种意气之争，便是靠实力说话，谁的拳头大，便占有道理。

　　得到了雨蛰真人的允许，那翼虎族强者暴喝一声，宛若平地一声虎啸，冲向许阳！在他的背后，竟是隐隐出现了一个猛虎咆哮的幻象，带着一股腥风，扑面而来。

　　若是一般的玄皇强者，肯定会被这一扑之中，猛虎狩猎的意境震慑，失去先机！不过许阳可不是普通玄皇，他心中运转不动明王加持，坚若磐石，丝毫没有被这一吼之威震慑，反而是迎难而上，一拳迎击对手的虎爪！

　　轰隆！

　　一声闷响，许阳和那名翼虎族大汉，同时退开半步。

　　许阳是担心施展天宫加持，会引起雨蛰真人的注意，所以硬生生以肉身，承受住了这次对拼的反震之力。

　　“小子，纳命来！”那翼虎族大汉双手成爪，纵横交错切割而出，顿时六道厉芒，纵横相间地飞出，急冲许阳！

　　这六道厉芒看起来不起眼，但蕴含着锋锐的寒意，简直看一眼，都要灼伤眼睛一般！

　　许阳横拳一封，运转金刚法体，整个人恍若一尊黄金雕像！轰隆爆响再度响起，这一次许阳退出了好几步，但也将那六道厉芒击碎。

　　“小子，现在知道翼虎族的厉害了吧？”那大汉准备见好即收，在场面上占据了一点优势，便不再追击，毕竟魂族的声威的确令人心生忌惮。

　　而恰在此时，许阳眼眸之中，蓝光闪过，化作一柄透明巨锤，轰然砸向那翼虎族强者的头颅！

　　夺心之术，心神震爆！

　　翼虎族强者猝不及防，陷入了短暂的迷茫失神状态！许阳当然不会放过这个机会，疾扑而上，拧腰摆臂，一记大地之拳，轰击在这个翼虎族强者的胸膛！

　　咔咔的响声传出，这名大汉的身躯凌空倒飞而出，他的胸口一团土黄色光晕流转，显然是大地之拳那沉雄的意境之力，盘踞在伤口处，阻碍着他的恢复。

　　“够了。”就在许阳进一步追击的时候，雨族之主雨蛰真人的柔和声音响起，顿时一股柔和气墙，挡在许阳面前，阻碍他的追击。

　　“雨族之主，你破坏了两个勇士之间的决斗！这是什么意思？”许阳冷冷说道。

　　“决斗的胜负已经分出。”雨蛰真人亲眼目睹了许阳施展夺心之术，对于他的魂族身份，再无疑心，只能和颜悦色地安抚，“既然胜负已分，就没有必要再杀人了。毕竟两位都是我的客人，谁伤到了，都是不美。”

　　许阳冷笑一声：“那就给雨族之主一个面子，放过这头野兽吧。”

　　那翼虎族受伤的强者，一脸愤恨地说道：“小子，如果当时我持续紧逼，没有给你施展邪术的时间，你岂能败我？”

　　许阳嘿然一笑：“胜负不是靠嘴皮子决定的。要不然，你身边还有一个翼虎族的野兽，让他和我再战一场？”


第一三二四章 惊天密，附庸种族

　　受伤的翼虎族强者，知道同伴的实力比自己要差，再战的话，多半也打不过这个诡异的魂族高手，只能恨恨地说道：“魂族……我们翼虎族，记住了你们的嘴脸！告辞！”

　　说罢，两名翼虎族强者，便离开了大殿。雨蛰真人也不好多说什么，挥手叫来卫士，将他们带出殿外。

　　等到两人离去，雨蛰真人方才请许阳上座，随后叹息道：“魂崖使者，这次我的筹划，可被你给破坏得一干二净。”

　　“什么筹划？”许阳下意识问道，随即猛省，又恢复了古井不波的面容，冷冷说道，“筹划暂且不谈，我倒是有个问题，想要请教雨族之主。”

　　刚刚许阳是意识到自己说话的方式不对，所以主动出击，不愿意被雨蛰真人牵着鼻子走。

　　“请讲。”雨蛰真人说道。

　　“兽族一向和我们蛮荒诸族有仇，为何雨族会和翼虎族接洽？难道说，你要联合南疆兽族，图谋不轨？”许阳直接是一顶大帽子扣了下来。

　　雨蛰真人皱眉，如果许阳不是魂族使者的话，这样挑战一个世尊的威严，早就被雨蛰真人一巴掌拍死了。即便身为魂族使者，这样类似讯问的话，对于雨族之主而言，还是太过分了。

　　“魂崖使者，注意你的言辞！”雨蛰真人盯了许阳一眼，随后叹息说道：“翼虎族，可是兽皇国的上等部族之一。族中还有世尊级的高手坐镇，实力不容轻忽。这次他们主动找上我们，也算是一个不小的助力。我和他们接洽。本来是想要利用他们，作为对抗人族的先锋，减少我族的损失。”

　　“对抗人族？哼，那南疆兽族，多半会和人族联手吧？据我所知，我们蛮荒诸族，对待兽族可比人族还要苛刻呢。”许阳说道。

　　“十万年过去了。当初的仇怨早已烟消云散。如今南疆兽族自我感觉势力膨胀，对于他们在天玄世界的地位。大为不满，只不过因为人族势大，所以隐忍罢了。如今诸圣回归，他们的心思便又重新活动起来。这便是可以利用的一个方面。”雨蛰真人解释道。

　　“话虽如此，不过以我蛮荒诸族的力量，想要击垮人族，又何须借助兽族之力？”许阳双手抱胸，颇有些自负地说道。

　　雨蛰真人忍住了将许阳逐出的冲动，耐心地说道：“如今我蛮荒诸族，人丁单薄，不比人族繁衍十万年，动辄人口以‘亿’来计量！能节省一分力量。也是好的。况且……我们雨族占据的极尺国，似乎是人族十大宗门之首的帝宗辖地！这个宗门，据传是玄天老魔的弟子所建。绝对不容小视。”

　　“帝宗辖地？”许阳假意惊愕道，“那为何帝宗没有派人前来攻击？”

　　“事实上，帝宗的攻势早已开始了！”雨蛰真人说道，“就在半个月前，帝宗便雷霆出手，将占据了苍火国的犬族、戎族。举族灭绝！虽然犬戎二族不如我们雨族实力强横，但能轻易灭绝这两个族群。帝宗的实力可见一斑。而就在半月之前，我派遣族中高手，拔除了帝宗在南疆的三个据点，这才和翼虎族牵线，预备建造一座大阵，伏击帝宗。”

　　“拔掉了帝宗在南疆的据点？”许阳心中一震，不过面色依旧平静，假装好奇地问道，“在我们蛮荒诸族回归之后，各大宗门的分部据点，应该都已经由明转暗了吧？雨族是如何找出帝宗在南疆的据点的？”

　　“呵呵，这牵扯到我雨族的重大机密，魂崖使者就不必多问了。”雨蛰真人倒也警觉，摇头不谈。

　　许阳也没有继续追问，而是换了个话题：“那么，帝宗如今的动向如何，你们是否知道？”

　　“当然。”雨蛰真人笑道，“不过说来奇怪，帝宗高手，一直盘踞在苍火国，没有南下的意思。这都半个月过去了，我甚至怀疑，他们是否畏惧我雨族实力，不愿意为了一个仆从国和我们硬拼。”

　　“想来应该如此，哈哈……”许阳面色微变，以笑声来掩饰心中的惊悸。

　　雨族的势力触角，难道已经延伸到了中土苍火国？这绝不可能！一个封印了十万年的族群，再怎么发展，情报网也不可能铺展到亿万里之外。

　　那么，就只剩下一种解释了。帝宗之中出现了叛徒，将帝宗强者的方位情报，通报给了雨族。

　　“本来以为，只是帝宗的外门出现了问题，现在居然连内门也出了问题！”许阳暗想，“帝宗众长老、玄王弟子按兵不动，躲藏在苍火国待命，这件事只有内门中人知道！为何雨族也对此一清二楚？这样算来，他们对于我和吴长老、邓长老定下的计划，是否也知晓了？”

　　许阳事先和两位长老定下的计划很简单。他将破天神梭，留给了吴长老等人，然后许阳独自一人，前往南疆，侦查雨族的动向。一旦破解了雨族的阴谋，找到了雨族精锐力量，立刻便将坐标，通过天眼符发回给吴长老，帝宗大军便会启动破天神梭，赶往许阳所在区域。

　　“不谈这些，使者此次前来，应该是有要事？不知道魂族有何指示，我们雨族只要能做到的，自然会竭力完成。”雨蛰真人说道。

　　有魂牵圣帝坐镇，只要这次大战获胜，蛮荒诸族势必会确立一个以魂族为主的新格局。能够和魂族结好关系，雨蛰真人当然愿意。

　　“嗯……”许阳略一沉吟，说道：“也没什么大不了的。我这次来，是传达一个讯息，希望雨族能够成为我们魂族的附庸种族！”

　　“什么，成为魂族的附庸种族？”雨族之主雨蛰真人的面色顿时一变。

　　“怎么了，难道成为魂族的附庸，侮辱了雨族不成？多少族群，为求这个机会而不可得呢。”许阳冷笑说道。

　　“这倒不是。”雨蛰真人苦笑说道，“只不过，我们已经是雾族的附庸种族了，难道您不知？”


第一三二五章 暴雨针，雨族宝器

　　说到这里，雨蛰真人不由起了一丝疑心。在十万年前，雨族就已经是雾族的附庸种族，难道这位所谓的魂族使者，并不知道？这太奇怪了。

　　许阳面容丝毫不变，迎着雨蛰真人的注视，微微冷笑说道：“当然，难道雨族之主，以为本使者不知道这件事么？不过，此一时，彼一时！当初雾族和我们魂族并列为蛮荒强族，难分高下。可现在，我们魂族一家独大，实力远胜雾族！等到魂牵圣帝降临，必将重建天玄世界的新秩序，而我魂族人丁单薄，需要听话的附庸种族作为代理人！这样说，雨族之主可明白了？”

　　这番话立刻打消了雨蛰真人的疑虑，原来这名魂族使者魂崖，是来挖雾族墙角，意图增强魂族实力的。

　　殊不知，许阳现在神色虽然丝毫不变，气温、呼吸、心跳等等也没有丝毫异动，但是心里却是翻江倒海！差一点，他就因为对蛮荒时代常识的欠缺，露出马脚。虽然许阳有自信，可以在雨蛰真人面前逃生，但这也就意味着许阳的通盘计划会以失败告终。

　　雨蛰真人陷入了沉思。现在魂族的强大，是所有人公知的一件事情。是否带领雨族，脱离雾族，投靠魂族？这的确有诱惑力。要知道，魂族的附庸种族，肯定比雾族的附庸种族，要风光的多。

　　然而，这样做也是风险极大。先不说以雨族的实力，能否得到魂族的看重，单是雾族对此的反应，就足以让雨蛰真人畏怯了。一旦雾族恼羞成怒，讨伐雨族的背叛行为，而魂族又没有足够的支援的话，雨族可就遭殃了。

　　蛮荒诸族之间，并不是你好我好大家好的纯盟友关系，他们之中也曾有过诸多的斗争。诸族争雄，可不是一句空话。

　　“如何，雨族之主对我们魂族的提议，是否赞同？”许阳紧紧盯着雨蛰真人的眼睛逼问道。

　　“……抱歉了。魂崖使者，这件事牵涉甚大，我们雨族，无法仓促之中做出决定。”雨蛰真人思量再三，还是暂时拒绝了这个诱人的提议，“不过，魂崖使者似乎只有玄皇境界，恐怕无法代表整个魂族吧？”

　　“怎么，雨族之主嫌弃在下身份低微。无法代表魂族？”许阳神色一冷说道。

　　“这倒不全是，只不过这种大事，如果能有一位魂族的长者前来，我们雨族心中也会安心一些。魂崖使者，你说对不对？”雨蛰真人打了个哈哈说道。

　　“我明白了。下一次，我魂族的世尊会亲自登门拜访。”许阳站起身来，脸上闪过一抹不快，“魂崖就此告辞。”

　　看到许阳脸上的不快，雨蛰真人心中也有些不安，他起身笑道：“魂崖使者远来不易。我雨族有薄礼奉上，还请笑纳。”

　　说话间，雨蛰真人从储物戒中取出了一根发亮的银针，手指一扬，银针在大殿之中腾空穿掠，划出了一道道瑰美的轨迹。最终悬浮在许阳面前。

　　“好快的速度！”许阳心中一震，这根银针的飞行速度，简直快得惊人！看样子，它应该是一件很不错的宝器。

　　许阳心中震撼，脸色却是露出疑问：“雨族之主。这是何意？”

　　“呵呵，这是我们雨族的特有宝器，暴雨针！”雨族之主笑道，“此物炼制不易，但是威力惊人。以魂崖使者的实力，操控这暴雨针，在面对刚刚那个翼虎族人的时候，即便不使用夺心之术，也能够将其在无声无息之间斩杀！最妙的是，这暴雨针杀人之后，仅仅会留下一粒针眼大小的微型伤口，很难察觉。”

　　“暴雨针，好一件暗杀宝器，雨族特有之宝果真不凡。”许阳面露欢欣之色，“难道说，此物是雨族之主，赠送给在下的礼物么？”

　　雨蛰真人笑道：“当然，这暴雨针就送给魂崖使者，还请不要嫌弃。”

　　许阳哈哈大笑，原本伪装出的不快之色一扫而空：“这次魂崖作为使者来访雨族，竟然没带一件像样的礼物，本来就心中有愧，现在还要接受雨族之主这等大礼，真是惭愧啊！”

　　雨蛰真人心中暗骂一声，脸上却同样露出了笑容道：“魂崖使者客气了。这次回到魂族之中，还请使者为雨族美言几句……”

　　“当然，当然。”许阳高声笑道，大包大揽地应承。

　　接下来，许阳婉拒了雨蛰真人的挽留，没有在极尺城继续多呆，而是推说有事在身，便即离去。

　　极尺城南，四千里之外。

　　许阳悬空飞行，他早已取下了斗笠，露出一张俊秀的面孔。

　　“扯着魂族的大旗，果真是好处多多！这一次极尺城之行，果真探到了雨族的阴谋！原来，他们要拉拢南疆兽族，在极尺城伏击我帝宗大军。”

　　许阳皱眉沉思，自语道：“不过，我在极尺王宫，重创南疆翼虎族的使者，应该会让此次结盟受到些许挫折。不过这还不够！我要再添一把柴，让这把火烧的更旺一些，为帝宗，乃至人族，争取更多的时间！”

　　许阳周身风极玄力喷涌而出，背后飞翼扇动，凌空远去，根本看不到踪影！只能听到，高空之中有凌厉的破空之声，不绝响起。

　　高天之上，两架翼虎车向南方快速飞行。

　　“虎猛，你现在感觉怎样？”其中一架马车之中，一个浑厚的声音响起。

　　另一架马车之中，轻微的咳嗽声响起，随即一个粗豪的声音回应道：“那个魂族的小王八蛋，出手太狠了！不过还好，他应该只有玄皇初期的境界，虽然拳势之中有着一股大地意境，但终究没有修成法则，被我的风极法则之力催逼之下，已经渐渐散去。只要这股意境消失，我在几个呼吸之间，身体就会恢复如常。”

　　“嗯，那就好。”第一个声音有些忧虑，“虎猛，不知道为什么，我总觉得那个魂族使者，有些不对劲，好像特意针对我们翼虎族……”


第一三二六章 飘雨丝，伏击截杀

　　另一驾翼虎车内，虎猛疑惑的声音回应道：“虎刚，你想多了吧？这件事摆明了是那个魂族的王八蛋，看不起我们南疆兽族！我看啊，不仅是魂族，其他的蛮荒种族应该也是如此，将我们南疆兽族视作和人族一样的异类！那雨族，也不是什么好东西，他们不过是想让我们当炮灰罢了。”

　　“也许吧……”虎刚浑厚的声音中，有着一丝担忧。

　　“咦，好像下雨了？”虎猛的手伸出了车外，不知不觉之间，天空中云气渐渐聚拢，一丝丝细雨，从阴沉的天空之中洒落。

　　“是下雨了，开启防护罩，免得翼虎车被雨水侵蚀。”虎刚说道。

　　两只灰色的球形光罩，在翼虎车的外壁生成，试图隔绝雨水。

　　“不好，这些雨水，似乎有些诡异，不是天然生成的雨丝！”虎猛吃了一惊，“防护罩居然无法隔绝，这怎么可能？”

　　“看来……是有人在和我们开玩笑呢。”虎刚浑厚的声音说道，“虎猛，你不要走出车厢，让我出去看一看。”

　　伤势未愈的虎猛，只能努力催运法则之力，驱赶他胸口骨裂处的那一道大地拳意。没办法，现在的他，可是没有多少战斗力，只能拖累虎刚。

　　虎刚掀开车帘，踏出车外，翼虎车已经停下，他们面前百丈左右，一个长发青年，悬空而立，周围连绵不绝的雨丝，都像是有灵性一般，从他周身散开，没有任何一丝雨点，落在这青年身上。

　　看到青年满头柔顺的青丝，以及柔和的面部轮廓，虎刚不由吃了一惊！

　　柔顺的青色头发，以及俊美的面容，几乎是所有雨族共通的特征！再配上周围那仿若有灵性的雨水。虎刚几乎能断定，眼前这个青年，肯定是一个实力高强的雨族俊杰！

　　“不知阁下是雨族中的哪一位，为何拦住我们翼虎族的车驾？”虎刚谨慎地问道。

　　青年抬起头。俊美的面容如梦似幻。他缓缓开口，柔和的声音响起：“原因你们就不用知道了。因为，你们很快就要死在这里。”

　　“你是雨族人，居然要杀我？”虎刚喝道，“我可是你们族主的座上宾，你难道不知道？还是说，你是雨族叛徒？”

　　青年淡然说道：“你误会了，杀你们，本来就是族主下达的命令，我也只是奉命行事而已。”

　　“雨族之主？雨蛰真人？”虎刚感觉到一阵晕眩。他心底冒出一股寒意。雨蛰真人当然清楚他和虎猛的实力，只派出一个雨族俊杰来截杀，肯定是对这个年轻人的实力深信不疑。

　　“原因呢，我要知道原因！”虎刚吼道。

　　“原因么……我想，大概是我们雨族。即将成为魂族的附庸种族的缘故吧。”那名雨族青年，一根手指抵住下巴，作思考状，“那位魂崖大人，似乎很不喜欢你们这些远古巨兽的血脉……”

　　车厢中，虎猛的声音传出：“虎刚。不要多谈了，这件事根本没有转圜的余地，今天不是他死，就是我们亡！”说话间，车帘掀开，虎猛大步从车中走出。

　　“你的话只对了一半……”青年微微一笑。“今天我不会死，而你们，一定会亡。”

　　青年一抬手，周围的雨丝，忽然狂乱飞舞。仿若化作一道道柔韧的水鞭，向两名翼虎族使者疯狂抽击过去！

　　刚刚伤愈的虎猛，以及虎刚二人，同时发吼，头顶猛虎虚影浮现而出，一道道凌厉的爪影，向青年抓去，势道猛恶，将一条条雨丝长鞭，悉数绞碎。

　　“狂妄的雨族小子，你就这点能耐么！”虎猛高声吼啸，单足在虚空中一点，一股狂暴的气流爆发出来，整个人若猛虎出闸，一拳轰向那名雨族青年。

　　这是翼虎族的空战秘术，白虎踏步，非常强的冲刺手段。

　　青年嘴角露出一丝不屑的轻笑，不闪不避，任由虎猛一拳殴击，打在其身上。然后，这个雨族俊杰的身形，化作漫天粉尘爆散。

　　“是傀儡？”虎猛急忙转身，提防对手绕后突袭。然而，他却看到，那个可恶的雨族青年，并没有向自己出手，而是一扬手，将一线银芒，射入他的同伴虎刚的眉心。

　　面对银芒那恐怖的速度，虎刚根本来不及反应，就被贯穿头颅，识海被其中蕴含的凌厉劲气斩碎，瞳孔涣散，向下方猛然跌落。

　　“可恶！”虎猛怒吼，再度施展白虎踏步，爆冲向那雨族青年，纷乱狂舞的爪影化作狂澜怒涛，向后者席卷而去。

　　“结束了。”雨族青年仿佛做了一件微不足道的小事，拍了拍手。他的头顶，突兀地出现了一重宏大的碧蓝色天宫，一道道蓝色的水极玄力，化作长索将虎猛紧紧捆缚住，随即用力向下方的山峦摔落！

　　轰隆隆……

　　宏大的声音响彻群山，惊起了一群宿鸟。

　　看着脚下大地，那一个十余丈宽的巨大深坑，雨族青年瞥见了深坑中心的虎猛。

　　“做到这一步，应该差不多了。”雨族青年微微一笑，转身离去。在飞出百里之外后，他悠然地在头顶一抹，无数青色发丝随风飘落，露出乌黑的头发。被光极玄力稍微折射之后的面容，也恢复原样，赫然便是许阳！

　　原来，许阳在途中杀了一个雨族之人，将其发丝以玄力粘着在自己头顶，伪装成了一名雨族之人！然后，以雨族之人的身份，袭杀翼虎族使者，其用心显而易见。

　　尤其是许阳击杀虎刚，使用的正是雨族特有宝器，暴雨针！这下子，雨族更是百口莫辩了。想来，翼虎族根本不会给雨族这个解释的机会。蛮荒诸族和远古巨兽后裔，本身就有着深重的猜忌。

　　崩塌的山峦之间，深坑之中。

　　虎猛破破烂烂的肉身，仍有着悠长的呼吸，他的一根手指，忽然轻微地颤抖了一下。这显示他仍然有生命迹象。

　　一日之内，连续受伤。虎猛这第二次伤势，显然比第一次要重了好几倍。


第一三二七章 金锣响，翼虎族会

　　所幸的是，虎猛第二次仅仅是被摔碎了全身骨骼，没有法则意境等异种力量灌注，恢复起来反而更快一些。

　　靠着掌控自身的能力，虎猛搬运气血，终于挣扎着将浑身骨骼，缓缓复原。足足花了三个时辰，他才摇摇晃晃地站起来，向旁边走去。

　　在一株断裂的大树旁，虎猛看到了他的同伴虎刚的尸体。相比起来，虎刚的肉身几乎没有丝毫伤势，但是他却是死透了。

　　“那一线银光……”知道罪魁祸首，就是那一线银芒，虎猛吃力地蹲下身，检查虎刚的眉心。翻来覆去地看，虎猛终于在虎刚眉心正中，找到了一个小小的红点。

　　这个小红点，和虎刚身上的汗毛孔差不多大小，如果不是留神细细观察，根本就不可能发现。

　　“这是……雨族？暴雨针！”

　　虎猛骤然仰天长啸。

　　许阳左手背上，一道光幕浮现而出，在光幕之中，吴默风长老的影像出现。

　　“少宗主，您有什么吩咐？”吴默风的话语很简洁。

　　许阳说道：“立刻将苍火城内所有的长老、弟子，集合起来，发布一项禁口命令，那就是禁止以任何形式，向任何人发送讯息！”

　　吴默风微微一震，点了点头。

　　“这一项禁口令，必须严格完成。所有的长老、弟子，五人划分为一组。每组互相监视，绝对不允许任何人违反命令。”

　　吴默风终于忍不住问道：“少宗主，这是为何？难道说。我们帝宗内门，又出现了奸细？”

　　许阳说道：“现在还不是非常确定。”

　　吴默风点了点头，他知道许阳不是无的放矢之人。

　　“另外，吴长老准备一下吧。”许阳说道，“我们很快就要动手了。”

　　吴默风点头说道：“好的，我会去准备破天神梭。不知穿梭空间的目的地在何处？少宗主可要小心啊。不要落入异族的圈套之中。”

　　“嗯。”许阳略一思索。说道，“你们按照我提供的方位，穿梭空间之后的目的地，应该便是极尺城中。雨族的总部所在。”

　　吴默风呵呵笑道：“少宗主好本事啊，竟然能轻松打入雨族的老巢。”

　　许阳略略一笑，随即正色说道：“不过，如果在空间穿梭之前，有人问起此行的目的地，吴长老便回答，是在极尺城北部一万两千里的流火城！”

　　吴默风面色再度有了变化，最终点头。

　　在做完了这一切之后，许阳再次戴上斗笠、穿上黑衣。再度潜入了极尺城中。

　　三日之后，辛辛苦苦穿越天谴屏障的虎猛，终于回到了翼虎族的领地。

　　很快。翼虎族领地传来响亮的金锣之声，这是召集族中长老议事的金锣！

　　族长的金帐之内，摆放着虎刚的尸体。闻声赶来的翼虎族长老们，看着这具尸体，神情都是一阵严肃。

　　“这到底是怎么回事？虎刚为什么会死？”一名矮小的长老问道。这一发问，顿时引发了其他长老们的共鸣。金帐之中好像闹市一般。

　　坐在金帐主位的翼虎族族长，是个身高九尺的昂藏大汉。他粗壮的颈项之中，还戴着一串骨齿项链。他猛地一抬手，顿时金帐内的嘈杂声音，被压了下来。

　　“发生这种事，我非常愤怒！”翼虎族长神色阴沉，“至于事情原委，就让虎猛来给大家解说一二。”

　　虎猛踏前一步说道：“各位长老，我和虎刚此次奉命出使雨族……”他将遇到魂族使者魂崖，交战不敌被赶出极尺城，后来又遭到雨族高手伏杀的事情，向众人一一道来。

　　“雨族那些没种的家伙，肯定是畏惧魂族的实力，所以才做出这种截杀使者，取悦魂族的事情！”一开始的那个矮小长老愤怒地说道，“我虎鬣一开始就说了，不能相信雨族，他们和我们可是有着世仇！这下子的结果，你们都看到了？”

　　“虎鬣长老说的不错，我对雨族手段略知一二，虎刚眉心的伤口，绝对是雨族特有宝器，暴雨针所致！”一个蹲伏在虎刚尸体旁边的长老，缓缓站起身说道。

　　“虎猛！那个伏击你们的雨族高手，施展的什么手段？”这个验尸的长老问道。

　　“回禀虎平阳长老，那人一开始施展的是普通的控制雨水，凝水为鞭的招数，后来施展了一招傀儡术，我一时不查，被他骗过。”虎猛回忆起战斗的场景，“一转头，就发现他用暴雨针杀了虎刚，然后突然使出一道水极领域，将我从高空中重重摔落。也许是对自己过分自信，他没有验看我死没死，就径直离开了。”

　　“听这战斗情景，对方的确是雨族之人没错，施展的都是水极神通！”虎鬣长老重重哼道，“好个雨族，当真不把我们翼虎族放在眼里！族长，我们要为虎刚复仇！”

　　“说的不错，要为虎刚复仇！”这一口号，很快得到了其他长老的热烈赞同。

　　“诸位且慢！”一名略显消瘦的翼虎族长老，皱眉说道：“此事尚未有定论，现在下决定为时过早啊。”

　　“虎智长老，你一向聪明，大家都很服你。我也知道，和雨族联络同盟，是你的主意。不过这一次，明摆着就是雨族下手，杀害虎刚！你还有什么话说？”虎鬣道。

　　消瘦的虎智长老皱眉道：“这件事透着蹊跷。那雨族之人在重创虎猛之后，为何没有确认虎猛是否死亡？而且，现在蛮荒诸族和人族激战正酣，尤其是雨族，面临帝宗的威胁，他们在这个时候得罪我们翼虎族，甚至是整个兽皇国，又有什么好处？”

　　嘈杂的金帐内顿时静了下来，有不少人开始沉思。

　　虎鬣不以为然地说道：“虎智长老，你说的第一个疑问，可能如虎猛所说，那人过分自信。第二个疑问就更简单了，雨族这是为了讨好魂族，以求得到魂族的支援！”

　　虎平阳长老说道：“虎智长老，你提的疑问很有道理，不过这暴雨针的伤口，却是不容置疑的铁证！”


第一三二八章 再入城，雨节将军

　　虎智长老只有皱眉，虎平阳提出的疑点，他也的确难以解释。

　　“虎智长老，你认为，我们翼虎族现在应当如何行事？”翼虎族长对虎智长老非常信任，开口询问道。

　　“禀报族长，我觉得还是派人到雨族去询问一番，比较合适。”虎智长老心中，对雨族杀了虎刚的论断，仍然抱有很大的疑心。

　　“什么，还要派人前去送死？”虎鬣吼道，“雨族的态度已经很明显了，他和我们南疆兽族，不可能走到一条道上！”

　　“是啊，虎智长老，这次你说的不对，不能再派儿郎前去送死。”虎平阳长老说道。

　　“如果各位不愿意去，我虎智愿意亲自前往。”虎智长老毫不犹豫地说道。

　　金帐中的众人一阵沉默。虎智长老的信心，让很多坚持雨族是杀人凶手的长老，都有所动摇。难道说，这其中真的有隐情？

　　“虎智长老，你是我翼虎族的智囊，怎么可以以身犯险？”翼虎族长说道。

　　“这倒是无妨，此次出使雨族，关系到我们翼虎族未来的发展，是一次不容错过的机遇！而且，我相信雨族不会如此短视。”虎智很有信心地说。

　　最终，翼虎族还是决定，派遣虎智长老再次出使雨族。为了保证虎智的安全，翼虎族长还将一块铭刻符文的妖兽骨交给了他，在危急时刻只要捏碎兽骨。便可暂时形成一个坚不可摧的防护罩，除非世尊强者亲自出手，否则不可能杀死虎智。

　　苍火城中。每一个参战的帝宗长老、内门弟子的天眼符上，都出现了吴默风长老的一则命令。

　　“帝宗此次出征的所有人，在百息之内，到苍火国上空集合！”

　　随着命令的发出，不多时，便是一道道玄光从苍火国王宫各处房屋中升起，窜入云层之内。

　　王宫上方的虚空中。一个个内门弟子以及长老，飞到了吴默风长老的面前。很快就列成了队伍。

　　“终于发召集令了，要动手了吗？”

　　“雨族的那群混蛋，总算有机会可以教训他们了！”一个个玄王弟子，在低声交谈。眼中有着浓浓的兴奋和战意。

　　“这次行动，必须严格保密，所有人将天眼符关闭，也不准使用其他通讯灵符等手段！”吴默风威严地环视了一圈，“违者，将被视为帝宗内奸，人人得而诛之！”

　　顿了顿，吴默风补充道：“为了确保执行，我将你们划分成组。每五人一组，互相监督。”

　　“啊？这也太严格了。”

　　“就是，我们又不是奸细。为什么这样怀疑我们啊？”

　　嘈杂的声音响起，玄皇长老们还好，涵养很深，没有发言。但那些玄王弟子，却是无法接受这一命令，开始窃窃私语。

　　“肃静。这是少宗主的命令！”吴默风威严地扫视那些玄王弟子说道。

　　这下子，所有人都不吭声了。不知不觉。许阳已经在这些玄王弟子之中，建立了很高的威信。

　　“吴长老，那我们此行的目的地是哪儿？是不是雨族盘踞的极尺城？”陆跃好奇地问道。

　　吴默风看了他一眼，说道：“到时候，你自会知道。”

　　吴默风一挥手，得自天族的圣器破天神梭，顿时出现在了面前。神梭迎风涨大，很快就在吴默风的催运之下，变成了一艘长数十丈的大船，足以容纳数百人。

　　一个个帝宗高手，依次踏上破天神梭，吴默风长老站在船头，对着天眼符的“同门”一栏喝道：“全员登船，目标：极尺国流火城！”

　　极尺城中。

　　许阳依旧是头戴斗笠，身披黑衣的打扮，门口的两名守卫，见到他的样子，齐齐一愣，显然认出了这位“魂族使者”——魂崖。

　　“使者大人，您为何又折返回来？难道还有什么要事？”一名守卫说道。

　　许阳微微一笑：“我当然有事，要见雨族之主。”

　　那守卫皱眉道：“可是，族主在送走贵客之后，已经进入静室静修，我们都没有这个权限，打扰族主。”

　　许阳道：“难道我连见族主的资格都没有吗？”

　　守卫连忙说道：“不，还请使者大人不要误会。我们可以通禀雨节将军，请他代族主招待您，如何？”

　　许阳冷冷说道：“最好快些，我没有太多时间可以浪费。”

　　两名守卫无奈对视，这时，一个清朗的声音从城门内侧传来：

　　“呵呵，魂崖使者大驾光临，雨节没有来迎接，真是失礼啊！”

　　随着话音，城中不远处，一个雨族玄皇走了过来，正是许阳上次见到过的雨节，引领他到极尺城王宫，和雨族之主面谈之人。

　　两名雨族守卫都是松了口气，还好雨节将军及时赶到，这个魂崖使者脾气也太急躁了一点。

　　许阳和雨节一路前行，边走边谈。

　　“不知魂崖使者二次前来，有什么事情？难道说，还有其他的事情没有完成么？”两人走入了一家空荡荡的酒楼，寻了个靠窗的位置坐下，雨节试探着问道。

　　这家酒楼是人族产业，只不过在雨族占领极尺城之后，这酒楼就开不下去了。现在的老板、伙计以及大厨，都是雨族强制他们留在此处，给雨族的客人提供服务的。

　　“雨节将军说的不错，我的确有事，要见一见雨族之主。”许阳说道，“此事事关重大，还请雨节将军带我入宫。”

　　雨节脸上露出了为难之色：“族主静修的时候，都是严令不许打扰的……”

　　“不知雨族之主的静修，何时结束？”许阳问道。

　　雨节见到许阳没有紧逼，松了口气说道：“一般族主的静修，都只有两个时辰。主要是现在我们雨族刚刚占领极尺国，要处理的事情太多，所以族主修炼的时间很短。”

　　“那好吧，我们便在此地，等待雨族之主出关。”许阳说道。

　　雨节释然一笑，随即命那些人族厨师、伙计，上一些酒菜，给两人助兴。

　　然而，就在酒喝到一半的时候，门外忽然快步奔入一个雨族玄王侍卫，急匆匆地对雨节说道：“将军，大事不好了！”


第一三二九章 小巷口，引出奸细

　　“何事如此惊慌？”雨节很不满，在魂族使者面前，这名玄王侍卫，竟然这般大呼小叫，实在是有失体统。

　　那玄王侍卫紧张地说道：“最新情报，帝宗大军已经出发！”

　　许阳眼瞳微微一缩，盯紧了那名玄王侍卫：“怎么，帝宗居然要来侵犯雨族？可否知道他们是通过哪一处域门，前来南疆？”

　　那名玄王侍卫面色有些为难，看了看雨节，显然是不知道该不该将这种情报，告诉这位“魂崖使者”。

　　雨节将军咳嗽了一声，说道：“你说吧，这位魂崖使者，不是外人。”

　　那玄王侍卫这才开口道：“他们的目标，是……极尺城以北，一万两千里的流火城！”

　　此话一出，不仅雨节变色，许阳也是心中一震！他此时进一步确定，在帝宗内门之中，的确存在内奸。

　　不过，让许阳有些不解的是，他明明已经吩咐吴默风，要宣布禁口令，并在帝宗此次出征的门人长老之间严格执行。那么，内鬼是采用何种方式，将消息透露给了雨族？

　　“难道说……”许阳心中隐隐约约有了一种猜测，但是又不敢确认，只能将其埋在心中。

　　也许是看到了许阳的脸色变化，雨节笑道：“魂崖使者不要惊慌，帝宗大军虽然强势，但我们雨族已经预先掌握了他们的动向，就等于占据了先机！而且通过域门传送。要花费十几日的光景，才能到达南疆！这段时间，已经足够我们布局了……”

　　许阳眉头一轩。脑海中，似乎有一道惊电划过！

　　“域门传送？我帝宗大军，是通过破天神梭，直接进行空间穿梭，到南疆不过盏茶工夫！既然有内鬼，那么为何雨族得到的情报有这么大的谬误？除非是……是了，只有这一种可能！”

　　许阳微微一笑。试探着说道：“不知道雨族这次，有没有能力抵挡帝宗大军？如果你们信心不足。我倒是可以向族中发讯，请求他们派遣强者前来支援。只不过有一个前提，那就是雨族必须成为魂族的附庸种族。”

　　雨节眉头一皱，毫不犹豫地说道：“多谢魂崖使者的好意。不过，我们雨族有足够的实力，抵抗帝宗的侵犯。”

　　许阳仰头说道：“既然如此，倒是我多事了。雨节将军，那你就请尽管去调兵遣将，防备帝宗入侵吧，魂崖在此预祝你们雨族好运。”

　　雨节也不想多看这位“魂族使者”那种高傲的表情，匆匆站起，告罪一声。向酒楼之外走去。

　　许阳摇头失笑，漫步走出了酒楼。很快，许阳来到了一个僻静的巷子。手背上的天眼符光芒微微一闪，已经解除了屏蔽状态。

　　换言之，现在如果许阳周围有其他帝宗内门弟子，通过天眼符的搜索功能，便能找到许阳。

　　“就让我验证一下，我的猜想吧……希望你不会太让我失望。”在僻静的巷子之中。许阳静静地站着，仿佛在等待故友的到来。

　　许阳没有等太久。大约一炷香之后。巷子口突兀地多了一个人。此人将全身包裹在黑色的斗篷之下，看不清面目。

　　“你来了。”许阳背对着那个隐藏在斗篷之中的人，缓缓开口道，“是独孤师兄，还是滕师兄？”

　　那裹在斗篷之中的人影，浑身一震，一阵干涩的声音传出：“你……你怎么知道？”这声音犹如金属摩擦，异常刺耳。

　　许阳叹了口气，转过身来，看着斗篷之人说道：“在第一次踏入极尺城，面见雨族之主的时候，我就知道帝宗内门出现了奸细。而且，这个奸细，有很大的可能性，不是帝宗此次出征的大军中。”

　　“为什么？”斗篷中的人问道。

　　“因为我乔装潜入极尺城的事情，帝宗出征的诸位同门都很清楚。如果他们中有内鬼，就会将这一情报传递给雨族，雨族会有所警觉才对。可结果呢，雨族对我没有太多怀疑！”许阳说道。

　　“即便如此，还是不能断定，奸细不是帝宗出征的同门。”那斗篷中的人，仿佛很耐心，愿意听许阳将这一切剖析清楚。

　　“我让吴默风长老严格执行禁口令，每五人一组，互相监视，不得使用任何通讯灵符。”许阳说道，“但是，帝宗大军的动向还是泄露了。雨族清晰地知道，发布在天眼符上的消息。”

　　“哼，如果说在帝宗远征军中的内奸，偷偷传递信息，也不是没有可能。”斗篷男子说道。

　　“说的不错，但是有一点，却让我断定，内奸不在他们之中！”许阳盯着斗篷男子，一字一顿地说道，“那就是……帝宗大军来到南疆，所需的时间！”

　　许阳继续说道：“按照正常情况，帝宗大军乘坐域门，需要十几天乃至一个月的时间，才能到达南疆。但是，我已经将破天神梭留给吴默风长老，他们乘坐破天神梭，穿梭空间的话，只需要盏茶工夫，就可以来到了！这一点，帝宗大军之中的每一位同门都很清楚，但是那名内奸却不知道！所以，我就可以断定，内奸不在帝宗大军之中，而是仅能依靠天眼符来收集情报的你！”

　　沉默了良久，那斗篷男子方才开口：“果然聪敏过人。小师弟，我一直不服你，觉得你成长得这么快，完全是运气好，以及宗门向你投注了大量资源的缘故。但是现在，我却不得不说一句佩服。”

　　“我也没想到，身为帝宗内门弟子中，旗帜人物的你，竟会走到这一地步。”许阳冷冷说道，“你可知道，你将情报传递给雨族，害我们帝宗三处分部，被连根拔起？独孤师兄，把斗篷摘掉吧。既然身份已明，藏头露尾也没有了任何意义。今天，我便要为帝宗，清理门户！”

　　斗篷男子伸出一只苍白的手掌，将斗篷的头罩揭开。顿时，一张毫无血色的俊秀面孔，出现在许阳面前，正是帝宗首席大弟子，独孤云！


第一三三零章 独孤云，血雾大法

　　独孤云指了指极尺城王宫的方向，轻轻说道：“许师弟，你真的打算在极尺城中，向我出手么？只要有一丝战斗波动传出，立刻便会引来雨族的注意，大群雨族强者，便会将此地包围。”

　　许阳说道：“这方面不用你操心。估算一下时间，已经差不多了……很快，帝宗大军，以及两位太上长老便会来此，将雨族主力，一战歼灭！”

　　“什么，他们的目标不是流火城，而是……极尺城？”独孤云也很聪明，他摇头笑道：“的确如此，既然你已经怀疑我是奸细，那么留在天眼符上的情报，自然也是虚假的。这次雨族高手，真是被你耍的团团转。”

　　就在许阳和独孤云两人对话的时间内，雨族已经根据情报做出了反应，派遣大批的玄皇强者，飞到一万两千里之外的流火城。

　　陡然间，极尺城上空苍穹之中，一道浓郁的金光，仿佛刺破苍穹的利剑，猛然划出，将天际划破了一个宏大的金色裂缝！随即一艘数十丈长的大船，从金光裂缝之中猛然飞出。

　　下一刻，从大船之上，飞射下来一道道玄光，为首的便是帝宗的一群玄皇长老，在他们身后，帝宗的三百余位玄王弟子同时涌出。雷霆般的吼声响彻整座极尺城：

　　“杀尽异族，还我河山！”

　　许阳留神看了一眼独孤云，只见这位曾经的帝宗大师兄，看向那些昔日同门的眼眸中，满含着复杂的意味。

　　“独孤师兄，我很想问你一个问题。”许阳看着独孤云一眼，沉声说道，“你为什么要背叛帝宗？”

　　独孤云微微一怔，收回了空中的视线，重新看向许阳说道：“现在说这些又有什么意义？如果你非要一个答案的话……我想要获得强大的力量！这就是我背叛的原因。这也是我投靠异族的原因！现在你满意了吧？”

　　许阳略一点头，继续问道：“这次我解除了天眼符的屏蔽功能，你在发现我之后，为什么没有带上雨族的强者。一起来抓捕我，而是独自一个人来？”

　　独孤云皱眉说道：“许师弟，不要太高看你自己，我独自前来，当然是有着绝对的自信。”

　　“真的是这样么？”许阳说道，“我看未必吧。”

　　许阳在中洲，早已创下了赫赫威名，自从他连杀天族十皇，中洲就在传言，这个青年已经堪称世尊之下第一人。连成名已久的无敌玄皇，都不是他的对手。而前不久在中土苍火国发生的犬戎与帝宗的大战，许阳独自击杀犬族三大无敌玄皇，更是验证了这一说法，世尊之下第一人的称号。实至名归！

　　独孤云再怎么进步，也不可能胜过战力全开的许阳，这是毋庸置疑的。即便独孤云自大，应当也能意识到两人的差距，不可能做出如此轻率的判断。

　　“留下天眼符，我以少宗主的名义，将你逐出帝宗。”许阳忽然说道，“看在你没有带其他雨族人来找我的份上，我放过你的性命。”

　　独孤云苍白的脸色忽然变得铁青，咬牙说道：“许阳，你为何有这么多废话？你不是帝宗之主，你没有权利将我逐走！我来找你。就是为了和你公平一战，堂堂正正地将你击败！帝宗年轻一辈之中，最强者只有我！”

　　陡然间，独孤云身躯之中爆出了强大的气势，虚幻的雾气。从他的周围涌起。他的身形，突兀地消失在了雾气之中。

　　“这是……蛮荒异族的手段？看样子，似乎是雾族的手法。”许阳眼睛眯了起来，他能感觉得出独孤云现今的境界，玄皇中期，进境的确很快，但也没有想象中的那样实力暴涨。也许，独孤云的自信，来源于他学自蛮荒诸族的诡异手段。

　　雾气渐渐包裹了许阳，忽然，许阳眉头一轩，反手一甩，浓雾中立刻传来一声闷哼，一个人影跌跌撞撞地向后方倒飞开去，轰地一声，撞上了小巷口的墙壁，撞塌了一片宅院。

　　“你不是我的对手。交出天眼符，然后离开吧。”许阳舒了口气，冷冷说道。

　　独孤云从地上爬起，一双眼眸已经猩红一片，浓密的血丝遍布眼球。他仿佛是一头孤狼，陡然仰天长啸，周遭的雾气，居然渐渐发红！

　　“许师弟……来看一看吧，我背叛帝宗之后，所获得的力量！”独孤云大吼道，“这是雾族的镇族神通，血雾大法！只有怀着必死之心的人，才能修成！”

　　咕咚！咕咚！咕咚！

　　许阳清晰地听到，独孤云的心脏，犹如长鲸巨象，发出了沉重有力的搏动之声！而独孤云的气势，也随之猛然增强，几乎攀升了十倍！这已经可以媲美十大宗门的镇宗秘术加持了。

　　一柄长刀，从独孤云手中探出，煊赫的劲气，在长刀尖端形成了一道数丈长的血色刀罡，斜指天际。一股肃杀的意境，从独孤云身上弥漫而出。

　　“本身只有玄皇中期，但是施展了血雾大法，将实力提升到了超越玄皇后期的层次。在辅以圣阶刀术‘荒神九斩’，一般的巅峰玄皇，都不是你的对手。”许阳说道。

　　“哼，呼……”独孤云喘着粗气，狠狠地说道，“许师弟，你的叠加秘术，快些施展出来吧！否则，我会轻松地将你斩于刀下！”

　　许阳摇头：“你如果能逼出我的叠加秘术，就算你胜了。”

　　独孤云仿佛受到了莫大侮辱，他怒啸一声，双手握住刀柄，划出一道凄厉玄奥的轨迹，一柄长刀，仿佛凄美的一弯残月，向许阳斩出。

　　“荒神九斩，斜月斩！”

　　“呛啷”一声清响，一柄血色长剑出鞘，幻化万千剑气灵蛇，疯狂地向那一弯残月扑去。轰隆的爆鸣声响彻大地，四周的房屋轰然倒塌，而附近的街道，也被四散外溢的剑气所激，留下了深达数尺的恐怖痕迹。

　　这一招斜月斩，被许阳的天阶剑术“真幻千锋”，尽数挡下。


第一三三一章 龙牙匕，昔日誓言

　　圣阶刀术的威力强大无匹，但受限于独孤云的实力，“荒神九斩”的究极威力，并没有完全展现出来，这才与许阳的“真武七截剑术”平分秋色。

　　独孤云一击没有成功，飞身而起，长刀之上种种玄奥符号流转，仿佛太阳一般的金辉向四面八方洒落，刀芒如一轮璀璨的烈阳，再次向许阳斩落。

　　“荒神九斩，大日斩！”

　　“还不甘心么……”许阳眉峰一厉，头顶九重天宫一层层冲天而起，其中第二重天宫——离火天宫大方光芒，无穷的火极玄力在血饮剑的剑锋上汇聚，最终在虚空之中，形成了一道接天极地的巨大火焰之剑，劈向了那一轮大日般的刀罡。

　　荒神九斩之大日斩，对决许阳真武七截剑术，第三式，真武烈锋。

　　两股力量，都是爆发力极强的火属性绝招，甫一接触，就带起了一连串的剧烈爆炸！等到两股大力接实之后，便见到一个宏大的爆破之球，在两人的中间生成。

　　这只爆破之球直径足有十丈，靠近独孤云的一半，呈现出璀璨的金色，而靠近许阳的一半，却呈现出赤极天炎特有的赤色！令人恐怖到心悸的力量，在爆破之球内部疯狂交锋，仅仅是刹那时间，这一只金红两色的爆破之球，就轰然爆裂开来！

　　方圆千丈之内，那些早已被两人对拼余波震塌的断壁残垣，再度遭到了毁灭力量的冲击，连原本的地基也丝毫不剩！许阳和独孤云的这一次碰撞，将极尺城十分之一的区域，彻底抹平，化为一片燃起袅袅烟柱的白地。而在两股巨力撞击的位置，更是出现了一个直径十丈的巨大凹陷。

　　“嗯？这股力量波动……好像是大师兄的荒神九斩！另一股力量的气息，更加熟悉，似乎是少宗主……”刚刚斩杀了一名雨族玄王的上官寂风。心中微微一惊，看向了那震感传来的方位。

　　与许阳比较熟悉的邹行云等人，纷纷惊觉，在各出绝招击退对手之后。纷纷向震动传来的方位电射而去。

　　白烟袅袅散去，一个修长挺拔的身影，缓缓显现出来，正是许阳。

　　以九重天宫、至尊熔炉的防御能力，这种程度的对撞，并不会对他造成太严重的伤害。不过独孤云就不同了，依靠血雾大法强行提升了实力，又在近距离施展圣阶刀术对拼，其反震之力，就让他吃不消。

　　许阳看了一眼。独孤云的身躯多处焦黑，骨骼也碎裂了不少块，已经完全失去了战斗能力。

　　走到独孤云的身边，许阳手指轻轻一动，独孤云的左臂便不受控制地抬了起来。

　　“为……为什么……”独孤云虽然无法动弹。但仍有意识，他费力地睁开眼睛，看向许阳，“我这么努力，承受了任何人都无法忍受的痛苦，可在你面前，却仍是不堪一击……为什么。会这样……”

　　此时，周围已经有好几位帝宗玄王弟子，飞射而来，见到这一情景，都不约而同地捂住了嘴巴，差点失声惊呼。

　　许阳没有理会周围的同门。只是看着这个曾经风光无限的帝宗大师兄，缓缓说道：“你没有弄懂力量的意义。真正的力量，不是靠背叛与乞求得来的，而是靠自身的努力修炼而成！你为了力量，投靠雾族。实际上已经成了力量的奴隶，即便获得的力量再强，也不属于你！”

　　“这样么……”独孤云闭上了眼睛，苍白无血色的脸上，浮现出一抹复杂神色，“许师弟，你的确很强，动手吧……能够死在同门的手中，我也算是偿还了部分罪孽……”

　　这时，一旁的上官寂风，有些犹豫地说道：“许师弟，你会不会……真的杀死独孤师兄？”

　　其他玄王弟子对视一眼，想要开口，却又不知道该从何说起。见到这一情景，他们当然猜出了原委。那个让吴默风长老紧密排查、下达封口令的奸细，居然就是曾经的大师兄独孤云！在场的玄王弟子们，根本就难以接受这个现实。

　　不管是按照门规，还是按照人族立场，作为背叛者的独孤云，几乎都是必死无疑的。这些和独孤云有着深厚旧情的玄王弟子们，连求情的话，都不知道应该怎么说。

　　许阳摇了摇头，伸出左手，在独孤云的左手背上一撩，一道玄奥复杂、形状像眼睛一样的灵符，从独孤云左手背上现出，随即被许阳硬生生抽离，化作一道玄奥符文，在虚空之中漂浮，闪烁着柔和的白光。

　　许阳右手之中，突兀地出现了一块玉牌，将那抽离而出的天眼符，打入了玉牌之中，顿时在玉牌上，出现了一只眼睛的图案。

　　独孤云浑身一震，他已经意识到发生了什么，当下不知从哪里冒出了一股力气，一把抓住许阳的黑衣，声嘶力竭地说道：“不，别把我逐出帝宗！”

　　一股柔和的玄力轻轻一震，许阳便挣脱了独孤云的手，说道：“独孤师兄，你必须为帝宗在南疆那三处被灭门的分部负责。”

　　独孤云闻听此言，仿佛被抽干了所有力气，颓然躺倒。他的双眼之中，泪水化作两道银线，无声奔流。

　　其余的玄王弟子纷纷恻然，他们能够理解独孤云此时的心情，被逐出宗门，比杀了他，还要令他难过。

　　许阳站直了身躯，右手在左手储物戒上一抹，顿时一柄匕首显现出来，刷拉一声，投射到独孤云的面前。

　　“独孤师兄……这是你我第一次见面之时，你赠予我的龙牙匕首。”许阳看着无声流泪的独孤云，神色有些复杂，“当时，你和我说过一句话，我一直记在心中。”

　　许阳继续说道：“帝宗荣耀，还需你我扛起……这话我一直不敢忘，如今，便将这句话，以及这把匕首，一起还给你。”

　　许阳随即转身离去，背对着独孤云，一句话悠然传出：

　　“独孤师兄，我等着你弥补罪过，重返帝宗。到时候，这一块天眼符，便可物归原主。”


第一三三二章 入战场，雨族四老

　　独孤云怔怔地看着许阳离开的背影，胸中有千言万语，可却在嗓中哽咽，一句都说不出来。

　　上官寂风和独孤云平素的感情最好，他见到许阳似乎没有追责独孤云的意思，犹豫了一下，从储物戒中取出了一只小玉瓶，倒出了一颗乳白色的药丸：“大师兄……这颗伤药，你先服下吧。虽然少宗主他……把你逐出了宗门，但我们这些人心里，还是把你当成原来的大师兄，从未改变过。”

　　另一名玄王弟子在独孤云腕脉上轻轻一搭，输入一股玄力探查他体内的状况，不多时便舒了口气：“还好，少宗主没有下重手，大师兄只是受到了反震的力道，导致骨骼碎裂。只要以知微能力，搬运气血，很快就能恢复。”

　　这些玄王弟子，看向独孤云的眼神，满含着关切，并没有丝毫嫌恶猜忌。

　　“大师兄，我们还要和雨族战斗，就先走了。”上官寂风将那颗乳白色的伤药，塞在独孤云的手中，低声说道：“大师兄保重。”

　　“大师兄保重！”其余的玄王弟子纷纷说道，然后在上官寂风的率领下，向许阳离去的方位，飞掠而去。

　　独孤云攥紧了那颗伤药，心中百味杂陈。良久，他才用力一捶地面，骂道：“你们……这群笨蛋！”骨裂的疼痛传遍全身。独孤云低头，一滴滴水珠滴落在滚烫的白地上，不知是疼痛的汗水，还是愧悔的眼泪。

　　玄王级强者的拼斗，发生在地面附近，而真正的大战，却是在极尺城上空进行。雨族的数百位玄皇强者，和帝宗的玄皇长老们，展开了殊死搏杀，一重重澎湃气浪激荡。将苍穹撕裂、云气斩碎，偶尔有溅射的余波散落到地面，便会将大地切开一道深深的裂口。

　　然而，真正决定这场战斗胜负的。不是地面上的玄王之战，也不是高空中的玄皇拼斗，而是……在更高处的天穹，那远超云气之上，没有任何飞鸟能够飞到的天空之中！四位世尊阶的超级强者，捉对厮杀。

　　不过，也不能说双方玄皇级强者的大战没有丝毫价值。

　　如果双方的顶级战力，世尊强者的战斗没有分出胜负，以两败俱伤、失去全部或者绝大部分战斗力而收场的话，那么某一方玄皇强者获胜。就在无形中拥有了摘取胜利果实的机会。

　　而且，世尊之间的战斗，只要不是实力差距过大，就很有可能出现上述情况。大家都是修炼到世尊的超级强者，不论是谁。在年轻时都是极为惊艳的天才高手，谁又比谁差到哪里去？就算当真实力不敌，也会有一两手压箱底的手段，在败北之前重创对手，让敌人付出代价。

　　中洲世尊以上强者很少出手，除了玄天上帝的钳制之外，很大原因也在于此。大家都是忙着要渡三灾九劫的人。若是整天为了一点小事，和同阶高手争锋，殊为不智。就算是赢了，也难免会被对手濒死反击重创，在下一次灾劫中有可能会身死道消。

　　极尺城上空的玄皇战场上。

　　许阳已经将四大鬼皇撒出去战斗，这四大鬼皇。和敌方的数名无敌玄皇，激战正酣。虽然它们在场面上占据优势，不过短时间内，想要将这些无敌玄皇级别的敌手击杀，也是难上加难。

　　许阳扫过战局。他心中立刻产生了一项战术，那就是协助僵持不下的友军，击杀敌人，将越来越多的友军解放出来，形成滚雪球的效应。

　　许阳叠加秘术施展出来，战力暴涨。他的身形如鬼魅一般在战场之中飘过，血饮剑划出一道道血色剑罡，趁隙收割着一条条敌方玄皇的生命！

　　不过十几个呼吸的工夫，许阳已经连续击杀了九名敌方玄皇，血饮剑上闪烁的血光越发妖异，隐隐约约有一个血发男子的影像，越来越凝实。

　　对于渴望着鲜血的血饮剑来说，这样的战斗，绝对是一场杀戮盛宴。痛饮了九名强敌的鲜血之后，血饮剑的威能暴涨，其品阶也在缓慢提升之中。

　　“轰隆！”

　　四道细雨一般的锁链，向许阳交叠缠绕而来，这些锁链有形无质，轻易就穿过了许阳的九重天宫、至尊熔炉防护，缠在了许阳身上！

　　“这是……战斗空间的锁链？”许阳微微一惊，下一刻眼前白光一闪，已经被拖曳到了一处战斗空间之内。

　　游目一扫，许阳发现这是一处方圆数千丈的中型战斗空间，比起上次犬族三强者的小型战斗空间，显得宽敞了许多。而在周围，有着四名须发皓然的雨族老者，在冷冷盯视着许阳。

　　“小子，你是谁？”为首一名雨族强者喝道，“我们雨族四老，观察你很久了，在战场上如此活跃，十几个呼吸就杀死我雨族的九大高手！你绝非无名之辈，快报上名来……”

　　话音未落，许阳便是一剑横扫，一道瑰美的血色剑弧扫出，直冲那名雨族强者的颈项！与此同时，许阳的断喝声响起：“小爷没有时间和你废话，手下见真章！”

　　要知道这次玄皇战场上，帝宗两百位玄皇，比起雨族的三四百位玄皇高手的数目，少了许多，所以即便帝宗长老修为高深，也占不到便宜！许阳唯恐多延误一个呼吸，就有一个帝宗长老被围攻而死，哪里肯和这些异族通名姓浪费时间？

　　“大老小心！”

　　另外三名长老同时发啸，一齐打出一拳，湛蓝色的玄力光柱飙射而出，顿时将许阳划出的血色剑罡击碎。

　　“四个人，都是无敌玄皇层次？”许阳不急反笑，“很好，你们将自己困在这战斗空间之中，免去了我一个个追杀！都给小爷纳命来！”

　　圣威涤荡，在雨族四老的惊骇目光之中，许阳已经掣出了战斗类四阶圣器，乾元圣剑！

　　“不好，这小子是帝宗的少宗主，许阳！”

　　“早该想到是这小子，一起上，杀了他，帝宗大军不攻自乱！”


第一三三三章 天华珠，游鱼护盾

　　雨族四老，周身玄力气息澎湃，各自取出了惯用的宝器，准备迎敌！

　　一开始向许阳发问的是雨族大老，他手中托着一只湛蓝色的宝珠，散发夺目的蓝光，令人心醉神迷。而他身旁的雨族二老，则是取出了一截青翠欲滴的翠竹，仿佛是刚刚从树枝上折下来的一般。雨族三老，手中则是出现了一只玉瓶。最后的雨族第四老，手指之间隐约闪烁寒光，拿着的竟是雨族特有的宝器暴雨针！

　　呼的一声，许阳一剑劈出，在乾元剑的强大增幅之下，即使是普通的劈斩，也非同小可，剑罡带起了细微的空间裂缝，充斥强大的威能。

　　“哼，小辈休要猖狂！”雨族大老高喝一声：“看我的天华宝珠！”他手中的湛蓝色宝珠滴溜溜腾空而起，大放光明，顿时雨族四老的身躯之上，罩上了一层蓝色的防护罩，迎接许阳的圣剑斩击。

　　说来奇怪，这蓝色防护罩，接触圣剑的那一部分，骤然浮现出无数蓝色的小鱼影像，一齐向剑锋位置游动，好似防护罩其余部分的力量，被悉数聚集于一条线上，硬生生抵挡住了圣剑的威能。

　　这一剑未曾建功，雨族二老将手中的翠竹举起，横亘唇边，一缕笛音悠然响起。那一截翠竹，竟然是一根竹笛！而雨族二老，最擅长的就是音攻之术。

　　这并不奇怪，雨族之中，除了风流倜傥的俊男，就是窈窕动人的美女，音攻这种不占烟火气的文雅杀术，自然备受推崇，所以雨族之中，有不少强者都略通音攻之道，而这位雨族二老，就是其中的佼佼者。

　　那一线笛音，钻入许阳耳中的时候。却仿佛有意识地干扰者许阳的心跳、呼吸，让许阳的气机无法均匀运转，无形之中，就降低了许阳圣剑斩击的准确程度。

　　雨族三老手中的白玉瓶。在柔和的蓝光之中高高祭起，向四周挥洒甘露，快速弥补着雨族四人组消耗的玄力。

　　最后一个雨族四老，趁着许阳被笛音干扰、灵觉水平大降的时候，猛然抖手，一线银光骤然射出，向许阳的眉心激射而去！

　　“九重天宫，至尊熔炉！”许阳低喝一声，至尊熔炉垂下无数祥光瑞气，将那一线银光格挡开来。不过。雨族特有的宝器，在雨族强者施展出来的时候，尤为恐怖，那一根银色的暴雨针，在接触到许阳的祥光瑞气防护罩之后。居然高速旋转起来，眨眼间就将这祥光瑞气钻透了一小半，让许阳心中暗惊。

　　挥手击退了暴雨针，下一波笛音接踵而至。许阳微微蹙眉，他已经看出来了，雨族这四个老者，大老负责防御。二老负责音律干扰，三老负责治愈、补充玄力，四老负责偷袭杀人，配合得简直是天衣无缝！

　　“哼，早就听闻帝宗少宗主号称世尊之下第一人，我们四个倒要见识见识！”雨族四老呵呵大笑。各自将宝器运转开来，向许阳连绵不断地展开攻势。

　　许阳面色不变，他的全部精力，都放在了第四位雨族老者手中的暴雨针之上！这位老者操控暴雨针的本事，极为出色。小小一根银针，在他的手中竟然不断变幻出刺、钻、挑、捻等各种招数，穿刺力度极强，对许阳至尊熔炉的防御威胁最大！相比起来，剩下的三位雨族强者，各司其职，出手轰击许阳不过是起消耗作用而已，倒是不必多虑。

　　每次第四位雨族老者射出暴雨针之后，许阳都会凌空劈出剑光，将暴雨针硬生生逼回。但是，在许阳远程操控剑罡，想要追上那根暴雨针，硬拼力量的时候，就会有笛音恰到好处地响起，干扰许阳的灵觉判断，让许阳无法准确地捕捉暴雨针的方位！

　　双方一时之间，陷入了僵持之中！这一场对决几乎是势均力敌，雨族四大无敌玄皇老者，协力形成一个完善的体系，又有老三为众人补充玄力，一时间根本不用担心玄力耗尽。而许阳更是有瀚海天宫、七十一块愤怒符箓作为后盾，玄力源源不绝，也不惧消耗。

　　时间一久，许阳心中不由焦躁起来。帝宗长老在外面以少敌多，他作为主帅，怎能和这四人缠斗不止？

　　但是，每次许阳劈出剑罡，想要击碎那天华宝珠形成的防护罩，就被护罩上那一连串的游鱼虚影聚集起来，挡住剑罡，根本无法对雨族四老造成任何威胁。

　　“轰隆！”许阳再次劈出一剑，煌煌圣剑之威几乎充斥整个空间，一道锐利的剑罡，横贯四老腰际。

　　“呵呵，你再怎么努力，也只是徒劳而已！”雨族四强者中的老大冷笑，天华宝珠再度祭起，无数游鱼一般的蓝芒涌动，簇拥在乾元圣剑劈斩的位置，挡下了这一剑。

　　“嗯？”留心观察之下，许阳终于发现了一丝破绽！

　　“原来如此，在我攻击其中一点的时候，天华宝珠形成的光幕，会将绝大部分力量集中在那一点，其他部分的防御，就形同虚设！我只要如此如此……”

　　许阳想到此处，精神立刻振奋起来，他手中乾元剑颤动，一道破晓极光骤然射出，激射向雨族四老。

　　“大日乾元剑术，第二式！极光！”

　　看着这威能远超刚才的剑光，雨族四老如临大敌！四人中的老大高声喝道：“这是真正的圣术，大家合力抵御！”

　　另外三老，齐齐伸出一只手掌，按在了大老的背心，顿时天华宝珠的蓝光明亮数倍，无数游鱼般的蓝色光点一齐游动过来，拦在了这一招“极光”剑式之前！

　　“轰隆！”

　　惊人的爆炸声响起，凌厉的剑气四处飙射，将爆炸点周围的空间，都扯出了一丝丝空间裂缝。

　　看到许阳这一招圣术也没有建功，雨族四位强者同时舒了口气，纷纷笑道：“看来，圣剑圣术也不过如此，什么世尊之下最强，全是……”

　　四人的话尚未落地，忽然齐齐面色大变！


第一三三四章 耀日剑，光龙吞噬

　　许阳施展的极光剑式，其实还包含了多重变化，他用出这一招的用意，当然不是指望着能直接击破护盾，而是要以极光剑式的第二重变化，攻其不备！

　　“极光剑式变化，满天花雨！”

　　那团爆炸散碎的剑气，骤然间有无数光点闪耀而出，嗤嗤嗤嗤的声音响彻战斗空间之中，从不同方位，攒射向雨族的四位老者。

　　而雨族四老合力构筑的天华宝珠防护罩，现在却是将大部分力量集中在了一点上，其他位置的防御形同虚设！眨眼间，天华宝珠的防护罩被射的千疮百孔，轰然一声爆裂开来！

　　“不好！”雨族四位无敌玄皇，急忙各自调运玄力护体，以此抵挡护罩爆炸带来的冲击力！而在纷乱狂飙的气流之中，许阳背后双翼震动，整个人如鬼魅一般射来，一剑横空划出，直取雨族四位强者中的二老！

　　这一下攻其不备，二老来不及防御，就被一剑削去了头颅，一道血柱冲天而起！

　　“可恶，天华宝珠！”

　　雨族大老终于得到了喘息之机，他再度启动了天华宝珠，一阵闪烁的湛蓝色光芒亮起，重新将剩下的三名雨族强者，给保护了起来。

　　“大哥，二哥被这小子袭杀了！”

　　雨族剩下的三名老者，都是双目喷火，但是愤怒之余，他们心中却闪出了一丝恐惧！

　　双方都清楚，许阳为何选择的第一个目标，就是雨族二老。

　　高手相争，灵觉的作用极大！而雨族二老，却能以音攻之术干扰许阳的灵觉，无形中让许阳的实力打了个折扣！现在许阳以雷霆之势，击杀了雨族二老，对于雨族四大强者构建的体系，已经造成了深重的打击！

　　许阳更不答话。乾元圣剑横亘胸前，如一轮烈日绽放辉光。大日乾元剑术第一招，耀日剑式悍然使出。

　　无穷无尽的光芒神剑，从乾元剑之中迸发开来。向着雨族的三名强者周遭的防护罩上，攒射而去。

　　“这小子还是想用范围攻击性的招数，来击垮我的天华宝珠！”雨族大老愤怒高吼，“你休想如愿！”他双手一合，天华宝珠的湛蓝光罩，如莲花绽开，一片片蓝色的花瓣此起彼伏，向外围摊开，迎接那无穷无尽的光剑。

　　然而，在无穷光雨被挡下之后。许阳手中剑诀一变，大日乾元剑施展出的光雨，居然快速凝聚起来，眨眼之间便幻化成一条摇头摆尾的大日光龙，对准那莲花幻象的花蕊。一口咬下！

　　“哼，你们怎识得我人族圣术变化无方？”许阳说道。

　　天华宝珠的防护罩，被大日光龙恐怖的咬合之下，一口咬碎！紧接着光龙嘶吼，一口便将三名雨族强者，吞入腹中。

　　一旦被大日光龙吞入，就意味着要承受无穷无尽的圣威之光炼化。三名雨族强者，已经失去了反击的能力。

　　没过多久，三名雨族强者就在大日光龙的炼化之下，失去了生命反应。周围的空间，也轰然崩塌。

　　而许阳，则是手托四只储物戒指。重返极尺城上空的战场！

　　雨族四老，在雨族之中有着很高的地位，除了雨族之主这位世尊级的强者之外，就数这四名老者实力最强！然而，他们现在却被许阳同时斩杀。这对于雨族的士气，有着毁灭性的打击！

　　“少宗主！”吴默风化身清风，迅速飞到许阳身边：“您没事吧？”

　　许阳点头：“吴长老，现在战况如何？”

　　吴默风振奋说道：“幸亏少宗主举措得当，将雨族的近半玄皇强者，给骗到了流火城！虽然在战局进行到一半的时候，那些镇守在流火城的雨族强者赶了回来，但我们已经将极尺城的一百多名玄皇强者，给斩杀殆尽，这样就错开了同时面对三四百位敌方玄皇的窘境！再加上少宗主派出的四大鬼皇相助，所以我帝宗的伤亡不大，战果辉煌啊。”

　　刷拉一响，又一道流光闪过，梁丘露出现在许阳面前。这位行事泼辣的红裙女玄皇，此刻一身红裙溅上了点点血迹，更显得英姿飒爽：“少宗主，这次大战，我们帝宗可谓大获全胜啊！而且，听说少宗主斩杀了雨族四老，剩余的雨族人心无战意，已经向四处逃窜了。目前，同门们正在清剿残敌。”

　　许阳摇头，看着头顶那重重云雾遮挡的天穹说道：“不，现在说大胜，还为时过早。”

　　吴默风和梁丘露同时会意：“少宗主的意思，应该是说空中的世尊大战吧？少宗主放心，两位太上长老都是老牌世尊，绝对不会输给雨族世尊的。”

　　“我还是不放心啊……”许阳思索着说道，“本以为极尺城只有雨族之主雨蛰真人这一名世尊强者，谁知道还隐藏着一名雾族世尊！原本十拿九稳的战斗，现在居然呈现出均势……棘手啊。”

　　“少宗主，那两个异族世尊，和顾峰长老、雷动长老的境界相当！就算顾、雷两位太上长老不敌，也会施展杀手锏，将对手重创的。如果以两败俱伤的平局收场，我们帝宗其实就等于赢得了胜利，因为雨族的中坚力量，已经被我们剿灭。”吴默风说道。

　　许阳脸色凝重：“我担心的就是这一点，我不想看到一个两败俱伤的结局……这对于我们帝宗来说，其实是一种失败啊！”

　　“少宗主何出此言？”梁丘露有些不解。

　　许阳看向天穹深处，目光有些深邃地说道：“我们不能将视线局限于这一场战斗，而要看整个战争的形势……要知道入侵的异族，不知有多少个族群，如果仅仅对付一个雨族，就让我们帝宗两位太上长老重伤的话，以后帝宗面临其他异族挑战的危机，又该怎样化解？”

　　梁丘露恍然说道：“少宗主所言极是。不过，这便是实力使然，不是智慧所能弥补的差距啊。如果我们帝宗，和其他宗门一样，现在有十位以上的世尊坐镇，根本就不用担忧这么多。”


第一三三五章 拦路者，神秘世尊

　　梁丘露说的不错，说到底，还是帝宗的顶级战力太少的缘故，实在是损失不起。帝宗这数百年来，圣人老祖发疯消失，许多无敌玄皇级的高手，在晋阶世尊之时，得不到圣人的引导与庇护，成功渡劫的机会就减低了很多。

　　帝宗现在所拥有的世尊高手，共计不到十人。而天玄世界的其他大型宗派，乃至古族之中，世尊阶的超级强者，都有好几十位！除去这次被派往星空战场的世尊强者，各大宗派之中至少还留下了十名以上的世尊强者坐镇，比起帝宗来，实力当然雄厚。

　　听了梁丘露的话，许阳略一沉吟，最终断然说道：“吴长老，由你负责指挥战局，追杀残敌！四大鬼皇听令，接受吴长老的指令，不得有误！”

　　仍在战场上活跃的四大鬼皇，都在大呼小叫地捕杀猎物，听到许阳的命令后，纷纷凛然应命。

　　“少宗主，您这是要……”吴默风猜出了一丝端倪，不由惊疑地说道。

　　“不错，我要去四位世尊大战的战场，看一看能否有所帮助。”许阳深吸了一口气说道。

　　“不可啊少宗主，您虽然在世尊之下无敌，但是世尊和玄皇之间，差距判若云泥！更何况，您现在的真实境界，只是玄皇初期，连法则道理都未曾凝练成功，实在不宜卷进世尊级的战斗之中啊！”吴默风急忙劝阻。

　　梁丘露也说道：“少宗主。您的心情我们可以理解，但是就如吴长老所言，您现在还没有足够的实力。加入世尊级的战斗中去。万一有个闪失，我们帝宗的损失就太大了。”

　　许阳摇头，刚想继续说些什么，忽然他的左手背上，天眼符一阵震动。

　　玄力输入，一副光幕显现而出。一个身材略胖的中年人影像，出现在许阳的面前。

　　“孙殿主？”许阳奇道。“为何在这个时候发讯，难道说宗门总部有了变故不成？”

　　光幕之中的孙殿主擦了一把汗。苦笑说道：“少宗主，大事不好了！羽化凡太上长老听说对手有两名世尊，担心战局不利，所以出关前去相助……”

　　许阳微微一愣。随即说道：“没想到还是打扰到了羽化凡太上长老，不过这件事也不算坏事，有一位六劫世尊加入战斗，应该可以打破僵局，将我们帝宗的损失减低。”

　　孙殿主急急说道：“可是，据跟随羽化凡太上长老一同前往战场的乾碧儿汇报，羽长老他老人家，被一名神秘的异族世尊强者，拦住了去路。两人前往星空之中，激战许久！”

　　“什么？！”以许阳的定力，脸色都有了变化。能够拦住羽化凡的世尊。至少也有六劫修为。这么强大的敌手，是从哪里冒出来的？为何事先没有一点点征兆？

　　“我知道了，你通知内门留守的长老，封闭秘境大门，严禁任何人出入！”许阳尤其担心，没有了世尊强者坐镇。会有宵小之徒，前去袭扰帝宗秘境。秘境是帝宗的根基。一旦失去，后果不堪设想。

　　关闭了光幕通讯之后，许阳舒了口气，决然道：“孙殿主的汇报，你们应该都听到了。”

　　梁丘露脸色煞白：“哪里又钻出来一个六劫世尊？万一这次大战，让我们帝宗留守的三大世尊全部重伤，那我们就再也没有顶级战力！在这场异族入侵的大变局中，帝宗就会沦为二等宗门，太可怕了……”

　　假如帝宗沦为二等宗门，那还有什么力量，管辖九百仆从国？如此一来，势必会引来异族的窥视瓜分！

　　许阳道：“事已至此，羽化凡太上长老也抽不出手。我这就前往世尊大战的战场，看看能否帮上什么忙。”

　　看着许阳的身影消失在云层之中，吴默风和梁丘露对视一眼，都看到了对方眸光中的忧虑。

　　“如果说有玄皇强者，能插手世尊之间的争斗，并影响其胜负的话……恐怕普天之下，也只有少宗主有这个可能了。”梁丘露舒了口气说道，“少宗主一向谋定而后动，我觉得他应该有一定的把握。”

　　“嗯，对于这件事，我们担忧也没有用处，就按照少宗主的指示，追杀残敌。”吴默风说道。

　　许阳穿破重云，来到了更高的天空之中，世尊大战的战场。

　　这里距离地面已经是万丈以上，空气变得异常稀薄，向下方看去，只能看到一层层的云雾。而头顶之上，却是璀璨的星空，仿佛一伸手就可以摘到星辰。

　　玄君级以上的强者，可以掌控自身气血，变外呼吸为内呼吸，就有了在宇宙星空之中生存的能力。只不过，很少有修玄者会进入星空深处，原因主要有两点。第一是星空太过浩瀚，除非是拥有大神通的强者，很少有人能做到星空旅行。第二，则是传说在星空深处的无尽虚空中，生活着强大残忍的神秘生灵，就连圣人级的至强者，也不敢说稳胜。

　　“四位世尊选择的战场，到底在何方？”许阳凝神感应之下，立刻感受到了附近传来的剧烈能量波动，他脸色一变，向能量波动传来的方位，快速飞行过去。

　　“是顾峰长老，另一个则是雨蛰真人！”许阳遥遥看去，立刻看到了这一幕。

　　顾峰长老是二劫世尊，和雨蛰真人的境界相当，两人打起来正是棋逢对手。而雷动长老与另外一名雾族世尊，却不在此处。也许，他们选择的战场，距离这一片天穹很遥远。毕竟，世尊强者拥有空间穿梭的能力，一息间就可以挪移六十万里。

　　此时的许阳，已经将黑衣除去，斗笠摘下，在铸魂之术的帮助下，他的气息也有了改变，并不担心被雨蛰真人认出来，他就是忽悠了整个雨族的“魂崖使者”。

　　在两位世尊面前，想要藏匿身形，是一件很愚蠢的事情。许阳也不打算隐藏，大大方方地出现在战圈之外，凝神观看两人的激战。


第一三三六章 识剑诀，暴雨梨花

　　顾峰真人使用的是一道长鞭一样的圣器，在这条长鞭之上，还有着一块块散发皎洁光芒的玉牌符咒，挥洒之间，留下了一道道柔和的白色轨迹。

　　许阳现在的眼界已经很高，他能够看出，顾峰真人施展的长鞭圣器，似乎具备空间属性，在应付雨蛰真人的攻击时，轻轻挥动，便可以带出一条条狭长的空间裂缝，将雨蛰真人击出的劲气引入空间裂缝中去。

　　而雨蛰真人，使用的却不是圣器，而是一套宝器！这套宝器许阳也并不陌生，却是一整套暴雨针！

　　这套暴雨针足有数百根，在雨蛰真人这位世尊强者的操控下，每一根暴雨针都发出了震人心魄的鸣响，在空中留下了肉眼难辨的银色轨迹。数百道银白色的轨迹忽聚忽散，时而分散射击，时而聚拢成一道巨大钻头，灵巧多变。

　　两大强者都见到了在一旁观战的许阳。雨蛰真人看到许阳之后，只是觉得这个青年的身材有些熟悉而已，并没有放在心上。但是顾峰真人，却有些惊异，他认出许阳的身份是帝宗的少宗主，实在不明白许阳为何会以身犯险，来到这里。

　　顾峰真人的一丝动容，立刻被雨蛰真人给捕捉到了。他呵呵一笑：“看来，顾峰真人很在意这个小辈啊！”

　　能修成世尊的，没有谁是蠢人。顾峰真人微微一惊，立刻便知道这是雨蛰真人为了给自己心理施压，这才如此说话的。当即冷笑道：“雨蛰真人，你以为凭借这个青年，就能牵制我么？没用的，我和这个青年并不认识。”

　　雨蛰真人自然不会傻到相信对手，他嘿然笑道：“是吗？”手指印诀一转，立刻便有一根暴雨针飞出，向许阳眉心激射而来，在虚空中留下了一条长长的白色轨迹。

　　“好快的暴雨针，好强的威能！”许阳心中一惊。雨蛰真人驾驭的暴雨针，和他杀死的雨族四老所使用的暴雨针，简直是两种不同的宝器，差别太大了！单单一根暴雨针的威势与力道，就远胜雨族四老，真的难以想象。如果是数百根暴雨针一齐攻杀而来，会拥有多强的破坏力。

　　顾峰真人无奈，挥动手中的长鞭，一枚玉牌“啪”地一声在虚空中响起，那根暴雨针被抽飞，打了个旋儿再度回到雨蛰真人身旁。

　　“呵呵。顾峰真人还说不认识这小子？”雨蛰真人大为得意，“可你的实际行动。证明了一切！本真人倒要看看，你能不能在和我对决的时候，还保得这小家伙活命。”说话间，手中印诀连变，数百根暴雨针倒有一大半向许阳的方向攻杀过来，轰鸣之声响彻九霄。

　　顾峰真人面色肃穆，身形一闪。瞬间出现在许阳的身前，那条镶满玉牌的长鞭。如风中飘拂的柳丝，陡然分散出万千柳絮，每一道柳枝，都划开了一条空间裂隙，将暴雨针之中裹挟的恐怖威能，引导入异空间中。

　　“少宗主，你为何要来这里？”顾峰真人叹了口气。许阳来到这里，实在出乎他的意料。本来顾峰真人还能和雨蛰真人打的不分胜负，可许阳的到来，却让顾峰真人平白多出了一个大大的弱点，他不得不采取完全的守势，以免一着不慎，让许阳受到损伤。

　　要知道，以雨蛰真人世尊级的力量，哪怕只是一根暴雨针擦中许阳，都会给许阳带来难以愈合的沉重伤势，甚至有可能危及生命。

　　许阳盯着对面的雨蛰真人，突然说道：“顾峰长老，对手施展的暴雨针，一共有三百六十一根吧。”

　　顾峰长老心中微惊。他没有想到，许阳居然能看到这一点。

　　雨蛰真人耳中听到这句话，也是略有诧异，他运转暴雨针的速度快逾电闪，漫天都是有序飞舞的银白轨迹，这个人族小子实力不高，为何能看清楚他控制的暴雨针数目？

　　“想要控制三百六十一根暴雨针同时运转，没有丝毫劲力上的逆反碰触，雨蛰真人操控暴雨针的手法，当真是精湛无比。”许阳发亮的眸子盯着雨蛰真人阴晴不定的面庞，微笑说道，“这应当是一套成型的剑诀吧。”

　　“剑诀？”顾峰真人一边抵挡暴雨针无孔不入的侵袭，一边惊愕地说道，“果然，如果将每一根暴雨针，都看成一柄小小的飞剑的话，雨蛰真人操控这批飞剑转折之间，的确有着一丝剑道韵味。”

　　雨蛰真人将心头的不安压下，冷笑说道：“小子有几分门道，不过就算知道又怎样？不怕告诉你，我施展的的确是一套剑诀，名叫暴雨梨花剑诀，借助三百六十一根暴雨针，可以演化出无穷无尽的剑招！”

　　许阳说道：“错了，三百六十一根暴雨针的组合，所能演化出来的剑招，一共只有六万五千三百四十一招，并非无穷无尽。”

　　雨蛰真人心中的不安越来越重，他咬牙说道：“小子，你到底想要说什么？就算只有六万五千三百四十一招，那又怎样，你以为你能看透本尊暴雨梨花剑诀的所有变化不成？”

　　顾峰真人也惊疑不定，看向许阳的眼神充满了不可思议。能够看破一名世尊的得意剑诀？就连顾峰本身也做不到。

　　“所有变化，我当然是看不透的。”许阳老老实实地说道，“不过，雨蛰真人，你这六万多招剑招变化，其实都是有规律可循的，抓住你的剑诀变化规律，其实是可以推演出你下一刻的暴雨针动向……”

　　“不可能！”雨蛰真人大怒道，“狂妄的小子，你以为你是圣人，还是八劫世尊？好，既然你说能够破解我的剑诀，那就来试试看啊！”

　　许阳摇头说道：“我即使看破，也没有足够的力量破解你的剑诀……不过，顾峰长老却可以做到。”

　　“呵呵，简直是滑稽，你以为可以凭借你的口头提点，让顾峰真人破解？我的剑诀变化速度，比你的口舌要快百倍！”


第一三三七章 囚龙鞭，放逐虚空

　　“顾峰长老，我刚刚说话，都是为了使雨蛰真人麻痹大意，下面我会告诉你，击败雨蛰真人的方法！”许阳唇角翕动，一线声音以玄力传递到了顾峰真人耳中。

　　顾峰真人近千年的年龄，定力深厚，听到许阳的传音后，虽然心中翻起惊涛骇浪，但面上却没有一丝变化，同样传音给许阳说道：“少宗主请说。”

　　如果许阳一上来就说能破解雨蛰真人的剑诀，将其击败，顾峰真人肯定不信。但现在许阳说破了雨蛰真人的暴雨梨花剑诀，还道出了其中的六万五千三百四十一招变化，无形之中让顾峰真人的信心提升了许多。

　　“稍后我施展全力，可以干扰雨蛰真人其中一根暴雨针的运行！而在那个时候，雨蛰真人的剑诀就会露出一丝破绽……至于破绽会延续多长时间，我不敢断定，也许只有十分之一，甚至百分之一个呼吸……顾峰长老，你要抓住这个机会，施展最强招数，将雨蛰真人击败！”许阳沉声传音道。

　　“干扰雨蛰真人的其中一根暴雨针，使其剑诀出现一丝破绽？”顾峰真人眉头微皱，说实话，他很难相信，以许阳玄皇的实力，能干扰世尊全力施展的剑诀。

　　不过，现在也只有相信许阳能做到了。退一步说，即便许阳没有干扰成功，顾峰真人也不会有什么损失。当下顾峰真人说道：“好。少宗主你要小心。”

　　许阳凝目观察着雨蛰真人的剑诀变化，在他的双手操控之下，三百六十一根暴雨针划出了无数道银白轨迹。结成了一朵巨大的青色莲叶图案，迅速旋转着向顾峰、许阳两人压来。

　　借助至尊神鼎的推演能力，许阳早已掌握了这一招的所有变化，他突然间跨前一步，离开了顾峰真人的玉牌长鞭保护！

　　顾峰真人大吃一惊，而雨蛰真人却是大喜！他已经知道许阳是帝宗乃至整个人族的重要天才人物，能在尚未成长的时候就将其击杀。是绝好的事情。当即青色莲叶图案猛然一变，从莲叶的中心探出了数十根暴雨针。结成了一朵洁白的莲花图形，一股锋锐凌厉之意，向许阳飙射而来！

　　暴雨针形成的洁白莲花，带有一种无物不破的强横意境。尚未及体，就让许阳感觉周遭空间被全部封死，根本无路可逃，无处可避。世尊强者深谙空间之道，逼得许阳只能硬拼。

　　在这危急时刻，许阳的思维变得无比清晰起来，他头顶的九重天宫，一重重撑开，流光溢彩。放射光华！

　　“第九天宫，雏形世界，镇压！”

　　八极天宫中的每一层。都向第九重天宫源源不绝地注入磅礴玄力，第九天宫所形成的雏形世界，一瞬间撑开了数百丈方圆，宏伟的世界之力，向那朵洁白莲花花萼处，镇压而去！

　　许阳看得清楚。这花萼处的五根暴雨针，便是这一招莲花剑术的关键所在。

　　雨蛰真人身为世尊。实力比许阳不知强悍了多少倍，即便许阳看破了他的剑诀，想要将之完全破去，也根本是不可能。但是，许阳的目标，仅仅是干扰其中的一根暴雨针运行而已。

　　就在许阳的九重天宫所凝聚的世界之力，镇压在洁白莲花花萼处的其中一根暴雨针上的时候，雨蛰真人面色微变。他清晰地感觉到，原本三百六十一根如臂使指的暴雨针，竟然有一根出现了轻微的偏差！

　　失之毫厘，谬以千里。雨蛰真人的精妙剑招，本身就以三百六十一根暴雨针的致密配合而形成，现在其中一根出了问题，便影响到了其他的银针！

　　“叮”的一声轻响，雨蛰真人面色大变，而顾峰真人却是大喜！因为顾峰真人清晰地看到了，在莲花剑招的花萼处，两根暴雨针互相碰撞交击，发出清脆的响声！随着这一声轻响，整朵莲花都出现了一瞬间的散乱！

　　“在那个时候……雨蛰真人的剑诀会出现一丝破绽，但破绽会延续多长时间却不敢断定，或许是十分之一个呼吸，或许是百分之一个呼吸……”许阳事先告知顾峰长老的话语，如电光火石，在顾峰真人心中扫过。

　　“呵呵，囚龙鞭，次元裂缝！”

　　顾峰真人当然不是傻子，这么一个明显的机会如果不抓住，他也不可能修成如今二劫世尊的境界。

　　镶着玉牌的长鞭陡然间飞出，幻化成一条银色长龙，一声龙吟，便射入了那略显散乱的莲花剑招之中去！但见银龙摇头摆尾，横击两次，便将雨蛰真人的莲花剑招，破除得一干二净！紧接着，银色长龙一声咆哮，身躯如蛇一般缠绕上去，瞬间将雨蛰真人紧紧绞住！

　　雨蛰真人心中大骇，先机已失，现在只有以伤换伤，拼着自己这条命，也要给顾峰真人留下刻骨铭心的重伤才行！说什么，也不能让一个同辈高手完胜自己，这是雨蛰真人作为世尊的骄傲。

　　然而，就在雨蛰真人凝聚玄力，准备殊死一搏的时候，那银龙的双爪，却猛然在空中一撕，将空间撕裂开来！下一刻，银龙裹挟着雨蛰真人，向那光芒闪耀的空间裂缝中飞射而去，瞬间便隐没在光芒之中。

　　顾峰真人长长地舒了口气：“好，大功告成！”

　　许阳微微一呆，这和他想象中的有些不同。

　　“顾峰长老，雨蛰真人……这是去了哪里？”许阳问道。

　　顾峰真人笑道：“我将他放逐到了暗空间之中，哈哈！”他显得很高兴。

　　“可是……雨蛰真人不可能一直都处于暗空间，他也是世尊强者，应该很容易就能从暗空间中脱身吧？”许阳说道。

　　“少宗主啊，你可别小瞧老朽的囚龙鞭！有囚龙鞭的禁锢，雨蛰真人在一个时辰内根本无法离开暗空间！运气不好，雨蛰真人会被暗空间之中的乱流给撕碎身躯，就算运气好出来了，也会迷失在无尽的虚空之中。”顾峰真人笑着解释。


第一三三八章 暗空间，星辰投影

　　经过顾峰真人说明，许阳明白了他如此做的原因。

　　首先，放逐雨蛰真人，可以规避他的临死反扑，免得顾峰真人受伤。另外，许阳也在此处，万一被雨蛰真人拼死反击的威力伤到，很有可能小命丢掉。

　　其次，修行到了世尊以上的境界，往往很忌讳杀人，因为这样会为自己的下一次劫数增添杀孽，使得灾劫的威力变强。

　　这样放逐了雨蛰真人，可以说是最好的解决办法。就算雨蛰真人运气好，没有遇到那传闻中的空间乱流，在一个时辰之后安全离开暗空间，可没有星空旅行类的圣器，也会迷失在无尽虚空之中。

　　“看来，顾峰长老这么做，也有道理。”许阳便不再追问这件事情，转而说道，“顾峰长老，现在雷动长老、羽化凡长老，都在和强敌大战！不知您现在战力还剩多少，我们要尽快赶去支援。”

　　“羽化凡长老也出关了？居然也碰到了对手？”顾峰真人花白的眉毛皱起，“我和雨蛰真人的战斗并不激烈，还没有到拼死搏杀的地步，所以大部分战力还在。既然如此，你我先去找雷动长老，将他的对手以同样方式放逐，最后再去支援羽化凡长老吧。”

　　顾峰真人的提议，和许阳的想法一致。原因就在于雷动长老和他的对手雾隐真人，都是世尊四劫的修为，和顾峰真人的差距不是太大。支援起来比较容易。而羽化凡长老是六劫世尊，能拦住他的肯定也差不到哪儿去。要插手这个级别的争斗，最好还是集合帝宗三大世尊之力比较妥当。

　　“雷动长老在哪里？我飞上来的时候。并未感应到他的玄力波动。”许阳说道。

　　顾峰真人笑道：“雷动长老和他的对手雾隐真人，为了公平一战，去了正西方的天穹，距离此地约莫三百万里吧。”

　　“三百万里！”许阳心中一惊，不过想想世尊穿梭空间的能力，三百万里也不过五息时间，便释然了：“不知能否请顾峰长老带我一程。”

　　“呵呵。以我的能力，带上少宗主在暗空间滞留五息。还是绰绰有余的。”顾峰真人呵呵一笑，随即伸出一只枯瘦的手掌，抓住了许阳的肩头，一股雄浑的暗极玄力。如一层致密的皮囊，将许阳给紧密包裹起来。随即顾峰真人单手一划，眼前的空间出现了一个一人高的漆黑裂缝。

　　“走！”顾峰真人一步跨入空间裂缝之中，带着许阳进入了暗空间。

　　这是许阳第一次看到暗空间的实景，和域门通道之中所见完全不同。在暗空间内，并不是一成不变的漆黑环境，这里同样有着点点星辰，极远处，还有着横亘星空的天河。与天玄世界星空之中所能看到的天河一模一样。

　　五息时间很快过去，顾峰真人带着许阳，再度破开空间裂缝。从中一步跨出。

　　“没想到，暗空间中这般美丽，我想象中的暗空间，应该很可怕，到处充斥着空间乱流才对。”许阳笑道。

　　顾峰真人笑着解释：“暗空间是和现实世界的星空一一对应的，你在暗空间中看到的星辰。其实都是现实世界中的星辰投影。至于空间乱流，一般对应的是现实世界星空之中的某些险地。比如黑葬星、虫洞等等。在暗空间中陷入空间乱流，就会被吸到这些恐怖的星空险地，即便是圣人，也有可能丧命。”

　　许阳听得颇为心驰神往，他现在终于知道，古书上的记载都是真实的，天玄世界九洲，不过只是一隅之地，整个浩瀚无垠的宇宙星空，才是真正精彩的大舞台。

　　“嗯？”说话中的顾峰真人面色微微一动，“很好，我已经感应到了雷动长老和雾隐真人动手的余波所在！咱们走。”说完，顾峰真人抓住许阳的肩头，两人以难以置信的高速呼啸飞行，几个呼吸之间，就来到了雷动长老所在的战场！

　　雷动长老和雾隐真人的战斗，完全能用天崩地裂来形容，比顾峰真人、雨蛰真人的试探战斗，要激烈了好几倍。

　　雷动长老手持一柄银白色的耀眼长矛，矛尖散射丝丝雷光，他每一抬手，都有一道耀目的雷电光弧，划破星空，向雾隐真人劈去，威势骇人。

　　而雾隐真人手中，却是一只黑不溜秋的罐子。这罐子之中，喷涌出丝丝浓郁的黑色雾气，以雾隐真人的身体为中心，向四周延伸出八条黑色触手，纷乱舞动，将劈来的雷光一一弹飞或者扫灭。

　　两名四劫世尊，立刻发现了前来助拳的顾峰真人，面色均是一变。只不过雷动长老是喜悦，而雾隐真人却是吃惊。

　　两人几乎在同一时间停手，雾隐真人周身的八条黑暗触手轻轻舞动，声音有些嘶哑地说道：“顾峰真人？你为何能来到这里？”

　　顾峰真人笑道：“我为什么不能来？雨蛰真人实力不济，已经被我除掉了。”

　　“不可能！”雾隐真人脸上闪过一丝焦躁之色，“雨蛰真人的实力我很清楚，比你差不到哪里去。他就算死，也会拉你做垫背。”

　　顾峰真人知道骗不过，点头说道：“我趁他不备，将他放逐到了暗空间中。为此还搭上我的宝器囚龙鞭。”

　　“可恶！”大家都是通晓空间穿梭的高手，雾隐真人听到这句答案，立刻就知道雨蛰真人是指望不上了。

　　“雾隐真人，你还要继续帮助雨族战斗不成？”顾峰真人说道，“眼下雨族的精锐已经全灭，其族主也遭到放逐，不知何年何月方能归来。你再顽抗下去，也没有意义。”

　　“哼，老夫何须你提醒？”雾隐真人喝道，“雨族本身就有了投靠魂族的意思，这个族群已经没有再救护的价值。帝宗的两位，告辞了！他日我蛮荒诸圣降临之时，老夫会再来寻二位，讨教一番。”

　　说罢，雾隐真人双手一撕，一道空间裂缝生成。他径直钻入了空间裂缝之内，消失不见。


第一三三九章 庆功后，修炼之路

　　许阳有些目瞪口呆：“就这么……算了？”

　　“哈哈！”雷动真人走来，拍了拍许阳的肩头：“不这么算了，还能怎样？少宗主，难道你还想把雾隐真人给留下来不成？我们这两把老骨头，可没有这么大的能耐。”

　　“说的不错。”顾峰真人说道，“除非是实力超出雾隐真人一大截的高阶世尊，领悟了封锁空间的能力，才可以留下世尊强者。当然，四名以上的低阶世尊合力，也可以封锁空间，阻止敌方世尊逃走。只不过，这两种条件，我和雷动长老都不具备，所以只能放任雾隐真人离开。”

　　许阳终于明白了，顾峰真人来这里，主要是为了将雾隐真人惊走罢了。雾隐真人也很明智，没有以一打二和两位世尊死磕。

　　“好了，现在我们去找羽长老，他被神秘世尊阻挠，这才无法支援。我倒要看看，那个藏头露尾的家伙，是何方神圣。”雷动真人说道。

　　可雷动真人话音刚落，三人身侧的虚空之中就传来一阵剧烈的空间波动，随即一道空间裂缝展开，一位清癯老者跨出，正是羽化凡长老。

　　“羽长老？”三人齐齐惊呼。

　　羽化凡真人向四周一扫：“嗯？战斗已经结束了吗？”

　　雷动真人点头说道：“不错，雾隐真人离开，而雨蛰真人则是被顾峰长老放逐。”

　　羽化凡真人的白眉舒展开来：“呵呵，好。好！我还在担心，被人绊住手脚，会让帝宗陷入险境……如今看到你们都安然无事，还取得了这么大的战果，实在是大出我意料啊。”

　　“不知绊住羽化凡长老的那个神秘世尊，到底是什么人？”雷动长老奇道。

　　“那人在和我对战之时，把十大宗门之中具有代表性的绝学都施展了一遍，但是却丝毫没有施展真正手段！我怀疑他有所保留，似乎是为了不暴露自己的身份来历。才这么做的。他的真实境界，应该不止世尊六劫。”说起那个神秘世尊，羽化凡真人顿时变得严肃了许多。

　　“这个人到底是谁？他到底有什么居心？”雷动真人和顾峰真人，都陷入了沉思。

　　“依我看……此人恐怕是人族强者。”许阳蹙眉说道，“而且。很大程度上，和天族脱不了关系。”

　　“人族强者？我明白了！”顾峰真人说道，“此人如果是蛮荒异族的高手，那么在出手之时，完全不必有任何顾虑，那么羽化凡真人很难抵挡得住。”

　　“有道理。正因为他是人族强者，对雨族也没有什么好感。所以并没有使出全力，只为了绊住羽长老，让我们帝宗和雨族拼个两败俱伤。”雷动真人也想通了这一关节。

　　“和我们有仇恨的大宗门，应该也只有仙盟了吧？哼，下次如果有机会见到玄天上帝他老人家，我一定要好好告上一状！”顾峰真人说道。

　　羽化凡真人显得很平静：“天族、仙盟，这一次并没有撕破脸皮。否则我们肯定会遭受很大的损失。他们应该是担忧星空战场之中的玄天上帝，所以才这般试探。如果他们当真撕破脸来和帝宗作对。玄天上帝震怒之下，很可能会直接出手，将整个天族甚至仙盟封禁。所以，目前还不需要太过担忧仙盟的威胁，我们要抓住这个机会，努力提升修为，壮大宗门。”

　　许阳暗暗点头，羽化凡真人说的一句话没错，现在有头顶那位不知真假的“玄天上帝”坐镇，帝宗正处于一个难得的发展机缘中，要抓住机会，努力提升宗门力量。

　　三位太上长老，带着许阳再度穿梭空间，很快就回到了极尺城中。

　　此时的帝宗大军，已经将极尺城、流火城等城池中盘踞的雨族主力歼灭，剩下一些原本就散落在各地的雨族强者，也成不了什么气候了。

　　在极尺城王宫，帝宗诸人召开了一场盛大的庆功宴会，庆祝帝宗此次击垮雨族，取得了一场大胜。

　　而作为少宗主，许阳这一次斩杀十余位玄皇强者，其中更是包括雨族四老这样的无敌玄皇，功劳极高。如果说这些功劳还可以计量，那么他协助顾峰太上长老，将雨族之主——雨蛰真人给放逐到宇宙星空，这份功勋就更加难以衡量了。按照梁丘露长老的话说，“幸好许阳是少宗主，将来整个帝宗都是他统辖。否则的话，宗主早该头痛，该怎么奖赏他了。”

　　许阳改写世尊战局的本事，再次刷新了众人对于这位少年的认知。原本对许阳还有一些疑虑的太上长老，现在众口一词，都坚信许阳完全能够胜任宗主之位。原因无他，以许阳的潜力，将来绝对能够晋阶世尊。

　　在庆功之后，三位世尊级太上长老，带领帝宗一群玄皇长老，返回帝宗秘境。许阳则是留下来，指挥玄王级的弟子们，前往极尺国各地，肃清残敌。值得一提的是，经此一战，上官寂风也有所领悟，留在极尺城闭关。等到他出关之时，或许帝宗又会增添一位玄皇强者。

　　一间静室之中，许阳独自一人端坐。这一次，他协助顾峰长老击败雨蛰真人，收益极大。尤其是以九重天宫，雏形世界之力，干扰雨蛰真人的一根暴雨针，这等于许阳和一名世尊强者交手，引发了他对于雏形世界的感悟。

　　在建立九重天宫之后，许阳已经走上了和一般人不同的修炼道路。

　　普通的玄皇强者，在晋级之后，便要修炼法则力量，争取晋入玄皇中期，然后修炼多种法则，晋升玄皇后期、巅峰，乃至于无敌玄皇境界，最后感悟空间法则，踏入世尊境界。

　　许阳现在也可以像普通玄皇强者一样修炼，不过他隐约觉得，如果这样的话，玄王阶段修成的九重天宫，就等于全然浪费了。一定还有更好的，更适合自己的修炼方式，这是许阳一直以来的感觉。

　　而这一次与雨蛰真人对决之后，许阳终于明晰了自己在玄皇阶段的道路。


第一三四零章 天机符，五幕画面

　　在接下来，许阳就要感悟八极法则，将之融入自己的每一重天宫之中，让他的第九重天宫，雏形世界渐渐长大。

　　许阳甚至想到，如果有一天，许阳融合的法则之道足够多，这雏形世界，甚至会成长为和天玄世界一样宏大的世界！而到时候，许阳施展世界之力，放眼天下，又有谁能与之为敌？恐怕连高高在上的圣人，都不会是许阳的对手。

　　“玄天上帝所说的那个连名号都不愿提起的恐怖生灵，到底是什么东西？似乎他当年的坐化，就和这个恐怖生灵有关系。也许，等到我晋入真正的世尊境界，就有资格知道那个恐怖的生灵了。”

　　许阳能够想象得出，这个恐怖生灵的强横。就连玄天上帝这个层次的存在，都不愿提及其名称！

　　“还是不要想这么多了。现在的我，要感悟法则，将其融入天宫之中，壮大小世界。可是，我修炼了八极属性，要先感悟哪一极的法则呢？”

　　许阳头顶的九重天宫，一层一层地撑开。伴随着前面八重天宫的开启，许阳的眼睛渐渐亮了起来。

　　“有了，我有一种感觉……似乎在土极、风极这两极上，我更容易取得突破？”许阳在施展九重天宫的时候，感觉出了这一点，顿时陷入沉思。

　　这两极，比起其他两极，到底有什么更优越的地方？

　　戊土天宫。是许阳构建的第一重天宫，这难道是其原因？许阳缓缓摇了摇头，否定了这一想法。因为另一极——风极的巽风天宫。是许阳构建的第八重天宫，在顺序上，完全找不出规律。

　　“土极……风极……玄术？大地之拳，离影玄术！”许阳展开至尊神鼎的推演之力，很快就想到了这一层。顿时，他心中大喜。

　　在土极、风极这两极之上，许阳都掌握了一种世尊传承下来的超卓玄术。其一是大地之拳，其二是离影玄术。都达到了一个境界之中的极致！大地之拳，力量沉雄同阶第一！离影玄术，飞行速度同阶第一！无怪乎这两极最容易取得突破。

　　“似乎，这两种玄术。都是从镇玄塔第二层，那些世尊祭坛之中得到的？”许阳心中一动，暗暗思索，“在领悟出土极和风极方面的两种法则之后，似乎要再去探索一下镇玄塔。这可是一个大宝藏啊。”

　　感悟法则，并非一朝一夕的工夫，许多玄皇强者闭关修炼多年，也不过修成了几条法则而已。

　　许阳拥有至尊神鼎赋予的极致推算能力，可谓占尽先机。他感悟法则。尤其是土极、风极法则，速度很快。仅仅是半个月左右的闭关修炼，许阳就找到了土极之中。“震荡”法则的一丝脉络。

　　这一日，许阳如往常一般，端坐在静室之中，眼眸开合处隐约有无穷暗黄色符文闪烁，他在推算“震荡”法则的变化。

　　然而，左手背处的天眼符。却传来一阵震动，让许阳不得不停下了体悟。

　　“哎。总算明白了那些玄皇长老，为何都不愿意管理宗门事务，宗主更是早早将帝宗托付给我……做少宗主真累，影响修炼啊！”许阳暗叹，“看来，是时候在帝宗培养几位代理人，帮我管理帝宗事务了。否则，我的修为进境肯定要延后。”

　　玄力灌注，一道光幕展开，一个身穿帝宗弟子服色的男子形象出现。

　　“龙剑秋？出了什么事情？”许阳记得，龙剑秋和部分玄王弟子一起，前往极尺国北方的流火城肃清残敌，莫非出了什么变故？

　　光幕之中的龙剑秋气喘吁吁，衣衫凌乱，头发上还有几根草刺，显得颇为狼狈：“少宗主，不好了……”

　　“慢慢说。”

　　许阳的镇定，也感染了龙剑秋，他吸了口气说道：“我们奉命在流火城缉拿雨族残敌，可是有一群雨族平民，不服命令，向南方逃逸！我和几位师弟去追，可那些师弟一个个都失去了联络……”

　　许阳眉头微微一皱：“说说看，那些雨族人都是什么修为？”

　　“他们之中最厉害的，也就是玄君实力。”光幕之中的龙剑秋说道。

　　“不可能！”许阳断然说道，假如对方只有玄君实力，怎么可能让一个个帝宗内门弟子失踪？帝宗的内门弟子，几乎都是玄王层次！

　　“我知道了。你留在流火城待命，我自有安排！”许阳结束了这次通讯，随后想了想，在天眼符的同门区域里传令，让位于苍火城附近的玄王队伍，沿着不同的方位包抄，搜查雨族残余，并寻找几位失踪同门的下落。

　　“雨族的玄皇级战力，应该在半月前的战斗中全军覆没。那么这次藏匿在那些雨族残余中的高手，最厉害也不会超过玄王级……”许阳吐了口气，觉得这样安排，应该算是没有问题，但心中那一丝奇异的不安感觉，却是萦绕心头，挥之不去。

　　“既然心有所感，不如卜算一番。”许阳静心之后，掐动印诀，顿时眉心之处一块玄奥复杂的符文射出，正是“梦机神符”卜算术的核心，天机符文！

　　天机符文投射光影，许阳快速掐动印诀，将一道道印诀射入光影之中。不多时，光影闪动的速度减缓下来，一幕幕画面，出现在了许阳的眼中，被他快速记下。

　　一共是五幕画面，前三幕，是帝宗失踪的几名玄王弟子。从画面中辨别不出他们的位置，不过让许阳松了一口气的是，这几名玄王弟子虽然昏迷不醒，但面色微红，呼吸均匀，显然没有生命危险。

　　第四幕画面让许阳微微一惊，只见其中是个背负一对梅花轮刃的黑衣人影，正是厉阳！从厉阳的气息判断，他已经战力全开。

　　第五幕画面，则是一群雨族平民的影像，许阳一眼扫过，没有发现什么熟面孔。但是在第二遍看过这一幕画面的时候，许阳猛然一怔！

　　“奇怪，这队伍末尾的那个小女孩，似乎不是雨族人？”


第一三四一章 落羽山，水帘洞穴

　　许阳仔细打量着那个走在雨族平民队伍末尾的小女孩，她年纪约莫十来岁，说不上倾国倾城，但看起来却是颇为顺眼，有一种清纯脱俗的气质。

　　然而，引起许阳注意的，并非小女孩的容貌，而是她的气质，总给许阳一种很熟悉的感觉。

　　“莫非在哪里见过这位小女孩？可为什么没有印象？”许阳皱眉，他霍然站起身。

　　“不过，能逼得厉阳师兄战力全开的角色，恐怕不是看起来这么简单的。其他玄皇长老不在，四大鬼皇出手没有轻重，看来还是要我自己走一趟了。”

　　极尺城上空，许阳再度施展梦机神符的卜算之术，推测出了那些雨族平民队伍所藏匿的大致方向，一声呼啸，破空飞去。

　　流火城距离极尺城，只有一万多里，以许阳的速度，没过多久，就来到了流火城的附近。

　　“在第一次卜算的第五幕画面中……那些雨族平民，似乎藏身在一处山谷的洞穴之中？”许阳凭借记忆中的印象，向着流火城侧旁，连绵起伏的山麓飞去。

　　卜算之术并不是万能的，而且往往会算出无关紧要的细节，真正的关键画面，却是一点都看不到。许阳也没想着能凭借卜算之术，直接算出那些雨族人的藏匿方位，他有着更好的方法，只要确定了大方位，就不愁找不到目标。

　　流火城侧旁的这一处山脉。名叫落羽山，山中多有猛禽凶鸟而得名。

　　一路缓缓飞行，许阳的玄力展开。轻柔的玄力如一把大型扫帚，慢慢扫过落羽山。感受到许阳那强大的气势，落羽山中栖息的禽鸟凶兽，甚至是妖禽、妖兽，绝大多数都不敢喘息，唯恐被这位人族强者给顺手捉走。

　　当然也有不知好歹的妖兽，有一头成年妖蟒。仗着修行日久，在许阳飞过它的领地上空之时。想要发出警告。结果，许阳看也没看一眼，轻轻一弹手指，便有沉重如山岳般的压力降下。死死压住这头妖蟒的头颅，嵌入地中。

　　许阳稍稍惩戒一下，也没有取这头妖蟒的性命。等到他飞远，这头妖蟒才昏头昏脑地从山地里“拔”出了自己的蛇头，心有余悸地缩回了洞穴之中。

　　“嗯？”许阳感受到了一个熟悉的气息，不由失笑道：“前面可是厉阳师兄？”

　　前方的气息稍稍停滞，随后向许阳的方向赶过来，正是一身黑衣的厉阳。

　　“少宗主？你为何在此？”厉阳讶异，随即略有些不满地说道。“我知道了，一定是那几个不成器的师弟，稍稍遇到一点情况。就急着向你通报！他们难道不知道，你还在闭关修炼，不可耽搁么？”

　　许阳笑道：“厉师兄，你还是叫我许阳较好，听着比较舒服。我这趟出来，也是静极思动。感觉这次追捕雨族残敌，会遇到故人……”他便将梦机神符推算出的那五幕画面。一一说给厉阳。

　　“我施展全力，仍未能击败那个雨族之人？”听完前四幕画面，厉阳眉头皱起，“这倒是奇怪，没想到雨族残党之中，还有一个玄皇级的强者。”

　　“此人应该不是雨族之人。”许阳说道，“也许，是我认识的一个人。我们走吧，既然在这里遇到了厉师兄，那么距离找到这些雨族人，也不远了。”

　　厉阳明白，在许阳卜算出的未来之中，他和那些雨族交过手，那就意味着厉阳现在前进的方向是正确的，很可能在不久就会遭遇到那些雨族逃亡之人。

　　两人并肩飞行，同时施展玄力探测。

　　“咦？”许阳骤然停止飞行，他感觉到了一股熟悉的玄力气息，在不远处的一座山谷之中停留。

　　“厉师兄，就在前方的山谷，走！”许阳当先飞去，径直飞到了不远处的那座山谷上空，缓缓落下。

　　厉阳同时跟上，两人在山谷之中，发现了一汪深潭。在潭面上空，一挂瀑布轰然落下，溅起无数碎琼乱玉。

　　“这里没有你说的山洞啊？”厉阳目光扫视四周。

　　“呵呵，他们应该也是刚刚躲入其中，如果以玄力探察，完全能够找出来。”许阳呵呵笑道，旋即提高了声音：“你们是自己出来，还是等我把你们揪出来？”

　　厉阳放出玄力探测，随即也察觉出了端倪，眼眸一厉，右手猛然一抬！

　　一股雄浑的吸扯力量，从厉阳右掌发出，顿时那一道宽达三丈的瀑布，好像一匹被大力撕扯的布条一般，向两人的方向扯来，露出了原本遮盖着的一个幽深洞口。

　　一声清叱，随即一行雨族之人飞出洞口。他们约莫二十余个，其中只有两个成年的雨族男子，有着玄君级修为。剩下的人，都是雨族女子。

　　雨族之中多有俊男美女，这些雨族女子，不管是风韵犹存的妇人，还是正当妙龄的少女，亦或是尚未长成的幼女，都有着一番美态，惹人注目。她们实力更差，大多是玄宗实力，其中的幼女尚未修行。

　　“居然找了一个瀑布掩盖下的水帘洞，你们倒是真能藏。”许阳说道。

　　为首的雨族男子，眼中闪着愤怒的光芒：“你们这群人族强盗，屠夫！想要欺辱我们的族人，先从我二人的身上跨过去！”

　　许阳和厉阳对视一眼，均是微微摇头。

　　“这是怎么回事，弄得你我倒像是恶人？”许阳说道，“明明是你们入侵了我们的家园，到处烧杀抢掠，现在被我人族击败，就摆出了这么一副悲壮模样？”

　　那雨族男子怒道：“胡说，这里本就是我们的土地，你们人族在十万年前，夺走了我们的家园！”

　　许阳有些语塞，这倒是实情，他也不屑于辩驳。

　　“师弟，族群之间的恩怨，没有什么好说的，弱肉强食乃是自然至理。现在我们强大，可以和他们讲道理，如果易地而处，他们会不会和我们讲理？”厉阳说道。

　　回想起中土孔阳城等城池的惨状，许阳略一点头：“不错，动手吧。”


第一三四二章 试琴意，雨族遗民

　　忽然之间，一道柔和的无形音波，如同情人的抚摸，向许阳缠绕而来。

　　被这无形音波影响，许阳不知为何，心中的杀念平复了一大半，看那些雨族的时候，也不再是必杀之而后快。

　　许阳的心神力量极其强大，瞬间就惊醒，挣脱了这道无形音波的束缚。他陡然间长啸道：“休要藏头露尾，出来！”说话间，一掌横切而去。

　　这一掌化作一柄森然的天刀，横空斩落。

　　然而，在雨族队伍的末尾，一个十余岁的女孩儿，却挺身而出，变戏法一样取出了一架古琴，凌空虚坐，铮然弹奏。一缕缕琴音，由虚化实，变成一根根音波箭矢，将横劈而来的掌力射穿。

　　许阳微微一愣，刚刚的掌印他虽然只用了三分力，但也不是寻常人能够挡下的。这意味着，这个年仅十余岁的小女孩，是个玄皇级的高手！

　　不仅是许阳和厉阳惊讶，就连那些雨族之人，也是一脸错愕。为首的雨族男子惊愕地说道：“雨离，你怎么会……有这么厉害的手段？”

　　许阳心念电转，已然猜出了这个小女孩的身份，他呵呵一笑，暗骂自己愚笨，同时说道：“好，我倒要看看，你能撑到几时？”

　　许阳连续掐动手诀，玄力激荡，化作一条条剑气长蛇，从四面八方向那个小女孩缠卷而去。他并未施展强横的玄力修为压倒对方。而是以指为剑，使出天阶剑术真幻千锋攻击，显然已经不是和对方搏杀。而是试探的意味更浓。

　　那小女孩哼了一声，十指在琴弦上轮番拨动，以她为中心，竟然有一圈隐约的琴道意境，向四周蔓延开来，方圆三尺之内，都被那股琴意所笼罩。而那些煊赫的剑气长蛇。围在三尺琴意之旁逡巡不前，竟是先后消散。

　　“这个小女孩很有意思。”厉阳在一旁观战。以他的见识，当然看出了许阳并没有下杀手，或许另有隐情，所以并没有选择出手相助。

　　许阳骈指化剑。剑气纵横，撕破空气发出嗤嗤的声响，但无论剑招如何攻击，都无法攻破小女孩周身萦绕的三尺琴意。

　　其他的雨族之人，早就目瞪口呆。他们虽然境界低微，看不出许阳的实力，但从许阳层出不穷的手段和出手之间煊赫的威势上，早已判断出这是一个玄王级以上的高手！可他们一直没有注意过的小族人雨离，却能和对手战个平分秋色。实在是令人难以置信。

　　“雨蝶，当初是你带着雨离过来的，你知不知道她有这么强的实力？”为首的雨族男子问道。

　　那个名叫雨蝶的雨族少女摇头说道：“不知道……恐怕我们都弄错了。这个小女孩不是我们雨族之人，她的名字应该也不叫雨离才对。至于她的形貌，应该是某种幻术所致。”

　　而在感应到此地的玄力波动之后，帝宗的搜索队伍陆续赶来，其中就有那几个昏迷不醒的玄王弟子，不过此时他们已经醒来。看样子并无大碍。

　　许阳连番攻势受挫，却不生气。眼眸之中反而有一种欣赏之色。等到真武七截剑术的七大杀招全部施展完毕，那名叫雨离的小女孩，三尺琴意依然牢不可破。

　　“好了，不要闹了！”许阳挥手道，“快些显出本相，向那几个帝宗兄长赔个不是。”

　　那雨族小女孩儿吐了吐小舌头，收起了古琴，蹦蹦跳跳地跑到了许阳身边。她伸了个懒腰，顿时身形以肉眼可见的速度伸展开来，仿佛一株小白杨抽开了身条，那满头柔顺的青色长发，颜色迅速转换，变得乌黑发亮。一对柔软的狐耳支棱起来，眼眸也变成了粉红色，臀后一条白色狐尾，有些慵懒地轻轻甩动着。

　　四周一片寂静，过了足足三个呼吸的时间，众人才陆续回过神来。

　　“天……太美了……”那个名叫雨蝶的雨族少女，惊叹道。雨族之中虽然都是俊男美女，但她还从未见过如此美丽的少女，简直如梦如幻，如同画中走下来的仙子，又像是童话传说中的精灵。

　　“采篱，好几年没见了。”许阳伸出一只手，习惯性地想要抚摸后者的头发。但看到采篱窈窕动人的身姿，略一迟疑，却又收回了手，笑道：“原来已经长得这么高了。”

　　在接天峰采篱与许阳分别，那时采篱才十三四岁。现在，采篱已经长成了妙龄少女，快要到二十岁了。

　　“什么好几年没见……”采篱嘟了嘟嘴，“坏人，明明在鬼丘就见过的！”

　　“东野鬼丘？”许阳微微一惊，“我明白了，那个叫做白素素的女孩，就是你幻化的！”

　　“哼，现在想起来了吧？在帝宗秘境中，那个白胡子长老好凶，还说你不想见我，要赶我走！当时我可生气了，不过到后来我才想到，应该是那个老头子骗人才对。哼，以后碰到他，我要他好看！”采篱气哼哼地说道。

　　许阳略一思索，就知道采篱说的应该是刑罚长老吴默风，他微微一笑：“好啦，吴长老也没有什么恶意。你这次从白莲府出来，为何与雨族的残党搅在了一起？”

　　“嘘！”采篱看了看四周，有些紧张地说道：“许阳，我这次可是偷偷跑出来的！”

　　许阳一阵冷汗，却听采篱继续说道：“至于来南疆，还不是为了找你啊……”

　　许阳奇道：“你应该很容易就打听的出，我在极尺城静修吧？为何不直接来找我？”

　　采篱哼道：“我就是要找一个机会，证明我已经有足够的实力和你一起冒险，不会拖你的后腿啦！一开始跟上我们的是几个帝宗的玄王弟子，被我偷偷弄晕。但这样做没有一点成就感。后来我就盯上了他。”说话间，采篱的小手指了指厉阳，“如果能把这个玄皇高手也弄晕的话，应该就能证明我很厉害了吧？可是没想到，你居然和他一起出现了……”

　　厉阳闻言，眉毛抖了抖。


第一三四三章 说仇恨，采篱心意

　　那几个被采篱无声无息弄昏过去的玄王弟子，一个个面露尴尬之色，如果击败他们的是个成名已久的玄皇高手，他们还可以解释。但现在得知是不足二十岁的采篱将他们弄昏过去的，实在是有些丢人。

　　采篱在许阳的训斥下，乖乖向那几个玄王弟子弯了弯腰，道一声对不住。这让他们更是羞惭。好在许阳看出这一点，吩咐他们可以返回驻地，几人才如蒙大赦，逃也似地飞走了。

　　“坏人，你是不是在抓雨蝶姐姐她们？”采篱说道，“能不能放过她们啊？我这些天都和她们在一起，她们不是坏人。”

　　许阳淡淡说道：“你扮成雨族小女孩的样子，她们以为你是同族，当然不会对你做什么。不过，对于其他族群，比如说人族，她们就不会这么无害了。”

　　“你不要冤枉我们！”那名叫雨蝶的雨族少女急忙说道，“我们从封印的雨之秘境走出来之后，根本没有杀过任何人族！”

　　“你敢保证？”许阳眼眸一厉，隐约有一道神光射出，盯视着雨蝶道，“你敢保证你们这些人中，以前没有、以后也不会杀死任何一个人族？”

　　雨蝶本来想开口说“我敢保证”，但是她骤然想到了前几日，在对抗人族低级玄者组成的搜索队时，双方冲突导致死了好几名人族，到口的话顿时又咽了回去。

　　那名雨族男子说道：“雨蝶，不要和这些人族废话了。他们人族，也不是什么好东西！”他目视许阳，大声说道：“我们本来住在流火城。在我们雨族的强大族人，被你们人族几乎全灭之后，流火城那些本来对我们卑躬屈膝的人族，全都变了脸，还组织搜索队，将我们雨族的普通族人抓去。卖作奴隶！我雨山是杀了人族，但杀的都是该死的人族！我们雨族就算死，也不会做人族的奴隶！”

　　许阳锐利的眼睛一一扫过那些雨族之人的脸，最后看到的是采篱带着祈求的目光。他心肠微微一软。然而想到他肩负的责任，以及孔阳国诸城池的惨状，心肠又复刚硬。

　　“厉师兄，将这些人，封住玄力，全部带到极尺城的监牢之中收押！”许阳说道。

　　“坏人，你这个坏蛋！”采篱吃了一惊。

　　厉阳点了点头，大步上前，手心喷涌出一道道暗极玄力，分化成数十股。向那些雨族人身上缠绕过去。

　　“不许过来！”采篱古琴一横，十指连弹，三尺方圆的无形琴意绽放开来，将厉阳手心喷涌出的黑雾，挡在了外围。

　　“采篱。别胡闹！”许阳抬手一拳轰落，这一拳蕴含了大地之拳的意境，雄厚的力量沛莫能御。只见采篱琴音形成的三尺琴意，在拳力的重压之下，骤然间多出了一丝丝裂痕，随即宛若明镜一般破碎。

　　“大坏蛋，你不分好坏……”采篱可怜兮兮地抗议。但却被许阳一伸手之间，就连琴带人卷起，提在手中。

　　厉阳手中黑雾展开，将那些脸色绝望的雨族之人，尽数封印了玄力，捆缚起来。

　　就这样。许阳以玄力隔空托着采篱，厉阳将那些雨族之人以玄力长索吊起，一路向着极尺城飞去。

　　回到了极尺城中，采篱才重新恢复了自由，她气鼓鼓地瞪着许阳。以沉默与怒视来抗议许阳的做法。

　　不过许阳可不吃这一招，转过身直接向极尺城王宫静室走去。

　　采篱顿时没了辙，快步跑上前去，摇晃着许阳的胳膊，哼哼唧唧地恳求许阳将这些雨族人给放了。

　　厉阳看着采篱的身影，眸光中闪过一丝隐约的担忧，随即亲自带着那些被封住玄力的雨族人，前往极尺城的监牢之中。那里面已经囚禁了数千名雨族的普通族人，而且随着这段时间帝宗搜索之人的行动，监牢中的人数还在增加。

　　极尺城王宫，一座偏殿之内。

　　“大坏人，你不是曾经说过，蛮荒时代早已经过去十万年，人族已经把以前的仇恨，全部忘掉了吗？”采篱质问道，“那你为什么还要这么做？你变了，变得我都不认识了！”

　　许阳摇头：“那是我以前太过想当然。事实上，人族是战胜族，当然可以有胜利者的大度。然而，我却忘记了，异族却没有这种大度，他们对人族的仇恨，比天还高，比海还深！你可知道，仅仅是孔阳一国，被屠灭的人族就达到数百万？这次放这些雨族之人出去，你怎么知道他们不会继续犯下杀戮人族的罪行？”

　　采篱洁白的小脚丫跳上了软榻，盘腿坐好，满头黑发铺满了背后的竹床，喃喃说道：“我就是不明白，天玄世界这么大，玄气也充足，就算蛮荒诸族和人族共同修炼，也不缺这一点点玄气，为什么大家不能和平相处？非得要为了十万年前，尘封已久的仇恨，再拼个你死我活呢？”

　　许阳本来在打坐，闻言心中却是一动。他睁开眼睛，看着采篱天真无邪的脸蛋，叹息说道：“这件事，你还是要问星空之中的蛮荒诸圣。现在的情况是，蛮荒诸族要战，而我们人族，是不得不战，不敢不战！自从异族入侵以来，天玄世界仅仅是中洲一域，死难的人族就有数千万之多，其他大洲没有顶尖的人族强者，情况更是不堪设想！无数人族死难者的血，警告着我们，放纵异族的后果！”

　　采篱说道：“可是，蛮荒诸族也并不都是嗜杀之人啊！你说的孔阳国行凶的犬族、戎族，非常残忍，但是雨族却没有听说过制造什么灭城惨案啊。在极尺国，至少绝大部分人族，都还活的好好的……许阳，不要不分青红皂白，大杀一气好不好？这样做，真的对得起你的本心吗？”

　　许阳陷入了沉思。其实，将监牢之中关押的雨族之人，全部灭绝，是最为省事的做法。若是就这样关押着他们，只会浪费大量的人力物力。

　　但是，正如采篱所言，这样做，真的是许阳的本意吗？


第一三四四章 厉阳忧，中洲战况

　　一应杀孽，悉归吾身……这是许阳曾经发下的誓言，也是整个帝宗内门弟子之中流传的一句格言。

　　每当说起这句话的时候，每一个内门弟子心中，包括许阳在内，都会不由自主地泛起一种崇高的使命感。他们，为了人族的生存，不惜让杀戮缠身，影响自己未来晋升世尊的前程。当然，牺牲最大的就是许阳，他是诸位内门弟子中，最有可能晋升世尊的天才。

　　只不过，像这种为了节省人力物力而进行的杀戮，真的是符合许阳的本意么？

　　“少宗主。”静室之外，一个平静有力的声音传了进来。

　　“是厉师兄？进来吧。”许阳说道。

　　厉阳推门大步而入，看了一眼盘膝而坐的采篱，方才对一旁的许阳说道：“雨族逃犯，已经基本上缉捕一空。可能会有零星几个雨族残余剩下，但已经无关大局。按照预定的计划，把这些雨族之人当众处决之后，帝宗大军就可以返程了。”

　　许阳站起身，一边思索，一边缓缓踱步。不管是厉阳，还是采篱，都在等待他做出决定。“是。”厉阳脸上没有丝毫波澜，点头说道。

　　“真的吗？”采篱兴奋地一跃而起，抱着许阳在后者脸上“啪嗒”亲了一口，“许阳，我就知道你不是那样的人！你最好了，我现在就去跟雨蝶姐姐她们说这件事情！”

　　“慢着！”许阳叫住了兴奋的采篱。说道：“不杀他们，但并不意味着要放他们离开。这些人，我会以圣器斗兽铜环带回帝宗，放置在白帝城严加看管。采篱，你告知这些雨族之人。如果有人敢于抗拒。格杀勿论！”

　　采篱嘟了嘟嘴，仍是蹦蹦跳跳地向门外跑了过去。

　　许阳缓缓坐在竹床上，笑着对厉阳说道：“厉师兄。抱歉了。我更改这个命令，想来会引起宗门之中的质疑吧。”

　　厉阳摇头说道：“不会。少宗主是未来帝宗的掌舵人，你的决定，代表着整个帝宗的意志。”厉阳说话间，眼神中闪过一丝踌躇。厉阳犹豫了一下，摇头说道：“宗主曾经对我说过，我以后就作为少宗主的左右手，替你处理一些你不方便处理的事务。形象地说，我就是你手中的一把刀！作为兵器。不应该有多余的想法。”

　　许阳用力拍了一记桌案，百年檀木雕琢的桌案顿时四分五裂。

　　“胡说！”许阳怒道，“厉师兄，你以前是我的师兄，现在依然是。到了将来还是！你不是我的工具，更不是任何人的刀子！你就是你自己，鬼斩厉阳！”

　　厉阳神色剧震，随即嘴角绽放出一丝笑意。

　　“既然少宗主信任我，那我就直说了。”厉阳咳嗽了一声，平复了一下内中翻腾的情绪，开口道，“那个采篱姑娘，似乎是天狐族人。她出现在少宗主身边，肯定会引来大家的非议。尤其是，假如大家知道，少宗主更改命令，是因为采篱姑娘的话。”

　　“此话怎讲？”许阳问道。

　　“据说，十万年前，天玄上帝身边，有着数位红颜知己，其中一位，就是天狐族的公主。正是有她在，玄天上帝才放过了许多异族，结果酿成了今日的后果。”厉阳静静说道：“少宗主的天资、进步速度，和传说中的圣帝少年时，几乎没有任何区别！那么大家肯定会担心，英雄难过美人关，少宗主会不会被妖狐蛊惑，失去了应有的判断。”

　　……

　　许阳微微一怔，随即笑道：“我明白了，原来厉师兄的顾虑是这些。”

　　“放心吧，厉师兄。”许阳微笑说道，“我做出更改命令的决定，并非采篱软语强求，而是她以真切的道理，说服了我。在将来我做出的每一个决定，都会拷问我的本心，不会受到别人的干预。而且，我相信十万年前的玄天上帝，也不是因为天狐公主，才放过那些异族的，他那么做，肯定有其自身的道理。”

　　厉阳点头称是。

　　“接下来，就要将那些雨族，带回白帝城收押。”许阳随即说道，“不知中洲的其他宗派，战况如何。这次我们帝宗的领土上，没有出现强族，实在是幸运。恐怕其他宗派，就没有这般好运了。”

　　而在许阳带领帝宗大军，返回中土接天峰之后，孙殿主便将一系列的讯息，整理呈上。

　　这一次蛮荒诸圣通过显灵之术，唤醒天玄世界沉睡的异族，对天玄世界造成了严重的灾难。

　　中洲这次出现的强族，一共有四支。其中出现在北荒的夜叉族，盘踞在昆仑仙宗管辖的冬菊国一带；东野蓬莱仙宗的势力范围——鬼丘，则是出现了鬼族，阴暗的鬼族天幕，一日日向外扩张，仿佛阴界入侵；西漠紫荆国的地底迷城之中，出现了岩族，此处是星辰院管辖区域；最后则是南疆雾族，出现在剑府管辖的区域。

　　这四大强族，每一支都底蕴深厚，即便在蛮荒时代，也是顶级大部族！它们之中，不仅都有世尊八劫以上的强者坐镇，而且每一族的世尊强者，都有数十位！当然，圣人级的强者是不会存在的，因为早在十万年前，玄天上帝便将蛮荒诸族的所有圣人，连同部分族群的后裔，都放逐到了星空彼岸。时至今日，当初的老辈圣人早已老去，这次入侵的蛮荒圣人，都是其后裔修炼而成。

　　中洲出现的这四个强族，没有任何一个大宗门敢于去主动进攻，唯恐自身损失太大，导致宗门势力一落千丈。所有人族强者，将主要精力放在了进攻中等部族和弱族身上，这些天来，着实屠灭了不少中小部族。

第一三四五章 宗主归，镇宗令牌

　　蛮荒诸族中，那些弱族、中等部族，在回过神来之后，也开始想着各自所在区域最近的强族靠拢，以求自保。比如雨族，在帝宗大军进逼之时，就向其宗主族——雾族发出了求救信息。

　　而雾族为了拉拢雨族，尤其是雨蛰真人这样一位世尊级强者，最终派出了雾隐真人前来相助。但在许阳的奇兵突出下，雨蛰真人还是遭到了放逐，雨族主力被灭，让雾族的计划落空了。

　　“异族在努力地收缩防线，凝聚实力，恰如一个紧紧攥着的拳头！等到这个拳头蓄足了力量，便是打出去的时刻。”

　　许阳盯着孙殿主递上来的中洲地图，皱着眉头思索。

　　“异族的四大强族，分别位于东野、西漠、南疆、北荒，正是异族集结的四大基地。而这四处基地在蓄力之后，会袭击哪一个人族大势力呢？”

　　唯一的好消息，就是四大强族，应该不至于把目标集中在帝宗身上，它们各族秘境的位置，都不在帝宗的管辖范围之内。如果真的要起冲突，昆仑仙宗、蓬莱仙宗、星辰院和剑府，是最有可能遭到第一波冲击的宗派。

　　然而不能就此大意，这些异族说不定在得知帝宗外强中干之后，会先来击垮帝宗也未可知。帝宗本身只有三名世尊坐镇，攻打起来本身就比其他宗派要容易；其次，帝宗还坐拥中洲第一宗门的名头。无疑更加引人注目。对于急切想要用一场胜仗来提振士气，宣布自身回归的异族来说，还有什么比灭掉人族第一宗门更加荣耀的事情呢？

　　“为今之计。只能命内门弟子收缩，帝宗秘境随时保持封闭状态。至尊神鼎的守御，天下第一，想要攻破帝宗秘境，也不是这么容易的。”

　　许阳在做出了收缩防线、闭关修行的决定之后，仅仅过了十天时间，四大强族以及依附它们势力范围内的中小部族。就发起了第一波反击！

　　出乎意料，西漠岩族和南疆雾族。一齐向万年古刹古禅院，发起了雷霆攻势！而东野鬼族，以及北荒的夜叉族，却是按兵不动。没有出手。这两族同时向中洲大陆昭告：若有哪个宗派敢去援助古禅院，鬼族和夜叉族的大军，会立刻扑向那一宗派的秘境！

　　在这种威胁之下，古禅院孤立无援，其管辖之下的大片佛国，在数日之内，悉数被两大强族占据。一个个历史悠久的庙宇被拔起，一群群僧人被斩杀，仅仅十日之后。古禅院的佛门秘境，就被岩族、雾族的世尊强者们团团围住，布下大阵日夜轰击！

　　蛮荒诸族的强势。在这次进攻中展示得淋漓尽致。古禅院，危在旦夕。

　　人族其他大宗门的掌舵人，各自派出代表，私下里接洽过许多次，但始终未能达成统一的盟约。原因很简单，人族内部不和。先不说仙盟和帝宗的龃龉，单是天策盟和正气盟的血海深仇。就是倾尽四海之水，也难以洗刷的。想要让这些宗派势力携手战斗，简直不可能。

　　再者，大家各怀私心，几乎都想着让古禅院拼死一搏，给异族造成沉重的损失，然后趁机捡便宜。因此，出兵之事，迁延日久都未曾定下。

　　“那群自私自利的短视之徒，根本就不知道，异族在灭掉古禅院之后，下一个目标，就是他们自己了！”帝宗秘境的大殿之中，许阳听完了作为谈判代表的梁丘露的报告，愤怒地一甩袖子道。

　　“少宗主，现在古禅院危在旦夕，我们该怎么办？”吴默风问道。

　　“我们也没有好办法。”许阳说道，“世尊强者，我们现在只有三位，在人族十大宗门中，是最少的一个。一旦出动高手去援助古禅院，正好给了鬼族和夜叉族出兵的理由。而且见识到了这些宗派的嘴脸之后，我也有理由相信，他们同样会对帝宗不闻不问！只能向古禅院的那些僧人们说声抱歉了，我不能将帝宗也推入火海。”

　　这时，一个宏大的声音，从殿外遥遥传来：“呵呵，你错了，出战势在必行！”

　　这一个宏大声音，透着一种浑厚的威严，入耳却颇为熟悉。

　　吴默风第一个反应过来，欣喜说道：“宗主！是宗主回来了！”

　　正在议事的众位长老，一个个长舒了一口气，在危机四伏的如今，世尊八劫的宗主能归来，实在是莫大的喜事，给所有人吃了一颗定心丸。

　　许阳也有一种安心的感觉，这些日子他肩负帝宗重任，着实感觉到了宗主之位不好坐，这种沉重的担子，让他现在就去挑起，实在有些难为他。

　　“拜见宗主！”许阳率领帝宗诸位长老、弟子，走出大殿，向着半空中悬浮的帝宗之主，躬身行礼。

　　“呵呵……”帝宗之主点头微笑：“免礼。诸位，随我一同前往接天峰，等待各大宗门前来聚会吧。”

　　“各大宗门聚会？”许阳反应了过来，“宗主，难道您已经向各大宗派，发出了聚会通知？”

　　“严格来说，这不仅是通知，更是命令。”帝宗之主微笑说道，“你们看。”

　　说话间，帝宗之主随手一抛，一道道散发光芒的物事飞射而出，在空中排成了一条线。

　　“这是……剑府的铁剑令！”

　　“蓬莱仙宗的麒麟玉像！”

　　“还有这个，居然是天族的玄天法旨！”

　　……

　　众位长老心中的震撼难以言表，他们发现，这些物事，竟然是各大宗派的镇宗令牌、信物一类的东西，对于那些宗门来说，等同于圣人老祖亲临！怪不得帝宗之主会说，这不仅是通知，更是命令。

　　果然如帝宗之主所说，不过盏茶时间，接天峰上空便有一道道剧烈的空间波动涌现，一条条金芒裂缝被打开，随即一个个世尊强者，跨出空间裂缝前来，其中甚至有几位是宗派之主亲临！

　　“帝宗之主荀籍真人，你手中为何有我剑府圣人的铁剑令？”剑府之主亲自到来，声音轰鸣中问道。


第一三四六章 圣人境，寰宇虚影

　　“叶木真人，我手中的铁剑令，当然是剑府圣人老祖，叶星真人亲手赐下。怎么，你难道以为，我可以用其他手段，从叶兴真人手中谋得这块信物不成？”帝宗之主微微一笑说道。

　　叶木真人仔细看了一番那块铁剑令，点头说道：“我来主要是为了确认铁剑令的真伪。既然是真的，那么就视为叶星老祖亲临，荀籍真人有什么命令，不妨直接说吧。”

　　“且慢！”一个略显尖锐的声音说道，“这些信物，为何会出现在荀籍真人手中，还值得商榷，不可就此断言，是出自圣人老祖的授意！”众人抬眼看去，只见是一个身穿日月星辰袍服的世尊，凛然喝道。

　　“星辰院的邹兴真人？”

　　“不错，他一向和帝宗不睦，当然不愿意承认信物的有效性，哼，简直是欺师灭祖！”帝宗一众长老纷纷说道。

　　邹兴真人已经是世尊七劫的修为，普通人在心里想一想关于他的坏话，他都能从气机上感应出来端倪，更可况帝宗诸位长老直接开骂。眼睛一瞪，邹兴真人冷冷说道：“帝宗的小辈，不懂规矩，本座代荀籍教训你们一番！”

　　只见邹兴真人一挥衣袖，那绘有日月星辰图案的袖口无风自涨，很快变成了一个巨大的风洞，散发强绝吸力，向帝宗众长老吞噬而来！

　　帝宗之主微微笑道：“大战在即。邹兴真人不去讨伐异族，却和一群小辈过不去，不怕失了身份？”说话间。他遥遥一掌横切，顿时那一股强绝吸力，烟消云散，众位帝宗长老这才站稳了身形。

　　邹兴真人略显尖锐的声音说道：“荀籍真人，你虽然修为比我高了一个劫数，但真正斗法，你未必能稳胜我！”

　　邹兴真人话倒是不错。他作为一宗之主，当然有着不止一张底牌。镇宗圣器寰宇炉，只是其中之一罢了。配合星辰院的圣人老祖赐下的宝物，他即使面对帝宗之主，也敢于一战。

　　“呵呵。邹兴真人，你错了。若是以前，我的确拿不下你，但是现在却未必了。”帝宗之主荀籍真人眼光一闪，冷冷笑道。

　　“哼，那就手下见真章？”邹兴真人迫不及待想要把水搅浑，若是趁乱能夺走自家的圣人信物，那就再好不过。

　　“有理，那就手下见真章吧。”荀籍真人一掌遥遥探出。向邹兴真人抓去。

　　这一掌抓出，众人顿时色变！只不过，那些各大宗门的世尊强者是惊吓。而帝宗的诸位长老，包括许阳在内却是惊喜！

　　纯粹的圣威，从帝宗之主荀籍真人的掌心之中狂暴涌动，化作一只透明的圣光巨掌，径直向邹兴真人镇压而落。

　　“寰宇炉！”邹兴真人大叫一声，一座镂刻着日月星辰的炉鼎虚影飞出。随即邹兴真人双手连续结出法诀，炉鼎之盖猛然掀开！黑洞洞的洞口出现。狂暴的吸力从鼎中发出，想要将那只圣光巨掌，吸入鼎中炼化。

　　“呵呵，若是寰宇炉的本体在此，你尚可顽抗一二，可这不过是虚体而已，不值一哂。”荀籍真人淡然一笑，任凭那只弥漫圣威的巨掌被吸入炉鼎虚影之中。

　　在吸入巨掌之后，邹兴真人脸色不但没有丝毫轻松，反而更加吃力，干瘦的脸膛都变得涨红！他怪叫一声，世尊之威弥漫，一连向炉鼎虚影打出了数十道法诀，力图镇压那道巨掌。

　　“给我小！”邹兴真人怒吼。

　　然而，寰宇炉的虚影一点都不听使唤，快速涨大，鼎壁出现了一丝丝裂痕！终于，轰隆一声，寰宇炉虚影彻底爆碎开来，一只圣威弥散的巨手，仍是向邹兴真人的头顶按去。

　　邹兴真人面如死灰，如果对方只是世尊境界，他还可以想办法逃脱。但现在，荀籍真人已经是不折不扣的圣人！如此近距离地面对圣人真身，在无穷无尽的圣威镇压之下，邹兴真人的那些逃命手段，全无作用。

　　“……请荀籍真人手下留情。”昆仑仙宗的宗主，陆旭真人连忙拱手说道：“现在是集合力量，共抗异族的时候，人族不应该起内讧。”

　　荀籍真人收回手掌，淡然说道：“那是自然，若非邹兴真人苦苦相逼，我又何至于如此？”

　　场中的气氛稍微缓和了一些，随即众人才松了口气，开始消化这一个惊人的消息。

　　“宗主……宗主他终于突破了！他修成了圣人境界，天哪！我们帝宗，终于也有圣人老祖坐镇了。”一些帝宗的玄皇长老，甚至喜极而泣。

　　无怪乎他们激动难抑，实在是帝宗缺少圣人坐镇的这些年来，受到太多的欺压了。远的不说，单说百年前天族打上门来，若非有至尊神鼎护佑，帝宗秘境就要被攻破了。

　　而且近年来，各大宗门对帝宗也愈发放肆，就连星辰院这样在十大宗门中排名末流的宗派，都敢于频频和帝宗起冲突，霸占矿产，五绝之战，都是欺负帝宗没有圣人，真正斗争起来没有底气的缘故。

　　现在，帝宗之主成功晋级圣人境界，帝宗终于有了扬眉吐气的机会。可以想象，在不久的将来，帝宗必将重振十大宗门之首的荣耀！

　　而其他宗门的世尊强者，神色之间却看不出喜怒。尤其是和帝宗有嫌隙的宗门势力，担忧帝宗变强之后的报复，心中转动着别样心思。不过，大部分宗派势力，还是欣喜多过忌惮的，毕竟现在是异族入侵，站在人族大局上，多出一位圣人存在，可以说是能够改变战局的力量。

　　“呵呵，恭喜荀籍真人历劫成圣，踏上巅峰！”剑府之主叶木真人拱手道贺，眼中的羡慕毫不掩饰。

　　其他的强者，也纷纷道贺，不管是真心还是假意，至少场面上的礼节做的很到位。

　　“多谢各位道友。至于踏上巅峰，还远远不够……原以为，圣人境界就已经是巅峰，可真正到了这一步，我才发现路刚刚开始呢。”荀籍真人笑道。


第一三四七章 议联盟，盟主宝座

　　“荀籍真人谦虚了。近千年来，中洲没有任何一位世尊能晋入圣境，荀籍真人可以说是千年以来的世尊第一人啊。”叶木真人笑道。

　　其他各大宗派的强者，纷纷称贺。现在中洲人族，仅有荀籍真人一个是圣人，又从星空战场返回，还带着各大宗派的圣人信物，摆明了就是要建立一个人族联盟，抗击异族！而这个掌管大权的人，必然是荀籍真人无疑。趁这个机会，和他拉一拉交情，总归不错。

　　那些和帝宗本就不睦的宗派势力，比如仙盟四家，心中都转动着小算计。有十二位圣人的信物在，联盟势在必行。但是，这些宗派强者们却也开始琢磨，到底该怎样削弱荀籍真人的话语权，为自己在联盟中争取最大的利益。

　　“好了，言归正传。这次古禅院遭到异族袭击，我们人族十大宗派、六大古族同气连枝，不可坐视不管！一旦古禅院被攻破，不仅是我人族的重大损失，异族的实力也会因此大增！”帝宗之主荀籍真人说道，“我此次前来，就是秉承玄天上帝旨意，经由人族诸圣首肯，组建中洲人族联盟！还望诸位精诚合作，为我人族血战到底，驱逐蛮荒诸族。”

　　“说的是。”众人纷纷点头。

　　“荀籍真人，不知这联盟，是怎样一个章程？”一名世尊问道。

　　“呵呵，据我所知，除了我帝宗外。各大宗派，在中洲坐镇的世尊强者，似乎都不下于十位吧。”帝宗之主说道，“那么将这些世尊强者整合起来，便是一百余位世尊高手，这是一股所向披靡的强势力量！我的意思，便是各大宗门只留下一位世尊强者、少量玄皇高手坐镇，其余的世尊、玄皇悉数派出，加入到联盟之中来！”

　　“好大的手笔。”众人心中暗惊。帝宗之主这一举动，几乎抽空了各大宗派剩余的高层战力。若是他有私心，该当如何？

　　好在，帝宗平日在各大宗派之间的形象很不错，帝宗之主荀籍真人更是有名的处事公允。无形中给这次联盟，减少了许多阻力。如果是星辰院之主牵头组织联盟，很多宗派恐怕都要警惕提防。这就是宗派威望的好处。

　　“这次联盟可不是儿戏，需要有一位大家都信服的强者，出任盟主之位！不知这个盟主由谁来做，荀籍真人可有人选？”突然，一个略显尖刻的声音响起，正是刚刚吃了个亏，颜面扫地的星辰院主。邹兴真人。

　　许阳皱眉，邹兴真人这么说，势必让荀籍真人难以回答。本来最合适的人选是荀籍真人自己。但他哪有自荐的道理？

　　帝宗的太上长老顾峰真人，冷冷说道：“邹兴真人，这话可有些不对。盟主之位，须得一位德才兼备、能力出众的强者方可担任！纵观此时的中洲诸位强者，可有哪一位，比得上我家宗主？论威望。帝宗是中洲第一宗门；论实力，我家宗主更是圣人初境！这盟主之责。只有我家宗主最适合承担。”

　　“哼。”邹兴真人冷笑说道，“说荀籍真人实力强横，的确让人无话可说。可说他的德行，就未必能够服众！想想看，帝宗和中洲各大宗派势力之间，当真是关系融洽么？与正气盟和剑府或许还好，但是和天族仇深似海，和黄族也有过摩擦，和天策盟发生过战争……至于我们星辰院，更是和帝宗有宿仇！万一联盟成立，他执掌大权，一道命令下来，让我们三家去做一些不可能完成的死亡任务，又该如何？所以，荀籍真人担任盟主，本座是不会同意的！”

　　“说得对，我们黄族，对于荀籍真人担任盟主之位，也有顾虑。”黄山真人淡淡说道。

　　“哼，若是荀籍出任盟主，我们天族，甚至整个仙盟，会立刻退出联盟！”天族的一名世尊冷冷说道。

　　“黄族，天族，星辰院，你们各自老祖的令牌信物在此，却不遵从，难道要欺师灭祖？”帝宗另一位世尊，太上长老雷动暴喝一声，须发飞扬，丝丝雷光在他的眼眸之中闪烁，“我家宗主携这些信物前来，就代表着他作为盟主，已经得到了诸位宗门的圣人老祖首肯！你们若是不从，就是忤逆圣人！”

　　“说的是，我正气盟三家，认同帝宗之主荀籍真人，出任盟主之位。”太学院、盘龙院、苍族的世尊强者，对视了一眼，表态说道。

　　“呵呵，既然圣人老祖的意愿如此，我叶木又岂能不从？否则，可就成了欺师灭祖的忤逆之徒喽！”剑府之主叶木真人微微一笑，话语却如剑锋一般锐利。

　　“圣人老祖的意愿不可违逆，我天策盟愿意遵从，跟随荀籍真人的号令。”出乎意料地，大雍皇朝的世尊，号称天刀亲王的雍柏仁真人，居然也表态赞同。

　　蓬莱仙宗、白莲府等两家，也纷纷表态同意。要知道，荀籍真人是中洲目前唯一一个圣人，又秉承玄天上帝旨意、各宗老祖首肯，出任盟主理所应当，得到绝大部分宗派的赞同，并不意外。

　　荀籍真人扫了一眼天族、黄族和星辰院、昆仑仙宗等四家，淡淡说道：“仙盟的四位，你们无需担心。本座在出任盟主之后，遇事会和诸位主动商议，绝不会做出独断专行之举。”

　　黄山真人面色阴翳：“你未就任之时，当然会许下诺言。真正坐稳了盟主之位，便有可能换一副嘴脸。”

　　“不错，必须要设立一项合力的制约制度，使得盟主的权力，不可没有节制方可。”天族世尊说道。

　　“我建议每一位参与联盟的世尊强者，组成长老会，以此制约盟主。”星辰院主邹兴真人冷笑说道，“在盟主做出一项决定之后，若是有人不服，可以提请长老会的投票表决！如果有多数人认为，盟主的决定有问题，那就可以作为乱命，不予执行。”


第一三四八章 长老会，仙盟分权

　　“不仅如此，长老会还应有弹劾盟主的权限，一旦盟主屡次倒行逆施，长老会便有权表决，将盟主请下宝座，另选贤能就任。”昆仑仙宗的世尊代表，嘿然说道。

　　“这个想法倒是不错，毕竟绝对的大权，难免会产生独断专行之举，不如有所监督。”白莲府、蓬莱仙宗，甚至是天策盟等宗派代表，纷纷发出了看法。

　　这些宗派，对仙盟、帝宗都没有什么好感，算是中立宗派。对他们而言，能钳制盟主的权力，当然再好不过了。

　　就连正气盟和剑府，都有所意动。叶木真人看向荀籍真人，笑着说道：“这个想法倒也不无可取之处。荀籍真人，您意下如何？”

　　帝宗之主略一点头：“长老会的设立，本来就在我的设想之中。我只希望，长老会不会成为某些宗派操纵联盟、进行内斗的工具。”

　　“那是自然。”听到帝宗之主答应了设立长老会，仙盟四家代表纷纷对视，露出了满意的笑容。在帝宗之主荀籍真人携圣人之威驾临，组织联盟之时，能做到这一步，已经足够令人满意了。

　　“既然如此，烦请各位宗派代表，向宗门禀报实情，并将所能派遣的世尊强者，列出名单，以灵犀符通报与我。”帝宗之主淡然说道。

　　有几个本身就是宗主亲自前来的宗派，根本无需请示宗门，直接取出一枚玉简。将其宗门之中，加入联盟听候调遣的世尊强者名单录入。其他并非宗主亲至的宗派，则是以通讯灵符向宗门汇报。说明情况。

　　不多时，除去古禅院和帝宗之外，其他十家势力，纷纷将玉简呈给新任人族联盟盟主，荀籍真人。

　　“现在，我将宣布此次联盟，长老会的人数。”荀籍真人翻看那一块块玉简，口中说道。“帝宗，三人；剑府，九人；太学院，八人……”

　　许阳依次听了下去。除去帝宗人数较少，只有三人之外，其他各大宗派，所派出的世尊强者数目大致相当，都是八九个人。由此也能看出，各大宗门为了在长老会中多争取一个席位，的确是使尽了浑身解数。大多数宗门只留下了一位世尊镇守秘境，有的宗门甚至让世尊强者全部出动。

　　“想来，宗主设立长老会。应该也有这方面的考量。他想以权力为诱饵，让各大宗派为了联盟倾尽全力。想要在联盟中，拥有足够的话语权。那就要出动尽可能多的世尊强者，加入联盟。”许阳暗暗思索。

　　许阳能够想到这一点，其他的世尊强者自然也能想到。不过，他们即使想到了，也不会改变决定，荀籍真人设立长老会。就是壮大联盟的一个阳谋。

　　“……黄族，十一人；星辰院。十人；昆仑仙宗，十一人；天族……十九人！”帝宗之主读到最后一块玉简的时候，眉头微蹙，随即展颜笑道：“天族为了我人族兴盛，当真是不遗余力啊。”

　　诸位强者都发出了一声哄笑，天族代表的世尊脸上没有丝毫表情。但是他眼底的那一抹得意，却是能够轻易看出。

　　“天族一家，就赶得上其他宗派两家的数量，他们在长老会上占有的席位，也是其他宗派的两倍！好算计啊。”许阳心中暗想，他一方面是为了天族的算计而担忧，另一方面却又因天族的实力而惊讶。

　　天族往星空战场中派遣的世尊强者，比起其他宗派丝毫不少。现在，天族又轻松派出了十九位世尊加入联盟，其实力之雄厚，令人惊叹。

　　最终，加入联盟长老会的世尊人数，确认为一百一十二人。值得一提的是，仙盟四家，就占据了五十一个席位，几乎占据了长老会的半数！

　　可以预见的是，仙盟在人族联盟长老会中的话语权极大，他们只要笼络白莲府、天策盟等等宗派中的一两家，就可以操纵长老会，和盟主分庭抗礼。

　　这也是为了壮大联盟，所必须吞下的苦果。许阳看着荀籍真人那满含自信的笑容，心中安定了许多。荀籍真人已经晋入圣人之境，他的算计，应该已经到了许阳难以测度的地步。为荀籍真人而担忧，大可不必。

　　“现在人族联盟已经成立，长老会也已经确认。只不过，我们好像还缺少了一个驻地。”叶木真人说道，“不如，就以接天峰为联盟总部驻地如何？”

　　“不妥，你我都是世尊级人物，怎能和帝宗外门的凡夫俗子搅在一起，影响清修？”邹兴真人说道，“以我之见，还是各自在宗门秘境中修炼，一旦有任务，再以通讯灵符联络不迟。”

　　“不过，这样做势必贻误战机！万一有人踟蹰不前，拖延时间，又该如何？”雷动真人反驳道。

　　“那你倒是给我们找出一个合格的驻地啊？”邹兴真人冷笑，“要不然，把帝宗秘境开放，作为人族联盟的驻地如何？”

　　如果把帝宗秘境保持开放状态，作为人族联盟的驻地，那么帝宗的基业，便等若袒露在各大宗派的高手面前，危险性极大。更何况，一旦战事激烈，联盟总部势必成为异族攻击的主目标。邹兴真人这是明知帝宗不可能将秘境开放，才故意这么挤兑。

　　“呵呵……不必争了。”帝宗之主淡然说道，“我已经有了一处绝好的驻地，乃是玄天上帝亲自赐下。各位请移步，随我前来。”

　　说话间，帝宗之主身形飞上高空，双手结出一道道玄奥印诀，射入周遭的云气之中。顿时周围的云雾散开，一座洒满清冷月辉的宫阙，出现在他们面前。

　　“好一座飞行宫殿！”众位强者纷纷惊叹道。

　　这一座飞行宫殿方圆足有百里，亭台楼阁，静室武场连绵不绝。在主殿的牌匾之上，大书“双月殿”三个大字，意境深邃，力道遒劲。

　　“这双月殿，是玄天上帝为我中洲人族联盟，特意准备的驻地！”


第一三四九章 闻惊变，古禅秘境

　　“每一位世尊强者，都有独立的潜修洞府，而参与联盟的玄皇高手，也会得到相应的静室。”帝宗之主笑道，“稍后，我会将进入双月殿的印诀，传给各位。”

　　众人踏入双月殿，惊叹声此起彼伏。

　　“好家伙，此地的玄气竟然这么浓郁！比宗门秘境，丝毫不弱啊。”有人说道。

　　“不仅如此，这双月殿中，似乎有着一种特殊的大道波动，身处其中修炼的话，肯定事半功倍。”有修为高深的世尊强者，感受到了这一点，连连赞叹。

　　充裕的玄气，对于世尊以上的强者来说，虽然很好，但也不是必需之物。而这种特殊的大道波动，却是任何世尊，甚至圣人强者，都梦寐以求的东西。

　　在双月殿的大道波动环境下修炼，会更容易感悟圣人大道。仅此一条，就会让这些各大宗门的世尊趋之若鹜。

　　“帝宗之主，你真的肯将双月殿，开放给我们各大宗派修炼？”天策盟的雍柏仁真人忍不住问道。

　　“那是自然。这本身就是玄天上帝的旨意，他老人家的旨意，谁敢违背？”帝宗之主荀籍真人笑道。

　　“尽管如此，我还是要代表人族强者，多谢你的无私之举。”雍柏仁真人说道。

　　“诸位，既然联盟已成，也有了驻地，那么我们人族联盟的第一件大事，就要提上日程了。”荀籍真人遥遥指向西方的天际，缓缓说道，“古禅院的诸位同道。遭遇岩族和雾族的围攻，如今已经是危在旦夕。本座身为盟主，现发出第一条命令：长老会名单上的所有世尊强者，必须在一日之内，于双月殿集结，准备开赴西漠，援救古禅院！”

　　众人对视一眼。仙盟四家的代表脸色都是一变。大家都没有料到，这位新任盟主荀籍真人。会这般雷厉风行，位置还没有坐稳，就发布了出战命令。

　　“怎么？难道各位对于本座的第一条命令，都不愿听从？莫非你们以为。这条命令有什么不妥之处？”荀籍真人目光一闪。

　　“荀籍真人所言极是，我们的确应当援救古禅院的道友。”太学院的世尊代表孔白真人，表态赞同，“古禅院一向与世无争，没想到竟会遭到异族攻击，千百个佛国被战火笼罩，实在令人悲悯。”

　　“我也赞同，将古禅院的道友救出来之后。人族联盟也会多出一股新的力量。”剑府之主叶木真人说道。

　　仙盟四家看到在场之人的意见都比较统一，也不便作出反驳，便也同意了荀籍真人的第一条命令。

　　接下来。荀籍真人便将出入双月殿的法诀，教授给在场诸人，暂且不提。

　　忽然之间，许阳手背上的天眼符震动起来。他便在双月殿中，寻到了一个无人之处，催运玄力。

　　光幕之中。孙殿主的身影出现。让许阳惊异的是，这位玄皇强者。眉宇间竟有掩饰不住的惊慌之色！

　　“孙殿主，怎么了？”许阳皱眉问道。

　　“少宗主……宗主他老人家，在不在你身边？”孙殿主问道。

　　“宗主在忙，你有事但说无妨。”许阳向左右扫视一番，见到四处无人，便开口说道。

　　“是这样的……古禅院秘境……被异族攻破了！”孙殿主焦急说道，“秘境中的佛门弟子，几乎被屠戮一空！驻守古禅院的十位佛门世尊，也全都不知所踪……”

　　“什么！”

　　许阳大惊，他没有想到，古禅院竟会在这么短的时间内，就被攻破了秘境！要知道，古禅院作为十大宗门之一，同样拥有类似于“至尊神鼎”之类的防御圣器，可以拱卫秘境大门。因此，古禅秘境在十大宗门之中的防御力，名列前茅！按照许阳的推算，古禅院至少还能坚持半个月的时间！可是，为何仅仅数日工夫，古禅秘境就被攻破？

　　“别的不说，请少宗主赶紧去通知宗主！”孙殿主说道，“古禅院被灭，我们商量好的支援，也就没有了价值……”

　　“我明白了。”许阳叹息说道。

　　帝宗能得到消息，其他宗门的耳目灵通，也不会输给帝宗几分。很快，双月殿中不少人都得知了此事，纷纷带着震惊的表情，交头接耳。

　　许阳快步掠回大殿，正好看到了正在教授出入印诀的帝宗之主。他立刻束音成线，将这一消息，以玄力传入帝宗之主耳中。

　　帝宗之主面色丝毫不变，圣人的器量彰显无遗。他有条不紊地结出最后一道印诀，随即散开，笑着环视众人道：“诸位道友，可看清楚了？”

　　“多谢荀籍真人传授印诀。”叶木真人皱眉说道，“只不过……刚刚得到了一则不好的消息。”

　　“是啊，古禅院这么快就被攻破，数万年的基业毁于一旦！岩族和雾族的实力，恐怕还在我们的想象之上啊！”

　　“现在还有必要集结，去支援古禅院么？”有世尊强者质疑道，“据说古禅秘境之中，大多数弟子已经被屠杀一空，好像没有了援救的价值。”

　　帝宗之主面容有一丝沉痛，缓缓说道：“救，必须救！古禅秘境之中，或许还有隐藏起来的弟子，等待我们的支援！只要古禅院有一丝火种，我们都必须将其保存起来。要知道，星空战场之中，古禅院的诸位世尊，甚至是圣人老祖，仍在浴血奋战，我们如果在这时候作壁上观，岂不令人齿冷？”

　　荀籍真人继续说道：“而且，我更改第一条命令！原本一天的集结时间，缩短为两个时辰。所有长老会的世尊强者，必须在两个时辰内赶到双月殿！否则，逐出长老会，从重惩罚！”

　　这一次没有人反对，毕竟谁都不愿意放弃双月殿这样的修炼宝地。而且，不少人还抱有私心，毕竟古禅秘境被攻破，这意味着其中蕴含的大量宝藏，也成了无主之物！人族联盟的强者们前往救援，若是看到某些至宝，随手拿走，只要不说出来，又有谁会来追讨？


第一三五零章 摩云峰，残破净土

　　西漠与中土的交界之处，有一座有名的山峰，叫做摩云峰。

　　摩云峰的最高处，有一间小小的庙宇，上面的牌匾上，刻着“古禅院”三个大字。这就是古禅院在天玄世界的总部。

　　在十大宗门之中，古禅院的外部山门，是最为窄小的。在这山门总部之内，也没有几个僧人居住。

　　不仅仅是这外门总部，连古禅院分布在天玄世界的其他山门分部，都是一样的窄小。这些不起眼的分部，只是为了从尘世中接引那些希望踏入佛门的有缘之人而已。

　　古禅院真正的力量，全部都在古禅秘境之中。古禅秘境，是一处真正的净土，无数僧人在这里念经诵读，虔诚礼佛。

　　这和其他宗门有着本质的区别。

　　比如帝宗，就是将那些修为不高、资质不强的普通门人弟子，安置在外门之中修炼，只有最具有天资潜力的弟子，以及诸位玄皇长老，才有资格在内门秘境中修行。其他大宗门，也大抵如此。

　　而古禅院，却是崇尚大同。在这家万年古刹之中，流传着这样一句话：佛前你我皆蝼蚁。人人平等的理念，深入每一个僧人的内心。

　　不管修为强大与否，只要礼佛之心足够虔诚，都可以在古禅秘境中居住，成为一名佛子。

　　许阳以及其他一些帝宗长老，跟随在雷动真人的身后，默然看着这片曾经的净土。

　　原本隐匿的秘境。现在已经残破不堪，在摩云峰方圆千里，不少地方能看到大大小小的空间裂缝。许阳知道。这些闪光的空间裂缝，都可以通往古禅秘境之内，因为古禅秘境遭受了无匹的力量轰击，难以维持其空间法则。

　　“盟主传来命令，分批进入古禅秘境之中搜索，严防异族余孽的偷袭。”雷动真人向许阳等人传音说道，随即带领众人。跟在另一支联盟队伍的后面，向一道稍大的空间裂缝飞去。

　　眼前出现了短暂的昏黑。随即又复光明。许阳知道，他们已经来到了古禅秘境的内部。

　　“天……这就是传说中的……佛门净土？”

　　许阳简直不敢相信自己的眼睛。纵使已经有所预料，但古禅秘境破碎到了这种程度，仍是令许阳心惊不已。到处都是倒塌的山峦、崩毁的庙宇。浑浊的血水沿着干枯的河道流淌，狂暴的能量余威仍在这片天地肆虐……原本的宁静祥和，丝毫不见，天地间隐约有着不愿归入阴界的亡魂在哭号。

　　“简直就是一片魔土……”许阳叹息着说道，随即按照雷动真人的命令，分散开来搜索。

　　越往秘境的深处行走，就越是心惊。在一座恢弘的庙宇中，庄严的罗汉金身，佛陀法象。都被推倒之后踩成泥土。供奉在佛前的法器早已被掠走，只剩下空荡荡的帘幕。仙鹤、金雕、孔雀、巨象，一头头古禅院豢养的异兽珍禽。被毫不怜惜地杀死在血地之中，空气中有着一股血腥味挥之不去。

　　“这里，应该是供奉一些坐化高僧的舍利子，没想到异族也没有放过它们。”许阳看着后殿，摇头叹息。

　　“吼！”一声霹雳暴喝响起，随即许阳脑后生风。有人从背后突然袭击！

　　许阳身形微微闪动，以极快的速度错步移开。下次出现的时候，已经来到了那个偷袭者的侧方！

　　“咦？”发现这个偷袭之人，竟是一位光头僧人，许阳吃了一惊，原本蓄足的十成力量，仓促之间微微一偏，几乎是擦着这个僧人的耳根劈落，将佛堂的地面轰击出了一个巨大的裂缝。

　　“吼，杀人恶魔，纳命来！”那僧人暴喝一声，手持一柄粗壮的金杵，反手挥击，力道猛恶。

　　“你冷静一点！”许阳单手一按，玄力喷涌，硬生生将那根金杵，压落地面！只听轰隆一声爆响，金杵深深地陷入了地面中，任凭那个僧人如何发狠，也无法拔出。

　　许阳本以为这样就可以让这位僧人清醒，谁知此人弃掉金杵，如一头猛虎扑向了许阳，两手成爪，继续向许阳的肩头抓了过去，看样子似乎要将许阳撕成两半。

　　许阳皱了皱眉，双眸蓝光一闪，一柄透明的大锤轰然击出！夺心之术，心神震爆，被他削减了七成威力之后施展出来。

　　那僧人是玄王境界，即便只有三成的心神震爆，也消受不起，身躯向后倒退了好几步，方才一屁股坐倒在地。他一对血红的眼眸迷迷瞪瞪，现在才有了几分清醒。

　　“你没事吧？”许阳三根手指一捏，将陷入地板中的金杵提起，掷回那僧人面前，“我是帝宗许阳，是人族联盟支援古禅院的援军之一。你刚刚不分敌友向我攻击，我不得已才将你击倒。”

　　那僧人呆愣了半晌，忽然伏地大哭：“援军，援军！你们为什么没有早点过来……为什么啊！”

　　许阳心中戚然，任何一人，在目睹自己生长的宗门被毁灭，都不可能淡然处之。他将这位僧人带回了援军在古禅秘境中的驻地，沿途之中，也听说了一些关于古禅秘境被攻破之后的情况。

　　岩族和雾族，对古禅秘境中，那些普通人展开了大屠杀！古禅秘境中的高手被触怒，纷纷出战迎敌，但寡不敌众，被凶恶的两大强族，灭杀一空！随后，岩族和雾族便开始了对古禅秘境中的搜刮，他们的主要目标，就是各个寺庙之中供奉的历代高僧坐化时的舍利子。而最严重的是，古禅院历代圣人祖师的金刚法身，也被盗走！

　　幸亏帝宗之主当机立断，集结人族强者立刻赶来支援。岩族和雾族得知消息之后，匆忙遁走，这才让残破的古禅秘境，没有被彻底灭门。

　　然而，等到许阳回到驻地之后，才知道古禅院的僧人，活下来的实在不多。偌大一处秘境，数以百万计的佛子，最终活下来的，仅剩三千。抛开那些不懂修炼的普通僧人，真正的古禅院弟子，就只剩下不足百位了。


第一三五一章 黑魔影，十大世尊

　　“净空？”许阳在存活的佛门弟子之中，居然看到了一个熟面孔。在西漠迷城，净空和尚与他见过一面，只不过没有深交。

　　谁知许阳喊了一声，那净空却没有丝毫反应。身旁一位僧人走上来说道：“这位施主，净空师兄遭逢大变，神思不属，还请你见谅。”

　　许阳说道：“无妨，也是我过于冒昧了。”

　　交谈了几句，许阳才知道这个僧人名叫净慧，是古禅院排名第三的弟子，现今已经是无敌玄王层次的修为。

　　看到净慧谈吐如恒，许阳皱眉问道：“冒昧问一句，净慧师傅，你宗门遭逢这种惨祸，无数师长、同门死于非命，难道你心中就没有一点悲哀感触？”

　　净慧双手合十，宣了一声佛号：“生老病死，皆为定数，贵贱荣辱，转眼成空。师长同门，不过是先净慧一步，魂归极乐，又何必悲哀？”

　　“这和尚倒也通透，只不过若是将一切看空，活着又有什么意义？”许阳暗自思忖，只不过没有说破。

　　“你放屁！”陡然间，一旁的净空大步迈过来，劈手抓住净慧的领口，咬牙说道：“这份血海深仇，我永世不忘！那些异族的魔头，我誓要将他们全部超度！”

　　净慧费力地说道：“净空师兄，佛曰，‘由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖’。我等修佛之人。要做到四大皆空，无我相，无人相。无众生相，无寿者相……”

　　“滚！”净空摔手将净慧扔出去，穿着粗气说道，“你以为你看透一切，不过是个躲藏在佛经之后的懦夫而已！佛祖也需金刚降魔大力神通，除魔卫道，才能使得佛教大昌。那些杀戮成性的异族，早已犯下了滔天血孽！我就算坠入阿鼻地狱。也要将那些恶徒全部屠灭！”

　　“从今之后，我的法号不再叫净空，而是叫作‘屠空’！”原本的净空和尚，现在的屠空僧人。双眼冒出丝丝血光，长啸一声，身上的袈裟僧衣寸寸断裂，露出了上半身疤痕纵横的精壮身躯，大笑着一步步向古禅秘境深处走去。

　　“此人入魔了……”许阳摇头叹道，“也难怪，目睹这种惨状，只要不是铁石心肠，谁有能做到心无挂碍。四大皆空？”

　　没有人阻拦屠空和尚，许多旁观者，就这样看着屠空。一步步消失在倒塌的山峦之后。

　　人族联军在古禅秘境的驻地，是在一处尚未倒塌的高大佛堂内。

　　“这次援救古禅院，我们来迟了。不过，古禅院为何连这几天都没有坚持下来？”帝宗之主的声音，在佛堂之内回荡。

　　“异族实力太强了，他们一定有不为人知的法门。可以快速攻破秘境！”有世尊看到了古禅秘境中的惨状，有些坐立不安。“盟主，我看我们也不要在这残破的古禅秘境中继续逗留了，还是赶快回到双月殿中，再作打算。”

　　古禅秘境被攻破，其他大宗门兔死狐悲，都想着是否异族的下一个目标就是自家宗派。再想到自家宗派派出了绝大多数的世尊强者，防御力量薄弱，顿时隐隐的担忧，从心头泛起。

　　许阳轻咳一声：“以晚辈的资历，本没有在此地发言的资格。不过，各位的疑问，或许我可以分析一二。”

　　“说吧。”帝宗之主点头说道。

　　“依我看……古禅秘境恐怕是出现了内应！”许阳叹息道，“古禅院兼收并蓄，只要是与佛有缘的佛子，都可以收入秘境之中，人人大同！这理念固然值得称道，但难免会有一些心怀不轨，亦或是心智不坚之徒混迹其中！岩族和雾族，如果蛊惑一批佛子帮他们从内部破坏秘境防御，想要攻破秘境，就容易很多了。”

　　众人陷入沉思，均觉得许阳说的很有道理。

　　许阳继续说道：“不过，其他大宗门却没有这种情况，因为其他宗门，招收内门弟子极为严格，极少会出现高级别的内奸。另外，其他大宗门秘境之内，人数很少，管理起来不像是古禅秘境那么混乱。即便有内应，想要有所作为，也不容易。”

　　帝宗之主点了点头，赞赏的眼神看向许阳。这么两番话，一定程度上稳定了军心。否则，大家都吵着要返回各自秘境镇守，那就麻烦了，联盟很快就会变得有名无实。

　　“在搜查的时候，我等发现异族的主要目标，是那些高僧坐化后遗留的舍利或者金身。这到底是何缘故？”有人问道。

　　“这个问题，恐怕除了岩族、雾族，无人能说清。不过，想来这些东西，对于岩族、雾族来说很有帮助，或许会让他们实力有所增益吧。”另一人参与了讨论。

　　“轰隆！”

　　大地突然传来了震颤，佛堂四壁、房梁上的尘土，簌簌而落！

　　“好强的力量波动，难道是异族强者尚未离去？”众位人族强者，纷纷离开佛堂，飞到了半空之中。

　　“那是……”许阳看着远处的那些铁塔一般的身影，倒吸了一口凉气！

　　那些铁塔般的身影，共有十尊，每一个都高达千丈，身上萦绕着浓重的黑雾，充斥着混乱死亡的气息。

　　“这些东西，莫非是异族操控的战斗傀儡？”有人奇道。

　　“不，这些东西似乎有着自己的意识，非常黑暗残暴。”帝宗之主荀籍真人皱眉说道，“小心一些，它们的目标似乎是我们。”

　　其中一个千丈黑影，一步跨出，猩红的双眸恰好看到了人族联军。

　　“魔……”

　　那千丈黑影口中吐出一个含混不清的音节，随即发力奔行，一掌如天穹崩塌，向着人族联军按落。

　　他按压的方位，两位人族世尊同时冲天而起，各出奇招，抵在这黑影的巨掌之上。

　　轰隆一声，天穹变色，狂暴的气流四处飙射，附近一圈，数十位玄皇高手，躲避得晚了一些，竟然被这狂暴的劲气震得吐血！

　　“好厉害！”那两名世尊同时高喝，身形向后弹射。

　　“天哪……他们，是我们古禅院的十大世尊！”净慧和尚脸色发白，大声说道。


第一三五二章 奇正谋，血茧悸动

　　“他们……是古禅院被岩族、雾族杀死的十大世尊？”人族联盟的诸位强者，都是一脸难以置信的神色，看向那十道铁塔一般，撑天踏地的黑魔影！

　　许阳仔细观察这些巨大黑影，它们中的每一个，在举手抬足之间，都蕴含着滚滚魔气，心神力量稍微靠近，就能感到刻骨的杀戮欲望和残暴意味，和佛门大能的祥和之气截然相反！

　　“不可能吧？”不少玄皇强者纷纷说道，“古禅院的十大世尊，都是佛法高深、慈悲为怀的高僧，而这十道魔影，分明是怨气深重的魔头！净慧小和尚，你应该是看错了吧？”

　　净慧叹息一声，双手合十道：“十位尊者，竟也勘不透迷障……本应飞升极乐，但一念不忿，从此永坠幽冥……”

　　帝宗之主荀籍真人说道：“净慧说的不错。这十道黑影，的确就是古禅院的十大世尊，他们目睹古禅院万年佛国被灭，被冲天的怨毒之气影响，坠入魔道。生前的禅功越深，入魔之后的魔功越强。”

　　刚刚和第一位黑魔影对拼了一记的两名世尊说道：“不知为何，这入魔之后的古禅院尊者，实力竟然暴涨了许多。以刚刚的对拼推算，我们两人合力，也未必是其中一位魔化尊者的对手。”

　　“他们放弃了成佛的机会，只求一时的力量，有这样的增幅，也不为怪。”说话的是叶木真人。他看向荀籍真人，问道，“盟主。不知应该如何处置？”

　　“请各位世尊大能出手，超度我古禅院十位尊者的亡魂，让他们安息吧……”净慧躬身拜倒，随即站直身躯说道，“他们已经入魔，不应留在世间，否则只会搅扰生者。”

　　荀籍真人淡淡说道：“他们毕竟是古禅院的世尊。即便入魔，这一点也无法改变。依我看。不如暂且放弃古禅秘境，等待战局结束，星空战场中的空元佛陀归来，或许有办法唤醒他们的神智。也未可知。”

　　“踏、踏”，十位魔化尊者，先后发现了人族联盟的高手，大步奔行而来，强横的魔气划破长空，演化为巨斧、魔剑、长刀等等诸般形态，向人族联盟的高手轰击。

　　“退。”帝宗之主大袖一张，将诸般魔气攻势挡下。如此强劲的冲击，让他的身形也是微微一摇。借着这个机会。人族联盟的诸位强者，纷纷从古禅秘境的裂缝之处窜出，向摩云峰下飞去。

　　十位古禅院的魔化世尊。并未追出古禅秘境，他们在秘境的出口处，捶地咆哮，嘶吼声响彻整个秘境。残破的古禅秘境之中，处处愁云惨雾，令人扼腕。

　　双月殿中。

　　亲眼目睹了此次事件。众位人族联盟的世尊强者，心中都难免叹息。古禅院是有着数万年历史的名门大派。但在异族的攻势下，竟然遭受了如此重创，几乎被灭门！尤其是各大宗门的宗主，更是心中不安，有种兔死狐悲的感觉。

　　“诸位何必如此？古禅院遭此劫难，固然令人惋惜，但星空战场之中，毕竟还有空元佛陀这位圣人级人物，麾下数十位佛门世尊。有这些人在，什么时候不能重建一个新的古禅院？”帝宗之主荀籍真人说道，“为今之计，还是要考虑一下，该如何对付异族。至少，不能让他们继续在中洲肆虐。”

　　许阳默然退走，身边厉阳和梁丘露同时跟上。

　　“少宗主，为何不入主殿，建言献策？”梁丘露笑道，“以你的聪明才智，应该会大有作为。”

　　许阳摇头道：“主殿之中，有一百余位世尊，哪一个不是活了近千年岁月？我一个二十六七岁的毛头小子，人微言轻，又有什么好说的。其实宗主的智慧如海，他肯定会找出对抗异族的方略，无需我赘言。”

　　“哦，你倒是说说看，宗主会怎样对付东南西北的四个异族基地？”梁丘露问道。

　　“对付异族，要奇正相辅。正面战场，要以强悍实力，进攻岩族、雾族之中的一处，至少要让他们付出足够的代价，震慑其余族群，使其不敢妄动，以形成僵持局面。”

　　许阳继续分析道：“僵持之势一成，便可以派出精锐，在四大强族之间制造不和。要知道，蛮荒诸族，也不是铁板一块，其中不乏有着宿仇的部族。只要成功挑起他们昔年的仇恨，到时候就秘密集结力量，以雷霆之势，一举击垮其中一个部族，削减异族的总体力量。局面只要打开，就好办了。”

　　“少宗主的意思是，正面战场以大军威慑，然后辅以奇谋，分化瓦解异族之间的关系？”厉阳眼睛一亮，赞叹地点头。

　　“真正执行起来，肯定还有着各方面的难关需要克服。”许阳道，“我说的，不过是宗主最有可能执行的总体战略方针罢了。”

　　就在此时，许阳心脏位置的血茧，突兀地有了一阵悸动！

　　“嗯？这股悸动……应该是我以血能控心秘术，控制的血奴的示警！”许阳脸色微变，随即闭目感应。

　　夜叉族的夜栋，被许阳派回夜叉族，打探消息。因为夜栋是由许阳体内的御兽族圣人血茧所控制，别说此地没有御兽族人，就算是有，圣人以下的御兽族人，也不可能看出夜栋被控制的一丝端倪。

　　同理，在瀛洲的御兽族人靳古，只要不碰到圣人级的御兽族人，就不担心被看穿。

　　但是，这种示警的悸动，从何传来？

　　许阳跟厉阳两人说了一句，随即走到了一处无人所在，张开左手的天眼符，联络夜栋。

　　不多时，夜栋丑陋的面容，出现在许阳面前。

　　“主人，有什么吩咐？”

　　“夜栋，你是否遇到了什么危险？”许阳问道。

　　“禀报主人，夜栋现在在夜叉族，活得很好，没有遇到任何危险。”夜栋说道，“只不过，鬼族、蛇人族和风云族，倒是来我们部族好几次，他们怀疑是属下将其派出的天才后辈给杀掉了。”


第一三五三章 仙魔路，采篱变化

　　许阳说道：“鬼猎、雅兰和风击扬，都死于非命，只有你活的很好，他们当然会怀疑你。”

　　“是的。”夜栋说道，“不过属下一口咬定不知，他们也没有办法。我夜叉族也算是强族，而且族中有一位世尊长辈，对属下非常欣赏，有他出面，鬼族等三族也无计可施。”

　　许阳松了口气，在结束通讯之后，眉头却更加深重地皱起来。

　　“既然不是夜栋，那么应该就是远在瀛洲的靳古示警了……他到底想要表达什么意思？”

　　许阳凝眉思索，他很快整理出了一些可能性。

　　第一，是靳古被他控制，成为血奴的事情，让御兽族的人看穿了。

　　第二，是瀛洲的局势危急，许阳在瀛洲的一些亲朋好友，出现了危机。

　　“尽管不愿意相信，但还是不得不排除第一种可能性……靳古如果被看穿，他的下场就只有一种可能，那就是死！但是，我的感应之中，靳古仍是活得好好的，我对他的控制，也没有出现任何问题。”

　　“那么就是第二种了……到底是谁，遭遇了危险？是邪皇师父、黎叔，还是御玄雨？想想看，似乎有很多年，没有见到他们了……”

　　许阳一时间有些怅惘，他来到中洲，已经过了七年。这七年之间，许阳一直在各种险地探索，与各方敌人拼杀，根本没有机会返回瀛洲。去看望洛白水等人。

　　“是时候了……现在宗主修成圣人，坐镇帝宗，已经不需要我这个小小的玄皇留下。如果我接下来的推测不错。中洲会迎来一段相当长的僵持之局。小摩擦也许会有，但是涉及宗门存亡的大战，应该没有。就趁这段时间，返回瀛洲吧。”

　　对于重生万年前，孤独一人的许阳来说，洛白水、御玄雨、采篱、黎仲轩……这些人，就像是他的亲人一样。

　　“你们。一定不要出事啊……等我回来！”许阳在心中默默说道。

　　“咦，少宗主去了哪里？最终长老会与宗主合议之下。产生的决策和少宗主说的，竟然大致相似呢。”梁丘露听完吴默风长老的叙述，一边惊叹一边寻找许阳。

　　厉阳从门外走入：“少宗主去寻宗主了，似乎是有事吧。”

　　“奇怪。刚才商议对策的时候没有去，现在去找宗主做什么？”梁丘露奇怪问道。

　　“不清楚，不过能看得出……他有心事。”厉阳说道。

　　被议论之中的许阳，此时正在双月殿的主殿之中，面对帝宗之主。

　　“你想好了？”帝宗之主缓缓说道。

　　“是的。我要回去。”许阳声音坚定。

　　“现在正是玄气潮汐肆虐的时候，想要跨越大洲，只有走仙魔之路。”帝宗之主说道，“那可是一条充满着不确定因素的道路啊……”

　　“不管有多危险，我都要走。因为，我有不得不去的理由。”许阳说道。

　　“既然你已经下定决心，我也不阻拦你。”帝宗之主微微一叹，“仙魔之路，是一条由神话时代的神魔尸骨，甚至是仙人遗迹，铺成的诡异道路。这条路上，长年盘踞着不入轮回的阴魂。它们渴求生灵的血肉，而且越强的生灵。就会引来越强的阴魂残尸！”

　　许阳说道：“既然大家都知道，仙魔之路能够穿越大洲，那就代表有人成功地通过了。既然有先例，那我就有信心，也能通过。”

　　“许阳，玄皇境界之中，想要找到像你这般战力的，已经非常难了。不过，你也不可大意，仙魔之路上，有不少能威胁你生命的东西存在。”帝宗之主说道，“不过，如果你能从仙魔之路中安然通过，那么你会收获很多东西。”

　　许阳说道：“宗主，您的意思，是同意我走仙魔之路了？”

　　帝宗之主笑道：“我从一开始，就没有反对过，这一切都要靠你自己决定。”他从怀中，取出了三块黑铁牌，递给许阳说道：“这是我在世尊境界，炼制的三张符箓，其中封存了世尊级数的一击！在仙魔之路上，你要善加利用。”

　　许阳笑道：“多谢宗主，弟子一定谨记。”

　　帝宗之主有些遗憾：“只可惜，我晋入圣人境界之后，能够承受我一击威力的材料，已经太少了，所以没有继续炼制符箓。事实上，你手中的这三张符箓，也只是拥有我世尊境界时的部分威能罢了，不要以为有了它们，就可以随意逞强。”

　　许阳点头表示记住。

　　“好了，去向你的同门告别，然后再走吧。”帝宗之主缓缓合上了眼睛，“一路小心。”

　　许阳拜别了宗主，转身走出双月殿。他一路向下飞行，很快就回到了接天峰上。

　　因为天狐族身份，无法进入帝宗秘境的采篱，此刻正在接天峰顶。见到许阳过来，小狐狸飞也似地扑到了他的怀里。

　　“呜呜，坏人，这里的人，对采篱都好凶！”采篱抹着那并不存在的眼泪，向许阳打小报告。

　　“小狐女，你不要血口喷人！”一个帝宗的弟子，涨红了脸对许阳说道，“少宗主，我们只是没有理会她罢了，可没有对她怎样啊。”

　　“就是，这小狐女一会儿说要出恭，一会儿说要沐浴，难伺候得很！”另一个帝宗弟子叫屈。

　　许阳摸了摸采篱的小脑袋，揉了揉那一对狐耳：“采篱，你为什么不把这对耳朵变回去？如果你扮成人族女孩，大家就不会这么敌视你了。”

　　“哼，我才不要！”采篱倔强地说道，“我就是要以狐族的样子，出现在你身边！我要以实际行动告诉所有人，蛮荒诸族和人族，并不是水火不相容的，我们可以和平共处！”

　　许阳微微一叹，采篱已经长成了少女，有了自己的想法。她不再是那个喜欢偷懒、害怕吃苦的小狐狸了。

　　“采篱，我们回瀛洲好不好？”许阳揉了揉采篱的一对狐耳，微笑问道。

　　“什么？”采篱一怔，方才反应过来，“回瀛洲？当然好啦！”


第一三五四章 黄泉渡，奈何桥头

　　“许阳，我们什么时候回瀛洲？”采篱有些兴奋，抓着许阳的衣服说道：“我想娘亲了……”

　　许阳微笑着抚摸采篱的脑袋：“就在今天。”他打开天眼符，向其中的第二栏同门区域，输入一则讯息，告知帝宗同门，他将要远行，返回故乡瀛洲的消息。

　　“什么，少宗主要离开？”

　　“他要踏上仙魔之路，返回瀛洲！”

　　一群群玄王弟子，从帝宗秘境之内涌出，一齐赶往接天峰。他们要为许阳送行。

　　并非许阳自恃身份，骄傲自大，而是因为采篱的身份，在这个敏感时期，不可以进入帝宗秘境。否则的话，许阳肯定会进入秘境，一一拜访那些与他相熟的同门师兄，告知他们自己将要离去的消息。

　　对于帝宗的玄王弟子们来说，走出秘境送别许阳，是再自然不过的事情。经过这七年来的共处，许阳在帝宗弟子们心中，形象已经非常高大，不少弟子甚至将许阳看做仅次于宗主的精神支柱。那句“一应杀孽，悉归吾身”的牺牲座右铭，一直深深铭刻在帝宗每一个玄王弟子的内心深处。

　　“哈哈，许师弟，你要是就这么偷偷离开，我们肯定饶不了你！”熟悉的声音响起，陆跃哈哈大笑，随即做贼一般地缩起头，“话说这么称呼许师弟，不会惹来众怒吧……”

　　“啪”，邹行云一巴掌打在陆跃的后脑勺上。“对少宗主这么不恭敬，没大没小。许师弟这个称呼，只有我这个和他一起出生入死过的师姐才可以叫。嘻嘻！”

　　“许师弟，你一路小心。”厉阳也得知了这一消息，快速从双月殿赶回。

　　不仅是厉阳，梁丘露、左丘霜等与许阳相熟的玄皇长老，也纷纷从双月殿赶来，和许阳话别。

　　“早点回来。”梁丘露张了张嘴，却不知道该说些什么。最后还是一脸冷艳的左丘霜，代替她说道。

　　许阳心中暖烘烘的。这就是帝宗，既是他万年之后的家，也是他现在的家。相比起来，瀛洲的家。才是许阳的第二故乡。

　　“我处理了瀛洲的事务，会很快回来。”许阳平复了一下情绪，对众人说道：“现在异族虎视眈眈，中洲很危险。大家在执行任务的时候，一定要小心谨慎，不要轻易犯险。在我归来的时候，希望还能看到你们所有人，都能出现在我的面前。”

　　没有美酒。没有宴席，修玄者的道别，就是如此简单寻常。许阳和众位师兄弟、长老告别之后。就这样一身蓝衫，肩上趴着肥球，身后跟着采篱，化作流光消失在东北方的天际。

　　中洲东北域，东野与北荒的交界处，有一条宽阔的大江。一直流入无尽之海中。

　　这一条江河，宽达万丈。在中洲的排名在前十之列。大江之中，有着无数的鱼虾，当然也有着蛟龙之类的妖兽。

　　而在此时的江面上，就有两朵巨大的漩涡，高出水面数十丈，遥遥对峙！正是两头水生妖兽，在互相瞪视，随时都有可能展开争斗！

　　两头妖兽都有着堪比玄皇的强大实力，在附近的水域堪称一霸！它们的身躯完全展开，足有千丈长短，发一声吼，都震得江水泛潮。

　　在凡俗人的眼中，这样的水妖，已经称得上龙王爷一般的存在，可以掌控四时，引动江潮。

　　就在两头水妖剑拔弩张之际，它们头顶的天空之中，陡然传来一阵剧烈的空间波动！一线金光，从层层叠叠的云气之中绽开。

　　两头强大的妖兽，都在第一时间感受到了这股波动，狰狞的面目上都带着疑惑之色。下一刻，金光彻底绽放，一道金光闪烁的空间裂缝，豁然打开！

　　“人类世尊！”两头妖兽大骇，齐齐钻入江中，一条向东北，一条向西南，远远遁走，各自带起数十丈高的巨浪，蔚为奇观。

　　金光裂缝之中，一艘独木舟飞出，随即从独木舟上，走下了一对青年男女。男子头戴束发金冠，身披蓝衫，背负血色长剑，肩膀上还趴着一只肥白的小绒球。女子生着一对狐耳，双眸粉色，笑起来有一对小虎牙若隐若现。这两人，正是许阳和采篱。他们乘坐破天神梭来到这里，没想到却惊扰了两头玄皇级妖兽的对决。

　　“许阳，我们要走仙魔之路，可仙魔之路，到底在哪儿啊？”采篱抓着许阳的衣袖问道。

　　“宗主对我说过，仙魔之路的起点，就在黄泉渡口，奈何桥头。”许阳笑道，“我们只要沿着这个方向，一直向无尽之海的深处飞行，肯定能找到的。”

　　“可这里已经是中洲的边界了，玄气潮汐好猛烈！”采篱好不容易理顺了被大风吹乱的黑发，取出一顶荷花小帽戴在头上，紧紧按住，喘气说道，“我们一直往无尽之海的深处飞，真的没问题吗？”

　　“放心，就算有问题，我也可以带你回去。”许阳把采篱柔软的娇躯抱在怀中，背后飞翼震动，继续向东北方飞去。

　　玄气潮汐所演化的不仅仅是大风，不时还会生成雷霆、火花、暴雨，环境非常恶劣。越往无尽之海的深处飞行，玄气潮汐的威力也就越大。这也是天玄世界九洲，相互隔绝的原因。

　　飞到后来，许阳的速度越发缓慢，周围的飓风，已经形成了淡青色的风刃，连绵不绝地刮了过来！这情形，就像是有一个不知疲倦的修玄高手，在不断发出攻击一般，许阳不得不单手劈出，将一记记风刃、雷霆或者火焰破开，顶着暴雨前行。

　　有玄功护体，就算在这暴雨之中，许阳和采篱的身上，仍是非常干爽。那黄豆大小的雨点，在溅落到许阳身周三寸距离的时候，就好像被一层无形的气罩排开，弹射开去。

　　“玄气潮汐一开始的威力，大概相当于玄王高手。现在，已经有普通玄皇级的压力了。”许阳心中默默计算，“而且，玄气潮汐的威力还在不断增强……宗主说的黄泉渡，到底在何方？”


第一三五五章 阴冥岛，幽咽葬歌

　　“许阳，前面似乎有一处黑漆漆的东西，那是什么啊？”采篱问道。

　　在连绵不绝的罡风、暴雨、流火雷电的交错之中，许阳向前方看去，隐约在雾霭之中，看到了一座黑沉沉的岛屿。

　　“呵呵，看来我们应该是到了！”许阳有些兴奋地说道，“前面那一座岛，很可能就是传说中的黄泉渡口！”

　　两人越飞越近，那一座仿佛巨龟俯卧的岛屿，已经清晰地映入眼帘。

　　“咦，这附近的玄气潮汐，仿佛减弱了许多？”采篱伸出一只白玉一般的小手，感受着那明显减小了很多的雨水。

　　“不错，应该是这座岛的关系。看来，我们已经接近了仙魔之路的入口。”许阳说道，“传说仙魔之路，是由远古仙魔的尸骨铺成，其骨骸蕴含不灭的仙气魔威，能将无尽之海中的玄气潮汐镇压，形成一条穿梭无尽之海的通道。这座岛周围的玄气潮汐减弱，应该是仙魔之威排挤玄气潮汐造成的结果。”

　　两人缓缓落在了这座岛上。

　　这一座小岛，方圆大约仅有百丈。刚一踏上岛屿，两人就在前面的山崖壁上，发现了一行竖立的大字：阴冥岛。

　　在阴冥岛三个大字的侧方，还有两行小字。

　　右侧前方的小字上，写着“阴冥之路”，还有一道符文，蜿蜒指向前方。而左侧后方的小字上，写着“阳世之路”。

　　仅看这些字迹。就有一股森冷的意味扑面而来，让采篱不寒而栗。

　　“许阳，我们是不是……找错地方了？”采篱平时最是怕鬼。看到这一副诡异的文字，吓得更是牙齿打颤，“往前面走，难不成是……阴界的入口？”

　　“宗主给的路线，应该不会错的。”许阳摸了摸采篱的头，笑着安慰道。“走吧，我想黄泉渡口和奈何桥。应该就在前方。”

　　许阳指出的方向，就是刻有“阴冥之路”文字的那道符文，所指示的方位。

　　百丈大小的岛屿，两人在几个呼吸之间。就走到了另一头。

　　面前的雾霭散开，出现了一个破旧的废弃渡口。从渡口向海中，有一座窄小的木桥，一路延伸进去。

　　这座木桥上面的栏杆扶手，早已经腐蚀得不成样子，桥面上也有着一个个大洞。

　　许阳牵着采篱的手，小心地踏上木桥。却见到木桥的入口处，有一座古朴石碑，上面刻着“奈何桥”三个大字。

　　“彼岸花开开彼岸。奈何桥上可奈何……”在奈何桥三个字的下方，有着两行小字，字迹娟秀。似乎是女子以指甲刻成。

　　“许阳，这个诗句是什么意思？”采篱指着石碑上的诗句问道。

　　“彼岸花，是开在黄泉路上的花朵，其色火红。这种花还有一件奇异之处，就是有叶不见花，有花不见叶。花朵和叶子生生世世均无缘相逢。”许阳解说道。“奈何桥，则是通往黄泉阴界的桥，一旦踏上，生死永隔。这句诗的意思，是慨叹斯人已经逝去，生者即便不舍，却也无可奈何的意思。”

　　采篱迅速展开了联想：“是了，这字迹应该是女子刻成，应该有个女子，站在这奈何桥头，思念她死去的情郎……”

　　“嘘……”许阳忽然扬起手，止住了采篱的话：“你听，有什么声音？”

　　采篱脸色微变，支起了一对狐耳仔细倾听。远远的海面上，似乎有低沉的幽咽声，悠然响起。

　　“好像是有人在唱歌？”采篱吓得牙齿打颤，“有鬼！”

　　“说不定是有人踏着仙魔之路，从瀛洲来到中洲呢。”许阳安慰道。

　　渐渐地，歌声越发近了。透过奈何桥头那重重的雾霭，许阳和采篱已经可以看到，有一道朦胧的黑影，从雷雨交加的海面上，缓缓飘荡而来。

　　“是……一艘船！鬼船！”采篱一溜烟钻到了许阳怀中，吓得上下牙齿打颤。

　　那的确是一艘黑色的船舶，扬着一道破破烂烂的黑帆，劈开海水，无声无息的前行。而黑船所过之处，狂暴的玄气潮汐，都为之减弱了许多，只在黑船开过之后，方才重新肆虐开来。

　　船行得渐渐近了，而那低沉的幽咽歌声，也越发清晰起来。

　　“身既死矣，归葬山阳。山何巍巍，天何苍苍。山有木兮国有殇，魂兮归来，以瞻家邦……”

　　那声音低沉悠长，似哭似笑，令人毛骨悚然。

　　“许阳，我们能不能，不坐这艘船？”采篱带着哭腔问道。

　　“没事的，采篱。”许阳腰杆挺得笔直，仿若一杆长枪，沉稳地盯视着渐渐驶来的黑船。

　　无声无息地，黑船靠在了奈何桥头。而令人惊诧的是，黑船之上，竟然空无一人！只有空荡荡的船板，与奈何桥头连通，仿佛在等待着船客上船一般。

　　许阳抱着采篱，径直走上了黑船。采篱死命将脑袋藏在许阳怀中，不敢露头。

　　船板的质地有些柔软，仿佛踩在云朵上一般。

　　“采篱别怕，船上一个人都没有。”许阳笑着说道，却不知这句话对采篱的杀伤力更大。

　　“呜！一个人都没有……肯定是鬼船！这艘船，是不干净的东西操控的，专门把活人送到阴界，许阳我们下船好不好……”采篱在许阳的怀中扬起小脸，可怜兮兮地说道。

　　“现在下船，已经来不及了啊。”许阳笑着说道，“船已经启航了，而且阴冥岛、黄泉渡和奈何桥，都已经消失不见。”

　　黑船在颠簸的无尽之海中开动，竟好似没有一点起伏，就像是浮空航行一般。所以采篱，没有感到船开的动静。

　　天空之中，涌动着狂暴的玄气潮汐，幻化成无穷无尽的霹雳、火光或者冰雹大雨。但是，在这艘黑船上，却是一点风浪都未曾感觉到。

　　“嗯？”许阳缓步走进船舱之中，突兀地发现了一丝不对劲。

　　“怎么了？”采篱死死抱着许阳的胳膊，四处查看，“有什么不对么？”

　　“这条船……看样子，不久之前，还有人坐过。”


第一三五六章 古艄公，阴魂化舟

　　“有人曾经也在这艘船上？是……活人吗？”

　　采篱的小脸有些发白，她轻声细语地问道：“你是从哪个地方，发现这艘船曾经有人乘坐过？”

　　许阳指着船舱之内的一面方桌，笑着说道：“看到这面方桌上的油灯了没有？如果是长年累月没有人使用，油灯的灯芯，应该是布满灰尘才对。可现在这盏油灯，灯芯处只有淡淡的焦黑痕迹，显然是不久之前，曾有人将其点燃。”

　　顿了顿，许阳继续说道：“如果是没有意识的亡魂，或者是阴鬼，都不需要点燃油灯的。只有和我们一样的活人，才会出于习惯，点燃油灯。”

　　倒不是说修玄强者需要这一盏油灯才能视物，而是出于活人的习惯，在这种凄风苦雨交加的无尽之海上，乘坐鬼船航行，有一盏发光发热的油灯相伴，感觉上会好一些。

　　“那人应该也是从中洲前往瀛洲的吧。他会是谁呢？”采篱嘀咕道，“除了我们，居然还有人敢走仙魔之路？”

　　“不要小看天下英杰。”许阳笑着说道，“或许，这同样是个不世出的天才，想要借着仙魔之路，磨练自己呢。”

　　世尊以上的强者，因为太过强大，反而会遭到仙魔之路的排斥，无法行走。所以在仙魔之路上，一般都是玄皇级数的强者探索。

　　陡然间，黑色鬼船的船头，一阵飘渺的歌声。伴随着风雨之声再度响起。

　　“身既殁矣，归葬山阿。人生苦短，岁月蹉跎。生有命兮死无何。魂兮归来，以瞻山河……”

　　采篱大叫一声，死死抓住许阳的胳膊，颤声说道：“是谁？谁在唱歌？”

　　许阳在第一句幽咽的歌声响起时，就已经冲出船舱。他看向船头，只见一个隐隐约约的灰衣艄公身影，手持一柄长篙。在无尽之海之上缓缓撑船前行。

　　然而，在许阳走近的时候。那灰衣艄公的幻影，却早已消失不见。只有那飘渺悠远的歌声，在这艘黑色鬼船的上空飘荡。

　　“呜呜……许阳我好害怕……”采篱啪嗒着眼泪说道。

　　许阳皱眉思索。这幽咽的歌声，已经响起过两次。船上除了许阳和采篱。没有第三个活人，那么歌声到底从何而来？

　　“也许，真的是有不干净的东西，在这艘船上盘踞。看情形，和寻常的阴鬼，有很大的不同。”

　　如果当真是阴鬼，许阳反倒有了把握。他自己就豢养了四头堪比无敌玄皇的大阴鬼，只要不碰上传说中的鬼尊，他面对任何阴鬼。都是胜券在握。

　　就这样，鬼船在无尽之海上，航行了足足七天。

　　这七天之中。那诡异的歌声，每逢午夜子时，就会响起一次，歌词内容虽然略有不同，但大致意境却是一致。

　　不过，到了后来。采篱一直没有发现鬼物，反倒是渐渐镇定了下来。省去了许阳不少工夫。

　　“看，许阳，前面应该就是陆地了！”采篱指着海平面前方的一线黑影，激动地说道，“终于可以离开这条鬼船了！”

　　“等一下！”许阳忽然抓住了采篱，呼啸一声，腾空而起！离开了鬼船的庇护，顿时狂暴的玄气潮汐，疯狂地向两人挤压过来，夹杂着无数雷霆闪电，风刃暴雨。

　　“怎么回事？”采篱的声音在狂风呼啸之中，显得断断续续。

　　“你没有感觉么？这艘鬼船，突然有些不对劲！”许阳深深地吸了一口气，九重天宫一层层张开，一尊至尊熔炉，垂下千万条祥云瑞气，将狂暴的玄气潮汐，挡在了外面。

　　采篱喘了口气，向下看去，不由惊叫一声。

　　那艘载着两人前来的鬼船，居然在缓缓颤抖之中，幻化为大团大团的灰色雾气！在灰色雾气之中，一个个身穿古朴兽皮衣衫的人影，缓缓浮现，沉入了无尽之海！

　　随着这些古代人影的消失，一阵幽怨渺茫的歌声，再度响起。

　　“身既没矣，归葬山麓。天何高高，风何肃肃。执干戈兮灵旗矗。魂兮归来，永守亲族。”

　　这一阵歌声，是许阳和采篱沿途数次，听到的最为清晰的一次。

　　“看来，这艘鬼船，乃是阴魂所化，不知道是哪位大能者的安排，令万千阴魂，化作鬼船，日日夜夜在黄泉渡口摆渡。”许阳叹道。

　　两人凌空艰难地飞行，好在此处已经接近陆地，玄气潮汐的威力，并不像无尽之海航行途中那么狂暴。

　　“许阳，前面就是瀛洲了吧？”采篱嘻嘻笑道，“没想到那条幽灵船，走的倒是挺快。”

　　前方的海域附近，海面上漂浮着一片片椭圆形的巨大绿叶，仿佛是放大了千百倍之后的浮萍一般，将这一处海水，衬托得发出绿色。

　　顶着狂暴的玄气潮汐飞行，太过艰难，许阳和采篱便踏上了这些巨大圆形叶片，借力向前走去。

　　突兀地，其中一块叶片猛然翻开，一道绿影箭一般地射出，直刺许阳的胸口！速度奇快无比，直到堪堪击中许阳的胸膛时，剧烈的破空声方才响起，可以看出，这一道绿影之箭，已经超过了音速。

　　“嗵！”

　　许阳只感觉浑身一震，仿佛被一名玄皇级的高手一拳打中，身形不由自主一个趔趄：“好家伙，好强的力量！”

　　然而，这道绿箭在射到许阳胸膛之上时，却被许阳头顶的至尊熔炉，垂下的一条条瑞气所抵挡，并没有对许阳造成实质性的伤害。

　　不过，令许阳震惊的是，那道绿影，是纯粹的肉体力量所发，他的灵觉，根本就没有感应到一丝玄力波动！到底是什么样的生物，肉身一击，居然堪比玄皇强者操控玄力的攻杀？

　　“哗啦”一声响动，那翻开的巨大圆形叶片下的海水之中，一个瘦瘦小小的人影骤然冒出！它一对绿色的小眼睛，恶狠狠地盯着许阳，透出一股残暴的杀戮欲望。

　　“这是……海中的异族生灵？”

　　许阳心中微动，他已经看清了这家伙的全貌。


第一三五七章 飞鱼族，丑陋怪物

　　这头生灵，外形有些像人，不过瘦瘦巴巴的，浑身的肌肤就像抹了油一般，闪烁出幽光。它的背后，还有一对透明的薄膜状翅膀，就好像蜻蜓、苍蝇一类昆虫的飞翼一般。

　　那一张倒三角形的脸上，五官仿佛用手拧过，皱巴巴的捏成一团。两只惨绿色的小眼睛下，有着幽深的鼻孔。仿佛一条横线的嘴巴之中，凸出了两根细小的獠牙，有若蝙蝠。

　　“好丑的怪物！”采篱叫道。不过，只要不是鬼物，她就不至于害怕。她的眉头皱起，只是少女嫌恶丑类的天性使然。

　　那头丑陋的类人生灵尖啸一声，直线一样的嘴巴骤然张开，一道绿影“嗤嗤”射出，刺向采篱的咽喉！

　　“哼，大胆！”

　　已经有了防备，许阳怎会再度中招，他怒喝一声，单手虚劈，一股精纯的玄力激荡，化作一柄锐利长刀，斩向绿影。

　　“当啷”一声，仿佛金铁交击的声音响彻四方。许阳只感觉右手微微有些酥麻，心中不由得骇然：“这怪物……刚刚到底是什么手段？”

　　“真恶心，刚刚那是它的舌头哎……”采篱竖着眉毛说道。

　　“舌头？！”许阳更加吃惊。要知道许阳刚刚的玄力化刀攻击，足以砍断七品以上的宝料！而看那怪物，仅仅是舌根发痛而已，连一丝断裂的痕迹都没有！这岂不是说，怪物的舌头。胜过了七品宝料？

　　怪物吃痛，尖啸一声，背后一对透明的昆虫翅膀张开。迅疾无匹地飞起，向许阳斜掠而来！他一对锋利的手爪张开，向许阳疯狂撕扯开去。

　　“大地之拳！”许阳冷笑一声，拧腰摆臂，一拳轰出！这头莫名其妙的怪物，一见面就开始攻击，已经惹出了许阳的火气。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。那头怪物被轰退，爆射出百丈之遥！它吐了口青绿色的血液。怨恨的目光看了许阳一眼，突然后方的陆地快速飞去。

　　“这怪物有古怪，追上去看看。”许阳一只手掌抓住采篱的胳膊，背后飞翼展开。离影玄术使出，顿时如风驰电掣一般，向那怪物逃逸的方向追去。

　　忽然间，前方怪物一边逃逸，一边呜哩哇啦地狂吼了一通。他的语言节奏很快，但和无意义的喊叫不同，似乎是在向周围的同伴示警。

　　“许阳，那家伙在叫什么啊？”采篱嘀咕道。

　　“它说的是蛮荒语言，在呼唤同伴帮助。说又遇到了生肉。”许阳摇头，皱眉道：“至于为什么要说‘又’……我想，大概是在我们之前乘坐鬼船的那个生灵。也到了前方的陆地上吧。”

　　“终于有其他人了吗……”采篱说道，“希望那个人，不要被这些丑陋的怪物吃掉了……许阳我们快去吧，看看能不能赶上救人。”

　　说话间，两人已经越过了长满巨大圆形叶片的海域，来到了那块陆地之上。

　　“恐怕那人不需要我们帮助了。”许阳摇头一笑。

　　采篱闻言看去。发现地上居然横七竖八地躺着好几头那种丑陋怪物的尸体！青绿色的血液洒满一地，腥臭难闻。

　　“哇。那个人好厉害哦。”采篱笑嘻嘻地捅了捅许阳的腰：“许阳，你说那个人会不会比你还厉害。”

　　“天下如此之大，不知有多少藏龙卧虎之辈，中洲之人说我是世尊之下第一强者，未免太过了。”许阳蹲下身，验看那些青绿色怪物身上的伤痕，感叹说道，“好精纯的玄力，好锋锐的角度！出手之人的实力，比我战力全开之时，也丝毫不弱。”

　　两人沿着血迹一路前行，陡然间前方簌簌风声大作，一片片阴影从空中投射而下，几乎遮蔽了两人自己的身影！

　　“好家伙……”许阳抬头一看，不由吃惊。只见天空之中，不知何时飞出了成群结队的那种丑陋怪物，它们快速震动着身后的昆虫飞翼，一双双惨绿色的小眼睛，死死盯着下方的许阳两人。

　　为首的一只丑陋怪物，横线一般的嘴巴不断翕动，呜哩哇啦地说了一大堆。

　　许阳通晓蛮荒语言，很快听出了这头怪物的意思。它说的是“人族，为何踏上嚎风岛”！

　　“原来这不是陆地，只是一座岛屿？”许阳笑了笑，同样用蛮荒语言回答，“我只是路过，对你们没有恶意。你们是蛮荒诸族的哪一群？”

　　那头怪物吼道：“我们是伟大的海族，飞鱼部落的族人！人类，既然你没有恶意，就赶快离开这座岛屿，否则我们就吃了你！”

　　许阳说道：“我只需要穿过这座岛，向东北方向前进就行了。”他指了指瀛洲所在的方位。

　　谁知，那怪物狰狞的面孔一阵扭曲，断然拒绝道：“不行！”

　　其他的飞鱼族人，也纷纷狂啸吼叫起来，好像许阳说了什么大逆不道的话一样。

　　“我只是要穿越岛屿，这样都不行么？”许阳皱眉说道，“让我原路返回，是不可能的。”

　　“不行，不行！人类，你如果不想死掉，就赶快乘坐幽灵船，返回你原来的地方。从现在开始，你只要向前踏出一步，就是和整个飞鱼族……不，和整个海族为敌！”那飞鱼首领声嘶力竭地吼道。

　　“这样啊，有些难办了。”许阳说道，“既然如此，我就只有强行闯过了！”

　　随着许阳这句话说出来，所有的飞鱼族人，眼眸中都露出了狠毒的神色。

　　“放！”飞鱼族首领大叫一声，率先投出了自己手中的那杆木矛！

　　一根木质长矛，有什么好怕的？许阳伸出一根手指，铮然一弹，一股凌厉的玄力射出。

　　许阳本来想将这杆木矛击碎，谁知这木矛竟然坚逾金石，许阳一弹之下，那股玄力登时破碎，而许阳的手指，也疼痛难当！

　　许阳吃了一惊，长啸一声，化指为拳，奋力一拳轰击在木矛之上！木矛嗡地一声，力道用尽，倒射飞回。

　　然而，随着飞鱼族首领的动作，其他飞鱼族人，也纷纷狂叫着射出了投矛！


第一三五八章 不攻意，魔神舍利

　　千百根投矛同时射出，声势无比惊人。

　　许阳刚刚准备开启叠加秘术，忽然一声琴弦颤动，他身旁的采篱取出了一架古琴，小手在古琴之上翩然拨动，发出了悠扬的琴音。

　　随着琴音散开，一股无形的意境力场，将许阳和采篱，周围三尺以内，尽数笼罩起来。

　　“这是什么意境？身处其中，竟然有种异常安全的感觉……”许阳微微一动，他想起了在南疆遇到采篱的时候，一开始以天阶剑术，普通玄皇实力攻击，也是没办法将这道三尺琴意，撼动分毫。直到后来，许阳以大地之拳的意境攻击，才将其破碎。

　　“嗡嗡嗡……”千百根投矛，投射到了许阳和采篱身侧三尺距离的时候，忽然不受控制地颤抖起来，随后力量消失，掉落在地。

　　“嘻嘻，坏人，这是我练成的不攻琴意，是不是很厉害？”采篱眯着眼睛笑，两颗小虎牙露了出来。

　　“嗯，的确很厉害。”许阳已经看出了这不攻琴意的可怕之处。

　　不攻琴意，乃是以琴音暗合天地法则，在弹奏之时，采篱方圆三尺的区域，完全由“不攻”意境所影响，任何带有杀意的攻击，在不攻意境的范围内，都会失去杀伤的目标！

　　这还仅仅是意境，就已经如此厉害，如果采篱更上一层楼，将不攻琴意，领悟成不攻法则，又该是多么强横？恐怕到时候。连玄皇巅峰强者的玄术攻击，都可以化解了。

　　“看来，我不必施展全力。就能应付这次战斗了。”

　　许阳轻轻拥着采篱，伴随着不攻琴意的琴音，两人一路滑翔，向嚎风岛的东北方向前进，恍若神仙眷侣。

　　“可恶，给我上！杀了这两个家伙！”虽然不知道为何人族和天狐族搅在了一起，不过这不影响飞鱼首领的杀意。它率先扑上前去。从背后掣出一柄粗大的石锤，狠狠向两人轰砸。

　　其他飞鱼族人有的投射飞矛。有的抡动石锤，向采篱和许阳围攻。然而这些攻击，都被采篱的三尺琴意挡下，就连飞鱼首领的石锤也不例外。

　　许阳微微一笑。双手之中玄力涌现，隔空化作两只巨掌，将前方拥挤的飞鱼族人拨开。

　　不多时，许阳和采篱已经走出了数里之外。那些穷凶极恶的飞鱼族人，只能看着两人周身笼罩的三尺琴意，无计可施。

　　“许阳，前面好像有一座山谷。”采篱一边弹琴，一边向许阳说道。

　　“嗯，不知道山谷是不是绝地……咦？那里还有一群飞鱼族人。围成了一团，不知道在做什么？”许阳说话间，两人同时加快了步伐。向嚎风岛东北方向的山谷掠去。

　　走近的时候，许阳才发觉到了这群飞鱼族人的目标，赫然是他们中央的一名女子！

　　几乎每一个围着女子的飞鱼族人，都在奋力攻击他们围困中心的那一名女子，然而不管是刀砍斧劈，还是棍棒殴击。那名白衣女子，身形却是纹丝不动！她的周身。有着一层薄薄的白色光罩，隔绝了这些飞鱼族人的伤害。

　　“这是……世尊天雾华的转生之体，林阿丑？！”

　　许阳看清了这女子的容貌，心中不由一惊！在东野一战后，两人已经有近两年没有再见了。这次见到之后，许阳却发现，这位世尊转生之体，气息却是更加强大了，隐隐已经是无敌玄皇层次！而且，比一般的无敌玄皇，要强大太多了！

　　“怪不得。也只有这个强大神秘的女人，才能砍瓜切菜一般将那些飞鱼族人分尸……”

　　许阳正这般想着，忽然听到一声清叱！一直沉思不语的天雾华，陡然间纵身跃起，随手将两名拦路的飞鱼族人掷出，向山谷之中跃入！

　　那两名倒霉的飞鱼族人，被天雾华一抓之下，精悍的身躯骤然卷曲，缩成一团倒在了地上，眼见是不活了。

　　“好厉害！”采篱吓了一跳，“这个女人……看起来比我也只大了几岁，谁知居然这么厉害？”

　　要知道，这些飞鱼族人，虽然瘦瘦巴巴，但极为精悍，肉身堪比八品以上的宝料，比同阶玄皇强者的肉身，还要强大十倍！这一点，从它们拥有的怪力，就可以看出一二。天雾华能将其一抓而死，这份实力简直耸人听闻，几可比拟世尊高手。

　　许阳对天雾华的实力早有预料，他更加关注的是，天雾华到底在做什么。这个神秘强大的女子，绝不会无缘无故承受飞鱼族人的围殴。

　　天雾华向山谷之中纵跃，迎面突兀地飞来数道青光，凌厉如刀！但是天雾华似乎早有心理准备，身形优雅地一偏一转，就躲开了这几道青光，继续深入。

　　嗤嗤，连续不断的青光，越发密集，到了后来，甚至有连成一片的趋势！天雾华深入到山谷内部一百五十丈的距离，终于支撑不住，被两道青光命中身躯，向后倒飞而回，重新回到山谷入口。

　　到了这时，天雾华仿佛才注意到了许阳。

　　“你也来了？”天雾华向许阳微一点头，其表现，就像是在招呼一位老友。

　　“我的故乡就是瀛洲，我走这条路回故乡，很正常吧？”许阳对这个女子的实力倒也颇为佩服，接口道，“不过，你倒是为什么，要走这条路？难道，你也要去瀛洲么？”

　　“是的，因为阿丑的家，也在瀛洲。”天雾华撩开挡在眼前的发丝，这不经意的动作，为她平添了一丝妩媚。

　　“你要进入这座山谷？好像这山谷之中，有着什么古怪。”许阳试探说道。

　　出乎意料，天雾华毫不掩饰：“这座岛，其实是神话时代的魔神头颅所化，我们现在所在的位置，就是魔神颅骨的骨缝之中！我想要的，便是这颅骨内部的魔神头骨舍利。”

　　“神魔的……头骨舍利？”许阳有些吃惊，一听名字，就知道这是一件了不得的宝物。

　　“你也有兴趣？”天雾华看了许阳一眼。


第一三五九章 半步尊，神话秘辛

　　许阳说道：“魔神舍利，听起来是很不错，不过我还不知道它有什么用途……”

　　就在许阳说这句话的时候，他手臂处的青铜板，忽然震颤起来，一行字偷偷地在上面浮现出来。

　　“笨蛋小玄子！魔神的头骨舍利，可是稀世之宝，你居然想要拱手让人，真气死我了！”

　　许阳心中一动，面色却没有露出丝毫异常，只是对天雾华道：“你继续寻宝好了，我和采篱暂且回避一下。”他想要找个地方，和青铜板交流一番。

　　“你真的不要？”天雾华似笑非笑地说道，“这座嚎风岛，实际上是神话时代一位掌控风极力量的魔神头颅化成。他颅中产生的舍利，叫做‘定风珠’！这可是一件了不得的天然圣器，能够将风极玄者的实力完全发挥出来。”

　　许阳心中有些痒痒的，不过他没有表现出来，而是摆手道：“你先发现的，自然由你先取。你若是取不了，我当然也不会客气。”说完这番话，他带着采篱，向一旁缓缓走去。

　　值得一提的是，就在两人对话之时，周围的飞鱼族人，还在锲而不舍地对三人进行攻击。天雾华玄功深厚，以玄力护罩硬抗。而许阳和采篱，却是以不攻琴意迎敌。

　　天雾华看着许阳离开，眼眸中爆出一团奇光：“这小子，倒是滑头。”

　　采篱一直轻柔抚琴。周围的飞鱼族人，却拿两人一点办法都没有，任何攻击。只要落在三尺琴意的范围内，立刻消散无踪。

　　“你终于醒了？”许阳眉心神念发出讯息，投射在青铜板上，没好气地道。

　　“嘿嘿，在吞掉那些风云族傀儡的核心之后，收获有点大，所以睡久了。”青铜板打出了一个笑脸，“小玄子。你的运气还真不错，连神话时期的魔神遗宝，都被你撞到了。”

　　“那个女人说的，是否是真的？”许阳问道。“这座岛屿，当真是神话时代的魔神头颅？”

　　“唔，她说出来的话都是真的，不过……我不清楚她是不是装傻，反正她漏掉了关于魔神舍利的一件重要信息！”青铜板嘿嘿怪笑，拼字道，“小玄子，这颗头颅，是神话时代。‘御风魔神’的首级！他的头骨舍利，又岂止是圣器那么简单？”

　　“不是圣器，难道会是仙器？”许阳哼了一声。

　　“嘿嘿……论品阶。比仙器只高不低！”青铜板拼字道，“小玄子，你知道神话时代的魔神，和巨兽时代的仙人，有什么渊源吗？”

　　许阳没好气地说道：“你上次就卖关子不说，我当然不知道。”

　　“嘿嘿。那时候你实力太低，知道太多也没有用处。不过。眼看你也已经踏上了凡俗的顶峰，开始向超凡境界攀登，这些讯息，也该让你知道一点啦。”青铜板慢悠悠打字道。

　　许阳看向青铜板，他对神话时代、巨兽时代的历史，非常感兴趣。

　　“上次我跟你说过，仙人、魔神，本就是一回事儿，对吧？”青铜板这次没有故作高深，打了一个笑脸道，“其实，这句话是真的，他们就是一回事！”

　　“你这句话不等于没说吗？”许阳抓了抓头发，神念传音：“为什么仙人和魔神是一回事？”

　　“神话时代只有魔神，没有仙人的存在。然而，随着时间的流逝，尤其是玄天世界的法则渐渐确立之后，魔神们失去了存在的根基！它们不得不将自己庞大的魔神肉身斩去，换了另一种方式存在……而那种新的存在方式，没错，就是仙人！”青铜板一口气说道。

　　“原来仙人是这么来的？”许阳愕然，“我还以为，仙人是由凡俗生灵，通过修炼而成就的。”

　　“嘿嘿，简直是做梦，仙凡之间有着本质的不同，这是靠修炼无法弥补的！”青铜板鄙视了许阳一把，“现在你知道了？御风魔神如果自斩成功，他就会是御风仙人，而这颗诞生于他颅骨之中的舍利，自然也就是仙器了！”

　　“他不是没有自斩成功么。”许阳嘀咕了一句，“那么说来，这颗舍利应该还不够仙器的层次吧。”

　　“笨蛋！凡人的智慧！”青铜板没好气地对着许阳打出了一个鄙视的表情，“魔神的力量，比仙人强大不知多少倍！神话时代的魔神自斩，不过是被逼无奈罢了，这是一次大倒退！从魔神颅骨中诞生的宝物，称得上是魔神的本源，内中蕴含着魔神的感悟！比一般的仙器好太多了。”

　　“嘶……这么说……”许阳回头，看向谷口仍在沉思之中的天雾华。

　　“不错，这颗魔神舍利，你一定要拿到手，绝不能便宜了那个小娘们……咦，那个小娘们似乎有点不寻常啊。”青铜板远远地“扫”了天雾华一“眼”。

　　“当然了，她是世尊转生之身，现今的实力，已经超越了无敌玄皇。”许阳说道，“只不过看样子，应该还没到世尊之境，否则我根本没有半点机会。”

　　“嗯，无敌玄皇以上，就是半步世尊之境，那小娘们正是这个境界。”青铜板安慰许阳道，“小玄子，不要妄自菲薄，你现在战力全开，也算得上是半步世尊，比那个小娘子，差不太多。有我这个博古通今、天下第一的……板砖指导，拿到定风珠绝无问题。”

　　“半步世尊？”许阳好奇道，“难道无敌玄皇之上，还有其他境界？”

　　“废话，无敌玄皇和世尊，差距有多大你很清楚吧？”青铜板鄙视道，“就跟玄师到玄宗，需要经过玄灵九变的过程一样，无敌玄皇到达世尊，也要历经千辛万苦，才能完成蜕变。”

　　“这其中的境界有哪些？为什么没有人跟我说起过。”许阳说道。

　　“没人对你说起很正常，你的真实境界，只是玄皇初期，按部就班地修炼，距离无敌玄皇还有很久呢，谁会跟你说这之上的境界？”青铜板嘿然拼字道。


第一三六零章 三换境，御风魔神

　　经过青铜板的解说，许阳终于明白了，无敌玄皇之上的层次是什么。

　　脱胎换骨，半步世尊！

　　修到了无敌玄皇层次，积累足够深厚，自然而然地，便会经历换皮、换血、换骨这三大步骤，也就是脱胎换骨的环节！每完成一步，修玄者的实力都会得到很高的提升。

　　就像玄灵九变层次的玄者，还是叫玄师一样，处于脱胎换骨层次的玄者，依然被叫做玄皇。这一层次的高手，和玄皇初期的强者差距很大，几乎就是两个境界的人。

　　尤其是完成了换骨一步的玄皇强者，到了这一层次，除了没有领悟空间法则之外，其他方面与真正的世尊，已经相差不大了。至少从肉身层面，他们已经足以比拟世尊初境的强者！

　　只不过，脱胎换骨这一阶段，也是修玄者最为柔弱，最容易受到伤害的阶段！他们固然有着强横无匹的实力，但是在“三换”的过程中，却是几乎没有战斗力的。而在这个阶段，一旦受到伤害，那将是一辈子的遗憾。因此，半步世尊，并不纳入各大宗门的战力考量，哪怕是到了灭宗时刻，这些半步世尊，也有理由不出战。

　　“怪不得，各大宗派，都从未派出过半步世尊层次的强者出手。”许阳暗暗点头，“虽然半步世尊，意味着超越无敌玄皇的战力，但毕竟无法拿捏‘三换’何时到来。所以不会出手。万一在追杀敌人的途中，‘三换’到来，那可就大条了。被反杀都有可能。”

　　许阳明白了这一点，事实上，其他宗门的强者，基本上都知道这么一回事。

　　许阳不知道，是因为帝宗青黄不接，没有处于“脱胎换骨”层次的强者。这说起来，还要怪帝宗没有圣人老祖引路。造成了帝宗数百年都没有新世尊诞生的后果。现在帝宗的世尊强者，都近千岁了。垂垂老矣。然而无敌玄皇，却只有邓龙长老、吴默风长老两人，他们距离脱胎换骨，还有一段很长的距离。帝宗的人才凋敝。可见一斑。

　　“闲话就说到这里。”青铜板偷偷给许阳拼字，面授机宜，“想要获得那颗魔神舍利，要讲究技巧。仅靠蛮力，是行不通的！看到那些青光了没有？那是魔神舍利为了阻挠接近之人，释放出的风卷！这些风卷蕴含强大的力量，即便是世尊强者，被风刃击中。也只有被震退一途。”

　　许阳不由问道：“那该怎样才能接近魔神舍利？如果我施展遁地之术，从地下接近呢？”

　　青铜板否决：“如果这种取巧的方式可行，那小娘们早就把魔神舍利弄到手了。小玄子。你听好，想要拿到舍利，你必须把离影玄术，练到大成！”

　　“离影玄术？”许阳讶然，这是他从镇玄塔第二层的一名异族世尊骨骸上，学到的飞行之术。难道和这一处山谷有关系？

　　“不错，我见过你施展离影玄术。里面似乎有着御风魔神驾驭长风的一丝影子。”青铜板拼字道。

　　“可是，我已经将离影玄术，练得非常纯熟了啊。”许阳道，“大成的离影玄术，到底是什么样子？”

　　“你这就叫纯熟？”青铜板没好气地讽刺，“玄术脱胎于法则道理，真正练到大成，那是要返本溯源，将这道玄术脱胎的法则修成！我问你，你现在可领悟了任何一道风极法则？”

　　许阳老老实实地回答：“没有。”

　　“好好练吧！”青铜板道，“领悟出离影玄术中蕴含的法则道理，你才有资格去抢夺御风魔神的舍利。否则的话，你就只能眼睁睁地看着宝物被别人拿去。”

　　“被别人拿去？”许阳奇道，“难道说，天雾华也有可能取得魔神舍利？她明明不会离影玄术。”

　　“哼哼，你难道没有注意到，她一直在努力尝试？这小娘子心思聪慧，而且意志坚定，每一次失败，她都在总结体悟，距离成功就会更近一些！有魔神舍利射出的风卷作陪练，即便她事先不会离影玄术，也能靠这种笨功夫，领悟出蕴含在离影玄术中，那一道御风魔神所掌控的风极法则！”

　　许阳心中顿时涌起一种紧迫感。御风魔神的头骨舍利，内中蕴含一代魔神的感悟，这样的宝物，即便是圣人都要为之眼红，许阳当然很想得到。

　　别说对手是天雾华这个敌人，就算是叶伤、苍海这样和许阳有过合作的普通友人，许阳也不会手软！

　　“事不宜迟，我也去山谷之中，感受一下那风卷的轨迹。这对我领悟离影玄术中的法则，应该很有帮助。”许阳拥着采篱，大步走向山谷之中。

　　天雾华已经再次被风卷击退，她站在原地，眼眸中隐约有符文闪烁，显然是在紧张地推算着什么。许阳的到来，似乎也令她产生了紧迫感。

　　“哦？许阳，你终于也忍不住，想要来一试身手了么？”天雾华微微一笑，“我记得，你似乎说过，要在我之后取宝的吧。”

　　“呵呵，你这么久都无法取出定风珠，看来是和这宝物无缘，我当然要来碰一碰运气。”许阳淡然一笑，这种文字游戏，本就是他设下的陷阱。

　　“狡猾的小子。”天雾华道，“不过，你靠着身边的小女孩，为你抵挡飞鱼族人的攻击，似乎也太占便宜了一点？”

　　许阳笑了笑，摸着采篱的脑袋：“谁让你没有帮手？”

　　“说得好，不过有时候，帮手也会成为累赘。”看着采篱轻柔抚琴的纯美姿态，天雾华感叹道，“真是我见犹怜，只不过要对你出手，我心中实在很惋惜。”

　　“你想怎样？”许阳心中警钟敲响，不动声色地将采篱护在身后。

　　“你误会了。”天雾华淡淡笑道，“我只是让这场游戏，变得更加公平一些罢了。”

　　天雾华忽然取出了一管短笛，横在唇边。下一刻，凄厉的笛音，从天雾华的唇边猛然响起。


第一三六一章 诡秘音，笛破不攻

　　随着天雾华的动作，凄厉的笛音响彻长空！

　　如果说采篱的琴声充满了令人心旷神怡的韵律与节奏感，那么天雾华吹奏的笛音，就是彻头彻尾的噪声，忽高忽低，忽大忽小，完全不符合任何节拍韵律。

　　偏偏作为吹奏者的天雾华，还拥有世尊级的心神力量！她信口吹出的噪声，在倾注心神力量的时候，都蕴含着强大的感染力。

　　“嗡”，采篱的琴声出现了一丝滞涩，差点被那诡异难听的笛音给引偏了轨迹。就这么一个疏忽，萦绕在两人周围的不攻琴意，出现了一丝破绽，一名飞鱼族人的石锤，轰然砸落，眼看着就要砸到采篱的身上。

　　好在许阳心中已经有了准备，他发力一拳，大地之拳悍然轰出，将这名飞鱼族人，连人带锤，击退数十丈，后者口吐青绿色的淤血，眼中仍是凶光爆射。

　　“采篱，停下来吧，有天雾华在，你很难再进入不攻琴道的意境中去。”许阳对采篱说道。

　　谁知采篱涨红了小脸，愤愤说道：“我不信！”她对于自己的琴技身怀信心，怎么可能对一个音律方面的门外汉认输？美妙动人的乐音，绝不可以被天雾华那种毫无章法的噪声打败！

　　采篱十指拨动，极力维持不攻琴意的意境，但是天雾华的诡异笛声，却是愈发高亢起来，就连天空中的云气，都出现了一丝滞涩。周围有不少飞鱼族人，都被这诡异的笛声侵袭，捂着双耳连声惨叫，更有甚者，倒在地上痛苦地翻滚。

　　“这……应该是一种极为强悍的音杀之术！采篱，不要掉以轻心！”许阳大声说道。

　　突然，天雾华的高亢笛音，骤然跌落，仿佛从极高的山巅。一跃而下，坠入不可见的深潭之内。笛音变得极低极细，几乎微不可闻。

　　“铮”一声响，采篱脸色有些发呆。她手中的七弦古琴，赫然有一根琴弦断开！

　　采篱还没有反应过来，就听到天雾华的笛音再度高亢，好像从深潭之中，钻出一条长龙，直冲云霄，势不可挡。

　　长龙越过潭面、矮树、山崖、雪峰，音律不断攀升，而随着音调的一截截拔高，采篱手中的七弦琴。“崩崩崩”之声不绝，短短一个呼吸之内，剩余六根琴弦，也全部断绝！

　　天雾华缓缓收回短笛，微笑说道：“现在。这个游戏就真正公平了。”

　　“坏女人，你赔我的琴！”采篱像一只发怒的小猫，一对狐耳都支了起来，尾巴上的白色绒毛也乍起，怒不可遏地说道。

　　“采篱，不可莽撞！”随着天雾华的笛声止歇，周围的飞鱼族人。也恢复了正常。感受到许阳、采篱身边，没有了不攻琴意的笼罩，这些飞鱼族人大喜，其中飞鱼首领用蛮荒语言阴森说道：“这些生肉在内讧！趁这个机会，先杀掉这个人类少年和天狐女子，最后对付那个棘手的家伙！”

　　它们的首要目标。是许阳和采篱。主要是因为天雾华表现出的实力太过可怕，让它们心生畏惧。捡软柿子捏，是所有族群的共性。

　　“想要杀我……那就来吧！”

　　许阳拳头紧握，叠加秘术同时开启！九重天宫之上，至尊熔炉垂下祥光瑞气。将许阳本身和采篱护住。

　　飞鱼族人狂暴嘶吼，一拥而上。许阳在刚刚登上嚎风岛的时候，并没有施展叠加秘术，不管是境界还是气息，都是玄皇初期的层次。对这些飞鱼族人来说，许阳就是那个软柿子，比天雾华要好对付得多。

　　“嗵嗵……”

　　不计其数的木棍石棒，殴击在许阳护身的祥光瑞气之上，将其打出一阵阵涟漪。

　　“以为我好欺负么……”许阳眼中冷光一闪，手掌化刀，横切而过！叠加秘术的加持之下，许阳的实力已经接近“三换”层次的半步世尊，这一记掌刀的边缘，竟然隐约有空间破碎的黑色裂痕！

　　天雾华看了一眼，一对明眸之中第一次射出了惊讶之光，喃喃说道：“好像……太像了……”

　　“刷！”

　　整齐划一的血肉割裂声响起，许阳前方两排，七八个飞鱼族人，被这一记掌刀，割断了脖颈，七八颗头颅，同时飞上天空，青绿色的鲜血仿佛喷泉一样倾洒！

　　在施展了叠加秘术之后，许阳实力便产生了质的变化，举手投足便能将这些飞鱼族人击杀。飞鱼族人们引以为傲的肉身防御力，在战力全开的许阳面前，比纸糊的也强不了多少。

　　“可恶，这不是真的，继续进攻！”飞鱼族首领大声吼叫，率先投出了手中的木矛。

　　一时间千百根木矛同时射向许阳和采篱，就连一旁的天雾华也受到了波及。

　　天雾华不以为意，白色的玄力护罩纹丝不动，那几根投矛，仿佛刺中了棉花，仅仅深入了两三寸，就力竭摔落。

　　许阳的处理却是狂暴了许多，他双手划圆，澎湃的气浪涌动，硬生生将四面八方的投矛吸摄过来！

　　“来而不往，非礼也！”许阳长啸，脱手将这些投矛全部掷出，附加了强横玄力之后，这些投矛的力道更加猛恶！

　　“嗤嗤嗤……”长矛入肉的声音连绵不绝，首当其冲的便是那头飞鱼首领，被戳得千疮百孔，血流如注。它附近的飞鱼族人也惨遭殃及，被射成了马蜂窝。

　　许阳就是打着擒贼先擒王的心思，将这群飞鱼族人的首领干掉，不怕剩下的家伙能掀起什么风浪。

　　天雾华瞥了许阳一眼，淡淡说道：“恭喜你，击杀了飞鱼族的一名小队长。”

　　“什么？那家伙……只是小队长级别的货色？”采篱吃了一惊，“可是，其他的飞鱼族人，都对它非常尊敬，绝对听从命令的。”

　　“其他的飞鱼族人？”天雾华淡淡一笑，“你们看到的飞鱼族人，一共才有多少个？不过千百只而已，它们都同属于一支队伍，受这名小队长管辖。真正的飞鱼族大军，比这要多了千百倍！”


第一三六二章 风轨迹，千变万化

　　“真的还有这么多的海族？当初玄天上帝，难道没有将那些海族尽数杀了？”许阳回忆起来，他似乎见到过这样一幅画面：浩瀚无垠的大海，一个白衣男子双手一分，劈开波浪，信手点出，一个个凶恶丑陋的海族被杀死，鲜血染红了一片海域……

　　这是得自画轴中的那个神秘白衣女子——小白，也就是玄天上帝口中的“雪儿”的记忆画面，肯定不会有假。

　　“玄天上帝不可能杀尽海族的。”天雾华淡淡说道，“当年的他，也只是立威而已。再说，海族之中，除了那些胎生的强族比较稀少外，其他卵生的族群，最擅长的就是繁衍后代！十万年过去了，它们的数量就算增加个千百倍，都不值得奇怪。”

　　“原来如此，这些飞鱼族人，应该就是卵生的族群，像是大海之中的鱼虾，数量多得可怕……”许阳暗忖。

　　随着飞鱼族这支小队的首领被击杀，剩下的飞鱼族人纷纷捶胸大吼，声音汇聚成奇异的波动，传递到附近的海域之中。

　　嚎风岛的周围，那一片片巨大的圆形叶片猛然剧烈翻动，从叶片底部，跳出了一个个飞鱼族人！其数量密密麻麻，简直数不胜数。

　　这些新出现的飞鱼族人，抖了抖身上的水珠，背后一对甲虫般的飞翼一振，就向嚎风岛山谷之处，许阳等三人所在的方位扑了过去！

　　“果真被你说中了。”许阳道，“怪不得你一直不动手，任凭这些怪物攻击……动手的话，也没有什么用处，只是浪费时间而已。这些海中怪物，根本就杀之不尽。”

　　“这一处嚎风岛附近的飞鱼族人，应该也不算特别多。”天雾华好整以暇地说道。“你一刻不停，杀个十天十夜，差不多就能肃清这个海域了。前提是，飞鱼族没有派遣援军。”

　　这种明显调侃的语气。许阳和采篱当然不会信以为真。

　　“真是令人头大，飞鱼族人无穷无尽，那么就只能承受它们的攻击，在我的叠加秘术消失之前，参透风行法则，夺取御风魔神的头骨舍利。只不过，要保护采篱免遭毒手，势必要扩大至尊熔炉祥光瑞气防护的范围，可以支撑的时间就少了许多。怪不得这个天雾华刚刚对我说，要小心同伴会成为累赘。”

　　许阳暗暗盘算了一下。他现在开启叠加秘术，以至尊熔炉防护，大概能支撑一个时辰左右的时间。

　　“那我就在这一个时辰之内，领悟风行法则！”许阳头顶九重天宫依然不变，盘膝悬浮空中。看着这片魔神陨落造就的山谷，眼眸中有一道道符文闪烁，陷入了沉思。

　　一波波飞鱼族怪物，奔上前来，围攻三人。可不管是许阳的至尊熔炉，还是天雾华的白色玄力护罩，都坚若磐石。根本没有丝毫被摧垮的迹象。

　　“从离影玄术之中，领悟出风行法则……”许阳展开了深思。离影玄术，是他从镇玄塔中，那个异族世尊的骨骸之中领悟而来，其中最关键的，就是九道风极基础符文。

　　在修为愈发深厚的同时。许阳对于符文之道的领悟，也是与日俱增。他越来越感觉到，那九道风极基础符文的玄奥神奇之处，简直包罗万象，将所有的风之轨迹。囊括其中。真不知道，是什么样的强者，能够总结出这九大风极基础符文。不过可想而知，此人定然是个风极至强者，风之领域的祖师级存在。

　　“将这九道基础符文，一一编号，便是一到九号符文了。”许阳在心中紧张地思索，“如果将一、二两道符文组合，根据不同的组合顺序，便可以得到两种风之轨迹……按照一号符文在前、二号符文在后的顺序的话，应该会得到向内螺旋的风之轨迹，那么按照二号在前、一号在后呢……”

　　许阳双手摊开，淡青色的风极玄力缓缓运转。

　　很快，许阳的双手之中，同时出现了一道小型旋风！只不过，左手的旋风，是向内螺旋，而右手的旋风，是向外螺旋。

　　“原来如此，相同的符文，排列的顺序相反，便会形成相反的风之轨迹……那么其他的符文组合，应该也有类似的效果……”

　　许阳一边思索脑海之中的九大基础符文排列，一边在双掌之中以风极玄力试验。他的掌心，风极玄力随心所欲地变化，时而幻化成一束风之长枪，时而幻化成锐利的风刃，时而却是柔和的微风……

　　天雾华瞥了许阳一眼，不由被许阳手掌之中出现的景象给吸引住了。

　　“好小子，似乎还不能小看他……”天雾华以只有自己能听见的声音喃喃说了一句，随即将目光再度投向山谷之中，仔细计算魔神舍利射出的风卷轨迹。

　　“九大风极基础符文，不同符文的不同排列顺序，都会引发不同的风极轨迹！”许阳默默盘算着，“一共会有……三十六万两千八百八十种排列方式，这意味着九大基础符文，会演化出三十六万余种不同的风极轨迹！”

　　许阳心中震撼，风极属性，是八极之中最为自由的一极，千变万化，果然是有其道理的。

　　尽管种类繁多，但许阳通过至尊神鼎推算，将其分门别类，提纲挈领之下，还是可以将这三十六万多种排列方式理清的。

　　只要掌握了风的变化方式，就等若领悟了风行法则！

　　而在一旁，天雾华再一次计算结束，她一声娇叱，娇躯飞腾而起，顺手将几个挡路的飞鱼族人抓起，摔死在一旁。

　　采篱见状，顿时紧张地说道：“许阳，许阳，她又去闯关啦！”但是见到许阳双眸微闭，两手之间不断结出玄奥的法诀手印，一缕缕不同轨迹的轻风，在他手掌之间变幻，对天雾华的闯关，竟是毫无察觉。

　　无奈之下，采篱只有死死盯着天雾华的闯关，这小狐狸蹲在地上，小指划出了一个个圈圈，嘴里喃喃说道：“被打回来，被打回来……”


第一三六三章 初窥境，法则层次

　　天雾华的娇躯如同一道轻柔的旋风，轻盈避过了魔神舍利发出的一道道风卷，向前突进。

　　山谷一共只有一百多丈深，越是靠近内部，魔神舍利发出的风卷越是密集。到了后来，几乎是数十道、上百道风卷，连成一片，如同庞大的风之障壁，向天雾华推挤而来。

　　天雾华清啸一声，浑身青光大作，整个人化作一道轻风，其薄如刀，竟然从风卷之间的缝隙之中，硬生生挤了进去！

　　此时的她，距离闪烁光芒的那颗魔神舍利，已经不足一丈距离，几乎是抬手之间，便能取到。

　　“糟了！”

　　采篱一颗心提到了嗓子眼，她也忘记了画圈圈诅咒天雾华，而是紧张地站了起来，想要看清楚天雾华有没有得手。

　　然而，距离魔神舍利近在咫尺的天雾华，俏脸上却浮现出一丝苦笑，摇头说道：“罢了，居然少算了一步！失之毫厘，差之千里……”

　　下一刻，魔神舍利焕发出夺目光彩，数百道风卷，构成一堵毫无缝隙的高墙，将她直接撞飞！

　　幸亏魔神舍利没有强者操控，否则这么强大的风之力量，如果幻化成刀枪剑戟之类的武器，早就让天雾华重创了。现在的风卷，虽然力量强劲，但不会致人受伤。

　　天雾华一路被风卷击退，回到了山谷口。她眼神有些不甘，但又无计可施。

　　“到底要怎样，才能穿过这些风卷的阻碍，拿到那颗魔神舍利？”天雾华皱眉苦思。

　　时间一分一秒地过去，就在天雾华苦苦思索的时候，一旁的许阳，身上却泛出了丝丝青光！

　　天雾华一惊，转过去看许阳。守在一旁的采篱如临大敌，抬脚挡在了她的面前：“你想干什么？”

　　天雾华一怔，随即淡淡笑道：“我如果想杀他。早就出手了。你大可不必担心。”

　　“我可信不过你……”采篱这句话憋在喉咙里，最终还是没有说出。

　　“真没想到，这小子居然能在这节骨眼上，领悟出一道风极法则。”天雾华见多识广，当然知道许阳周身焕发青光的异状，是玄皇高手领悟法则的表现，“只不过，想要凭此夺得定风珠，是不可能的。”她将视线重新投注在山谷之中，继续思索刚刚闯关的得失。

　　“你怎么知道不可能？”采篱嘀咕了一句，“许阳一旦掌控了风极法则，踏入这座山谷肯定易如反掌，我看你的定风珠危险了。”

　　天雾华失笑。头也不回地说道：“法则是那么容易掌控的吗？小狐狸，你的长辈不会没有对你说过，玄皇境界，法则的领悟程度吧？”

　　采篱小脸一红，她刚刚晋升玄皇初期。就急不可耐地偷偷溜出白莲秘境，寻找许阳去了，对于玄皇境界的法则，她的确所知不多。

　　“修玄者对法则的领悟程度，分为初窥、进阶、精通、掌控四层。”天雾华随口给小狐狸补课，“刚刚领悟法则。肯定只是初窥层次，对于法则有了一定的认知而已。想要凭此就摘得定风珠，除非他是玄天……上帝复生。”

　　“哼，玄天上帝算什么？”采篱哼道，“青年时代的玄天上帝，也未必比许阳强到哪儿去。”她知道玄天上帝是天族的祖帝。在天雾华的心中肯定地位尊崇，所以下口抹黑，希望能拖延天雾华的时间。

　　“呵呵……”天雾华冷冷一笑，“玄天上帝的强大，未曾见过他的人。是根本不可能体会的。那是一个钟天地灵秀，任何功法、任何神通，一看即会、一学便精的盖世天才！青年时代的玄天上帝，就已经率领人族，走向复兴之路，令无数蛮荒种族的大能者头痛不堪了。许阳诚然不错，但要赶上玄天上帝，还差得远。”

　　“玄天上帝固然厉害，但他也已经老了。”采篱说道，“要是他不老的话，那些异族圣人，又怎能将他绊在星空战场中，无法脱身？”

　　天雾华再度冷笑：“小狐狸，你真的以为，星空战场中的那位，是玄天上帝本人么？”

　　“为什么不是？”采篱迷糊了，“各大宗派的圣人，都认为他是货真价实的玄天上帝，你却不以为然……难道你觉得，你比起天族圣人天穹真人，眼光更加准确？”

　　“这倒不是。”天雾华道，随即一对明眸之中，闪过一丝怅惘，“只不过，那些圣人，都未曾见过真正的玄天……是什么样子罢了。”

　　天雾华的后一句话，声若蚊蚋，只有她自己才能听清，采篱运足耳力，都没有捕捉到。

　　“算了，差点被你这个小丫头给蒙住。”天雾华道，“你是想打乱我的思路，好让你的小情郎，摘得定风珠？哼哼，不可能！别说你打岔的这点时间，就是再给许阳三天三夜，也休想抢到宝物。”

　　“呵呵，这可未必！”

　　一声清朗的笑声，从许阳口中传出！与此同时，许阳缓缓站起，周身的气势一波波攀升！他的真实境界，从玄皇初期，径直攀升到玄皇中期！而那一道风行法则，终于被他领悟出来了！

　　“小子，悟性的确不错，比天之杭要强。”天雾华淡淡说道，“不过，想要凭借只有‘初窥’层次的风极法则，就取得定风珠，仍然是不可能。”

　　“能与不能，一试便知。”许阳对采篱说道，“在此地等我。”

　　采篱乖巧地点了点头，许阳将头顶的至尊熔炉摘下，置于采篱的头顶上空。顿时，一道道祥光瑞气，披洒而下，将采篱裹住。

　　“许阳，不要管我啊。”采篱叫道，“你要去闯关，肯定更需要这座炉子！”

　　许阳笑着摇头：“想要突破风卷的封锁，要用智，不用力。我若是开启熔炉防护进去，肯定会被风卷击飞。”

　　说话间，许阳恍若微风，飘然进入山谷。在他身后，天雾华和采篱，眼睛都一眨不眨地盯着他的行动。只不过，天雾华的眼眸中充满了质疑，而采篱的眼睛中却是满含关切。


第一三六四章 识变化，童稚赌约

　　许阳刚刚踏入山谷，魔神舍利就感应到了异物的入侵，一道青色风卷，飞射而出。

　　面对这风卷的时候，许阳终于感受到了天雾华的强横实力。这风卷的速度，快得惊人，而且在飞来之时，形态也在毫无规律地变化着，一般玄皇强者，面对单独的风卷袭击，其灵觉很难来得及做出判断，就会被风卷击中，被扫出山谷。

　　只不过，许阳已经初步领悟了风行法则，这一道吹拂而来的风卷，在他的眼眸之中迅速被返本溯源，还原成基础的符文。

　　“这道风卷，应该是第四、七、九号基础符文排列而成。那么接下来，它的变化方式应该是……”

　　在明晰了构成风卷的符文排列之后，这道风卷在许阳眼中，就再无秘密可言，它的每一个变幻角度，都在许阳的掌握之中。

　　风卷最令人头痛的，就是它形态的千变万化。前一刻还是一道修长的条形龙卷风，在飞到面前的时候就变幻成了一堵风墙，让人防不胜防。

　　轻飘飘一个旋身错步，许阳向前冲出。

　　“啊？许阳怎么……”采篱忍不住叫了起来，因为那风卷已经拉的极长，而许阳这个冲刺的方位，正好是长条形风卷的正中央！这不是故意一头撞上去吗？

　　就在天雾华和采篱以为许阳要被风卷击飞的时候，异变陡生！那风卷在拉到极长的时候，骤然间从中断开，化作两道略短的风卷，从许阳两侧呼啸而过。

　　这情景，就像是风卷在故意为许阳闪开道路一般。

　　采篱大声喝彩，兴奋地叫道：“许阳，你最棒了！”

　　天雾华一对明眸中射出了惊讶的光芒，高傲强大如她，在面对许阳这个后辈的时候。第一次有了气馁的感觉。

　　“这两道风卷，是七、三、四、五这四道符文变幻而成，根据其排列顺序，最终会构成四、五、三、七的符文组合。那便是一堵风墙，需要从侧方绕行！”

　　许阳毫不迟疑，向着山谷的侧方急速闪去，这情形和遇到第一波风卷的情况类似，看起来，都像是许阳一头撞上风卷一般。

　　然而那两道风卷，却在采篱和天雾华有些难以置信的眼神里迅速收缩、合拢，最终化为一道风墙，轰隆隆从山谷的中央扫过，偏偏避开了侧方的许阳。

　　“许阳。你好厉害耶！”采篱又蹦又跳，开心之极。许阳这么出色的表现，无疑是颠覆了天雾华的断言。

　　天雾华心中虽然惊讶，但她见多识广，很快冷静下来。反而带有一丝欣赏地说道：“没想到这小子能做到这一步，看来我以前是小看他了。不过，仅凭这点小聪明，是不可能突破魔神舍利的最终防线的。”

　　“哼，许阳一定能行的，他一定能成功摘到那颗定风珠！”采篱不服气地说道。

　　“小狐狸你不懂，定风珠的最后一道风卷防线。是几十上百道风卷的集合，构筑成一道没有丝毫缝隙的障壁，连一丝空子都钻不了！”天雾华道。

　　“要不，咱们打个赌如何？”采篱不忿说道，“就赌许阳能不能摘得定风珠。”

　　“当然可以。”天雾华被采篱天真无邪的样子给逗笑了。“你应该是赌许阳能成功，而我就赌他不成功好了。至于赌注，你怎么安排？”

　　采篱眼珠一转，道：“我们不赌钱财，也不赌宝物。如果我赢了。你就要……叫许阳一声‘好哥哥’！怎么样？”

　　天雾华不由莞尔：“我虽然外表只有二十岁，但我是世尊转生之身，是数百年前的人物。你让我一个几百岁的老太婆，叫二十多岁的许阳哥哥？真难为你想得出来。”

　　“你到底赌不赌？”采篱看到许阳仿若闲庭信步，又突破了几道风卷的阻碍，心中胜算更高，激将说道，“你心里一定害怕了，对不对？”

　　天雾华眼眸神色微动，略一点头：“我赌了。”

　　采篱捂嘴直乐，一想到这个高贵冷傲的天雾华，捏着鼻子叫许阳“好哥哥”的情景，她就乐不可支。

　　“小狐狸，你似乎忘了一件事情？”天雾华淡淡说道，“你赢了的赌注有了，那我赢了的话，你又该如何？”

　　采篱回过神来，眨眨眼睛说道：“那你说该怎么办？”

　　“很简单，如果我赢了，你就离开许阳，回到你的族群之中去。”天雾华好似早有打算，直接说出了要求。

　　“什么？”采篱仿佛有些不相信自己的耳朵，一对柔软的狐耳扇动了两下，“你说什么？要我返回天狐族？”

　　“不错。”天雾华静静说道。

　　“你很奇怪哎。”采篱道，“你和许阳不熟，和天狐族也不熟，跟我就更不熟了。为什么要管我们两个的事情？就算我和许阳分开，对你又有什么好处？”

　　“无可奉告。”天雾华平静说道，“你赌，还是不赌？莫非，你是在害怕，觉得许阳根本不可能摘到定风珠？”

　　采篱一咬牙：“怕什么，赌了！”

　　天雾华的唇角露出一抹动人的微笑，随即一对明眸看向正在闯关的许阳。

　　采篱的粉红眼眸，也紧张地盯了上去。她可不希望许阳失败。不过，如果许阳失败的话，采篱也有绝招。

　　“哼，要是许阳没有成功，我就施展耍赖大法，来个死不认账！”采篱眯起眼睛想着，“这个坏女人，想要把我从许阳身边赶走？绝不可能！”

　　而在此时，许阳已经闯入了山谷的后半段。魔神舍利仿佛意识到了危机，呼啸的风卷愈发密集多变，已经有了连成一片的趋势。原本只有三四道基础符文的组合，现在已经是七道以上的基础符文组合在一起，许阳想要推算出其变化，已经越来越难。

　　“呼”的风声闪过，许阳再度于间不容发之际，躲过了三道风卷的推挤，此时的他，距离山谷最深处的那颗魔神舍利，已经不足十丈。

　　到这个地步，不仅是采篱呼吸急促，就连天雾华，也露出了关注之色。


第一三六五章 悟道媒，交易遗宝

　　许阳身形如一道轻风，在山谷深处飘拂。

　　再度避开了多道风卷的袭击，许阳终于来到了山谷底部，距离那颗镶嵌在山壁上，放射青光的魔神舍利，仅仅有一丈距离。

　　这里，就是天雾华曾经闯关失败的位置！采篱和天雾华，都圆睁双眼，唯恐错过许阳闯关的最终画面。

　　“轰隆！”

　　魔神舍利仿佛在发怒一般，青光大涨！数百道风卷，从其内部呼啸而出，密集的风卷形成了一堵毫无空隙的风之障壁，根本没有丝毫缝隙！

　　“结束了。”天雾华摇头说道，“他不可能成功……”

　　然而，天雾华话音未落，却看到许阳的身影，放射青光，陡然间突兀地消失在了原地，出现在了狂风障壁之后！下一刻，轰隆隆的风声大作，那堵风之障壁劲气排空，一直吹拂到山谷谷口，方才止歇。

　　许阳已经来到了魔神舍利之前，他伸出一只手，轻松摘到了这颗魔神遗宝！

　　“这怎么可能？”天雾华大惊，刚刚的风之障壁，根本就没有丝毫缝隙！许阳到底是以什么方式，突破了最后一道风之障壁的阻挠？那种突然消失在原地的身法，到底是什么身法，为何以她的博学，也从未听说过？

　　“小玄子，小心！”青铜板打字提醒道。

　　许阳骤然感觉，那颗魔神舍利“定风珠”，变得极为发烫，一瞬间仿佛有千万根锐利的刺针，钻入许阳的身体，仅仅一个呼吸之间，他托住定风珠的手臂就开始麻痹，不听使唤！

　　“怎么回事？！”许阳惊怒之间，沉声喝问。

　　“笨蛋，居然敢用手直接拿取魔神遗宝……快，让我贴上它！”青铜板急促拼字。其速度快得惊人，和往常的懒散，有了很大的不同。

　　这一问一答的工夫，千万根刺针已经来到了许阳右臂肩窝处。整条臂膀都麻痹起来。许阳蕴含风行之道的精纯玄力，在面对这些刺针力量的侵袭时，居然毫无反抗之力！

　　许阳来不及多想，左臂一翻，手臂上绑着的青铜板，直接按上了魔神舍利！

　　青铜板表面，张开了一只巨大的嘴巴，啊呜一口，就将那颗闪烁青光的魔神舍利，吞了下去。说也奇怪。在青铜板吞下魔神舍利之后，许阳右臂的酥麻酸软，便消失无踪，手臂重新恢复了正常。

　　“小玄子，我又要睡一会了。你别吵我。”青铜板撂下这句话，直接陷入了沉寂之中。

　　“这家伙……”许阳额头有一根青筋绽出，“这是在耍我吗？那可是我费尽辛苦才得到的魔神舍利，居然成了它的粮食？”

　　不管许阳怎么敲打青铜板，后者都没有一点反应。到了后来，许阳看着青铜板，甚至牙痒痒的。都想一口咬上去了。

　　在许阳摘走魔神舍利之后，整座嚎风岛上萦绕的狂风，渐渐减弱了。这座山谷，也恢复了平静。

　　“接下来，就要防备天雾华翻脸了。”许阳知道，天雾华不会莫名其妙出现在嚎风岛上。她对于魔神舍利，应该是势在必得。现在许阳快她一步拿到了魔神舍利，她很可能会出手抢夺。

　　“嘻嘻，愿赌服输！”采篱的大笑声传出。

　　许阳加快脚步，来到了采篱身边：“采篱。怎么回事？什么愿赌服输？”

　　采篱乐不可支，将和天雾华的赌赛一一说出。听到后面，许阳的脸色不由得精彩起来。

　　让这么一个世尊转生体，叫自己“好哥哥！”

　　……许阳从心底，涌出一股荒谬怪异的感觉。

　　“快叫，别愣着啦！”采篱不动声色之间，已经偷偷取出了一颗留影石，她要把这一幕给记下来，以后好好嘲笑这个高贵冷傲的天族女人。

　　天雾华淡淡说道：“小狐狸，我虽然说赌输了要叫，但没有说什么时候叫吧？”

　　“啊？”采篱愣神了，她没有料到，一个世尊转生之身，会这么没脸没皮，居然也施展耍赖大法，还是以这么低级的方式耍赖。

　　“你……你耍赖皮！”采篱气哼哼地说道。

　　许阳总算是开了眼界，他终于发现了天雾华的另一面。看来，此女年轻之时，恐怕也是和采篱一般，是个难缠的惹祸精。

　　“采篱算了，让天雾华前辈叫我……那个，我也感觉很尴尬。”许阳适时打了个圆场。

　　听到许阳都这么说，采篱也只有偃旗息鼓，她哼哼唧唧地在一旁念叨，显得很不服气。

　　天雾华完全无视采篱，看着许阳说道：“想不到，你真的可以拿到魔神舍利。许阳，魔神舍利对我有用处，而你现在却是用不上，不如转让给我如何？我会付出让你满意的宝物作为交换。”

　　说话间，天雾华手中托出了三件宝物。第一件，是一块貌不惊人的泥土；第二件，是一簇橘红色的火苗；最后一件，则是一只透明的奇异瓶子，里面盛放着一束耀目的电光！

　　这三样东西，除了最后一件略显奇异之外，其他的都乏善可陈，普通的修玄者恐怕不会去看第二眼。但是，作为玄皇强者，许阳却敏锐地发现了这三样宝物的不同！

　　“这是……悟道灵媒！”许阳说道。这三样东西，散发着只有玄皇强者才能感应到的法则波动。

　　“不错，就是悟道灵媒。”天雾华静静说道，“这三件悟道灵媒的价值，相信你也有所了解。你兼修八极，这土极、火极和雷极的悟道灵媒，对你都大有好处。”

　　天雾华继续说道：“怎么样，许阳？愿不愿意做这笔交易？”

　　许阳有些无奈，摇头说道：“对不住了，天雾华前辈。我不愿意做这笔交易，悟道灵媒，请你收回吧。”

　　一瞬间，天雾华的秀眉立起，一股骇人的威势，从她娇躯之中爆发出来！四周的飞鱼族人，被这股强横狂暴的力量震慑，纷纷四下里散开，唯恐被这个可怕的女魔王给取走了性命。

　　许阳淡淡说道：“天雾华前辈，你莫非想要动手？”


第一三六六章 魔神语，舍利护膜

　　“天雾华前辈，如果晚辈没有看错的话，你应该是处于‘三换’境界的半步世尊！”许阳淡淡说道，“贸然出手和我交战，难道你有必胜把握？这个时刻，任何一点伤害，都会成为你晋升世尊后的终生遗憾。再者……即便当真战斗，前辈也未必能稳胜我。”

　　许阳说话间，气息节节攀升，在叠加秘术的加持之下，不逊色于天雾华的威势散发出来，隐隐和天雾华分庭抗礼！

　　在两名半步世尊级数的威压之下，四周的飞鱼族人只能勉力站稳，根本就没有了出手的余裕。

　　天雾华身上弥漫的狂暴气势迅速收拢，好像是漫天的乌云散去，明媚的阳光重新照耀大地。

　　“算了，你能得到魔神舍利，应该是你和它有缘。”天雾华道，“许阳，我还有一件事，希望能得到你的帮助。”

　　许阳微微皱眉说道：“前辈请讲，不过我未必能够答应。”

　　“天玄世界，共分九洲。其他八座大洲，和中洲各有一条仙魔之路相连。在这八条仙魔之路的中段，都有一座玄天陵寝，你可知道？”天雾华缓缓说道。

　　“玄天陵寝？！”许阳惊讶说道，“难道说……是玄天上帝的陵寝？”

　　“不错。”天雾华道，“这些陵寝，只有一座是真的，其他七座陵寝都是假的！我这次踏上瀛洲的仙魔之路，就是为了查看这里的玄天陵寝。到底有什么秘密，想要邀你同行。”

　　许阳摇头说道：“对不住，晚辈还有要事。需要返回瀛洲，不能陪同前辈一同探险。”

　　“你不去？”天雾华说道，“玄天上帝的陵寝，其中蕴含什么档次的宝物，你心里肯定有数。圣器肯定不少，说不定还有高阶圣器，甚至是仙器。或许还有成仙之秘……难道这些，你都毫不动心么？”

　　许阳摇头拒绝。对于玄天上帝的遗物。他再清楚不过，所谓的成仙之秘，根本就没有放在这位圣帝的眼中。他之所以在晚年探索仙阙，不过是为了寻求更强大的力量。以求对抗那个不知名的恐怖存在而已。

　　“算了，看来你志不在此，我也不勉强。”天雾华见到许阳毫不动心，只有微微叹息。

　　“大家都知道玄天上帝的八座陵寝吗？”采篱问道，“如果那些大宗门的圣人，知道这回事情，他们对于现在群星殿中的这位玄天上帝，难道不会产生怀疑么？”

　　这也是许阳很好奇的问题，他看向天雾华。想要知道这个女子如何回答。

　　“这件事只有我知道。”天雾华淡淡说道，“玄天上帝的陵寝。是我通过一些隐秘古籍的只言片语推断出来的，那些高高在上的圣人，根本不知道这回事。如果他们知道的话，会像发疯一样涌入玄天上帝的陵墓之中，追求通往圣帝大圆满之境的方法，甚至是成仙之秘。”

　　许阳觉得这个女子说话不尽不实。他便不愿多谈：“晚辈实无此意，对于天雾华前辈说的玄天陵寝。晚辈保证会守口如瓶。你我就此别过。”他牵着采篱的小手，挥手间击退那些飞鱼族人的阻挠，向嚎风岛的另一面走去。

　　采篱兀自有些愤愤不平，鄙视地瞄了天雾华一眼，嘟囔了一句“赖皮鬼”，这才跟着许阳离开。

　　天雾华说道：“小狐狸，我建议你还是不要和许阳走得太近，不会有好结果的。”

　　“要你管！”采篱翻了个白眼。

　　“采篱，不得无礼。”许阳揉了揉小狐狸的一对狐耳，“对方也是一片好心，你又何必恶言相向？”

　　看着许阳和采篱远去的背影，天雾华的眼眸微微变幻，有些恍惚。

　　“太像了……”

　　一声渺远的叹息，从天雾华的口中传出。

　　“啪啪啪啪……”两根手指有节奏地一直敲击，青铜板发出了嗡嗡的颤音。

　　“许阳，你一直敲那块青铜板干什么啊？”采篱奇道。

　　“有个家伙抢了我的东西，我当然要问个清楚！”许阳闻言，脸色有些发黑，手指连续不断地在青铜板上敲击。

　　“哎呀，小玄子你烦不烦！”青铜板终于不堪骚扰冒头了。

　　许阳不想引起采篱的猜疑，玄力传音，投注在青铜板之上吼道：“你还有脸说？什么魔神舍利，蕴含魔神本源，最后还不是便宜了你，被你一口吞掉？快点把魔神舍利还给我！”

　　“我是没说错啊，只不过魔神舍利的外层，是一层保护之膜，会将任何接触到的异物风化麻痹……要不是我及时吞掉了它，小玄子你现在已经变成一尊人肉雕像了。”青铜板表功道。

　　“乱讲，你要是事先说清楚魔神舍利有这种奇异特征，我有很多种方法收取它！”许阳喝道，“我看你就是嘴馋了！”

　　“哈哈，今天天气不错嘛……”青铜板打了个哈哈，试图转移话题。

　　看着远处天空中不断闪过的雷霆暴雨，许阳一阵无语。

　　“别打岔，快将御风魔神的舍利还给我。”许阳有些郁闷说道，“我刚刚领悟风行法则，急需它的本源舍利，加深对风行法则的体悟。”

　　“小玄子你别急，我什么时候坑过你？”青铜板信誓旦旦地道，“现在还不能把舍利给你，第一是它的保护膜尚未被我消化，你拿着会有危险。第二嘛……就算你不惧保护膜，也无法学到魔神舍利中的法则感悟的。”

　　“为什么？”许阳奇怪地问道。

　　“你懂魔神语吗？”青铜板做出了一个鄙视的表情，“那可是比仙文神字，更加复杂的语言。”

　　“……”许阳只有败退，最终得到了青铜板的承诺，会在吞掉保护膜之后，将魔神舍利的本源感悟，传授给许阳，这才作罢。

　　在离开嚎风岛之后，前方是一条长满了青苔、海藻的道路。这条路大概有十几丈宽，极为狭长。一股隐约的仙魔之威，从这条道路上散发而出，使得周围涌动的狂暴玄气潮汐，无法侵袭过来。


第一三六七章 遇风洞，坚韧青苔

　　“许阳，仙魔之路既然是仙魔的尸骨铺成，那么这一截通道，会是哪一部分呢？”采篱问道。

　　许阳目力比较好，已经看到了前方千丈左右的景象，那是一座高达百丈的五指山。

　　“如果我没有猜错，应该是一截臂骨。”许阳说道，“在臂骨尽头的那座五指山，便是这条手臂尽头的五指。”

　　两人一路行走，话题又回到了那些飞鱼族人的身上。对于这一族群的肉身防御力，许阳和采篱都深表惊叹。

　　“我想，飞鱼族的变态肉身，应该和仙魔之路有关。”许阳感受了一下周围弥散的仙魔之威，说道，“此地的重力，比起中洲等区域要强不少。长年在仙魔之威的压制之下，那些飞鱼族人吞吃蕴含仙气魔能的食物，久而久之，就被锤炼出了这么一副肉身。”

　　采篱若有所悟地点了点头。此时，两人已经在不知不觉之间，来到了这条臂骨之路的中段部分。

　　“采篱，有没有感觉，附近的仙魔之威，似乎越发强烈了？”许阳说道。

　　“嗯啊，我觉得脚都有些抬不起来……”采篱苦着小脸说道，“估计到了这里，就算是普通的玄王，都飞不起来了……至于玄王以下的高手，可能连路都走不动。”

　　两人正说话间，忽然感到了一股强猛的吸力，自前方的青苔掩映中发出！

　　采篱猝不及防，一声惊呼，反手一拍，一道如虹掌力轰向前方！借助这股反推力道，她险险地避开了前方的吸扯力量。

　　许阳比她走得慢一点，见到采篱遇险，当即停住了脚步，一手按上采篱肩头，帮助她固定身躯。

　　采篱惊魂甫定。指着前方那青苔掩映的所在：“许阳，那儿有古怪！”

　　“嗯，我看出来了。”许阳脸色有些凝重，他手掌摊开。一道玄力构成的灵蛇，轻轻吐着蛇信，从许阳手中攀爬而出，沿着地面向前方缓缓爬行。

　　而就在玄力灵蛇爬到采篱刚刚踏入的地方之后，许阳脸色一变，他骤然感受到了一股庞大的力量，从前方青苔之下传出！玄力灵蛇来不及收回，就被硬生生扯了过去！

　　失去了许阳的心神力量凝聚，玄力灵蛇瞬间被撕碎成散乱的玄能劲气，消散在空中。不过那散逸的能量。也有绝大部分，被青苔下方的神秘东西吸摄了进去。

　　“我的感觉果真没错，那青苔遮掩的地方，肯定有古怪的东西存在！”采篱拍了拍发育良好的胸脯，“许阳。咱们现在该怎么办？”

　　许阳说道：“不要着急，我感应了一下吸力的强度，似乎并不是特别厉害。我们一步步前进，试一试是否能通过。”

　　本来许阳还在奇怪，这么强的吸力作用下，周围的青苔为什么还能存活。他弯下腰，用手指扯了扯地上的青苔。才发现这些贴地生长的小东西非常坚韧，比起钢铁还要顽强几分，许阳使出两成力道，居然无法扯断。

　　许阳现在的两成力量，也非同小可，足有数十万钧！别说钢铁。就是一般的六品宝料铸成的地阶玄器，也无法经受这股大力。

　　“这青苔长年累月地抵挡吸扯力量，生长得坚韧无比。生命的力量，真是可怕啊。”许阳暗自感叹，随即对采篱说道：“我在前面试着走。你在后面跟上。一旦有突发状况，立刻后撤，不要管我。”

　　采篱乖巧地点了点头，她知道这个时候不应该成为许阳的拖累。

　　许阳一步步跨入吸力漩涡的中心，每前进一步，吸扯力量都增大许多，到了后来，几乎相当于巅峰玄皇级数的强者出手！

　　以许阳本身玄皇中期的修为，勉强还可以抵抗这股吸力。不过越往深处前进，吸力就越强，靠着玄皇中期的实力，已经渐渐难以为继。

　　忽然间，一阵凄厉的哨声，从远处的海面上传来。

　　“许阳快看，海上有很多大鱼，在向我们靠近！”采篱叫道，两人同时停住了脚步。

　　许阳凝眸看去，只见这条魔神臂骨形成的通道两侧，汹涌的海面上，分别有数十道水线掠行而至。如果是经验丰富的渔翁，便能从水花漾起的方位，看出这数十道水线，代表着数十条比人还要大的大型鱼类。

　　“小心，这些家伙……可能来者不善啊。”许阳吸了口气，关注着海面说道。

　　“噗通！”

　　水花溅起的声音响起，随即那数十条“大鱼”跃出了水面，居然是几十个人身蛇尾的异族！它们以修长的蛇尾拍打水面，上半身从海面之中露出。

　　这些异类，多数是女性，也许是生活在海中的缘故，其装扮非常清凉。为首的一名女性蛇人异类，身材丰满，腰部却是惊人的纤细，上半身仅以两块较大的贝壳遮住傲人的上围，裸露着大片雪白的肌肤。

　　“蛇人族？”许阳一怔，“蛇人族现在应该盘踞在中洲吧，为何出现在仙魔之路中？”

　　他这句话，是以蛮荒语言说出，所以那些妖娆的蛇人族，也听得一清二楚。为首的蛇女吐着蛇信，一对竖眸盯着许阳说道：“居然是一个人族，还有一个天狐族结伴而行？另外，不要将我等与陆地上的那些蛇人族相提并论，我们是强大的海蛇族，伟大的鲸鲨族的附庸种族！”

　　“原来如此，你们和陆地蛇人族没有关系啊。”许阳舒了口气笑道，“我二人只是路过，不会打扰你们的生活，大家井水不犯河水，如何？”

　　“嘿嘿……”为首的蛇女蛇信轻吐，露出一丝玩味的笑容。其他的海蛇族人，更是哈哈大笑起来。

　　“你们笑什么？”采篱恼了，质问道。

　　“这一处风眼，是我们海蛇族捕猎的好位置，专门捕获那些敢于闯荡仙魔之路的人！”旁边一个体魄雄健的男性海蛇族人冷笑道，“你们身上的奇珍异宝、玄奥功法，都是我们的！另外，你们的肉身也不会浪费，我们会做成美味的肉羹，献给伟大的海蛇王。”


第一三六八章 海蛇族，蛇发女妖

　　“这是一处风眼？”许阳看着前方，那其貌不扬的青苔掩映的黑色洞口。

　　“许阳，怎么办，它们要把我们吃掉！”采篱眼巴巴地看着许阳说道。

　　“不要怕。”许阳摸了摸采篱的脑袋。他现在身处风眼吸力的最强地带，战斗一起，肯定拿捏不住方位，所以急切地想要离开这一区域。

　　许阳刚一迈步，那海蛇族的女首领便尖啸说道：“进攻！”

　　每一个海蛇族人，都掣出一柄丈许长的大刀，隔空猛烈旋转起来！

　　这些海蛇族人，受到仙魔之路上的魔威影响，不通玄力修行，但肉身却是极为强悍！那丈许长的大刀，在它们手中猛烈转动，带出一股股强大的风压，向许阳压迫而来，逼着他向风眼内部滑去。

　　“你们这群坏蛋！”采篱叫道，她虽然古琴被天雾华损毁，但音攻实力仍在。只见采篱左手向下微微一拉，玄力激荡之下，数根玄力构成的琴弦露出。她右手拨动琴弦，不攻琴意蔓延开来。

　　那些长刀转动形成的风压，落在不攻琴意的范围内，被悉数化解。而且，就连风眼的吸扯力量，都减弱了一些。采篱的不攻琴意，的确是一等一的防御意境。

　　借此机会，许阳单手捏住采篱的肩膀，身形如大鹏一般纵跃飞射，霎时间便掠过了这一段风眼区域，将那群海蛇族甩到了身后。

　　“不好，这两个生肉要逃了。赶紧追！”一群海蛇族拍动蛇尾，劈波斩浪，划破重重波涛，向许阳两人追来。

　　许阳微微一笑，脱离了风眼吸力的范围，他心中大定。

　　双脚不丁不八地站着，许阳看向这几十名海蛇族人：“各位，如果你们再和我为难，休怪我不客气了。”

　　“废话少说！”那海蛇族女首领蛇尾一拍。整个妖娆的身躯冲天而起，凌空一刀，向许阳凶悍地斩来，其势道简直能劈开山岳，截断河流。

　　被仙魔之威压制，这些生活在无尽之海中的海族。虽然没有修炼玄力，但也铸就了它们强横无匹的肉身。这海蛇族女首领的一劈之力，一般的玄皇中期强者，都不可能接下来。

　　“当！”

　　一声金铁交击的响动传出，许阳手持一柄血色长剑，硬生生架住了这柄长刀！雄浑磅礴的反震之力。让两人周围的海水都激荡而起，溅出数丈高的浪花。

　　许阳可不是一般的玄皇中期。在领悟了风行法则之后，他的攻击更加转折如意。就在两人对拼的同时，七道风极玄力，化成灵蛇蜿蜒射去，向那名海蛇族女子扑击！

　　“队长小心！”旁边的海蛇族大汉高吼，扑上前去，一刀砍向七道风极灵蛇。

　　这名海蛇族大汉出手的威力也不同寻常。七道风极灵蛇被一击斩断。孰料许阳左手再度张开，风行法则的支配之下。七道断裂灵蛇，猛地消散为精纯的风力，然后快速重组，化作十四道弯弯的小型风刃，仍是向那名海蛇族女队长切割而去。

　　这下变起仓促，那名海蛇女队长只来得及将头一偏，避开大部分风刃。但仍有三道风刃，掠过了她的脸颊。

　　唰唰唰！

　　三声不分先后的利刃破体之声响起，那名海蛇女队长脸颊一热，脸上出现了三道血口。

　　“可恶！”

　　这群海蛇族人，可不管什么单打独斗的规矩，它们一拥而上，当即便有十余柄长刀，带着劈山断岳的可怖力量，斩向许阳。

　　这么强横的斩击，就算许阳有着金刚法体，只要被斩中，也绝逃不过分尸命运。

　　“风行法则，幻化由心！”许阳脑海中灵光一闪，身形骤然间变得虚幻起来，仿佛捉摸不定的旋风。

　　“唰唰”！

　　那十几柄长刀，斩中许阳的身躯，但却只发出了利刃割破空气的裂帛声，预想中的血肉横飞并未出现。

　　那群海蛇族人尚未回过神来，许阳的身形已经再度凝实，呼啸一声跃起，手中射出一连串风极长索，将这十几名海蛇族人的颈项牢牢捆缚住，用力向侧方摔落。

　　“嗵嗵！”

　　重物坠地的声音响起，这些海蛇族人蛇口张开，喷出一小口青绿色的血液，神色萎靡了下来，显然是被摔得不轻。

　　“刚刚那一次虚化身躯，在承受斩击的时候，对玄力的损耗当真不小。”许阳暗道，“不过，这终究是一项了不起的手段……这是对法则之力的利用，辅助战斗往往有奇效。”

　　许阳想起了在瀛洲的时候，海云院主的化身，就用过这种手法，虚化腰部，躲过了张天师的腰斩攻击。

　　那海蛇族女队长的一对黄色竖眸死死盯着许阳，高声道：“你要付出代价！”

　　她脑后的满头长发，无风自动，陡然间变成了一条条细长的毒蛇！这些毒蛇一个个盘曲身子，张开嘴巴，吐出蛇信嘶嘶狂啸。

　　采篱“啊”的一声尖叫起来，一个美女的头发突然变成了长蛇，这种景象她可从未遇见过。

　　海蛇族女队长再度挥舞长刀，向许阳冲来！长刀呼啸劈落，被许阳挡住，双方运足了力量，都企图压倒对方。

　　而就在这力量的比拼中，海蛇族女队长满头的毒蛇，忽然如电一般，射向许阳。这些毒蛇眼眸之中，甚至放射出嗜血的红光，显然来者不善。

　　“哼。”

　　许阳身躯骤然化作清风，消失在海蛇族女队长的面前。下一刻，他的身躯在海蛇族女队长的身后凝实。

　　“真武七截剑术，真幻千锋！”

　　许阳的喝声响起，顿时千百道剑气灵蛇涌动，将那群发丝化成的长蛇，悉数笼罩在内！只听毒蛇痛苦地“嘶嘶”声不绝，一个个无头蛇尸摔落在地。

　　等到剑气狂潮平息下来，满地的毒蛇，重新化作断裂开来的长发。而那海蛇族女队长的一头长发，却已经齐根断绝。

　　“我的头发！”海蛇族女队长摸了摸后脑，骤然间怒吼道：“你竟然割断了我的头发！”

　　“我的耐心已经到此为止，如果你们再不离开，后果自负！”许阳冷冷说道。


第一三六九章 说神使，巡海夜叉

　　这些海蛇族人，虽然受到仙魔之威的影响，肉身强横程度超越普通玄皇，但没有玄力，不懂神通，论真正的战斗力，甚至不如一般的玄皇强者。许阳没有开启叠加秘术的状态，就将这些人给打的落花流水，强弱之分一目了然。

　　那海蛇族女首领一对蛇眸之中燃起熊熊怒火，她陡然摸出了一截指骨做成的哨子，用力吹响！顿时一股奇异的波动，以海蛇族女首领为中心，向四面八方扩散而去。

　　许阳和采篱同时感应到了这股波动，但却没有听到丝毫声音传出。

　　“看来那骨哨绝非凡物，应该是海蛇族召集帮手的信号。”许阳说道。

　　“是啊，那骨哨发出的波动，其实是一种特殊频率的音波，超出了我们的耳朵接受范围。”采篱是音律方面的高手，她一口就道出了这骨哨的秘密，“许阳，我们还是快走吧，过不了多久，海蛇族的援手就要来了。”

　　“不用惊慌，在仙魔之路附近，有着仙气魔威的压制，任何生灵都不可能发挥出破碎空间级别的实力，也就是说，所有生灵的力量，都被限制在世尊之下。这也是仙魔之路，很少有世尊级以上的高手行走的原因。”

　　采篱笑道：“看来那些世尊级的真人，是害怕阴沟里翻船。他们可是有着一千多年好活呢。”

　　许阳和采篱笑着向前行走，对周围的海蛇族人，似乎并不放在心上，气得这些异族七窍生烟，只得远远地跟随两人行进。

　　如果许阳放开速度，眨眼间就能将这些人甩得无影无踪。不过这仙魔之路不比寻常道路，到处都有着陷阱杀机。万一一头扎进一个风洞、黑眼之类的绝地，想要出来可就不容易了。所以，那些海蛇族远远缀着许阳两人。一时间无法摆脱。

　　“许阳，那几个海蛇族人真讨厌，尤其是那个女的，头发还能变成毒蛇。太可怕了。”采篱嘀咕道，“这到底是什么原理嘛。”

　　许阳道：“他们应该是受到了仙魔之路上神秘力量的侵蚀，身体产生了畸变……”

　　话音未落，陡然间前方的海平面升高，一重重波浪叠起，仿佛是一头巨兽，正在海中缓缓冒出。

　　“看来，海蛇族的援军应该来了。”许阳笑道，“看这架势。来的人还不少。”

　　“哎呀，刚刚就该把那几个海蛇族人给干掉，否则现在就不会这么麻烦了。”采篱嘀咕道。

　　“算了，这些异族困在无尽之海中，对九洲的人族并无威胁。我不愿再造无谓的杀孽。”许阳说道，“只要施展手段，折服了他们的首脑，让其知难而退就行了。”

　　前方的海平面，在涨到七八丈高的时候，终于停止了涨动。

　　高高的浪峰之上。一头巨兽露出了它的身躯。这头巨兽身形呈椭圆形，长宽均有数百丈，两只猩红的眼睛仿佛两只灯笼一般，毫无表情地注视着下方的许阳两人。

　　“好大的海兽。”采篱嘻嘻笑道。

　　许阳也是一脸轻松，这头海兽虽然身体庞大，但其气息仅仅是强力凶兽层次。对于二人来说，远远称不上是威胁。他对采篱道：“海蛇族的帮手，应该不是这头海兽……采篱你看，在海兽的背上，还有四个人影。”

　　采篱刚刚看清楚。就见那四个人影依次从海兽背上跃下！

　　“嗵”、“嗵”、“嗵”、“嗵”！

　　四声落地的沉闷巨响几乎不分先后地传出，随即又四名异族大汉，挡在了许阳和采篱面前。

　　这四人原本站在庞大的海兽背上，还看不出什么，一来到许阳两人面前之后，魁梧雄健的身材立刻凸显了出来。

　　每个人身高都在一丈八尺左右，他们的肌肤泛出青白色，在手背、脚踝处，还有着致密的细小鳞片。他们的眼睛很大，但是瞳孔很小，显得非常狠毒丑恶。

　　“你们是谁，看起来不像是海蛇族。”许阳说道。

　　“我们是神使座下的巡海夜叉，接到海蛇族的警讯，特地来捉拿你二人！”站在最前面的大汉面无表情地说道，“人族，还有天狐族，跟我们走一趟吧。”

　　“神使？什么乱七八糟的……”许阳淡淡说道：“你们那什么神使来了吗？我实在没有耐心，一一打发你们这些家伙，让你们的头目出来吧。”

　　“大胆，竟然对神使大人不敬！”四名所谓的巡海夜叉同时怒喝，齐齐向许阳冲来！他们四人均是身高体宽之人，并排冲锋的感觉，简直就像是四架战车，将十丈宽的仙魔臂骨铺成的道路，挤得几乎没有缝隙！

　　许阳本可以用风行法则闪避这四人的攻击，但他身后还有采篱，所以没有这么做。

　　“真武七截剑术，一气断金杀！”

　　呛啷一声血饮剑出鞘，一道惊天血虹横贯而出。

　　利刃破体的声音响起，许阳的眼瞳却是为之一缩！他清楚地看到，裹挟在精纯罡气之中的血饮剑，划过这四名“巡海夜叉”的胸膛，但仅仅破开了表皮，根本没有造成重伤！四个巡海夜叉，裹挟着霸道的劲力冲撞过来，威势丝毫不减。

　　许阳反应极快，九重天宫一瞬间开启，至尊熔炉垂下祥光瑞气，挡在采篱面前。接下来，便是雷霆一般的轰然撞击！

　　许阳感觉像是被同级高手重重打了一拳，一声闷哼，向后退出三步！他头顶的至尊熔炉垂下的祥光瑞气，乃至于九重天宫，都是一阵摇晃。

　　“好强横的肉身，比海蛇族的那些人，强了不止一个档次！”许阳略略惊诧，不过这也只是缺乏对敌经验，才吃了一点小亏而已。

　　不过看起来，这四人见到没有撞飞许阳，脸上的惊骇比许阳丝毫不少！

　　“很厉害的人族，正面承受我们四个巡海夜叉的冲锋，却只是后退三步……这份实力，几乎赶得上神殿的巡海将军了。”四名大汉对视一眼，齐齐说道：“不过，你还是要死。”

　　说话间，四名大汉再度并拢成一排，轰隆隆向许阳撞击过来。


第一三七零章 海将军，掌败鲸力

　　“哼哼，真以为这一招就吃定我了？”许阳一声冷笑，双掌一错，风极玄力暴涌而出，化作一道坚韧的风之锁链，无声无息地向四人脚踝处袭去……

　　与此同时，许阳身化清风，如鬼影一般，出现在这四人的身后！

　　“给我倒！”

　　许阳手中印诀变幻，蕴含风行法则的风极玄力长索，瞬间延伸出了一个个活扣，在四名巡海夜叉的脚踝处收紧！随即许阳双手用力一拉！

　　高速奔跑的人脚下，如果突然出现一道绳索会怎样？如果这一道绳索缠住了他的脚踝，又会怎样？四名巡海夜叉给出了答案，那就是摔成滚地葫芦。

　　“一群没有灵觉、不修玄力，紧靠着肉身强悍的家伙，还想和我对抗？”许阳冷笑一声，单手发力一提，风极长索宛若鞭子一样，将四人吊起，用力向前方的仙魔道路摔去。

　　这一截仙魔之路，是由御风魔神的臂骨构成，坚硬无比。刚刚那些海蛇族的大汉，被一摔之下就失去了战斗力，而这四个巡海夜叉，也好不到哪里去。

　　忽然两旁的海水高速涌动，猛然升高了数十丈，漫过了仙魔之路的路面几十丈深！这些海水来得快，去的也快。仿佛有一双无形的大手在拨动海水，仙魔之路上漫溢的海水，仿佛退潮一样，两个呼吸之间就消退了下去。

　　前方，一个神色严峻的异族强者。背负双手站立，冷冷盯视着跃上高空的许阳。

　　许阳与采篱见到海水退潮，轻飘飘落下地来。仙魔之路上重力异于常态，受仙魔之威的镇压，想要平稳飞行是不可能的事情，只能以双脚，脚踏实地的一步步行走。

　　“你就是神使？”许阳落地之后，审视着这个新出现的强者，“刚刚的海水涨潮，就是你搞的鬼吧？”

　　“我是神使大人座下巡海将军。鲸鲨族的鲸力！”那人说道。

　　“鲸力将军……没想到连您也被惊动了！”那四名巡海夜叉躲过一劫，满脸羞惭地向鲸力行礼，“我们四人无能。请鲸力将军惩罚！”

　　“你们的事情，稍后再议。”鲸力淡淡说道，“我本来也没有必要过来，区区海蛇族的警讯，岂能惊动我？只不过。神使大人吩咐下来。说有两个人，抢夺走了位于嚎风岛上的圣物。命我将其夺回。”“看来遇到你们这些怪物，也是有原因的，这下子想要和平解决。恐怕很困难了。”许阳淡淡说道，“鲸力，你的实力不错，肉身已经有无敌玄皇层次，而且似乎还懂得一些控水的神通。不过，你是不可能战胜我的。不要逼我，否则的话你会死的很难看。”

　　“哼，人族只懂得吹嘘，哪有什么真本领。”鲸力蛮不在乎地说道，“我见过不少闯荡仙魔之路的人族，从你的气息来判断，你应该只有人族的玄皇中期吧？这个境界的人族，我吃过好几个了。”他不认为自己会比许阳差。

　　“好，你不要后悔。”许阳将血饮剑收归剑鞘，悍然施展了叠加秘术！

　　强横的气势如海潮一般一股股向外扩散，周围的海水受到气势激荡，向侧方涌流而去！首当其冲的鲸力，眼睛都有些睁不开，迟疑之中，向后退了一步！

　　许阳施展叠加秘术，实力暴涨百倍，足可比拟三换境界的半步世尊！他抬手便是一记巨掌拍落，雄浑的掌印如山，将鲸力、四名巡海夜叉，尽数笼罩在玄力巨掌的阴影之下。

　　“危险！水流长枪！”鲸力一声怪叫，迅速接出一个古怪的印诀。

　　顿时侧方的海水涛声隆隆，两股精纯的水流，向头顶的掌印飙射而出，在空中悍然对撞。

　　嗵的一声巨响，无穷的水花溅起，纷纷洒落，仿佛原地下了一场大雨。这次对撞，强弱一目了然，鲸力施展的水流长枪，瞬间被摧毁，狂暴的巨掌依旧凶悍砸落，将鲸力等人用力拍倒在地！

　　如果仙魔之路的地面柔软一些，这五人被拍进地里，受到的伤势还小一些。不过这里乃是御风魔神的臂骨所在，坚硬无比！五人只能硬生生承受许阳的巨掌和坚硬的骨质地面的碾压，受到的创伤很重。为首的巡海将军鲸力，趴伏在地，浑身软趴趴的，骨骼尽断。而身后的四名巡海夜叉，更是七窍之中都喷出血液，昏厥在地。

　　幸亏五人的肉身防御力极强，否则换做一般玄皇，早已被这一掌，给拍成肉饼了。

　　“采篱，我们走。”许阳说道。

　　“可是，这些人该怎么处置？”采篱指着昏迷不醒的五人道。

　　“他们不修玄功，没有知微境界，无法搬运气血来疗伤，这种程度的伤势，估计一两年内都好不了。就算杀了他们，那个什么神使还是会派遣其他人，在仙魔路上围追堵截，所以还是赶快行动，离开这里的好。”许阳解释道。

　　两人快速向前奔行，同时议论着先后遇到的海蛇族、鲸鲨族人。

　　“奇怪啊许阳，你说那人不修玄力，为何能勾动海潮？”采篱不解说道，“而且他施展的控水印诀，我也从未见过呢。”

　　“世界很大，也许有着和修玄不同的修炼方式，比如十万年前的御兽族，他们就修炼一种名叫‘血能’的能量，以此来控制兽类，甚至控制人心，强横无比。只不过，现今天玄世界的法则构成，比较适合修玄道路，所以修玄才大行其道，人族才能如此昌盛。”

　　采篱点头说道：“不知道这些海族是修炼什么的，也许那个什么神使，懂得的会更多一些呢。”她忽然有些兴奋，拉了拉许阳的衣角：“许阳，咱们把那个什么神使抓过来好不好？”


第一三七一章 遇神使，万神之王

　　许阳被采篱的想法吓了一跳：“鲸鲨族、海蛇族，这么多族群尊崇的神使，哪里是这么好对付的？他手下肯定人多势众，就算人家不出面，派那些部下，也能活活把我们两个累死。”

　　采篱嘟嘴说道：“可惜了，我想这个神使身上，肯定有许多的秘密。”

　　在击败了鲸鲨族巡海将军、四名巡海夜叉之后，许阳和采篱在仙魔之路上行走，沿途又越过了几个风眼，终于来到了五根魔神指骨所形成的区域，五指山！

　　“哈哈，原来如此，我终于明白了！”踏上五指山最中间的指节，许阳回眸看去，不由放声大笑。

　　“你明白什么了？”采篱有些不解。

　　“我终于明白，那些风眼，到底是从何而来了。”许阳说道：“采篱，你回头看这条道路。”

　　采篱依言回头，观察了一会儿说道：“这不就是御风魔神的手臂形成的道路吗，有什么好看的。”

　　“我们沿途遇见的风眼，其实对应这御风魔神手臂之上的一个个窍穴。”许阳说道，“而且，每一个风眼的风向、转速、力度都有所不同。这些风眼组合起来，就可以推出御风魔神所修炼的功法，手臂处的行功路线！只可惜，我们没有时间，否则我大可凭借这些窍穴的方位以及变化之道，创出一套宝典级别的功法。”

　　采篱听得似懂非懂。但到后面听懂了，打击许阳道：“吹牛，宝典级的功法。足够别人修炼到世尊境界了，你才是玄皇中期，就能创出来？”

　　许阳呵呵一笑，不多做解释。他现在修炼的玄天八景经，就是根据总纲推演而来，其难度比起创造宝典级的功法，高了何止十倍。

　　翻过这座五指山之后。展现在两人面前的，是一条宽达百丈的大道！

　　“这是哪一位魔神的遗骨所化？居然比御风魔神的臂骨。宽了十倍！”采篱有些惊叹。

　　“躯体大小，并不是评判实力的依据。”许阳蹲下身子，捻了捻地上的黄土。说道，“这应该是一位擅长土极的魔神尸骨。作为掌控风极的御风魔神，躯体自然要尽量缩小，以保证超强的灵活性和速度。而作为掌控土极的魔神，自然是躯体庞大坚固，保证防御力。”

　　“啪”、“啪”，两声掌声，从一旁的矮树丛中响起。

　　“什么人！”采篱高声喝道。

　　“呵呵，精彩。分析得很不错。”随着话音响起，一个笼罩在七彩光芒中的男子。缓缓从一株矮树之后绕出，“这里嘛，就是金刚魔神的遗骨所在。让我想一想……嗯，此处应该是他的脊椎？”

　　“你还没有回答我们的问题。”许阳不动声色地将采篱护在身后，“你，是谁？为何要藏头露尾。现出你的真身吧。”

　　“我？”那个七彩光芒之中的男子，带着惊愕的语气说道。“你不知道我是谁？好吧，我以为我的部下，应该已经向你打过招呼了。”

　　“你就是鲸力口中的那个神使么？”许阳冷冷问道，“为何没有带属下过来？难道你有信心，靠一个人的力量，就将我击败不成。”

　　“算你走运。”那神使说道，“我的四大元帅，还有一百零八位巡海将军，都前去围攻另一个入侵者了。在知道她身上并没有我想要的东西之后，我就只能亲自来找你。”

　　“天雾华！”许阳猛省，“另一个入侵者，应该是天雾华吧？你想要的东西，是不是魔神舍利？”

　　“不错。”神使温和地说道，“御风魔神留下的舍利，是伟大的万神之王点名索要的东西。乖乖把这东西呈上来，我可以赦免你打伤鲸力的罪过。”

　　“你怎么知道魔神舍利在我们这里？”采篱眼珠一转说道，“那个叫天雾华的女人肯定在说谎，我们这儿没有什么魔神舍利。”

　　“这下子就有些伤脑筋了。”神使冷笑，“那个入侵者是叫天雾华是吧？她也说，自己身上没有魔神舍利……既然如此，你们这些人中，肯定有一个在说谎。那么……就把你们全部请到万神殿去做客吧。”

　　“你在做梦！”许阳冷喝一声，一拳隔空挥出，雄浑磅礴的玄力喷涌，化作一只狰狞的兽头，向那神使噬咬而去。

　　神使手臂一挥，周身的七彩光芒闪烁，一条彩光锁链射出，绞在了兽头之上。下一刻，兽头消散，而彩光锁链却是向许阳身上缠绕过去。

　　“你的实力还真差，现在我有些相信，是那个叫天雾华的女子夺走了魔神舍利。”神使温和说道，“不过为了稳妥起见，还是请你走一趟吧。在万神之王的意志洞察下，任何魔神遗宝，都不可能瞒过他的眼睛。”

　　许阳陡然身化清风，消散在原地。彩光锁链叮当作响，却只是锁住了空气。

　　许阳的身影，重新出现在八丈开外，他脸色冷峻，开口说道：“我到底有没有夺走魔神舍利的实力，你就用你的双眼，好好看一看吧！”

　　叠加秘术开启！磅礴的威势瞬间爆发！

　　许阳仿佛一座喷发的火山，周身萦绕着八极融合之后的彩光玄力，向那名男子快速扑去！他左手出掌，右手握剑，连番攻势如狂风骤雨，向神使席卷而去。

　　“实力突然上涨百倍？”那神使彩光掩盖下的脸上，一阵震撼，“果真惊人之极……不过，这也坐实了你有可能夺取魔神舍利的事实！不要以为这样你就能胜过我，我是神王的使者，神的力量无所不能！”

　　煊赫炽烈的彩光，同样从神使身上涌起。神使足尖一点，凌空跃起，迎击许阳。

　　轰隆！轰隆隆！

　　两人首先展开了一轮对轰，扭曲的狂暴劲气，将周围的矮树吹拂得飒飒作响，叶片簌簌落下。要知道这是生长在魔神脊椎骨上的树木，不但生长缓慢，而且异常结实，寻常的玄王强者，就是以天阶玄器硬劈，也无法将其撼动分毫。


第一三七二章 神之力，极致速度

　　周围的海浪，更是受到劲气激荡，高高涌起！一圈十丈高的海浪潮汐，向四面八方扩散开去。

　　神使周身萦绕的彩光被震散，露出了真容。

　　“不是海族？居然是个寻常人类？”许阳看清了神使的面容，不由微微一惊。

　　“哼，你惹怒了我！”神使喝道，“冒犯神灵的人，必将受到天谴，土神之力！”

　　浑厚的金色光芒，从神使的躯体上涌出！神使手臂深深插入了下方的仙魔之路，重新拔出的时候，已经化成一只凝结着岩石的巨臂！

　　许阳和采篱看得都是一阵心惊，这仙魔之路的地面，是魔神的遗骨铺成，此人居然能将手深深插入其中？这和他口中的土神之力，应该有所关联。

　　“哼，土神之力，代表绝对的力量！”神使喝道，“人族，来试试吧！”

　　岩石巨臂，裹挟着浓郁的金光，向许阳当头砸落！在砸落的同时，居然还有着深沉的魔神威压，让许阳无法通过化身清风的方式躲闪。

　　“喝！”许阳拧腰摆臂，一记大地之拳，猛然向上轰出！

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声连番响起，许阳的身躯不由自主地向后撤去，踏、踏、踏，在地面上留下了两行深深的足印！

　　要知道，这里是仙魔之路的土地，坚实无比！能留下足印，足以说明对拼之烈！

　　“好强的力量，简直已经达到了世尊以下的力量极致……”许阳估算了一下。刚刚神使施展出的力量，仅从破坏力上来讲，应该达到了“三换”境界中的半步世尊级数，以许阳的大地之拳，都难以抗衡。

　　“再来！”神使又是一拳，岩石巨臂横扫而过。

　　“君子斗智不斗力！虽然有魔神威压制约我的身法，但是依然可以通过其他方式抗衡他的力量！”

　　许阳单手一按，贴在了挥砸过来的岩石巨臂上方，轻轻巧巧地一个翻身。凌空跃起，如一片枯叶般躲过了岩石巨臂的横扫动作。

　　“呼，喝，哈！”神使吐气开声，一拳拳连续挥舞，带起狂暴的气流。而许阳却像是一片树叶。在这疯狂的气流之中盘旋。

　　这样一来，许阳只需承受岩石巨臂挥舞带来的余威。以他的实力，只要不被岩石巨臂正面轰中，便毫无问题。

　　“我看你能躲到几时？”神使冷冷一笑，岩石巨臂狂暴挥出，一瞬间挥出了上百拳。几乎许阳方圆十丈之内，都在狂暴的拳影笼罩之下。

　　“哼。他开始急躁了……这很好！傀儡之术，遁地之术！”

　　那上百道狂暴的拳影，将面前的许阳砸成了粉末，泥土与稻草四处飘洒。

　　“不好！”神使见到“许阳”残破的身躯上居然没有血迹，心中感觉不妙，“这小子，到底躲到哪里去了？”

　　脚踝上猛然一紧。一根风极长索，已经收拢！下一刻。神使脚上传来了一阵拖曳大力，他一个踉跄，伏地便倒。

　　要知道他手臂上还黏着一条岩石巨臂，无形中他的平衡性受到了很大的影响。

　　一声轻笑，从许阳口中传出：“让你体会一下，和你部下一样的待遇如何？”他手中的风极长索，猛然甩动，将另一端的神使高高扬起，划了个有力的弧度，用力向地面砸落！

　　孰料神使人在半空中的时候，就散去了岩石巨臂，大声吼叫：“风神之力！”

　　纯粹的青光从神使身上涌现，他陡然间化作一缕风，从风极长索之中钻出，轻飘飘落地。

　　许阳这一记摔击，最终只有那道风极长索摔到地上的噼啪之声，没有得到想象中的战果。不过许阳也不气馁，要是神使这么容易就被收拾了，他也不配做这么多海中异族尊崇的神王使者。

　　“小子，你的实力不怎样，倒是一等一的狡诈。”神使在施展了风神之力后，形貌变得飘渺，话音也仿佛施展了回音之术，从四面八方传向许阳，“不过，我是神王使者，神的力量无所不能……现在，就让你看看风神的力量，绝对的速度！”

　　唰！唰唰！

　　神使的身形，在原地猛然消失，出现在许阳面前一丈远近！然而就在许阳要出手攻击的时候，身形再度消失，又出现在许阳右侧，就这样连续不断地高速运动，快得简直要超过人的反应能力！

　　许阳知道，这不是真正的遁术消失，而是神使的速度太快，超过了视线的反应速度。风神之力，绝对的速度，果真不同凡响。

　　“嘶……”

　　一道极为狭长的细小风刃，从侧方切割过来，许阳翻身躲过，但手臂处却留下了一丝伤痕，鲜血溢出。

　　“什么？就连至尊熔炉的防护，都没有挡住这一击？”许阳心中震惊。

　　“哈哈哈哈！”神使的身形出现在了不远处，“绝对的速度产生绝对的破坏力！一根草以足够快的速度划出，都可以斩断钢铁！这就是风神的力量，我要慢慢折磨你，让你变成一个血人，最后再割断你的喉咙！”

　　接下来，神使从四面八方攻击，速度依旧快捷无伦！许阳身上，很快增添了好几个新的伤口。好在许阳灵觉敏锐，提前躲开了大部分威力，否则说不定已经被分尸了。

　　然而，就在此时，许阳的眉心之中，却隐隐投射出一道复杂玄奥的符文幻象，而他的双眸之中，更是有一道道符文在变幻闪烁！

　　“小子死去吧！”神使故技重施，再度高速冲向许阳，狭小的风刃直指许阳的咽喉。他已经感觉到了有些不对劲，想要立刻结束这场战斗。

　　哪知这一次，许阳却仿佛未卜先知，提前预判到了他的攻击方位，恰到好处的一个滑步，让开了风刃的锋芒，同时血饮剑横摆！

　　唰！

　　神使的头颅，冲天而起，激射出数十丈高！

　　“果真是绝对的速度，产生绝对的破坏力。”许阳慨叹，他的手掌都被血饮剑的剑柄，震得有些发麻。

　　原来，刚刚的许阳，将血饮剑摆在了神使必经之路上！神使等于是用自己的咽喉，撞上了血饮剑的锋芒！


第一三七三章 疑夺舍，七彩光珠

　　“不……可能……”

　　神使悬空的头颅快速坠落，摔在地上，滚出了很远。他的生命力极为强大，在断头之后，头颅还可以勉强说出几个字。

　　“你的速度再快，能快过瞬移攻击吗？”许阳说了一句让神使死不瞑目的话。

　　神使直到死，也不懂得许阳那句话的意思，他也不知道，到底哪一方面出了错，竟然让自己这么迅速地败亡。他只能喃喃地说道：“我的……神力……”然后彻底断气。

　　“许阳，你到底怎么做到的？”采篱赶上前来，“他的速度这么快，你是怎么判断出他的位置的？还有，你说的最后一句话，是什么意思？”

　　许阳感觉心神疲惫不堪，刚刚的战斗，是他最近几年来，经历过的有数的几场恶战之一，甚至威胁到了他的生命。这种在死亡线上徘徊的感觉，在许阳九重天宫修成之后，就极少出现过了。

　　“我是以梦机神符的卜算之术，算出了他下一次攻击的方位，提前预判。”许阳道，“他虽然有绝快的速度，但可惜的是他无法驾驭这种速度。在看到血饮剑横亘在咽喉前的时候，他也没有能力改变路径或者停下来，所以导致了自己的死亡。”

　　“他不是喊风神之力么？这应该不是他自己的能力，包括之前的土神之力，也是借用的力量。”采篱说道，“看来啊。还是自己的力量最靠谱，不能够成功驾驭的力量，早晚会把自己害死。”

　　许阳随后又向采篱解释了他对神使说出的最后一句话的意思。

　　在枯荣界。许阳和枯荣仙人的转世身沈夜大战的时候，沈夜就曾经利用枯荣界法则，瞬间移动到许阳身边施加攻击，一时间将许阳打的狼狈不堪。

　　不过那一次，许阳同样是用梦机神符的卜算之术，算出了沈夜下面几次出现的方位，预判抵挡。最终反败为胜。这神使的速度再快，也不可能快过瞬移攻击。曾经瞬移攻击的沈夜都败了。神使的落败也在情理之中。

　　“呀，赶快搜刮一下，有什么战利品好了。”采篱眼睛眯成了线。向着神使的无头尸身快步跑去。

　　一旁的许阳，虽然受了一点外伤，但只是皮肉伤，并无大碍。相较而言，心神上的疲惫感才是最严重的。

　　许阳盘膝坐地，缓缓吐纳。他识海之中，九道基础的风极符文，闪烁微光，盘旋之间组成了各种各样的排序方式。启迪着许阳，使其对风极法则的领悟更加深刻。

　　“可恶，堂堂一个神使耶。出门不带仙器神器也就算了，居然连圣器也不带？空手就出门了，这么托大！活该被许阳杀掉！”采篱翻检着神使的储物戒，气哼哼地踢了神使的尸身一脚。

　　神使的尸身骨碌碌转动，最后撞击在了他的头颅之上。哗啦一声，神使的头颅裂开。从中飞出一团七彩光团。

　　“咦，这是什么？”

　　采篱吃了一惊。本想叫来许阳，但看到许阳周身玄力闪烁，显然是正在静修，似乎有了突破的预兆！她硬生生将喊叫吞到了肚子里，挥手间洒出一股柔和的玄力，困住那道七彩光团。

　　采篱下意识地认为，那七彩光团，一定是好东西，决不能放过。

　　谁知七彩光团，一接触到采篱的玄力，就快速融入进去，仿佛一滴七彩颜料融入了河流，将采篱的玄力渲染成七彩之色。

　　“啊？”采篱愣了愣，随即大吃一惊，因为她感觉到，有一股阴冷的能量，沿着她的手臂侵入进来！

　　“坏蛋，滚出去！”采篱拼命地摔着手，试图将那股阴冷的能量甩开。但她的努力是徒劳的，那阴冷能量一路前行，直接来到了采篱的识海，然后凝聚成了一颗不起眼的彩色光珠，然后就一动不动了。

　　采篱几乎要哭出来，她感觉大事不好了。

　　而在一旁，许阳的头顶上，一重重天宫撑开！其中第八重天宫，巽风天宫之中，有九道基础的风极符文，互相交错融合，化生出千百道组合符文，嵌入天宫的每一个角落。

　　最终九道风极基础符文全部嵌入其中，巽风天宫那纯青色的天地宫阙，其中涌动的风更加灵动，隐约透出了一股法则的意味。

　　这一过程，花了许阳三个时辰的时间。

　　“呼……”

　　许阳长吐了一口气，缓缓睁开眼，站起身来。他对于自己玄皇道路该如何前行，有了更加清晰的把握。

　　“要感悟更多的法则，将其融入前面八重天宫之内，最终使第九重天宫——雏形世界，变得更加真实。这就是我要走的道路。看来，要去找更多的悟道灵媒了。”

　　可以想象的是，这条路非常艰难。至少要将八极属性，各自感悟出一种法则，才能做到均衡，使得第九重天宫更真实。等闲玄皇强者，领悟一两道法则，就需要穷极毕生之力，才能将其修炼到精通层次。而许阳至少要修成八道不同的法则，这又需要多少精力？更何况，许阳能感觉得出，要构建出足够真实的雏形世界，八道法则是绝对不够的，每一极所需的法则，可能都不止八道。

　　而在睁开眼之后，许阳面前突兀地钻出了采篱的脑袋。她粉红色的眼睛盯着许阳，一脸担心后怕的表情，楚楚可怜。

　　“怎么了？”许阳暂且将修炼的思路抛开，向采篱问道。

　　“有坏东西，进入到我的脑子里了。”采篱嘟着嘴说道，“就是从那个该死的神使脑袋里出来的东西……”

　　通过采篱的讲述，许阳才大致明白。

　　“你是说，从这个死掉的神使眉心中，钻出了一团七彩光芒，射入你的识海，然后化作一颗光珠，盘踞了起来？”许阳面色有些凝重，开口问道。

　　“是啊，感觉好恶心，又好可怕……”采篱说道。

　　“这种情况，怎么看都像是夺舍……”许阳握住了采篱的手，“采篱，那七彩光珠，有没有进一步的动作？”


第一三七四章 意识体，浩瀚博大

　　采篱摇头说道：“它在钻进我的识海之后，就一直没有动静，好像是睡着了一样。”

　　“这种事情不可小觑，采篱，你现在平心静气，让我的心神力量，进入你的眉心识海，看一看那七彩光珠，到底是什么来历。”许阳握着采篱的手腕，脸色严肃地说道。

　　采篱脸色微红。让许阳的心神力量进入识海，就等于采篱的所有秘密，都向许阳打开。一向胆大的采篱，也不由有些扭捏。

　　不过，眼下也没有更好的选择，采篱只有同意了。

　　许阳布置了一座大型的防御玄阵，同时唤出四大鬼皇守候身旁，最后与采篱一同坐在玄阵中心。

　　“要开始了。”许阳的眉心之中，缓缓发散出一股蓝色的心神力量，化作一个略显虚幻的透明许阳，融入到采篱的眉心之中。

　　采篱脸颊通红，表情既有一丝抗拒，更多的却是羞涩，还有一丝无可奈何的味道。

　　“这个小姑娘真是美丽，怪不得以主人的英明神武，都被她迷住了。”啼鹃鬼皇在一旁低声说道，“不过，她也的确有资格当我们的主母。”

　　“主人好像是要回瀛洲的吧？瀛洲不是还有个御玄雨，在等待主人么？那个小姑娘也不错啊，自强不息，而且资质也很不错。”赤黎鬼皇怪叫道。

　　“噤声，主人的事情，不是你我可以议论的！”乌木鬼皇在四人中实力最强。威信也最高，他一开口，四大鬼皇都没了声息。转而聚精会神地执行保护任务。

　　采篱的识海，仿佛一个童话的王国，是一片由淡粉色雾霭构成的云雾之海。在识海中心，有着一尊玉台，上面还有着一个迷你版的采篱，正焦急地走来走去。

　　“许阳，你终于来了！”迷你版的采篱。也就是采篱的心神幻身，迎接上前。将许阳带到了自家识海灵台之前。

　　“那七彩光团，现在何处？”许阳问道。

　　“它变成了一颗珠子，就在我的灵台下方，赖着不走了。”采篱指着灵台下方的识海雾霭中。那一抹不易察觉的七色光芒说道。

　　许阳的心神幻身，迅速下沉，很快就来到了玉台之下，与那颗沉浮不定的七彩光珠面对面。

　　采篱的心神幻身，也悄悄沉了下来，与许阳的心神幻身并肩而立。

　　“这到底是什么东西？是不是那个神使的魂魄……可是，魂魄为什么会变成这种样子？无论我怎么办，都无法让它移动一丝一毫，更别说把它清除出识海了……许阳。我好害怕……”采篱说道。

　　许阳拍了拍采篱的肩头：“采篱，你等一下，让我看一看。”

　　许阳的心神幻身。伸出手掌，一缕心神波动释放出来，向那颗七彩光珠小心翼翼地探去。

　　轰隆！

　　一瞬间，许阳的眼前出现了各种各样的幻象，有火山喷发，有天穹崩裂。有海水倒灌入陆地……到了后来，甚至还有星辰撞击。爆裂成漫天碎片的景象。

　　在这一瞬间的恍惚过去之后，现实中的许阳猛地一咬舌尖，剧痛刺激之下，顿时许阳的心神幻身回过神来。

　　从那种末日惨象的幻象中脱离出来之后，许阳真真切切地感知到了这团七彩光珠，到底是什么样的存在了。

　　深邃、博大、浩瀚……那颗小小的七彩光珠，仿佛是沉睡的巨兽，而许阳的心神幻身在它的面前，简直就像是一只小蚂蚁一样，不值一提。

　　“这……到底是何方神圣？！”许阳倒抽了一口凉气。

　　采篱的心神幻身在一旁拱了拱许阳：“坏人，有没有发现它到底是什么？”

　　许阳的心神幻身，脸上极为凝重，说道：“这东西很可怕，绝不是那个神使的魂魄。如果那个神使的残魂都如此强大可怖，那么我绝没有战胜他的可能！这团七彩光珠，似乎是一道复杂的意识体，其博大浩瀚的程度，比起我见过的任何一名世尊，甚至圣人强者，都要强大！”

　　“啊？”采篱几乎要哭出来了，“那我该怎么办？这个家伙在睡醒之后，应该是要来夺取我的灵台，吞掉我的灵魂吧？”

　　“难说，不过很有可能。”许阳皱紧了眉头，他开始结合所见所闻的讯息，紧张地推演，接下来到底该怎么办，才能保住采篱的小命。

　　如果不是采篱替许阳挡住了七彩光珠的入侵，那么现在光珠很可能会侵入到许阳的识海中去。从这个角度上看，采篱是帮许阳挡了一次灾祸。

　　“这七彩光珠，在进入你的识海之后，并未立刻发动夺舍攻击，到底是为什么？”许阳紧张地思索，同时口中缓缓说道。

　　“其一，它没有夺舍的能力，不过以七彩光珠之中的庞大意识体来说，这一可能完全可以排除……其二，夺舍对于它来说，并不划算，会影响它日后的恢复。这一点很有可能，那个神使也并无被夺舍的样子！这便是一个有力的佐证。”

　　“那它就算不夺舍，应该也会采取某种手段控制我，好为它做事……”采篱回想起那个神使的行为，急促说道，“你想那个神使，不就是为那什么万神之王，夺取魔神舍利吗？那个神使，肯定也是受到了这七彩光珠的控制……”

　　“你说的不错。不过，这七彩光珠，要控制你的话，为什么不在刚入识海的时候就开始控制，而是陷入了沉寂？”许阳皱眉说道，“这就仅剩下了一点原因，那就是……它受到了重创，暂时没有这个能力控制你，所以在沉睡以恢复能力！”

　　“受到了重创？”采篱眨眨眼睛，顿时高兴起来，“如果这样的话……许阳，你肯定有办法了，对不对？你一定能对付这个家伙的！”

　　许阳吐了口气：“难说，这毕竟是我的推测，与实际情况难保没有出入。不过，眼下也只有死马当活马医，否则拖得时间越久，你就会越危险。一旦真如我们所想，这七彩光珠恢复了力量的话，想要摆脱它的控制，可就难办了。”


第一三七五章 灵魂种，成神资质

　　采篱对于许阳，绝对是言听计从，尤其是现在这种情况，她已经完全乱了方寸，完全将希望寄托在许阳身上。

　　“我学过一种封印残魂的印诀，可以将这七彩光珠中的庞大意识体封印起来，这样就算它到时候醒过来，我们也有了缓冲的时间。”许阳回忆起来，他得自镇玄塔的白衣女子“小白”——玄天上帝叫她雪儿——的无名养神功法中，有一段封印灵魂体的印诀，可以用在此处。

　　“许阳，要我怎么做？”采篱紧张地说道。

　　“放松心神，这里是你的主场！”许阳温和地说道，他尽量地给采篱信心，“你要把这个七彩光珠中的意识体，看得尽量渺小。总之，它越卑微越好！这样的话，你识海中的力量就会主动将这意识体压缩，让我取得一定的优势。”

　　“这样也可以？”采篱冰雪聪明，举一反三，“那我同时把你想象得无比强大，是不是对你也有加成效果？”

　　许阳呵呵笑道：“原则上讲是这样，不过你还是不要这么做。我要施展印诀，最重要的是稳定精确，容不得差错。你在一旁通过观想，的确能加强我的力量，但这种暴涨的力量我并不熟悉，可能会影响印诀的成型。”

　　采篱听懂了许阳的意思，她如果去帮许阳，只能帮倒忙，所以不如将全部精力，放在压缩这个神秘的强大意识体之上。

　　“把它想象成什么好呢……嗯。我小时候，在天狐秘境中养的那头大白牛就不错，又蠢又笨！只可惜。大白牛被许阳这坏人杀掉了。还是把它想象成一种无害的小动物吧！小猫，小狗，或者是小鸡都可以……”

　　在采篱的观想之下，七彩光珠散逸出的庞大气息，受到了一定程度的压缩。

　　“好的采篱，就保持这个样子！”

　　许阳的心神幻身，双手如穿花蝴蝶一般飞舞。很快就结成了一个个印诀，散发出柔和的蓝色光芒。连成一线，向那颗七彩光珠飞去。

　　印诀形成的光线，并不止一道，很快一化二、二化四。最终变成了十八道之多！这十八道心神封印，呈精密的圆球形状，将那七彩光珠，虚虚笼罩在中心。

　　七彩光珠被十八道心神封印笼罩，在没有接实之前，仍是没有任何变化。

　　现实中的许阳，手心中甚至都有了汗水。下一刻，就要催动心神封印，完成结印的步骤。将那颗七彩光珠，彻底封住。

　　“结！”

　　许阳一声低喝，那围成圆球形状的十八道封印。迅速拉紧缩小，如同十八道锁链，紧紧地捆缚在那一颗七彩光珠之上！

　　短暂的沉寂过后，采篱傻傻问道：“结束了？”

　　许阳刚想说话，陡然间七彩光珠，发出了激烈的震颤！

　　一道宏大浩瀚的声音。在采篱的识海之中，轰然响起！

　　“卑微的凡人。居然胆敢亵渎万神之王，你必将付出代价！”

　　许阳苦心布下的十八道心神封印，如纸糊的一样脆弱，轻易就被七彩光珠喷薄而出的光芒击碎！下一刻，七彩光芒犹如脱缰而出的野马，向许阳的心神幻身，发出了猛烈的冲击！

　　许阳的心神幻身，仅仅坚持了半个呼吸的时间，就完全破碎，消失得无影无踪！

　　采篱尖叫一声“许阳”！她吓了一大跳，不过想到许阳被击毁的是心神幻身，也就松了一口气。

　　谁知那“万神之王”，丝毫没有见好就收的意思，那道七彩光芒，笔直如剑，顺着许阳心神力量撤走的方向，衔尾追击，一路冲出采篱的眉心！

　　采篱这下子是真正吓了一跳，她想要冲出去帮助许阳，但却骇然发现，“万神之王”已经分出了一小股彩光，将她的心神幻身完全困住，无法动弹分毫。

　　“你这个大坏蛋，到底想干什么！”采篱尖叫道。

　　“冒犯万神之王的凡人，必将灵魂消散，永坠幽冥！”宏大浩瀚的声音再度传出，“万神之王”不带丝毫感情地宣判道。

　　“坏蛋，冒犯你的是我！”采篱叫道，“不关他的事，你要惩罚，就罚我好了！”

　　万神之王没有继续理会采篱，它虽然一直在沉睡，但仍能从捆缚它的心神封印中，感受到这些封印出自何人之手。继续和采篱辩白，就是侮辱它的智慧。

　　外界。

　　许阳和采篱的身躯，依旧保持相对而坐的状态。陡然间，从采篱眉心之中急速冲出一股蓝色的心神力量，正是许阳！他的心神幻身被“万神之王”击碎，心灵遭到了不轻的创伤，急切地想要回到自身识海去休整。

　　然而，采篱眉心之中，却又冲出了一道彩色光芒，顺着蓝光追逐而去，以霸道的姿态，一路射入许阳的眉心，侵入许阳的识海！

　　“不好！”发现了这一幕的许阳，赶忙调集心神力量，意图围剿侵入的彩光！不过，实力的差距太过明显，彩色光芒以一种摧枯拉朽的姿态，将许阳聚拢的心神力量一一击散，目标直指许阳的识海灵台！

　　“嗯？你这凡人，居然有一颗完美的灵魂种子？你有成神的资质，这怎么可能？”那彩光发现了许阳识海灵台之上的魂晶，语气第一次有了波澜，“可惜，可惜！如果我一开始就入主你的识海……”

　　许阳心中发毛，他趁着这个机会，勉力聚集心神力量，再度幻化成一个心神幻身。只不过，这个心神幻身，显得单薄了很多。

　　“你现在想怎样？”许阳咬牙说道。

　　“哼，你如果愿意臣服于我，向我呈上你的灵魂的本源印记，我便放你一条生路，如何？”万神之王以一种施舍的语气说道，“你有成神的资质，便有资格成为本王的奴仆。这是你的莫大荣幸，还不快些谢恩认主？”

　　“你做梦！”呈交灵魂的本源印记，就等于将生死彻底交予万神之王的手上，对方动念之间，便可让自己灵魂破碎！这是许阳万万不可接受的。


第一三七六章 战神王，雪儿之怒

　　万神之王的语气，又恢复了宏大浩瀚，没有一丝波澜，就像是神明的裁决：“是么？那好吧，本王就亲手将你抹杀。在这个时代，居然还有拥有成神资质的凡人，简直就是一个奇迹。不过，不能为本王所用的人，便毫无价值，去死吧！”

　　七彩光芒如利剑一般划过，向许阳的灵台斩去。这是要将许阳识海的根基斩碎，而一旦失去了灵台，许阳最好的下场，也是成为一个活死人。

　　许阳虽然知道，凭自己玄皇级的心神力量，万万难以抵挡这神秘莫测的强大意识体，但坐以待毙不是他的性格。就算是鸡蛋碰石头，在没有退路的情况下，也要殊死一搏！

　　然而就在许阳掐动印诀的时候，一道白虹贯穿识海，随即便是匹练一般的白光，将万神之王发出的那道彩光心神力量，挡了下来！

　　“唔？”万神之王宏大浩瀚的语气中，出现了一丝惊咦，“是谁？”

　　“小白……哦，雪儿！”许阳看着灵台之上，突兀出现的那个一身白衣的素雅女子，不由惊呼一声。

　　随即，许阳得救的感觉，就被紧张所取代：“雪儿，你为什么要出现？你现在只有一道残余的执念，一旦消耗过大，就会彻底消散！不行，我就算是死，也不容许你为我历险！”

　　一身素白的雪儿，回眸看了许阳一眼，红唇轻启道：“丝萝托乔木。蒲苇倚磐石。阿玄若是去了，我的存在又有什么意义？”

　　许阳心中如遭雷击，他呆呆地看着这个如谪仙一样素雅淡然的女子。说不出话来。

　　“哼，看来你小子身上的秘密当真不少！这女子生前的实力，的确不同凡响。不过，她现在不过是一道执念而已，本身就是无源之水，无本之木！她又有多少力量留下？”

　　万神之王声音轰鸣如雷，一道彩光迸现。分化出数十股，向雪儿捆缚过去。

　　雪儿面对万神之王。素雅的脸上没有丝毫波澜，她纤指探出，轻轻一划，便是一道天河横空。将数十股分化出的彩光，尽数挡下。

　　“凝！”万神之王宏大浩瀚的声音震响，那数十股彩光陡然凝结，幻化成一柄七彩天剑，对着许阳的灵台钉落。

　　万神之王战斗完全不讲风度，发现白衣雪儿实力强横很难突破，便转而攻击许阳的灵台。这场战斗，本就是以许阳的识海为战场，一旦许阳的灵台垮塌。识海就会崩碎，万神之王便可兵不血刃地取得胜利。

　　这样做，还可以让白衣雪儿为了援救许阳而手忙脚乱。从而露出破绽。

　　雪儿素雅的眉宇之间，露出一抹怒意，她双瞳之中，骤然射出了两道紫色光圈，向空中的那柄天剑迎击而去。

　　呛啷一声，万神之王彩光化作的天剑。被两道光圈一前一后地锁住。随即光圈交错，骤然拉长。那彩光天剑不堪拉扯，轰隆一声碎成了漫天光芒。

　　万神之王一声闷哼，显然是吃了一个闷亏。

　　“可恶，若不是本王刚刚受到了重创，又怎会惧你！”万神之王暴怒吼啸，“都是这小子，提前将本王的休眠打断！死！”

　　万神之王聚拢彩色光芒，凝结出万千彩光长针，一声霹雳暴喝，长针骤然飞出。

　　这万千根长针，根本就没有死角，连雪儿身后的许阳，都被笼罩在针影之内。

　　“他要逃了。”许阳虽然实力低微，无法参与这个级数的战斗，不过战斗的胜负走向，他却旁观者清，看得一清二楚。万神之王施展这万千飞针的手段，还不如上一招彩光天剑。他之所以用无差别攻击，将许阳也笼罩在内，就是为了让雪儿忙于替许阳抵挡飞针，为自己赢得逃走的机会。

　　雪儿微微蹙眉，云袖张开，呼喇一声袖口飞速旋转，散发出绝强的吸力！无数根飞针都被吸入雪儿的云袖之中，就连万神之王的彩光后撤速度，也受到了吸力影响，迟滞了下来。

　　“这一招简直绝妙。”许阳暗暗赞叹。

　　雪儿一言不发，疾步趋前，向万神之王留下的彩光轨迹追击而去。

　　许阳毫不犹豫，紧跟其上。虽然他帮不上什么忙，但许阳已经打定了主意，关键时刻，替雪儿挡一挡致命伤害，还是没有问题的。

　　外界，许阳和采篱现实中的身体，依旧相对而坐。陡然间，许阳眉心之中，冲出了一道七彩光芒，逃入采篱眉心。而后，有一道白光、一道蓝光紧随而上，一同钻入采篱眉心。

　　“我是不是看花眼了？”赤黎鬼皇揉了揉眼睛说道。

　　“是啊，主人的心神力量是蓝色的，那一道白光，以及彩光，到底是什么？”四大鬼皇都是诧异无比。

　　采篱的识海之中。

　　采篱的心神幻身，依旧被困在彩光监牢之中。她用力捶打彩色光罩，却无济于事。

　　忽然，那宏大浩瀚的声音再度响起：“凡人，你真的想要救你的同伴么？”

　　采篱精神一振：“当然！只要你能放过许阳，我做什么都可以！”

　　“那好，你将你的灵魂本源印记奉上，从此认我为主！我可以既往不咎，饶恕那个叫做许阳的凡人。”万神之王浩瀚的声音轰隆隆说道。

　　“好，你放了许阳！”采篱毫不迟疑地说道，“不过，我有一个条件！我要亲眼看到，许阳没事！而且，我要你发誓，绝不可以对许阳出手！”

　　“哼，愚昧的凡人，你的要求太多了！我的时间有限！”万神之王怒道。

　　然而，就在采篱迟疑的时候，又一道白光和蓝光射入识海，幻化成一名气度超卓的白衣女子，以及一个蓝衫男子的影像。

　　“许阳！太好了，你没事！”采篱隔着彩光监牢，开心地说道。

　　“万神之王，你打不过雪儿，就想攻击我作为要挟，现在又沦落到骗小孩子奉上灵魂本源印记……你这样的神明，真是可笑之极。”许阳看着万神之王本体的那团七彩光芒，冷笑讥讽道。


第一三七七章 消散厄，板砖神魂

　　“哼！”

　　万神之王颜面无光，只能怒哼一声，用来掩饰他的尴尬。

　　白光闪烁，雪儿面无表情快速冲上前来，云袖飘拂，化作千万道白练，从四面八方向万神之王所在的那颗七彩光珠包裹而去，她直击要害，要将万神之王的彻底封印起来。

　　万神之王的意识体非常强大，几乎已经到了不死不灭的境地，以雪儿的能力，也无法将万神之王的意识体彻底地抹灭，只能选择将其封印。

　　“轰隆！”采篱的识海之内，彩色光芒与白色光芒交互撞击，震天的巨响回荡，大片大片的粉红色雾霭被驱散开来。

　　万神之王吼啸连连，但是他控制的彩光，却被雪儿控制的白色光芒，一点点向下压了过去，显然是落在了下风。

　　“女人，你休想杀死我！我是万神之王，我代表着诸神，我是不灭的！”万神之王大声吼道，“你最多能将我封印，但是总有一天，我会冲破封印再次出现的！”

　　“……”雪儿一言不发，面色也没有丝毫的变化。云袖挥洒之间，千万条白练凝结融合，化而为一，形成了一个炽白色的大型光球，将万神之王的所有彩色光芒，全部笼罩在光球之内。

　　“合。”雪儿终于开口，吐出了一个字，纤手轻轻捏拢。她似乎有着无比的高傲，不屑于和这个所谓的“万神之王”交流，即便对方来历异常不凡。在她的眼中，只有许阳一个人存在。

　　随着雪儿的纤手捏拢，那炽白色的大型光球，猛然收缩，将所有的彩光，也跟着压缩下去！吱吱嘎嘎的响声不断传出，万神之王奋力抵抗，但最终彩色光芒还是被全部压缩进七彩光珠之中。随之而来的便是炽白色光球的封印，就像是一层蛋壳，将彩色光珠完整地包裹了起来，没有留下一丝缝隙。

　　许阳暗暗赞叹。雪儿施展的这一封印，比他原本施加在七彩光珠上的十八道心神封印要精妙得多，到了许阳根本就看不懂的高深地步。

　　“我一开始选择自行封印万神之王意识体，实在是太冒失了。这种层次的存在，即便身受重伤正在休眠，也绝非我所能比拟的。幸亏还有雪儿，也幸亏万神之王的意识体刚刚遭受重创，实力没有达到巅峰状态，否则后果不堪设想。”

　　许阳自己反省，不由暗暗自责。让他最担心的是。雪儿的状态，到底怎样？她毕竟只是一道执念，与万神之王意识体这种层次的敌人长时间战斗，对她执念的损耗可想而知。

　　“阿玄，我已经把它封印住了。”雪儿转向许阳，那一道执念化身，此刻显得非常虚弱，几乎变得透明。

　　“雪儿，你现在感觉怎样？”许阳的心神化身连忙上前，握住了雪儿的手。

　　“我感觉很好，很开心。”雪儿眯起眼睛笑了。像一个纯真无暇的孩子。

　　困住采篱的彩光监牢也已经消失，采篱奔到了两人面前，刚要说话，突然惊叫一声。

　　“怎么了？”许阳问道。

　　“这……这位姐姐，她的脚踝部分，怎么消失了？”采篱叫道。

　　许阳一惊。低头一看，却见到雪儿的双脚部分，已经化作纷纷扬扬的粉末，缓缓消散。更严重的是，这种消散的趋势还在继续。仅仅是两个呼吸的工夫，雪儿的腿部也完全消失了……这种消散，很快蔓延到了腰部。

　　“不好！”许阳大吃一惊，双手探出，两股蓝光蛇射出，蔓延在雪儿的腿部，想要帮助雪儿重新稳固身躯。

　　可是，雪儿实在太过强大，她的执念消散，以许阳的实力，是无法挽回的。

　　“阿玄，不要白费力气了……”雪儿温和一笑，“带我回你的识海，好不好？”

　　许阳明白雪儿的意思，但他又不愿意去明白。雪儿说这句话，表明她的这道执念，已经到了消散的边缘，她是想要消散在许阳的识海之内。

　　许阳的心神力量涌出，化作一道蓝色光罩，笼罩在许阳的周围。他深吸了一口气，忍住了鼻尖发酸的感觉，从采篱的识海入口——眉心位置冲出，返回自己的识海之内。

　　而在此时，雪儿的躯体，已经消散到了腰部。与万神之王意识体的激战，对她的消耗实在太大了。

　　“雪儿，我现在，到底该怎么办？”许阳紧紧握着雪儿的手，声音有些颤抖。

　　“阿玄，握住我的手，抱着我就好。”雪儿嫣然一笑，苍白虚幻的美丽脸庞上，流露出幸福的笑容。

　　“哎，真是感人的一幕啊。”突兀地，在许阳的识海之中，一道不合时宜的声音传来，冲淡了生离死别的悲哀气氛。

　　许阳眉峰竖起，单手虚抓，一股宏大的蓝色波光涌出，向声音来源的方向擒拿而去！

　　“哎呦，小玄子你轻点，轻点！”一连串的老人咳嗽声传来，随即一个满脸皱纹、弯腰驼背的老头子，在许阳识海的一角，被擒拿出来。

　　许阳反倒是吃了一惊，喝问道：“你是谁，为何在我的识海？”

　　“哎呀，我是板砖啊！”那猥琐无比的老头子，咳嗽了一声说道，“看到你遇到了难处，我便分出了一丝神魂来到你的识海之内，谁知竟然遭受了你这种粗暴对待！小玄子啊，你难道不知道尊老爱幼吗？”

　　“青铜板的神魂？”许阳精神一振，右手抓住了青铜板幻化出的猥琐老头儿衣襟，“怎样，雪儿现在的情况，有救吗？”

　　“她本来就不是活人，还救什么救啊？”猥琐老头青铜板鼠须一翘，“作为执念，消散在你的识海之中，也未尝不可……哎呦！”

　　许阳用力将猥琐老头，也就是青铜板的神魂化身扔到了一旁，冷冷喝道：“有办法就说，没办法就滚！”他现在心情恶劣之极，全然没有了平时的耐性。

　　“唉，本来有办法的，可你一摔，我这老骨头就全忘光了……记性不好啊！”青铜板幻化出的老头儿摇头晃脑地叹息道。


第一三七八章 融魂晶，雪儿往事

　　“青铜板，你有办法的话，就赶快说吧！”许阳看到雪儿的身躯，已经消散到了胸口位置，心急如焚，“你只要帮了我这一次，我什么事都可以答应你！”

　　“嘿嘿，这可是你说的哦，小玄子！”青铜板眉开眼笑，“我也不贪心，你只要答应我，在这条仙魔之路上，遇到的所有关于魔神本源之类的遗宝，全都给我就行了。”

　　“可以。”许阳回答得毫不迟疑，“现在，你可以说了吧？办法到底是什么？”

　　“其实很简单，那就是你的魂晶！”青铜板幻化的猥琐老头说道，“只要你让这女子的残余执念，融入你的魂晶之中，就可以缓缓滋养她。只不过，这会是很长的一个过程，而且对你日后的修炼不利。”

　　魂晶，是许阳修炼的根本。如果许阳的魂晶之中，混入了雪儿的执念，对许阳的修炼可能会起到滞后作用。尤其是在世尊巅峰，渡劫成圣的时候，需要经历魔心之劫，如果灵魂不纯粹，很有可能会功亏一篑，应劫身亡。

　　不过，这些都不在许阳的考虑之内。他直接抱起了雪儿，以蓝光包裹，向自己的识海灵台冲去。

　　“阿玄，这样会耽搁你的进境。”出乎意料，到了这一步，雪儿反而反对起来。

　　“雪儿，你愿不愿意和我永远在一起？”许阳声音有着轻微的颤抖，“你如果就这么消散了。我会一辈子不快乐。就算将来，我修成至强者，又有什么意义？”

　　在许阳殷切的劝导下。雪儿终于答应，融入魂晶之中，接受许阳的灵魂之力滋养。

　　“不过，丑话说在前头啊……小玄子，这个方法到底有没有作用，尚在未知之数，只不过是死马当活马医而已。”青铜板赶忙撇清责任，“涉及到灵魂层面的问题。即便是神，也不可能完全搞清楚。以后万一这小丫头消散了，你可别赖上我……”

　　许阳冷冷说道：“如果雪儿从此消失了，我就把你给扔进无尽之海的海底。”

　　青铜板幻化的猥琐老头打了个寒颤。满是皱纹的脸笑成了一朵花：“小玄子，你肯定是在开玩笑的，对不对？”

　　许阳却是转过身，凝望着魂晶。此时，雪儿周身萦绕的白光，大半已经融入魂晶之内，只余下了少部分白色光芒，隐约幻化出雪儿的出尘容颜。

　　“雪儿，你安心在魂晶之中修养。我许阳对天发誓，以后一定要帮你恢复人身。”许阳的话语掷地有声。

　　雪儿的声音愈发微弱，需要许阳集中全部注意力。才能听到。

　　“阿玄，你终于记起了我的名字，我好欢喜。”

　　雪儿嫣然一笑，倾国倾城。所有的白色光芒，终于全部融入了魂晶之内。

　　原本的魂晶，上半部分是天蓝色。下半部分是海蓝色，现在则是在蓝色基调上融入了一丝淡白。看上去虽然漂亮，但终究不如原本的纯粹无暇。

　　这就是让雪儿融入魂晶的弊病，会影响许阳的灵魂纯粹度。许阳今后想要攀升境界，需要付出比他人更多的努力才有可能。

　　“小玄子，别傻呆呆地看着了。上一世，你可不是这般颓丧。”青铜板咳嗽了一声说道。

　　“上一世？”许阳猛然想起，青铜板跟随玄天上帝，应该对雪儿有所了解，他猛然抓住青铜板的胳膊：“你肯定知道雪儿生前是什么样子，对不对？告诉我吧，我想知道雪儿的一切。”

　　雪儿的最后一句话，对许阳的触动很大。

　　仅仅是知道雪儿的本名，就让雪儿如此欢喜。这件事，让许阳感到异常歉疚，他平日只知道修炼，对身边的女子，尤其是雪儿的关心爱护，实在是太少了。其实雪儿这个名字，还是玄天上帝口中说出来的。

　　青铜板慢悠悠地说道：“这个嘛，其实我也知道的不多，只不过这个叫雪儿的出身很不凡，似乎和神族有一些关联。前一世的玄天上帝，也是经历了很多磨折，才和她走到了一起。”

　　“那么……雪儿是如何陨落的？她的执念都这么强大，足以匹敌神明意识体，那么她生前应该也是一代至强者，媲美仙人才对。”许阳问道。

　　“说起这个，就要说到玄天上帝经历的最后一战了。”青铜板幻化出的猥琐老头儿甚至打了个寒颤，“哎呀，那一战，真是可怕，对手太强大了，几乎没有任何取胜的机会。雪儿姑娘就是以自身的生命为引，给玄天上帝腾出了出手的机会，才……取得了暂时性的胜利。”

　　“最后一战？是封魔之战吗？”许阳皱眉，他觉得很不寻常，难道说当初蛮荒诸族之中，有强到连玄天上帝都无法匹敌的强者？

　　“当然不是，蛮荒诸族的那些小鱼小虾，哪里会让玄天上帝这么费劲？”青铜板说道，“我说的最后一战，是玄天上帝一辈子中，最为险恶的一战，然而战场却在星空深处，所以根本就不为人知。如今的天玄世界，人人传唱的是玄天上帝封魔之战封印所有异族强者的丰功伟绩，却不知道比起最后一战的级数，封魔之战不过是小孩子过家家罢了。”

　　“敌手是谁？”许阳好奇问道。

　　“不可说，不可说！”青铜板幻化出的猥琐老头摇头道，“那敌人太可怕，一旦提起它的名字，不管相隔多远，它都能感知得到。哪怕你不提，在心里想一想，也会让它有机可乘。”

　　许阳陡然想起，在至尊神鼎的第十重空间，遇到玄天上帝的一道分魂时，他也说出过类似的话。许阳将来的敌人并不是异族，而是一个神秘的恐怖存在。这个强大存在，就连玄天上帝也不愿意提及它的名字。

　　“我明白了，等我实力足够，你再对我说出这个强敌的来历吧。”许阳说道，“我知道，它将是我宿命中的敌人，绝对无法躲避。”

　　“小玄子，你有这个觉悟就好。那个敌人的强大，无论怎样想象，都不过分啊。”


第一三七九章 造物主，主宰传说

　　“就在最后一战后，雪儿姑娘油尽灯枯，全凭半枚神药续命。玄天上帝为了取得完整的神药，替雪儿姑娘续命，就将其安置在了瀛洲乌梁海，一个无人知晓的岛屿之上，然后自己踏入了九重仙阙。只可惜啊，这一次分别，却成了永诀。”青铜板摇头晃脑说道。

　　许阳想起了第一次遇见雪儿，的确是在乌梁海上的一座迷雾萦绕的岛屿之上。那时候，雪儿曾经传递了一些画面，到许阳的脑海之中。最后的一幅画面，就是雪儿目送着玄天上帝，踏入九重仙阙，回眸而笑的那一幕。

　　在最开始，许阳还以为玄天上帝是为了追求仙道，这才不顾雪儿，踏入仙阙。现在经过青铜板的解说，许阳方才明白前因后果。

　　“唉……”许阳叹了一口气，“青铜板，玄天上帝的分魂曾经对我说过，如果我成功踏出最后一步，就能够让雪儿复原。你可知道，这句话的意思？也就是说，我要怎么做，才能让雪儿重新成人？”

　　青铜板幻化出的猥琐老头，闻言收起了猥琐的模样，一本正经地道：“现在说这些都还太远。雪儿姑娘寄居在你的魂晶之中，一时之间可保无虞。只要你一直成长下去，将你的九重天宫，凝聚成无比真实，可以比肩天玄世界的时候，你就一定有了帮助雪儿姑娘重新成人的能力。主宰者，除了毁灭自身之外无所不能。”

　　主宰，很遥远的一个名词。许阳听说过魔神、仙人、圣人、世尊，但却从未听说过主宰这个层级。想想便知道，这个级数和许阳之间，有着多大的差距。

　　“我明白了，我会努力的。”许阳退出了识海，意识返回肉身之中。他的肩头，又多了一份责任，一个变得更强、踏上巅峰的理由。只不过这个“巅峰”。和他一开始想的玄者巅峰，已经有所区别，乃是三界六道，所有生灵都尊崇仰视的巅峰主宰！

　　一睁开眼。采篱略显焦急的神色便映入眼帘。

　　“许阳……那个姐姐，她怎样了？”雪儿最后身躯消散的一幕，采篱也看在了眼中，心中很是紧张担忧。

　　许阳露出了一丝笑容，摸了摸采篱的脑袋：“别担心，她只是沉睡了……将来，我会亲手把她唤醒。”

　　采篱自责道：“都怪我……如果我不碰那个神使的尸体，那可恶的万神之王意识体，也不会出来！雪儿姐姐，就不会因此而元气大伤了。”

　　“采篱。这怎能怪你？”许阳平静说道，“万神之王的意识体，就算不找上你，也有可能找上我。说起来，你是为我挡下了这次灾祸。我要谢谢你才对。”

　　随即，许阳关切地看着采篱的粉眸，说道：“那万神之王的意识体被封印之后，有没有什么异动？”

　　采篱露出了一丝痛楚的神色，说道：“那个坏蛋，一直在我脑袋里面絮絮叨叨，还提出各种条件。相要让我为他效力，让我不胜其烦。”

　　“让我看看吧，他现在已经被雪儿封印，没有了驾驭心神力量伤人的能力。”许阳说着，随后发散出一股心神力量，进入采篱的眉心。

　　粉红色的识海空间中心。一座灵台漂浮，在灵台旁边，有着一颗发光的白色光团。在光团的表面，隐约可以看到种种复杂玄奥的透明符文，构成了一圈圈符文锁链。将内中的万神之王意识体，牢牢锁住。

　　而光团内部，隐约透出一缕缕彩色光芒，那边是万神之王的意识体了。

　　一声雷霆般的吼叫，从白色光团内发出：“可恶，竟敢将我，伟大的万神之王锁在这里！凡人，趁现在臣服于我还来得及！你只要为我做事，便将得到梦寐以求的力量，甚至会拥有成神的机会！”

　　显然，万神之王一直在采用威吓或者利诱的手段，让采篱就范，为他效命。

　　“万神之王，你还是没有什么长进，被打败之后，就像一个长舌妇一样，满地撒泼。”许阳来到了白色封印光团之前，冷冷说道。他对于万神之王意识体，没有一丝好感。

　　“可恶，可恶的小子！若不是你杀死了我的神使，让我元气大伤，我又怎会不敌那个白衣女人？”万神之王的意识体声音如雷，浩瀚宏大，“不过，我就算被封印，脱困也不过是时间问题罢了！而那个白衣女子，只是一道执念，这次争斗，消耗必定很大吧？嘿嘿，能不能维持住存在，还在未知之数呢。”

　　万神之王虽然实力大损又被封印，但眼光仍在。以雪儿当时的状态，的确无法负荷如此强大的封印术。

　　“万神之王，你已经是阶下囚，居然还这么嚣张？”许阳脸色阴郁，他心痛的一件事，被万神之王说中，心里很不好受。

　　“嘿嘿，我是万神之王，我的意识体不死不灭！你又能奈我何？”万神之王轰隆隆大笑，猖狂之极。

　　许阳一阵咬牙，但也没有办法。雪儿都灭不掉这个意识体，他更是不行。

　　“如果我没有记错，在你夺舍附身的人死掉之后，你的实力便会受到很大的损伤？”采篱的心神幻身也出现在这里，突兀地说道。

　　万神之王感觉到了一丝不妙：“小丫头，你想要说什么？”

　　“万神之王，你不要以为我们没有办法对付你。”采篱说道，“惹急了我们，大不了我自杀，让你实力再度受损！然后，让许阳带着你的封印光球，去找其他人附身，最后再一一杀掉！这么重复千百次，我看你还能剩多少力量？会不会意识涣散，彻底消亡？”

　　许阳虽然知道采篱只是威吓而已，不会当真自尽，但还是被吓了一跳。不过在这时，最重要的是与采篱配合。

　　“采篱说的不错，万神之王……与其让你将来恢复实力挣脱封印，再杀掉我和采篱，不如现在就先下手为强，让采篱牺牲，然后我来将你如此这般地轮回反复千百遍！”


第一三八零章 意识体，魔神契约

　　“哼……你们两个凡人，倒不是一般的狠角色。”万神之王的意识体很识时务地屈服了，他还真怕许阳两人与他一拍两散。

　　许阳和采篱冷冷地盯着万神之王意识体所在的封印光球，场面上出现了暂时的僵持。

　　“凡人，这个小女孩对你的心思可不一般啊。”万神之王寄宿在采篱的识海，这么长的时间，已经洞悉了采篱的那点心思，对采篱喜欢许阳的心态一目了然，便从另一方面加以引导，“你难道忍心让她牺牲？”

　　采篱冷冷说道：“事实摆在这里，我们也别无选择。”

　　“这样僵持下去只能两败俱伤！”万神之王雷霆般的声音难得地柔和下来，“我看我们不如各退一步。这个小女孩不需要牺牲，而我也郑重作出承诺，在恢复实力挣脱封印之后，不会对你们二人出手。怎样？”

　　“哼，你的承诺，有几分可信度，实在令人担忧。”许阳说道。他可没有忘记万神之王意识体的下作，在与雪儿的争斗中，发现战局不利，当即便出手攻击许阳，以求让雪儿分心，这种下作的手段恰好体现了他那糟糕的人品。

　　“我可是万神之王，地位无比尊崇的存在，我的一句承诺，难道你们两个凡人还敢质疑？”万神之王不悦道。

　　“咳咳……你要是真正的神王也就罢了，说话还有一些可信度……可是，你现在不过是一团混乱的意识体而已，就不要大言不惭地自称神王，免得惹人笑话吧？”一声咳嗽，随即一个熟悉的声音，在采篱的识海空间之中响起。

　　“这个声音是……青铜板？”许阳又惊又喜，转头一看，果真有个气质猥琐的老头儿，弯腰驼背。背负双手，慢悠悠地出现在采篱的识海之中。

　　魔神的领域，对于许阳而言，实在是太过超前。他对于如何与魔神打交道一无所知。有青铜板在一旁指引，许阳就等于是吃下了一颗定心丸。

　　“你是谁？！”万神之王暴怒道，“竟敢侮辱我！”

　　青铜板幻化出的猥琐老者眼皮也不抬：“我嘛，不过是一介器灵而已。不过，你的来历我倒是清清楚楚。什么狗屁万神之王？不过是陨落在仙魔之路上的众多魔神，残余的意识聚合体而已！让我看看你的状态……”

　　青铜板一步步向万神之王的封印光球走去，而万神之王感受到青铜板的气息，宏大的声音竟然有所改变，有些惶急地说道：“为什么？你的气息居然令我如此熟悉……你到底是谁！”

　　万神之王的声音不再威严浩瀚，却仿佛变成了许多人的合音。显得有些诡异。

　　青铜板幻化的猥琐老者，一只枯瘦的手掌摩挲着封印光球，嘿然冷笑道：“果然不出我所料。众多魔神的残余意识，汇聚在一起，竟然可以产生如此奇妙的变化。造物主的手段当真不可以常理测度啊。”

　　经过青铜板的解释，许阳终于明白了所谓的“万神之王”的真面目。当初陨落在天玄世界，最终化为仙魔之路的诸多魔神，其残破散乱的意识，由于某种特殊际遇聚拢在了一起，引发了质变，融合成了一个新的、比较完整的意识。

　　但是这个融合意识。也有着不小的后遗症，那就是多重人格。每一重人格，都代表着一个陨落的魔神意识。

　　大多数的意识都在沉睡，以求积攒力量，获得主导权。所以，这团意识体就呈现出“轮流执政”的状态。其中一个魔神的残破意识在主导一段时间之后，力量便会渐渐衰落，自会有其他养精蓄锐的魔神残破意识，经过斗争后接手主导权。斗争失败的魔神残破意识，便会再度陷入沉睡之中。积攒力量等待东山再起。

　　魔神意识，近乎不灭。到了后来，这些残破的魔神意识也形成了一个共识，那就是要寻找合适的躯体，不能再这样无意义地争斗下去了。

　　因此，残破的魔神意识们便制订了一系列魔神契约，停止了争斗。每一个残破的魔神意识，都有一定时间的主导权，而在主导权结束之后，这一个“执政”的魔神意识便主动休眠，轮到下一个魔神意识苏醒。

　　而在每个魔神意识“执政”的这一段时间中，必须积极地寻觅魔神本源，以求重塑魔神之躯。

　　刚刚与雪儿争斗的残破魔神意识，名叫苍劫魔神。而由于青铜板的出现，让所有的魔神意识都产生了危机感，它们竟是在同一时间，全部苏醒了过来！所以，其说话的声音，才出现了仿佛多人合音的效果。

　　现在仍然是苍劫魔神作为主导，开口说道：“既然你看穿了我的来历，我也无需隐瞒。我们本就是诸多魔神的混合意识体，称之为万神之王也不为过。”这声音好像是多人一同说出，嗡嗡隆隆，不过苍劫魔神的声音最为清晰。

　　“现在的重点，不是你们的名号，而是和这两个小家伙之间的问题，该如何解决。”青铜板的器灵，猥琐老头开口说道，“空口承诺，就不要拿出来丢人现眼了。毁约的魔神，也不在少数，更何况你们这群丧家之犬。”

　　“那你说该怎么办？”万神之王意识体嗡隆说道。

　　“别装傻了，我说的当然是魔神契约。”青铜板器灵，猥琐老头说道，“签订魔神契约吧，否则我只有劝这两个小家伙忍痛牺牲，和你等同归于尽了。”

　　“你在威胁我！这两个人只是凡人，怎么配和我等签订魔神契约？”万神之王意识体喝道。

　　“就凭他们现在，掌控着你的生死存灭。”青铜板器灵冷冷说道，“如果当真豁出一切，这个小丫头固然会死，但你也会意识涣散，再无重聚可能。”

　　“好，我等愿意和这两人签订魔神契约，从此互不侵犯！”万神之王意识体吼道，“不过，他们不是魔神，也没有负责公证的高阶魔神，这契约该如何订立？根本就没有效力！”


第一三八一章 新岛屿，鲸鲨尸体

　　订立魔神契约的文字，全部由青铜板器灵制定，纯由魔神语构成。

　　魔神语，实际上是由天地间本源的符文构成，由魔神语发出的承诺，便是魔神契约，只要经过高阶魔神的公证，便拥有强大的约束力。

　　一阵阵晦涩难懂的符文吐出，在万神之王意识体和采篱的心神幻身之间，隐约有一道看不见的联系，缓缓增强。

　　在吐出了最后一个晦涩的音节之后，万神之王意识体仿佛有些疲倦，向青铜板问道：“好了，我们该找谁公证？是不是你？”

　　“别搞错了，我不过是一个器灵，你们找我公证有个屁用？”青铜板器灵，猥琐老头嘿嘿一笑，手指却指向了许阳！

　　“去吧，公证人就是他。”

　　“呃？”不仅是万神之王的意识体发出错愕的声音，就连许阳也吓了一跳！他下意识地询问：“没搞错么？”

　　“一点都不错，就是你！”青铜板器灵笑道，“那啥，万神之王，赶紧的别磨蹭。”

　　“哈哈，选择这么一个凡人作为公证人，我等当然没有意见！”万神之王意识体大喜，用魔神语大声说道，“便以眼前之人，作为吾所订立契约之公证人！”

　　许阳下意识地点了点头，他作为公证人的身份，便由此确立下来。

　　“哈哈哈哈……”万神之王的意识体大笑不止，这么一个魔神契约。即便违反，受到的反噬力量也低得可怜，因为公证人的实力太弱了。

　　谁知笑声未绝。便有两道刺目的亮光，分别从万神之王意识体和采篱的心神幻身上爆出，最后猛地合拢在一起，在半空之中，凝聚成一个古朴沧桑的符文印记！

　　这一个符文印记，非常完美，每一寸线条。每一处转折，都有一种说不出的流畅之感。仅仅是看一眼，都足以令人沉醉。

　　“什么？”万神之王的意识体难以置信地大叫，“契约居然有如此强大的效力，形成了秩序神符！这不可能。这小子到底是谁？”

　　“哈哈，万神之王……记住你的契约内容，以后就老老实实地呆在封印中吧！”青铜板器灵，猥琐老头捋着两撇鼠须微笑，显得说不出的猥琐。

　　“青铜板，刚刚到底发生了什么情况？”许阳有些不解，“什么秩序神符？我又是谁？”

　　“呃，这个嘛！”青铜板器灵略略犹豫了一下，方才笑道。“许阳，你现在知道太多也没有好处，还是收心。好好修炼强化自身才是。雪儿姑娘，可还等着你去拯救呢。”

　　一提到雪儿，许阳就没有了追问下去的心思。他也知道，青铜板不打算说，再怎么问也是徒劳。

　　就在万神之王意识体的嚎叫之中，许阳和青铜板器灵。离开了采篱的识海。

　　“喂，你们这群大坏蛋。害的雪儿姐姐陷入了沉眠，真是可恶！”采篱气哼哼地说道，“还有，刚刚订下的契约，其中就包括了要在我的识海中保持安静吧？现在就给我安静下来，吵死了！”

　　随着采篱的这句话，识海上空悬浮的那道古朴神符，陡然间绽放光芒，射入封印光球之中。万神之王的意识体，那多人合音的嗡隆声戛然而止。

　　“这下子，世界清净了……”采篱舒了口气，退出了识海空间，意识返回肉身。

　　万神之王的意识体欲哭无泪，咣当一声撞击在封印上。

　　“主人，大功告成了？”四大鬼皇凑上来，向许阳行礼问安。

　　许阳微微一叹，没有将雪儿陷入沉睡的事情告诉四鬼，只是勉强点头：“嗯……我们继续往前走吧。”

　　四鬼见到许阳的情绪不高，也不敢多问，只能闷头跟在许阳和采篱的后面。

　　这段路，是一位土极魔神的脊椎骨形成，长度非常惊人。在脊椎骨上对应的窍穴位置，有着重力不同的天然洞窟。

　　小心地绕过了这些重力洞窟，经过三天的行进，许阳、采篱和四大鬼皇，终于来到了这段脊椎骨的末端，前方已经能遥遥看到一段宽阔的地平线。

　　“从距离上算，应该远远没到瀛洲。那里，或许是另一个魔神尸骨形成的岛屿，只是不知道，有没有魔神遗宝存在。”许阳对采篱说道。

　　“许阳，前面好像有死人！”采篱抽了抽小鼻子，指着前面的岛屿，紧张地说道。

　　“嗯，我已经看到了。”许阳的目力极佳，隔着很远就看到，岛屿与道路接口处，躺着两具高大的尸体。

　　直到走近，许阳方才看出，这两具尸体长约一丈八尺，脚踝处还有着细密的鱼鳞，竟然是鲸鲨族的成员。

　　“鲸鲨族，是那个神使控制的种族。鲸鲨族人，为何死在了这里？难道和神使的死有关系？”许阳蹲下身，检查了一番死去的两具尸体，“已经死掉了三天左右。正是神使死掉的时间。”

　　“哎呀，前面还有更多的尸体，和这两具尸体长得差不多啊！”啼鹃鬼皇说道。

　　许阳和采篱等一行人奔上前去，在进入这座岛屿的沿途中，发现了越来越多的尸体，其中绝大多数是鲸鲨族，其余的尸体则奇形怪状，有的生着八条手臂，有的长着修长的脖颈，应该是其他的海中族群。

　　“大部分死去异族的实力都在巡海夜叉级数，不过这一名鲸鲨族人，应该是有巡海将军的级别。”许阳指着其中一具鲸鲨族人的尸身说道。那具尸身，被人一指贯穿了头颅，死状异常凄惨。

　　采篱吐了吐舌头：“这么强的家伙，居然被人轻描淡写地用一根手指就杀掉了！那人到底是谁？”

　　许阳淡淡一笑：“还能有谁？那神使和我战斗的时候，不是说过一句话么？有另一个入侵者，被他的四位巡海元帅，一百零八位巡海将军，结成大阵围困住了，将要带往万神殿！”

　　采篱瞬间醒悟，惊叫一声：“是天雾华！”

　　“说的不错，就是天雾华。”许阳仔细看了一眼那具巡海将军尸体说道。


第一三八二章 荒原岛，玄天陵寝

　　从那具鲸鲨族巡海将军的尸体上，许阳甚至能判断出，天雾华已经处于“三换”境界的换血境，距离第三重“换骨”也仅有一步之遥，实力异常强大。

　　“那神使口中的万神殿，该不会是在这座岛上吧？”采篱嘀咕道。

　　“有可能……采篱，你可以在识海中问一下那万神之王的意识体，关于这座岛的情况。”许阳说道。

　　“啊！我嫌他太吵，让他闭嘴了……我现在去问问看。”采篱微微闭目，意识沉入识海之中。

　　过了一会儿，采篱睁开眼说道：“在解开他的静音之后，万神之王的意识体告诉我，这座岛屿名叫荒原岛，是荒原魔神的头颅所化。在荒原岛的中心，有一座古代留存下来的殿宇，被万神之王的意识体占据，改名叫做万神殿……”

　　“采篱，你怎么能问出这么多消息的？”在魔神契约之中，规定了互相不可欺骗，所以许阳并不担心万神之王的意识体耍诈。他只是很好奇，为何采篱能问出这么多讯息。

　　采篱嬉笑道：“我就威胁他啊，要是不回答我，就一直关禁闭不让他说话，永生永世都别想出来……”

　　许阳摇头失笑，众多魔神的意识聚集体，万神之王，竟然会被一个小女孩治的服服帖帖，的确令人匪夷所思。

　　“荒原魔神的头颅，应该也会产生魔神舍利之类的宝物吧？”许阳暗中传音，向青铜板询问。

　　青铜板上浮现出一行字：“那当然！小玄子，这机会不可放过，你要多多收集魔神舍利，转化为魔神本源！在将来构筑你的世界时，这些魔神本源非常重要。”

　　许阳点点头，转而对采篱说道：“走吧，我们去万神殿一趟。”

　　按照万神之王意识体提供的路径，许阳和采篱避过了岛上的很多危险地带。一路直奔万神殿。

　　不出意料，沿途中的鲸鲨族人尸体越来越多，而且实力都是越来越高，已经有不下十具巡海将军级的鲸鲨族人尸体出现。这足以说明。天雾华的强大战斗力，世尊转生名不虚传。

　　“看样子，天雾华也是去了万神殿，她倒是艺高人胆大。”许阳和采篱一边赶路，一边交流道。

　　“咦，许阳，前面有了打斗的声音，还有着玄力波动……应该是天雾华没错！”采篱说道。

　　许阳有些惊异地看了采篱一眼，以他的灵觉之敏锐，都尚未发觉端倪。采篱是如何得知的？

　　两人四鬼很快就来到了万神殿所在的山坳之中。

　　入眼是一大片翠湖，碧波荡漾的湖心之中，有着一座恢弘的殿宇。而在殿宇的广场之上，一群人正围着一个白裙女子，僵持不下。

　　许阳仔细看了一眼。中间的那名女子，正是天雾华。而在她前后左右四周，分别有一名气息强横的鲸鲨族人昂然站立，手中各自鼓荡能量，在身后一百来位巡海将军级的鲸鲨族人协助之下，构成一头透明的章鱼虚影，八条触须纷乱狂舞。将天雾华围在垓心。

　　天雾华在重围之中，面色依旧如恒，甚至有闲暇斜瞥一眼，看向许阳等人，似乎是在和许阳致意。她在大阵之中，进退趋避。躲避着一道道透明触须的轰击。

　　“禀报四位元帅，又有入侵之人，进入了万神殿！”一名巡海将军紧张地说道。

　　“开启阵法门户，将他们也收入大阵之中！”那四名气息强横、主持阵法的鲸鲨族人，便是神使座下的四大巡海元帅。闻听报告。其中一名鲸鲨族大汉喝道。

　　“是！”那名巡海将军口中发啸，手掌结出奇怪的印诀，顿时一道透明的锁链，向许阳等人斜斜挥击而来，好像章鱼的触角，要将许阳等人卷入阵中。

　　许阳刚要反击，但在透明的章鱼触角即将袭来之时，却好像老鼠见了猫，忙不迭地以更快的速度缩回！

　　这一下子显然超出了诸位巡海将军，以及四名巡海元帅的预料，章鱼大阵居然有了反噬的征兆！那名出手的巡海将军，直接喷出了一口青绿色的血液，显然受伤不轻。他神色有些恐慌，大声叫道：“奇怪，奇怪！怎么那个小女孩身上，有和神使一样的气息？！”

　　“鲸斗，你在干什么！”章鱼大阵环环相扣，一个环节出了问题，整座大阵都受到了影响，出现了老大一个破绽！天雾华抓住机会，白影连闪，同时幻化出四个身影，分别来到了四名主持阵法的大汉面前，嘭嘭嘭嘭四声爆响，已经和四人各自对了一掌！

　　四名大汉本身实力不如天雾华，全靠章鱼大阵才能将其压制。这下子硬碰硬地交手，四人顿时吃了大亏，身形踉跄，向后摔去，口中齐齐咳血。

　　天雾华并没有追杀，那四名大汉已经受伤，就算再组织章鱼大阵，也不可能镇压住她。这位高傲的世尊转生体，径直飘飞到许阳等人面前。

　　“你们还是来了，也好，省得我去邀请你们。”天雾华淡淡说道，随即看向采篱，“不论如何，要多谢这个小妹妹的搅局。否则的话，我要脱身还需费一番手脚。”

　　“你……要邀请我们？来这里吗？”采篱诧异说道，“我记得，你是要去玄天陵寝吧？可这里，分明就是万神殿啊。”她指了指主殿的那幅牌匾说道。

　　“你说错了。”天雾华淡淡道，“这里本就是玄天陵寝，只不过被宵小之徒盘踞，侮辱了玄天……上帝的脸面。”她云袖飘拂，一股浩荡的劲力涌动，将主殿刻有“万神殿”四字的牌匾震落，摔到了地上四分五裂。

　　“可恶的女人，你亵渎了万神之王，一定会遭到神的惩罚！”一名受伤的巡海元帅怒道。

　　“睁开你们的狗眼看看，这座殿宇，到底是何等神圣的地方！”天雾华冷冷喝道。

　　许阳等人抬头看去，不由吃了一惊。

　　在原本的匾额之下，竟然镂刻着“玄天陵寝”四个大字！


第一三八三章 入陵寝，四帅共议

　　“原来这真的是玄天上帝的陵寝，只不过后来被万神之王的意识体占据，改成了万神殿……”许阳心中暗想。

　　“许阳，我对你说的没有丝毫虚假，这仙魔之路上，的确有玄天上帝的陵寝。”天雾华说道，“你的实力，算是不错，已经得到了我的认可。现在我正式向你发出邀请，希望你能与我一同探索玄天陵寝，所获的宝物公平分配，如何？”

　　许阳思索了一番。玄天上帝是自己的前世，有人要闯入前世的墓穴，许阳心中肯定有着芥蒂。共同进入，以免天雾华亵渎死去的玄天上帝遗体，是很有必要的一件事情。

　　但是，瀛洲那边传来的警兆，却又让许阳迟疑。许阳的师父、朋友、亲人，肯定有人遇到了危机，越早赶到就越好。这个时候在玄天陵寝探索，未免太过浪费时间。

　　想到这里，许阳还是摇头说道：“我赶时间，这玄天陵寝，还是天雾华前辈一人去探索吧。采篱，我们走。”

　　天雾华秀眉一挑，她实在有些无法理解，面对开辟了修玄道路的祖帝的陵寝，居然还有修玄者能抗拒诱惑？这简直令人难以置信。

　　“你真的不去？在祖帝的墓穴中，也许会有安然度过三灾九劫的捷径，也许会有玄天八景经的完整版本……你似乎修炼的就是玄天八景经吧？难道说，面对这些你也丝毫不心动？”天雾华有些不死心地劝道。

　　许阳摇头：“我心思已定。请前辈见谅。”当下，他叫上采篱，便向山谷之外走去。

　　猛听一声浅笑。白影一闪，许阳身后三丈的采篱，被天雾华云袖一卷，腾云驾雾一般向玄天陵寝飞了过去！

　　许阳吃了一惊，刚要转身追击，却看到天雾华卷着采篱，飘然进入玄天陵寝。

　　山谷之中。回荡着天雾华的娇笑之声：“想要你的小情人，就来玄天陵寝找她吧！”

　　许阳的确是大意了。从嚎风岛上。和天雾华的第一次遇见，后者就没有表现出多少敌意，就连许阳夺走了御风魔神的舍利，天雾华也一笑置之。没有动手。这在一定程度上，消除了许阳的部分戒备。

　　“奇怪，向采篱出手，这和天雾华一向高傲的作风很是不符啊。”许阳一边向玄天陵寝射去，一边皱眉思索，“这应该是天雾华为了逼迫我进入玄天陵寝，才使出的手段。”

　　即便如此，许阳还是不敢怠慢。毕竟采篱的生死，就操控在天雾华的手中。

　　在许阳与四大鬼皇投入玄天陵寝的大门之后，那四大巡海元帅。以及一百多位巡海将军，方才回过神来，纷纭的议论声在山谷之内回想。

　　“鲸斗，你刚刚真的从那个小女孩身上，感受到了神使的气息？”一名巡海元帅沉声问道。

　　“千真万确！”那个名叫鲸斗的巡海将军，面色依旧发白。神色萎靡，“在章鱼大阵的卷缠攻势。落在她身上的时候，一种发自灵魂的惧怕感觉，就从我的心头涌了出来……这种感觉，和面对神使的时候，一模一样！”

　　“神使大人平时见我们，浑身都笼罩着七彩光芒，我们谁都没有看到神使大人的样貌。难道说……那个小女孩，才是神使大人的真身？”那个发问的海元帅，名叫鲸重，实力堪比无敌玄皇。

　　“不可能吧？！”有人反驳道，“虽然见不到样貌，但身材和声音，却是很清楚的。神使大人身量比这个小女孩要高，而且声音也是男子无疑。”这次说话的大汉名叫鲸象，也是一位海元帅。

　　“我赞成鲸象元帅的话，那个小女孩绝不是神使。”又一个大汉说道，“最明显的一点，以神使大人的实力，说什么也不会被人一击掳走，没有丝毫的反抗之力。”这个大汉叫鲸虎，在海元帅中排名第三。

　　“鲸龙，你怎么看？”三名海元帅，都将目光投向了最后一人，那人在四人中的实力最强，地位也最高。

　　鲸龙摇头说道：“鲸象和鲸虎说的，都只是揣测而已，神使大人也许就是为了掩饰，平日里才以神光遮蔽，又用变声，不让我们察觉她的少女真身，以免损及神使威严。至于被敌人掳走……或许神使大人有一些特殊谋划，这才引着这批外来者进入神殿。”

　　鲸龙继续说道：“那个小女孩即便不是神使，但从鲸斗的描述，以及章鱼大阵的反应来看，她都与神使大人有着很大关联！我想，不如我们也前往神殿内部，找到那个小女孩，再问个究竟。”

　　“可是……没有神谕的情况下，神殿是不容许我们随意进入的啊。”那个叫鲸斗的海将军犹豫道。

　　“非常时期，怎能因循守旧？”鲸龙元帅不悦道，“万一那小女孩真是神使，在神殿中肯定要与这些敌人展开殊死争斗。我们如果不在，事后神使追究起来，谁去担当？要知道，我们的生死，都在神使大人的掌控之中！”

　　“我赞成鲸龙元帅的意见。”“我也同意。”“附议。”在鲸象、鲸虎和鲸重三名元帅同意之后，进入神殿的事情就定了下来。

　　许阳冲入玄天陵寝之内，刚一进入，便感觉到了一股淡淡的寒意。

　　“这种寒冷的感觉……应该是阴气侵体！奇怪，一代圣帝的墓穴，不应该有鬼物作祟才对，为何有阴气？”许阳进入陵寝之后，却是放慢了脚步，没有冒进。他一是担心触动了玄天上帝预留的机关，二是担心被天雾华伏击。

　　前方是一条狭长的墓道，两壁以及穹顶，都有着狰狞的鬼脸雕刻，仿佛是将活人的脸皮硬生生剥下，敷在了墙壁之上，那栩栩如生的痛苦表情，令人不寒而栗。

　　四大鬼皇伴随着许阳，小心地走过了这段狭长的墓道。

　　眼前豁然开朗，却是一处宽阔的大厅。大厅的四壁都有着不熄的火光，将整座大厅照耀得如同白昼。

　　“主人，这里的阴气，仿佛更重了一些。”啼鹃鬼皇低声说道。


第一三八四章 谈交易，重塑肉身

　　这座大厅内部的陈设一目了然，并没有什么值得注意的特殊东西。在大厅的尽头，有着一个向下延伸的旋转楼梯，那一丝丝阴气，就是从楼梯口中向上涌出的。

　　“看来，这座玄天陵寝，并不只有一层。这一层地面之上的建筑，只是装饰而已，真正的墓穴都在下面。”乌木鬼皇说道，引得三大鬼皇同时点头。

　　一行人顺着旋转楼梯向下行走，很快就来到了第二层。

　　第二层墓室，总体上要比第一层大许多，旁边是纵横交错的墓道，不知延伸向何方。可以明显地感觉到，在第二层墓室之中的阴气，比第一层墓室要重了几分。

　　“那天雾华带着采篱，到底向何处去了？”许阳仔细观察地面，没有发现任何脚印等等踪迹，他有些困惑。

　　“主人，我觉得有些不对劲，那天雾华，似乎对这座陵寝的布局很熟悉。”啼鹃鬼皇说道。

　　许阳眸光一闪：“何以见得？”

　　“主人您想，她挟持采篱姑娘进入墓穴，和我们进入墓穴，也就是前后脚的事情。可我们一路走下来，都没有发现她们的踪迹，足以见得天雾华在行走的时候，没有丝毫犹豫，一路按照预定的方位走了下去！”啼鹃鬼皇道。

　　“不错，你说的有道理。天雾华是世尊转生，她原本或许曾经来过这里也说不定。”许阳说道，“总之，万事小心为上。”

　　“主人，这些错综复杂的墓道，却是难不倒我们。”乌木鬼皇说道，“我们可以感知阴气的流动，向阴气更盛的地方前进！我想，阴气越盛。就代表那个地方越接近下一层的楼梯口。按照一般墓葬布局，墓穴主人都是长眠在最下面的一层墓室中。我们这般寻找，最终肯定能找到主墓室，和天雾华的行动目标一致。”

　　“好。那就靠你们了。”许阳自己，虽然也可以通过特殊的手诀感知阴气流动，但毕竟不如四大鬼皇感知更加自然敏锐。

　　乌木鬼皇得令，闭上眼睛感应了一会儿，随即指向了正北方的一条墓道：“主人，属下已经感应到了，有一股颇为浓郁的阴气，从北方向这里流动过来！”

　　“我们走。”许阳等一行人加速向北前进。

　　“放我下来！你这个坏女人！”采篱被一团发光的白色玄力，牢牢捆缚双臂，悬浮在空中。而她前方的天雾华。却是一刻不停地向前行走。

　　“小姑娘，我不会害你，你大可不必紧张。”天雾华回头，微微一笑。

　　“你不害我，那为什么抓我？我明白了。你想逼着许阳进入这座墓穴，然后害死他！你好可恶！”采篱嘀咕道。

　　“呵呵……害死许阳？我倒是没这个想法。”天雾华说道，“我承认，我掳走你，是为了逼他进入墓穴。但是，我这只是为了验证自己的一个猜测罢了。”

　　“什么猜测？”采篱一时间有了好奇。

　　“没什么……说了你也不会相信。”天雾华的眼眸。有了一瞬间的迷离，随即又恢复了冷静。她衣袖轻挥，那条发光的玄力光带，便扯动采篱，快速向前飘去。

　　采篱挣扎无效，她如今玄皇初期的实力。比起这个已经踏入三换之境的半步世尊，的确就是小孩子遇上了成年人，没有丝毫的反抗之力。

　　就在这时，一个声音从脑海中传出：

　　“凡人……想要获得力量吗？想要摆脱困境吗？”

　　采篱微微闭目，她的意识瞬间进入了识海之中。直面万神之王的封印光球。

　　“不是说过了，不准再絮絮叨叨了吗？”采篱的意识幻身，对着封印光球做出了一个凶相。

　　“呵呵……小丫头，看起来你现在处境不妙啊！那个女人，拿你作为诱饵，引诱你的情郎陷入神殿之中。她虽然说不会害你的情郎，可敌人说的话，又有几分可信度？相信你比我更清楚。”万神之王的意识体说道。

　　采篱想了想，说道：“你对我说这些，想干什么？我告诉你啊，我是不可能放你出来的，你也是个坏人。”

　　万神之王意识体声音一滞，随后恢复了正常：“咳咳，我也没有指望着能让你放我出去。只不过，我是想提点你一下，然后与你做个交易罢了。”

　　“交易？”采篱一对狐耳竖起，警铃大作，“你想要什么交易？”

　　“很简单，我借给你力量，你成为我的使徒。”万神之王意识体用一种充满诱惑的声音说道，“想想看……你有了可以掌控局面的力量，还需要任凭这个女人摆布么？还需要苦苦追着你的情郎的脚步么？有了足够的力量，你不但可以应付今天的危局，还能和你的情郎走遍天下，闯荡四方，助他一臂之力。”

　　万神之王在采篱的识海之中，对采篱最隐秘的心思都掌握得一清二楚。

　　采篱下意识有些认同，不过她还是摇头拒绝了。

　　“你说让我成为那个神使的模样？”采篱撇撇嘴，“我才不要。他借用了你的力量，不还是被许阳打败了。”

　　“我的力量，又岂止你看到的那些？”万神之王的意识体傲然说道，“我的上一个使徒，本身的资质比你要差很多，根本展现不出我的力量之万一。”

　　“那你都有什么本事？”采篱问道。

　　“呵呵，我可以帮你重塑肉身，提前进入换皮、换血、换骨的境界，肉身直接匹敌你们人族的世尊强者！”

　　“就像那些笨蛋海元帅，一大群还打不赢天雾华一个！”采篱撇嘴，“只修肉身，又有什么厉害的，你也好意思说。”

　　“他们和你不同，无法借用我的神力，强悍的肉身自然无法充分发挥作用！”万神之王的意识体咆哮道，“你本身是修玄者，肉身强横之后，玄力修为自然水到渠成！帮你重塑肉身之后，你踏入世尊境界，至少可以节省二十年光阴！”

　　“好吧，就算有这么一点好处，可还是无法让我拥有掌控局面的力量啊。”采篱嘀咕道。


第一三八五章 灭世厄，魔神感应

　　“呵呵，想要掌控局面的力量也很简单！”万神之王的意识体道，“成为我的使徒之后，还有一项特殊的能力，那便是以神力种子，种在他人肉身之上，将其化作你的奴仆！我能感应得到，上一任使徒麾下的一群奴仆，已经踏入了这座殿宇。只要你成为我的使徒，就是他们的新主人。他们结合成章鱼大阵，威力如何你也看到了吧？如果不是你的搅局，那个女人根本不可能突破大阵的封锁，只能被耗光力量死去！”

　　“看上去是不错，那我能不能把种子种在这个女人身上？”采篱问道。

　　“呃……只要你实力超过了这个女人，就没有问题。”万神之王意识体话音中，透出了一丝心虚。

　　“切……”采篱不屑地哼了一声，“你这不等于废话么……我如果实力超过了她，还种什么神力种子？”

　　“可是，成为我的使徒，你就可以控制那些奴仆，前来救你！这是你目前摆脱困境的最好机会！”万神之王的意识体努力劝说道。

　　“我拒绝！”采篱哼道，“我才不要当你的傀儡。成为你的使徒之后，就要全部听你使唤，那时候有再强的力量，又能做什么？”

　　说话间，采篱便要退出识海空间。

　　“慢着，慢着！”万神之王急忙说道，“你和上一位使徒的情况不同。我现在被封印，也没有能力对你造成什么威胁，我看咱们可以不做主仆，而是订立一个平等契约，你来做我的合作伙伴怎么样？”

　　“合作伙伴？”采篱狐疑，“这又是什么，你想控制我？”

　　“没有，绝对没有！”万神之王下了保证，“你也清楚，我和你之间已经有了魔神契约关系。我是不可能正面欺骗你的。平等契约，和主仆契约完全不同，乃是双方各取所需的一种协定。”

　　“签订了平等契约之后，你能不能强迫我做不愿意做的事情？正面回答我。”采篱问道。

　　万神之王意识体赶紧说道：“绝不可能。”

　　采篱放下了心。随即说道：“那……双方各取所需，你到底需要什么？”

　　“我的目标，是恢复魔神之身！但是，想要恢复魔神之躯，必须要拥有完整的魔神之魂。我现在只是一团残缺的意识体，最紧要的就是搜集各种魔神本源，汲取其中的法则感悟，好早日凝聚魔神之魂。”万神之王说道。

　　“魔神本源？你说的是不是魔神脑袋里的那块魔神舍利？”采篱问道。

　　“那是你们的叫法，我们都将其叫做魔神本源，是一个魔神对于法则的感悟。非常重要。”万神之王说道。

　　“你帮助我，条件就是我为你收集魔神本源？”采篱道，“可是，许阳他好像也很需要这些魔神本源呢。”

　　“哈哈！”万神之王忍不住笑了出来，“小姑娘。你太高看你的情郎了……呃，别走，别走！我没有看不起他的意思……只不过，魔神本源，蕴含极其深刻的魔神感悟，根本不是他一个凡人所能消化的！就算他进入世尊境界，脱离了凡俗。也很难从魔神本源中获得法则感悟，这是层级上的差距，不是靠天赋所能弥补的。”

　　采篱哼了一声：“许阳是特别的，他肯定能。”

　　万神之王的意识体哭笑不得：“好吧，退一步说，即便他能有所领悟。但得到的也只是残缺不全的感悟，绝无可能将魔神本源中的法则感悟融会贯通。而如果有我帮助，那就不一样了。我可以将魔神本源中的法则感悟，以凡人能够领悟的符文之道表达出来，传授给你。然后再由你去教给你的情郎，这样你的情郎得到了完整的魔神感悟，而你又得到了你情郎的重视肯定！不是一举两得的好事么？”

　　不得不说，万神之王说的很有道理，而且这家伙谈判技巧非常高明，处处站在采篱的立场考虑，说得采篱有了一丝心动。

　　“怎样小姑娘，我们可以签订契约了吗？”万神之王意识体急不可耐，但话语却是一如既往地平和。

　　采篱想了想，还是决定持谨慎态度：“还不行。我不知道，你到底会不会在契约中玩弄什么文字游戏……这种事情，还是有许阳在旁边盯着比较好。”

　　“那你到底要怎样啊！”万神之王的意识体都快被折腾发狂了，他说道：“你我有了魔神契约限制，我是不可能欺骗你的啊！”

　　“你是存在了不知道多少年的老魔神，我才二十岁不到的小姑娘，当然要多长几个心眼，免得被你坑了。”采篱抱定这一想法。

　　“别走，别走！你要是担心订立契约会出现问题，那咱们用口头约定如何？我帮你提升实力、摆脱危机，你找到魔神本源之后就交给我怎样？”万神之王的意识体说道。

　　“这样啊？”采篱说道，“那到时候要是我不帮你，你怎么办？”

　　万神之王的意识体只能勉强说道：“那我也没有别的好办法，现在我被封印在这里，头上又有魔神契约的秩序神符限制，真正是人为刀俎我为鱼肉……如果不和你合作，我可能永远都没有重见天日的机会……这片天地要变了，我也没有了继续等待的时间，必须要赌一赌，看你这小姑娘人品应该不错。”

　　“算你眼光很准。”采篱嘀咕了一句，“我同意和你合作。不过，你刚刚说的‘这片天地要变了’，是什么意思？”

　　万神之王的意识体犹豫了一会儿，方才说道：“我也拿不准……不过，我似乎能感应到，这片天地的法则已经渐渐发生了改变，也许在不久的将来，会出现灭世级的大危机也说不定。到时候，依然滞留在天玄世界的话，可就危险了。”

　　“不久的将来？”采篱眨了眨眼，对万神之王的意识体所说的话，似懂非懂，“不管那么多了，你现在该怎么帮我脱离险境？”

　　万神之王的意识体道：“当然是从重塑肉身开始。”


第一三八六章 灵魂讯，阴界骑兵

　　“那好吧，你要我怎么做？”采篱问道。

　　“重塑肉身，需要一个相当长的过程，我先调运部分神力，梳理你的血肉经脉，使其更趋于完美。这些力量，会在你身体的各个部位形成神力种子，潜移默化地改变你的肉身构成。”万神之王很耐心地解释道，“我只需要你的许可。”

　　“你不会骗我吧？那些神力种子进入我的身体里面，会不会控制我的行动？控制我的思想？”采篱想象力很丰富。

　　万神之王的意识体终于明白，为什么有狐性多疑的说法。这个天狐族的小姑娘，对他简直是处处提防。

　　“当然不会，神力种子在你体内驻留之后，就会成为你身体的一部分，与我再无关系。”万神之王的意识体说道，“而且，在进行了这一步之后，你就有了与那些鲸鲨族奴仆灵魂传音的能力，可以命令他们赶到这里，救你脱困。”

　　后一点比较让采篱动心。她点了点头，终于同意了万神之王的提议，允许后者履行口头协议，先行帮助自己改造肉身。

　　鲸鲨族的一群巡海将军，在四大元帅的带领下，已经来到了玄天陵寝的第二层。他们平时很少来这里，对神殿第二层错综复杂的墓道，也并不熟悉，所以只能硬着头皮探索。

　　“鲸龙元帅，我们要在这里找多久？”鲸虎说道。“而且我已经感应不到神使的气息，或许我们行进的方向，和神使大人是南辕北辙！”

　　“对啊。如果神使大人要求我们协助，她应该主动向我们发出灵魂传音才对。我们这么贸然进来，是不是违背了神使大人的规矩？”

　　这些鲸鲨族强者，平日被那个所谓的神使，给折腾得的确不轻，一旦违反规矩，轻则断手断脚。重则直接处死！有着神力种子的钳制，这些人根本没有丝毫的反抗能力。这也造成了他们对神使极端害怕的性格。

　　鲸龙元帅也有些拿不定主意。就在此时。忽然一道悦耳的声音，在四大元帅的心头响起。

　　“你们这些笨蛋！赶紧往东北方向走，快来保护我！”

　　四大元帅同时发愣，面面相觑！

　　“鲸虎元帅。你刚刚听到什么了吗？”鲸重喃喃说道。

　　“……不错，我好像听到了一道灵魂传音！”鲸虎说道。

　　鲸象道：“这声音和神使大人平素威严的声音颇为不同，好像是……好像真是一个小女孩的声音！”

　　鲸龙断然道：“那个被白衣女子掳走的小女孩，肯定就是神使没错了！虽然不知道神使大人是出于何种目的，主动被那个白衣女子掳走，不过她现在深陷危机，要求我们的协助。如果我们违背命令，她一道意念发出，就可以收回我们身上的神力种子！”

　　鲸龙这句话一说出来。其他的鲸鲨族强者齐齐打了个寒颤，显然没有人，愿意承受这个结果。

　　“那还等什么。赶紧按照神使大人的灵魂传音，向东北方向的墓道前进！”其余三大元帅同时说道。

　　一行人忙碌起来，结成纵队，向着东北方行去。

　　许阳率领四大鬼皇，却是向正北方，阴气最重的区域前行。

　　“这玄天陵寝之中。寂静得有些异常啊。”乌木鬼皇向许阳进言道。“主人，一代圣帝的陵墓，应该有着重重机关，再不然就会有厉害之极的傀儡守卫。可这里……实在不像是圣帝的墓穴。”

　　“说的没错，想想那乾元剑尊的陵寝，为了寻找传人留下的八座禁碑，坑害了多少年轻一辈的天才？这玄天上帝，比乾元剑尊强了不知道多少倍，没有留下后手保护他的陵墓，实在令人费解。”啼鹃鬼皇说道。

　　“哎呀，管这么多作甚？以我们四个的实力，再加上英明神武的主人，只要敌人不是世尊，那就绝无问题。”赤黎鬼皇大咧咧说道。

　　“你们不懂。”许阳微笑说道，“玄天上帝一生坦荡，他在坐化之前，将所有的遗宝，甚至连自身体内修炼出的至尊神鼎，都赐予人族，自己身无长物，埋骨无人知晓的所在。这样的人，在墓穴之中不留机关，也属正常。”

　　“按照主人的说法，这墓穴之中只需要小心天雾华那女人，其他并无危险？”沧溟鬼皇问道。

　　“不，我的意思是，来自玄天上帝预留的机关后手，应该是没有的。”许阳解释道，“而且这位圣帝级存在，如果设置了后手，我们再小心谨慎，也没有希望幸存。只不过，我们不能就此掉以轻心。这玄天陵寝之中的阴气，实在是浓郁得不正常！我怀疑，可能有不干净的东西，潜藏在这位圣帝的陵寝之中。”

　　许阳话音刚落，忽然前方的墓道之中，响起了一声凄厉的鬼啸！一杆黑色长枪，从斜刺里伸出，径直向许阳的胸膛刺去。

　　“主人小心！”乌木鬼皇一声呼喝，单臂竖起，一面古朴的乌木盾牌，在许阳面前成型。那一杆黑色长枪，刺中乌木盾牌，深深地扎入其中。

　　许阳微微已经，乌木鬼皇在四大鬼皇中实力最强，比寻常的无敌玄皇强者，还要略胜一筹，几乎可以比拟“换皮”境界的半步世尊了！这样一位强者施展出的玄术护盾，居然被一杆不起眼的黑枪一击刺破，险些没有挡住！足以见得，那黑色长枪的主人，实力也绝对不俗，至少有无敌玄皇层次。

　　乌木盾牌爆散之后，黑色长枪缓缓收回。许阳等人抬头看去，却在前方的黑暗之中，看到了一排骑士！这一排共有八骑，将十丈宽的宽敞墓道，全部堵住。

　　“阴界骑兵！”

　　许阳倒吸了一口凉气，他没有想到，会在玄天上帝的陵墓之中，遭遇来自阴界的正规军！

　　阴界，是非常神秘的一界。和飘渺的仙界不同，阴界容纳阳世的死者怨魂，使得人鬼之分，泾渭分明。

　　一般的生者，是看不到阴兵的活动的。一旦看到，就说明这个生者大限已到！


第一三八七章 抗鬼卒，阴慎将军

　　“主人……居然是来自阴界的士卒……这下子麻烦了！”四大鬼皇，不约而同有了一丝惶恐。

　　阴鬼，本身就是阴界的子民。他们对于阴界的官府、军队，有着本能的恐惧。这与实力并无太大关系。

　　“据说，只有将死之人，才有可能看到阴兵……主人能看到阴兵，难道说……主人的阳寿已尽？！”啼鹃鬼皇难以置信地说道，“这不可能，肯定是阴界主宰搞错了！”

　　“不用惊慌！”许阳挥手，制止了惊慌失措的四大鬼皇，“阴兵又如何？想收我归阴界，还早得很！”

　　那八个阴界骑兵，统一骑着一丈高的骷髅坐骑，在骷髅的脚下，还有着熊熊的火焰在燃烧。这些骷髅坐骑，在阴界非常有名，叫做梦魇地狱马，本身就相当于玄皇级的妖兽！

　　而阴界骑兵全身，更是严丝合缝地罩着一层厚厚的板甲，只在头盔的双眼位置，有两个幽深的洞孔，代表着灵魂之火的白光，隐约投射而出。

　　而在这八位阴界骑兵的后面，还有着一个个身罩黑色铁甲，面无表情的鬼卒。鬼卒的实力虽然不如阴界骑兵，但是也弱不到哪里去，每一个鬼卒，都有普通玄皇级的实力。

　　“主人，我们现在……该怎么办？”乌木鬼皇有些忐忑，说道。

　　“呵呵……乌木，你们进化的粮食有了。”许阳看着这八头阴界骑兵，还有其身后的一群群鬼卒，“我在想，要是把这些阴界军队全部吃掉，你们会不会直接到达鬼尊之境？”

　　“大胆！”

　　一个阴森的声音，突兀地响起。

　　随着这个声音响起，八名阴界骑兵，非常默契地操纵梦魇地狱马，向侧方闪开。接下来。一个高大的骑士，从鬼卒群中策马而出。

　　这位新出现的高大骑士，胯下是一头雄骏的梦魇地狱马，比起那八名阴界骑兵的坐骑。这一匹骏马足足高出了三尺左右，双瞳处还燃烧着熊熊的红色火焰，顾盼之间，颇有灵性。

　　“区区将死凡人，竟然挑战阴界的威严，还大言不惭，想要让麾下鬼仆，吞噬阴界骑兵！你犯了大罪，我以阴慎将军的名义，判你投入第七层刀山冥狱。服刑百年！”那位阴界将军，黑色长枪指着许阳，大声喝道。

　　“看来，你已经将我看成一个死人了？”许阳眉峰竖起，冷冷说道：“慢说我是修玄者。就算我是个身体健康的普通人，也有近百年的寿元吧？你凭什么直接判定我的死期？”

　　“哼哼，你的确有近四百年的阳寿。不过，你擅自闯入阴界入口，阴气缠身，阳寿早已消磨殆尽！”阴慎将军大喝道，“凡见阴兵过路者。必是死期已到！乖乖束手就擒，若是反抗阴兵，罪孽更重！”

　　“哈哈哈！”许阳仰天大笑，“生老病死，人之常情。但就有你们这些枉法的阴界官吏，不问青红皂白。擅自拿人，才让世间多了枉死之人！阴气缠身？这糊弄凡人的口吻，还在我面前卖弄！我一代玄皇，就连星空彼岸都去得，还惧你这阴界入口？说吧。到底是为何要拿我？是灭口，还是担心我影响阴界的密谋？”

　　“反了，简直反了！”阴慎将军暴怒，“区区一个玄皇，就敢藐视阴界将军！阴兵听令，给我上，锁拿此人！若有反抗，格杀勿论！”

　　八名阴界骑兵，以及身后的数十位鬼卒齐声呼喝，向许阳等人冲来！

　　一时间，无数道属性阴寒的攻击，向许阳等人射去。而四大鬼皇，还没有反应过来，要跟阴界军队正面对抗的局面！

　　在他们四人的心中，阴界官府、军队，是高高在上的绝对主宰！作为阴鬼，要冒犯这些主宰，简直就是逆天！

　　“主人，我们……”四大鬼皇踟蹰看向许阳，“难道没有解释的余地么？”

　　许阳长啸一声，头顶九重天宫依次亮起，为四大鬼皇抵挡了数十位鬼卒的远程轰击！同时抵抗数十位玄皇高手级数的轰击，就连许阳也是身躯颤抖。要知道，他此时尚未开启叠加秘术，想要将这一底牌留到对付天雾华的时刻。现在的许阳，充其量只是玄皇中期的强者而已。

　　“事已至此，我不命令你们什么！该如何选择，你们自己做决定！”许阳断然喝道，“你们是生活在阳世的阴鬼，阴阳二界都不可能容纳你们！你们只有逆天而行，顶着天道的处罚，修炼到鬼尊之境，一步步超脱下去！”

　　许阳的话语，让四大鬼皇如醍醐灌顶。

　　如果四大鬼皇放弃抵抗，乖乖让这群阴兵给逮捕，最终的结果就是被带到阴界，强制灌下孟婆汤，从此彻底失去自主意识，成为阴界大军中的一员。

　　“该死的！主人说的对！阴界官府、军队又能怎样，反正我老赤就贱命一条，就算魂飞魄散，也不愿意失去自主意识！”赤黎鬼皇说道，他猛然一跃，射入鬼卒之中，熊熊的火红色怨力化作火海，四处扫射，所过之处，鬼卒纷纷退避。

　　“说的不错。要让我失去自我意识，成为阴界骑兵，甚至鬼卒中的一员，我宁可战死。”沧溟鬼皇双手一翻，深蓝色的怨力化作两柄丈许长的大剑，横空挥扫，迎上了两名阴界骑兵。

　　啼鹃鬼皇和乌木鬼皇，在想通之后，也没有过多犹豫，长啸一声加入了战团，将剩余的六名阴界骑兵，全部挡下。

　　“哼，本来看你们是个人才，不过现在你们居然不识时务，反抗阴界大军，你们罪孽深重！”阴慎将军既惊且怒，惊的是这四头阴鬼居然敢反抗，怒的是，他看低了四鬼的实力，后者真正爆发出来，力量几乎不在他之下！

　　“你的对手是我。”许阳冷喝一声，头顶的长春天宫光芒大涨，一道炽白色的光极玄力，化作长矛呼啸射出。

　　“不知死活，我就先收拾了你，再灭掉那四头阴鬼！你们的真灵，在转世的时候，我一定会拜托魔主大人好好照顾！”阴慎将军怒喝，劈手一拳，捣碎光极长矛。


第一三八八章 天宫镇，一气断金

　　许阳特意以光极玄力对敌，就是因为光暗不相容，尤其是拥有生命特性的光极玄力，对于这些弥漫着死亡气息的阴界之人，有着很强的克制。

　　阴慎将军靠着强大的力量，击碎了光极长矛，不过他的手也不可避免地受到了光极玄力的侵蚀，有了一丝灼伤。

　　“可恨的小子，我讨厌你身上的气息，给我死！万鬼缠身！”

　　阴慎将军大手一张，无数道黑气从他的掌心之中狂喷而出，每一道黑气都化作一头狰狞的鬼物，扑向许阳。

　　“长春天宫，普照天下。”许阳头顶的第四层长春天宫，光华大涨，仿佛净世之光，消弭阴暗邪恶。

　　阴慎将军大意了，他施展的是大范围的鬼物攻击，完全被许阳的长春天宫特性克制，无数头鬼物狰狞咆哮，一道道黑气化为乌有。

　　“鬼气凝聚，化生恶兽！”阴慎将军见机很快，他的阴界将军身份，可是依靠实力得来的。那无数道行将消散的黑气，猛然间聚拢、压缩、凝实，化作一头数丈高、有着两颗头颅的地狱恶犬，向许阳咆哮着冲击而去。

　　这是压缩之后的攻击，虽然仍受长春天宫的影响，不过已经没有什么大问题。

　　许阳一声清啸，双掌各自托起一团耀眼的光极玄力，用力掷向双头恶犬。轰隆的爆响声大作，这是光极玄力和死亡之力的对撞导致的爆炸。

　　然而。在爆炸的硝烟消散之后，双头恶犬却是冒烟突火地奔行了过来，向许阳悍然发起冲击！许阳猝不及防。只能以至尊熔炉垂下的祥光瑞气抵挡，轰隆一声，向后倒退三步，头顶的至尊熔炉、九重天宫，都是一阵轻微的颤抖。

　　“好厉害，这位阴界将军，实力应该是半步世尊级别！比起四大鬼皇。还要强上一个档次。”许阳无奈一笑，“本来还想着保留底牌。现在看来继续隐藏底牌真的会被打死。”

　　“哈哈！小子，这下认命了吧？敢于挑战我阴界大军，只有死路一条！”阴慎得意大笑，手中长枪悬空飞舞。挽出一朵朵漂亮的枪花，“去，九瓣梅花！”

　　顿时，九朵妖艳的血色梅花绽放，每一朵梅花的花蕊，都闪烁着森冷的长枪锋芒！

　　只是，在九瓣梅花杀到许阳面前之后，却是纷纷凋零！只听一连串密集的金属交击之声响起，许阳手持血饮剑。身上的气息暴涨，强横了好几十倍！

　　“看来，叠加秘术对我实力的提升。也不是无止境的。原本能提升百倍实力，现在只能提升数十倍。我是玄皇中期，在叠加秘术的状态下，能够匹敌‘换皮’境界的半步世尊！只是不知道，能不能比拟换血境，甚至是换骨境的强者。”

　　三换境界。每完成一层境界，都意味着一次蜕变。距离世尊又近了一步。所以，三换境界的每一重小境界之间，也有着数倍甚至十倍的实力差距。

　　那阴慎，也不过是换皮境，在半步世尊境界之中，只能算是刚刚入门。

　　“哼，小子居然还有这种提升实力的手段？不过，你还是要死！”阴慎将军森冷的白色眸子之中涌动杀机，许阳一行人，一再让他吃惊，必须要尽快解决此事。

　　玄力激荡，劲气排空，两大强者隔空对撼，澎湃的气浪暴涌，让四周的墙壁都微微震颤。幸亏是玄天上帝的陵寝，四壁都铭刻着稳固符文，否则早就坍塌成一片废墟了。

　　“轰隆！”

　　又是一声爆响，两人再次对拼，阴慎将军后退了好几步，面色大变！而许阳，却是微微一笑，显然占据了上风。

　　“我现在战力全开，应该介于换皮境和换血境之间！刚刚换皮的半步世尊，不是我的敌手，只有将浑身血液换过，升华之后的强者，才能胜过我。”

　　许阳通过和阴慎的对决，已然知道了自己现在的实力界限。只不过，他还不清楚天雾华的境界。如果天雾华达到了换血境，甚至是换骨境，许阳获胜的希望就渺茫了。

　　“到时候就用圣剑威慑，不论如何，一定要把采篱救回来。”许阳暗下决心。

　　与此同时，许阳再出三拳，轰隆隆的声音响彻墓穴，那阴慎将军再退三步，脸色异常难看。

　　“可恶，我堂堂阴界战将，居然胜不过一个人族小子？若是让元帅大人知道，我哪里还有脸面？连战将的地位，都很可能不保！”阴慎将军想到这里，猛然提气大喝：“小子，再接我一招，鬼影八闪！”

　　阴慎将军陡然一化为八，从八个方位，将许阳围住！每一个鬼影，都异常真实，不管是从灵魂气息，还是从灵觉感应上，都是确凿无疑。

　　“给我死！”阴慎将军暴喝一声，八个鬼影同时进招，化作八道锋锐的黑线，直刺中心的许阳！

　　这八道锋锐黑影，已经将许阳所有闪躲趋避的路径封死！在阴慎将军的心神锁定之下，许阳绝无可能逃脱！

　　然而，许阳却是微微一笑，头顶的第九重天宫，雏形世界陡然间光芒大放！

　　“第九天宫，雏形世界，给我镇压！”

　　雏形世界的镇压之力，让八道快速无比的黑线，产生了一丝滞涩！阴慎将军的鬼影八闪，其中七道鬼影连续消失，只余下最后一个本尊，咬牙切齿地冲向了许阳！

　　接下来就非常简单，许阳施展真武七截剑术，血饮剑幻化出万千剑影，向阴慎将军斩杀而去。

　　值得一提的是，阴慎将军不愧是完成了换皮境界的强者，肉身防御简直强的可怕！血饮剑作为宝器，以天阶剑术催动，连续不绝的斩击，也只是在阴慎将军的外皮上留下了一道道轻微的血痕而已，堪堪破皮！

　　许阳猛然醒悟，不再使用范围攻击招数，而是施展真武七截剑术的第二招，一气断金杀，全部玄力凝聚为一条斩击轨迹，这才将阴慎将军的身躯切成两段。

　　“咳咳……你冒犯阴界，不得……善终……”阴慎将军说完，就此瞑目。


第一三八九章 孟婆汤，鬼卒来历

　　“落在你们这些不守法度的阴界之人手里，我才真的会不得善终。”许阳说道。

　　阴阳两界都有自己的法则，许阳如果当真大限已到，他自身就会感到气血衰竭、命不久矣。这是生老病死的自然规律。可许阳现在气血旺盛，根本没有丝毫老态，那些阴界来者却硬要说他阳寿已尽，然后强制要拘押许阳入阴界！这只能说明，这些阴界官兵没有遵守天道运行的法则，徇私枉法。

　　在击杀了阴慎将军之后，许阳踏步上前，拳锋连续挥出！滂湃的土极玄力，充盈整个墓道，将周围的阴气都驱赶到了两侧。一个个阴界骑兵，被许阳以重手法直接轰爆鬼躯，化作纯粹的怨力鬼气，被四大鬼皇吸收。

　　倒不是许阳心狠手辣，而是他知道，这些阴界骑兵，包括他们身后的鬼卒，都是没有理智的战斗机器！他们根本就没有妥协投降的念头，唯一的目标，就是眼前的敌人，唯一的进退法度，就是长官的命令！

　　很显然，阴慎将军在死之前，命令这些阴界骑兵、鬼卒，不计一切代价干掉许阳等人。因此，阴慎将军死掉之后，这些阴界骑兵与鬼卒们，依然悍不畏死地冲上前去，鼓荡怨力搏杀。

　　“死亡对你们来说，是一个很好的解脱。希望在此之后，你们的真灵，会早日转世，重新为人。”许阳说话间，轰爆了最后一个阴界骑兵的身躯，将其连人带马，砸到了侧方的墓穴墙壁之上。

　　那阴界骑兵的鬼躯爆散，大蓬大蓬的怨力精华散逸出来。许阳恍惚能够看到，在怨力精华之中，有一点隐约的亮光，向着地下钻去。这亮光的中心，是一张微笑的面孔，看不清男女。

　　那便是灵魂之中的一点“真灵”。真灵守天道规则的保护。即便是圣人，都没有能力消灭真灵，除非其实力通天，能干预天道的运行。

　　那阴界骑兵的真灵微笑。显然是在感谢许阳，帮助他得到了解脱。

　　需要说明的是，阴界士卒的由来。

　　阴界之中的每个新晋亡魂，都需要喝下孟婆汤，忘记前世的一切记忆，同时也忘记自己是谁，变成一张白纸。

　　而这些无意识的亡魂，其中一些较为强大者，会被挑中，投入鬼池。塑造鬼躯。如果能从鬼池之中出来，这些亡魂就会进化为堪比鬼皇实力的鬼卒。

　　堪比鬼皇实力，也只是说这些鬼卒的奋力一击等同于鬼皇强者的破坏力而已，它们没有灵智，没有思想。也不懂怨力的高深应用，所以比起真正的鬼皇，要差很多，只有结成军阵，同时发出怨力轰炸，才有较强的威慑力。

　　而鬼卒之中的优秀者，便有资格获取梦魇地狱马。成为一名阴界骑兵。阴界骑兵，冲锋突刺的破坏力，等同于无敌玄皇级的强者。也就是说，除了不会玄术，没有灵智之外，他们和无敌玄皇高手没有什么区别。

　　实力更强者。便会渐渐觉醒新的灵智，成为阴界战将。阴慎将军便是如此。一般的阴界战将，都有着半步世尊级的实力，还通晓一些特殊的战技。一般来说，成了阴界战将级的高手。也就算熬出头了，不再浑浑噩噩。

　　至于更在其上的阴兵元帅、魔王等等，就不是普通亡魂所能到达的境界了。这样的存在，在阴界都属于大人物，统帅一方。

　　四大鬼皇放开了一切顾忌，吞吃这些鬼卒、骑兵们的怨力精华。他们的力量，也在缓慢增长之中，向着鬼尊境界迈进。

　　尤其是最后，将阴慎将军的鬼躯吞吃后，四大鬼皇更是感觉浑身劲力充沛，非常想找人大战三百回合方才罢休。

　　“主人说的没错，我们这样游荡在阳世的阴鬼，阴阳两界都容不下我们。这些阴界官兵，吃了也就吃了，把最后一丝顾忌抛开，俺老赤觉得更加自在。”赤黎鬼皇嘿嘿笑着说道。

　　“据说，阳世间的阴鬼之所以要渡劫，就是因为阴界主宰者的操控所致……屠杀吞噬阴界官兵，可是犯了滔天罪孽……恐怕，我们下一次劫数，威力会大得惊人。”乌木鬼皇仍然有些顾虑。

　　“嘿嘿，怕什么劫数？反正在成为阴鬼之后，俺就没打算修成个什么正果，及时行乐才是正经。”赤黎鬼皇说道。

　　许阳对其他三名鬼皇道：“赤黎的心境足够开阔，他日后的成就，或许比你们都要强些。”

　　三名鬼皇对视，都露出了不以为然之色，只有赤黎鬼皇摸着后脑勺，哈哈大笑，嘴角都要咧到耳根。

　　循着阴气的方向，众人再度前行，很快就在前方道路尽头，发现了一个向下旋转的楼梯口。

　　“这便是第三层陵墓的入口。看来，这些阴界鬼卒，是从第三层陵墓之中出来的。”啼鹃鬼皇说道。

　　“主人，我发现这里的阴气，是整个第二层墓穴中最为浓郁的地方。也就是说……第三层墓穴的阴气浓郁程度，要超出想象！要不然，我们几个下去探索一番，然后主人再去？”乌木鬼皇持重，向许阳进言道。

　　“不必了。”许阳说道，“我现在已经开启了叠加秘术的加持状态，只要没有世尊级强者，均可自保。而且，我要尽快找到采篱，一旦过了叠加秘术的持续时间，我对上天雾华根本就没有胜算。”

　　为了最大程度地节省时间，许阳当先跃下，跳入第三层陵寝的楼梯之上。四大鬼皇见状连忙紧跟，他们就算死了，许阳还可以帮其重聚鬼躯，而许阳若是死了，他们几个也要跟着消亡。

　　“好家伙……这就是第三层陵寝！”

　　一行人来到玄天陵寝的第三层，尽管早有预料，但还是被这一层的景象震撼了！

　　肉眼可见的阴气，打着旋儿涌动漂流，将第三层的墓穴空间，笼罩上了一层薄薄的灰色烟雾。轻轻走动两步，都会带起阴气雾霭的流动，即便是许阳这样修玄有成的高手，置身此地都有种冰寒刺骨的错觉。


第一三九零章 阴目将，阴界裂缝

　　和许阳不同，四大鬼皇倒是比较享受此地的阴森鬼气，有一种回到家的感觉。

　　“乌木，感应一下阴气的流动方向，向阴气最盛的地方前进。”许阳吩咐道。

　　乌木鬼皇微微闭目，随即睁开眼来，奇怪地说道：“不对劲啊。”

　　“怎么了？”啼鹃鬼皇也试着感应了一番，惊讶地睁开眼睛说道：“主人，的确不对劲！阴气的确是在流动，只不过是从好几个源头流动过来的……难道说，通往下一层玄天陵寝的入口，有不止一处？”

　　“先前往其中一处，观察之后再做决断吧。”许阳说道。

　　在许阳的命令之下，四大鬼皇当先前行。

　　行进了约莫四五百丈的距离，忽然前方锐气破空，三根漆黑的长枪迅疾无匹地刺杀而来！

　　“是阴界骑兵！”放下顾忌之后的四大鬼皇，实力充分发挥了出来。乌木鬼皇单手一翻，一面灰色的怨力盾牌挡在众人之前；沧溟鬼皇巨大的鬼刃横空斩击，赤黎鬼皇双手鬼火燃烧，啼鹃鬼皇的黑鞭飞舞，顷刻之间，来袭的三名阴界骑兵，就被四大鬼皇合力击杀，鬼躯爆散，怨力精华被四鬼分而食之。

　　“只有三个阴界骑兵？不过，我们距离第一处阴气源头，已经很近了。”啼鹃鬼皇说道。

　　“小心为上。”许阳提醒了一句。他不相信，第三层的鬼卒会比第二层弱。即便按照常理推断，也应该是越靠近阴气源头的阴鬼越强才对。

　　果不其然，在前方一处宽敞宏大的墓室之中，一群骑着高大梦魇地狱马的阴界战将，一字排开，面容冷肃，看着许阳等不速之客。

　　“生者……你们已经犯下了滔天罪孽，还不赶快束手就擒，还能在万年之后。博得一次改过自新的机会。”其中一名阴界战将，冷声说道。

　　“一共七名阴界战将，几乎都是换皮境界的半步世尊，刚刚说话的那个气息更强！有没有信心？”许阳扫了一眼拦路的阴界战将。对四大鬼皇笑着说道。至于七名阴界战将身后的上百位鬼卒，则是自动被许阳无视了。

　　“有主人的率领，我们谁都不怕。”赤黎嬉皮笑脸地说道，“正好上次没有吃饱。”

　　“大胆！”刚刚说话的阴界战将大怒，“我是大将阴目，负责看守这一处阴界裂缝。你们既然寻死，那就成全你等！”

　　说话间，上百位鬼卒齐齐尖啸，一道无形的波纹扩散开来，向许阳等人席卷而至。

　　许阳冷哼一声。踏前一步！他周身的玄力激荡而出。化作一面巨大的斧刃，硬生生劈开了这道无形的鬼啸波纹：“无聊的试探到此为止，我赶时间！”

　　说话间，许阳反手抽出背后的血饮剑，疾步冲上。血饮剑幻化出万千剑影，将这个名叫阴目的阴界战将笼罩在内。

　　“好小子！”阴目将军背后骑枪盘旋飞舞，吞吐出数百道长蛇一般的怨力光华，迎接血饮剑的万千锋芒。一连串的叮当响声连绵不绝，阴目将军高吼道：“我对付这个活人，你们，率领鬼卒。把那四个不该存在于阳世的阴鬼给撕碎！”

　　大战展开，这间方圆数百丈的宏大墓室，完全被激荡汹涌的劲气余波震撼，扑簌簌不断落下灰尘泥土，然后又被劲气所激，四处飘飞！幸亏这里是玄天陵寝。墓穴墙壁上铭刻古代符文，异常坚固，否则根本承受不住这么多强者的大战。

　　许阳此刻处于战力全开的状态，但面对这位阴目将军，仍旧无法占据上风！原因无他。阴目大将的实力非凡，堪比人族换血境界的半步世尊！

　　论剑术精妙，阴目大将完全比不上许阳，短暂的交手之中，就被许阳连续刺中鬼躯，发出金铁交鸣的颤音。

　　“小子，你那破铜烂铁，根本无法攻破我的防御！”阴目大将喝道，“吃我一招，魔光贯杀！”

　　阴目大将手中的黑色长枪，抖手射出，化作一道黑色闪电，呼啸着射向许阳！在这道黑色闪电周围，甚至还围绕着一圈圈螺旋状的黑色裂缝，那是力量过于强大，空间都难以承受的表现！

　　“真武烈锋！”许阳同样施展绝学，双手握持血饮剑一挥而下，虚空中一柄火焰巨剑硬生生斩落，周遭同样有细碎的黑色空间裂缝衍生，只不过声势上比“魔光贯杀”的威力稍微弱了一些。

　　“嗵！”

　　魔光贯杀射出的黑色长枪，与许阳的血饮剑幻化的巨剑影像撞击，怨力与玄力的激烈碰撞，更是导致的强烈的爆炸！一些实力较弱的鬼卒，甚至被这股排山倒海般的爆炸气浪，给拍飞到了墙壁之上，陷入晕眩之中。

　　也难怪，这么狭小的空间之内，实在难以承受这么强的对撞之威。

　　“不好！”阴目大将突然大吼一声，向其余六名阴界战将喝道：“快，保护阴界裂缝！”

　　其他六名阴界战将如梦方醒，齐齐舍弃面前的敌手，向墓穴最后方的一道幽深裂缝扑去，结成怨力护盾，意图挡住澎湃的气浪。

　　然而，他们的动作却是慢了一步。在阴界裂缝之上，有一枚古朴阵符，悬空而立。刚刚爆炸性的力量，似乎唤醒了这古老的阵符，使其大方光华！

　　“阵符在吸收玄力爆炸的余威……”许阳神色一动，感受到了这一点。

　　只见在阵符的光芒笼罩之下，那道漆黑的阴界裂缝，居然缓缓弥合，从原本的三尺出头，缩小到了二尺左右！

　　“天哪！”七名阴界战将，齐齐呆滞，那神色简直像是死掉一般。

　　突兀地，从漆黑的阴界裂缝深处，一个悠长的声音传出：“阴目，这是怎么回事？！”

　　这声音之中，蕴含强大的力量波动，仅仅是微怒的语气，就让普通的鬼卒心惊胆战！许阳立刻判断出，这是一名鬼尊级别的大阴鬼，即便在阴界，也属于元帅一级的强横存在！绝非阴目、阴慎这样的战将所能比拟。


第一三九一章 司南王，阴冢元帅

　　“阴冢元帅！”

　　七名阴界战将齐齐惊呼，声音中充满了恐惧。

　　“我在问原因！”阴界裂缝的背后，那道悠长的声音不悦说道，其中似乎带上了一丝不耐烦。

　　阴目大将战战兢兢地说道：“阴冢元帅，出现了一些小……麻烦。有一名生人，带着四个实力堪比普通阴界战将的阴鬼，来侵扰阴界裂缝……”

　　“哦，然后呢？你没有看守好阴界裂缝，害得它缩小了接近一尺！”阴冢元帅悠长的声音猛然尖锐起来，“阴目！你知不知道，这害得我近百年的努力毁于一旦？”

　　“阴冢元帅恕罪！”阴目大将跪地连连叩首，一点点堪比半步世尊级数的大阴鬼气节都没有。

　　“哼，还不快些将来犯之敌的灵魂拘押！”阴冢元帅喝道，“如果因此我被司南魔王训斥的话……你们七个，全都给我进鬼池！”

　　鬼池，对于刚刚喝下孟婆汤，意识空白的亡魂来说，是凝聚鬼躯的好去处，只要能撑住，爬出来后就是鬼卒。

　　而对于已经有了鬼躯的阴界战将来说，泡鬼池却是惨无人道的刑罚！最严重者，甚至会被化去鬼躯，重新变成毫无灵智的空白亡魂。

　　七大阴界战将齐齐惕惧，当下便有两名阴界战将护在阴界裂缝之前，结成怨力光罩，不容许一只蚊虫飞过。剩余的五大战将，在阴目大将的率领下。齐齐厉啸，向许阳等人攻杀而来！

　　“看来，我们真的撞到了什么了不得的事情了啊……”许阳皱着眉头说道。“那居然是阴界的空间裂缝？难道说，阴界对阳世，有着窥视之心，想要侵犯不成？”

　　鬼尊，是大元帅级数的强者。而鬼圣，便是阴界之中的封号魔王，一个个就像是诸侯一般。封疆裂土，势力强大。

　　很显然。这些阴界战将，都是属于“阴冢”元帅，这样一位鬼尊级的强者统帅。而阴冢元帅，则是一个叫做“司南魔王”的麾下。

　　“只是不知道……这里的阴界入侵。到底只是阴界的一名魔王发起，还是整个阴界参与？如果是后者……可就麻烦了！堪称灭世级的大灾祸！比异族入侵，还要可怕，整个阳世都会变成鬼国。”

　　唯一让许阳有些安慰的是，后世并没有阴界入侵的记载。

　　双方再度战成一团。只不过，这一次澎湃激荡的劲气，并没有蔓延到那阴界裂缝中去，而是被两名阴界战将幻化出的怨力护罩，给全部挡了下来。

　　四大鬼皇。对战四名阴界战将，还能勉力支撑，一时间不会落败。战斗的最关键之处。就在于许阳和阴目大将之间的胜负！

　　“呛啷”！

　　一声巨响，血饮剑再度和黑枪撞击，许阳倒退三步，而阴目大将，却是丝毫无碍，大吼着继续向许阳攻杀。连绵的枪影高速戳刺。

　　看来，这个阴目大将。真的是倾尽全力，为了拿下许阳，他即便身受重伤也在所不惜！

　　许阳在翻翻滚滚之间，已经将八大天宫连番施展，可只能让这个阴目大将吃一点点小亏罢了，谈不上什么致命的伤势！

　　而且，许阳的杀手锏之一，夺心之术也派不上用场，因为夺心之术，是基于双方的心神力量差距而产生效果。阴界大将，本身就是玩弄心神力量的大师，再加上阴目大将的心神力量远在许阳之上！若是许阳施展夺心之术，只会弄巧成拙。

　　第九天宫，雏形世界的镇压之力，的确是一张不错的底牌，但在击杀阴慎将军的时候，许阳就已经使用过了，短时间内频繁动用雏形世界，会导致其架构不稳。而一旦敌人挣脱镇压之力，悍然反击的话，雏形世界甚至有崩溃解体的危险。

　　“既然如此，就只有用这一招了……”许阳一边战斗，一边紧张地推算胜机。

　　“轰隆！”又是一声爆响，黑色长枪的枪杆抽击在许阳的剑刃之上，一股如山岳般的巨力爆发，将许阳击飞数丈，差点撞击在墙壁上。阴目大将，已经占据了场面上的绝对上风！

　　“哼！小子，你就认命吧！乖乖让我抽走你的灵魂，奉献给阴冢元帅，也好减轻我的罪过！”阴目大将喝道，长枪再度射出，一化为四：“魔光贯杀！”

　　这一发魔光贯杀射出的长枪，比第一次交手的试探招式更强数倍，长枪幻化出四道影像，封死退路，令许阳避无可避。

　　就在阴目大将以为胜券在握的时候，陡然间一抹耀眼的光芒，在这座地下陵寝之中发散射出！一抹深沉的圣威，向四面八方弥漫！

　　“大日乾元剑术，耀日剑式！”

　　许阳手持乾元圣剑，横亘胸前，无穷的威能聚集在剑身之上，然后迅猛爆发出来！一道道光芒神剑，凝聚成一条矢矫蜿蜒的光龙，在宽阔的墓室之中引颈长啸！

　　考虑到墓室之中仅有数百丈宽，许阳这次凝聚的大日光龙，也更加浓缩凝实，仅有数十丈长，一丈粗细。光龙的前爪陡然挥出，带起一道道漆黑的空间裂缝，将四道魔光贯杀长枪，全部击碎！随即，一根黑色长枪，当啷一声掉落在地。

　　“嗯？”不仅是阴目大将，就连其他的阴界战将，都是一惊。他们没有想到，这个普普通通的人族青年，居然还隐藏着圣器、圣术这一底牌！而且看样子，此人对于圣术的掌控程度，已经颇得神髓。

　　这些人却不知道，许阳从玄君层次，就已经开始修行乾元剑术。从一开始的生涩，到现在的熟练，许阳经受过了许多磨练。

　　“主人终于肯用真本事了。”

　　“就是，以半步世尊的力量驾驭圣器，施展圣阶剑术，到底有多厉害？这次刚好可以看清楚了。”

　　四大鬼皇也在兴奋地交头接耳，却不知许阳心中，其实也是一阵无奈。

　　许阳本想将圣剑这一底牌保留，留到与天雾华的对决之时。但是阴目大将的实力，超出了许阳的预期！不动用圣剑，许阳很难败敌。


第一三九二章 自爆威，怨力长针

　　许阳的剑诀一引，大日光龙一声嘶吼，刚劲有力的金色长尾，如鞭子一般地抽击而出，将其中两名阴界战将，直接抽飞！那两个半步世尊，堪比换皮境界的强者，撞在了墓穴墙壁之上，鬼躯内响起了骨骼断裂的响声。

　　阴目大将倒吸了一口凉气，却见到大日光龙的一只金色巨爪，带着一股翻山倒岳的力量，向他遥遥按落！

　　金色巨爪尚未来到，便有一缕圣威勃发，将阴目大将的身形镇住。阴目大将顿时有了一种天大地大，无处可避的错觉，只能高喝一声，双拳之中冒出浓郁的黑色怨力，升腾而上，化作两面巨盾，硬撼大日光龙的金色巨爪。

　　“轰隆！”

　　巨大的震颤声再度响起，整座墓室之中罡气排空，就连四大鬼皇，都站立不稳，不由自主地向墓穴边缘滑去。

　　那两名看守阴界裂缝的战将，被对撞余波摧垮了怨力护罩，踉跄倒退。

　　再看阴目大将，众鬼均是吃了一惊。

　　这位强横的阴界大将，一双手臂齐根断折，两条腿甚至没入陵寝地面之中，深达半尺！他的双耳、鼻孔以及嘴角，都溢出青白色的液体，甫一接触空气，就化作一阵阵鬼雾飘散，那是最精纯的怨力精华。

　　“我……不能失败！”阴目大将看了一眼岌岌可危的阴界裂缝，双眸中燃烧起了苍白的烈焰！他狂啸一声。身躯骤然爆散成万千乳白色的光点，每一道光点，都仿佛锐利的刺针。向许阳疯狂飙射而去。

　　“速退！”许阳一声高喝，他意识到了那乳白色光点刺针的可怕之处，当机立断地催动至尊熔炉！一道道祥光瑞气垂下，仿佛帘幕一般，将许阳的身躯完全遮蔽了起来，不留一丝缝隙。

　　轰轰轰轰……

　　连串的爆响声不断响起，这万千怨力刺针。竟是无差别攻击，遇到一丝阻力。便会立刻爆炸，威力大的简直不可思议！

　　许阳估算了一下，这自爆之威，已经堪比换骨境大成的强者。全力出手了！除非世尊出现，任何人都不可能施展出这么强大的攻势。

　　至尊熔炉垂下的祥光瑞气，一点点被爆炸的怨力刺针消磨掉。许阳感觉自己就像是身处风暴的中心点，身躯左右摇晃，气血翻腾。

　　而在万千怨力刺针的迸发，持续了三个呼吸之后，许阳的祥光瑞气防护罩，也是被消磨殆尽！最后一部分怨力刺针，结结实实地穿刺在许阳的身上。

　　许阳身上金光涌动。金刚法体施展出来，整个人像是一尊黄金雕像。尽管靠着小成境界的金刚不坏身，无法抵挡怨力刺针的侵袭。但也聊胜于无。

　　这些怨力刺针，刚一接触身躯，许阳就激灵灵打了一个冷战，感觉无数道冰冷刺骨的阴寒力量，向四肢百骸的经络处蔓延而去！其中有种弥漫着死亡气息的法则之力，更是一路向上。进攻许阳的识海。

　　“这就是阴目大将临死之前的自爆！他的目的，是让所有人同归于尽。不管是友军，还是敌人！”许阳想到了这一点，同时艰难地调集风极玄力，在体内形成了一道道蕴含风行法则的微型漩涡，抵挡死亡怨力的入侵。

　　也幸亏许阳本身已经达到了玄皇中期，领悟了风行法则，在面对异种法则之力的入侵之时，才不至于溃不成军。没有修成法则的修玄者，面对法则之力侵体之时，很多都会遭受重创，而且很长时间内难以痊愈。比如当初的邪皇洛白水，还没有修成寂灭法则的时候，就被张昭重的祖龙法则伤的不轻，伤势持续恶化。直到后来悟通了寂灭法则之后，才驱逐了祖龙法则的影响。

　　阴目大将的自爆之威的确骇人，这是一次怨力的大爆发，对于生灵来说，简直就是灭顶之灾。幸而许阳的至尊熔炉防御强横之极，将自爆威能抵消了一大半，许阳才没有受到太重的伤势。

　　等到爆炸的余波平息，许阳咳嗽了几声，嘴角沁出一缕鲜血。他的体内，有着一道道轻微的死亡怨力盘踞，不过在风行法则的驱逐之下，用不了多久就能复原，算不得什么重伤。

　　四大鬼皇，以及那些阴界战将，同样承受了阴目大将自爆的威力。只不过，他们本身就是鬼躯，对于怨力攻击的适应程度，比起生灵的血肉之躯，要高出一筹。

　　饶是如此，在自爆的威力过后，他们的状况也非常凄惨。

　　四大鬼皇靠着乌木鬼皇主导、合力撑起的乌木护盾，勉强阻挡了部分爆炸威能，现在一个个鬼躯虚浮，气息萎靡。而那六名阴界战将，更是气息奄奄。

　　“咳咳……”许阳咳嗽着站直了身躯，走向那几名阴界战将。他手中圣剑挥出，圣威弥散，将那六头阴界战将的鬼躯，全部斩爆开来。

　　一团团浓郁的怨力精华爆射，四大鬼皇精神一振，纷纷张口吞吸那些怨力精华。

　　在汲取了这些阴界战将的怨力精华之后，四大鬼皇的神色稍稍恢复了一些，虚浮的鬼躯终于不再那么苍白。

　　“感觉怎样？”许阳问道。

　　“唉……属下四人的伤势都很重，恐怕在短时间内，无法再出来为主人效死。”乌木鬼皇苍白的鬼脸上露出一丝苦涩的笑容，“接下来很长一段时间之内，我们都只能躲在主人的画轴之中修养了。”

　　“嗯，也好。”许阳取出画轴，呼啦啦展开。四大鬼皇拖着伤残之躯，一步跨出，融入画轴之中。

　　“这一次战斗损失很大，我受的伤算不得什么，但四大鬼皇也遭受重创，不得不进入画轴中修养，却是一个不小的遗憾。”许阳暗暗想到。

　　接下来不管是面对天雾华，还是前往瀛洲，四大鬼皇都是一股不可小觑的战力，可以为许阳做很多事情。但计划赶不上变化，许阳不得不以自己一个人的力量，来应付眼前的局面。

　　而在这时，一个悠长的声音，却从阴界裂缝之中响起。


第一三九三章 玄天符，飘渺歌声

　　“阴目！你到底在做什么，为何阴界裂缝，遇到了这么强的动荡？”

　　许阳听到这个声音，立刻想起，在阴界裂缝的另外一边，还有着一个元帅级的鬼尊强者，阴冢大元帅！

　　许阳默不作声地走到阴界裂缝之前。在裂缝的上方，悬浮着一块玄奥神秘的符文，散发出浓郁的镇压之力，让这阴界裂缝不至于扩散。

　　“阴目！你听到了没有？赶快回答！”阴冢元帅咆哮道，“难道你想进入鬼池，成为被分解的原料么？”

　　“不必费力了。”许阳观察着那块玄奥符文，接口说道，“阴目大将，已经自爆身亡。他麾下的六名阴界战将，也已经被我所击杀。”

　　“嗯？”阴冢元帅大为震惊，话语中充满了浓浓的难以置信，“你是谁？就是阴目所说的，闯过来的人类？我能感受到你的气息，你的灵魂很年轻，绝对不会超过三十岁！就凭你，有实力逼阴目自爆？这不可能！”

　　“事实如此。”许阳沉声问道，“阴冢元帅是吧？我想问你一个问题……这次通过阴界裂缝入侵阳世，到底是奉了谁的命令？”

　　“小子，你以为你是谁？居然用命令的口气和我说话！”阴冢元帅暴怒，“可恶，你擅自杀死阴界大将，已经触犯了阴界的律令！不管你是谁，都必将接受阴界的制裁，灵魂投入十八冥狱之中，永世遭受折磨！”

　　“这些威胁小孩子的话，就别拿出来说了。”许阳淡淡说道，“我是生活在阳世的生灵，即便是阴界主宰，也没有资格审判我！而你们阴界的鬼卒军队，居然侵入到了阳世，这才是违逆天道。要接受制裁！”

　　“制裁阴界？哈哈哈！谁，谁来制裁我们？”阴冢元帅大笑道，“天道无常，已经失去了它的秩序。变得混乱无序，这阴界裂缝，便是最好的证据！我们阴界大军，就是要入侵阳世，将阳世变成鬼国，将生者化为亡魂！阳世的生灵们，对我们阴界大军来说，是最好的补品，在阳世修炼鬼道，进境绝对是一日千里！在积攒了足够的实力之后。我们阴界大军还会开赴仙界，完成一统三界的伟业！”

　　“简直疯了。”许阳知道，他和这阴冢元帅的理念不同，根本就没有谈下去的必要。作为一个天玄世界的生灵，许阳所能做的就是尽一切力量。阻止阴界的入侵。

　　尽管，可能无人知晓他所做的这一切。

　　“小子，你现在肯定是在想，该怎么关闭这道阴界裂缝，对吧？”阴冢元帅呵呵笑道，“没用的！不止是这里，整座玄天陵寝的第三层。有着不下十处阴界裂缝，都是由于天道运转的不完善所致。你没有修补天道的能力，就不可能关闭阴界裂缝！”

　　许阳摇了摇头，那神秘符文玄奥莫测，根本不是他现在所能参透的。即便有至尊神鼎带来的极致推算能力，也不可能完成这种程度的推演。

　　许阳试着向符文之中灌输玄力。符文放射光芒，笼罩在那二尺左右的阴界裂缝周围，似乎在促进它的融合。

　　但是，阴界裂缝缩小到二尺，就彻底定型。根本就没有进一步缩小的意思。不管许阳如何催动玄力，都是毫无反应。

　　“小子，你死心了？这阴界裂缝上的玄天神符，最多只能让阴界裂缝，缩小到二尺长度，想要进一步弥合，根本就是不可能的事情，除非你是玄天上帝复生！”阴冢元帅说道。

　　“以后我会再来。”许阳放弃努力，站起身来淡淡说道，“下次我来的时候，一定就可以将这些阴界裂缝，完全地封印住。”

　　“大话谁都会说！”阴冢元帅不屑道，“小子，等不到下次了，我们阴界大军，很快就会完全打开阴界通道，杀入阳世！我已经记住了你的灵魂气息，等我杀入阳世之时，必定回来找你的！”

　　阴冢元帅的怒气倒也可以理解，他穷极数百年光阴，才将这道二尺长的空间裂缝，扩大到三尺多长，如今却被许阳这群不速之客给打回原形，心中恚怒可想而知。因为这件事，他说不准还会遭受到司南魔王的训斥甚至是责罚。

　　许阳不再说话，离开了这间宽敞墓室，沿着墓道继续向前走去。

　　第三层墓穴的构造，比第二层墓穴要简单许多，并没有太多的岔路转弯。许阳循着道路向墓穴深处行走，渐渐地感觉到了周围环境的一些不同之处。

　　首先是阴气的变化。越是往深处行走，就越能感觉到，阴气缠身带来的寒冷之意。周围仿佛潜伏着一个个阴鬼厉魄，随时都可能现身撕咬生灵。

　　然后，越往里面走，许阳越是感觉到，有一种古老荒凉的歌声，在耳畔萦绕。这歌声非常奇异，不经意间能听得到，但一集中精神聆听捕捉，却又渺不可闻。

　　许阳不经意间，听到的便是“舍我残躯……”后面便错失了，不论如何仔细聆听，都无法捕捉到那飘渺无常的歌声。

　　第三层陵墓，一座宽敞的墓穴大厅之中。

　　在大厅深处，有着一道高达百丈、宽有数十丈的青铜巨门！青铜巨门的中央，有着一个镌刻符文的金色圆盘，约莫一尺大小。

　　在青铜巨门之前，两批人在相互对峙。

　　其中一方，是一个身穿白衣的女子，正是天雾华。她手指之间，还勾连着一道长长的白色光带，遥遥捆缚着一名粉眸狐耳的天狐族少女，正是采篱。

　　而在天雾华和采篱的对面，一群鲸鲨族大汉紧张地对峙着。为首的四名大汉，尤其魁梧雄壮。他们，就是“万神殿”的巡海将军，而为首四人，就是鲸龙、鲸象、鲸虎、鲸重四大元帅。

　　“大胆的女人，放开神使！”鲸龙高声喝道。

　　“神使？”天雾华微微皱眉，向后看了一眼。被悬空捆缚着的采篱，向她扮了个鬼脸。

　　“看不出，你的秘密还真不少。”天雾华随口说道。


第一三九四章 入大厅，三方汇合

　　“一般般啦……”采篱有些心虚地说道，同时在心里大骂鲸龙：“你这个大蠢蛋，这么说不就是把我暴露了吗？应该低调啊，混蛋！在战斗中偷偷把我救走不行？”

　　采篱心中大骂，通过灵魂传音，一字不差地传入鲸龙心中。顿时这个鲸鲨族大汉的脸色更加苦了，一阵青一阵白。

　　“你们说这个小女孩是你们的神使，想要救她？”天雾华淡淡说道，“可以。不过，要等到她的同伴赶来，我才会放人。”

　　“同伴？”采篱和众海将军齐齐一愣。采篱自然知道同伴指的是许阳，但这些海将军却不懂得，因为神使大人是没有什么同伴的。

　　“女人，我不管你说的什么，现在就把神使大人放下来！否则的话，别怪我们不客气！”鲸龙元帅喝道，“你们闯入了神圣的万神殿，这本身就是对万神之王的亵渎！”

　　“不可理喻，我已经说过了，此地是玄天陵寝，跟你们那个所谓的万神之王，没有一丁点关系！”天雾华也是微微动怒。

　　“结阵！”鲸龙高声喝道，顿时这些巡海将军，分成了四队，各自由一名海元帅带领，组成一头张牙舞爪的大章鱼，将天雾华与采篱围在了垓心。

　　一条透明的巨大触手，向着天雾华的腰际挥舞过去，势道极其猛恶，甚至裹挟着一丝丝空间破碎的裂痕。

　　“我似乎记得，这个小女孩对你们的阵法，有着强大的克制作用？”天雾华微微一笑，手指轻摇，顿时将玄力光带捆缚着的采篱拖曳而来，“那就利用一下好了。”

　　采篱大叫一声，眼见那凶恶的章鱼触手，就要挥击在自己脸上，吓得她闭紧眼睛。差点没晕过去。

　　谁知那透明的章鱼触手，在即将接触采篱身躯的时候，却陡然消散，负责这一道攻击的鲸重元帅。脸色一白，硬生生喷出了一口青绿色的血液！

　　“可恶，这个女人绑架了神使，而且拿捏住了我们无法向神使进攻的弱点，已经立于不败之地！”鲸重喝道。

　　“谁能想到，神使大人竟会被擒拿过去作为人质……”另外三大海元帅，也是一脸苦涩。

　　不过好在天雾华并没有乘胜追击，她只是悠闲地站立，采篱的娇躯被捆缚着悬浮在身旁，便威慑得那些鲸鲨族强者不敢动手。

　　“可恶的女人。你放开我！”采篱一对小虎牙都快要咬断了，气哼哼地说道。

　　“小姑娘，你还是乖乖地等着吧！”天雾华微笑说道，“这些人口口声声叫你神使，这件事处处透着蹊跷。谁知道他们是不是暗中筹划。要对你不利？还是等到许阳过来，我再将你交给他比较放心。”

　　“你既然不打算用我来威胁许阳，那又为什么绑架我？”采篱哼道。

　　“呵呵……只要他能到第三层，到这座厅中来，我的目的就已经达成了。”天雾华淡淡说道。

　　“可恶，我不会让你得逞的！”采篱陡然间一声娇叱，“风神之力！”

　　一道青色光芒。从采篱的娇躯之中暴涌而出！

　　“奇怪，明明被我的玄力光带缠住，玄力已经被封印，怎么还有挣扎之力？”天雾华微微一惊，随即单手掐诀，一道道玄力光芒射出。向采篱捆缚过去，意图加固束缚。

　　“没用的，你无法困住一道风！”采篱得意的声音响起，她的娇躯骤然间幻化成一团飓风，呼啸着从玄力光带中消失！

　　就在天雾华的惊愕的时候。“嗵”的一声闷响，从百丈之外的青铜大门处传来！

　　众人愕然看去，却见到采篱捂着脑袋，晕晕乎乎地向四周转了个圈，最后啪嗒一声栽倒：“太……快了，根本停不下来……”

　　原来，刚刚学会神力加持的采篱，还没有掌握住这种突如其来的变化，这才闹出了这么一个笑话。幸好她新学乍练，风神之力的使用尚未纯熟，速度并非绝快，这才晕倒了事。如果她速度全开，撞在坚固的青铜巨门上，真的会撞个脑浆迸裂。

　　“快，抢救神使！”鲸鲨族四大元帅齐齐发吼，虽然不知道神使到底发生了什么，但采篱终于离开了这个白衣女人，意味着章鱼大阵再也没有弱点！

　　四道巨大的章鱼触须，同时挥舞，向着天雾华抽击而去。

　　然而，这四道章鱼触须，卷住天雾华之后，后者的身影，却如打碎的琉璃一般破碎开来，细碎的光点四处溅射。这竟是天雾华在原地制造的光极幻象，就是欺负这些鲸鲨族强者不修灵觉，无法感知幻象的差异。

　　下一刻，天雾华身形闪动，已然脱出章鱼大阵的包围，来到采篱的身边，叹了口气道：“真是个神秘的小丫头，不过，你还是老老实实地睡一会吧。”

　　“给我让开！”

　　突然间，一个充满怒气的声音，从墓穴大厅的走廊上传出！同时，一缕圣威勃发，一道极光以一种令人难以置信的极速，划破长空，直冲天雾华！

　　“大日乾元剑术，极光剑式？”天雾华心中一惊，伸向采篱的手硬生生止住，娇躯向后飞掠，在青铜大门上噼啪一点，硬生生幻化出四道白影，向四个方向闪去。

　　极光剑式失去了目标，轰击在青铜大门上，爆出漫天彩光，消失不见。

　　许阳脸色仍有些苍白，伤势未愈就强行催动圣剑，对他而言也是个不小的负担。

　　一步步穿过大厅，许阳旁若无人地经过那些鲸鲨族强者，冷冷地看向悬浮在半空，犹如谪仙一般的白衣女子天雾华：“天雾华，你好歹也是转生的世尊强者，前辈高手！几次三番，对一个小女孩做出挟持的举动，你不觉得心中有愧吗？”

　　天雾华的娇躯，冉冉落下，素白的衣裙丝毫不染尘埃：“我对你和采篱，都没有任何恶意。”

　　“哦？那你解释一下……为什么要挟持采篱，逼迫我进入玄天陵寝？”许阳将昏晕的采篱扶起，沉声问道。


第一三九五章 试金盘，巨门开启

　　尤其是看到采篱额头上肿起来的一个大包，许阳更是愤怒至极。他指着采篱的脑袋，质问道：“这么一个娇弱的小姑娘，你作为前辈，就忍心将她打晕？”

　　恰在此时，采篱“嘤咛”一声，从晕眩之中醒来。她揉了揉疼痛的额头，睁开眼睛就看到了许阳，也听到了许阳对天雾华的质问。

　　“那个……许阳啊……”采篱有些不好意思地说道，“这个是我自己撞的……”

　　“什么？”许阳一时间有些发愣，看了看采篱，又看了看青铜大门。堂堂玄皇强者，居然把自己撞晕了过去？说出去都不会有人相信。

　　“哎呀，回头再给你解释，丢人死了！”采篱嘀咕道。

　　天雾华这时方才开口：“许阳，我抓走采篱，只是为了让你到玄天陵寝的第三层，验证我心中的一个疑惑罢了。你可以问问小狐狸，我对她没有丝毫恶意。”

　　许阳松了口气，将采篱搀扶起来。他玄力灌注，在采篱的体内游走了一圈，并未发现什么问题，看向天雾华的脸色，才缓和了一些。

　　“天雾华，你说要验证你的猜测？是什么猜测？”许阳问道。

　　天雾华的神色有些复杂，她犹豫着说道：“我觉得你，很像一个人。所以，我想试一试，你到底和他有没有关系。”

　　“我……像一个人？”许阳笑了笑说道。“天下之大，自然会有相貌相似之人，不足为奇。”

　　“我指的。不是相貌相似，事实上，他的相貌比你要英俊得多。”天雾华慢悠悠地说道，一双眸子似是在追忆，“只不过，你们两人的精神气质。有着很强的相似之处。”

　　“我明白了。”许阳说道。“你希望怎样验证？”

　　“我想请你打开这道青铜大门。”天雾华说道，“他就在门的后面……但是，这道青铜大门。除了他本人，谁都无法打开。”

　　“打开这道大门……”许阳抬头看了眼这一扇青铜大门，失笑道：“除了他本人，谁都打不开？而且那个人还在大门之后！这岂不是说，站在大门之前的我们，任何一人都不可能打开大门？前辈又何必让我做这个无用之功？”

　　天雾华摇头说道：“不，不一样的……因为我感觉，你就是他！”

　　许阳心中一惊，他猛然意识到了一点。忍不住说道：“你说的‘那个人’，难道就是……”

　　“没错，就是你们口中的玄天上帝！”天雾华似乎猜出了许阳的心中所想。“来证明给我看吧许阳……如果你就是玄天上帝的转世，你一定可以打开这扇大门的。”

　　许阳心头无数念头闪过，最终问道：“你到底是谁？”

　　天雾华默然，半晌之后方才说道：“一个可怜之人罢了。”

　　“我不愿意验证这一点。”许阳拒绝道。他是玄天上帝转世，这个消息他不希望任何人知道，尤其是作为天族曾经的世尊。天雾华。

　　“你会的。”天雾华说道。“因为你和他是同一类人。许阳，你可知道，在这扇门之后，他正在镇压阴界的通道，苦苦抵挡阴界魔王的入侵？如果你今天不打开这扇门，给予他必要的帮助的话，阳世不久就会被阴界攻破。”

　　许阳眉峰紧蹙，一言不发。他为了自保，的确可以抽身而去，但如果真如天雾华所言，因为自己的冷漠自保，导致阴界魔王攻破了玄天陵寝的防御，那灾难性的后果，绝非他所愿意承受。

　　许阳深吸了一口气，直视天雾华道：“你绝对不止是天族上一代的纯血世尊这么简单。你应该有更久远的来历……甚至可能会追溯到玄天上帝的时期！我可以试着去打开青铜大门，但你也要告诉我，你的真正来历！”

　　天雾华毫不动容，略一点头说道：“这是自然。不过，要等到你打开青铜大门，证明了自己是玄天上帝转世才可以。”

　　许阳点头：“好，那就一言为定。告诉我，这青铜大门的打开方式。我该怎么做？”

　　“很简单。”天雾华指了指青铜大门中央，镶嵌的那个一尺见方的符文金盘，“你只需将手按在符文金盘之上即可。”

　　“许阳……”采篱怯生生地拉了拉许阳的衣袖，有些担忧，“天雾华如今来历神秘，说不定会在符文金盘上做什么手脚。为什么要听他的？”

　　许阳笑了笑：“没关系的，采篱。我能感应得出，符文金盘和我之间，有一种莫名的联系。这不会有错。”

　　在众目睽睽之下，许阳的身躯飞腾而起，凌空悬浮在青铜大门的中段位置，右手直接向那铭刻着玄奥符文的金盘上按去。

　　随着许阳的手掌按上了符文金盘，青铜大门上，立刻有积攒已久的灰尘扑簌簌掉落！

　　符文金盘上的古朴纹路，一道道缓缓亮起，放射出了一道、两道、三道……乃至无数道耀目的光芒，向四面八方发散而出！

　　玄天陵寝的第三层中，每一处阴界裂缝的位置，镇压在上面的玄天神符，同时闪耀金芒，仿佛在呼应符文金盘的召唤！一道道肉眼难见的符文之力，隔空勾连起来，符文金盘开始缓缓旋转。

　　紧接着，符文金盘越转越快，就好像一个开足了力量的转轴，带动整座青铜大门的运转！

　　轧轧……

　　更多的积灰扑簌簌落下，那两扇紧紧闭合的青铜大门，终于裂开了一线极其窄小的细缝！随即门缝越来越宽，最终青铜大门豁然开启！

　　“成功了！我的想法没有错……你果然就是……他……”天雾华高傲的神色消失不见，激动的心情无以复加，不顾尘埃弥漫的墓穴空间，径直飘然上前，来到了许阳面前。

　　看着天雾华眼眸之中隐约蕴含的热泪，许阳也有了一丝预感。这个叫做天雾华的女子，其真正来历，恐怕真的要追溯到玄天上帝的时代。也许，她曾经和玄天上帝，也有过一段不为人知的往事也说不定。


第一三九六章 问前世，离玄公主

　　“阿玄……时隔十万年，真的没有想到，我们还有重逢的一日……”不知不觉，天雾华对许阳的称呼，也有了改变。

　　“这……天雾华前辈……”许阳有些为难，不知该如何启齿。

　　“阿玄，你怎么回事？”天雾华秀眉皱起，“你不记得我了？我是离玄啊！我哥哥是擎沧，我父亲是天目族之主！小时候我和哥哥笨，完不成族老交待的符咒，都是你帮我们完成的啊！还有那次，祭神节的擂台，你代替哥哥上场，力压整个天目族的年轻一辈……”

　　天雾华语调急促地述说着她与玄天上帝的往事，但是看到许阳茫然的眼眸，她的语速不由自主地放慢了下来。

　　“你难道全都忘了？不，这不可能……对了！孩子，我们的孩子！”天雾华的眼眸仿佛又有了神采，“现在中洲的天族，就是当初我们的孩子留下来的血脉，对不对？每一代的天族之中，都会出现一个有着第三只眼的孩子，那便是天目族血脉的证明！阿玄，当年的我，被族中之人下了诅咒，我和孩子之间只能有一个活命……最终我让你选择孩子，你难道全都忘了吗？！”

　　说话之间，天雾华的双眸中滚落一滴滴泪珠，如晶莹剔透的珍珠，明亮动人。

　　“现在再称呼你前辈，恐怕有些不合适。”许阳面色为难，叹了口气说道，“雾华道友……我虽然是玄天上帝的转世。但我并没有他一丝一毫的记忆，所以……”

　　“你没有阿玄的记忆……这不可能，阿玄是何等通天彻地的人物。他想要走轮回之路，渡过九劫十难，绝对没有问题！”

　　阴界给初入之人的选择，其一就是喝下孟婆汤，忘掉曾经的自己，变成空白的亡魂。其二就是走轮回之路，渡九劫十难。自己选择转世之身。

　　像是天雾华，她上一世是天目族的离玄公主。死前的执念无比强烈，最终魂归阴界之后，毅然踏上了轮回之路，成功闯过了九劫十难。保留记忆转世。

　　“我也不清楚。如果我真的有玄天上帝的记忆，那么我如今的实力，也绝不止这一点。”许阳一摊手说道。

　　这倒是一句大实话，天雾华，也就是离玄公主的心思，渐渐平复过来。她擦了擦双颊的泪痕，吸了口气说道：“不管怎样，你能打开青铜之门，那么就一定是阿玄的转世。至于没有前世的记忆。也许是出了一些变故。这都不要紧，将来总有一天，你能记起来一切。”

　　“事实上。我曾经见过玄天上帝用铸魂之术，遗留下来的一丝分魂。”许阳不忍看到这个痴情的女子过度伤心，便说道，“他曾经对我说过一句话，他就是我。但我却不是他。我想，我的前世玄天上帝。没有选择渡过九劫十难，保留记忆转世，可能也有他自己的打算，想要从头再来。”

　　“从头再来？这不可能！”离玄公主否认道，“阿玄那么完美，不管是他的智慧、力量、品格，都毫无瑕疵，何必从头再来？相比起来，你虽然出色，但也不如同年龄的阿玄。”

　　许阳感觉很诡异，被前世的爱人贬低，而参照物又是自己的前世，这种感觉哪怕是想一想都觉得很荒谬。

　　“……离玄公主，不知你接下来有何打算？”许阳问道。

　　离玄公主犹豫了一下，然后说道：“我本来想回到瀛洲之后，就将这具身体还给阿丑。但现在我找到了阿玄的转世……那么还身体给阿丑的时间就只能推后了。你放心，在你没有阿玄的记忆时，我也不会纠缠你什么。”

　　许阳心中暗暗松了口气。他的前世玄天上帝，的确是个风流俊杰，惹出的情债绝对不在少数。不仅是这位离玄公主，识海魂晶之中沉睡的雪儿，也要算一个。

　　而天雾华，也就是这位离玄公主，和雪儿又有不同。雪儿已经陪伴了许阳近十年，数次不顾自身安危，救许阳于危难之中，所以对于雪儿的感情，许阳更容易继承。天雾华曾经和许阳还是敌对关系，在没有觉醒记忆的情况下，要继承玄天上帝和离玄公主的感情，实在有些让许阳难以做到。

　　“你们两个，就准备在那里一直发呆吗？”采篱酸溜溜的声音，从下面响了起来，“打开了青铜大门，难道不进去看一看？”

　　许阳微微一笑，飘然而下，随手揉了揉采篱的脑袋。

　　离玄公主毕竟是世尊级的心境，呼吸之间就恢复了镇定，同样飘落在地。她的神色重新变得淡然，仿佛刚刚的盈眶热泪未曾出现过一样。

　　只不过，离玄公主偶尔看向许阳的眼神之中，与其他人还是有着很大的不同。

　　“许阳，告诉你一件事情！这些人，已经全部听我指挥啦！”采篱兴冲冲地向许阳汇报，同时耀武扬威地道，“鲸龙，你过来！”

　　鲸龙答应一声，异常听话地来到了采篱身边，垂手而立：“神使大人有何吩咐？”

　　采篱向许阳眨了眨眼，其中满含着得意。

　　许阳却是皱起了眉头：“神使大人？你是不是认错了？”他用的是蛮荒语言，询问鲸龙元帅。

　　鲸龙恭敬地说道：“没错的，从采篱大人身上，我感受到了万神之王的气息。她就是神使，我们所有海族的指路明灯。”

　　许阳恍然，采篱的识海之中，封印着万神之王的意识体，自然而然的就有了类似于神使的气息。这也可以说明，为何这些巡海将军组成章鱼大阵，威力本来奇大，但在面对采篱的时候，却露出这么大的破绽。

　　许阳嘱咐了采篱一句：“万神之王的意识体虽然被封印，但也不可大意。这种由诸多魔神残余意识组合起来的畸形意识体，行事根本就没有任何准则和底线，而且狡猾无比，千万不要被它骗了。”

　　采篱有些心虚地点了点头，她可不敢向许阳说，已经和万神之王的意识体有了口头约定。


第一三九七章 舍残躯，割肉饲鹰

　　“采篱，你的这些属下，就留在青铜大门之外吧。”许阳说道，“里面应该有玄天上帝的遗体，太多生人进入，会影响玄天上帝的安眠。”

　　对于自己的这个前世，许阳既觉得亲切，又抱着仰视敬佩的态度，感情有些复杂。不过，不管是把玄天上帝看成自己的前世，还是把他看成人族崛起的始祖，许阳都不容许这么多的异族踏入他埋骨之所。

　　最终，鲸龙等鲸鲨族人，留在了青铜大门之外。许阳、采篱和离玄公主，三人结伴踏入大门内。

　　“鲸龙元帅，我感觉……这个小女孩，恐怕真的不是神使，至少……她不是原本的神使！”鲸重元帅说道。

　　“不错，神使大人就算是一时示弱，也不会伪装得这么……可爱！”思前想后，鲸虎元帅神色复杂地给出了这么一个形容词。

　　“你们说的很有道理。”鲸龙元帅说道，“但是，这小女孩身上的万神之王气息，是绝对做不了假的，章鱼大阵的失效，也证明了这一点！就算她不是原来的神使又能怎样？只要万神之王的眷顾落在她的身上，那么她就是神使，掌控着我们的生杀大权！”

　　众人唯有沉默，半晌，鲸象元帅才说道：“那……原本的神使，哪里去了？”

　　“谁知道呢，也许是死了。”鲸龙元帅毫不在意地说道，“或者，失去了万神之王的眷顾吧。我已经决定，以后就追随这位新任神使，采篱大人。至少……她要比上一任神使大人，更容易相处些。”

　　想起上一任神使对众人的严苛，众位鲸鲨族强者心中不由发寒。

　　“那我们什么时候，才有出头之日？”一名巡海将军叹了口气说道，“要不是生死操控在神使大人的一念之间，我真想一走了之。”

　　“不要去想这些了，徒增烦恼。”鲸龙元帅说道，“在我们选择了侍奉万神之王，追求更强大的力量的时候，就等于是将性命献给了神王！只盼着这位神使大人。对我们的态度好一些，不要像上一位那样，稍有过错便对我等严刑峻法，甚至是直接处决。”

　　一众鲸鲨族强者心中的惴惴不安，许阳等人是不知道的。他们一踏入青铜大门，几乎在一瞬间，就被青铜大门之后的景象所震撼了！

　　前方是一座恢弘的大殿，足有千丈方圆。这里的阴气几乎化为实质，犹如暴风雨之下的怒海，呼啸翻腾！这些翻滚的阴气。都是从大殿底部的一个幽深洞穴之中涌出。

　　在阴气之海中，一个个充满了怨恨的亡魂在呼嚎，声色凄厉。

　　然而，就在这无边无际的黑暗阴气之海上空，一尊宏大的佛像。凌空悬浮而坐！

　　这佛像足有千丈之高，浑身金光大放，透着无穷的悲悯之意。那些怨气稍稍轻一些的怨魂，刚刚靠近佛光，便被度化所有邪祟，神色也从怨毒转为祥和，冉冉升空消逝。而怨气极重的怨魂。仅凭佛光之力无法净化，硬生生突破佛光，向那尊金色大佛的躯体上攀爬而去，张开利口咬下。

　　然而，即便是怨气再重的怨魂，撕咬了一口佛躯之后。内中的一腔怨毒，便也得到了净化，戾气化作祥和，整个人冉冉升空，消失不见。那金光大佛。身上被咬出的淋漓血口，也会奇迹般地复原。

　　金色大佛一直在喃喃诵经。

　　“舍我残躯，消解罪恶。割肉饲鹰，无生法忍；投身饿虎，无上正觉。尔彼冤魂，早作解脱！……”

　　“阿玄！”离玄公主尖叫了一声。

　　“这是玄天上帝吗？”采篱奇怪地问道，“他本人难道是一个和尚？”

　　许阳哭笑不得，拍了采篱的脑袋一记：“玄天上帝博通百家，这显然是他的一具化身。说起来，你现在也是玄皇境界，难道还不明白法则化身是什么？”

　　采篱顿时明白了。玄皇的法则化身，大概会拥有本体十分之一的实力，是以法则力量结合玄力凝聚而成。

　　“阿玄共有三大化身，当然，他的化身，和玄皇的所谓法则化身，不可等量齐观。”离玄公主说道，“他的三大化身，每一个都有圣帝级的力量，除了没有独立的人格之外，和正常人没有丝毫分别。而在这里的，就是阿玄的佛之化身。”

　　许阳心中暗暗感叹。玄天上帝不愧是人族崛起之始祖，生前击败蛮荒诸族，死后还布置手段，阻截阴界的入侵。为了感化这些冤魂，不惜效仿古之圣贤割肉饲鹰之举。

　　轰隆！

　　一声闷雷般的巨响，从幽深的阴界通道下方传来，撞击在大佛放射的金光之上，却是岿然不动。

　　“谁？谁在上面？”一个雷霆一般的宏大威严声音，从阴界通道下方传来。

　　这道宏大威严的声音，甚至还蕴含着一股浓郁的圣威！显然，说话之人是一名圣人级数的超强者！

　　“你又是谁？”许阳喝问道。

　　“大胆！原来是阳世的修玄者。”许阳一开口，气息暴露，立刻就被分辨了出来。那阴界圣者冷冷说道：“吾乃司南魔王！你就是阴冢向我报告的那个搅局之人？”

　　许阳平静说道：“不错。”

　　“本来，以你的身份地位，根本不配与我交谈。”司南魔王喝道，“现在给你个机会，将这尊玄天佛像摧毁！我可以免除你的罪孽，并为你转化鬼躯，在我麾下做一名元帅，如何？阴界元帅，可都是鬼尊级的高手才能胜任。小子，本魔王是在抬举你。”

　　“你在做梦！”许阳冷笑道。

　　“哼哼……果真如阴冢所言，是个油盐不进的蠢货。也好，就等我彻底打开阴界通道，指挥大军长驱直入，将整个阳世彻底吞噬的时候，再来找你这个小虫子，慢慢消遣。”司南魔王作为鬼圣级数的超强者，气度涵养非常高明，丝毫不为许阳的冒犯而动怒。

　　“你不可能成功的。”离玄公主忽然说道，“因为，有阿玄的化身镇压！”


第一三九八章 大势力，鲸鲨投诚

　　司南魔王的声音微微一顿，随即嗤笑道：“玄天上帝？的确算是个人杰。不过再厉害的人杰，比起我们阴界强者，都是远远不如的。”

　　“胡说！”离玄公主看不得玄天上帝被人贬低，当即冷笑道：“司南魔王，不要以为我对阴界毫无了解。你那番话，骗一骗这两个小孩子还行，想要骗我，还差得远！阴界之中，最强的当属阴界主宰，唯一的魔帝！其实力，相当于人族的圣帝级强者。而在魔帝之下，便是封号魔王，实力与人族圣人相当！所以，阴界高手的实力层级，和阳世并无多大差别。你凭什么看不起玄天上帝？他若是仍在此处，弹指之间，便可将你击杀！”

　　司南魔王没料到离玄公主对阴界强者的实力划分如此清楚，语调一怔，然后才说道：“小姑娘懂得倒是不少。不过，阳世的生灵，终究有寿元限制，从这一点来看，比阴界强者逊色远矣。玄天上帝若是还活着，我的确不敢冒犯。不过他却是死了十万年了！他留下的这尊佛陀化身，我早晚有一天会将其摧毁，解放阴界通道！”

　　离玄公主冷声说道：“你休想！阿玄的佛之化身，我一定会将其保护妥当。”

　　“就凭你么？”司南魔王冷笑，“一个连世尊都不到的小鬼，也敢说这些大话……”他的声音随即沉寂了下去，只是阴界通道的下方，那涌动的圣威，却在不断冲击玄天佛像的镇压。显然，司南魔王不打算理会这几个人，而是全力以赴，继续攻击玄天佛像。

　　一批批阴鬼厉魄，被司南魔王从阴界通道的裂缝中释放出来，向着玄天佛像攀爬而去，发力撕咬。玄天大佛那柔和悲悯的面容之上。露出了一抹痛楚之色，旋即又恢复正常，舍我残躯的经文，再度喃喃念诵而出。

　　“阿玄……”离玄公主的眼眸看向那玄天大佛。露出一抹关切，随即面向许阳：“在你的记忆没有找回之前，我便称呼你今世的姓名好了。许阳，这一次多谢你为我解开了心中的一个困惑，耽搁了你不少的时间。你走吧，你在瀛洲的亲朋故旧，也许正在等你。”

　　“你不走吗？”采篱小声问道。这里的阴气极重，只有在玄天大佛的金光之旁，才能感受到一丝温暖。

　　“我已经决定，留在阿玄的陵寝。帮助他镇压阴界。”离玄公主说道，“这是阿玄的遗愿，我要帮助他完成。”

　　许阳对这个前世的爱人肃然起敬，向她微微躬身道：“雾华道友。你的功业，所有阳世生灵，都会感佩不已。”

　　离玄公主见许阳这般称呼自己，更增伤感，有些无谓地道：“我留在这里，又岂是为了什么功业？阿玄……不，许阳。你去吧。希望你能早日找回前一世的记忆，变成完整的阿玄，再回来见我。”

　　许阳心中有些沉重，向离玄公主拱了拱手，便牵着采篱的小手，向青铜巨门之外走去。

　　刚刚迈出青铜大门。许阳和采篱就见到，那些鲸鲨族大汉，居然整齐地列成了两队，齐声吼道：“拜见神使大人！”

　　“呃……”采篱微微一愣，“你们……”

　　“神使大人。我们四大巡海元帅、一百零八位巡海将军、一千八百位巡海夜叉，将誓死追随您的脚步！哪怕您让我们上刀山下火海，我们都不会眨一眨眼！”鲸龙元帅踏前一步，音调有力地说道。

　　“许阳，怎么办？这些人该怎么处理？”采篱低声向许阳传音问道。

　　许阳微微一惊，他已经试过那些巡海夜叉以及海将军的实力，肉身强横无匹，再加上控水的神通，综合战力绝不下于玄皇强者！这些人如果能忠诚，听从采篱的命令，倒是一股不小的战力。

　　“你们可想清楚了？采篱这个神使，并非你们之前所效忠的神使。”许阳说道，“上一任神使已经死去。”

　　“是的！”回话的是鲸虎元帅，“不管是谁，只要被万神之王眷顾，那么他就是我们的神使大人！”

　　“那么，神使有什么责任？”许阳帮迷糊之中的采篱问道。他需要搞清楚一些问题，才能决定是否让采篱担任神使之责。

　　“这……神使大人只需要聆听万神之王的神谕，我们这些下属，哪敢向神使大人提出责任？”鲸象元帅苦笑说道：“只希望神使大人不要对我们这些做下属的太过严苛，动辄处决……”

　　“鲸象，你在胡说什么！”鲸龙元帅喝止了他。所有鲸鲨族强者，都是一脸紧张。

　　“嗯？这个好办啊，我才不会杀人呢。”采篱笑嘻嘻地说道，“只要你们听我的话，又听许阳的话，大家一起和和气气的，多好？”

　　鲸龙元帅松了口气，赶紧说道：“神使大人的话，对我们而言就是神谕，当然会听从。至于这位……许阳大人的命令，恐怕……”

　　“嗯？”采篱的声音稍稍提高了一些，“我刚刚说过，让你们都听许阳的话！你们现在就不听话了吗？”

　　“不敢，不敢！”一群鲸鲨族强者唯唯诺诺，“我等以后同样听从许阳大人的命令。”

　　采篱笑得眼睛如月牙一般，小声传音给许阳道：“怎么样，我厉害吧？”

　　许阳微微一笑，摸了摸采篱的脑袋。这一幕看在众人眼中，少不得又要转过脸去，装作没有看到。

　　“对了，在仙魔之路沿线生活的海族，共有多少支？信奉万神之王的族群，又有多少？”确认采篱可以出任神使职务后，许阳便问了另一个重要的问题。

　　“回禀许阳大人，仙魔之路沿线，生活的海族有数百支。其中人数在十万以上的大型族群，共有七支，全部信奉伟大的万神之王！”鲸龙元帅详细禀报，“其中，我们鲸鲨族人的个体实力最强，因此被神使大人选中，赐予神力。万神殿的护卫之中，绝大多数都是我们鲸鲨一族。”


第一三九九章 发讯息，征召海族

　　许阳心中有些震撼，他没有想到，这些海中异族的实力，竟然如此庞大！

　　超过十万人的大型族群，共有七支，再加上其他的一些中小族群，总数恐怕不下百万！而这些海中异族，受到仙魔之路仙气魔威的影响，肉身之力强横异常，论战斗力，一个普通的飞鱼族人，就比得上普通的玄皇强者！

　　难道说，可以在这茫茫无尽之海上，聚拢起一支百万玄皇组成的大军？许阳都为这个想法震惊了，他立刻问道：“我在嚎风岛上，见到过飞鱼族人，一个个拥有堪比人族玄皇的肉身！是不是七大族群中的所有族人，都有这种实力？”

　　鲸龙元帅恭敬说道：“回禀许阳大人，这是不可能的。仙魔之路上，共有七座大型岛屿，嚎风岛是第一个，后面还有荒原岛、天火岛、寒冰岛等等，每一个岛屿附近，都生活着一支大型族群。而这些大型族群中，等阶森严，只有精锐的战士，才有资格生活在岛屿上。至于其他的普通族人，则是生活在七大岛屿附近的海域之中，无事不允许上岛。”

　　许阳心中灵光一闪，问道：“是不是距离岛屿越近的族人实力越强，距离岛屿越远的，实力越弱小？”

　　鲸龙元帅想了想，点头道：“许阳大人说的没错。”

　　采篱有些不明白，看向许阳：“这是为什么？”

　　许阳心中了然。笑道：“这些海中族群，实力如此强横，都是由于仙魔之路上仙气魔威的影响。这些仙魔骸骨。浸泡在海中不知多少万年，其中的一丝丝神性物质，就融入到了附近的海域。越是靠近仙魔之路的海域，神性物质浓郁度越高。”

　　采篱也恍然笑道：“我明白了，精锐战士生活在近海或者岛上，平时吸收的神性物质就多，实力当然远远强过那些生活在外海的普通族人。”

　　“就是这样。”许阳随即转向鲸龙元帅，“你知道七大族群之中。称得上精锐战士的，总共有多少人？”

　　鲸龙元帅有些为难：“回禀许阳大人，具体的人数，我也不甚清楚。只能给出一个大约数。一般来说，一支十万人以上的大型族群，会有数千到一万的精锐战士吧。”

　　“这么算来，整条仙魔之路上的海中异族，应该能建成数万玄皇强者的大军！只可惜，它们空有强横的肉身，不修玄术，没有能力形成合击阵势。否则的话，数万玄皇组成大阵。恐怕连圣人都要避让三分！”许阳心中隐隐约约有一丝兴奋。

　　“以万神之王的名义，征召七大族群的精锐战士组成军队，是否可行？”许阳看向鲸龙元帅。“七大族群，对于万神之王的信奉，忠诚度有多高？”

　　鲸龙元帅犹豫了一下说道：“我们鲸鲨族人丁单薄，不属于七大族群，但是全体族人，都虔诚信奉万神之王。愿意追随神使大人到任何地方。而飞鱼族、海蛇族、火鱼族……这些族群的信奉程度，没有我们虔诚。如果以神的名义征召。也许会有一部分人愿意跟随。只不过这个数量，就不敢保证了。”

　　许阳心中明白，诸如海蛇族、飞鱼族，依附鲸鲨族和万神之王，不过是为了更好地生存。一旦这些附庸族群的生存遭到威胁，他们权衡之后，肯定会放弃依附。

　　“以万神殿的名义，向七个大型附庸族群发讯，通知他们，神使大人即将征讨瀛洲，需要各族的勇士。主动报名之人，可以得到万神殿的赏赐。看一看，有多少海族愿意加入吧。”许阳吩咐道。

　　海龙元帅答应了一声，随即一旁的采篱接口说道：“另外再加一句，每个族群前一百位报名的勇士，将得到万神之王的神力加持，成为巡海夜叉的候补人选。”

　　“采篱？”许阳微微一愣，随即传音说道，“万神之王的神力加持，你怎么能施展？”

　　采篱犹豫了一会儿，小声说道：“那我说了，你不准骂我。”

　　许阳一阵头皮发麻，道：“你赶快说啊，是不是和万神之王的意识体，签订了什么契约？”他心中有些焦急。

　　“这倒没有，只是一个口头约定！”采篱嘟嘴道，“我才没有那么笨，和那个老坏蛋签订契约呢！”

　　“口头约定？”许阳稍稍放了心，随即道，“约定的内容是什么？”

　　“内容是我帮他找魔神本源，他把这些海元帅啊、海将军啊之类的交给我当做护卫！你看，他们现在是不是都很听话？”采篱得意说道，“这口头约定又没有什么效力，哪怕我不帮他找魔神本源，万神之王也没有什么办法。不过本姑娘不是那种说话不算数的人，等哪天心情好，就帮他找找呗。”

　　采篱这种轻松的语气，让许阳一阵无奈。不过从采篱的讲述来看，事情并非很严重，他也就放下心来，转而去吩咐鲸龙元帅，如何拟定征收通告的事情。

　　许阳心中仍然牵挂着瀛洲的亲人朋友，在与鲸龙元帅等人商定了会合时间等事项之后，便一路前行，继续踏上仙魔之路。

　　他们走到这里，整条仙魔之路已经走了七分之二。接下来还有天火岛、寒冰岛等等地域，其中也许蕴含着不少魔神的秘密，不过许阳已经没有时间去探索了。

　　而且，接下来的路程，都由一名巡海将军全程跟随。在这位巡海将军的威慑之下，沿途的各大海族，对许阳和采篱两人待若上宾，不仅奉上珊瑚、明珠等海中特产，而且派出向导，避开仙魔之路上的一些险地。

　　不过一个月的工夫，许阳就已经踏上了仙魔之路七座大岛的最后一座，伏雷岛。

　　伏雷岛上生活的是鳗鱼族，他们体表光滑油腻，其中的一部分鳗鱼族长老，甚至还通晓雷法神通。

　　在一名鳗鱼族长老的指引下，许阳和采篱在伏雷岛最东方，等到了一条黑色鬼船。


第一四零零章 崖山城，双方对峙

　　乘着这条鬼船，他们一路向东航行，一直来到一座黑气森森的小岛之上。

　　“看啊，许阳，这座小岛，也有一模一样的渡口，也叫做黄泉渡呢！”采篱和许阳顶着渐渐狂暴起来的玄气潮汐，在小岛上缓缓飞行。

　　“嗯，仙魔之路的两端，应该都是一样的岛屿，一样的黄泉渡，一样的鬼船。”许阳说道。

　　现在对于鬼船歌声，采篱已经有了很强的接受能力，不再害怕得瑟瑟发抖。毕竟在仙魔之路上，她面对的东西，比鬼船要可怕得多。

　　两人沿着小岛上的指示“阳世之路”，向前飞去。

　　这里已经渐渐脱离了仙魔之路的影响范围，玄气潮汐异常猛烈，飓风呼啸，海浪滔天，雷蛇狂舞，大雨倾盆。不过，许阳撑开九重天宫，祥云瑞气的笼罩之下，两人便免受玄气潮汐的撕扯侵袭，一路向前飞行。

　　飞了约莫三个时辰，前方已经能看到一线黑影。周围的玄气潮汐，也渐渐减弱，已经到了正常玄皇能够承受的程度，而随着两人的飞行，玄气潮汐也在进一步减弱之中。

　　“终于到了！”看着脚下的陆地，许阳和采篱对视一笑，有一种回到家的温暖感觉。

　　这里是瀛洲的边缘地域，由于玄气潮汐的影响，气候变幻无常，并不适合凡人居住。所以，距离此地最近的城池，要飞行数十万里。才能找到。

　　“先去最近的城池，查看一下我们登陆的方位。”许阳说道。“有了方位坐标之后，我便能操控破天神梭，直接穿梭空间，前去海云上国。”

　　以两人的飞行速度，化光飞遁，数十万里的路程，也只是两三个时辰而已。

　　崖山城。是一座荒僻小城，城中的人口大约七八万人。比临渊城的规模还小。

　　平日里，崖山城连一个修玄者都很难看到。可是这一天，崖山城的广场上，却有足足上百位玄师强者。相互对峙。而其领头之人，更是悬浮在半空之中，脚踩玄灵，气度沉凝，都是玄宗以上的强者！

　　崖山城的普通百姓，早就藏在了家中，紧闭门户，不敢看这一场热闹，唯恐被战斗余威波及。

　　这两拨对峙的玄者。其中一批人身穿劲装，背后书写着“勇者工会”四个大字。为首的一个中年人，浓眉大眼。一脸怒容。在他的对面一批修玄者，统一穿着黄色玄者袍服，两杆大旗迎风飘扬，上面却是九条纠缠盘结、狰狞猛恶的长龙！为首之人，身躯颇为壮硕，抱着膀子冷笑。

　　“蒲治坚。你们勇者工会，气数已尽！还是早早投降。免得丢了性命！”九龙旗下，那壮硕男子冷笑劝说道。

　　“朱强，你们九龙会的渣滓，愿意做异族的狗，我们勇者工会，却不愿意跟着你们去舔异族的臭脚丫子！”蒲治坚扬眉喝道，赢得身后的一批勇者工会成员的叫好之声。

　　“冥顽不灵！”朱强脸色一沉，“那么今天，我就把你们统统消灭好了。”

　　“大言不惭！”蒲治坚冷冷说道，“朱强，你有几斤几两，难道我还不清楚么？要是你不服气的话，咱们两个大可在这擂台之上，分一分高下！”

　　朱强一阵气馁，他和蒲治坚的境界一样，都是玄宗后期，之前也交过好几次手。只不过，不管哪次，他朱强都没占到什么便宜。蒲治坚玄功修炼得非常扎实，肉身强横，气息悠长，一般的玄宗后期，对上蒲治坚根本就没有胜算。

　　“黄皮狗不敢接了！”

　　“嘿嘿，这种只会欺软怕硬的癞皮狗，不敢接下蒲宗的挑战，也是正常。你忘了上次，他被蒲宗打得多么狼狈……”

　　勇者工会的成员们大声发笑，听在朱强耳中，无比刺耳。

　　“够了！”朱强冷笑道，“蒲治坚，我这次奉命来铲除你们这一小帮勇者工会余孽，组织上又怎会只派出我一个玄宗？”

　　蒲治坚面色微微一变，难道这朱强还有帮手？

　　却见到朱强望空微微躬身：“有请狂刀侯大人驾临！”

　　“呵呵哈哈！”

　　话音刚落，天空之中便闪过一道凌厉的遁光，肆意的笑声传入众人耳中！遁光散去，一个面庞冷峻，气息凌厉的男子，双眸如刀，冷冷扫视着场中。

　　这个男子给人的感觉，就像是一把锋利的刀。

　　“玄君强者……”蒲治坚一颗心沉了下去，在依附异族之后，九龙会实力果真壮大起来，就连这么一个荒僻小城，都能够派出玄君强者镇压。

　　狂刀侯舔了舔嘴唇，狼一般的目光扫向朱强：“就是这些人么？”

　　朱强恭敬说道：“君侯所言不错，属下也是搜索了很久，才在这里找到了他们的踪迹。将这批人灭掉，百流上国境内的反抗份子，也就算是清除干净了。”

　　“好，那就开始吧！”狂刀侯大手一挥，一道凌厉的青色刀罡，横空扫向蒲治坚等人。

　　“结阵！”蒲治坚咬牙喝道，身后的诸多玄师，很快结成了一个环形阵势，一股股玄力激荡而出。

　　在阵法之力的加持之下，蒲治坚的气息再度上涨。他狂喝一声，一拳横空，打出一道浑厚的黄色气柱，迎击青色刀罡。

　　轰隆！

　　暴涌的劲气，将下方的擂台震出了一个坑洞。那青色刀罡，却势如破竹，击碎黄色气柱，继续向蒲治坚斩去。

　　蒲治坚脚下的玄灵熊罴，直冲上去，一对巨爪拍向青色刀罡。

　　又一声巨响传出，熊罴胸膛多了一道深深的创口，重重跌落在地。

　　“嗯？”狂刀侯微微惊讶，再次看了蒲治坚一眼，“不过玄宗后期的境界，居然能挡下我的随手一击？玄功倒是很扎实，不过境界的差距不可逆转，再接我一刀试试？”

　　蒲治坚口角溢血，玄灵被重创，他也受伤不轻。眼看着狂刀侯挥手之间，又一道浑厚的青色刀罡斩出，他只能叹息一声，闭目待死。

　　“轰！咻……”

　　凄厉的声音从耳畔划过，蒲治坚惊愕之中睁开了眼睛。只见一道长虹，划破天际，直接劈在狂刀侯的刀罡之上！


第一四零一章 狂刀侯，气势镇杀

　　“怎么回事？”

　　蒲治坚一脸茫然，那一道长虹速度奇快无比，在劈中刀罡，发出“轰”的爆破声之后，原本划破长空的“咻”声，才滚滚而来，说明长虹飞射的速度，已经超过了声音。

　　“是谁？”狂刀侯眼眸中精光一闪，向着西方的天际喝道。

　　两道遁光，划破天际，呼吸之间就射到了崖山城上空。遁光散开，露出其中的一对男女。男子头戴束发金冠，一袭蓝衫，背负血剑，肩头还趴伏着一只雪白的绒球宠物，俊逸非凡；女子是天狐族人，相貌令人惊艳，迷人的双瞳之中，带着一丝童真，使人更增怜惜。这两人，便是刚刚走完仙魔之路，返回瀛洲的许阳、采篱了。

　　“我说嘛，这个人我们是见过的，还是你的手下呢。”采篱指着蒲治坚，笑嘻嘻地说道。刚刚那一道虹光，就是采篱随手发出。

　　许阳点了点头，看向蒲治坚：“我记得你，似乎是东海城勇者工会麾下，怎么会突然出现在这瀛洲边缘之地？还有，这些人是谁，为何与勇者工会为敌？”

　　蒲治坚从见到许阳开始，就呆怔当场，心中欢喜无限，几乎要炸开一般。其他的勇者工会成员，都被这一对宛若神仙中人的男女镇住了，一时间不敢大声说话，只能互相之间窃窃私语，好奇地讨论这两个神秘来客的身份。

　　“这两人是谁？看起来年岁不大。但实力好强！”

　　“是啊，看他们破空飞行的速度，人先到而声音后至。已经突破了音障！这份实力，恐怕是玄王强者吧？”

　　蒲治坚总算反应过来，连忙摆手，制止了其他下属的议论，向空中悬浮的许阳翻身跪倒：“勇者工会四星勇者蒲治坚，拜见会长大人！”

　　这一声喊出，其他人更是惊愕非常。有人立刻说道：“蒲宗。您怎么回事？勇者工会的会长，不是御玄雨大人么？”

　　许阳挥手。一股柔和的气流发出。蒲治坚只觉一阵不可抗拒的大力涌来，跪倒的身躯不由自主地站起。原本被狂刀侯重创玄灵导致的伤势，居然也被一股凉津津的气流融入体内，四处游走之间。玄脉之间的伤势好了大半！

　　“我已经不是会长，你再这么称呼，就不合规矩了。”许阳微笑说道，“蒲治坚，你还没有回答我的问题……这些人，都是什么人？”

　　蒲治坚刚要说话，旁边的朱强就忍不住斥责道：“你们这两个，我不管你们和勇者工会有什么关系。现在马上离开，还来得及！否则的话，便以勇者工会的同党论处！”

　　许阳眉峰微微一皱。转向了朱强等一批人：“哦？很好，我原本就是勇者工会的大头目，你将我算作勇者工会的同党，罪名还是太轻了一些？”

　　朱强又惊又喜，向旁边的狂刀侯道：“君侯，真是得来全不费工夫！这个青年……”

　　“闭嘴。蠢货！”狂刀侯额头之上，不期然滑落一颗汗珠。他咬牙说道，“你还不知道他是谁？勇者工会的上一任会长！”

　　随着狂刀侯揭示了许阳的身份，惊呼声顿时从双方阵营中传来！

　　勇者工会的上一任会长，许阳，是一个活生生的传奇！出道以来，屡次以弱胜强，以无双天骄之姿，横行瀛洲，年仅二十岁，就修成了玄君境界。他离开之后，其传奇事迹，还被无数人津津乐道。

　　如今一代天骄，王者归来，瀛洲本来风起云涌的局势，又会产生何种变化？勇者工会一方自然是欢欣鼓舞，而九龙会一方，却是心中发寒。

　　“许阳！原来你就是许阳！”朱强脚下的玄灵向后悄悄退了退，色厉内荏地喝道：“你休要猖狂，如今整个瀛洲，都已经是御兽族和冥族的天下！你即便是天才又如何？这两个古族之中，任何一族随便派出一个高手，都足以将你毁掉！”

　　这番话倒是提醒了众人，想到御兽族、冥族那令人窒息的强横族群实力，九龙会之人顿时心气一振。

　　“呵呵……御兽族……冥族……”许阳微微一笑，“的确是两个老朋友了。这两个族群，实力的确很强，我也招惹不起。不过，你们这些投靠异族的渣滓，我倒是有能力管一管。”

　　狂刀侯脸色一变：“许阳小兄弟，我们如果死在这里，九龙会的总部肯定会得知讯息，派人前来调查！我劝你忍让一时，我愿意发誓，只要你放过我等，你返回瀛洲的事情，我等绝不会上报给总部，就当什么都没发生过！”

　　许阳大笑，而采篱也是乐不可支。

　　“你这人，以为我们都是小孩子？”采篱哼了一声，“许阳才不会上当。”

　　“没有时间和你们耗。”许阳笑容收敛，冷冷道，“刚刚你以大欺小，打伤我属下蒲治坚，很得意是不是？现在你也接我一招，看看能不能接下来？”

　　许阳玄皇级的气势轰然爆发，仿佛一座宏大山岳，压向九龙会诸人！

　　“结阵！结……”朱强刚刚吼出这几个字，却听到扑通扑通的声音连番响起，周围之人都承受不住这山岳般的重压，摔倒在地。

　　随后，许阳宏大的气势，就压向了空中的朱强和狂刀侯。

　　朱强气息滞涩，面色涨红，玄灵呜咽一声消散，他整个人如同被抽去了骨头的蛇，软软地摔落在地。

　　狂刀侯面色大变，他能感受得出，许阳的境界实力！这种程度的威压，他只从冥族一位玄皇级高手身上感受过！

　　“怎么……可能……你……玄皇……境……”狂刀侯一字一字，努力地说出这些词，浑身的皮肤都绽出了血丝，七窍之中鲜血狂喷！

　　一位君侯级强者，就这么被许阳以气势硬生生压死，连一丝反抗之力都没有！

　　狂刀侯一倒下，其他的九龙会成员，更是失去了主心骨，一个个嚎叫求饶。

　　蒲治坚说道：“这些人杀了不少我们勇者工会的好兄弟，不能饶恕！”


第一四零二章 取定位，神梭破空

　　许阳轻轻点了点头，道：“交给你们处置。”刚刚在他气势镇压之下，这些九龙会成员浑身酸软，现在根本没有丝毫反抗之力。

　　而且，许阳最恨的，就是投靠异族，反过来杀戮同族的叛徒。就算蒲治坚不说，他也不会放过这些渣滓。

　　采篱心中有些不忍，拉了拉许阳的手臂，小嘴颤动了一会儿，最终还是把劝慰的话咽了下去。

　　一声声惨叫响起，许阳硬起心肠，背转身大步走向了崖山城的城门处。

　　不多时，蒲治坚身上散发着一片血腥之气，来到许阳身前，躬身行礼。

　　“事情都解决了？”

　　“是。”蒲治坚恭敬回答。刚刚从狂刀侯的口中，他已经清晰地知道，这位曾经首领，现在是何种境界。

　　不到三十岁的皇者，绝对是令无数人瞠目的可怖天才！也许只有这样的天才，才有可能力挽狂澜，重振人族的声威，将异族击败。

　　“那好，我问你，现在瀛洲的形势如何？我走之后这几年，都发生了什么事情，为何九龙会死灰复燃，而且勇者工会遭遇了这么大的危机？”许阳紧紧盯着蒲治坚。

　　“在您走之后，新任会长大人与补衣小姐、绿夫人一起，努力拓展勇者工会的势力版图，又与西盟商会合作，数年之间，就将勇者工会的分部，开满了整个瀛洲，几乎每个大城池，都有勇者工会的分部！”说到这里，蒲治坚眼中闪过一抹自豪，作为一个勇者工会的老成员，他已经对工会形成了很强的归属感。

　　“然后？”

　　“一切都很顺利，但是在半年之前，随着一场光雨的降临，这一切都变了！”蒲治坚声音有些发颤，“一群不知从何处钻出来的强者。自称是蛮荒异族，以压倒性的力量，统治了瀛洲！好几个上国皇室前去征讨，但是在那些蛮荒异族的面前。根本就没有丝毫机会！”

　　蒲治坚继续说道：“异族宣称，要将人族当成牲畜、奴隶圈养起来，并要求人族各大势力，投靠效忠于他们。而作为瀛洲第一势力的勇者工会，自然成了异族第一个开刀的对象。”

　　许阳点点头，勇者工会建立的宗旨，就是形成一个庞大的情报网络。异族中只要有明眼人，就能看出这张已经铺展到全瀛洲的网络，价值到底有多大！他们费尽心力要收服勇者工会，自然也有这方面的考虑。

　　蒲治坚道：“御玄雨会长坚决不从。率领会中高手，立足于龙虎山总部，在邪皇大人的庇护下，与异族对抗。而在这时，九龙会的那些渣滓余孽却钻了出来。大张旗鼓地投奔异族，说是可以帮助异族接管勇者工会的势力，为异族服务！因而他们得到了异族的支持，死灰复燃。”

　　许阳点头表示明白，他又问了一个最关心的问题：“蒲治坚，你说御玄雨以及邪皇，都在龙虎山？他们现况如何？有没有危险？”

　　蒲治坚有些为难地说道：“我得到的消息。都是十天之前了……现在龙虎山大阵有没有被攻破，会长大人她们安危如何，我都不清楚……让您失望了。”

　　许阳吸了口气，摆手说道：“这不怪你。你们给我找一份瀛洲诸国的地图，然后就去好生休整吧。”

　　蒲治坚精神一振：“地图？这我有。这里是百流上国的管辖范围，距离海云上国。应该有五千万里……”他随即从储物戒中，取出了一卷兽皮地图，递给许阳。

　　许阳展开一看，这份地图是最为简单的样式，只有各国的版图及名称。以及几条特别雄伟的山脉走向。

　　不过，这些已经足够了。

　　许阳估算了一番海云上国龙虎山，和崖山城的距离，测准了方位之后，叫过采篱：“走，我们出发。”他现在心焦如焚，恨不得立刻赶往龙虎山。

　　采篱懂事地点点头，蒲治坚说道：“此地离龙虎山路途遥远，会长大人还是准备一些饮食之物，再上路吧……”

　　许阳摇摇头，带着采篱飞腾上半空，随即取出了那条焕发金光的破天神梭！玄力灌注之后，神梭猛然涨大十丈，化作一条独木舟。

　　许阳带着采篱跨入破天神梭，神梭发出耀眼的金光，一股澎湃强大的威能，横贯长空，犹如天空中多出了一个太阳一般！

　　蒲治坚等人被强烈的金光，刺得几乎睁不开眼睛。他们眯缝着双眼，终于看到那条怪模怪样的小船，将空间撕开一道丈许宽的漆黑裂缝，随即纵入其中！

　　金光随即消退，裂缝合拢。天空中艳阳高照，只有零散的云气，述说着刚刚发生了什么。

　　“好厉害……”议论声从勇者工会成员之中响起。

　　“蒲老大，咱们这位前会长，到底是什么实力？我怎么感觉，一点都看不懂他的境界？”一名二星勇者向蒲治坚问道。

　　“就是啊，仅凭气势就压死一位玄君，现在又使出了这撕裂空间的手段……太可怕了，我感觉一般的玄皇强者，都未必有这实力。”另一名二星勇者说道。

　　蒲治坚缓缓摇头说道：“会长大人的实力，已经到了我们无法理解的地步了……传奇，果然就是传奇啊。”

　　海云上国，一处未知山脉的上空。

　　漫天的云气，突然被席卷一空，一道耀目金光，放射而出，随即迅速扩大！空间被撕开了一条黑色裂缝，随即一艘十丈长的独木舟，破空而出！

　　许阳和采篱站在独木舟上，大风吹拂，他们的衣衫猎猎作响。

　　“咦，这里不是龙虎山啊。”采篱嘀咕道。

　　许阳道：“地图和真实地貌，总有一定的偏差。这里即便不是龙虎山，也相差不远了，肯定是海云上国境内。我们下去，寻个人问一问，肯定有人知道龙虎山的位置。”

　　说罢，许阳收起破天神梭，带着采篱低空飞行，试图找到一两个人，问一问龙虎山的位置。

　　不多久，他们就寻到了一处林木掩映的村落。


第一四零三章 龙虎山，御兽族人

　　“你们要去龙虎山？”一个农夫惊愕地看着两人，“我说两位，你们现在去龙虎山，恐怕不好啊！龙虎山现在到处都是高来高去的修玄强者大战，实力稍差的人，恐怕会被误杀……”

　　许阳抬手制止了这位农夫的絮絮叨叨：“我们去龙虎山有急事，还请告知！”

　　在确定龙虎山距离此地仅有万里之后，许阳拉起采篱，一声呼啸，向半空之中飞去，很快就消失在了天际。吓得农夫头一缩：“乖乖，没想到这两位都是修玄高人……幸亏他们脾气好，忍住了我的唠叨……”

　　龙虎山之外，一座古朴的飞行宫殿之中。

　　一群面相古拙、身材高大，体表有着奇异花纹的大汉，相对而坐。

　　“这勇者工会的总部，真是一块难啃的骨头！”其中一名大汉，脸上画着一条狰狞的蟒蛇，一边啃咬着一块烤肉，一边闷声说道，“我们御兽族十名玄皇，奉命前来攻打大阵，费了十天的工夫，都没有将其攻破！这下子，族群中的大人物要不高兴了。”

　　另一名脸上刻着一头蝎子的大汉，冷言冷语道：“那又有什么办法？玄皇后期以上的高手都不出手，就派我们这些玄皇初期、中期的，遇到这么顽固的防御大阵，僵持也是意料之中的事情。”

　　“我看，是投靠我们的那些人族，根本不出力！”又一个脸上刻着老鼠的汉子冷冷说道，“是时候向他们施加压力了。”

　　众人你一言我一语，看似在进行重大军情讨论，实则在推卸责任，根本就没有什么实质性的进展。

　　陡然间，一股宏大的威压降临！随即一个雷霆一般的声音吼道：“靳蟒、靳蝎！快些出来迎接！”

　　脸上有着狰狞蟒蛇的靳蟒，以及脸上刻着蝎子的靳蝎，两人都是一惊。不仅是他们，其他的大汉都纷纷站起身来。面面相觑。

　　“援军！是援军到了！”靳蝎喊道，“这气息，应该是玄皇巅峰层次的族群强者，只是不知道是谁。”

　　十名御兽族强者。飞出宫殿，向声音传来的方位看去。

　　来的那名大汉，脸上刻着一道玄奥符文，神色冷峻。

　　“原来是靳斗大人！”十名御兽族强者连连拱手施礼，异常谦恭。

　　靳斗从鼻孔中哼了一声：“勇者工会之中，有几个玄皇？一个都没有！你们竟然延误到今天，都没能攻破大阵？族中派出你们几个，不是让你们喝酒吃肉，享受花花世界的！一个个饭桶！”

　　十名御兽族玄皇强者不敢出声，只能低头挨骂。没办法。这个靳斗不但实力强横，而且是一位世尊级长老的子嗣，地位尊贵，绝不是他们这些普通族人所能冒犯的。

　　靳斗骂的痛快了，方才气咻咻地停下来。冷冷说道：“行了，族中派我来，就是为了早日破阵。你们准备一下，命令下去，让那些投靠我族的人族奴仆，摆好阵势，看我御兽族天威浩荡！”

　　十名玄皇强者喏喏连声。急忙去下方的人族九龙会营盘。他们知道靳斗的心思，是想在这些“投诚”的人族面前，展示御兽族的强横实力，打消因为多日不破阵而产生的心思浮动。

　　龙虎山，真龙大殿。

　　殿中坐着一群人，主座之上。御玄雨一袭白色劲装，补衣身着青裙，黎玉容身穿绿裙。再旁边，就是许阳的父亲许清源、母亲漠云曦以及小妹许妤等人。下首右侧，坐着勇者工会的一些高层强者。左侧则是诸如西盟商会等盟友的代表。

　　“玄晶已经不多了，不知道还能扛多久。”黎玉容轻轻一叹，向众人说明事情的严重性。

　　“龙虎山中，天师张昭重多年储藏的玄晶、玄石，的确不少，但也经不起十位玄皇强者，没日没夜的消耗。”补衣开口说道，“大家都做好准备，阵破之时，就是我们拼命之日。”

　　西盟商会的代表崔元华，开口道：“覆巢之下无完卵，这道理我们也都明白。只可惜，我实力太差，就算拼命，也换不掉一个异族。”

　　“我这一生，虽然颠沛流离，但破镜重圆，还有一个出色的儿子，死亦无憾。”许清源呵呵笑道：“那就在临死之前，多杀几个九龙会的渣滓，让他们知道，投靠异族也没有什么好下场！”

　　现如今，许清源是玄君巅峰境界，距离玄王还有一步之遥。崔元华就差了很多，处于玄宗巅峰。

　　至于补衣和御玄雨，两人的进境堪称神速。补衣自不必说，真水之体，只要有充足的修炼资源，突破瓶颈没有丝毫难度，现在已经是玄王巅峰。而御玄雨，进境更是惊人之极，现在已经是无敌玄王境界，距离玄皇也已不远。两人在这几年，也是有过奇遇，暂且不表。

　　陡然间，一个玄宗级的三星勇者，跌跌撞撞闯到大殿之中，连声说道：“不好了！御兽族的高手，又来攻山了！”

　　众人豁然起身，御玄雨喝道：“快，去主持大阵！”

　　“秦前辈还不愿意出来吗？”黎玉容蹙眉问道。

　　“不要管这么多了……秦前辈已经将阵法操控的手诀，全部传授给我了！”御玄雨率先冲出大殿。

　　透过龙虎山大阵衍生的光幕，御玄雨等人能清晰地看到，对面的玄皇级强者数量。

　　十位玄皇强者站成两列，略低的高度，又有不少九龙会的玄君、玄宗高手，结阵以待。

　　“这次他们的站位，似乎有些奇怪啊。”御玄雨蹙眉说道，“十大玄皇分成两列，似乎在迎接什么人……”

　　就在这时，一个御兽族青年，脸上刻着一道古朴的符文，得意洋洋地从两队玄皇高手之间走了出来。

　　一阵山呼声，从下方的九龙会人群中响起：

　　“靳斗大人无敌！”

　　声音高亢，整齐划一，显然是经过了统一的排练。

　　靳斗嘴角一勾，露出一抹微笑，看向周围的十大御兽族玄皇，更是顺眼了许多。他摸了摸下巴，开口说道：“进攻吧，破阵就在今日。”


第一四零四章 破界锥，玄光大手

　　震天的战鼓声响起，一群群九龙会人族高手，组成阵势，玄力冲天而起，化作一头头蟒蛇、毒虫虚影，向着龙虎山大阵，发出了冲击。

　　这些组合阵势，是御兽族中合击阵法的一些粗浅法门。如果不将这些人结阵，他们对于龙虎山大阵，根本没有丝毫威胁。

　　“你们也上，让我看看龙虎山大阵到底有什么厉害之处。”靳斗喝道。

　　“遵命。”

　　靳蟒高喝一声，双手掐动手诀，血光闪耀，顿时他脸上的蟒蛇图案变得鲜活起来，蜿蜒游动，向前方扑去。这条蟒蛇迎风涨大，不多时就涨到了数百丈，铁鞭一样的巨尾，用力抽击，落在大阵上，留下一道道起伏的波纹涟漪。

　　后面靳蝎、靳鼠等人，也纷纷出手，操控兽灵攻击龙虎山大阵。

　　饶是这些人运足力量，也无法攻破龙虎山大阵。毕竟，这座大阵困扰了他们十天的时间，一直牢不可破！

　　“哼，一群废物！”靳斗做足了派头，摆够了架子，这才站出来，摆手道：“都闪开，我来破阵！”

　　巅峰玄皇的气势，从靳斗身上毫无保留地散发出来！他脸上的那道古朴符文，也如活物一般扭动，倏忽射出！

　　符文变化，最终凝成了一头铁灰色巨鹰，张开双翼，向下方的阵法俯冲过去。

　　与此同时，靳斗大喝一声，一拳挥出。血光激荡，一道血色气柱，贯穿长空！

　　巨鹰之灵与靳斗的攻击。同时落在龙虎山大阵之上！这一刻，不管是阵中之人，还是阵外之人，一颗心都提到了嗓子眼。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，大阵泛起剧烈的波纹涟漪。但在两股巨力消失之后，涟漪也缓缓消失。

　　“嗯？”靳斗脸色有些发红，他咬牙道：“这该死的大阵。怎会这般顽固？”

　　看到靳斗也没有破解阵法，其余十名御兽族人。心中不由畅快之极，只不过受限于靳斗的脸面，不敢表达，只能低下头。憋住笑容。

　　“哼，你们想笑的话，就笑吧！”靳斗冷哼一声，陡然从储物戒中，取出了一件黑黝黝的物事，“今日，我必破此阵！”

　　“这是……”倒吸冷气的声音，从十大御兽族玄皇口中响起。

　　“哼，不错！这就是我来之前。父亲泰王长老赐下的破界锥！”靳斗冷笑说道，“本以为，这小小阵法。用不着这东西……如此看来，父亲真是高瞻远瞩啊。”

　　十名御兽族玄皇又是震惊，又是嫉妒，纷纷说道：“靳泰王长老的确目光如炬，明鉴万里。”

　　靳斗笑了笑，猛然将手中的黑色破界锥。掷向空中，随即一道道印诀。从手中连番打出！

　　一道道印诀射入破界锥中，只见破界锥的形体猛然涨大，很快就变成了一只长达十丈、一头钝一头尖锐的长锥！随着靳斗的印诀继续打出，破界锥的力量愈发强盛，已经开始快速自转起来，发出凄厉的嗡鸣声！

　　感受到破界锥中传来的一缕圣威，龙虎山大殿上，众人相顾失色。

　　“唉……看来不用担心玄晶的问题了。”黎玉容一声轻笑，略微有些苦涩。

　　“大家做好准备吧，这是御兽族的圣器，护山大阵恐怕抵挡不住。”御玄雨轻叹一声，“希望他……回来之后，能为我报仇。”

　　“我希望公子不要回来。”补衣轻声细气地说道，“御兽族和冥族，实力太强了……公子即便回来，也无法战胜这两大族群。我只希望，公子在中洲，能安心地修炼，早日踏上修玄界的顶峰……”

　　大阵之外，靳斗一声得意的高喝：“破界锥，去！”

　　那转速快得恐怖的黑色巨锥，呼啸着射向龙虎山大阵！

　　山下的九龙会成员，纷纷翘首以待，他们几乎已经看到了龙虎山大阵被破的景象，准备在新主子面前，好好表现一番，多杀几个“冥顽不灵”的勇者工会成员。

　　然而，就在巨锥射出的那一刹那，一道流光划过，随即有一只巨大的玄光手掌，硬生生握住了那恐怖的黑色巨锥！

　　巨锥高速自转，带来疯狂的摩擦之力，但随着玄光手掌的捏拢，黑色巨锥的转动越来越缓，最终平息下来。

　　“是谁？”

　　“什么人？”

　　阵内阵外，同时传来惊异的喝声。

　　那道流光散去，随后一个挺拔的身影显现而出，一声如释重负的笑声响起：“呵呵，总算没有来迟。”

　　“这……熟悉的声音，难道是……”御玄雨几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“是公子！”补衣长长地吐了一口气，几乎瘫坐在地上。

　　许妤大声叫道：“哥哥！”

　　在这千钧一发之际，赶到并握住破界锥的青年强者，正是许阳！在许阳现身之后，采篱方才赶到，她的飞行速度，比许阳逊色了一筹。

　　“父亲、母亲，小妤，还有你们……玄雨，补衣，玉容……”许阳没有理会那些御兽族人的瞪视与敌意，微笑说道：“终于见到你们了，真好。”

　　阵法之中，一向以坚强一面示人的御玄雨，早已潸然泪下。她挥手撤去护山大阵，飞到了许阳身边。这一刻，什么御兽族的敌人，都已经不在她的考量之内。因为，她最信赖的爱人，已经回来，她相信，她的爱人会以无敌的力量，将所有的威胁拦下。

　　不仅是御玄雨，补衣、许妤等人，也纷纷向许阳飞去，一叙离别之情。

　　许阳这次一去，足足过了六年时间。和当初相比，御玄雨和补衣，都少了几分青涩，变得成熟而美丽，散发着一种动人心弦的气质。就连长不大的小妹许妤，也出落成了一个大美人。这六年来，不止是他一个人有了很大变化，大家也是一样。

　　“嗯？玄雨、补衣，你们的境界……都攀升到了玄王级？而且是玄王高段？”许阳有些震惊，他记得两女在他离开之时，尚未踏入玄君境界。

　　“我们两人有了奇遇，有时间再告诉你。”御玄雨仰起泪光闪烁的脸，有些骄傲地说道，“许阳，我一定能跟上你的脚步。”


第一四零五章 断空阵，横扫诸敌

　　“喂，你们这种感人的重逢场景，是不是可以结束了？”一个不和谐的声音传来，正是靳斗。他很不忿，从许阳一出现，就抢尽了风头，让他一个玄皇巅峰的御兽族贵公子颜面何存？

　　许阳缓缓转过身，目光一一扫过靳斗和另外十名御兽族强者。

　　“看什么？”靳斗喝道，“快把破界锥还给我！”他心中有些拿捏不准许阳的实力，此人如此年轻，怎么会拥有他都看不透的境界？

　　许阳当时为了拦住破界锥，已经开启了叠加秘术的加持状态，现在的实力，堪比三换境界的半步世尊！这靳斗不过是玄皇巅峰，看不透也属正常。

　　“靳斗大人，我看还是想族中发讯示警吧……此人的实力异常可怕，我们很难胜过他！”靳蟒在一旁轻声说道。

　　“哼，怕什么？”靳斗说道，“我们这里有十一个玄皇，还怕他一个三十岁都不到的毛头小子？他们把大阵撤掉了，正好！给我上，杀死所有敢于反抗的敌人！”

　　十大御兽族玄皇无奈，只得发出了进攻的命令。但是，下方九龙会的成员们，却是犹豫不前。

　　“怎么回事？给我冲锋！”靳斗大怒。他却不知道，许阳当初留下的威名，到底有多强，这些九龙会成员，多数曾经听闻。现在许阳徒手抓取圣器，这种强横无匹的姿态，更是为他增添了几分不可抗拒的威严。

　　“靳斗大人。这些人看样子，是被这个叫做许阳的人吓住了。”靳蟒硬着头皮解释道。“据我所知，许阳是个了不得的人族俊杰，前几年前往中洲修炼，不知为何今日恰好回来了……”

　　“人族俊杰？”靳斗冷笑，“很好，我倒要看看，这个所谓的人族俊杰。到底有几分实力？”他一直不信许阳能徒手抓取破界锥，以为许阳是取巧而已。

　　“你们的废话说完了？”许阳冷幽幽地开口了。

　　“大胆狂徒。居然敢这么说我？”靳斗哼了一声，“靳蟒，你们给我听着，去把许阳的家人全部抓起来！至于许阳。留给我处置！”

　　靳蟒等人答应一声，心中松了口气，正要迈步前行，却陡然发现，周围有一连串的光点闪烁，每一个光点，都是一道符文！

　　“你们十一个人，谁都别想走了。”许阳慢悠悠地说道。“刚刚在你们废话的时候，我已经准备好了断空大阵。在我倒下之前，这座大阵不可能破解。”

　　“好。好！够嚣张，够狂妄！”靳斗气得嘴唇哆嗦，“你，还有你！都愣着做什么？他找死就成全他！”

　　十名御兽族玄皇同时出手，操控各自的兽灵，将许阳团团围住！靳斗手中印诀连续施展出来。那巨鹰兽灵与他同时攻击，便相当于两位巅峰玄皇。同时出手，威力异常强悍。

　　隔着断空大阵，御玄雨等人都能感受到，这澎湃的威势，简直如同天崩地裂一般！而处于风暴中心的许阳，却是背负双手，如闲庭信步。

　　无数道劲气撕扯，将风暴中心的许阳撕碎，但却是漫天粉尘飘洒，撕碎的只是一个假人。

　　“靳斗大人小心！”靳蟒喝道，然而他自己面前，许阳的身影却突兀地出现，一记肘击，捣碎了他的咽喉！

　　靳蟒目光涣散，身躯斜斜向下坠落。许阳双手连扯，一股股无形青色劲气涌动，将靳鼠、靳蝎等两人硬生生抓过来，沉腰坐马，两记大地之拳，轰然挥出！

　　嗵！嗵！

　　两声闷响不分先后地响起，靳鼠、靳蝎两人，被硬生生轰爆了身躯，血雨飘洒。

　　这十位御兽族玄皇强者，境界都不超过玄皇中期，许阳即便不施展叠加秘术，都能轻松将其杀死，更何况现在，他处于叠加秘术的状态之下？打死这些人，就像碾死蝼蚁一样简单。

　　“轰……啪！”爆音再起，又两名御兽族人的头颅如西瓜一般爆裂开来。

　　剩余的五名御兽族普通玄皇，对视一眼，齐齐起了拼命之心！他们高喝一声，各自的兽灵融入自己的身躯，躯体不断扭曲，生出了爪、牙、翎羽，变成了半人半怪的丑陋生物。

　　“万兽心经中有记载这种寄生兽融合法门，能极大地提升肉体力量，看起来果真不凡。”许阳平静说道，“只不过，你们与我实力差距太大，再怎么挣扎，也无济于事。”

　　说话间，许阳头顶的离火天宫光芒大涨，双手连拍之下，一道道火印飞出，将五人悉数笼罩。

　　在赤极天炎的火毒覆体之下，五个半人半兽的御兽族玄皇，只能惨叫着被烧成灰烬。

　　“只剩你一个了。”许阳拍了拍手，好像是做了一件非常简单的事情，平静地看向靳斗。

　　靳斗终于知道，他踢到了一块多硬的铁板。从许阳表现出的实力看来，他根本没有丝毫胜算！

　　“遁符！”靳斗手中光芒连闪，一瞬间捏碎了好几块高阶符箓，但是断空大阵的五角星放射光芒，形成一层无情的隔离光幕，将靳斗逃逸的想法完全扼杀。

　　“你还有什么想说的？”许阳缓步走去，沉重的威压感觉，在靳斗的心中蔓延。

　　“不，不要杀我……我父亲是御兽族长老靳泰王，世尊级的高手！”靳斗一边后退，一边求饶，“许阳，只要你不杀我，我保证，你们勇者工会可以继续在瀛洲存在下去，你的家人朋友，都可以得到保全……”

　　“全都是废话。”许阳手掌猛地一探，一只玄光手掌抓出，将靳斗捏在手心之中。随即一道道蕴含风行法则的玄力，透入靳斗体内，将其力量全数封印起来。

　　做完了这一切，许阳挥手撤去了断空大阵，提着靳斗，转身向御玄雨道：“下方的这些九龙会渣滓，就交给采篱处理吧。”

　　“得令！”采篱嘻嘻一笑，“是让他们自相残杀比较好呢，还是统一去跳崖？嗯，让我好好想一想。对了，许阳，你为什么不杀了这个讨厌的家伙？”


第一四零六章 真龙殿，纵论局势

　　御兽族的十一名玄皇强者，被许阳一人之力，全部击杀擒拿，而剩余的九龙会渣滓，都被采篱以音惑之术收拾了。

　　这一场困扰勇者工会十天之久的围城大战，最终被许阳和采篱轻松解决。两人所表现出的实力，也让所有勇者工会的成员震撼不已，关于前会长许阳，传奇再现的传说，又渐渐在瀛洲上流传开来，这是后话。

　　龙虎山，真龙大殿。

　　许阳坐在主位之上，采篱慵懒地斜倚在他的座位之旁。下面御玄雨、补衣，以及西盟等人，均是在座。

　　“六年多没有回瀛洲，现在形势如何？”坐定之后，许阳问道。

　　“在半年之前，瀛洲降下了一场光雨，结果许多蛮荒种族便纷纷现世。这些种族之中，以御兽族、冥族最为强横，将其他的许多蛮荒族群，整合到了他们麾下。在异族面前，瀛洲原本的各大上国，根本无力抵抗。现今，瀛洲大陆上绝大部分地域，都已经被蛮荒诸族统领……”黎玉容轻轻说道。

　　“蛮荒诸族的人数，应该不算很多吧？偌大一个瀛洲，就这样被全部占领？”采篱有些难以置信。

　　许阳却是心中雪亮：“我想，应该有某些恬不知耻的人族败类，帮助蛮荒诸族，欺压自己的同胞吧。”

　　“说的不错。”御玄雨点头，眼中也射出了愤恨的光芒，“本来以蛮荒诸族那点人数，相比于瀛洲人族总数，就像是一滴水融入大海，个体实力再强也不足为惧。但就是有一些狼心狗肺之徒，投靠异族，出卖同族。九龙会的余孽，便是其中代表，他们还向异族强者进献‘以人制人’的策略，扶植了大批傀儡国家。这些国家的首脑，都是御兽族指定的叛徒担任。”

　　“他们迟早会付出代价。”许阳说道，“原本瀛洲各大上国的皇族呢？数十个上国皇族联合起来。就算比不上御兽族，依靠其祖代传下来的底蕴，应该也能够抗衡一二吧？”

　　“这些上国皇族，本身就不是一条心，结果被御兽族和冥族各个击破。其中的残余力量，便逃到了一些瀛洲隐世不出的强大秘境之中……”黎玉容说道。

　　“隐世不出的强大秘境？”许阳说道：“你说的，该不会是诸如沧流域、百慕域之类的秘境吧？”

　　“不是，这些秘境的综合实力，还比不上一个上国，只能算是中小型秘境。同样无力对抗强大的异族。真正强大的古老秘境，比如天井秘境、天机秘境，那可都是有传说中的世尊级强者坐镇的。”黎玉容解释道。

　　“我明白了……不过，这些传说中的古老秘境，即便有一两位世尊级强者。应该也不足以对抗异族。”御兽族和冥族，都算是蛮荒诸族中，一等一的强大族群，世尊级强者甚至有数十位！这些古老秘境，又有什么能力抵抗？

　　“御兽族和冥族，如今露面的最强者，也只是接近世尊的无敌玄皇高手。那些真正强大的世尊级长老。并未出手过，我们掌握的情报，也查不到原因。”黎玉容说道。

　　异族世尊不出手，这对许阳来说是一个好消息。只不过，许阳也必须做好敌人派出世尊强者的准备。否则的话，很容易陷入被动。

　　“邪皇师父哪里去了？”许阳在大殿之中。并没有看到洛白水的踪迹，不由奇怪地问道。

　　这话问出来，顿时大殿之中一片寂静。所有人都不发一言，将脸转向了别处。

　　许阳心中腾起一股不祥的预感，他声音微微有些发颤。但仍是镇静下来，沉声问道：“师父他怎么了？回答我！”

　　“邪皇大人已经失踪了一个月……”御玄雨说道，“而据这些围山的御兽族人说，邪皇大人已经……”

　　“师父为什么失踪？”许阳问道，“是不是御兽族人在追杀他？”

　　“对……当初我们都还在海云上国的云都，御兽族人突袭了海云院，抓捕勇者工会的首脑。在这个时候，邪皇大人及时出现，将我们给救了出来，送到龙虎山。半途之中，有御兽族的强者出现，邪皇大人将其拦住，并命我们先行撤离……那就是我们的最后一次见面。”补衣低声说道。

　　许阳的眉峰皱起，一股气势从他的身上，下意识涌动而出！顿时整座大殿，仿佛陷入了深海之底，气氛沉重而压抑，实力弱一些的人，连说话都有些困难。

　　而在这时，后殿传来一个女子声音。

　　“许阳？是许阳来了么？”

　　许阳猛然惊醒，外溢的气势迅速收敛。他已经听出了来人的声音，下一刻，一个素衣人影从内门走出。

　　这素衣女子一脸哀婉，脸上还挂着泪痕，整整瘦了一圈。她就是洛白水的红颜知己，许阳的师母，秦莞莞。

　　“拜见师母大人。”许阳躬身行礼。

　　“许阳……你的师父被御兽族人杀了，你一定要为他报仇！”秦莞莞银牙咬碎，愤恨说道。

　　“师母大人节哀，弟子以为，师父现在应该还没有死！”看到秦莞莞一副形销骨立的模样，许阳知道必须宽她的心，赶紧劝慰道。

　　“许阳，你不要劝我了，那些围山的御兽族人，已经把白水死的事情翻来覆去地说了不知多少遍……”秦莞莞说道。

　　“敌人说这些，就是为了让我们灰心丧气，失去斗志，怎能轻信？”许阳问道，“他们这些天，有没有拿出任何足以证明师父死去的证物？”

　　御玄雨和补衣对视：“这倒是没有。”

　　“这便是了，我估计，师父一定没有死，他只不过陷入了某种危局之中，难以脱身而已！”许阳说道，“师母放心，我一定会将师父救出来。”

　　“嘻嘻，许阳你不是抓到了一个御兽族的俘虏么？看样子地位还不低。他应该知道，邪皇师父的下落吧？”采篱笑嘻嘻地道。

　　“不错！”许阳精神一振，随即单手一抬，一道柔和的风极长索，将殿外的靳斗拖曳而来。


第一四零七章 玄冰渊，神秘传承

　　原本春风得意的靳斗，现在浑身力量被封印，成了灰头土脸的囚徒。随着许阳玄力长索的拖曳，靳斗的身躯划出了一个大大的弧形，重重摔在大殿之中。

　　“不要杀我！”靳斗大声叫道，声音惶急。

　　在场的诸人都有一种不真实的感觉，这么一位巅峰玄皇级的强者，比上国皇者还要厉害的修玄高手，居然这么贪生怕死，给人的感觉丝毫没有高手风范，辱没了玄皇强者的威严。

　　许阳反倒是看淡了许多，这些年来在他的手底下，死掉的玄皇强者没有一百也有八十，所以也能理解靳斗的表现。靳斗作为御兽族一名世尊长老的子嗣，有玄皇级的修为却没有玄皇级的心境，也是很正常的。他在父辈的庇护之下，可能一辈子都没见过什么风浪。

　　“我有几个问题，你好生回答，我可以给你一个痛快的死法。”许阳开口，冰冷的声音直接掐断了靳斗的最后一丝希望。

　　“不行，我可以回答你的问题，不过你要发誓，对天道发誓，放我走！”靳斗声嘶力竭地喊道，“否则，我拒绝回答你的任何问题。”

　　“别蠢了，我会放你走？”许阳冷笑说道，“另外，我想问你问题，难道是你想不回答，就可以不回答的么？算了，我也懒得多费口舌。”他直接将手覆盖在靳斗的头颅之上。

　　“你要做什么，呃……”靳斗惊恐地大喊，随即便感到了许阳手心之中，一股强横的心神力量，暴涌而入！

　　靳斗力量被封，完全没有抵抗之力。在他的识海之中，一页页记忆，被许阳以粗暴的手段翻开，他心中的任何秘密。都无所遁形。

　　这种粗暴的灵魂探查手段，会严重地损害一个人的神智。在这次探查结束之后，无论杀不杀靳斗，他都是一个废人了。最好的结果，也是变成白痴。

　　不是许阳心狠手辣，而是族群之间的斗争，就是这样一种你死我活的局面。许阳当然可以慈悲为怀，将靳斗放走。但换一下地位，万一许阳两人来迟，御玄雨等人被御兽族擒拿，会不会轻轻放过？答案显然是否定的。

　　良久，许阳的手掌方才从靳斗的额头上拿开。靳斗双眼泛白，像一只重口袋一般。重重栽落在地。

　　“怎么样，得到了什么消息？邪皇大人是否还健在？”众人围上来问道。

　　许阳摇了摇头：“从靳斗的记忆碎片之中，并没有找到师父被杀的消息，也就是说，御兽族人是在吹嘘罢了。师父根本就没有死。”

　　“呼……”众人齐齐松了一口气，而秦莞莞，更是几乎瘫软在了地上，幸好被补衣细心扶起。

　　“只不过，师父的确是失踪了，就连靳斗的记忆之中，也没有关于师父的踪迹。”许阳说道，“另外，御兽族世尊级强者不出手的原因，在靳斗的记忆碎片之中也没有完整合理的解释。我得到的资料，都是关于御兽族进攻天井秘境、天机秘境的一些计划。”

　　“啊？搞什么嘛，这个家伙。可是世尊强者的子嗣哎，一点有价值的信息都挖不出来……”采篱嘟嘴说道。

　　许阳摇了摇头：“不，御兽族进攻两大秘境的计划，还是非常宝贵的讯息。玉容，现在和两大秘境。有没有联系？”

　　黎玉容道：“两大秘境与我们没有直接联系，不过我可以通过勇者工会内部的网络，将消息传递过去，大概三日之内，便可传递到两大秘境之主的手上。”

　　“关于御兽族情报，我还有一个办法，可以试一试……”许阳说道。

　　“你要怎么做？”御玄雨问道，“需要我们做什么？”

　　许阳笑道：“暂时不需要勇者工会的参与，这件事越少人知道越好。我要见一个人……以他的速度，我想大概几个时辰的工夫，就能见到。”

　　许阳指的是他以血能控心之术，控制的御兽族天才靳古。只不过靳古的存在，是需要保密的，现在真龙大殿之中不仅有勇者工会成员，还有西盟商会等人，人多嘴杂，难免会泄露消息，因此许阳选择了保密。

　　通过灵魂传讯，许阳向靳古发去了见面的命令。

　　“对了，还有一个问题。”许阳看了看御玄雨，又看了看补衣，“我很好奇，你们的实力怎么提升得这么快？补衣已经是玄王巅峰了，而玄雨更厉害，修成了无敌玄王！而且你们的体内，还蕴含着一股异常神秘的力量，这是怎么回事？”

　　补衣和御玄雨对视了一眼，两人均是一笑。

　　“其实，这件事要从冰火城说起……”补衣轻声细语地道。

　　“冰火城？”许阳皱眉思索，他立刻回忆了起来，那座城池是他第一次出任戍卫将军的地方，附近地形险恶，生活着一群豪迈的诺索族人。

　　“还记得吗，在冰火城附近，有两处险地，其中一处，叫做玄冰渊，另一处叫做末日火山？”御玄雨说道，“勇者工会和诺索族，一直保持着合作关系，由勇者工会收购他们生产的皮毛，并带给他们粮食。为了减少附近的凶兽数量，我们还组织了一次扫灭兽群的行动。”

　　补衣接着道：“这次扫灭兽群，本来是一位玄君强者负责的，但后来在玄冰渊遭遇了兽潮，我和玄雨便带着大批精锐，前往玄冰渊支援……由此，我和补衣发现了一处极为隐秘的所在，获得了一个神秘的传承。”

　　“神秘传承？”许阳来了兴趣，“是什么方面的传承？”

　　“我们也说不清楚……从那以后，我们的识海就各自多了一尊神祗虚影，在我的识海里，是一个银白色人影，而补衣识海里，是一个蓝色人影，和我们各自的玄力属性都是相符的。说来也奇怪，自从那次之后，我和补衣的修炼速度就提升了很多，每一股吸纳入体的玄力，那神祗的虚影都会将之提纯，化为精纯无比的玄能……”御玄雨叙述道。


第一四零八章 见靳古，搬迁大计

　　“原来竟有这种奇遇……”许阳心中计算了一下，两女的修炼速度，几乎被提升了十倍！原本要几十年才能达到的境界，现在五六年就达到了。那所谓的神祗虚影，到底是什么存在？

　　“那两个神祗虚影，平时有没有向你们灌输什么意念？”许阳询问道。

　　“没有，两个虚影也很忙碌，似乎也在修炼自己。”御玄雨说道。

　　许阳微微皱眉，他对这种无缘无故跑到自家人识海中的所谓神灵虚影，感觉非常不好。也许是万神之王的前车之鉴，许阳并不希望自己的家人朋友，变成第二个“神使”。

　　“玄雨，补衣，你们过来，我看一看你们识海中的神灵虚影。”许阳说道。

　　“没用的，邪皇大人也曾经试着看过，但是那神灵虚影，任何外来的心神力量都搜索不出，只有我们自己能感受到。”御玄雨说道。

　　许阳试验了一下，他手指点在自己眉心之上，一道蓝色心神力量，射入御玄雨的眉心，在她的识海之中，幻化成许阳本人的身影。

　　御玄雨精致的脸蛋闪过一抹娇羞，允许许阳进入自己的识海，等于是将自己心中最隐秘的心思，都呈现给了许阳。一向阳刚如男子的御玄雨，也不由微微羞赧。

　　一旁的漠云曦和许清源见了，相视一笑。

　　“这孩子，随便进入人家女孩子的识海，他难道不知道。这比脱光了人家的衣服还要令人难堪么？”漠云曦嗔道。

　　许清源连忙替儿子辩护：“阳儿也是心急，不希望玄雨这孩子被邪恶神灵夺舍……不过，以玄雨和补衣这两个丫头对阳儿的心思，查探识海也算不得什么。我倒是觉得，阳儿也老大不小了，他的婚事，也该提上日程了吧？”

　　漠云曦一叹：“邪皇还生死未卜，阳儿多半没有这个心思。”

　　两人是以玄力传音，但他们的境界不高。这传音被一旁的采篱，听了个清清楚楚。

　　采篱一对狐耳支起，暗中眨了眨眼，嘟起了小嘴，也不知在筹划着什么。

　　许阳的心神力量，仔细扫过御玄雨的识海。却没有发现她所说的银白色神灵虚影的踪迹，反倒是感受到了御玄雨对自己的浓浓依恋，不但没有随着时间褪色，反而更加浓郁。

　　在心底一叹，许阳将心神力量退出，心中暗想：在感情上。也许自己和玄天上帝一样，都没有什么决断。前世的玄天上帝。惹出了一堆情债，而这一世的自己，恐怕也难逃情之一字。

　　“我没有发现什么异常，不过……如果那神灵虚影有任何变化，在第一时间通知我。”许阳向御玄雨吩咐道。

　　“好。”御玄雨脸上的红潮褪去，又恢复了勇者工会女会长的英姿飒爽：“许阳，我已经吩咐手下。给你和采篱安排好了静室，你随时可以去修炼。”

　　“不。”许阳摇头说道，“这里不可久留。”

　　“什么？”补衣诧异说道，“许阳，我们刚刚打败了御兽族的围山，勇者工会上下，都是士气高涨。为什么要放弃这里？”

　　许阳说道：“御兽族诸位世尊强者，到底为什么没有出手，这原因没弄明白之前，一定不能出现在御兽族的面前，只能躲藏起来。也就是说，我们要做好万一的准备。万一，御兽族真的派出了世尊强者，以我现在的力量，还无法应付。”

　　“那我们要藏到哪里？”御玄雨赞成许阳的意见，开口询问道。

　　“天波鹤老爷子，和勇者工会也有一段交情，他属于天井秘境。是不是可以通过天波鹤老爷子，向天井秘境请求庇护？”黎玉容说道。

　　许阳摇头：“不行。我说的躲藏，是将总部彻底藏在一个无人知晓的地方，采用传音阵法，遥控整个勇者工会的运转。托庇在天井秘境之下，一是受制于人，第二……万一御兽族大批世尊强者出动，天井秘境也撑不了多久。”

　　厅中之人都陷入了沉思。

　　“有了。”御玄雨突然说道，“补衣，还记得我们在末日火山之中，获取传承的那片残破神殿？”

　　补反应过来，惊讶地说道：“不错，莫非你……”

　　御玄雨兴奋地说道：“是的，我就打算将勇者工会的总部，藏在末日火山中的残缺神殿！那里虽然地方不大，但生活百十个人，肯定没有问题。”

　　“那神殿位于末日火山，到底有没有危险？”许阳问道。

　　“神殿有一些废弃已久的阵法，不过年久失效，完全可以忽略不计。”御玄雨道，“如果说危险，应该是末日火山之中的火焰之灵，四处游荡，的确不好应付。”

　　“火焰之灵，这倒不用担心，我可以设置阵法，将它们阻挡在外。”许阳知道，火焰之灵的实力一般都在玄皇以下，并不如何担心。

　　计议已定，御玄雨立刻吩咐下去，整个勇者工会的总部，开始了搬迁。

　　而此时的许阳，也受到了靳古的灵魂传音，他已经来到了约定的地点。

　　“倒是很快，这才不到一个时辰。”许阳向众人说了一声，随即化身遁光，射出真龙大殿。

　　龙虎山附近，一处无名山谷。

　　一名脸上铭刻符文的御兽族男子，躬身向许阳下拜：“靳古拜见主人！”

　　许阳手一抬：“不必多礼了。你为何来的这么快？”

　　靳古道：“属下正在执行族群中的任务，巡逻到了海云上国西南域。恰逢主人灵魂传讯，靳古便赶来了。”

　　顿了顿，靳古继续说道：“主人，族群对付勇者工会的事情，一开始是由属下负责的。属下尽力拖延，虚与委蛇，直到后来，族群中对属下有了意见，将我替换掉了。属下很惭愧，没有保护好主人的基业。”

　　许阳这才恍然，为何半年前蛮荒诸族复苏，一直到现在，才开始对勇者工会真正动手，原来这其中有靳古的拖延之功。

　　“这不怪你，相反，我却要感谢你。”许阳道。


第一四零九章 寻血魄，御兽秘辛

　　如果没有靳古的拖延，想来此时的御玄雨、补衣等人，包括许阳的家人，都已经成了阶下囚，甚至性命都有可能不保。

　　“靳古，你可知道，御兽族世尊级以上的强者，现今状况如何？为什么他们一直没有出手，参与到瀛洲的战争之中？”许阳询问道。如果这些御兽族世尊，以及冥族世尊，都主动出击，恐怕天井秘境、天机秘境根本无力抵挡。整个瀛洲的人族，也很可能会在短时间内，就丧失了抵抗的勇气，不像是现在，多地都有人族反抗势力在坚持抗争。

　　“这件事，要从十万年前，玄天上帝的封印说起。”靳古慨叹道，“御兽族和冥族，是对人类威胁极大的两支族群。冥族可以进行血脉转化仪式，将人类转化成冥族奴仆；御兽族的血能控心之术，能将人类变成忠心耿耿的仆从。玄天上帝尤为厌恶我们两个族群，在对付我们的时候特别严厉。冥族被封印在了魔渊，而我们族人的灵魂则被抽离，封印到了阴界的一处特殊地域，肉身被封印在了御兽族秘境之中。”

　　许阳注意倾听，靳古继续说道：“魂体分离，造成的后果非常严重，尤其是世尊以上的强者，他们已经蜕凡，肉身不比凡俗之躯，长时间没有灵魂的入驻，已经极度萎缩！现在，我们两族的世尊强者，都无法出战。”

　　许阳松了口气：“你估算一下。他们想要恢复战力，需要多长时间？”

　　靳古道：“冥族的强者我不太清楚。我族中的世尊长老，想要恢复实力。需要一种名为‘血魄’的特殊宝物。因此族群之中派遣大批高手，前往各地收集。越是实力高强的世尊，需要的‘血魄’也就越多，复苏所需的时间也越长！我估计，世尊一、二劫的强者，在半年之内便有可能恢复，但是世尊七八劫的强者。或许三年之内都无法复原。”

　　“也就是说……半年之后，这两族的世尊初境强者。就有能力出手了……”许阳心中一沉，这个时间，对他而言太紧张了一些。

　　“靳古，你知不知道。人族高手，邪皇洛白水的下落？”许阳问道。

　　靳古道：“洛白水的确是个不世出的奇才，他在云都一战，被我族的高手打伤，却也因此突破境界，以一种奇异的遁法，逃离了我族的追杀。至于他现在的方位，我们族中也无人知晓。”

　　“突破了境界？”许阳好奇道，“在云都大战时。他是什么境界？”

　　“当时他只是玄皇后期，面对我族数位巅峰玄皇的围攻，不敌受伤。临阵突破之后。他就攀升到了玄皇巅峰层次，这才成功逃走。”靳古道。

　　许阳能感受到这一战的惨烈。洛白水没有许阳这些叠加秘术强化自身，在面对好几个境界高于自己的敌人时，困窘可想而知。

　　“主人，您接下来，有什么打算？”靳古道。“有什么地方，需要属下协助？”

　　许阳突兀地问道：“你们御兽族人。还在搜寻洛白水的下落？”

　　靳古点头：“我也是听说，高层对于洛白水此人非常重视，特地派出了一队玄皇高手，搜索洛白水可能藏匿的区域。他身受重伤，肯定走不太远。”

　　许阳心中顿时掠过了一个想法，他对靳古说道：“接下来我会将勇者工会的总部搬迁，龙虎山基地也会废弃下来。思前想后，这个功劳还是交给你比较好。”

　　靳古也不笨，虽然被血能控心，但也只是让他无比崇拜许阳而已，不影响本身的智慧：“主人您的意思，是把攻破龙虎山的功劳送给属下？”

　　“不错，我杀了靳斗，想必御兽族高层，绝不会善罢甘休。我已经命玄雨等人收拾行装，很快就会启程。”许阳沉声说道，“接下来勇者工会的总部躲藏起来，而我本人，要寻一个地方秘密修炼一段时间，争取在半年之内，拥有对抗初阶世尊的实力。”

　　靳古吸了口凉气，如果这话不是从许阳口中说出，他一定会嗤之以鼻。玄皇强者对抗世尊？这几乎是不可能的，这是生命层次上的差距，很难改变。

　　但在许阳身上，这些不可能的事情，或许都将一一改写。

　　在与靳古分开之后，许阳返回龙虎山。

　　“怎么样，得到了什么有用的信息没？”御玄雨问道。她没有问许阳到底去见了谁，从什么渠道获得了资讯，显示出对许阳的绝对信任。

　　“我已经知晓，最少半年之内，都不会有御兽族的世尊出手。”许阳慎重地说道，“不过，还是要马上搬迁。冥族强者何时恢复，尚在未知之数，而且在御兽族中强者如云，在得知靳斗死后，必定派出玄皇大军报复。”

　　御玄雨说道：“勇者工会总部人数不少，要在一穷二白的残破神殿中躲藏数年，的确需要好好准备一番。我已经命令他们加快速度，估计今天夜里，就能准备完毕。”

　　许阳心中稍稍宽心，只要所有人准备完毕，他就可以操控破天神梭，带着众人前往末日火山中的残破神殿躲避。

　　御兽族秘境之内，一处青铜铸成的宫殿之中。

　　一名御兽族强者，盘膝坐在地上，一呼一吸之间，吞吐着天地间的能量。这位强者身上的气势，比起天雾华之流的高手，都丝毫不弱，显然是一位半步世尊级数的强者。

　　“呵呵……靳元，你还真是勤奋啊，不愧是御兽族后起之秀，看来在二十年之内，你就有希望晋入换骨境，窥视世尊境界了。”一个威严的声音，从内殿响起，随即一名枯瘦老者，缓缓从内殿中踱步而出。

　　这位枯瘦老者，脸颊如厉鬼一般可怖，简直就是骨架上蒙着一层皮，笑起来全部都是皱纹，狰狞之极。

　　那个名叫靳元的半步世尊，猛然睁开双眼，站起身来。在眼前这位厉鬼一般的老者面前，他可不敢托大。


第一四一零章 诱靳元，世尊血髓

　　“靳泰王长老，您找我来，有什么吩咐？”靳元谨慎地说道。

　　眼前这个面如厉鬼的老者，就是御兽族中的数十位世尊强者之一，靳泰王长老，世尊一劫的超级强者。

　　“靳元，我的儿子靳斗，在龙虎山被人杀了。”靳泰王声音低沉，面色看不出喜怒，“我找你来，是因为我不方便出手。而你，有这个能力帮我复仇。”

　　“靳斗？他已经修成了巅峰玄皇，现今的人族，还有人能杀的了他？”靳元一惊，“难道说，天井秘境或者天机秘境中，有人出手了？”

　　“不，如果是这两个秘境中的强者出手，还情有可原。”靳泰王两只眸子犹如两点鬼火在燃烧，“可是，出手的人，是一个三十岁都不到的人族小子。”

　　“嘶……”

　　靳元倒吸了一口凉气：“这怎么可能？”

　　“靳元，去把那个人族小子的脑袋给我提回来。”靳泰王沉声说道，“我会给你丰厚的奖赏！”

　　靳元脸色微变，随即尴尬一笑道：“靳泰王长老，您的心情，我很能理解。只不过，眼下我正处于三换境界的关键时期，一旦出了点差错，可就追悔莫及了！万一因为您的私事，让族群少了一名未来的世尊，想必将来的族群之中，对您也会有所意见啊。”

　　“你想抗命？”靳泰王冷冷说道，眼中的鬼火光芒更盛。

　　“不敢。”靳元其实并不太惧怕靳泰王，他是换血境大成的半步世尊，距离世尊境界也并不遥远，堪称是“准长老”的地位。靳泰王让他去冒险，他有资格拒绝。半步世尊。即便在族群存亡之时都有理由不出手，何况是为了一个长老的私事？

　　靳泰王咳嗽了一声，手中血光一闪，凭空出现了一颗晶莹剔透的红色血珠！

　　“这是……”靳元一声惊呼，以他半步世尊的心境。都不由心神摇曳，被那颗血珠，死死吸引了目光。

　　“这是世尊血髓。”靳泰王语调冰冷，“是我从族主那里得到的赏赐。你现在已经是换血境大成，服用这颗真血之后。便可跃升到换骨境，省去你二十年的苦修！”

　　靳元脸色变幻，显然是在挣扎。

　　靳泰王慢悠悠地等着，他并不着急，显然已经成竹在胸。有这一滴世尊血髓作为筹码，即便靳元不愿意去。他靳泰王也可以在族群中找其他的半步世尊。之所以找上靳元，只不过是他平素和靳元关系最为密切。

　　“呼……”靳元吐了一口气：“一个三十岁都不到的人族小子，这件事我做了！”说到底，一滴世尊血髓的吸引力太大了，为了它，即便和同阶高手大战一场都值。更何况，靳元要面对的。不过是个三十岁都不到的人族青年，修为顶天了也就玄皇层次。

　　“很好，他的名字叫许阳，是勇者工会的前一任会长。”靳泰王悠悠说道，“他就在龙虎山。”

　　“靳泰王长老，我有一个条件。”靳元吐了口气说道，“我想先拿到血髓。”

　　“嗯？你不信我？”靳泰王稀疏的眉毛一皱，话语中的冰寒意味弥漫而出。

　　靳元心中。的确是不相信这个世尊长老。不过这些话，他可不能明说，只是微微一笑：“靳泰王长老，您是世尊级的长老，我只是一个普通族人。我如果不认账。您有很多的手段可以整治我。”

　　靳元言下之意，靳泰王如果赖账，靳元拿他一点办法都没有。

　　靳泰王冷哼一声，铮然一弹，将手中的血珠弹给靳元。

　　“如果你让我失望……我会让你付出比这高十倍的代价。”靳泰王冷漠说道，一张皱巴巴的老脸，更是阴森可怖。

　　“长老放心，少则三五日，多则半个月，我定然将那个人族小子的脑袋给你带来，哈哈哈哈！”靳元接过世尊血髓，珍而重之地装入玉瓶，放入储物戒中，一纵身飞离大殿。

　　龙虎山大殿。

　　“许阳，这里有一份海云上国详图，末日火山，位于海云上国东北方位，横跨海云、烈山、苍炎诸国。那座残破神殿，就位于海云上国与烈山上国的交界之处。”御玄雨手捧地图，给许阳指引道。

　　“大家都已经准备妥当，随时可以出发。”一旁的补衣补充道。

　　许阳点了点头：“事不宜迟，通知名单上的所有人，到龙虎山顶集合。”他率先踏出了真龙大殿。

　　龙虎山顶的虚空之中，约莫一百来人，已经静静等候。这批人中，除了许阳、御玄雨等人的亲朋好友之外，都是勇者工会的重要人员，而且经过了十日围山的考验，忠诚度有很高的保证。

　　许阳从储物戒中取出了破天神梭，迎风掷出。破天神梭迎风涨大，很快变成了一个长达数十丈的中型船舶，散发出一重重光芒。

　　“登船！”许阳一声令下，率领众人踏入破天神梭的内部。在他的操控之下，破天神梭散发出浓郁的金色光芒。金芒化作犀利的金色长剑，向前方的虚空斜斜划去，将空间割裂开一道狭窄的缝隙，然后缝隙缓缓拓宽。

　　这种上百人的空间穿梭，即便以破天神梭的圣器之力，还是要耗费不短的时间，才能开辟足够大小的空间裂缝。而如果是许阳单人乘坐神梭，穿梭空间的话只需十个呼吸左右。

　　“哥哥，这就是你说的破天神梭吗？好厉害！”许妤兴奋得小脸通红，她现在对许阳的情感，已经近乎崇拜了。哥哥自从中洲返回，简直变得无所不能，连高高在上的玄皇，都不是他的一合之敌，而且还驾驭圣器，穿梭虚空，这种能耐超出了她的想象。

　　许阳一刻不停地掐动印诀，输入玄力。破天神梭前方的金光裂缝，越来越大，渐渐地已经足够容纳这般大小的船舶进入。

　　“好了，我们出发……”

　　许阳一句话尚未说完，陡然间外界传来了一阵剧烈的空间震荡！随即，一股强大的阵法波动，在破天神梭的外壁涌动，将神梭硬生生困住！


第一四一一章 战半尊，许阳断后

　　“什么人？”许阳脸上微微变色，他能感觉得出，一股宏大的气息，遥遥锁定了破天神梭，似乎在酝酿着绝世一击！

　　这种情况下，贸然发动破天神梭，进入空间裂缝是非常危险的。空间裂缝之后，便是暗空间。如果在进入的一瞬间，遭到强大的外力冲击，就会让原本的定位紊乱，破天神梭有可能会迷失在无边无际的暗空间之中，被可怕的空间乱流撕碎。

　　“是御兽族人！”御玄雨惊声说道，“好强的力量，御兽族难道派出了世尊级的强者？”

　　“采篱，你来控制神梭，继续进行空间穿梭！”许阳断然喝道，“我去会一会这个御兽族强者！”他能从气息中感觉得出，赶过来的御兽族强者只有一位。

　　“不行！”漠云曦紧紧拉住许阳的手，“阳儿，来的若是世尊强者，你的能力也不足以将其拦下啊！”

　　“不错，我们一起上，和那人拼了！”有人大声喝道。

　　“不要冲动！”许阳在船舱之内扫视了一圈，让所有人都闭上了嘴巴。他沉声说道：“以我得到的情报，御兽族的世尊强者，短期内无法出战。来的人，也许只是一名半步世尊！我也只是拖延一点时间，最终肯定能跑掉！再拖延下去，大家都走不了了！”

　　“采篱！”许阳怒喝道，“过来掌舵，按照之前的定位，输入玄力！”在场诸人中。只有采篱是玄皇修为，可以催动神梭。

　　采篱乖乖地跑过来，在许阳发火的时候。她可不敢表示反对，只能小声说道：“坏人，你要小心啊。”她在仙魔之路，见许阳与阴界大将争斗，知晓许阳拥有对抗换血境半步世尊的实力，倒是不太担心。

　　许阳射出舱门，遥遥看到一道血光。自千里之外射来，径直轰击向了破天神梭！想来刚刚的震荡。就是这血光导致。

　　“看这攻击，应该是半步世尊没错！如果是世尊强者，瞬间便可穿梭空间来到此处，无需远距离攻击。”许阳暗想。随即吸了口气，叠加秘术施展开来，一拳轰在那血光之上！

　　轰隆！

　　一声剧震，血光被击散，其逸散的血色能量，也都被许阳化解，没有影响到破天神梭的运转。

　　“采篱，立刻开始空间穿梭！”许阳遥遥传音喝道，“来人的实力。我有把握！”

　　采篱脆生生道：“好嘞！”她相信许阳的保证，立刻施展印诀，顿时数十丈长的破天神梭。嗡鸣一声，钻入漆黑的空间裂缝之中。

　　轰轰轰！

　　又是三道血光衔尾追击，显然那尚未赶到的御兽族强者，打着一网打尽的主意。

　　许阳冷哼一声，单臂挥出，三道蕴含风行法则之力的风刃。如匹练一般斩出，将那三道血光。硬生生斩断！

　　“嗯？”一个威严的声音，自远及近传来。随着这声音入耳，一道玄光自东北方的天际快速射来，旋即定格在许阳面前。

　　遁光散去，一个脸上刻着一道圆形标记的御兽族大汉，显现出身形。

　　“刚刚就是你拦下了我的攻击？”那御兽族大汉喝问道。

　　“不错。”许阳答道。

　　“人族小子，你的实力果真不错！”御兽族大汉冷笑道，“看来，你就是勇者工会的前会长，许阳了？看来我运气不是太坏，虽然让勇者工会的总部跑掉了，但捉到你这个正主，主要的目标便达成了。”

　　许阳冷冷道：“不要太狂妄。”

　　御兽族大汉哈哈大笑：“从你口中说出这句话，才是真的狂妄！许阳，我名叫靳元，如今是换血境的半步世尊，此番奉靳泰王长老之命，特来取你头颅！看你的气息，真实境界不过玄皇中期而已。即便以秘法提升了百倍实力，难道就有了和我一战的本钱了么？无知！”

　　许阳提高声音说道：“成与不成，要打过才知！”他担心拖延下去，会有御兽族的援军到达，当即手起一拳，一股山岳般的拳力轰击而出，撞向靳元的胸膛。

　　靳元嘿然冷笑，背后血光迸现，手掌探出，骨节噼啪作响，径直握住了许阳轰击而来的拳力，将其硬生生捏碎。换血境强者的强横肉身，显露无遗。

　　“你就算提升了实力，也提升不了肉身！吃我一招！”靳元双手猛然合拢，然后如莲花一般翩然绽开：“莲花血印！”

　　一朵朵血色莲花，从靳元双手变幻的印诀之中涌出，旋转着向许阳冲击而去。

　　而这些血色莲花，在来到许阳周身十丈的时候，便开始急速自转！一股股强大的吸扯力量，从旋转的血莲花中涌出。

　　许阳感觉周身的血液，几乎要脱体而出，不由心中暗惊。他单掌竖起，至尊熔炉从头顶冲天而起，垂下丝丝缕缕的祥云瑞气，护住周身。

　　靳元的莲花血印，许阳的大地之拳，两人对轰数次，都没有占到什么便宜。

　　不过，这几个回合的试探之后，两人对彼此的实力，也有了一个大致的了解。在许阳看来，靳元比他战斗过的阴目大将，实力要强出一线，不过也有限。

　　“嗡隆”、“呛啷”！

　　两声利刃出鞘的声音响起，靳元手持两柄镰刀一般的弯刃，许阳手中掣出了血饮剑。显然，两人都决定结束试探，以真正实力强攻！

　　两个拥有半步世尊级数力量的强者，毫无保留地动手了！对轰的劲气余波，在方圆数百里的虚空之中汹涌激荡，将周围的云气撕碎，露出蔚然蓝天！一道道细碎的空间裂缝，在两人的强横力量下生成、扭曲，然后消融于无形。

　　龙虎山这座万年名山，终于遭逢了大劫，护山大阵形同虚设，像纸片一样破碎开来。龙虎双殿，更是在一道道劲气冲击下坍塌。就连龙虎山的主峰，都被靳元凝力之下的一记斩击，硬生生削去百尺！

　　“此人果真厉害！”许阳连番变幻剑招，甚至还用上了魂族的夺心之术底牌。无奈对手的心神力量，远在自己之上，夺心之术根本无效。


第一四一二章 百劫剑，底牌尽出

　　“呵呵……许阳！作为卑微的人族，能在三十岁不到的年纪有这等实力，已经很不错了。只不过，你依然不可能战胜我！你现在表现出的实力，是通过秘术增幅，肯定有一定的持续时间吧？等到持续时间过后，就是你的死期！”

　　靳元哈哈大笑，信心满满。他自感已经掌握了战斗的绝对主动权。

　　许阳眼眸森寒：“靳元，那我就在秘术增幅的持续时间之内，取下你的头颅！九重天宫，雏形世界，给我镇压！”

　　许阳头顶的第九重天宫，那雏形世界光华大涨，一整个小世界的力量，向靳元镇压而去！在第九重天宫之下，另外八重天宫遥相呼应，纷纷将各色玄力，注入第九重雏形世界中，增强其威慑之力。

　　尤其是已经嵌入风行法则的巽风天宫，青色的光芒尤为浓郁强烈，化作一道道肉眼可见的青色法则细丝，缠绕在靳元的周身。

　　靳元心中大骇，他作为换血境大成的强者，在这雏形世界的世界之力面前，都有一种心寒胆裂的错觉，出手不由慢了半拍。

　　而许阳祭出第九重天宫，世界之力镇压靳元，就是为了这一丝机会！圣器乾元剑从体内冒出，一缕圣威激荡勃发！

　　“大日乾元剑术第七招，百劫剑式！”

　　一道弯月，在辉煌灿烂的大日乾元剑上凝聚成型，然后向着靳元怒劈而去！

　　靳元刚刚从许阳九重天宫的镇压之下缓过神来。直接就面对圣阶剑术，那一缕圣威更是明白无误地告诉他，许阳手中握着的乃是圣器！

　　“已经失去了先机……若是再不动用保命底牌。只有死路一条！”想到了这一点，靳元猛然扯碎了脖颈上的一串白骨珠串！

　　同样一缕圣威，从靳元的身躯中爆发出来！长河漫漫，血浪涛涛，其中有无数白骨呼啸，阴森可怖的气息，在整座龙虎山之上弥漫开来。

　　血河之水。白骨鬼躯，在靳元的操控之下。猛然凝聚在了一起，环绕在靳元的体表，形成了一尊高达百丈，浑身散发着血气的白骨巨人！

　　靳元不愧是换血境大成的半步世尊。在一瞬间，就判断出了不利的局面，作出了最稳妥的应对策略。

　　那一道新月一般的光芒，环绕在靳元所化的白骨巨人身周，快速旋转起来，嗡嗡作响，最后飞射入白骨巨人的身躯之内。

　　短暂的沉寂过后，疯狂的爆发开始了！白骨巨人周身亮起了无数轮新月光芒，呼啸破空。连续不断地射入其躯体之内，轰隆隆的爆响声不绝于耳。狂暴的玄力余波，呼啸激荡。向周围疯狂扫射，将千里之外的云气射的千疮百孔，而下方的龙虎山，更是被削平了整整百丈！

　　这一记百劫剑式，消耗了许阳三分之二的玄力，而驾驭这种狂暴的剑术。对心神的损耗更大。许阳微微有些气喘，注视着前方的玄力爆炸情景。同时调整着呼吸。

　　“这可算是底牌尽出了……不知道，能否将对手杀死。这个名叫靳元的家伙，实力果真强横，比起在仙魔之路上遭遇的神使、阴目大将，都要强出一线，是个劲敌。”许阳暗暗想着。

　　良久，爆炸的气浪缓缓平息，百劫剑光爆发的位置，一个人影缓缓浮现出来。

　　“居然没死？”许阳心头一沉，不过他看清靳元的现状的时候，又松了口气。

　　靳元现在的样子非常凄惨，不仅幻化出的白骨巨人支离破碎，就连他的本体，也遭受了重创，肉身残破，不少地方都露出了白森森的骨茬，七窍之中，缓缓流出淡金色的血液。

　　换血境强者，血液呈现出淡金色，代表着他们的血脉已经不同于凡俗，向更高的生命层次进化。如果是真正的世尊，血液会呈现出纯正的金色。

　　“咳咳……好小子，把我伤的很惨啊。”靳元看了看自己的双手，指节位置那白森森的断裂骨茬，语调阴冷地说道。

　　“就连圣剑圣术，都杀不死你，我也很意外。”许阳说道，“不过，以你现在的状态，很难再和我争斗下去了吧？”

　　许阳心中也是一叹，明明已经晋入三换境界，达到了一般修玄者梦寐以求的巅峰，何不静心修炼，等待突破，成为世尊？靳元这次被重创，很可能会影响他的世尊之路。

　　靳元哈哈大笑：“小子，还轮不到你来教训我！今天，你的命，我要定了！”

　　许阳微微蹙眉，这靳元仍是一副自信满满的样子，莫非他还有底牌没有使出？可是，以靳元现在萎靡的状态，即便有杀招，恐怕也难以施展出来才对。

　　只见靳元从储物戒中，取出了一只小小玉瓶。他单手一弹，玉瓶的瓶塞拔出，随即一颗龙眼大小的血珠，出现在靳元的手中！

　　“这是……”许阳微微错愕，他从那颗血珠之中，感受到了浓郁的生命力量！

　　“嘿嘿……小子，能把我逼到这一步，算你了不起。”靳元一口吞下血珠，脸色出现了一抹不正常的红润，“这世尊血髓，我本来是想要好好准备一番，再细细炼化，使其功效达到最大化！但现在，我却不得不使用它了……效力会打个折扣，但仍然足以让我突破，进入换骨境！你，死定了！”

　　随着靳元的话音，他身上涌动的气势，一步步增强，很快就超过了靳元全盛状态！他的残破肉身，也恢复如初，皮肉重新长好，神采奕奕。

　　“换骨境？三换境界，每突破一个层次，都会迎来一段时间的虚弱期……此人不可能不知道这件事。他居然还这么镇定，说明世尊血髓的效力，很可能超出了我的想象，能够帮他渡过虚弱期，直接变成换骨境小成的高手！”

　　许阳神色微变，不要说他现在底牌尽出，即便状态完好，也很难胜过换骨境强者。当下，许阳游目四顾，已经开始思忖退路。

　　“嘿嘿……小子，你还想跑？不可能！”


第一四一三章 换骨境，可怕防御

　　一股阴冷的心神力量，遥遥锁定了许阳！与此同时，一道血色丝带，从靳古的脚下延伸而出，传递到了许阳脚下。

　　许阳心中一沉，这道血色丝带，同样是血能的一种运用，牢牢锁定住了许阳的身形。许阳想要施展地阶遁空玄阵脱身，已经不可能。除非是天阶遁阵——乱空大阵，才能无视世尊以下强者的锁定。

　　“别这么急着走嘛……我会把你的皮剥下来！”

　　靳元浑身包裹着一层血光，他十指皮肉缓缓绽开，一截截指骨被挤压而出，被新的如玉石一般的指骨替代。

　　换旧骨的时候，是一段明显的虚弱期。许阳心一横，圣剑划出一道光弧，大日乾元剑术第二招极光，呼啸而出。

　　然而，这道极光射在靳元周身的血光外壳上，却如泥牛入海，被全部吞噬！

　　“原来如此……是靠这血光外壳，渡过虚弱期……看来，世尊血髓的确非同小可。”许阳深深地吸了口气，强迫自己镇定下来，至尊神鼎的推算能力全盘开启，思索对策。

　　留给许阳的时间并不多。靳元只是褪去了手指、脚趾处的骨骸，世尊血髓的力量就已经耗尽，不得不散去血光外壳。

　　“小子……都怪你！”靳元咬牙说道，“如果不是你……我充分利用世尊血髓的力量，绝对可以褪去臂骨，达到换骨境小成的地步！你耽误了我至少五年的光阴。给我死来！”

　　靳元张开手掌，呼啸拍出，平地仿佛刮起了一阵飓风。他的手掌之间，甚至出现了细微的空间裂缝！徒手攻击带起空间破碎，这代表靳元的肉身，已经接近真正的世尊强者了。

　　许阳驾驭圣剑迎击，靳元的手掌拍击在圣剑锋刃上，发出金铁交鸣的刺耳声响。

　　一股大力从剑刃上涌来，许阳身躯倒飞而出。心中骇然。

　　以肉身硬撼圣器？这难道就是换骨境的实力？！

　　“哈哈……许阳，不要发呆。好戏还在后面！”靳元双手平平拍出，幻化出两只血光巨掌，如同拍打蚊虫一般，隔空拍向许阳。

　　“九重天宫。至尊熔炉！”许阳大喝一声，一缕缕祥云瑞气垂落。与此同时，他单掌一划，大日乾元剑术第一招，耀日剑式使出。

　　一道道金芒神剑，呼啸飞射。

　　然而，在血光巨掌的拍击下，许阳周身萦绕的祥光瑞气，寸寸断绝。他的身躯，也被狂暴的气浪席卷，远远抛飞！

　　而耀日剑式的金芒。攒射在靳元躯体之上，却只是刺破了衣衫，连表皮都未曾破开！

　　“实力差距太大……”许阳胸中滞涩，几乎喷血。至尊熔炉的护体瑞气，被一掌拍碎！这攻击力，已经比得上开启风神之力加持的神使。只不过更可怕的是。这完全是靳元本身的力量，完全由他掌控。许阳没有半点空子可以钻。

　　许阳剑诀变幻，金芒神剑聚拢，一条数百丈长的金色光龙飞出，张牙舞爪，向靳元扑了过去。

　　“小小手段！”靳元一声不屑的嗤笑，手掌猛然探出，血光巨掌凌空捏住了大日光龙的脖颈，发力一绞！顿时大日光龙的龙躯，断成两截，光雨泼洒。

　　许阳一口血喷出，大日光龙与他心神联系，这一下被破去，他也受到了不轻的影响。

　　“纳命来吧……”靳元嘿嘿冷笑，脚下的血色光带牢牢锁定许阳的身形，双掌如狂风暴雨般拍击而出。

　　许阳陷入了真正的苦战，他背后飞翼张开，以离影玄术的鬼魅极速，辗转腾挪，只有在迫不得已的时候，才驾驭圣剑，与靳元的血光巨掌硬拼一记，留下轰隆如雷的巨大炸响。

　　两人在空中，翻翻滚滚地对战了数百合，其中靳古的大部分攻势，被许阳闪避开来，真正的硬拼硬撼，只有十几次而已。

　　许阳不论怎样攻击，圣剑射出的玄力剑招，落在靳元身上，都被对手空手格挡，根本无法造成任何伤势。

　　这就是换骨境强者的可怕之处，以许阳现在的力量级数，根本无法攻破对手的防御！

　　“哈哈，你看看你，简直就像是一只无路可逃的老鼠！”靳元心中畅快，能把许阳这样的天才敌手压在下风，肆意攻击，简直就是人生一大快事。

　　“轰隆！”又一次猛烈的对拼，许阳半边身躯被鲜血染红，倒飞出去。不过，他的眸子却是明亮如初。

　　“第十七次。”许阳沉静说道。

　　“什么？什么第十七次？”靳元微微一怔，又是一掌拍出。

　　“刚刚是第十七次对撼……现在是第十八次！”许阳身躯向侧方闪去，呼啸一剑，迅猛劈出，再度与靳元的掌力，对拼在了一处！

　　轰隆的声音再次响起，靳元高声喝道：“小子，你到底在嘀咕什么？”

　　“哈哈！”许阳忍住了冲口而出的鲜血，畅快大笑：“靳元，我要走了，多谢相送！”他手中印诀急速变幻，顿时虚空之中，有十八处节点闪烁光芒，互相勾连，形成了一座阵法！

　　“不！”靳元怒吼，他看出来了，这十八处节点，就是许阳和他对撼，玄力爆发的十八个点！原来，这小子一直在布局，就是借两人对轰的力量，布置了这座大阵！

　　靳元吼啸着双手轰击，化作两柄直径百丈的巨锤，向着许阳怒击而下！他已经动了真怒，在这怒火之中，还隐约有着一丝恐慌。

　　许阳好整以暇地收回圣剑，向靳元招了招手：“靳元，后会有期……下一次，我会正面将你击败！”

　　虽然一身蓝衫已经染血，但靳元不得不承认，这个可恨的人族小子，仍是有着一股雍容的气质，令人自惭形秽。

　　下一刻，靳元的双手重拳落下，而许阳原本所在的位置，却已经消失不见。这是乱空大阵，世尊之下的任何禁制，均可无视。只有世尊高阶的强者，施展出空间封印的手段，才能限制乱空大阵的运转。

　　“你跑不掉！我还有灵魂锁定……”靳元说着，陡然面色一变：“灵魂锁定消失？这不可能！”

　　一声怒吼，从高空之中传出，声震四野。


第一四一四章 血玄力，模拟之法

　　海云上国西南第一域，一座无名山谷之内。

　　许阳微微喘息，检视自身伤势。刚刚从乱空大阵中出来，他就以铸魂之术，暂时改变了自己的灵魂气息，混淆靳元的灵魂锁定，这才让靳元无处追踪。

　　“肉身多处骨裂，内脏有出血症状，臂骨断折……”许阳检视了一番，不由苦笑：“幸亏没有法则异力的入侵，否则伤势就很难在短期内恢复了。”

　　靳元的威胁，只是暂时的。真正让许阳担忧的，还是御兽族、冥族的世尊强者，会在半年至三年内，全部恢复实力，那才是整个瀛洲的大劫。所以，现在的每一天时间都很宝贵，容不得半点浪费。

　　许阳想了想，先是向御玄雨等人发了一则消息，表明自己平安无事，让她们安心。然后，许阳便以灵魂传讯，通知靳古前来接应。

　　“看来，计划要提前进行了……不过也好。”许阳吐了口气，旋即心神沉入星海，开始修复肉身的创伤。

　　半日之后，许阳的伤势完全恢复。而靳古也已经来到了这一处无名山谷，两人在谷中碰面。

　　“主人遭遇了这么大的危险，属下都没有得到丝毫风声，实在该死。”靳古一见面，就向许阳跪倒请罪。

　　“这件事不怪你，我已经知道，是靳斗的父亲，世尊长老靳泰王，派出了半步世尊靳元前来，目的应该是给靳斗复仇。”许阳说道。

　　“靳元？他可是换血境大成的强者。连族主都说，靳元会在二十年内，晋入换骨境。百年之中便可冲击世尊。主人竟然能从他手下逃脱，真是令属下佩服。”靳古由衷称赞。

　　许阳摇头一笑：“他已经晋入换骨境了，乃是借助了世尊血髓的力量。”

　　“嘶……”靳古更是惊愕得说不出话来。

　　“靳古，你现在在御兽族中，是什么地位？”许阳询问道。被靳元这么一搅局，他原本想交给靳古的立功机会也就没了。许阳担心，这会对自己的计划产生不良影响。

　　“我们御兽族。世尊以上都是长老，而世尊以下。便按照出身，分为三类。第一类一般都是世尊直系后裔，属于高等族人。第二类，是世尊长老们的远房血亲。属于中等族人。第三类，便是普通族人。这三类中，高等族人数量最少，普通族人最多。”

　　“你呢，属于第几类？”许阳问道。

　　“第一类。”靳古有一丝自豪之色。

　　许阳暗暗点头，靳古是高等族人，怪不得他会成为御兽族侵入天玄世界的先锋，而且手握圣器斗兽铜环，果然来历不小。

　　“高等族人。都有哪些优待？说说你的情况。”许阳道。

　　“高等族人，因为血脉纯度很高，所以修炼起来都比较快。”靳古说道，“在玄皇境界之前，族中都会派遣一名高手，护卫其人身安全。而在高等族人踏入玄皇境界之后，便可以领军！比如说我，现在手下就有一支五百人的军队。这里面。可不乏玄皇高手。”

　　许阳点点头，靳古如今的境界。是玄皇中期，居然能有不少玄皇级的手下，御兽族的实力当真不可小觑。

　　“你最近在执行什么任务？”许阳问道。

　　“寻找血魄。”靳古答道，“我的驻地，就在海云上国的一个仆从国，黑羽国中。”

　　“好……”许阳点头说道：“靳古，我接下来要装扮成御兽族人，在你的麾下潜伏起来。你将御兽族内部各个分支间的关系梳理一下，报给我。”

　　“好。”靳古一口答应，随即说道，“只不过，我族的修炼方式不比寻常，需要在心口凝聚血茧，出手之间，会带动血茧之力……主人要扮成我族之人，恐怕不太合适。”

　　说话间，靳古演示了一番御兽族人的手段，只见他抖手劈出，一道血色玄力向前射去，无声无息地将前方一块巨石切成平滑的两片。

　　许阳从靳古施展的玄力之中，感受到了一种熟悉的气息。这一道血色玄力之中，蕴含了血能，威力比起寻常的玄力攻击，要高出一筹。

　　“这种力量，十万年前我们将其叫做‘血能’。”靳古说道，“只不过现在，我们都把它叫做‘血玄力’。”

　　许阳点了点头：“御兽族人拥有的血茧，我也有。靳古，将御兽族操控血茧之力的法门给我，我来试试。”

　　靳古自无不允，很快将带动血茧力量所需的行功路线、手诀符印，全部交给许阳。

　　许阳细细揣摩，他发现血茧力量的行功路线之中，主要的玄脉都很熟悉，但有五条极其细小的脉络，似乎从未注意过。

　　“靳古，在这五处位置，行功路线似乎有些诡异？”许阳询问道，同时手指在了左臂、右臂的臂弯处，“我的手臂上，并没有这些玄脉。”

　　“主人，我曾经附身人族，对人族与御兽族的身体构造最为熟悉。我们两族之间，大体上玄脉是一样的，但在细微之处，却存在着一些微小的偏差，比如这手臂处的五条小型玄脉。”靳古回答道，“也正因为如此，主人虽然有血茧，但也无法模拟出血玄力。”

　　“不，你错了。”许阳摇头说道，“经过我的推算，这五条小型玄脉，应该是用来施展细微的玄力控制技巧时，所需流经的路线。我不管这些小型玄脉，只走主脉，应该可以施展出血玄力！”

　　说话间，许阳一股玄力从星海之中涌出，同时按照靳古给出的印诀，操控胸口的圣人血茧。一丝血能从圣人血茧中迸发而出，融入这股玄力之中，沿着手臂主脉，汹涌而出！

　　“轰！”

　　一股浑厚的血玄力射出，前方靳古划开的两块大石，顿时彻底破碎，碎石崩飞，响声整座山谷都清晰可闻。

　　“主人果真是天纵奇才，这么快就可以施展血玄力。”靳古赞叹道。

　　“只可惜，血玄力只能从主脉处施展，相当于一种粗放的力量，无法进行细微操控。”许阳说道，“这样就无法修行御兽族的一些特殊神通了。”


第一四一五章 靳泰胥，测试血脉

　　许阳现在对血玄力的运用程度很低，没有那五条小型玄脉，他就无法施展各种各样的玄力技巧，只能靠浑厚的玄力储备硬拼敌手，实力不免打了个折扣。

　　不过，许阳打算在御兽族中潜伏下来，血玄力对于他而言，只要能装个门面就够了。

　　“靳古，我要伪装成御兽族人，有什么需要注意的事项？”许阳询问道。

　　靳古说道：“主人要伪装成我的同族，首先需要在御兽族的测验石碑前，测试血脉纯度，然后绘制族文……”

　　“绘制族文？”许阳想起了所见到的每一个御兽族玄皇脸上，的确都有一道奇怪的符文图案，便询问道，“这族文该如何绘制？”

　　靳古道：“族文绘制，只有族群长老才有资格进行。不同阶层的族人，族文也是有区别的。普通族人的低等族文，指在眉心上绘出一抹简单的血色印记；中等族人的族文，是在脸上绘出一头异兽图形；高等族人的族文，则是在脸上绘出一道御兽符印。想要绘制族文，首先要有测试血脉纯度的步骤。”

　　“说说这个测试。”许阳心中有所感觉，这个所谓的测试，恐怕是绕不过去了。

　　“这很简单，主人只要向测试石碑输出一道血玄力，就可以得出结果了。”靳古笑道。

　　听了这话，许阳心中顿时安定了下来，他已经模拟出了血玄力，要通过这个测试一点也不难。

　　当下许阳和靳古就踏上了行程。沿途之中，靳古将御兽族一些派系之间的恩怨关系介绍给许阳，又告知了许阳御兽族人的说话方式、见面礼节等等。

　　海云皇都。

　　被六大卫城掩映的海云皇都，许阳曾经来过好几次了。但是现在，这座恢弘壮阔的城池，已经不再是人类上国的首都，而是御兽族的总部所在。

　　“等一下！”许阳和靳古来到海云城门前，门口的两名御兽族玄皇守卫。拦住了许阳。

　　这两人的眉心上，各自有一道血色印记，显然他们是御兽族的普通族人，地位远远不如靳古。

　　“你们竟然阻拦我？”靳古瞪眼喝道。他脸上的高等族文闪烁一丝轻微的血光。凛然有威。

　　“不敢，不敢！”其中一名御兽族强者道，“我们只是看到，这位脸上没有族文，例行检查一番……”

　　“我带来的人，难道还需要检查？”靳古瞪眼道，“这是靳阳兄弟，伤在人族玄皇洛白水的手下，兽灵被打散，所以族文消失了。此番靳阳兄弟就是来海云城。请求靳泰胥长老，帮他重新绘制族文的。你们这两个看门狗，难道就这么对待在外浴血奋战的受伤族人吗？”

　　“什么，洛白水又出现了？”两名守卫不清楚高层的消息，感觉很新鲜。不过现在显然不是追问的时候。眼看着那位高等族人即将发作，他们也不敢怠慢，只能将许阳放入城内。

　　许阳和靳古相视一笑，径直踏入海云城内。关于如何解释族文的事情，两人在前来的途中早已反复确认每一丝可能的疏漏之处，真正做到了滴水不漏。

　　“靳泰胥长老，是我曾祖。”靳古道，“其他大部分长老，都在秘境中闭关潜修，现今轮到曾祖坐镇海云城。曾祖对此很是不满，觉得族群这么做，会拖累他的复原进度……”

　　许阳看了看靳古的脸色。并没有多少感情成分包含其中，想来他和靳泰胥长老的曾祖孙情感，也很淡薄。只不过，许阳并没有多问。

　　在海云城曾经的皇宫，一座大殿之中。许阳终于见到了那位传说中的靳泰胥长老，世尊四劫的大高手。能见到他，还多亏了靳古的面子。

　　“靳古，这就是你带来的人？”靳泰胥长老枯瘦干涸、宛若骷髅的脸上，覆盖着一层皱褶的皮，远远看上去简直如厉鬼一般。他高高坐在上面，冷眼扫过许阳。

　　“不错，靳阳兄弟因意外失去了族文，特地请曾祖大人帮助。”靳古说道。

　　“嗯，知道了！”靳泰胥有些不耐烦，“命人带测试石碑来，试一试这小子的血脉纯度！为了这么一件小事，打扰我的静修……”

　　靳古和许阳赶忙躬身行礼致谢。

　　不多时，一面高达三丈的测试石碑，被两个御兽族玄皇强者抬着，晃晃悠悠地走进了大殿，然后小心翼翼地放下。

　　许阳听靳古说过，这测试石碑，本身质地坚硬之极，而且异常沉重。两名御兽族玄皇这么轻拿轻放，应该不是担心测试石碑被摔坏，而是担心砸破大殿的地面，惹靳泰胥发怒。

　　“行了小子，你叫靳阳是吧？赶紧输出你的血玄力，让我看看你的血脉纯度！”靳泰胥喝道。

　　许阳依言，将右手按在了测试石碑的表面上，暗自运转靳古传授的法诀，心口血茧震动，分化出一缕血能，加持在玄力之上！顿时，一股浑厚的血玄力喷涌而出，冲击在测试石碑之上！

　　“嗡……”沉重的测试石碑猛然震颤，一道赤红色的血线，自下而上猛然窜起，很快就达到了许阳的高度，而且还在向上攀升！

　　“嗯？”靳泰胥原本不耐烦的表情不见了，噌的一声，从躺椅上站起。

　　那一道从测试石碑最下方升起的血线，代表的就是御兽族人的血脉纯度。血线攀升的越高，就代表测试者的血脉纯度越高！

　　血线攀升到一尺，是普通族人的极限。而血线攀升到三尺，是中等族人的极限。一丈以下，是高等族人的极限！

　　而只有踏入世尊境界，成为长老的族人，经历过换血境之后，血脉纯度才会让测试石碑上的血线超过一丈。

　　而许阳的血脉纯度，显然超过了中等族人的三尺高度，而且还在不断向上爬升，很快就逼近了高等族人的血脉纯度极限——一丈高度！

　　许阳暗暗心惊，连忙停止了血玄力的输出！饶是他反应快，这测试石碑上的血线，仍然到达了八尺有余的高度，几乎是最为纯正的高等族人血脉！


第一四一六章 绘族文，火精袭营

　　“靳阳小子，你的父母是谁？”靳泰胥喝问道，“有这么纯净的血脉，你的父母绝非寻常族人！你是哪一个世尊长老的后裔？失去了族文，为何不去寻他，却来找我这个外人，嗯？”

　　靳泰胥是世尊四劫的强者，尽管实力未曾恢复，但这一瞪眼，威势仍是如江河大潮，压制着许阳的心神，让他几乎克制不住，将实情合盘托出。

　　幸而许阳识海中的魂晶散发光芒，将这股从心底战栗的感觉打消，许阳才恢复了正常。

　　“曾祖大人，靳阳兄弟的曾祖，的确是一位世尊长老，据他说，名叫靳泰衍，只不过早在十万年前的封魔之战，就去世了。”靳古在一旁打圆场道，“靳阳兄弟也是没有办法，才托到了我的身上，还请曾祖大人帮他重新绘制族文！”

　　“嗯……”靳泰胥干瘦的身躯重新坐在了躺椅之上，捻着胡须道：“我还以为是绘制普通族文，现在看来，是要绘制一道高等族文……嘿，高等族文所需消耗的血能太大，而老夫又在恢复实力的关键期……靳阳小子，算你命不好。”

　　许阳赶紧说道：“若无族文，在宗族中出入多有不便。还请长老出手！”

　　“你若是为了向同族证实自己的御兽族人身份，是否绘制高等族文，也没什么关系嘛！”靳泰胥长老鬼火般的双眸看向许阳，嘿然说道，“这样吧……我为你绘制一道普通族文，等到一年之后，我的实力彻底恢复，再帮你改换高等族文！”

　　靳古连忙说道：“可是，曾祖大人，高等族文对修炼有很大的帮助……”

　　“闭嘴！”靳泰胥冷声喝道。与此同时，许阳也拉了拉靳古的衣服，摇了摇头。

　　“靳古。长老愿意帮我绘制族文，已经是莫大恩惠，我又怎能不知足？我要的，不过是一个融入族群中的身份证明而已。”许阳意有双关地说道。

　　靳古幡然醒悟。便不再言语。

　　靳泰胥满意地点头说道：“靳阳小子，你很不错，识进退，明事理。靳古，你要好好向你的这位同伴学一学，别整天给老夫添麻烦……靳阳，你过来！”

　　许阳依言上前，靳泰胥长老伸出一根枯瘦的手指，凌空一划，顿时一丝血能。从指尖飞出，蜿蜒爬行，最后落在了许阳的眉心之上，化为一道血色印记，隐没下来。

　　“原来绘制族文。的确要消耗血能。怪不得这老鬼不甘不愿！这绘制族文，本就是值守长老的职责，他竟然如此偷工减料。”许阳暗暗撇嘴。

　　“行了，靳阳小子，你的族文已经绘制成功，该去哪里就去哪里吧。”挥了挥手，靳泰胥不耐烦地赶人。

　　靳古和许阳两人离开了海云皇宫。一路走出海云城。在这段短短的路途上，许阳已经感觉到了族文的重要性。沿途遇到的每个御兽族人，在看到靳古的时候，都会主动避让，有相熟的还会打个招呼寒暄。而他们看到许阳的时候，不仅没有这般礼数。反而有些不可思议的神色，显然是认为，许阳的出身不配和靳古同行。

　　“御兽族内部，有着严重的阶级差别，这一差别。也许可以利用一番……只不过不是现在。”许阳琢磨着想到。

　　在走出海云城的时候，两人直接化光飞行，向东方的黑羽国，也就是靳古的驻守地盘上飞去。

　　海云上国东北第四域，末日火山的边缘地带。

　　末日火山，是数个上国的天然边界，极为辽阔。在山脉之中，到处都有着深深的地裂缝隙，不时从中喷出一道道赤红色的火焰，久久不熄。

　　这些火焰之中，有时会诞生一些没有神智、但有着强横攻击力的奇异灵物。不少闯荡这一险地的修玄者，都是葬送在这种火极灵物的攻击之下。人们给这些奇异的火极之灵，起了个名字，叫做火精。

　　刚刚诞生的火精比较弱小，玄君强者便足以应付。十年以上的火精，便可匹敌玄王强者。而百年以上的火精，只有玄皇级强者才能对抗。至于千年火精，甚至更强的存在，其实力便更是难以测度了。

　　在一处火舌吞吐的山谷之内，有一处残破的神殿。神殿的围墙、大门早已损坏，其中的多数神像，也已经破损，只剩下几尊较为完整的。

　　在这处破败神殿之中，隐蔽着勇者工会的总部。他们从龙虎山，乘坐破天神梭来到此处，已经有数日之久。之前准备充足，因此在末日火山这种一无粮食、二无水源的险地之中，勇者工会总部的百余人，还是能支撑很久的。

　　“玄雨姐姐，你说许阳发了一个平安的讯息之后，就不见人影了……他会不会出事了？”采篱坐在一张石凳上，托着香腮喃喃说道。

　　“许阳不会有事的。”御玄雨其实心里也没谱，不过她作为勇者工会的现任会长，在许阳不在的时候，必须稳定军心。

　　“不行，我要离开这里，去找许阳。”采篱突兀地站起身来道。

　　“什么？”御玄雨一惊，“采篱，你不要意气用事！许阳不回来，肯定有他自己的打算，你这么贸然出去，万一打乱了他的计划怎么办？”

　　采篱哼道：“我也是玄皇境界，肯定不会拖许阳的后腿的！这里每天都是一样的火焰，还有那些烦人的火精……太无聊了！”

　　御玄雨默然，采篱已经修成玄皇，是这一处基地之中实力最强者，她要走，谁都拦不住。

　　突然，急促的哨声，在残破神殿基地中响起。一个西盟商会的玄王高声说道：“不好了！有大群的火精，前来袭击营地！”

　　采篱和御玄雨同时站了起来，向那名玄王指示的方向看去。她们几乎在同时，倒抽了一口凉气。

　　正东方的视野之中，一层十丈高的火浪，汹涌蔓延，向破碎神殿的方位扑来！在这些火焰之中，隐约可以看到一头头火精的虚影，在肆意喷吐热浪，疯狂咆哮！


第一四一七章 黑石塔，修炼宝地

　　“末日火山之中有火精，但是它们一般都是闲散游荡，很少会三五成群地出现，更别提出现数以千计的火精大军了！”御玄雨惊愕说道，“这是怎么回事？”

　　“先别管这么多了，快去召集人手对抗火精！”采篱说话间，疾步向残破神殿中飞奔而去，御玄雨也紧紧跟上。

　　这批勇者工会的成员中，玄王级强者共有五人，除了御玄雨和补衣这两个玄王巅峰、无敌玄王级的强者之外，还有三位来自西盟商会的高手。而他们面对的火精，几乎清一色是有着十年以上寿命的成熟体，堪比玄王实力！

　　在这十丈高的赤色火焰大潮之中，已经有两三头火精，急不可耐地冲了上来，对准两个来不及逃走的勇者工会人员扑了上去！那名勇者工会的玄君高手，身躯上顿时腾起了大团大团的火焰，惨叫一声摔倒在地。几个呼吸过后，他的尸体就变成了一块焦炭！

　　“水幕天华！”补衣清啸一声，纤手印诀变幻，一点蓝光迅速放大，很快就形成了一层方圆数里的水幕，将残破神殿包裹起来。

　　“嗡！”有几头火精撞在了水幕天华之上，将这层水幕撞得略略有些凹陷。浓郁的雾气蒸发出来，这几头火精躯体上萦绕的火焰，明显黯淡了几分，不得不向后退却。

　　但是在后面，还有更多的火精，几乎源源不断地冲击上来！密如雨点的撞击声连番响起。水幕天华防护玄术的范围一步步缩小，而且开始剧烈地震颤。显然，补衣支撑不了多久。

　　御玄雨手持黑色大戟。脚下发力一蹬，整个人冲出了水幕天华的保护范围！大戟纵横捭阖，劲气狂涌，将一头头火精的火焰躯体扫碎。

　　那几个西盟商会的玄王高手，看得目瞪口呆，只能纷纷慨叹后生可畏。这些火精的实力，可都堪比玄王。要让他们这把老骨头冲入火精群中，恐怕要不了多久。就会玄力枯竭，被烧成焦炭。

　　御玄雨的出手，一定程度上缓解了补衣的压力。水幕天华形成的水蓝色光罩，渐趋稳定。

　　“玄雨会长坚持不了太久。她修的是雷极，短暂爆发力是强，但持久战力很差！”补衣急促说道。

　　采篱点了点头：“我明白了，我去接应她。”

　　采篱飘然走出水幕天华的范围，顿时有一头头火精，转身向采篱扑来。

　　采篱左手一拉一划，七根玄力凝聚的琴弦凭空出现。她右手轻轻拨动，顿时一缕缕尖锐的琴声，传递而出。

　　距离采篱较近的几头火精微微愣神。还没有反应过来，火焰凝聚的躯体，就直接爆裂开去。只剩下了一堆堆余烬。

　　一名西盟商会的老玄王捋须叹道：“音攻之术，极少流传。没想到一个这么小的小姑娘，能将音攻修炼到这个层次，难道说异族之人的天赋，都这么强横么？”

　　采篱一直没有遮掩自己的天狐族形貌。基于许阳的威望，勇者工会的众人都没在这个问题上纠缠。

　　“说起来。这小姑娘似乎跟青丘的天狐秘境有关？天狐秘境中人，最厉害的妖后也不过是玄王境而已。这小姑娘实力强横，多半是跟随许阳在中洲，有了奇遇所致。”又一名玄王强者说道。

　　不提众人的猜测，采篱以音杀之术化形的音波箭矢，一路射爆了几头火精的躯体，向御玄雨所在的方位靠近。

　　“呼……”御玄雨喘了口气，一戟横扫，一股狂暴的雷极玄力涌出，划出一道银白色的电弧，将眼前的两头火精扫成四段。趁着这个空隙，御玄雨错步转身，与采篱背靠背站立。

　　“你没事吧？”采篱和与御玄雨的关系，比常人更加亲近一些，她小声说道：“我来接应你，我们且战且退，回到神殿再做计较。”

　　“采篱，你看到前面的那团火焰没有？”御玄雨道。

　　采篱抬头看去，只见前方有一团十几丈高的巨大火焰之柱，声势骇人。在火焰的中心，有着一个影影绰绰的黑影，它的双臂不断挥舞，似乎在驱使其余的火精，攻击神殿。

　　“看起来，好像是这一批火精的首领啊。”采篱说道。

　　“不错！”御玄雨道：“采篱，我本来还在担心，仅凭我一个人的力量不足以击杀这头大家伙。好在你来了！我们合力，把这个火精首领干掉！这样神殿之围自然会解开。”

　　黑羽国都，黑羽城。

　　黑羽城王宫后院，有一座高塔，名叫黑石塔，是黑羽国王室成员修炼的地方。黑石塔呈纯黑色，共分七层，每一层中，都绘制了聚玄阵法，铺上了许多玄石，玄气浓郁异常，是不可多得的修炼宝地。塔层数越高，修炼效果也就越好。

　　如今的黑羽城，已经被靳古率领的五百御兽族人组成的军队占据，这黑石塔自然也不利外。而且，靳古还对黑石塔进行了一番大刀阔斧的改造，将从各地征收掳掠来的玄石、玄晶资源，全部投放在黑石塔之中，将聚玄大阵的效力，提升了数十倍！

　　这要浪费不少资源，就连曾经的海云皇室，都不舍得做到这一步，但靳古却不会皱一皱眉头。反正这些资源，都是抢来的。

　　靳古率领的五百御兽族人，除了那些有任务在身的之外，其他人都聚集在黑石塔中。根据他们的修为、地位，严格规定了相应的黑石塔层数。比如，一个底层士卒，就只能在最下层修炼，想要到第二层去，就要表现出强横的实力，或者是累积战功升迁。

　　而这一日，黑石塔前，迎来了两个特殊的访客。

　　在前面，一身劲装的靳古，和一位头戴斗笠、一袭黑衣的青年，并肩而行。

　　守卫黑石塔的御兽族人向靳古恭敬行礼，在两人进入塔内之后，才惊疑不定地议论。在黑羽国中，还有人能和靳古大人并肩而行？这黑衣青年，到底是什么来头？

　　“主人，可以摘下斗笠了。这黑石塔内，都是御兽族人，无人识得您。”靳古传音道。


第一四一八章 第七层，靳彪统领

　　黑衣青年略一点头，摘下了斗笠，露出了一张俊秀的面容，正是许阳。

　　“这地方，十分不错。”许阳四处审视了一圈，呼吸着这充裕之极的玄气，赞叹道。

　　靳古脸上露出笑容：“主……靳阳兄弟，这黑石塔共分七层，最底层的玄气充裕程度，还是最差的呢。”

　　当着御兽族人的面，靳古便称呼许阳为靳阳兄弟，以免引起他人注意。

　　这时，旁边一个高高瘦瘦，脸上有一匹狼形族文的御兽族人上前，低声传音，向靳古询问：“统领大人，这位靳阳大人，应该分配到哪一层？属下好去准备修炼静室。”

　　这名御兽族人名叫靳狼，是靳古的亲信，负责管理黑石塔。在问话的时候，靳狼还偷眼看了许阳眉心族文。御兽族中判断地位高低，从族文上便能得知大概。

　　这一看之下，靳狼心中更是犯了嘀咕。许阳的眉心，赫然是最普通的下等族文！

　　御兽族中，阶层壁垒森严，上等族人和下等族人连婚姻都禁绝！靳古身份何等尊贵，竟然和一个下等族人同行，还称兄道弟？这靳阳，到底是什么来头？

　　“没有眼力。”靳古不满地斥责了一句，“靳阳兄弟要修炼，当然是去最好的宝地。靳狼，去吧黑石塔第七层收拾一下，让靳阳兄弟修炼。”

　　靳狼迟疑道：“可是，第七层的两间修炼静室。已经满了。您和靳彪副统领，每人一间的。”

　　靳古微微皱眉，喝道：“没听懂我的话？去把靳彪的房间清扫干净。让给靳阳！至于靳彪副统领么……就到第六层修炼好了。”

　　靳狼见到靳古眼眸中一闪而没的寒光，不敢多说，应命而去。

　　“这个靳彪，似乎有些厉害？”两人一路踏着楼梯向上走，许阳漫不经心地传音问道。

　　“是的，主人。说起这靳彪，可真是让我头痛。”靳古道，“我的父母早亡。这五百人的队伍，其实是他们给我留下的旧部。放眼整个御兽族年轻一辈，能拥有五百精锐族人的，都是少之又少。更别提我手下还有几十位玄皇强者。那就更令人眼馋了。在族中，有一个和我不对付的家伙，名叫靳厉，也是个了不得的天才，修为比我强了不是一点两点。而他，偏偏就看上了我这五百部众……”

　　许阳明白了，传音道：“所以，靳厉就派出了一个人，卧底到了你的手下？这个人。就是靳彪？”

　　“主人说的一点都没错。”靳古叹了口气点头道。

　　“有没有什么办法将之驱离？”许阳问道。

　　靳古摇头：“哪有这么容易，靳彪的修为是巅峰玄皇，比我高出了两个小境界！真动起手来。我就算是高等族人，也不是他的对手。那靳厉，就是看准了这一点，才把靳彪安插过来的。”

　　许阳点点头，他已经明白了靳古的窘境。真实战力不如一个下属，在崇尚力量的蛮荒诸族中。那可是耻辱的代名词。一旦撕破脸，靳彪很可能借着理由发难。向靳古提出挑战！到时候光明正大打败靳古，靳古还有什么脸面，统帅这五百族人？

　　“靳厉又有什么来头？”许阳问道。

　　“这人……被称为我御兽族在新时代的希望！”靳古说起了靳厉，眼中闪过忌惮之色，“他的血脉纯度，经过测试石碑测量，是八尺九寸，精纯之极，几乎赶得上换血之后的世尊！而他的修为进境，更是快得惊人，如今已经是无敌玄皇级的修为，据说正在冲击换皮境。”

　　许阳早有所料。靳厉能随手派出一个巅峰玄皇作为棋子，其本身实力，又能差到哪里去？只不过无敌玄皇的实力，还不足以让许阳感到压力。他挑了挑眉，继续问道：“我问的，是靳厉背后都有哪些人。”

　　靳古道：“靳厉所在的那一脉始祖，是一名世尊六劫的高阶世尊，如今还在秘境中闭关修行，以图恢复肉身。其余的强者，都是世尊三劫以下，共有三人。”

　　“一脉四世尊，的确很强啊。”许阳说道。

　　靳古道：“其实，我们这一脉的实力也不弱，除了曾祖父之外，还有三名世尊强者，最强的始祖是世尊五劫！只不过……我在天玄世界的先锋任务失败，没有为族群取得应有的利益，所以失去了这一脉的关注……”

　　在海云皇宫，许阳已经看到了靳泰胥长老的嘴脸，对靳古这个曾孙，连一点耐心都欠奉，显然靳古说的是事实。

　　“我明白了。”许阳点头，“靳古，那个靳彪，我会帮你收拾。至于靳厉，也不放在我眼中。唯一可虑的，是靳厉那一脉四大世尊的反应。”

　　靳古连忙说道：“主人放心，御兽族小辈的争斗，世尊强者是不会插手的。”

　　两人说着话，已经来到了黑石塔的第七层，也就是最顶层。进入之后，左右各有一个房间，这便是黑石塔第七层仅有的两间静室了。

　　“主人，您可以在右侧房间中修炼，我将法阵开启，不管是谁，都不可能打扰您的静修。”靳古有了许阳的允诺，精神为之一振。

　　第七层的两座静室，都有阵法守护。想要解除阵法，只有静室之中的人才能做到。当然，以武力破解就不在考虑范畴了。

　　主管黑石塔的靳狼，忙前忙后，将黑石塔第七层的右首静室料理干净，心中兀自惴惴不安。

　　“幸亏靳彪副统领被派出去寻找血魄，一时半会还回不来……”靳狼暗想，“只求这个叫靳阳的下等族人，赶快结束修炼离开吧……万一等到靳彪副统领回来，可就出大事儿了！”

　　只不过，靳狼压根就不知道，许阳是打算在御兽族中长期扎根，这间静室，他要用的时间还很长……

　　“吸……呼……”

　　许阳吐了口气，这间静室中的玄气浓郁程度，几乎赶得上中洲帝宗秘境了！果然是有投入就有回报。看着静室中铺满的整整一层玄晶，许阳如此想着。


第一四一九章 八方雷，破音冲锋

　　按照靳古说的，许阳开启了静室的防御阵法，一层泛着白光的柔和光罩亮了起来。

　　一道道肉眼可见的玄能，向虚空漂浮的一道道阵符中涌去，这座本来只有天阶下品的阵法，威能居然提升了许多，赶得上普通的天阶中品防护玄阵了。不得不说，丰沛的玄能，是增强阵法力量的一大原因。

　　“不过，这座阵法还有一些地方需要改善一下。”许阳是阵法大师，他随意出手，替换了其中几处阵符，再将另外的一些阵符变幻一下方位。这些工作做完之后，陡然间一声轻响，整座大阵爆发出一阵明亮的光芒，旋即消隐。

　　许阳刚刚的随手改动，已经让这座天阶下品阵法，品阶提升了一层，有了天阶中品阵法的构造。再加上此地的充沛玄能，静室的防御大阵强度，甚至能匹敌天阶上品阵法！无敌玄皇层次的强者，都很难攻破。

　　做完这些之后，许阳才放心地盘膝落地，开始仔细思索起来。

　　许阳的修玄之路，和常人不同。在玄王境，许阳修的是九重天宫，而玄皇境界，许阳便要将领悟到的法则，逐一打入各极天宫之中，使得这些天宫的威能提升，让第九重天宫——雏形世界，更加真实。

　　领悟法则，可不是一件容易的事情，而凭空领悟法则就更加困难。大部分玄皇强者，都是借助悟道灵媒。来领悟某一特定的法则。

　　许阳本来也想要寻找悟道灵媒，不过在嚎风岛，夺取御风魔神的舍利之时。许阳就明白了过来，原来领悟法则，未必要靠悟道灵媒。

　　许阳领悟风行法则，就是从离影玄术的九道基础符文变化得来。

　　而离影玄术从哪儿来的？

　　镇玄塔第二层，世尊骨文！

　　在镇玄塔的第二层中，有着许多祭坛，其中每一座祭坛上。都有一位世尊强者的遗骨！第一座祭坛上，是九道风极基础符文。构成了离影玄术。而第二座祭坛之上，是八道土极基础符文，构成的大地之拳玄术。

　　离影玄术既然能领悟出风行法则，那么大地之拳呢？肯定也能从符文排列之中。悟出一种法则！

　　在后面，不同的世尊遗骨上，肯定铭刻着不同的骨文，从这些骨文中，许阳一定能找到其他各极的基础符文。只要将八极属性，各自修出一种法则，许阳的境界就会攀升到玄皇后期。而将这些法则融入各自的天宫中后，许阳的实力还会飞跃，直接攀升到玄皇巅峰！

　　但是这一切。都需要时间。许阳现在最缺的，就是时间。

　　将心神沉入星海中的镇玄塔，许阳毫不迟疑地向第二层的世尊祭坛走去。他要从大地之拳玄术的八道基础符文中。领悟出一种土极法则。

　　末日火山，神殿外围。

　　天蓝色的水幕之中，所有勇者工会的成员，都在紧张地观看着眼前的战斗。这场战斗的级数，已经超出了他们的能力范围之外。

　　御玄雨和采篱，对战火精之王！

　　采篱抚动琴弦。一道道音波箭矢，呼啸着射向火精之王那十丈高的火焰身躯！而在她前方。御玄雨战意勃发，八荒六合破灭戟法连番施展，一招一式，均有山崩地裂之威！

　　火精之王和其余火精一样，没有实体，它仅仅靠着本能，以火焰凝聚出了千百只手臂，疯狂舞动。虽然这招式不成章法，但却有效地防护住了自身，将御玄雨和采篱的攻势抵消开去。

　　不过，这种不计代价的消耗，不可能无休止地进行下去。火精之王十丈高的火焰身躯，已经缩减了不少，面对采篱和御玄雨的夹攻，渐渐落入颓势。

　　其余的数百头火精，依然悍不畏死地向着神殿猛冲。补衣不得不全力维持水幕天华防御，玄力也是在快速损耗之中。

　　“采篱，补衣快支撑不住了！”御玄雨在战斗之中，仍不忘神殿众人的安危，大声提醒道，“我们要快，速战速决！”

　　采篱点头，玄力透体发出，凝聚成一架七弦琴，横在腰间。她双手十指连番拨出，势如暴风骤雨！在高亢的琴声中，一具具身披奇异铠甲的骑士，挥舞长刀，向火精之王发起了冲锋！

　　采篱也是没有办法，她不擅长攻杀音律，晋升玄皇，靠的是不攻琴意。但如果让采篱来防守神殿，不攻琴意又没有办法笼罩上百人的范围，无法起到保护效果。

　　这一招音波幻形，是采篱学到的音杀之术的极致，破音冲锋！那些冲锋的音波骑士，速度全部超过了音速，对灵魂杀伤力极大。

　　御玄雨缓缓酝酿，猛然睁开眼睛，一股霸者气势，铺展开来！她的双眸，在不期然间，已经变成了银白色，仿佛没有丝毫情感。

　　“八方轰雷！”

　　在火精之王周围的八个方位，齐齐出现了一个御玄雨的虚影。八个御玄雨，同时举起了手中的破天霸王戟，丝丝雷电之力在长戟锋芒之上聚合，很快就凝聚成了一条银白色，张牙舞爪的雷电之龙！

　　御玄雨手一放，八个虚幻的御玄雨，齐齐挥落手中长戟！顿时八条银色长龙，厉啸之间向着火精之王猛扑而去，在接触到火精之王本体的同时，猛然爆出八团电光火花。

　　而这八团电光，仿佛冥冥中的指引一般，昏暗的天宫中骤然落下八道雷霆，目标正是那八团电光爆发的方位。

　　这八条银色电龙的爆炸，只是为了定位而已。这一招“八方轰雷”的真正杀力所在，在于天空落下的八道雷霆！

　　轰隆隆……

　　连绵不绝的霹雳声响起，银白色的雷电光芒，将火精之王淹没。它幻化出的千百条火焰臂膀，被硬生生炸碎，消失不见，只不过本体并未损伤。

　　御玄雨暗暗叹气，她这一招“八方轰雷”，是从识海处的金色神祗虚影中学来，威力大的不可思议，完全可以跨阶杀敌！如果御玄雨实力再强一些，八方轰雷的力量完全能将其斩杀。


第一四二零章 火精爆，力量法则

　　只不过，这已经足够了。御玄雨的八方轰雷，炸碎了火精之王的防御，接下来，便是采篱挥手间驱使的音波幻形骑士，冲锋上前！

　　一个个纯由音波幻化而成的骑兵，呼啸着冲出，将手中锋锐的音波长刀，刺入火精之王庞大的火焰躯体内，哔哔啵啵的爆响接连不断地响起。

　　火精之王所诞生的意识，相较于其力量而言，非常弱小，大概只相当与顶尖的人类玄王级数。在御玄雨击碎了它强横的防御之后，采篱的破音冲锋，就成了碾碎其意识的致命一击！

　　“吼……”

　　一声不甘的巨大嘶吼声响起，这头十丈高的巨大火焰之王，猛然爆出了无穷无尽的赤色光华，躯体轰然爆碎开来！

　　火精之王体内蕴含着庞大的浓缩火极能量，如今意识被碾碎，这些浓缩的火极能量失去了控制爆发出来，不啻于一个玄皇高手的自爆！

　　御玄雨俏脸苍白一片，她已经感受到了死神的触摸。在如此近的距离，承受一个玄皇高手的自爆，别说她一个无敌玄王，就是真正的玄皇高手，也绝对吃不消。

　　“玄雨姐姐小心，三尺琴意，不攻之道！”

　　在千钧一发之际，采篱铮然弹奏，两道柔和的音波化作丝线，从御玄雨的腰际缠绕而起，拉扯到了采篱的身边。与此同时，琴音猛然一变，一层柔和的音波光幕。笼罩在两女的身躯之上。

　　火精之王自爆之威，就像是狂飙的海啸巨浪，而采篱施展的不攻琴意。就像是瀚海之中的一点烛光。

　　其余的火精恐惧地嘶吼着，向四面八方逃散开去。但它们的逃亡是徒劳的，炽热狂暴的火极之力，将它们本就由火焰构成的躯体撕碎、吞噬、同化……至于它们本来的一点可怜意识，在这一过程中被直接泯灭了。

　　残破神殿中，勇者工会的众人也是面色大变。爆炸中心距离他们很远，约莫有数十里远近。但对于一个玄皇强者的自爆威力来说。数十里之外也具有可怕的余威。

　　“来，我们同时出手。给补衣姑娘输送玄力！”一名西盟商会的老玄王大声说道，立刻得到了呼应，众人齐齐伸出手，按在了补衣的后心之上。一股股温醇的玄力，灌入补衣的娇躯之内。

　　幸亏补衣是水极玄王，海纳百川，转化异种玄力是拿手好戏。否则，这么多异种玄力同时入体，她就算能挡住这波爆发，也必定会受重伤。

　　“叱！”

　　补衣一声轻喝，笼罩在神殿外围的淡蓝色光幕，亮度猛然提升。就像一个方圆数百丈的蓝色发光水球，迎接漫天火海的扑击。

　　轰隆隆隆……

　　短短几个呼吸的火精王自爆，在众人心中。就像是几十年那么漫长。

　　不知何时，耳畔终于清静下来。众人纷纷直起腰，缓缓查看周围的情势。

　　末日火山神殿周围，本来是一片灰色，现在却成了灼热的火红。有的石缝中，还冒出了袅袅的烟雾蒸汽。流淌出岩石融化，所形成的岩浆。空气之中。仍有着刺鼻的烟熏火燎的味道，挥之不去。

　　补衣脸色有些苍白，她端坐在半空之中，微微气喘着叫道：“玄雨！采篱！你们怎样？！”

　　众人侧耳倾听，补衣叫了三遍都没有回应，大家均是默然。

　　一名老玄王迟疑说道：“这么强横的爆炸，她们距离太近，恐怕……”接下来的话，他没有继续说，不过意思显而易见。

　　“唉，可惜了……两位杰出的天才强者，就这样陨落。”

　　“噤声！”补衣陡然扬手，一对明丽的眸子，透过重重汽雾，死死看向远处。

　　众人一阵错愕，齐齐看了过去。

　　浓浓的汽雾之中，缓缓走来两个人影。她们步速并不快，但是坚定而有力，就像是打了胜仗归来的将军。

　　“喂……这么希望我们两个陨落啊？”采篱俏皮的声音，传了出来。

　　整个勇者工会总部，在经历了短暂的沉默之后，陡然间爆发出了潮水般的欢呼之声。

　　黑羽国都，黑石塔内。

　　第七层静室之内，许阳盘膝而坐，头顶第一重天宫——戊土天宫之中，有八道基础符文，按照特定的排列，一遍遍地闪烁光芒。

　　这八道基础符文，许阳已经揣摩了无数遍，他现在要做的，就是提炼出符文之中蕴含的法则道理。

　　“风行法则，其特性是‘速度’。而这一种从大地之拳玄术中引出的法则意境，沉郁浑厚，应该是‘力量’！”

　　土极之中，有守御法则、震动法则、重力法则……甚至还有可怕的“湮灭”法则！这一道“力量”法则，就是大地之拳玄术，这八道基础符文所蕴含的道理。

　　找准了努力的方向，领悟出力量法则，便是水到渠成的一件事情。在嚎风岛，许阳只用了几个时辰的光阴，就领悟出了风行法则。有了前面的经验，领悟出力量法则，便容易了许多。

　　蓦然间，一股沉雄的气势，从许阳身上蔓延而出。在这个瞬间，许阳仿佛一座不可逾越的高山峻岭，雄伟高大，与大地连成一体。

　　“这就是力量法则啊……”许阳笑了，组成力量法则的八道基础符文，光芒最后闪烁了一次，然后化作千千万万道符文，飞入戊土天宫的每一个角落。

　　许阳的心很大，他不仅要领悟法则，还要将这些法则，融入各极天宫中去，同时完成预想的两个步骤！只要八极法则全部融入成功，他立刻就能攀升到玄皇巅峰，接连跨越！

　　足足过了两天时间，在经过了繁杂的演算之后，许阳终于将力量法则融入了戊土天宫。

　　“接下来……终于可以看一看，第三座世尊祭坛上，到底有什么奥秘了。”

　　许阳心神再度沉入镇玄塔，踏入了第二层中。他径直越过第一座、第二座祭坛，穿过重重雾气，向第三座祭坛行去。

　　“嗯？前方的雾气，好像越来越稀薄了？”


第一四二一章 光之刃，锋锐法则

　　直到许阳来到了第三座祭坛之旁，他才意识到了自己的错误。不是雾气变得稀薄……而是第三座祭坛，光芒实在太过耀眼！

　　祭坛呈现出纯白色，上面静静地坐着一具娇小的世尊遗骨。这具世尊遗骨通体呈现出玉石一般的白色，而且有七处骨骼，散发着浓郁的炽白色光芒，仿佛这些骨骼，是纯粹的光芒浓缩凝聚而成。

　　许阳心中虽然震撼，但还是和以前一样处理，将一滴鲜血，滴在了发光的世尊骨骸之上。

　　那一滴鲜血，直接被骨骸吸噬了进去！在骨骸之上，有七个极致简朴的符文缓缓亮起。

　　许阳看着这七道基础符文，他能从这七道基础符文中，感受到一种冰冷的锋锐，每一道符文，都像是一柄剑，七道符文，就是七柄绝世名剑！

　　“这座祭坛……应该是主修光极的世尊祭坛！原来光极之中，还有‘锋锐’法则！”许阳有些惊讶，在他的感知中，光极有“净化”、“恢复”、“折射”等等法则，但唯独没有感受过“锋锐”法则。

　　不过，许阳还是按捺住心头的惊讶，仔仔细细地将锋锐法则的七道基础符文，以心神牢牢记忆下来。

　　不多时，这尊娇小的世尊骸骨，也缓缓站了起来。

　　许阳退后十丈，凝神观看。他知道，接下来这尊世尊骸骨，将要施展光极的一种独特玄术，而这道玄术，对于许阳领悟光极法则，有极好的辅助作用。

　　世尊骸骨的骨爪轻轻抬起，然后向下猛然挥落！从它的骨爪尖端，一道极薄的光刃，猛然向许阳劈出，恰如一弯银白色的月牙。

　　没有丝毫的破空声，光刃的速度极快。但因为它太过锋锐，空气对它没有丝毫的阻力！没有阻力，就没有破空锐啸。

　　许阳微微一惊，随即手掌横推而过。一面蓝色的光盾亮起，挡在光刃之前。他想测试一下，这光刃的锋锐程度。

　　蓝色光盾是许阳的心神力量凝聚而成，正常情况下，足够抵挡一名玄皇高手的攻击。但在这光刃悄无声息地射来之后，光盾却像是纸糊一样，无声无息地断成两片。

　　许阳的眼睛瞪大，他的身形被一分为二，然后爆碎。

　　幸亏这只是镇玄塔内的一具心神幻身！许阳心神力量凝聚，不多时又聚合成了一具新的化身。站立在第三座祭坛前，细细思索。

　　刚刚挨了一记，许阳体会到了分尸的滋味。这名主修光极的世尊强者的攻击，许阳只能以锋锐无匹来形容。

　　“光也可以变得很锋利。凝聚、压缩到了极致的光线，拥有无物不穿的可怕特效。这名世尊。将光压缩成一轮光刃，在破空之时没有丝毫声音，简直就做到了压缩的极致。”

　　许阳心头掠过一丝明悟，如果他能按照七道基础符文的运转，将光压缩成毫无破空之声的光刃，那么就相当于练成了这招光刃玄术。然后，从光刃玄术中。许阳就能继续推演七道光极基础符文的排列变化，弄清楚其中蕴含的法则道理。

　　御兽族秘境，一座恢弘的宫殿之中。

　　靳泰王鬼火一般的双眸，毫无感情地看着肃立在旁的靳元。

　　“许阳的人头呢？”

　　靳元的眼眸微不可察地缩了缩：“让他逃了。”

　　“逃了？”靳泰王仿佛没有挺清楚一样地重复了一遍：“你让他逃了？嗯？”

　　靳泰王的世尊气势轰然爆发，压迫得靳元不由自主向后倒退两步，几乎跪倒在地。尽管实力尚未恢复。但四劫世尊的实力，绝非一个半步世尊所能抵御。

　　靳元脸色微白，咬牙支撑着不向对方跪倒，嘶声道：“泰王长老！”

　　靳泰王的气势微微一收。

　　“靳元，在拿走世尊血髓的时候。你说的什么话来？”靳泰王并不像逼死靳元。事实上，他也没有这个权力——御兽族总共才几个半步世尊？靳元现在已经晋入换骨境，很可能就是下一位御兽族长老！这样的“候选长老”，虽然权位远不及靳泰王，但也不是靳泰王想杀就杀的存在。

　　靳元嘴唇翕动，半晌才低沉地说道：“泰王长老，我这次回来，就是向你请求，延长一段期限，并动用你手下的情报网，搜寻那小子的踪迹！那小子滑溜得很，但是实力完全不是我的对手！只要让我再看到他，他必死无疑。”

　　“你我的交易早就订下，我为何要延长期限？”靳泰王脸色阴沉，“而且，还要我动用情报网来帮助你？世尊血髓我已经交给你，你就应该在今日给我许阳头颅！没有完成契约，那就交给长老会裁断吧。”

　　如果闹到长老会，以靳泰王的权势地位，想要压倒一个尚未称尊的靳元自然是轻而易举。最糟糕的结果，可能是靳元被迫成为靳泰王的仆属，再无出头之日。

　　靳元自知理亏，垂手道：“泰王长老，请你高抬贵手。他日我晋入世尊境界之后，必定会报答你。”

　　“这种空洞的承诺，我不需要。”靳泰王冷冷一笑，干枯如橘皮一般的脸，好像是厉鬼一般，“靳元，你听好了：你要延长期限，可以；你要我手下的情报网协助，也可以！我要的，只有一样……那就是许阳的头颅！”

　　早在靳元没来之前，靳泰王就已经知道了他失手的事情。这番作态，只是为了敲打靳元，让他拼了命地去为自己做事，还能让靳元感恩戴德。

　　靳元心中一松，脸上流露出感激之极的神色：“多谢靳泰王长老的宽厚仁慈，靳元发誓，不管上天入地，哪怕无法踏入世尊，我也要把许阳的脑袋带来呈上！”

　　“记住你说的话。”靳泰王喝道，“还有，不要让老夫等太久……一年为限期！一年之后，我也可恢复实力，到时候击杀许阳手到擒来，还要你何用？”

　　靳元当然明白靳泰王的意思，他赶紧说道：“请靳泰王长老宽心，我一定做到！”


第一四二二章 火祭坛，赤火之圈

　　镇玄塔内。

　　第三座世尊祭坛之前，许阳身形挺得笔直，右手骈起如刀，一缕薄如蝉翼的光芒，从指尖延伸而出，凝聚成一柄光刃的形状。

　　“喝！”

　　许阳一声吼啸，右臂猛然一振，那道薄如蝉翼的光刃，径直向前劈出！与此同时，空气中响起了几乎微不可察的鸣啸之声。

　　光刃没入祭坛的底座之中，留下一个深深的印痕，随即缓缓消失。

　　“这一次，总算有了一点进步。这无声光刃，实在太难了一些。”许阳凝眉思索着，他这数日以来，都在镇玄塔内苦练无声光刃玄术，从一开始的呼啸声大作，到现在的轻微破空声响，经历了数万次的练习，可谓艰辛之极。

　　以前修炼大地之拳，比这苦多了。当时只是玄王境界的许阳，都坚持了下来，更何况现在，他已经修成玄皇，不论是忍耐力还是领悟力，都比以前有了很大提升？能在数日内取得这样的进步，也是理所应当。

　　坚持练习下去，许阳正在一步步地接近无声光刃的境界。他对于这七道基础符文的理解，也越来越深刻、熟稔。

　　“再来一次。”许阳默默总结了这一次的经验，陡然间睁开眼睛，再度沉腰，一记掌刀，向前挥击而出！与此同时，指尖的那一抹极薄、极锋锐的光芒之刃，嗡然飞出，再度在前方的祭坛底座上留下深深的印痕，旋即消失。

　　成功，总是会眷顾那些努力的人。

　　不知道经过了多少次练习，在某一次无意间的挥手之后，许阳陡然间感觉到了一丝不同！

　　原因很简单，从他手掌挥出，到光刃脱手，期间没有丝毫声息，简直就和世尊遗骨的出手一模一样！

　　而这次光刃。威力也比前面数万次要强得多，径直将前方的祭坛穿透，从祭坛的另一侧，直接飞了出去。消融在后方的雾气之中。

　　许阳有一瞬间的愣怔，随即醒悟过来，赶紧盘膝坐在地上，极力去思索、回忆刚刚出手的一瞬间的感觉。

　　“原来如此……就是这种感觉！挥出光刃的同时，催动七道符文，瞬间将光刃极致压缩凝练……”许阳缓缓睁开眼，眼眸中充满了兴奋之色。

　　“咔”、“咔”！

　　……

　　许阳被一阵骨骼摩擦的声音惊动，抬头一看，原来第三座祭坛上的那具娇小的世尊遗骨，居然自己站了起来。

　　“这是……认为我已经练成了无声光刃玄术。要来考验我么？”许阳对这个情景并不陌生。如果他通过了考验，施展出和对方一模一样的无声光刃玄术，那么阻挡在前方的雾气就会消散，出现第四座祭坛。

　　那世尊遗骨，与许阳遥遥对峙。双方几乎在同一时间。缓缓抬起了右臂，骨爪、手掌，同时骈起，宛若锋锐的剑锋。

　　“唰唰”，手臂落下，两道极其锋锐、令人心悸的光刃，同时脱手飞出。没有丝毫声息地向前切割而去！它们仿佛在另外一个空间飞行，无视了任何空气阻力，没有爆出一丝一毫的声息。

　　然后，两道光刃一横一竖地相遇了。

　　没有想象中的惊天爆炸，两道光刃在划过对方的同时，各自碎成了两片。依然保持着惯性飞行了一段距离，然后像打碎的钻石一般，碎成了点点光辉，消散无踪。

　　那娇小的世尊骨骸，颅骨上漆黑的眼窝。“看”了许阳一眼，随即缓缓坐下。

　　第三座祭坛之后的雾气，随风消散，在雾霭之中，遥遥出现了第四座祭坛的朦胧黑影！

　　“多谢前辈的授艺。”许阳走到第三座祭坛的娇小骸骨旁，恭恭敬敬地鞠躬表示谢意。他不是原来那个什么都不懂的毛头小子了，现在的他，已经隐隐约约地感觉到，这些祭坛上的世尊骸骨，的确是与众不同。

　　已经遇到的三个世尊骸骨，各自拥有一套惊人的绝艺，可想而知，在他们生前，定然是世尊之中都出类拔萃的存在，绝非一般的世尊强者所能比拟。

　　这些世尊骸骨，为何甘心地将绝艺呈现出来，交予许阳？这个问题许阳找不到答案。不过，他隐约猜测出来，这和镇玄塔、玄天上帝，都脱不了干系。

　　往前走了数百丈，眼前的色调渐渐发生了变化。原本是纯白的光芒，现在却变成了赤红色，蒸腾的火焰。

　　“好一座火焰祭坛。”

　　许阳停下脚步，第四座祭坛已经到了。不得不说，这座祭坛给他的感觉，比前面三座，都要令人震撼。

　　祭坛的底座一片焦黑，上面布满了环状的裂缝，从裂缝中不时喷吐出不熄的赤火。而在这片火焰祭坛的上方，一尊赤红色的高大骸骨昂然站立。

　　“这一座祭坛上的世尊骸骨……应该是主修火极法则！”许阳迅速作出了判断。

　　“一、二、三、四、五，一共有五道环状裂缝，其中喷涌的赤火烈度，也有所不同。最外环的火焰最弱，里面依次递增变强。”

　　许阳观察了片刻，终于发现，想要将血液滴在这一尊骸骨之上，他需要接连经过五圈赤火的考验。

　　许阳对自己的抗火能力，一向很有信心。他略作准备，就径直一步跨入第一圈赤火之中。

　　“嗤”，火焰喷涌，许阳瞬间色变！

　　这些赤火的烈度，超过了许阳的预料！几乎在一瞬间，许阳头顶的第二层天宫，离火天宫光芒大涨，一道道赤极天炎形成的流光覆盖全身，构成了一套火焰一般的铠甲，这才堪堪撑过了第一圈赤火的灼烧。

　　但是，面对第二圈，声势高出了一倍的赤火，许阳是无论如何都不敢踏进去了。

　　“看来，要好好研究一番这祭坛中冒出的赤火……”许阳从这些赤火中，感受到了一丝和赤极天炎同源的气息，“或许，我可以凭借离火天宫，慢慢吸收祭坛赤火的力量，增强自身的火焰精纯度。”

　　许阳在第一重火圈之内，盘膝而坐。一丝丝灼热的气息，扑面而来。


第一四二三章 火莲术，毁灭波动

　　事实证明，许阳吸收这些赤火的想法是正确的。随着灼热的火能被吸噬到许阳的离火天宫，许阳的抗火能力越来越强，而第一圈赤火，则是越来越弱。

　　等到许阳将第一圈赤火，彻底吞噬之后，他毫不犹豫，顶着离火天宫，径直踏入了第二圈赤火之中！

　　末日火山，残破神殿。

　　在经历了火精袭击之后，勇者工会的众人变得谨慎了很多。先是几位西盟商会的老玄王合力，布置下了一座天阶下品的防御大阵，然后便是对残破神殿的修葺。这几日来，残破神殿焕然一新，终于有了一个避难所的样子。

　　“我分析过了，我们来的时候火精袭击的原因。”在内部会议上，御玄雨看着对面的采篱、补衣、黎玉容，以及西盟商会的几位老玄王说道，“应该是我们侵犯了那一头火精之王的领地。不过，现在这头火精之王已经被我们除掉，这里暂时应该是安全的。当然，我们也不能放松警惕……因为，我们无法排除是否有人暗中操控的因素。”

　　采篱说道：“我想去找许阳，而且我也想我的娘亲她们……回到瀛洲之后，就赶上了龙虎山大战，然后就是末日火山大战……我都没有时间去看娘亲她们一眼。”

　　众人均是默然，半晌，黎玉容方才说道：“采篱姑娘……你想要走，我们当然没有理由不放你走。只不过，这里是瀛洲有名的险地，数日前的火精攻击，你也经历过了。毫不夸张地说，没有你，只凭玄雨会长、补衣，以及这几位西盟玄王，是绝对挡不住那火精之王的！万一在你走后，有其他的火精王攻击营地……”

　　采篱吁了口气。她已经不是小女孩了，一路陪许阳经历了这么多事情，她变得成熟了许多。采篱知道，这批勇者工会的成员。是许阳最在意的瀛洲亲友。为了他们，许阳甚至不惜踏上仙魔之路，返回瀛洲。

　　如果因为自己的执意离开，导致这些人死去，就算许阳不说什么，采篱也会愧对于他。

　　“好吧。”采篱说道，“我在这里等许阳回来。”

　　镇玄塔内，第四座祭坛之前。

　　许阳盘膝端坐在第五圈赤火之中，一边咬牙承受其熊熊灼烧。一边运转离火天宫的力量，汲取火焰精华。

　　在许阳身后，有四圈空空荡荡的环形裂缝，原本喷涌的炽热火焰，已经完全消失。这些火焰。自然是被许阳以离火天宫之力吸收掉了。

　　隔着蒸腾的火焰，许阳已经能隐约看清，那赤红色的高大世尊骨骸上，铭刻的一个个玄奥骨文。这些骨文之中，也许就蕴含着火极法则的奥秘。

　　最后一圈火焰，烈度惊人，许阳经过足足三个时辰的吸收吞噬。才将其收入离火天宫之内。

　　许阳吐了口气，站起身来。现在的祭坛之上，原本蒸腾的火焰，已经全然消失。而许阳头顶的离火天宫，一重重火浪汹涌澎湃，比原本的威势。大了何止十倍！

　　许阳有种感觉，他现在的火极玄术攻击，威力会提高许多。这是在没有学会任何新的火极玄术，也没有领悟火极法则的前提下。如果领悟了火极法则，许阳在火极方面出手的威力还会进一步提升。

　　许阳终于看清了这一尊高大的赤红色世尊骸骨的全貌。这显然也不是人族世尊的骨骸。因为它有六条臂骨！

　　“奇异的种族……”许阳能想象得出，拥有六条互不干扰的手臂，在战斗中会占多大的便宜。毕竟，一个强者始终是手脚这些部位，最容易发挥出威力。

　　许阳挤出了一滴鲜血，落在这尊骸骨的头颅之上。

　　很快，这尊世尊遗骸上，总计八道骨文连续亮起，构成了一个特殊的符文序列。许阳早有准备，立刻以心神默记，反复多次，终于将这八道骨文完全记住。

　　“咔咔……”

　　骨头摩擦的声音响起，许阳连忙退后几步，他知道，这高大的火极世尊骨骸，即将施展这八道骨文所代表的玄术。

　　世尊骨骸伸出两只前臂，双掌相合，呈抱丹之状。火力喷涌间，一朵小小的火焰之莲，显现而出！

　　这朵火焰莲花，异常瑰丽，通体涌动着赤红色，有八片花瓣，向八个方向伸展开来。每一片花瓣之上，都隐约透出一则玄奥的符文，和那八道骨文，完全相似。

　　一股毁灭的气势波动，从那世尊骨骸的双手之间汹涌勃发，就蕴含在那小小的火焰之莲中。

　　“看来又要死一次……”许阳苦笑，威势这么强大的火焰之莲，他可不认为自己挡得住。

　　不过，在那世尊遗骸即将放出这朵火焰莲花的时候，它的动作突兀地停滞了一瞬间，随即那朵火焰莲花，无声无息地消散了。

　　“这是怎么回事？”早已做好了死掉一个心神化身的准备，这下子大出许阳的意料。他立刻动用至尊神鼎的极致推算能力，加以分析。

　　“难道和我吸收了祭坛火焰有关？”许阳立刻想到了这一点，按照正常途径，是要一一闯过火圈，才能得到铭刻在世尊遗骨上的骨文。然后，这位世尊骨骸就会施展出火莲玄术，同时汲取祭坛中的火焰，完成这一击。

　　火莲玄术所需的能量极大，没有了祭坛火焰的支撑，这玄术自然没有了后续。

　　想到这里，许阳擦了把汗。虽然只是化身，被灭掉的话，也会对心神造成一定的损伤。

　　“这火莲玄术，通过这八道火极符文的运转来凝聚，到底代表了火极中的哪一个法则？是炽热法则、灼烧法则，还是其他的？”

　　想到小小火莲，在那位世尊骨骸手中的可怕毁灭气势，许阳心中突然有了一丝领悟：“我明白了，通过火莲玄术，我所能学到的，应该是火极的毁灭法则！”

　　毁灭法则，是比炽热法则、灼烧法则更加威猛霸道的法则力量，想要掌握这一法则，最重要的就是掌握那一丝“毁灭波动”。


第一四二四章 副统领，靳彪威煞

　　接下来的时间，许阳沉浸在这八道火极符文的精微变化之中，它们的相互排列、组合，可以构成拥有毁灭力量的火莲玄术，这其中蕴含着毁灭法则的力量。

　　学习火莲玄术的过程，比学习大地之拳、无声光刃两大玄术，都要轻松了许多。原因就在于，许阳已经将施展火莲玄术所需的赤火，全部吸摄到了离火天宫之中，为修习火莲玄术，打下了坚实的基础。

　　其实，这位六臂世尊，生前就是操控赤极天炎的强者。他死之后，体内蕴含的赤极天炎失去了核心，便依托于这座祭坛而存在，化作五轮火圈，守护六臂世尊的遗骸。

　　许阳在枯荣界中，遇到的那一簇赤极天炎，是野生的火焰。那簇火焰的意识核心，也就是“火种”，被许阳借着离火天宫一起收入其中，彻底同化了。所以在这里，许阳碰到被精炼多年、烈度更高的赤极天炎，仍能凭借离火天宫，将其吞噬。

　　若是许阳的离火天宫，并未摄入赤极天炎的“火种”，他是绝对没有这个能力，吞噬这些世尊精炼过的赤极天炎的。而且，若是这位世尊仍然活着，许阳也没有能力将之吞噬。

　　不过，这些巧合，都是许阳的机缘。他凭借收摄的赤极天炎，在研究了组成火莲玄术的八个符文之后，很轻松地就将火莲玄术模拟了出来。

　　看着手中的一朵小巧火莲。许阳能从中感受到汹涌狂暴的能量波动。但是，那一丝毁灭的波动，却并未体现出来。

　　许阳手一挥。那朵小巧火莲轰然射出，轰击在面前的祭坛之上，留下一个小小的凹陷，以及焦黑的烧灼痕迹。缓缓地，凹陷平复，烧灼的痕迹消失。

　　“威力与这位六臂世尊施展的火莲，完全不能相比啊。”许阳知道。他施展的火莲，并没有那种毁灭的意境在。所以威力不足。

　　就像是一个肉身具备，但没有灵魂的人偶，空有强壮的身躯，但却无法施展种种精妙玄术攻击敌人一样。许阳的火莲玄术，空有赤极天炎的外壳和火莲的形状，没有毁灭意境，就没有那种毁灭性的威势。

　　“还是需要好好琢磨。到底毁灭波动，牵涉的符文排列是怎样的呢？”许阳看着那八道火极符文，双眸之中隐约有一道道符文闪烁，他陷入了推算之中。

　　黑羽城修炼宝地，黑石塔的外围。

　　一头巨大的翼虎从空中缓缓降落，随即一个脸上刻着一头插翅老虎图案的御兽族强者。面无表情地走了下来。

　　“靳彪副统领！”看守黑石塔的两名御兽族人，连忙迎了上去。在黑羽国，这五百名御兽族人之中。靳彪副统领的地位，甚至不下于真正的统领靳古！原因很简单，强者为尊，而这位靳彪副统领，拥有巅峰玄皇的实力，比起靳古统领还高出了两个境界！

　　当然那些靳古父母留下的旧部。仍是心向靳古，自不必说。

　　“嗯。”靳彪脸色很阴沉。他开口说道，“黑羽城没发生什么事吧？”

　　两名御兽族门卫对视了一眼，脸上闪过犹豫之色，随即其中一人道：“没……没有！”

　　“嗯？”靳彪脸上的翼虎图案微微颤抖，一对眸子瞪向说话之人，“你敢骗我？”

　　巅峰玄皇的气势爆发，那个仅有玄王实力的族人如何能承受，踉跄倒退，口中呛咳出鲜血。

　　“我都知道了，有人敢抢我的修炼静室！你居然敢说，什么事都没有发生？”靳彪余怒未息。

　　另一个御兽族门卫赶紧说道：“靳彪大人，是靳狼总管吩咐，让我们不得向您透露实情……”

　　“靳狼？”靳彪脸上露出一抹阴狠的笑容，“好，我去找他！”

　　靳彪大踏步闯入黑石塔第一层，一声虎吼响彻整座黑石塔：“靳狼，出来见我！”

　　喊声未绝，一脸苦涩的靳狼就钻了出来：“靳彪副统领，属下在这里。”

　　“靳狼，我的静室被抢了，是你的主意？”靳彪的气势一波波抬升，将靳狼压制得脸色发白，连脚步都无法抬起。

　　“不……不是……”面对靳彪的愤怒，靳狼努力辩解道，“是……是靳古大人……他吩咐，要让新来的靳阳大人，在第七层修炼……”

　　“靳阳？”靳彪哼了一声，浓眉皱起，“这个名字生疏得很，没听说过！他是哪一等？”

　　靳狼终于喘了口气，连忙说道：“属下也很奇怪，这靳阳大人，是下等族人。”

　　“下等族人？他的实力如何？”靳彪追问道。

　　“看气息，应该是玄皇中期。”靳狼说道。

　　“哼哼……我还以为统领请来了哪一路大神，原来只是一个玄皇中期的下等族人！这样的人，在我们之中，没有十个也有八个吧？”靳彪冷笑道，“靳狼，你看着统领把这样一个弱小的下等族人，安排在第七层，心里难道一点气都没有？”

　　靳狼面露难色：“统领吩咐的事情，我只照办就是，哪里敢有怨言。”

　　“哼，油滑的东西！”靳彪冷哼一声，“靳狼，我问你！统领何在？”

　　“统领去拜访他的一个朋友，听说是去了烈山上国。”靳狼如实答道。

　　“既然统领不在，那我就去找找这个靳阳！”靳彪本来想凭此事向靳古发难，但没赶上靳古，就只能先找许阳了。他大步迈开，向楼梯上“登登登”踏去。

　　那两个御兽族门卫，等到靳彪消失，才敢跑过来。

　　“总管，靳彪副统领为什么要找靳阳大人的麻烦？按照规矩，在修炼静室内，是不可打扰的，除非是生死大仇！靳彪副统领，这样做有些过了吧？”

　　靳狼没好气地说道：“靳阳大人是靳古统领最为看重的族人，靳彪副统领表面上教训靳阳，实际上还不是在扫靳古统领的颜面？你们两个，快些跟我上塔，万一靳阳大人有个闪失，靳古统领恐怕要拿我们问责。”

　　两名守卫的脸色，瞬间变成了苦瓜。


第一四二五章 寻波动，毁灭火莲

　　第七层右侧房间，许阳所在的静室之外。

　　靳彪来到了顶层，反而不急了。他背负双手，慢悠悠地在许阳的房门外踱了几步。他要等到有别人在场的时候，再好好收拾这个“靳阳”一顿，当众羞辱他！让所有人看看，靳古看中的人，是多么废柴，以此狠狠地打击靳古的威信。

　　“靳阳，算你倒霉！一个修为低下的下等族人，居然敢和靳古走在一起，扫我的面子？”靳彪心中冷笑。

　　这消息传得很快，靳彪刚刚在底层大吵大闹，整座黑石塔的御兽族人，全都听到了。看热闹，是所有人的共同心理，顿时不少在塔中修炼的人，都快步向顶层赶了过去。

　　靳狼等人赶上来的时候，第七层已经站满了人。靳狼与两个门卫对视一眼，立刻猜出了靳彪的算盘，脸上都是一苦。

　　靳彪慢慢开腔了：“那靳阳，就在这里面吧？还开启了防护阵法？可笑，他以为凭着防护阵法，就能阻挡我？”

　　当即有人说道：“靳彪副统领实力超卓，区区阵法当然一击即破！”

　　“就是，那靳阳还不乖乖出来领罪，兀自想着顽抗，实在是愚蠢之极。”

　　当然，捧靳彪的只是少数十几个人，大部分御兽族人保持着谨慎态度，并不发言。对于靳古和靳彪的斗争，他们都所知甚详，不愿意轻易介入。

　　靳彪派头摆足了，冷笑之中伸出了一根手指：“我倒要看看，这靳阳依赖的防护阵法，能不能经得起我一根手指？”

　　说话间，靳彪手指如电光一般戳出，一股强劲的血玄力，化作一道血箭，射向防护大阵。

　　防护大阵稍稍闪过一阵光芒，那道血玄力化成的血箭。被直接消融。

　　……

　　场中出现了短暂的冷场。

　　靳彪老脸微红，打了个哈哈道：“嗯？还不错嘛。看来，我还不能过于大意。”说话间，靳彪吸了口气。一拳轰在大阵之上！

　　血玄力化作一柄大锤，同时轰击，大阵泛起了一阵涟漪。

　　在靳彪难以置信的眼眸中，大阵涟漪越来越微弱，随即恢复了平静……这一击，仍是劳而无功！

　　“这不可能！”靳彪喝道，他对于静室的防护阵强度一清二楚，绝对不超过天阶中品阵法！如果说一指之力无法击穿，还情有可原，但一拳之力还打不破。他这个巅峰玄皇的颜面何在？

　　“靳彪大人，看来这阵法，是被那个叫靳阳的，加固了一番。”一名倾向于靳彪的御兽族人提醒道。“不如大人全力一击试试？”

　　靳彪得了台阶，赶紧说道：“嗯，不错！那靳阳，居然这么狡猾！不过，在绝对的实力面前，这些小手段，根本就没有用武之地。”

　　靳彪浑身的气势缓缓攀升。他脸上的斑斓翼虎图案，也是一阵扭曲，散发出轻微的光芒。

　　靳狼看了，不由暗暗摇头，以靳彪的实力，竟然要动用兽灵加持。实在有失身份。

　　“吼，翼虎扑杀！”靳彪狂吼一声，双拳击出！一头血色猛虎的虚影，猛然向前冲撞而出。

　　“嗡……”

　　防护大阵上，泛起了剧烈的涟漪。那血色猛虎的冲撞之力，将防护光幕顶的向内急剧凹陷。

　　但是，在靳彪充满了希冀的目光之下，那血色猛虎一点点变小、消失，而防护大阵的凹陷，却是快速恢复了正常。

　　……

　　场中一片死寂，就连那些倾向于靳彪的御兽族人，也不知从何处捧靳彪的臭脚了。

　　不知从何处，一声轻微的嗤笑声响起。寂静的第七层，仿佛蚊虫交鸣一般，响起了一波波的窃窃私语，很多人都抱着看热闹的心态，饶有兴趣地看靳彪出丑。

　　“靳彪副统领的实力不过如此嘛。”

　　“就是，连静室的防护阵法都攻不破，亏他还气势汹汹地要来找靳阳的麻烦。”

　　靳彪耳听这些戏谑的议论声，一张冷厉阴沉的脸，更是变成了酱紫色。他冷哼一声：“靳狼总管，过来！”

　　靳狼一怔，只得无奈地走了过来：“副统领大人，有何吩咐？”

　　“你给我盯着！”靳彪冷声说道，“看看这靳阳，什么时候走出黑石塔，立刻通知我！”

　　靳狼暗暗叫苦，他知道靳彪不愿意善罢甘休，既然拿这阵法没辙，那就等靳阳出来，再狠狠地折辱对方，把当众出丑的怨气，全部报复在靳阳身上。

　　“怎么，靳狼？你敢抗命？”靳彪一张脸阴沉得几乎滴出水来。

　　“不敢！”在靳彪的气势压制下，靳狼呼吸都有些困难。他可不敢在这时候触靳彪的霉头，只能无奈答应。

　　靳彪喘了口气，一挥手臂，一股血色劲气涌出，将围观的御兽族人纷纷推挤开去。

　　“看什么看？”靳彪吼道，“该干什么干什么去！”

　　一众御兽族人忍住了笑意，纷纷作鸟兽散。

　　外界发生的事情，许阳毫无所觉，他的心神一直沉浸在镇玄塔第二层，第四座世尊祭坛之前。

　　双掌虚抱，内中一朵精美的小小火莲缓缓成型。在火莲的八片花瓣之上，各自有一道火极符文，闪烁光芒。

　　“这是第一万两千零八次试验……”许阳心中闪过一个念头，默默计算，“八道符文的排列组合，共有四万多种可能。如果我运气够好的话……”

　　陡然间，一丝隐晦的波动，从火莲之中传出！许阳眼眸微微一缩，这一丝波动，让他都有一种为之心悸的感觉！

　　“就是这样！”许阳心中激动之极，他的运气不错，经过一万两千零七次失败后，他终于成功地摸索到了毁灭波动的构建方式。

　　此时的火莲，涌动着毁灭性的力量，熠熠闪光。许阳左手缓缓移开，右手托举着这朵来之不易的毁灭火莲，心中瞬间涌出诸多明悟。

　　“喝！”许阳抖手，将这朵火莲掷出！

　　毁灭火莲打了个旋转，直接轰击在第四座祭坛的底座之上！

　　“轰隆！”

　　一声震天的炸响，祭坛底座出现了一个巨大的莲花状裂痕，碎片崩飞，黑烟滚滚。


第一四二六章 审判术，破邪之雷

　　在祭坛炸裂的硝烟之中，许阳心中震撼。

　　世尊祭坛有多么坚固，许阳在连番的火莲试验中，早已得到了证实。没有领悟“毁灭波动”时，许阳全力施展的火莲，只能将祭坛炸出一个方圆一尺的小凹陷而已。

　　现在领悟了“毁灭波动”，许阳施展出的毁灭火莲，竟然将祭坛炸的四分五裂，几乎解体！威力比之原来，大了不知多少倍。

　　缓缓地，祭坛重新恢复了原状，只不过那具赤红色火极世尊的骨骸，没有站起来和许阳试招的意思。没有祭坛周围萦绕的赤火，世尊骨骸是施展不出毁灭火莲这一恐怖玄术的。

　　祭坛之后的雾气缓缓散去，第五座祭坛的轮廓渐渐显现出来。

　　许阳没有停步，他继续向第五座祭坛走去。这里的每一座祭坛上，都有一招远古世尊的旷世绝学，学成之后，不仅拥有强大的力量，而且还能藉此领悟出相应的法则。对于任何一个修玄者来说，都是不可抗拒的诱惑。

　　许阳沉浸在镇玄塔中，已经有半个多月的时间。他先后领悟了土极的力量法则，学会了无声光刃玄术、领悟了毁灭波动。他能感受得出，自己停滞不前的境界，隐隐有了松动的迹象。

　　再来更多一些的法则感悟，许阳有把握将境界提升到玄皇后期。

　　“当初选择让雪儿融入我的魂晶之中。的确需要付出代价。”许阳暗自想到，他原本如火箭一般蹿升的境界，自从雪儿融入魂晶。就放慢了许多，在仙魔之路上，与阴界强敌连番激战，回到瀛洲之后，更是恶战换骨境半步世尊靳元。放在正常情况下，通过这些跨阶之战，许阳至少能感受到些许突破下一境界的契机才对。但是。魂晶之中融合了雪儿的执念，灵魂不够纯粹。许阳就没有得到突破契机，直到在镇玄塔第二层，连续学习玄术、感知符文排列，许阳才看到了更进一步的机会。

　　不过。许阳一点也不后悔，当初让雪儿融入魂晶的选择。如果再来一次，他还是会这样选。做人做事，必须问心无愧。为了自己的前程未来，放任雪儿就此消亡，许阳是绝对不愿意的。

　　穿过稀薄的雾气，许阳已经来到了第五座祭坛之前。

　　这座祭坛通体呈现出银白色，上面有一具半人半蛇的世尊遗骸，通体闪烁雷光。

　　这世尊遗骸的上半身是人身。有着两条和常人一般无二的手臂。下半身，却是长长的环状蛇骨，约莫一丈长短。盘在祭坛之上。

　　“看模样，与蛮荒诸族中的蛇人族倒是类似。难道这位大能，生前是蛇人族？”许阳带着疑问，走上祭坛，将一滴鲜血，滴入这具蛇人世尊的骨骸之上。

　　蛇人世尊的骨骸上。有着九道骨文，逐一亮起。许阳知道这是基础符文。赶紧以心神默记下来。

　　随后，蛇人世尊骨骸，原本盘结的蛇躯抬起，整个骨架升高了许多，两条臂骨一横一竖交叠，形成了一个十字模样。那九道闪烁亮光的骨文，也恰好均匀地分布在十字形状的两条臂骨之上。

　　“嗤嗤……”

　　陡然间，浓郁的雷电之力，在这蛇人世尊的臂骨十字上聚集，煌煌然令人无法直视！下一刻，一道十字形状的雷霆，轰然爆射而出！

　　许阳撑开蓝色的心神力量防护罩，他要测试一下，这雷霆十字玄术的威力。

　　“轰隆隆！”

　　十字雷电接触到许阳的心神力量防护罩，陡然间爆发出大量的雷电火花！一阵仿佛来自九天、煌煌不可抗拒的天威，从许阳的心头涌起！

　　“破邪！”许阳的心神化身瞬间爆散，在这一瞬间，他的心中掠过了两个字。

　　蛇人世尊骨骸发出这一招十字雷电攻势之后，重新盘起蛇躯，盘坐在银白色的祭坛之上。没过多久，一团蓝色心神力量汇聚，许阳再度凝聚出了一个心神化身。

　　“雷极之中的破邪法则，对一切心神力量、阴祟力量，都有所向披靡的强大克制效果。这一招十字雷电玄术，应该命名为……审判！”

　　刚刚的雷电十字，就像是天道的审判一般，带有煌煌天威，令人心悸。而许阳以心神力量凝聚护盾应对，自然是被其破邪法则之力，完全克制。

　　接下来的时间，许阳便开始摸索修行“审判”玄术的十字雷电。

　　烈山上国西域，一片广袤的荒漠。

　　天空之中悬浮着一座银灰色的飞行宫殿，殿宇之外，撑开了一层淡蓝色的水膜，阻隔周遭的滚滚热气，保持着内中的清凉。

　　一个脸上铭刻着高等族文的御兽族人，懒散地躺在一张藤椅上。在他旁边，两名侍者殷勤地为其挥动团扇，带来阵阵凉风。

　　突然，一个卫士匆匆走入殿中，轻声说道：“靳器大人？”

　　躺在藤椅上的靳器，睁开了一线眼睛：“怎么了？流沙之穴有什么动静？”

　　那卫士摇头说道：“靳器大人，并非流沙之穴传来了消息，而是有客人来访。”

　　“客人？谁会来这鸟不拉屎的地方看我？”靳器哼了一声问道。

　　“是……靳古大人。”那卫士低声说道，旋即请示，“要不要让他进来？”

　　“什么？靳古？！”靳器仿佛屁股被针扎了一样，噌的一声从藤椅上跳起，“他来做什么？不见，绝对不见！告诉他，本统领忙于追捕人族逃犯，不曾在殿内！”

　　那卫士奇道：“靳器大人，您和靳古大人的关系，不是很好么？”

　　“你懂个屁！”靳器咬牙说道，“靳古就是一个看不清时务的瘟神，跟他攀上关系，早晚要倒大霉的！”

　　“呵呵，靳器，你就这么对待老朋友么？”

　　一个声音突兀地在殿宇内响起，与此同时，靳古的身影，从殿门处缓步走入，一张脸似笑非笑地看着靳器。

　　靳器颇为尴尬，他和靳古的确关系不错，刚刚那番话让靳古听到，他有些无地自容。


第一四二七章 真水界，冰封长河

　　不过，靳器好歹是玄皇高手，高等族人，瞬间就从这种尴尬中摆脱出来，挥挥手，让身旁的卫士、侍者全都离开。

　　“哈哈，靳古，什么风把你给吹来了？”靳器一挥手，一张高背椅飘然滑到靳古身旁，“快些坐，咱哥俩有很久没有好好说话了。”

　　靳古毫不客气地坐下，面无表情地说道：“是啊，我们两个好久不见了。我还是拿你做朋友，可你，已经不把我当朋友看了。”

　　“绝对没有！”靳器连连说道，“靳古，你可别误会。”

　　“嗯？刚刚你不愿意见我，说我是大灾星，我可听得一清二楚。”靳古脸上带着玩味的笑意道，“我得罪你了？”

　　“唉！”靳器叹了口气说道：“靳古，我跟你说实话吧。靳沧、靳流，还有死掉的靳斗，这几个都曾经和你关系不错，可现在呢？他们之中，没几个愿意跟你打交道，你难道不知为什么？”

　　“说说看。”靳古不动声色。

　　“我就不信你毫无所觉。”靳器说道，“你想想看，这一切，是不是都发生在你拒绝靳厉之后？”

　　“听你这么一说，好像真的是。”靳古微微一笑。

　　“难为你还笑得出来。”靳器道，“靳古，我就不明白了，五百部众，就这么重要么？靳厉是什么样的人？族中对他恩宠有加，他本人的实力也是一路突飞猛进。现在已经在冲击三换境界，半步世尊！他迟早是要成为下任族主的人，你手底下那点族人。他本来是看不上眼的。只不过，你拒绝他，驳了他的面子，他不对你下手，威严何在？现在靳彪在你手下，恐怕不怎么安分吧？”

　　靳古点头：“不错。”

　　“所以我劝你，早点看开。别这么执拗。”靳器道。“我知道你，曾经和靳厉一样，是天才人物，要不然族中也不会派你先行。打探天玄世界的虚实。可此一时彼一时，你自从蛮荒诸圣归来之后，修为一直停滞在玄皇中期，丝毫没有进境，早已不是靳厉的对手了！”

　　靳古笑了，却是摇了摇头。他的动作很慢，但是带着一种不言而喻的坚持。

　　“得了，看来我是说不通。”靳器耸了耸肩。在藤椅上换了个姿势，“说说看，你这次来。有什么事情找我？”

　　“也没有什么，我就想知道，你们追捕的逃犯，现在可有下落了？”靳古问道。

　　“你说那个人族玄皇，洛白水？”靳器摇头，“一丁点消息也没有。他一头扎进流沙之穴。现在多半已经没命了。但是不知道为什么，祭师长老亲口吩咐。一定不能放松看守。要不然，我才不乐意呆在这鸟不拉屎的地儿。”

　　“流沙之穴，瀛洲有名的险地之一，和魔渊、末日火山齐名……”靳古慢悠悠地说道，“你有没有下去打探过？”

　　“魔渊？末日火山？哈哈哈！”靳器仿佛听到了什么可笑的事情，“人族说这两个地方，和流沙之穴是同样的险地，简直是无知！论危险，这里比魔渊、末日火山要危险百倍。你知道么？一个巅峰玄皇，带着一队十位玄皇强者，追着洛白水下去，到现在还没有回来。你当我是傻子，还去这么危险的地方打探？”

　　“看来，这里的确比魔渊和末日火山危险得多，那洛白水应该没有生还的可能才对。”靳古顺着靳器的话说道。

　　“我当然也是这么认为。可祭师长老地位崇高，他说要看着，那就继续看着呗。”靳器没精打采地说道，“不知道还要过多久，这里玄气稀薄的要命，我的修为迟迟得不到提升，真是气死我了。”

　　靳古又闲谈了几句，方才告辞。

　　等靳古通过域门返回黑羽国都，已经是一个月的时间过去了。

　　镇玄塔内，许阳已经来到了第八座祭坛之前。和一个多月之前相比，许阳的气势更加浑厚，心神力量愈发强大。

　　在这段时间，许阳在第六座祭坛，学会了蕴含破邪法则的雷极玄术——审判；在第六座祭坛，学会了蕴含冻结法则的冰极玄术——冰封长河；第七座祭坛，他学会了蕴含连绵法则的水极玄术——真水界。

　　现今，他终于站在第八座祭坛之前，也就是这一列的最后一座祭坛。

　　这座祭坛通体呈黑色，上面有一位身高八尺的世尊遗骨。和前面七座祭坛不同，这座祭坛上的世尊遗骨在外形上并无丝毫特殊之处，和常人的骸骨无异。只有在色泽上能看出，这具骸骨通体泛出玉白色的光泽，仿若象牙雕成。

　　许阳滴出一滴鲜血，落在世尊遗骨之上。随即这具世尊遗骨的双掌骨骼，各自出现了五个黑暗的符文。

　　“一共……十个基础符文？”许阳微微一惊，这一道玄术所蕴含的基础符文数量，是他一路行来，遇到最多的一个。

　　在心神记忆之后，许阳缓缓退后，等待这具世尊骸骨，施展玄术作为示范。

　　咔咔的骨节摩擦声响起，世尊骸骨缓缓站了起来，随即右手向着许阳，缓缓张开。

　　骸骨的右手骨骼上，五个黑色的暗极符文亮起。符文加速旋转，很快形成了一个黝黑的漩涡，一股强横的吸扯力量，从黑色漩涡中涌出！

　　许阳吃了一惊，连忙站稳身形，双手连续结印，一道蓝色波光扩散开来，边缘闪烁一道道玄奥符文，形成了一层防御结界。这就是许阳在第七座祭坛上学到的水极玄术，真水界。

　　黑色漩涡中的吸力，固然强横之极，但许阳的真水界，也足够抵御。很快，那世尊骨骸右手之中的漩涡缓缓平息，又恢复成五道骨文的模样。

　　“奇怪，怎么感觉这威力，差了一些？”许阳皱了皱眉，他本以为第八座祭坛，拥有十道基础符文的构造，威力会惊世骇俗。如今看来，虽然黑色漩涡有一定的威力，但离想象中的威势，还差了许多。

　　忽然，那世尊骨骸又有了新的动作。


第一四二八章 闯大殿，我是靳阳

　　这一次，世尊骨骸双臂并举，两只手掌的根部紧贴，掌心摊开，对准了许阳。

　　“这是……”许阳微微一愣，随即就看到，世尊骨骸左、右双掌，共计十个黑暗符文，竟然绕成了一个大圈，开始急速旋转起来！

　　瞬息之间，一个黑洞生成，与此同时，狂暴的吞噬之力，从黑洞中疯狂涌出！

　　许阳猝不及防，真水界被直接扯碎，他的心神化身，也跌跌撞撞地向世尊骨骸双掌中央的黑洞中冲去。

　　在眼前一黑的时候，许阳终于醒悟。原来，这第八座祭坛所传授的玄术，是暗极玄术，蕴含暗极吞噬法则。双掌合并，施展出的才是玄术最强形态，比单掌的黑洞漩涡，吞噬之力要强出十倍！

　　蓝光汇聚，许阳的身形，重新出现在第八座祭坛之前。

　　“十道基础符文构成的吞噬玄术，共有三百多万种排列方式。我如果一个个试验下去，需要大量的时间。”许阳暗自盘算，“不如先钻研出单手施展吞噬黑洞的方式，先把这一玄术掌握了再说。”

　　单手施展吞噬黑洞玄术，只需要研究其中五个基础符文的排列组合。这下子，难度降低了百倍不止。

　　仅仅是半个时辰的光景，许阳就找出了正确的符文组合方式。他单手张开，掌心五道黑暗符文快速旋转，很快就形成了一个小型的黑洞漩涡。疯狂地吞噬眼前的一切。

　　许阳能感觉得出，自己的右手，仿佛是连接另外一个未知空间的门户。这疯狂的吞吸。仿佛是另一个未知空间，在张开大口，饥渴地吞噬整个世界一样。

　　只不过，毕竟是单手施展，威力有限，不管是祭坛，还是世尊遗骨。都没有丝毫动静。

　　“好了，这次修炼。便到此结束。估计一下，从我踏入静室，应该有两个月过去了。”许阳感受了一下自身状态。露出了一个笑容，“这两个月积累的感悟，足够我突破，晋入玄皇后期！”

　　心神从镇玄塔内瞬间返回，静室中的许阳本体睁开双眸，一股忽强忽弱的气势，在他的周身涌动着。

　　头顶的九重天宫，遥相呼应，一重重打开！周遭的浓郁玄气。仿佛找到了一个宣泄口，呼啸着涌入许阳体内，化作玄力。填充入许阳的九重天宫。

　　与此同时，许阳的身躯也发出噼噼啪啪的爆响声，他的肉身进一步强化，星海也在拓宽。

　　只不过修炼到领域境界以上，每次星海的拓宽，是很有限的一小部分。相比起来。领域的凝实，法则领悟的加深。对修玄者的提升要大得多。在许阳这里，则是九重天宫同时凝实，融入更多的法则领悟。

　　这就是许阳兼修八极的利弊所在。兼修多极，想要取得境界进步，要付出十倍、百倍的努力。但是一旦突破，所带来的增强，也是十倍百倍于寻常单极玄者。

　　终于，许阳暴涨的气势，缓缓收敛起来，他重新睁开眼睛，握了握拳。一股股汹涌的力量感，不断从身体中涌出，这种感觉令人无比陶醉。

　　许阳肩膀上的肥球，也伸了伸懒腰，醒了过来。这个贪吃贪睡的小家伙，不管到哪里，都是在睡觉，只有许阳喂养它血能的时候，才最有精神。

　　许阳抓着肥球的后颈，将它塞入革囊之中，系在后腰上。这小家伙一点反抗都没有，在革囊之中继续睡着了。

　　“肥球总是睡觉，居然也能取得进步。”许阳在抓肥球的时候，发现它又有进步，现在的境界在王级妖兽中，也是数一数二，几乎能与皇级妖兽对峙。不愧是灵兽幼崽，潜力出众。

　　做好了伪装之后，许阳舒了口气，撤去阵法，打开静室大门。

　　“在闭关之前，让靳古去打探恩师的行踪，不知道现在有没有消息。”许阳心中暗想，“希望师父不会有事情。”

　　一路稳步走下黑石塔，沿途遇到了一个个御兽族人。他们看到许阳的表情，就像见了某种珍奇动物一般，让许阳颇为奇怪。

　　“看样子，我的身份也没有暴露。他们为何这样看我，难道在我闭关之时，发生了什么事情不成？”

　　许阳蹙眉思索，但也想不出因由，便摇了摇头，继续向前走去。

　　“靳阳大人，你出关了？”

　　总管靳狼在第一层出现，拦住了许阳：“您这是要去哪儿？”

　　许阳道：“我找靳古统领，有些事情询问。”

　　“这倒也巧了，统领大人昨日刚刚回来，就在黑羽王宫内。”靳狼总管向四周看了一眼，突然凑近许阳，传音说道，“靳阳大人，你还是赶紧离开吧，千万不要去黑羽王宫！”

　　“为什么？”许阳奇怪地传音问道。

　　“靳彪副统领对您占了他的静室这件事，一直不依不饶。昨天靳古统领刚刚回来，靳彪副统领就前往王宫求见，想要讨个说法。靳古统领称病不出，这才缓过了一天时间。您再过去的话，恐怕要出乱子。”

　　靳狼的传音，说的很含糊，不过许阳明白，他所说的“出乱子”的含义。

　　“我知道了。”许阳微微一笑，“那靳彪副统领，现在还在黑羽王宫？”

　　“可不是嘛！”靳狼偷偷说道，“他还占了靳古统领的位置，言称‘统领有病，他这个副统领，自然要代行职责’，这两天一直在发号施令……”

　　靳狼总管絮絮叨叨地说完，一抬头，才发现眼前的许阳已经不见了。

　　黑石塔就在黑羽王宫的后院，距离主殿仅有数里之遥。许阳凌空飞行，势如迅雷，眨眼间就来到了黑羽王宫的大殿门前，推门而入！

　　大殿之中显然在议事，听到门响，殿内众人纷纷愕然转头，看了过来。

　　“这人是谁？”坐在大殿主位的靳彪眉头一皱，“区区一个下等族人，居然敢擅闯议事大殿？给我轰出去！”

　　“慢着。”许阳微笑着一步步走上前去，眼眸如寒星，盯着靳彪，“我就是靳阳。”


第一四二九章 单手战，力量碾压

　　大殿中乱糟糟的声音，像是被一刀斩断，瞬间没了声息。

　　所有人的目光，都看向殿门之外，昂然入内的那个“下等族人”。在许阳额头上，那个下等族文无比刺眼。

　　“呵……哈哈哈哈！”

　　王座上的靳彪忽然间长声大笑，一个多月来的郁闷一扫而空：“靳阳？原来你就是靳阳！你可让我好等啊！这一个多月来，都龟缩在黑石塔防护大阵之后，我还以为你这辈子都不敢出来了。”

　　“你就是副统领，靳彪？”许阳平静说道，“大殿王座，是靳古统领的专属位置。你不配坐在那里，下来吧。”

　　靳彪大笑着站起来，他被许阳云淡风轻的态度激怒了。

　　“靳古统领抱病，所以我坐在这里，暂代统领职权！你有意见？”靳彪一步步逼近许阳，一对眼眸射出了光芒。

　　“是么？靳彪副统领，我可不记得给了你这个权力。”

　　众人屏息，目光看向内殿的方向。在那里，靳古慢吞吞地走了过来，刚刚的话语，就是从他口中说出。

　　难道说，靳古不打算再忍受下去，现在就要和靳彪，乃至他背后的靳厉，做一个了断？

　　“靳古大人，是不是太冒险了……”有些心向靳古的老部下，在心中暗暗嘀咕着。不说靳厉有多么可怕，单单是眼前的靳彪，一旦撕破脸皮就很难处理。巅峰玄皇的修为。远超在场的任何一人。

　　靳彪眼睛眯了起来：“靳古统领？你的病还没好，看来还需要继续休息。黑羽国的事务，就由我处理好了。如果你坚持带病理事。病情很有可能加重，万一病死了，可是我御兽族的一大损失啊。”

　　靳彪话语中的威胁之意，任谁都听得清清楚楚。

　　靳古面色不变，他对于许阳，有着绝对的信心。这份信心，不仅仅来自于血能控心之术。还来自于他对许阳的实力认知。

　　周围的议论声响起，对于靳彪的猖狂。不少人都心怀不满，只不过有心无力。

　　靳彪扫视一周，巅峰玄皇的气势轰然爆发，冷声说道：“怎么。我说的话，谁有意见？我们御兽族向来是以武称尊，谁不服的话，大可试一试！”

　　许阳笑了，他踏上一步：“我想试一试。”

　　“你！”面对这个一而再、再而三地挑战自己威严的下等族人，靳彪眼中杀气弥漫，直接抖手，向许阳的头顶拍了过去！

　　一只血色巨掌成型，宛若一座大山。轰隆隆镇压而下，巅峰玄皇的威势显露无遗！

　　许阳脸上笑容不变，一只手掌抬起。一股氤氲的血玄力，在掌心浮现而出，迎击那血色巨掌！

　　轰隆一声，爆炸的气浪四处飙射，周围的御兽族人立足不稳，纷纷向侧方后退。处于爆炸中央的许阳、靳彪。却是纹丝不动。

　　许阳要模拟出血玄力，这意味着他无法使用精妙的玄术。更无法动用叠加秘术，加持自身。但是，他毕竟是八极兼修，玄力浑厚程度是寻常人的数十倍！单凭粗糙的血玄力，他已经足以碾压高出他一个境界的靳彪！

　　这是纯粹的力量碾压，跟技巧完全无关。

　　靳彪的脸色猛然涨红，他本想一击重创许阳，以此立威。但许阳不仅挡下了这一击，还表现得与他平分秋色，这让靳彪如何忍受？

　　“好小子，我倒是小看了你！”靳彪脸上的插翅飞虎图案狰狞浮动，猛然跃出，化形成一头血色翼虎，吼啸连连，瞪视着许阳。

　　大殿中不少族人摇头，靳彪以巅峰玄皇的实力，对付一个玄皇后期的下等族人，居然还施展了兽灵，实在有失身份。

　　许阳嘴角一撇，左手背负在身后，手掌向前平摊而出。

　　“什么意思？”靳彪微微一愣。

　　“来吧，我只用一只手，不施展任何玄术，咱们打个赌如何？”许阳微笑说道，“如果我败了，自然任由你处置。你如果败了，就自己废掉修为，怎样？”

　　“你！敢藐视我！”靳彪手指哆嗦，他已经出离了愤怒，大声吼道：“好，我赌！我要你死！”说话间，靳彪手指勾动，那头血色翼虎，昂然扑出。

　　平地里刮起一阵疾风，血色翼虎在空中掠过一道血影，再次出现的时候，已经扑到了许阳面前，两爪在许阳肩头一搭，就要活活将其撕成两半！

　　“虎魔裂！”有人失声叫道，这可是御兽族中秘传的杀招。

　　许阳身躯丝毫不动，任凭血色翼虎抓住他的肩头。在围观之人看来，他仿佛已经被吓得失去了反应能力。

　　靳彪操控血色翼虎，猛力一撕，却发现许阳的身躯坚逾金铁，完全扯不动！他的脸色微变，下一刻便见到许阳右手握拳，微微拉起手臂，紧接着便是一拳轰击在翼虎的下颚处！

　　“嗵！”

　　时间短暂地停顿了一个瞬间，下一瞬，那头血色翼虎哀吼一声，倒飞而出！它的血色躯体上“咔咔啪啪”响起一连串的骨爆声，噗通一声落地。

　　在落地之后，其他人都看得清楚。这头翼虎兽灵努力想要爬起，身躯却软趴趴的，如同一滩烂泥。

　　“好凶猛的一拳，直接打碎了靳彪兽灵的全身骨骸！”

　　“靳阳没有食言，他只用一只手，没用任何玄术技巧，就这么简单一拳，靳彪的兽灵都受不起！”

　　围观诸人惊愕之余，纷纷议论着。

　　许阳大踏步冲上，对着靳彪，当胸一拳打落。

　　这一拳仿佛抽离了周遭的空气，靳彪感觉自己根本就无路可逃，许阳的拳锋，似乎有一种莫名的吸力，将他的身躯硬生生地吸附了过去！

　　“嗵！”

　　又是一声沉闷的拳锋撞击肉体的闷响，靳彪眼睛猛然瞪大。他的肉身，像是一口破麻袋，噗通一声栽倒在地。

　　“你输了。”许阳平淡说道，“按照赌约，你应该废掉自己的修为。”

　　靳彪脸上露出了恐惧之色。修为，是一个修玄者的根基。废掉修为，比杀了他还要难过。

　　“饶……饶了我……”靳彪费力地说道。


第一四三零章 流沙穴，许阳决心

　　“靳古统领，这个人交给你处置吧。”许阳懒得亲自动手，单手一挥，靳彪的身躯像枯叶一样被扫到一旁。

　　作为战败者的靳彪，很快被几个卫士拖走。靳古哈哈大笑，将许阳请到上座。

　　“以后，靳阳就是我最好的兄弟，你们见了他，要像见到我一样尊敬服从！”靳古大声说道。

　　周围的御兽族人纷纷应是，许阳已经以强横的实力，让这些人都服气了。尤其是目睹了这一切的靳狼总管，心中更是在想，靳古统领找这么一个人来，是不是就是为了对付靳彪？由此看来，当初让靳阳在第七层修炼，占了靳彪的静室，也是有深意的。

　　在这些下属离开之后，殿中只剩下了许阳和靳古两人。

　　“主人，刚刚属下冒犯，实在惶恐。”靳古躬身行礼。

　　“免了，以后不需如此拘礼，万一被人撞见，必定会生出疑心。”许阳摆手说道，“我让你打听的事情，怎么样了？”

　　“前些日子，我去了烈山上国西域荒漠。据追捕洛白水大人的强者说，目标最终就是逃到了荒漠范围，才失去了踪迹。”靳古道，“而在烈山上国西域荒漠中，最大的疑点就是一处著名险地——流沙之穴！这一处险地蕴含着极大的危险，就连巅峰玄皇进去，也是有死无生，比起魔渊、末日火山，要危险百倍。”

　　“有没有人亲眼看到我师父进入流沙之穴？”许阳问道。

　　“没有。”靳古答道，“不过那一处荒漠中，除了流沙之穴可以隐藏。其他的地段都是一马平川，根本就躲不过追捕。”

　　许阳皱起了眉头，这么说来，师父很有可能陷落在了流沙之穴中。只不过，也有其他的可能性，毕竟没有人亲眼看到洛白水进入流沙之穴。

　　“主人，你是不是要亲自进入流沙之穴探索？”靳古问道。

　　“师父待我恩重如山。”许阳并没有直接回答。不过话语中的意思，却是非常明确。

　　“主人。容属下说一句不该说的话，流沙之穴极其危险，也许洛白水大人早已遭遇不幸……”

　　靳古还要继续说下去，许阳挥手止住了他的话。

　　“我知道你想说什么。但流沙之穴。我是一定要去的。哪怕有一丝希望，我都要去看一看。”许阳说道，“只不过，在此之前，我要先去末日火山，将我的亲人朋友们，都给安顿好，这样才能心无挂碍地探索更加危险的流沙之穴。”

　　靳古点头：“好。”

　　“靳厉那边折了一员大将。肯定不会善罢甘休。只不过，我没有时间留在这里，陪那个所谓的‘御兽族希望之星’玩什么权力游戏。如果靳厉派人过来寻事。你就让他们定一个日期，不管是谁挑战，我都一概接下。”

　　“是。”靳古道，“其实，这段时间里属下也有所突破。他们想再像原来那般摆布我，不会那么容易了。”

　　许阳看了一眼。靳古的确已经突破到了玄皇后期。

　　“我记得你的修为一直停滞在玄皇中期，为何最近突然进步？”许阳有些好奇。

　　靳古猜测道：“也许和主人的突破有关。其实我早就有突破的契机。只不过一直被一层无形的隔膜所阻拦着。思前想后，应该是受到了主人的境界限制。”

　　许阳道：“我刚回到瀛洲，是玄皇中期，你也是玄皇中期。最近我踏入玄皇后期，而你也取得了突破……由此看来，的确是我的修为会限制你的实力。这应该是血能控心之术的弊端，仆从的实力不可以超过主人，否则就无法寸进。”

　　和靳古分别，许阳从黑羽国出发，径直返回海云上国，前往末日火山。他的破天神梭留在了采篱手里，否则通过空间穿梭，可以大大节省时间。

　　不过，这段赶路的时间许阳也不会浪费，他刚刚学会了六种强横的玄术，正需要体悟、打磨。这些玄术中蕴含的符文变化，简直无穷无尽。许阳现在仅仅是学会了玄术，就已经达到玄皇后期，如果他将这些玄术所包含的法则之道全部悟通，那将是一次巨大的进步，绝对可以再度突破，晋升玄皇巅峰。

　　“既然离开了御兽族的地盘，那就将族文暂且隔离开，恢复许阳的身份。否则的话，与人动手只能使用血玄力，对实力的限制太大。”

　　眉心的御兽族文，是以世尊级的血能绘制而成，寻常御兽族人根本不可能将其驱逐或者隔离。但许阳心口的御兽族血茧，乃是御兽族圣人遗留，精纯之极，对眉心的低等御兽族文，本身就有驱逐作用。

　　许阳通过靳古传授的沟通血能之法，缓缓调运胸口的圣人血茧之力，眉心处的那一缕低等血能，被缓缓驱逐开去。

　　等到大功告成，许阳将手在眉心一抹，顿时那低等族文被抹去，重新变成一丝世尊血能，在掌心如游鱼一般游动。许阳取出一块玉牌，那一丝世尊血能被驱逐到了玉牌之上。顿时白玉牌上多了一副御兽族的低等族文图案。

　　“呼……这就方便了许多。如果想要再次假装靳阳，只需将玉牌按在眉心，便可重新形成族文。”许阳舒了一口气。

　　末日火山。

　　采篱静静地坐在神殿之内，一面修炼，一面等待着许阳的到来。这两个月，她从一开始的毛毛躁躁，到现在的沉稳，已经改变了很多。任何一个人，承受着保护一个营地上百人的重任，都会在不知不觉中变得成熟起来。一种名为责任心的东西，在采篱的心中渐渐萌生。

　　一道白影突然跃入残破神殿的院墙之内，御玄雨来到采篱身边。

　　“那四头大家伙，最近都没有什么异动吧？”采篱睁开眼睛问道。

　　“呼，还好。”御玄雨喘了口气，“只不过，它们手下的那些火精的活动范围，又扩大了许多，似乎在试探什么。”

　　“挑一个比较激进的，好好敲打敲打。”采篱的语气有点老气横秋，“万一四个一起上，我们可吃不消。”


第一四三一章 女儿心，窗前月下

　　忽然，一道水蓝色的身影，从殿外冲入，正是补衣。她急匆匆地说道：“快，来了来了！”

　　“什么来了？”御玄雨微微一惊，旋即问道。采篱却是一跃而起，冲出了神殿。

　　“哎呀，当然是公子……公子他回来了！”补衣一跺脚说道。

　　论感知，当然是采篱更加敏锐一些，在补衣尚未说清之前，她已经从神殿外围，感受到了那熟悉的气息，那是她苦苦等待两个多月的心爱之人的气息。

　　神殿之外，许阳正在和父母、妹妹微笑交谈，旁边还站着勇者工会总部诸位成员、西盟商会的诸位高层等等。众人如众星拱月，将许阳围在中心。

　　许阳一边倾听，一边笑着点点头。仿佛心有灵犀，许阳转过头来，看到了采篱。

　　四目交投，许阳微微一笑，向采篱伸出了双臂。在许阳的面前，保持了两个月严肃沉稳的采篱，终于放开心怀，咯咯笑着冲入了许阳的怀里。

　　“你做的我都听说了，很好。”许阳拍了拍采篱的小脑袋，“采篱你长大了。”

　　“坏人，你今天才回来！害得我两个多月，都没有机会去看娘亲！”采篱嘟了嘟嘴。

　　“说的也是，你回到瀛洲，的确应该去天狐秘境看看。瀛洲遭逢大变，天狐秘境却隐世不出，不知道出了什么变故。”许阳道。

　　“我要和你一起去。”采篱撒娇道。小女儿家的心态，总想让自己的母亲，看一看自己的爱人。

　　“好。”许阳毫不迟疑。点头同意。亲手把采篱送回天狐秘境，也算是给当年的妖后一个交代。

　　“只不过，在此之前，还要把末日火山中的一些隐患解除。”许阳说道，“此地若是作为一个长久的营地，周围都是火精窥视。那也太不安全了。”

　　早在来的时候，许阳就发现了火精肆虐的情景。其中有四头玄皇级的火精之王，隐隐将残破神殿区域全部包围了起来。而神殿基地周围的阵法，又太过简陋，顶多能抵挡一下普通火精的冲击。面对火精之王只能说形同虚设。

　　“对啊对啊。”采篱拉着许阳的胳膊道，“那四个大家伙，让我们提心吊胆了好久，生怕它们突然一起冲过来……”

　　众人都感到很新鲜，采篱作为一个玄皇级的女性天才强者，就像是一个羞涩的小女孩，紧紧依偎在许阳的身边，片刻都不愿分离。和平日的威严形象。反差也太大了一点。他们却不知道，采篱在许阳面前，一直如此。

　　许阳点了点采篱的小鼻头。笑道：“它们敢吓唬你，是该给点教训。”说话间，他招了招手：“听到没有，你们四个快些过来，向采篱大小姐认错！”

　　人群一阵骚动，向许阳挥手的方向看去。

　　不远处。有四股十丈高的巨大烈焰，缓缓漂移了过来。在这四团巨大烈焰中心。各自有着一个影影绰绰的黑影。

　　“天……这是四个火精王！”一名西盟商会的老玄王高声叫道：“所有人，准备阵法，御敌！”激动之下，他的声音都有些走调。

　　营地里乱成了一锅粥，所有人都忙乎乎地准备战斗。

　　许阳看到没有人选择逃跑，倒是欣慰地笑了笑。这时，最为聪慧的黎玉容走上来：“公子，您就别吓大家了。这四头火精王，是不是已经被您收服了？”

　　许阳微笑道：“不错。”

　　“呼……”满场都是吐气的声音，御玄雨娇嗔道：“大家都快被你吓死了。”这么一个以刚毅著称的女会长，露出这种小女儿态，又让许多人跌破了下巴。

　　火精之王的实力虽强，但比起许阳要弱了很多。而它们的意识体，也弱小得很。许阳在击碎了它们的外壳防御之后，以夺心之术，硬生生占据了它们那弱小的意识。

　　接下来的时间，许阳又以四头火精王为核心，设置了一座四象离火大阵，守护神殿基地。这座大阵是许阳精心构筑，比一般的天阶上品大阵，威力要强出许多，在某些层面上，甚至比得上天阶绝品阵法。

　　做完了这一切，许阳便带着采篱，乘坐破天神梭，前往青丘。

　　入夜。

　　补衣一身水蓝色衣裙，盘坐在窗前，仰望那一轮弯月，忽然低声一叹。

　　“怎么这么心事重重的样子。”御玄雨走了过来，“有许阳布置的大阵守护，还有四头火精王看家护院，安全性高出了十倍。你应该放心才对。”

　　补衣回眸看了御玄雨一眼：“不要说我……你不也是一样？只不过你太要强，将心事都放在肚子里罢了。”

　　御玄雨苦涩一笑：“被你说中了。真不愧是老搭档。”

　　两人呆呆地，一起看着天上的弯月。

　　半晌，补衣才幽幽说道：“每次见到公子，都有一种自惭形秽的感受。他太耀眼，太完美……我们努力地想跟上他的脚步，可直到见面之后才发现，差距不仅没有缩小，反而愈加拉大。”

　　“看到他对采篱那宠溺的样子，真是让我羡慕，甚至有一些嫉妒。”补衣叹息中继续说道，“也许，只有采篱这样的人儿，才跟得上公子的步伐，最终成为公子的伴侣吧。”

　　御玄雨摇头：“我一点都不羡慕采篱。”

　　“为什么？”补衣一怔。

　　“许阳看向采篱的眼神，没有丝毫的恋人情愫，有的，只是一个哥哥对于妹妹的爱护，与看许妤的眼神毫无区别。”御玄雨平静说道，“你说许阳完美无瑕？恐怕未必。他对于感情，太优柔寡断，有的时候简直就是一截木头。”

　　“公子只是害怕伤害到其他人。”补衣道，“他如果接受了我们中的任何一个，都会让另外两个人伤心。”

　　“你说的不错，不过这就叫优柔寡断！”御玄雨断然说道，“对于这样一根木头，就不能等待迟疑。谁下手最快，谁就是胜利者。”说完，她转身离去。

　　“你要去做什么？”补衣忍不住问道。

　　“练功。”御玄雨头也不回。


第一四三二章 镜湖畔，天狐惊变

　　海云上国，西南第三域。

　　这是一片多灾多难的土地。在海云上国统治时期，为了建立青丘古城，死了数十万生灵，从此青丘镜湖，成为禁区。

　　而在出云复国军掀起内战的时候，祸乱西南诸域，更是赤地千里，民不聊生，所过之处，十室九空。

　　平定出云内乱后，本来可以恢复一些元气，但又遭遇了百慕域的大举入侵，乱世不但没有结束，反而愈加惨烈。

　　到如今，百慕域的入侵没有了，但更大的灾祸早已肆虐整片瀛洲。这里，自然也不例外。蛮荒诸族的归来，让九洲所有的人族心中，都蒙上了一层阴影。

　　许阳和采篱来到镜湖边。

　　以许阳如今的见识，已经能轻松看出镜湖的奥妙。这根本就不是什么湖面，而是由无数符文构成的一座阵法。至于湖面，这是因为符文交织，演化而成的幻象而已。

　　这幻象非常真实，就像是至尊神鼎内部，由符文构造的十重空间一样，让人分不清真实与虚幻。当然，这阵法幻象，比起至尊神鼎的十重空间，要简陋的多。玄皇巅峰的强者，一般都能看出一些端倪。

　　“当年布下这阵法的天狐族前辈，一定非常了不起。”许阳说道，“以我如今的实力，想要强行破解阵法，都不可能做到。”

　　“那当然，我们瀛洲天狐族，在传闻中可是整个天狐族的正统呢。”采篱洋洋得意。她掐动手印，一道印诀射入镜湖之中，“等着吧。我已经给娘亲发了讯息，她会开启镜湖仙宫，接引我们进入的。”

　　可谁知印诀射出之后，镜湖大阵没有丝毫的回应。

　　“呃？”采篱小脸一黑，有些挂不住面子，“哼，娘亲真是的。怎么还不开门，难道在生我的气？不对啊……”说话间。她小手接连掐动，一道道通知印诀，快速射入镜湖水面。

　　“够了，采篱。”许阳皱眉，挥手制止了采篱的行动，“有人来了。”

　　许阳左手轻轻挥动，一抹如梦似幻的光极玄力涌动，将采篱和自身隐匿了起来。

　　从青丘古城废墟的方向，两道遁光飞过，来到了镜湖之前。随后遁光散去，两人露出了身形。

　　“是……御兽族人？”许阳目力甚好，一眼就看清了两人眉心的御兽族文。

　　“嘘……许阳。这两个家伙，来我家做什么？”采篱低声传音询问。

　　“还不清楚。只不过……天狐秘境中，可能出现了一些变故。采篱。你要有心理准备。”许阳低声传音说道，随即握紧了采篱纤细的手掌。

　　采篱的手中，沁出了一丝冷汗，她不害怕这两个人，但害怕天狐秘境中的亲人遇到危险。

　　这两个御兽族人凌空悬浮，居然开始掐动印诀！很快。两道印诀光芒射出，镜湖平静的水面上。突兀地出现了两个深深的漩涡，两人一前一后，踏步而入。

　　“这两人……怎么会有进入镜湖大阵的手诀？！”采篱难以置信，“这手诀……只有王族才会！”

　　采篱话刚刚出口，许阳就动手了。他单手虚抓，黑色的暗极玄力涌动，磅礴的吸力将两人直接抓出，在空中划出两道圆弧，狼狈摔落在地。

　　许阳散去隐匿自身的光极玄力，一步跨出，来到两人面前。

　　“谁？”两名御兽族人，都是玄君级的实力，遭遇到不知比自己强大多少的人物偷袭，一脸慌乱。

　　“你们老实一点。”许阳平静说道，他虽然没有动手，但浑身涌动的磅礴气势，却如同一座大山，沉重地压在两名御兽族人的心头。

　　感受到了许阳恐怖的威势，两人脸色均是一白，随即老老实实地收起了攻击的想法。实力差距太大，根本没有反抗的必要。

　　“你们两位，是何方神圣？”其中一个略高的御兽族人，稍微镇定一些，颤声说道，“一个是人族，一个是……天狐族？！你们和天狐秘境有什么关系？”

　　许阳气得笑了，他叩指一弹，喝道：“是我问你，还是你问我？”

　　指尖弹出的劲风，让那个略高的御兽族人，肩膀上顿时多出了一个血洞。一丝风行法则之力盘踞，让他无法搬运气血自愈，只能咬牙忍受。

　　这边采篱已经开始盘问了，她尖声道：“你们老实说，天狐秘境里的人怎样了？”

　　采篱心情激荡，她心神力量本就强大，在感染之下，两个御兽族玄君强者连话都说不完整，其中那个略高的玄君，甚至嘴一咧哭开了。

　　“采篱，直接以音惑之术盘问。”许阳道，他暗暗感叹，以音入道的玄皇强者的特异之处，一颦一笑均能震动人心。

　　采篱这才收摄心神，施展音惑之术。

　　在问出结果后，两人的表情，都变得严峻了起来。

　　原来，早在两个月前，天狐秘境就来了一批不速之客——御兽族人！这两名玄君强者，也在其中。

　　御兽族人隔着镜湖大阵问话，追查一群人族逃犯的下落。天狐秘境中的人自然是一问三不知，御兽族人自恃实力强悍，便扬言攻打天狐秘境。

　　只不过，这些御兽族人对镜湖大阵无可奈何，尝试无果之后只能退走。然而就在两天之前，御兽族此行的带队之人突然找到了进入镜湖大阵的法门，攻破了天狐秘境，将其彻底占据。大批天狐族人战死，就连妖后，也被囚禁了起来。

　　“追查人族逃犯的下落？哪些逃犯，可有名目？”许阳眉头一紧，喝问道。

　　“据说，是以许阳为首的勇者工会逃犯。之所以来天狐秘境追查，是因为天狐族和人族沆瀣一气，有人亲眼看到，在人族罪魁许阳身边，有个天狐族的女子相随……”在音惑之术的威力之下，两名御兽族玄君自是知无不言。

　　采篱泪眼朦胧，大声哭道：“娘亲，娘亲！是我害了你啊！呜呜呜……我不该以本来面目出现……我就应该伪装起来……是我害了你，是我害了大家……”


第一四三三章 妖后宫，母女重逢

　　许阳心中难过，他单掌劈出，将两名御兽族玄君劈死，随即说道：“采篱，现在还不是哭的时候。开启阵法，我们进去把妖后救出来！”

　　采篱呆了呆，脸上泪痕未干：“还，还来得及吗？”

　　“当然！”许阳说道，“妖后只是被囚禁，尚未遇害！于情于理，一个活着的妖后，对于御兽族的价值都比一个死去的妖后要大得多。”

　　“好！”采篱双手勾勒印诀，一道光芒射出，落在湖心内。

　　镜湖大阵漾起了一个小小的漩涡，随即漩涡迅速扩大，形成了一个水下通道！许阳和采篱携手并进，快速踏入了漩涡通道之中。

　　眼前景物飞速变幻，约莫过了十个呼吸的工夫，两人眼前大放光明。

　　天狐秘境中。

　　负责看守镜湖大阵入口的两个御兽族人，也颇为懒散。毕竟在他们看来，如今的瀛洲就是御兽族和冥族的天下，即便有一些漏网之鱼，也是迟早都要被擒，根本不会有人敢来招惹御兽族！

　　所以，许阳和采篱甫一出现，看守入口的两名御兽族的第一反应不是示警，居然是错愕！这就给了许阳出手的时间。

　　“簌簌”，两道指风划过，这两名御兽族人的咽喉爆出一团血花，斜斜倒下。

　　许阳低声问道：“采篱，有没有关闭阵法，不让任何人出去的方法？”

　　“有。不过只有娘亲才知道。”采篱低声说。

　　许阳不想让他出现在这里的消息外泄，那就意味着要全歼此地的御兽族人！既然如此，关闭大阵。就成了重中之重。

　　“既然这样……你我隐匿前进，先将你的母亲救出。”许阳立刻做出了判断，这样既可以避免妖后被当做人质，又能知晓关闭镜湖大阵的方法，全歼此地的御兽族。

　　许阳手一翻，取出了一块白玉牌，按在眉心。无奈说道：“没想到这么快，这御兽族文就派上了用场。”

　　重新伪装成御兽族人。许阳让采篱装作被擒拿的模样，以一根风极长索，将采篱“牢牢”捆住。就这样，两人一路前行。一直向着天狐秘境的中部，妖后宫殿前进。

　　途中遇到了好几个御兽族人，修为大约都是玄君、玄王阶段。对于许阳和采篱来说不值一提，但对于弱小的天狐族来说，那就是无法战胜的强大敌人。

　　“又抓住了一个？”在许阳和另一名御兽族人擦肩而过的时候，那名御兽族人嘿嘿笑道，“呦，这么漂亮的妞儿，恐怕是王族吧？兄弟。你可立了不小的功劳，现在每一个天狐王族，可都挺值钱的。据统领说。将来九洲共通的时候，这些王族都可以拿来，和中洲的天狐族交易……”

　　许阳敷衍了事，继续前行。那个御兽族人却有些纠缠的意思，追上来道：“咦，兄弟你是哪一脉的族人。怎么面相不熟啊？难道说总部派来的援军？就这么一个小小的天狐族，应该不至于吧……”

　　许阳微微一笑：“的确不至于。”

　　这个御兽族人心头发凉。许阳的笑容让他感受到了一丝危险。他刚刚要张口，忽然看到许阳的眸中，爆出了两团妖异蓝光！随即这个御兽族人就失去了意识……

　　许阳闷哼一声，捂着脑袋蹲在了地上，好一会才缓过来。这个御兽族人的生平、姓名、经历……种种破碎的信息，都化作记忆碎片，向许阳的脑海涌入。若不是许阳心神力量强大，恐怕脑袋都会被撑爆。

　　这就是魂族的夺心之术，强横之处毋庸置疑。只不过，夺心之术也有很大的弊病，会让受术人完全丧失自主，而且会丢失很大一部分记忆。

　　这下子，两人“押送”采篱，更容易让遇上的御兽族人放心。很快，两人就来到了天狐秘境的中部，妖后宫殿。

　　“站住！”看守宫殿的御兽族人，总算负责了一些，盘问道：“干什么的？”

　　许阳操控那个御兽族傀儡，开口说道：“新抓了一个俘虏，好像是王族，特意请统领大人鉴别一番。”

　　“嗯？两位运气很不错嘛。”御兽族门卫看了看采篱的小脸蛋，啧啧说道，“这些天狐王族，一个比一个勾魂儿，这个小妞透着水灵，多半是王族没错。”他挥挥手，放许阳等人进入。

　　妖后寝宫之中。

　　原本高高在上的冷傲妖后，现在却成了阶下囚，浑身玄力被封，就连行动也受到了限制。在她的面前，一名御兽族人稳稳坐定。

　　这名御兽族人，脸上绘着一名古朴的符文，居然是一名御兽族的高等族人！

　　“天狐妖后。”这个御兽族人是玄皇后期的修为，一脸傲然地说道，“不要再顽抗了，痛痛快快地招供如何？到底人族逃犯许阳，跑到了哪里？”

　　妖后冷艳的双眸中，射出了两道仇恨的光芒：“我不知道！”

　　“啧啧……这就没有意思了，我靳方不愿意做唐突美人的举动，不过你也不要让我太难办。”那名高等族人名叫靳方，冷笑道，“靳元大人给了我三天期限，要我查到许阳的下落。现在已经过了两天，你懂我的意思？”

　　妖后没有说话，靳方脸上泛起一阵戾气，咬牙说道：“你再不说，那么死掉的天狐族人，会比现在多出十倍！”

　　妖后精致的面容震动，随后吸了口气道：“我……确实不知道许阳的动向。你说的那个陪在许阳身边的天狐女子，应该是我那不成器的女儿，采篱！她离开我，也有六年多了。”

　　靳方冷笑，他根本就不相信：“看来，你是不见棺材……”

　　突然，外面脚步声响起，两名御兽族人，押着一个天狐族女子，快步入内。

　　“是谁这么没有规矩，不知道我在审讯犯人么？！”靳方喝道。

　　“统领大人，属下擒到天狐王族一名，特来请求鉴别！”其中一个御兽族人说道。

　　被锁链捆缚的妖后，却是难以置信地站起身来，尖声道：“采篱！怎么是你？！”


第一四三四章 血光现，再战靳元

　　自从天狐秘境被御兽族攻破，天狐妖后目睹大批族人死伤、祖地被侵占，自己也被擒拿，心中可谓是万念俱灰。

　　但是，妖后从御兽族负责盘问她的靳方口中，得到了采篱的一些消息。这个曾经贪玩的小女孩，已经成长到了玄皇境界，还给御兽族造成了不小的困扰。这个消息，便是妖后绝望之中的最后一丝慰藉。

　　可如今，看到采篱也被擒到这里，妖后心中的震惊，迅速演化成了恐慌。这一点，从妖后的神情表现，便能看出。

　　靳方微微一惊：“采篱？和人族逃犯许阳在一起的天狐女子？”他的目光，迅速看向了采篱。

　　一瞬间，靳方迅速判断出了不对劲！情报之中的采篱是玄皇修为，而押送她的两个族人，都只有玄君境界，他们是如何抓住采篱的？而且，和采篱在一起的人族逃犯，令靳元大统领都有些忌惮的许阳，又在何处？

　　靳方大喝一声：“来人！”他的身子迅速飞退，意图撞破寝宫墙壁，夺路逃走。

　　妖后愣了，她想不通，为何这靳方见到了自己的族人，像是见了鬼一样慌不择路。可接下来发生的事情，自动帮她理清了这一疑问。

　　站在采篱身后、以一根风极长索捆缚采篱的黑衣“御兽族人”，手腕轻轻一抖，顿时那道风极长索松开，将采篱放出！随即长索如灵蛇一般延伸。后发先至，直接扯住了靳方的脚踝，将其后撤的身躯硬生生拉扯下来。狠狠摔在地上！

　　“何必跑得这么快？”那黑衣御兽族人，正是许阳，他微微一笑，浑厚的气势汹涌澎湃，将同为玄皇后期的靳方，压制得瘫软在地，无法起身。

　　靳方感觉身体上好像有一座大山。他努力用双臂撑着地面，想要站起来。但是地面已经被按出了丝丝裂纹。靳方的身躯仍是无法站起，连屈一屈腿都做不到。

　　“娘亲！”采篱扑到了妖后怀中，紧紧抱住了被铁链锁住了母亲。

　　妖后眼眶潮湿，眼前发生的一切。让她感觉如在梦中，几乎无法相信。

　　“阿篱，你终于回来了……好，好……”妖后颤抖着红唇，在采篱的帮助下，将手腕、脚踝处的镣铐解除。

　　“娘亲，阿篱不孝，给天狐秘境带来了灾祸！现在，阿篱会保护你。不会让任何人伤害你！”采篱说道。

　　妖后从重逢喜悦中回过神来，猛然惊慌地说道：“不行！采篱，你们快走！敌人太强。你们应付不了！”

　　“娘亲，你相信许阳嘛。”采篱摇了摇妖后的手臂，“你看这个家伙，也是玄皇后期，在许阳的手底下。不是连一招都递不出来……”

　　“我说的不是他……”妖后刚说完这句话，忽然殿门处涌起一股庞大的气势。将整座寝宫，全部笼罩起来！

　　妖后的脸色瞬间变成死灰，她清楚是谁来了。

　　“小姑娘，你的母亲说的是我。”一个声音慢悠悠地传出，随即在殿门口，一个浑身涌动血光的高瘦人影，缓步踏出。

　　“靳元。”许阳没有托大，他回过头，看着走过来的敌人。而那个玄皇后期的靳方，已经被许阳封住玄力，丢到了一边。

　　“许阳！天堂有路你不去，地狱无门闯进来。本来我还在发愁，到底该怎样找到你，为此我不惜攻击天狐秘境，就是想知道你的藏身之处！”靳元一对眸子闪烁血光，阴森一笑说道，“看在你主动送上门的份上，我会让你死得痛快一点。”

　　“靳元，你修炼到半步世尊级数，只差一步就能晋阶世尊，真正脱离凡尘！像你这样的人，不去寻一个清静之地潜修，总是抛头露面，难道就不怕数百年的努力，一朝沦丧？”许阳头顶，降三世忿怒明王虚影、八极融合玄力的光芒交错浮现，他已经施展了叠加秘术，力量暴涨数十倍，真正达到了半步世尊级数。

　　靳元嘿嘿冷笑：“许阳，你休想动摇我的心智。在杀了你之后，我就完成了与靳泰王长老的交易，到时候自然会去潜心修炼。你，就是我踏入世尊境界的最后一块垫脚石！”

　　超级高手的交流，三两句话就知道事情没有了转圜余地。今天，许阳和靳元之间，必有一战，不是言辞所能避免。

　　两大高手相隔十余丈距离，互相对峙。他们的气势，一节节攀升，妖后寝宫的空气，也愈发凝滞，让人几乎无法呼吸。

　　“娘亲，我们离开这里。”采篱扶起玄力被封印的妖后，从寝宫侧门，悄悄地离开。两名拥有半步世尊力量的强者对战，仅仅是威势余波，就足以让普通的玄皇强者毙命。

　　看到采篱两人离去，靳元眉眼都不眨一下。他已经感觉到，面前这个青年的可怕之处！上一次他在自己的手下，根本就没有反抗的余力，但这次相遇，对方的气势竟能隐隐跟上他，两人并驾齐驱！

　　如果靳元出手阻拦采篱和妖后母女，势必给许阳机会，失去先机。这也是靳元不愿意理会妖后离开的原因。

　　靳方咬牙，艰难地爬行，也向侧门方向挪去。开玩笑，此时他玄力被封，留在这片战场只能是找死。

　　然而，许阳却是轻轻抬脚，一脚踩在了靳方后心之上。玄力吐出，靳方口喷鲜血，脊椎断裂。

　　一瞬间，靳元眉峰竖起，他几乎难以相信！

　　在这个比拼气势的关键时刻，许阳居然浪费精力在靳方身上，这是对他靳元最大的藐视！就在这一瞬间，许阳的气机不可避免地出现了一次滑坡。

　　“受死！”靳元没有放过这次机会，他一拳击出，一头猛虎虚影张开血盆大口，噬咬许阳！

　　这一击，靳元的气势完全蓄满，堪称石破天惊！

　　“九重天宫，镇压天下！”许阳头顶，至尊熔炉散发宝光，第九重天宫，雏形世界的世界之力涌出，将靳元的这一招定住一瞬间。

　　借着这个喘息之机，许阳滑步闪到一旁。


第一四三五章 光刃出，灵龟血盾

　　靳元的拳力如同血色猛虎，直接将妖后寝宫的墙壁轰塌了一大片，宫殿穹顶轰隆隆倒下。

　　“居然把你的最大底牌，就这样用了出来？”靳元没有去管死掉的靳方，冷哼说道：“许阳，看来你是嫌自己死的不够快！”

　　在靳元的认知中，许阳除了圣剑之外，最大的底牌就是那诡异的九重天宫、雏形世界镇压之力。现在，许阳为了避免第一轮交锋失去先机，直接用出了这一招！这让靳元大惑不解，但随之而来的是狂喜！

　　许阳的九重天宫，雏形世界之力，短期内只能使用一次！上次战斗中，许阳也只用了一次，之后一直没有再用，便可推断出来。

　　“啪”，靳元双掌一合，浑厚的血玄力催动之下，一道血色光芒，从合起的双掌掌心中喷涌而出！随即靳元双掌一分，一朵血色莲花手印，从双掌之中绽放。

　　“接我一招，血莲爆！”

　　那一朵血色莲花，打了一个旋儿，向许阳飘然飞去，其轨迹隐约与某种符文道理的轨迹相契合，有一种浑然天成的感觉，令人无法闪避开去。

　　许阳双掌结印，从中拉开，顿时一道水蓝色波光扩散开来，形成了一个符文交织的蓝色光盾，将其身形完全包裹住。

　　“轰隆隆！”

　　靳元的血莲爆，威能奇大，但轰炸在那水蓝色光盾之上，却只能将其炸出一道道涟漪。蓝色光盾极其柔韧。尽管被爆炸的威力，撕扯成麻花一般的扭曲形状，仍然维持不破！

　　断壁残垣。烟尘四起！这座历史悠久的妖后宫阙，在两位半步世尊级数的强者对拼之下，终于不堪重负，彻底垮塌！

　　尘埃渐渐散去，靳元眼睛猛然眯了起来！在他眼前，许阳的身躯，依旧傲然屹立。根本没有被血莲爆的恐怖力量击倒。

　　“这是什么防御玄术？”靳元大声喝道。他非常惊诧，短短两个月不见。这小子居然又练成了一种如此强横的水极防御玄术。

　　“它的名字，叫做‘真水界’。”许阳平静说道，“靳元。你不是很好奇，我为什么一开始就把九重天宫的镇压之术给用掉？那是因为……我有了更多更强的手段，远远不止天宫镇压这一张底牌！你也吃我一招！”

　　许阳背后一对飞翼张开，整个人冲天而起，直插云霄！靳元也不甘示弱，血玄力涌动，也向许阳的方向追逐而去。

　　唰的一声响，在下方众多御兽族人、天狐族人的注视之下，许阳的身影猛然消失了！

　　“这是怎么回事？难道许阳怯战而逃了？”不少人惊诧莫名。就连妖后也不懂其中奥妙，以为许阳是施展了某种遁术离开。

　　“许阳没有走。”采篱轻声说道。“这是速度达到极致的时候产生的效果。换言之，许阳现今的速度，已经超过了我们目力所能捕捉到的范畴！”

　　“好强。”妖后叹道，“真是后生可畏。”她本来还对许阳拐带自家女儿愤愤不平，想着要找许阳算一算账。可见识了许阳表现出的实力。妖后迅速打消了这个想法。

　　“可恶，这小子领悟了某种风极法则。才会有这么快的速度。”凌空而立的靳元，并不慌张。对付修炼风极法则的玄皇，就是要以不变应万变，在对方出手、可以捕捉到的时候，给与其迎头痛击。

　　许阳以风行法则，施展离影玄术，再加上飞翼的辅助，速度又提升了一个档次，简直快到了极致！

　　“来了！”靳元双眼猛然睁开，猛然向侧方转身，双手成爪，十字交叉而过，用力向前撕扯出了十道血光：“十轮血爪！”

　　这十轮血爪的锋芒，恰好迎上了许阳蓄势已久的攻击……一只朴实无华的拳头，对着十道血光重重轰落！在拳锋和血光交接的一瞬间，璀璨的黄金色光辉，才从许阳的拳锋之中绽放出来！

　　“嗵！”

　　大地之拳，在许阳领悟了土极“力量”法则之后，再行施展，威力比原来大了好几倍！这一次对轰，就连天穹中的云气，都停顿了一个瞬间，然后才被对轰产生的狂暴波澜给冲击开去，变得七零八落。

　　两大强者，重新隔空对峙。

　　“许阳，你的确很强，短短两个月，你居然又有突破，原本远远不如我，现在居然能和我激战而不落下风……”靳元冷笑说道，“不过，我始终是换骨境，比你高出了五个小境界！你凭着秘术加持，又能支撑多长时间？”

　　“我倒是小看了你。”许阳说道。刚刚那一招大地之拳，是他蓄势良久，所发出的全力一击。而靳元在仓促之中施展十轮血爪，居然能拼个平手，这说明靳元的实力，实际上还要比许阳强一些。

　　只不过，许阳的进步也很明显。原本他全力攻击，是无法攻破靳元的防御的。但现在，靳元已经不敢如此托大了。他现在，如果被许阳的绝杀玄术轰击个正着的话，肯定会受到重创。

　　在说话之时，两人身形闪动，再度战在一处，气劲交击的爆鸣声连绵不绝。

　　“无声光刃！”

　　许阳右臂高高扬起，手掌骈起如刀，一缕极薄、极锋锐的光刃，在他的指尖迅速成型！随着许阳的手臂挥出，光刃无声无息地破空而去，向靳元斩落！

　　靳元从这道薄薄的光刃中，感受到了巨大的危险，他大喝一声，左掌横推而出，血玄力凝聚成一面龟甲形状，陀螺般旋转不休：“灵龟血盾！”

　　“嗡……”一声颤音响起，灵龟血盾被光刃无声无息地穿刺而过，光刃余势不衰，径直割向了靳元的咽喉！

　　靳元这下子吓了一跳，身形陡转，向侧方闪去。光刃的轨迹划过他的脸庞，留下了一道深可见骨的血口，血水不断滑落！

　　“嗯？”靳元何等修为，立刻察觉到了这“无声光刃”玄术的特性，不由有一丝胆寒。这光刃，简直是锋锐无匹，就连所发的光芒，都有一种侵入骨髓的冷意。


第一四三六章 连爆计，狐祖加持

　　“这招数只能闪避，不可硬接！不过好在，以这小子的心神修为，还不足以完全驾驭这种可怕的锋锐光刃，我闪避起来要容易一些。”

　　靳元搬运气血，脸上那深可见骨的伤口，很快止血，缓缓愈合起来，只留下了一个淡金色的疤痕。

　　“小子，你大可再试试。我只是吃了第一次接招的亏，你再用这种光刃攻击我，看我会不会受伤？”靳元冷笑道。

　　许阳吸了口气，手臂再次高高扬起，指尖那一抹极薄、极锋锐的光刃，再度凝聚。他手臂用力一挥，无声光刃玄术再度发动，向靳元的胸口斩击过去。

　　靳元表面上大大咧咧，实际上也是如临大敌，他早在光刃飞出的那一刻，就启动身形，向侧方闪避。

　　那一道光刃，从靳元侧旁半尺距离擦过，一直飞入云层之中，斩断了一道道云气，直到最后才化作点点星光消失。

　　靳元倒吸了一口凉气，刚刚他闪避得颇为惊险。不过，这也印证了一点：威力这么大、速度这么快的无声光刃，许阳是无法以心神力量遥控的。否则，靳元现在已经身首异处了。

　　许阳皱起了眉头。和靳元这样的老牌强者战斗，实在令人头痛。在这么短的时间内，他就找到了无声光刃的弱点，并选择了正确的破解方式，其战斗经验之丰富，令人佩服。

　　“哼哼……小子。你如果没有其他手段，那就轮到我了！”以靳元的脾性，怎能容忍一个境界低下的小辈连番攻击？他双臂如莲花的花瓣一般。轮番向下舞动，形成了一个巨大的圆形。血玄力汇聚，在靳元面前，猛然出现了一朵直径达到两人合抱的巨大血莲！

　　“哼哼……小子，受死吧！”靳元大喝一声，双掌平推，将这朵骇人的巨大血莲直接推向许阳！

　　“这么巨大的血莲轰击。难道就不怕被我提前引爆？”许阳微微皱眉，这朵巨大血莲是由纯粹的血玄力凝聚而成。如果有外力冲击的话，血莲内部玄力的稳定性就会受到破坏，提前爆碎是必然的。

　　一道无声光刃飞出，径直穿透这朵巨大的血莲。

　　靳元脸上露出了得意之色。他双手猛然合拢，快速掐动印诀：“哈哈，小子你上当了！连爆！”

　　那朵巨大的血莲，骤然间爆散开来，产生了强劲的冲击波！在这股磅礴的扩散气劲之中，数十朵小型血莲，呼啸飞射，齐齐向许阳冲击过来。

　　“什么？”许阳心中一惊，他没有料到靳元居然还隐伏着这么阴险的后手。这一招“连爆”玄术。和大日乾元剑术中，极光剑式转“满天花雨”剑式的手法，颇为相似。许阳也用这一招阴到过很多强敌，可如今他却也遭到了同样的阴招攻击。

　　“真水界！”仓促之间，许阳双手快速结印，旋即一拉，一道水蓝色波光形成的结界，快速撑开。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　就在真水界刚刚撑开的一瞬间。众多血莲的疯狂爆炸就响了起来。

　　“哈哈哈！”高空之中，靳元的笑声无比刺耳。“小子，你那防御玄术的确不错，不过想要防住我的连爆之术，是不可能的！”

　　地面之上，远远旁观的妖后和采篱等人，均是一脸担忧。如果许阳倒下，那就意味着天狐族再也没有一丝希望翻盘。

　　烟尘散尽，爆炸扬起的云气之中，一个人影缓缓显现出来。

　　“好，太好了！”采篱兴奋地大声叫道。许阳落入下风，她是最为担心的一个。现在看到许阳无恙，她终于松了口气。

　　“怎么可能，正面承受我的连爆之术，居然没事？”靳元也是一脸惊骇。

　　许阳微微有些气喘，他的气息有些不稳定，刚刚靳元的攻击，威力强横，的确让许阳受到了不轻的伤势。

　　尽管许阳有真水界防御，但真水界不是万能的，遇到超过限度的攻击，还是会破碎。事实上，许阳刚刚撑开真水界的时候，已经失去了先机，是仓促应对，真水界的威能也根本没有充分发挥。

　　靳元死死地盯着许阳，直到发现许阳唇角溢出的一丝鲜血，方才得意地笑了起来。

　　“原来如此，小子你是在硬撑！”靳元哈哈大笑，身形如一头鹰隼，快速向许阳扑去：“趁你病要你命，咄！”

　　“许阳！”下方的采篱尖叫一声，就要冲上去，与许阳共同御敌。

　　妖后将其一把拉住：“阿篱！这种级数的战斗，已经超越了一般玄皇的能力范围，而你才刚刚达到玄皇初期，上去只是送死！”

　　采篱看着高空之中，只能被动防御，没有丝毫还手之力的许阳，着急地说道：“那怎么办？许阳一定不可以出事！”

　　看着采篱一脸急切的样子，妖后只能暗叹一句女大不中留，随即咳嗽一声：“采篱，我教你一段印诀，你快到妖后宫前的广场，为许阳请求狐祖的加持……”

　　“狐祖？对了！”采篱瞬间想起了天狐秘境世代相传的守护之神，精神一振。

　　当下妖后将一段印诀展示给采篱，让采篱强行记忆下来。而后者在学会了这段沟通狐祖的印诀之后，便将妖后放在一边，整个人如风一般，快速向狐祖雕像冲去。

　　早在御兽族入侵之际，妖后就开启过一次狐祖加持，将自身实力，短暂提升到玄皇之境，迎战来敌。只不过她本身实力太差，即使开启了加持神力，也无力对抗靳元，被轻松击败。

　　靳元安排靳方严加盘问，除了问出许阳等人的行踪之外，这加持秘法，也是靳元极为眼红的目标。只不过，这种加持只在天狐秘境有效，离开天狐秘境，狐祖的力量便沟通不到受术之人了。自认不会在天狐秘境呆一辈子的靳元，便打消了谋取加持秘法的心思。

　　高天之上，靳元双手连番轰击，血玄力化作种种猛兽、毒蛇、凶禽形貌，将许阳疯狂压制，无法喘息！


第一四三七章 毁灭术，空间符箓

　　“哈哈哈哈！小子，我说过，你我之间相差五个小境界，你绝不是我的对手！”靳元发出一连串狂妄的笑声，同时用力挥拳，拳势如山岳般镇压而下，将许阳的身躯重重轰飞。

　　只能勉力防御的许阳，一边抵挡靳元的攻势，一边稳定胸腔之中翻涌的气血，打的极为艰难。虽然他在这两月来进步很大，但与靳元的差距还是存在的。刚刚在战斗中，还被靳元阴了一道，落在下风也属正常。

　　忽然之间，从下方射来一道赤色光芒，径直照射在许阳的身上！赤光形成了一个防护球，将许阳的身躯整个笼罩了起来。

　　“嗯？”靳元收势不及，一拳轰击在了赤色光球之上，荡漾出一层层涟漪，并未建功。他眉头一皱：“这是……天狐族！可恶，天狐妖后那小贱人，坏我大事！”

　　靳元愤怒的眼眸向下方一扫，立刻寻到了一众天狐族护卫着的妖后！他脸上杀气一闪，挥手之间一道血箭破空射落：“敢坏我的事，给我死！”

　　“嗵！”

　　一只朴实无华的拳头，迎着血箭轰击而上！在交锋的一刹那，那拳头闪出无数道璀璨的金色光芒，将血箭直接击碎，爆出无数血色光点。

　　“你我的战斗尚未结束。”拳头的主人，许阳一身黑衣，精神奕奕，笑着缓缓升高身形，重新与靳元平齐。

　　许阳得到了狐祖力量的加持。平复了自身翻腾的气血，看到靳元迁怒于妖后，立刻以离影玄术拦截血箭。一记大地之拳，将血箭轰碎，解除了妖后之危。

　　地面上的妖后，此刻脸色苍白，刚刚靳元虽然是随手一击，但那恐怖的威势却让她记忆犹新。如果不是许阳拦下这一击，妖后无论怎么应对。都不可能幸免于难。

　　高空中，靳元眯眼打量着许阳。现在的许阳。气势又有了一丝变化，浑身笼罩着一层淡淡的赤色光华，那毫无疑问，是狐祖的加持之力所致。

　　“哼。天狐族的狐祖加持？我也曾见识过，不知道能将你的实力，提升几何？”靳元冷哼一声说道。

　　靳元的镇定并非没有道理，越是强者，被加持秘术提升的幅度就越小。这狐祖加持，放在妖后身上，能将她提升一个大境界，与一般的玄皇强者争锋。但放在许阳身上，断然不可能有这么可怕的增幅。

　　许阳微笑道：“提升不多。不过杀你足够。”

　　“狂妄！”靳元暴喝一声，“虎魔贯杀！”他双拳对撞，一头猛虎虚影从背后浮现。猛扑许阳。

　　许阳直接一拳，力量法则加持之下，大地之拳爆出无数金光，将那头血色猛虎直接撕裂！拳锋余势不衰，继续向靳元的身躯轰击而去。

　　靳元双臂一封，被拳势余威撞出数十丈！他深深地吸了口气。平复下翻腾的气血，惊声道：“你……”

　　许阳双掌虚虚抱球。浓郁的火极力量，向掌心之中聚拢。他的头顶，第二重离火天宫撑开，赤色光华大涨，丝丝缕缕地向他的双手之中汇聚，一朵小巧的火莲，渐渐成型。

　　靳元眼珠猛然睁大，他从这小巧火莲之中，感受到了一股隐晦的毁灭波动！

　　“到底是走，还是战？”靳元心中犹豫不决，他能感受到这火莲玄术的毁灭性力量，但又不确定，到底是不是许阳的虚张声势。

　　“哼，我就接一接这小子的攻击，即便不敌，以我换骨境的修为，近乎世尊的肉身，也绝不会受太重的伤。”靳元眼神一厉，随即双手结印，一圈一划，一层层灵龟血盾快速凝聚，在他的面前成型。

　　“来吧，靳元老匹夫，有种的话，就接我的这一招！”许阳爆喝一声，双掌一旋一错，猛然向前方推出！

　　那一只小巧火莲，打着旋儿快速向前射去，径直撞击在靳元身前的灵龟血盾之上！

　　天地骤然间静止了一瞬，在这一刻，仿佛所有的声音，都消失了。

　　下一刻，火莲汹涌爆发！澎湃的赤极天炎，将靳元整个人包裹在内，毁灭性的爆炸力量，连番在他的身躯之外炸响！

　　三层灵龟血盾，像是纸糊的一样支离破碎，靳元的护体玄力也被炸散，只能双手抱头，以换骨境的肉身，强行抗衡毁灭火莲的爆炸之威！

　　远隔千丈的地面，也在轰隆隆震颤，仿佛在回应这一惊天动地的玄术。

　　一众天狐族面面相觑，骇然之极。他们还是生平第一次，看到这么恐怖的玄术爆发。

　　渐渐地，爆炸声平息了下来。弥漫扩散的云雾之中，靳元的躯体缓缓显现而出。

　　玉白色的骨骼多处暴露在空气中，淡金色的血液四处飘散，靳元的肉身多处残破，双眸紧闭，似乎已经死去。

　　“呼……”许阳整个人仿佛被抽空了一样，刚刚的毁灭火莲，是在狐祖神力加持之下的全力一击，对于许阳肉身的负荷不小。

　　“赢了！”采篱站在狐祖雕像之前，欢呼雀跃。而一众天狐女子，也爆出了欢呼的热浪。

　　“嗯？有些不太对劲，靳元如果死了，血液应该止不住地飘洒，为何这么快就止血了？”许阳无意间看了靳元的“尸体”一眼，顿时心中警钟大作，抢步上前。

　　靳元“尸体”的周围，突兀地出现六块古朴的符箓，符箓互相勾连，形成了一个特殊的空间之门！而靳元的双眸也猛然睁开，快速投射向空间门内。

　　“该死！”许阳快步冲了过去，但他现在体内空虚，实在没有多少力量阻止，只能眼睁睁地看着靳元，消失在空间门中，旋即空间门闭合起来。

　　“小子，这次你借助外力，赢了一筹。老夫会在外等候，一旦你踏出天狐秘境，就将你彻底击杀！”靳元的声音，在虚空之中回荡。

　　“高阶世尊才有能力制作的空间穿梭符箓，没想到靳元居然也有。这次被他骗过了……不过，就算我想阻止，也是心有余而力不足。看靳元最后的状态，如果濒死反击，我也未必能全身而退。”


第一四三八章 说三换，妖后抉择

　　天狐秘境，靳元逃走，不过战斗还在继续。

　　残留在天狐秘境中的御兽族人，在妖后施展印诀，关闭了镜湖大阵通道之后，他们无疑就成了瓮中之鳖。部分御兽族人还想挟制一些人质负隅顽抗，但在采篱的音惑之术下，这些顽抗也只是徒劳之举。

　　经过两大高手的战斗，妖后宫已经成为一片废墟。在采若的引导下，许阳、采篱跟随妖后，来到了一处天狐民宅。

　　许阳要了一间静室，他需要揣摩这一战的得失，并修复受损的肉身。

　　最后狐祖的加持，用在许阳的身上，虽然强化了他的实力，但给许阳肉身也带来了极高的负荷。要知道，许阳本就施展了叠加秘术的加持，将原本玄皇后期的力量，提升到了堪比换骨境半步世尊的级数！而狐祖的加持，更是将他的力量短暂推到了新的高峰，无限接近于世尊初境。他的肉身，没有当场崩溃，已经是很幸运的事情了，留下暗伤在所难免。

　　采篱在许阳的房中，帮许阳擦拭伤口，尽心尽力。

　　“许阳……你说，那靳元老头儿，是不是伤得很重？”采篱说道。

　　“比我重。”许阳盘膝坐在竹床之上，搬运气血，使肉身的伤势快速恢复。

　　“那他有没有可能伤重不治，一命呜呼？那咱们可就轻松了。”采篱嘻嘻笑道。

　　“不可能的……”许阳摇头笑道。“我打伤他的那一招，蕴含了火极的‘毁灭’意境，这道意境之力。会盘踞在他的伤口，阻碍他的自愈。只可惜，我没有领悟毁灭法则，意境之力相对来说比较粗浅，他用不了多久，就能将其驱逐消灭，然后恢复肉身伤势。”

　　“太可恨了。这么一个坏家伙，怎么就不死呢？”采篱嘀咕道。“真是便宜了他。”

　　“不不，靳元那老匹夫，现在的心情肯定非常痛苦。”许阳笑道。

　　“为什么？”采篱迷惑不解。

　　“采篱，你知道为什么‘三换’境界的半步世尊。极少出现在外界吗？”许阳静静说道，“其实，他们是害怕受伤。”

　　许阳继续说道：“三换境界，可谓是脱离肉体凡胎，生命层次升华的一个关键步骤。在这一过程中，修玄者体内的皮肉、血液、骨骼，会逐渐升华，趋近于真正的世尊。但这一升华过程中，修玄者体内所产生的世尊皮肉、血液。尤其是骨骼，都是基于修玄者本身的潜力积累，属于不可再生的宝贵物质！一旦在三换境界中受伤。尤其是骨骼受损，是没有办法全然修复的。”

　　采篱似懂非懂：“也就是说，那老家伙的肉身，会留下隐患？”

　　“不错，而且他将来就算晋入世尊，这隐患也会跟着他。就像是一个新生命刚刚坠地。从胎中带来的先天缺失一般，极难修复。靳元如果成了世尊。那也是世尊中最弱的一个，就好比凡人世界中的先天残疾。”许阳解释道。

　　采篱这才解气。

　　这些知识，都是许阳这段时间，与青铜板的交流之中得到的。毕竟，许阳也已经到达了玄皇后期，距离三换境界也并非很遥远，这些东西多了解一些没有坏处。

　　还有一点许阳并没有说，在三换境界受了重伤，也并非永生难愈。有一些极其珍贵的功法、圣丹，是可以做到一定程度的修复的。只不过，这样的修复再好，终究不如先天完好无缺。

　　另一种途径，就是再作突破，晋升圣人境界！在构造圣人之躯的时候，这些先天残缺，便可重塑。只不过，一个先天不足的世尊，想要冲破九劫，晋升圣人，难度极其渺茫。

　　这就是三换境界的强者，极少出世的原因。某种程度上说，他们比玄皇强者还要脆弱。

　　“对了许阳，那老家伙说，要在镜湖大阵外等候，偷袭你呢。”采篱低声说道，眸子中有一丝担忧，“在外面，狐祖的力量可就没办法了。要不，你以后一直呆在天狐秘境，我们不出去好不好？”

　　许阳笑了，刮了刮采篱的鼻头：“傻丫头，躲得了一时，还能躲一辈子？该面对的，终究要面对。四个月后，就有御兽族的世尊强者复苏，他们那时候杀过来，就算凭着狐祖加持，我也难以抵抗。而且，我还有重要的事情没有完成。”

　　许阳所说的事情，自然是闯荡烈山上国，西域荒漠的流沙之穴，探查他的师父洛白水的踪迹。

　　“可是……你出去的话，打不过靳元怎么办。”采篱有些发愁。

　　“放心。我会在天狐秘境，修炼一段时间。这次和靳元的大战，我收获了不少感悟，接下来我就要好好领悟一下，蕴含在我新学的几种玄术中的法则道理。一旦有所突破，靳元绝不会是我的敌手。”许阳早有计划，胸有成竹地说道。

　　“好，我们天狐族该怎么帮你？”门外响起了一个女子声音，随着这个声音，妖后推门而入。

　　“娘亲！”采篱欢声叫道，扑了过去。

　　来的人正是妖后，她面色依旧冷艳，只不过看向许阳的眼眸中，隐含着一丝感激之意。

　　“妖后大人？”许阳脸上浮现出一丝笑容，“我还以为，你会赶我离开，然后与我这个人族逃犯，划清界限呢。”

　　许阳没有说假话，妖后身上，背着整个族群的存亡，有时候她必须要做出违背本心的选择。就好比这一次，她被许阳救下了性命，但如果为了感恩，就选择与许阳并肩作战，那么许阳一旦落败，整个天狐族的下场，也只有覆灭一途。

　　“我也没有更好的办法。”妖后高贵的神色中有一丝疲惫，“我本想让瀛洲天狐一脉，在这个乱世中隐遁下来，可偏偏牵扯出这么一大团麻烦。现在天狐族和你，已经是绑在了一起。如果你败了，天狐族便会覆灭。只有你胜了，天狐族才有继续存在的可能性。”

　　许阳笑道：“这其中，恐怕有更深的隐情。”


第一四三九章 狐祖秘，天狐公主

　　妖后秀眉一挑，这个平常的表情，在妖后冷艳的脸上显现出来，却带着一股勾魂摄魄的妖娆风情：“你想多了。”

　　采篱可不懂这些，她看了看许阳，又看了看母亲，从中打岔道：“哎呀，你们在说什么？”

　　许阳哈哈一笑：“没有，我只是和妖后大人开一个玩笑罢了。”

　　妖后也回避了这个话题，转而道：“许阳，我们瀛洲天狐族，已经决定全力支持你。你现在就是对抗御兽族与冥族强者的唯一希望！不论你现在有什么修炼条件上的需求，我们天狐族举全族之力，也会为你做到。”

　　妖后这话并非吹嘘，天狐秘境之中，存储的玄石、玄晶等修炼宝物，比起一个仆从国都丝毫不差。而一些古代传下来的宝贵资源，更是那些历史浅薄的人族国度所没有的。

　　“多谢妖后深明大义。”许阳拱手说道，“恢复伤势，我靠着搬运气血，就足够了。只不过，接下来我还要闭关一段时日，如果突破的话，要耗费大量的玄石能量。”

　　妖后点头说道：“我会命采若去办理这件事，你需要的玄石，一个时辰之内就会送到。”

　　在交谈之后，采篱和妖后便先后走出了静室，留给许阳一个安静的环境修行。

　　“娘亲，你刚刚和许阳，到底在打什么哑谜？许阳说，你做出支持他的抉择，是另有隐情？这是什么意思啊？”一走出门。采篱就迫不及待地问道。

　　妖后向许阳所在的静室方向看了一眼，叹息一声说道：“这个许阳，真是有些令人恐惧。他仿佛能看穿人心，和他交谈，就像是一切想法都被看透了一样。”

　　妖后继续说道：“采篱，我今天选择支持许阳，而不是和人族划清界限，的确有着深层次的原因，并非一时头脑发热的举动。”

　　“深层次原因？”采篱来了兴趣。“为什么？”

　　任何人都知道，现在的瀛洲。御兽族、冥族比人族的势力，要强出十倍！光是玄皇级的强者，这两个蛮荒强族就有成百上千人！这还没有算上两大强族尚在复苏阶段，一直没有出手的世尊级强者。

　　人族对抗这两大族群。基本上连一点希望都没有。妖后贸然做出支持许阳的举动，站在一族之主的立场上，是很不明智的，很有可能会把族群拖入深渊。妖后不是少不更事的采篱，那到底是什么原因，支撑她做出这一“不明智”的选择？

　　“这要从我们瀛洲天狐族的来历说起。”妖后妩媚的眼眸中闪过一丝追忆之色，“采篱，你去了中洲。也见到了另一个天狐族群。其实，我们瀛洲天狐族，才是天狐一族的正统。你、青儿和我。都是纯正的王族血脉。”

　　采篱点头说道：“这件事我也猜出了一点儿。”

　　在中洲小天路的试炼之后，天狐族白莲府府主，一眼就看中采篱，不惜代价也要收采篱为徒！收入采篱之后，在白莲秘境中对采篱可谓千依百顺，将其当成小公主对待。就连白莲府主的亲女白英华，都没有这般受宠！

　　原因只有一个。采篱是王族正统，血脉最为纯正。

　　“母亲，那为什么我们正统血脉，流落到了瀛洲？”采篱有些不解地问道。

　　“这就要从狐祖说起了。”妖后指了指广场之中的那一尊巨大的天狐雕像，道，“你知道狐祖是谁吗？”

　　采篱摇头，奇怪地说道：“狐祖就是狐祖，我们瀛洲天狐族的祖宗啊。”

　　“在十万年前，有一名天狐族公主，为玄天上帝而倾心。为此，这位公主还特意说服族人，没有参与围攻玄天上帝的封魔之战！正因如此，天狐族得以保全。而最终，这位天狐族公主，也带着一支亲信族人，远赴瀛洲，希望与玄天上帝过上世外桃源的生活。”

　　“啊？难道说，那个天狐族公主，就是……”采篱惊讶地张大了小嘴。

　　“不错，她就是狐祖。”妖后道，“狐祖临终前留下遗训，瀛洲天狐一族，不得主动加害人族。一旦人族有难，必须尽力给予帮助。”说到这里，妖后摇了摇头：“我不知道狐祖是不是预见了蛮荒诸族归来的这一幕，但她说的终究有她的道理。只不过……现在蛮荒异族占据绝对优势，人族恐怕是败局已定。”

　　“这不一定啊。”采篱说道，“母亲，十万年前的人族，地位处境比现在要凄惨多了，最终还不是战胜了蛮荒诸族？人族拥有其他族群难以企及的创造力，在某些绝境，会爆发出令人难以置信的力量呢。”

　　“十万年前，是因为人族出了一个玄天上帝。”妖后叹道，“可如今，玄天上帝已经故去，还有谁能阻止蛮荒诸族的肆虐？”

　　“许阳，他一定可以。”采篱满怀信心地说道，“他就是人族现今的玄天上帝！娘亲，你看着吧，许阳一定会一路破敌，踏入巅峰，完成玄天上帝当年都未能完成的伟业！”

　　“呵呵……”妖后本来想说采篱天真，但想到许阳跨阶对战靳元的威势，不由收起了反驳的话，转而道：“希望如此吧。”

　　当初的天狐公主与玄天上帝，如今的采篱和许阳……妖后脑海中，突然浮现出了两幅分别来自古今的画面，而这两幅画面中的四个人，身影居然渐渐重合。

　　“太荒谬了……先不说采篱能否和狐祖相提并论，就是许阳，也是远远不及玄天上帝。”妖后晃了晃头，将这诡异的感觉逐出脑海。

　　静室之中，采若率领一队狐族女战士，将一箱箱的上等玄石，甚至是玄晶宝物，搬到了许阳的静室之中。

　　“采若大人，妖后对这个人族，就这么信任？连家底都搬出来了。”一个玄师级的女子轻声问道，“妖后大人不是最讨厌与人族接触么？”

　　“这个人，救了我们整个天狐族！”采若说道，“妖后大人这么做，也是应该的。”


第一四四零章 古青丘，泰王来讯

　　说到这里，采若不仅陷入了回想之中。她与许阳，也有过一段短暂的会面。那时候，她身负妖后之命，带队前往人类世界，接回采篱公主。

　　就在那个时候，采若见到了许阳，当时的许阳，虽然天资无双，但也只是个小小的玄宗，还没有显示出真正超群脱俗的力量。

　　一晃七年过去，而就在这短短的七年，许阳就从玄宗攀升到了玄皇境界，真正踏上了凡俗之巅！而且，他还能和半步世尊，传说中的强者对抗，从其手中，硬生生救下了危如累卵的天狐一族……

　　“真是世事难料。”采若不由轻轻一叹，只不过她知道，她与许阳的距离异常遥远，现在两人连说一句话的可能都很低。

　　静室之中。

　　许阳盘膝而坐，只是设置了一个简单的预警阵法之后，便将心神全部沉入了识海之中。

　　“我的目标很明确，就是通过无声光刃、毁灭火莲、破邪雷霆、冰封长河、真水界、吞噬黑洞等六大玄术，反复推演练习，剖析本质，领悟出其背后蕴含的法则！”

　　无声光刃，蕴含光极法则——“锋锐”。

　　毁灭火莲，蕴含火极法则——“毁灭”。

　　破邪雷霆，蕴含雷极法则——“破邪”。

　　冰封长河，蕴含冰极法则——“冻结”。

　　真水界，蕴含水极法则——“连绵”。

　　吞噬黑洞，蕴含暗极法则——“吞噬”。

　　这六极法则。许阳一旦全部领悟，不仅会使施展出的六大玄术，威能提升数倍乃至十倍，还可以收获大量的法则感悟，将自身的境界，短期内再做提升，甚至晋入玄皇巅峰！

　　而那个时候，许阳再对付靳元，即便没有狐祖的加持神力。也会有足够的把握！

　　“首先从无声光刃和毁灭火莲开始吧……这两种玄术，我在对战靳元的时候先后施展过，有着一些特殊的感悟……”许阳双瞳之中，一道道符文的虚影闪烁变幻，他深深地沉浸入这两种玄术的基础符文之中，从一道道美轮美奂的符文轨迹中。追寻着天地至理。

　　海云上国，西南第一域，青丘古城。

　　青丘古城是海云上国建造失败的一个城池，经历了三次重建，每次都迁徙了大批人口、工匠，充实城池。但是。一夜之间，建好的城池便变成鬼国。数十万生灵惨死！一个生灵的国度，变成了阴鬼与行尸的乐园。海云上国无奈之下，便将城池向东方迁移了近千里，重新建造了青丘城。原本的古城，就成了废墟。

　　在废墟的断壁残垣之间，一个额上有着玄奥符文、面色苍白的老者，盘膝坐在地上。

　　这个老者身上有着一股隐晦的庞大气势。就像是夜幕笼罩下的大海，虽然无法准确感知。但总给人一种恢弘、浩大，不敢侵犯的感觉。他，就是从天狐秘境逃出的靳元。

　　“可恶，可恶！我堂堂半步世尊，换骨境的强者，居然被一个玄皇后期的小子打成重伤！”靳元咬牙说道，“该死的许阳，该死的天狐一族！”

　　靳元是将许阳，包括天狐族在内，全都恨上了。在他看来，若不是天狐族开启狐祖神力，加持到了许阳身上，他也不至于落败。

　　一想到自己宝贵的世尊之血、骨大量损伤，将来就算踏入世尊，也必将留下残缺，靳元的心中就涌起滔天怒火。

　　在这愤怒之后，靳元还有着无穷无尽的悔意。他若不是贪图世尊血髓，此刻还应该在御兽族秘境中，安安稳稳地修炼才对。最多百年，他就能以完美无缺的肉身，踏入世尊境界，比现在的处境，岂非好了千百倍？对于拥有千年以上寿命的世尊来说，百年光阴又算得了什么。

　　“嗡，嗡……”靳元感知到储物戒中，传音阵图的响动，他取出阵图铺展开来，输入一股玄力。

　　阵图放射光芒，从中出现了一个阴森如鬼的老者虚影。

　　“靳元，事情办得怎样了？”那阴森如鬼的老者，正是尚未恢复世尊躯体的靳泰王。

　　靳元一阵心虚，此番他带领靳泰王的部下出征天狐秘境，结果只有他一个人仓皇逃出，这种结果，如何向靳泰王禀报？

　　“泰王长老，我……我现在已经确认，那小子就躲藏在天狐秘境之中！”靳元咬牙说道，“他只要敢出来，我一定要了他的命！”

　　“你的意思，是不敢进入天狐秘境？”靳泰王何等人物，迅速抓住了靳元话语中的破绽，“在两天前你还向我禀报，说已经占据了秘境！现在为何又在秘境之外？你被赶出来了？靳方呢，让他回答我！”

　　靳元脸色灰败：“泰王长老……靳方他，死了。”

　　“你果然是被赶出来了？！”靳泰王既是意外，又是愤怒，“你换骨境的实力，难道还对付不了许阳？别跟我提天狐族的那些废材女人，她们的实力根本无法影响战局！”

　　靳元无奈，只得将狐祖神力加持的事情，向靳泰王和盘托出。

　　“哼，愚蠢！”靳泰王道，“既然天狐妖后知道这么强的加持秘术，就要把她严格控制！你倒好，轻巧地就让许阳将她救走……没用的东西！”

　　靳元也是无奈，他怎能预知到，许阳有胆子深入御兽族营地，在他眼皮子底下救人？

　　靳泰王的喝骂，足足持续了一盏茶的时间，他的愤怒才渐渐平息，恢复了理智。

　　“你现在确定，许阳就躲藏在天狐秘境内？”靳泰王道。

　　“千真万确！”靳元道，“我就在秘境之外守候，他只要敢出来……”

　　“愚蠢！”靳泰王骂道，“你怎么知道，天狐秘境通往外界的出口在哪里？随便一个遁阵，许阳就能远远逃出千里之外！”

　　“那……”靳元语塞。

　　“你给我盯着，我会再派出手下的两名统领，带领充足的人手，在青丘周围三千里内布控！一旦发现许阳的踪迹，就会通知给你。到时候怎么做，不用我教了吧？”


第一四四一章 天波鹤，天井秘境

　　“可是……那许阳如果贪生怕死，一直躲在秘境之中，该怎么处理？”靳元问道。

　　“哼……我倒是希望，他一直躲在那里。”靳泰王鬼火一般的双瞳之中，爆出两道仇恨的光芒，“还有最多四个月，我手下的两名世尊初境的高手，就能恢复肉身！只要确定了许阳的位置，他就再无幸理。”

　　靳泰王说的不错，他手下的世尊会在四个月内，肉身复原，而他本人，十个月以内，也足以将肉身恢复如初！

　　到时候，许阳就算躲在天狐秘境内，那又怎样？靳泰王闯入天狐秘境，一只手就能将其斩杀！

　　靳元瞬间有了信心，拱手恭敬说道：“是，泰王长老，我一定帮你看好许阳！”

　　瀛洲，海云上国北方，有一条名叫“天井”的大型山脉。在最高的山峰——天井峰之巅，有个鲜有人知的秘境，那就是天井秘境。

　　比起百慕域、旋流域这些中小型秘境，天井秘境不管是实力上还是影响力方面，都要强出十倍。原因很简单，天井秘境中有世尊强者坐镇！

　　在瀛洲，世尊就是最强战力。他们一言可以兴邦，一言可以灭国！这也是“世间称尊”的由来之一。

　　只不过，如今的天井秘境，并不像原来那么超然独立。一场席卷瀛洲的毁灭风暴，由御兽族、冥族掀起，已经影响到了整个瀛洲。而作为瀛洲最强两大秘境之一的天井秘境。也引来了诸多御兽族、冥族强者的围攻！

　　天井秘境之内，一座恢弘的千丈大殿之中。

　　一批批灰衣老者，眼观鼻、鼻观心。盘坐在地面的蒲团上，沉默不语，约莫有上千人。他们一个个，都是玄王级的实力，在曾经的瀛洲，绝对是一股绝强的力量。

　　而在这批灰衣老者前方，有着一排长桌。桌前坐着十余位强者。他们中的每一个人，都有着玄皇级的强横气势。

　　这也是天井秘境的所有高层战力。十余位玄皇高手，上千名玄王强者！而在这些玄皇中，还有一位气息尤其浑厚，隐约有着无敌之姿的老者！

　　这个人。便是天井秘境中，负责日常事务的域主，无敌玄皇层次的修为。

　　如果许阳在这里，便能认出，在这一排玄皇强者末尾，有一个白须老者赫然在座，正是和他有着一段交集的天波鹤。

　　当年许阳从漠氏手中，将天波鹤救出。现在时间过了七年有余，而这位无敌玄王。也终于修成正果，踏入玄皇初期。

　　说起来，天波鹤和天井秘境中的一位叫云腾的玄皇长老。还有着一段顶撞的经历。这也导致当初玄王层次的天波鹤，愤然出走，立下了不成玄皇，绝不重返秘境的誓言。

　　现在，他已经是玄皇长老，俯瞰座下上千玄王。但云腾长老。依旧是比天波鹤资历高、境界深，所以位次也是在天波鹤之上。

　　“今日召集诸位议事。主要是商讨御兽族的动向。”域主缓缓开口了，“各位，御兽族大军，已经围困秘境入口数月。是战是和，还需各位的表决。”

　　下方的玄王强者们，不过是来列席罢了，没有哪一个玄王，愿意在这种场合发言，免得得罪人。

　　在域主的身旁，一个须发皓然、面容枯瘦的老者，咳嗽一声开口说道：“御兽族势大，再加上冥族还虎视在侧，抵抗不是一个好的选择。”

　　这个枯瘦老者，就是云腾。他是天井秘境中，坚定的主和派人物。

　　天波鹤皱眉，哼了一声说道：“和谈？简直是无胆鼠辈。”

　　“天波老头，你说什么？”云腾背后，一个青年愤然说道，“在议事大殿，你居然敢辱骂云腾长老！”

　　这个青年，是云腾长老宠爱的一个孙辈，现今不过是玄君修为。

　　“老夫说他无胆鼠辈，又怎么了？”天波鹤怪眼一翻，在天井秘境，他素来有口无遮拦的恶名，也不在乎这些条条框框，大声说道，“整天张口闭口就是和谈，御兽族放个屁，都能把他的屎吓出来！这胆子，还不如一只老鼠！”

　　“肃静！”域主眼睛一眯，气势涌出，“天波长老，大殿之内不可言辞过激。”

　　天波鹤拱手道：“域主大人，不怪我生气，瀛洲人族，现在正处在异族的压迫之下，可谓水深火热！御兽族欺凌我天井秘境，更不是一天两天了。这样的情况下，还有人看不清形势，想要和谈，真是白长了两只眼睛！”

　　“你想要战，拿什么来抵抗御兽族与冥族？”云腾不紧不慢地说道，“我们天井秘境，世尊老祖闭关，可堪一战的只有我们这十来个老头子罢了。御兽族呢？光是围困秘境门户的，就有两三百个玄皇强者，足足是我们的几十倍！”

　　“只要世尊老祖出手，再多的御兽族玄皇，又有何惧？”天波鹤说道。

　　“你以为御兽族中，没有世尊以上的强者？”云腾讥笑道，“我方出动世尊，对方肯定也会派出世尊！我们只有一个老祖，他们可不止一位！”

　　“域主，开启战端，我们天井秘境必然覆灭。避战和谈，我们还有一丝生的可能。”云腾向域主进言道，“至于外界的人族？我们和他们已经千百年都没有往来，几乎可以看做是两个族群，何必为了他们，将自己也搭进去？”

　　天波鹤大怒：“云腾，你简直在放屁！当初建立天井秘境的老祖，不也是人族？你忘了祖宗！”

　　“够了！”域主猛然一拍桌案，“每次议事，就是你们两个在争吵不休。这件事，还要交给老祖裁决……嗯？”

　　域主面色微微一变，挥手道：“天机秘境，传来了消息。”

　　大殿中的众人纷纷侧目，天机秘境是和天井秘境并列的瀛洲两大秘境之一，同样有世尊老祖坐镇，两家秘境经常有交流。如今天机秘境传递消息来，到底有何用意？

　　域主挥手之间，桌案上铺开了一道传音阵图。


第一四四二章 天机境，域主对话

　　一个略显虚幻的老者身影，在阵图之上显现而出。

　　“天机域主？”天井域主微微惊讶，“居然是你亲自传讯，到底有什么重要的事情？”

　　在虚幻投影中的老者，正是天机域主。他呵呵一笑：“天井域主，你是否还在为御兽族的事情发愁？”

　　“唉，那是当然。你们天机秘境，不也在冥族的围困之下苦熬？”天井域主摇头苦笑，“人族劫数，真不知何处才是净土。”

　　“老夫得到了一个消息，对瀛洲局势，似乎能有一丝帮助，所以特意传讯，与你商议。”天机域主说道。

　　“哦？”天井域主再吃一惊，“愿闻其详！”

　　天机域主的投影露出了一个笑容，随即单手托起，一个虚幻的青年投影，出现在他的掌心：“这个人，天井域主你可识得？”

　　那青年一袭蓝衫，头戴束发金冠，背负血剑，一双漆黑的眼眸精神奕奕，整个人透出了一股俊逸的气息。

　　“不认得，看样子似乎是个人族俊杰，那又有什么用？”天井域主有些失望地说道。

　　“此人名叫许阳，乃是勇者工会的前任会长。”天机域主说道，“我也是从勇者工会的人那里，得到了关于许阳的讯息。”

　　“天机域主，你还是别卖关子了，说重点。”天井域主催促道。

　　“呵呵……这许阳，是两个月前。走仙魔之路，从中洲返回的青年强者！”天机域主说道。

　　“仙魔之路？！这不可能！”天井域主大吃一惊，他当然知道仙魔之路的可怕。不仅有着浓郁的仙气魔威压制，还有着数不清的凶险陷阱，更有狰狞恐怖的海族肆虐！毫不夸张地说，即使有无敌玄皇的修为，也未必能通过，其中的不确定因素，太多了。

　　“我一开始也很惊讶。这青年才二十六七岁，居然已经有了可以比肩你我的实力。能从仙魔之路中安然通过。不过想一想，许阳是中洲大宗门的得意弟子，我也就信了。”天机域主笑道。

　　一开始的震惊过后，天井域主渐渐平复下来。苦笑道：“就算你说的是真的，许阳有无敌玄皇层级的修为，那又如何？我们现在需要的不是一个未来的才俊，而是一个已经修炼有成的绝世大能者！你为何说，许阳是改变瀛洲局势的希望？”

　　“许阳的实力，的确不足以改写瀛洲局势。”天机域主说道，“但他的身份，却可以。”

　　“他的身份？”天井域主重复了一句。

　　“没错。许阳如今。是中洲大宗门——帝宗的少宗主！”天机域主抛出了一个惊人的消息，“中洲是什么地方，你我可都知道。那里玄气充裕。强者辈出。十大宗门，都有传说中的圣人坐镇，而世尊级高手，也是数不胜数。只要通过许阳，从中洲请来救兵，一切就迎刃而解！”

　　这一个消息。的确是震撼人心，就连天井域主的定力。都为之愕然！而回过神来之后，他的心头更是涌上了浓浓的兴奋。

　　天机域主说的话，可行性的确很高。

　　“许阳如今在哪里？”天井域主问道。

　　“据勇者工会的人说，许阳和一个天狐族女子，来到了海云上国，西南第一域的青丘，进入了天狐秘境中。”天机域主说道，“我们天机秘境，距离海云上国太远，而且地理生疏，这迎接许阳的事情，就只有交给你们了。”

　　“好，好！绝无问题。”天井域主连连点头。中洲大宗门的少宗主？这可是打着灯笼都找不着的贵人，如果能和他先行接触，自然好处多多。

　　“对了，听那勇者工会的人说，许阳似乎已经和御兽族起了冲突，或许你去迎接的时候，会有一些麻烦。”天机域主说道，“做好准备，他一定不能有闪失，否则我们这一丝希望，也会断绝。”

　　天狐秘境之中，静室之内。

　　许阳的悠然闭目，身上涌动的气息，犹如涌动的大海，浩淼博大。

　　“光的锋锐……火的毁灭……”许阳闭目自语，忽然他的唇角露出一丝微笑，渐渐扩散开去。

　　许阳猛然间站起身来，双手平平托出，左手是一道薄薄的锋锐光刃，右手是一朵精美的火莲！他的气息，轰然暴涨，如江河涨潮，大海潮汐，一浪高过一浪！

　　这气势的暴涨，很快到了一个临界点，就像是愤怒的洪水，在冲击堤坝！

　　轰！

　　终于，在许阳的气势，积蓄足够的时候，堤坝被轰然冲开，漫天水波一泻千里！

　　“呼呼……”许阳缓缓睁开了双眼，将左手的无声光刃、右手的毁灭火莲，全部收摄入体。他头顶第四重长春天宫、第二重离火天宫，猛然张开。

　　光极锋锐法则，火极的毁灭法则，全部融入在这两重对应的天宫之内！这两重天宫，范围不断扩大，内中的景象也愈发凝实。

　　在许阳的气势突破，缓缓开始回收之后，静室的门“吱呀”一声响了。

　　首先探入的是一对毛茸茸的狐耳，然后是采篱的小脑袋出现了。

　　“许阳！你终于出关了！”采篱惊喜说道。

　　“唔。”许阳活动了一下手脚关节，问道，“我闭关了多久？”

　　“三个月，你足足闭关了三个月！我还以为，你要这样一直闭关下去呢。”采篱道。

　　“三个月……还好，不算太长。”许阳看着四周，那些被吸干了玄能，化为粉末的玄石碎片，若有所思地说道。

　　“你现在气势更强了，是不是已经突破了？”采篱问道。

　　“嗯，准确地说，有些出乎我的意料。”许阳说道，“我本以为，要领悟完剩下的六种法则，才能晋阶，可仅仅是领悟了锋锐法则与毁灭法则，我就成功突破了……现在的修为，是玄皇巅峰！”

　　也幸亏是这样，如果许阳要领悟完最后的四种法则，少说也需要半年时间！尤其是最后一道吞噬黑洞所代表的吞噬法则，共有十道符文变化，极难领悟。许阳现在连完整的吞噬黑洞玄术都没有学成，更别说领悟法则了。


第一四四三章 起冲突，一字之威

　　天井峰之上，一座座飞行宫殿连绵不绝，不断有一个个御兽族强者，御空飞行，严密监视着天井秘境的出入通道。

　　这些御兽族强者，修为最高的是无敌玄皇层次，他们的任务，是在族中世尊恢复战力之前，监视天井秘境，以免这个瀛洲最强之一的秘境会派出强者，参与到瀛洲战局之中，影响族群的扩张计划。

　　天井峰顶，最大的一座飞行宫殿之中，一群御兽族玄皇强者，围坐一起。

　　“靳穹大人，咱们还要在这里围困多久？”一个脸上有着一头猛虎族文的大汉问道。此人的名字，叫做靳虎。

　　“据说天井秘境中，有世尊级的高手坐镇，一旦惹他发怒了，我们可就惨了。”另一个御兽族强者说道。

　　“怕什么？”脸上刻画着一枚高等族文的靳穹，正是此次围困天井秘境的大统领。他眼睛一瞪，无敌玄皇的气势涌出：“我们已经围了五个月，那所谓的人族世尊，还不是一个屁都不敢放？兄弟们，只要再过一个月，我们族中部分世尊初境的长老，就能恢复战力！天井秘境中的人族，实际上怕的不是我们，而是族群中那些长老。”

　　“靳穹大人说得对！”又一个御兽族人说道，“现在的瀛洲，我们御兽族在大势上占据绝对优势，根本不用担心人族的反应。等到长老们都恢复过来，咱们就彻底推平天井、天机这两大秘境。彻底占领瀛洲！”

　　正说话间，忽然有一个御兽族玄王强者，奔入殿中。跪地禀报道：“诸位统领，不好了！”

　　“怎么回事？”靳虎眼睛一翻，问道。

　　“天井秘境的通道，打开了！”

　　“什么？！”

　　唰唰，一群玄皇高手，都跳起身来，冲出了飞行宫殿！他们的心头。都在想着一个问题：难道说天井秘境中的人族，终于忍受不住。想要开始反击了吗？

　　天井峰顶，一道灿烂的光门豁然开启，随之一个个人族修玄者，从中鱼贯而出。为首一位老者。气势如渊如海，赫然是一名无敌玄皇级数的高手！这位老者，就是天井域主。

　　“站住！”靳穹带领一群御兽族玄皇强者，封住了天井域主的去路：“此路不允许通过，你们，乖乖回到秘境中去！否则，御兽族和天井秘境，将会提前开战！”

　　天井域主冷冷说道：“在我们天井峰自家的地头上，我们连通行的权利都没有了吗？”

　　在天井域主身后。跟着天波鹤等人。天波鹤顺势讥讽道：“御兽族好嚣张霸道啊！”

　　“哼！”靳穹冷笑一声，“实力才是说话的本钱！你们想要通过，先问问我手下这些玄皇高手。答不答应！”

　　在靳穹身边，越来越多的御兽族玄皇围拢过来，足有三十多位！他们很有默契地放出了自身气势，一片片血玄力连成一体，犹如一圈浓重的血色大幕，将整座天井峰的峰顶。全部笼罩在内！

　　天井域主身后诸人不由色变。只有亲身经历，才能感受到御兽族那雄厚的实力。的确不是天井秘境的这区区几位玄皇高手所能抵御的。

　　“如何？”靳穹冷笑道，“我们御兽族，有嚣张的本钱！”

　　陡然间，高天之上云气聚合，形成了一个数千丈高的巨大老者虚影！这位老者看了看御兽族的诸人，手臂一挥，猛烈的罡风呼啸而过，将数十位御兽族玄皇合力凝聚的血色大幕，硬生生扯碎！有几个实力稍弱的御兽族强者，甚至张口喷出了鲜血。

　　“天井世尊！”靳穹心中闪过一丝惶恐，硬着头皮说道：“阁下居然出手，难道是想彻底激怒我御兽族么？”

　　“滚。”那云雾聚集的老者幻象口中，迸出了这一个字。

　　靳穹仍不死心地说道：“还请阁下三思，如果御兽族和天井秘境开战，你们的秘境必将被毁灭……”

　　“滚！”老者眉峰一竖，长声喝道。这个字仿佛有着宏大的力量，如一只巨大的铁锤，轰击在靳穹等人的心头。数位修为较弱的御兽族玄皇，再度口喷鲜血，气息萎靡下来。

　　靳穹首当其冲，正面承受这一字之威，也是气血浮动，身形向后踉跄倒退。

　　“后撤千里！”靳穹大声发布命令，同时以阴森的目光，看向天穹之中，天井世尊那数千丈高的巨大身影：“很好，希望阁下将来不要后悔！”

　　一座座飞行宫殿向后飞退，顿时整个天井峰，空旷了许多。

　　“多谢老祖！”天井域主带领一群高手躬身，向天空中的那老者幻象行礼道。

　　老者挥了挥手：“这是你们做出的选择，就要做好承受的心理准备。去吧，面对帝宗的少宗主，不要失了礼数。”说完，老者幻象烟消云散，重新幻化成一重重云雾。

　　“什么，许阳你不想通过遁阵悄悄离开？”采篱睁大眼睛，“那个该死的靳元，肯定还在外面守株待兔，你如果直接穿过镜湖大阵，出现在青丘之中，肯定会撞见靳元的！”

　　许阳呵呵一笑，笑容之中有着一股说不出的自信，“放心吧，采篱。撞见靳元？我还担心他躲起来了！”

　　看到许阳这个笑容，采篱莫名其妙地松了口气，也跟着有了信心。

　　“现在整个秘境的天狐族，都已经准备妥当，随时都可以搬迁。”一个声音从旁边传来，正是有些疲惫之色的采若，“只不过，在迁移之前……采若想跟着许阳大人一起，看一看您所说的隐居地的样子。”

　　“好。”许阳能够理解采若的担忧，这肯定来自于妖后的授意。

　　天狐一族扎根在青丘已久，想要说服他们离开，绝非易事。不过，迁移势在必行，因为接下来，天狐秘境势必会成为御兽族攻击的目标。在羽翼未丰的时候，和御兽族大军正面冲突，是一件愚蠢的事情。因此，许阳打算将整个天狐族，都搬迁到玄冰渊、末日火山这两处险地之中隐藏。


第一四四四章 雨桓年，天井域主

　　青丘，镜湖。

　　平静的湖面泛起波澜，很快形成了一条宽约一丈的漩涡通道！下一刻，三个人从漩涡通道之中飘然而上。

　　这三人，正是许阳、采篱和采若。

　　采篱四顾一圈，没有看到一个人影，她嘀咕道：“什么嘛，那靳元老头儿，根本就不在。”

　　采若反倒松了口气，说：“还好，既然没有人监视，我们赶快走。”

　　许阳摇头说道：“走不了了……”他话音未落，猛然间前方的旷野之中，一个声音响起：“出来了，赶快封锁湖面，别让他们再逃回去！”

　　许阳三人此刻是凌空悬浮在镜湖大阵的上空，但见镜湖沿岸，一道道古朴的阵符闪烁亮光，互相勾连，竟是形成了一层隔离的光幕，将镜湖的湖面，全部封死。

　　在这一步完成之后，一批批身穿黑衣的御兽族人，像是幽灵一般，从四周冒出来。为首一人，正是靳元。

　　在靳元身后，有两名略微年轻一些的御兽族强者，都有玄皇修为。他们的名字分别叫做靳沧、靳和，是靳泰王长老派出的两名统领，特地来支援靳元，帮他搜索许阳的踪迹，布置大阵。

　　当然，在与许阳的战斗中，靳沧、靳和这两个人的作用，完全可以忽略不计，他们的实力不过玄皇中后期，不可能参与到半步世尊级数的战斗中去。

　　“许阳！这一次。我看你往哪儿跑？”靳元洋洋得意，不枉他苦候三个月，许阳终于忍耐不住。走出了镜湖大阵！

　　许阳微微一笑，正要说话，忽然面色微微一动：“你们御兽族，还有帮手赶过来？”

　　“哼，对付你，我一人足矣，需要什么帮手？”靳元刚说完这句话。心中立刻有所感应，向北方转头看去！

　　“什么人？！”

　　一群御兽族强者大声呵斥。随后，高空之中快速落下了数道遁光！随即遁光消散，几名人族强者显现出了身形。

　　为首一名老者，有无敌玄皇层次的修为。他向着场中一看，很快锁定了许阳。因为，他见过许阳的投影虚体——他便是天井域主！

　　“这位就是许阳公子吧？”因为有御兽族人在场，天井域主说话很小心，并没有道明许阳的帝宗少主身份。

　　许阳点头：“请问前辈是……”

　　天井域主哈哈一笑：“前辈不敢当，老夫名叫雨桓年，是天井秘境的域主。”

　　这话一出，不仅许阳神色震动，连靳元也是吃了一惊！

　　在天井域主雨桓年的身后。天波鹤哈哈一笑，向许阳打了个招呼：“许阳小哥儿，别来无恙？”

　　许阳微微一笑：“天波老爷子又有突破。可喜可贺。”两人同时大笑，挥手致意。

　　靳元说道：“天井域主，你来做什么？难道，你想插手我们御兽族事务？警告你一句，当心这么做的后果！”

　　雨桓年看向场中的御兽族人，心里顿时一沉！他没有料到。御兽族居然派出了两个玄皇统领，而且。还有一个连他都看不出深浅的高手靳元！

　　不过，现在许阳是天井秘境的希望所在，即便形势不妙，也不能退缩！雨桓年当即说道：“御兽族的诸位，许阳公子是我们天井秘境的贵客，世尊老祖点名邀请！还望行个方便，如何？”

　　“哼！”靳沧说道：“天井世尊，对你们人族来说那是高高在上，但对于我们御兽族来说，连个屁都不是！许阳是犯下大罪的人族逃犯，必须予以擒杀，这是我们御兽族的世尊长老，靳泰王亲口下令！”

　　“大胆，敢侮辱老祖！”天波鹤怒喝道。

　　场中的气氛，顿时紧张起来，到了剑拔弩张的地步。这时，许阳悠然开口了：“雨域主，这位御兽族的大统领，名叫靳元，是换骨境的高手。我和他之间，有一场恩怨需要了断，就不劳你插手了。”

　　许阳这是客气之语，就算是无敌玄皇，在换骨境的半步世尊面前，能起到的作用也极其有限，许阳是不想让雨桓年难做。

　　“换骨境？！”雨桓年大吃一惊，“阁下已经是半步世尊，为何还在外闯荡拼杀？难道不怕宝体受损，给世尊之路留下遗憾？”

　　这话不说还好，一说出来，靳元更是怒气勃发。他咬牙说道：“许阳，你个小畜生，今天我誓要取你人头！”

　　许阳笑着向雨桓年解释道：“雨域主，你说迟了，在三个月前，他的肉身刚刚被我重创，已经留下了残缺。”

　　许阳不管雨桓年如何惊愕，转而看向愤怒中的靳元：“靳元，你我这番，已经是第三次交手了。头一回在龙虎山顶，我拼尽全力逃生。第二次是在天狐秘境，你肉身重创，以世尊符箓逃走。这一回，你就是想逃，也不可能了。”

　　靳元没有说话，他皱眉看着许阳。他能感觉得出，许阳和上一次相比，有了明显的不同。

　　“哼，我就不信，这三个月的时间，你的修为会再做突破！”靳元狂喝道，手起一拳，带起如涛劲力，向许阳轰去。

　　许阳面上笑容不变，叠加秘术同时开启。他的气息一截截攀升，很快从玄皇巅峰，攀升到了近乎世尊的地步！

　　现在叠加秘术，对许阳的增幅，大约有四五十倍。这已经是非常恐怖了，要知道修为越高，秘术增幅的实力也就越小。

　　轰！

　　面对靳元的凶悍一拳，许阳单手轻轻摊开，将这一拳的血色劲力，尽数捏碎！

　　“血莲爆！”靳元双手虚抱，一朵血色莲花骤然成型，向许阳快速飙射而来！在血色莲花之中，蕴含着令人震惊的庞大力量，足以将一座山峰夷平。

　　“快退！”雨桓年大惊失色，这一击的可怕威力，超出了他的想象，就连余威，他都无法承受。

　　刷刷！不管是采篱一方，还是雨桓年一方，或者是靳沧等人，均是向后飞速撤退，唯恐被血莲爆的威力波及。

　　“真水界。”许阳双手结印，一合一分，一道水蓝色波光漾起，形成了一层结界。


第一四四五章 破血莲，光刃锋芒

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，青丘旷野上爆起十几丈高的烟雾，尘泥四处飞溅！爆炸性的气流，撕破空气，形成了一圈透明的空气涟漪。

　　已经退到了数千丈外的众人，被这股狂暴的劲气所激荡，仍是感觉面如刀割。靳元这一击的强横，可见一斑。

　　然而，在烟尘平息后，许阳的身形，依然挺立如山！他的面前，那一道水蓝色的符文结界——真水界，依旧荡漾波光。

　　“嘶……如此狂暴的血莲爆玄术，居然连他的一根头发都没有伤到？”采若喃喃说道。她现在依然记得，三个月之前，天狐秘境之中的许阳大战靳元，被血莲爆打的重伤溢血的情景。

　　这才只过了三个月，在没有狐祖神力加持的情况下，许阳竟能做到这种程度，气势上完全不输靳元，甚至还隐隐胜出！

　　“采若姐姐，你看着吧，许阳一定能打败这个老头。”采篱挥了挥小拳头，充满信心地说道。许阳从未让她失望过，这一次，她也是如此坚信着。

　　“靳元，你就这么点本事么？”许阳冷冷一笑，“用你最强的招数！不用的话，你将彻底失去机会！”

　　靳元怒发如狂，他贵为换骨境的半步世尊，堪称世尊之下第一人，怎能被一个小辈如此轻视？

　　“连爆！”靳元双臂如风车般舞动，一道道残影幻象从手臂之间产生，随即重重残影聚合。形成了一朵足有两人合抱的巨大血色莲花，呼啸着向许阳冲击！

　　当时，就是在这样一朵血色莲花“连爆”玄术的攻击之下，许阳被击伤，落在了下风。

　　“呵呵……现在就让你看看，真正的‘无声光刃’玄术，蕴含了锋锐法则的无声光刃！”许阳冷冷说道，他等的就是这一刻，用同样的招式。将靳元曾经阴到他的招数完全破解！

　　右臂高举，一抹极薄、极其锋锐的光芒，在许阳的指尖汇聚。与上次不同的是，这一次的光芒，透着一种侵入骨髓的冷意，仿佛看一眼。灵魂都要被割裂一般！

　　用四个字来形容，那就是……锋锐无匹！

　　许阳手臂一振，光刃无声无息地飞射而出，在半空之中迅速扩大，直接斩上了那一朵巨型血莲！

　　“哈哈，吃过一次亏。你居然还如此托大！”靳元放声大笑，他双手掐动印诀。长声喝道：“连爆，咄！”

　　然而，就在靳元准备变招的时候，那道无声光刃，已经悄无声息地划过巨型血莲，将其整齐地裁成了两片。

　　靳元依附在血莲之中的心神意识，也被齐根斩断。那锋锐的光刃，竟似乎是无物不破一般。

　　没有了心神意识的操控。接下来的“连爆”招数也无从谈起。那被剖成两半的巨型血莲，在原地凝滞了一瞬间之后，产生了惊天动地的巨大爆炸！

　　轰轰轰……

　　这一次爆炸，将地表内部百尺之内的泥土，全部翻了出来，一时间尘泥四射，烟雾漫天！靳元这一招失控的血莲连爆，直接将青丘的地面，炸出了一个十余丈深的巨大坑洞。

　　“这不可能！”靳元眼睛瞪圆了，他无法相信，上一次重伤许阳的绝杀大招，就这样被轻巧破解了？

　　“结束了，靳元！”许阳沉声喝道，“你我之间，已经有了巨大的实力差距，你，再也不是我的敌手！”

　　说话间，许阳气势疯狂爆发，一只巨大的彩光手掌，隔空用力按落。

　　这一掌，犹如天穹崩塌，大地倾覆，势道霸道无伦！靳元惊恐地仰头看去，却只能看到连绵无尽的阴影，当头罩下！

　　轰隆隆隆隆……

　　青丘大地在震颤，远处的山峰，接二连三地倒塌，一圈磅礴的气浪，以许阳落地的巨掌为中心，贴地向四周疯狂飙射而去，就连镜湖湖面上，御兽族强者设下的禁绝阵法，都被摧枯拉朽一般撕碎开去！

　　等到一切归于平静，众人才缓缓回过神来。

　　原本靳元所在的位置，只有一个方圆千丈的巨大掌印，掌印入地十余丈。而靳元的身躯，早已成为一滩肉泥，死得不能再死！

　　许阳舒了口气，收回了手掌。看着青丘周遭被大面积破坏的环境，以及远处崩塌的山峦、树木，许阳不由摇头：“怪不得那些世尊级高手平素不出手，一旦出手，势必选择接近星空的极高天空……世尊强者出手的破坏力太大了！我还不是世尊，就有这么强的破坏力，如果是真正的世尊出手……”他晃晃头，没有继续想下去。

　　“世尊老祖……”天波鹤忽然说道，“刚刚许阳最后一次出手……我几乎从他身上，感受到了一股世尊级老祖才有的威势。”他摇头叹息，竟然被许阳最后一次出手的威势震惊，直到现在才缓过神来。当初那个潜入漠家地牢将他救出的少年，现在竟然有了这般成就，足以让自己仰望。

　　“快逃！”靳元身后，那两名御兽族统领靳沧、靳和对视一眼，立刻夺路而逃。

　　许阳单手一挥，风行法则加持之下，他整个人如鬼魅一般，直接闪到了两人对面。

　　“既然来了，就别走了。”许阳挥手弹出两道指风，顿时靳沧等人眉心各自爆出了一个血洞，身躯缓缓软倒。

　　“天波鹤，听我命令，扑杀御兽族人！”天井域主低声喝道，“我们来见许阳的事情，务必保持机密，不能容许御兽族人回去，通风报信。”

　　天波鹤、天井域主、采篱等人纷纷出手，如秋风扫落叶，将其余的御兽族人全部扑杀，一个不留。族群之间的战争，就是这般残酷。就连原本对蛮荒诸族有着不忍之心的采篱，在天狐秘境被御兽族侵占，不少族人惨死之后，也明白了这个道理，开始狠下心来。

　　处理完这一切之后，天井域主走向许阳。

　　“英雄出少年。”天井域主看着许阳，目光中带着佩服之色，“许阳公子，真不愧是中洲大宗门的少主，实力绝强。”


第一四四六章 说援军，纵论局势

　　“雨域主谬赞了。”许阳有一丝惊讶，“我的身份，你是从何得知？”

　　雨桓年笑道：“我是从天机秘境的域主口中得知。至于天机秘境得知许少宗主的身份，就不足为奇了。天机阁就是他们的外门分支，就连瀛洲天榜，都是由他们暗中把持。论消息灵通，天机秘境虽然足不出户，但却是瀛洲之冠。”

　　“瀛洲天榜？”许阳顿时明白了。当初的许阳，还在天榜的“潜龙榜”、“俊杰榜”上有过姓名。只不过，不知道现在的榜单上，还有没有留他的名字，毕竟许阳现在才二十六岁，距离三十岁还有很久。

　　仿佛是看懂了许阳的心思，雨桓年笑道：“许少宗主如果愿意上榜，那肯定是三榜第一，除了潜龙榜超过二十岁不得上榜之外，其他俊杰榜、宗师榜、君侯榜，都远不及许少宗主的实力。”

　　许阳呵呵一笑：“哪里，些许虚名而已。”到了他这个境界，已经不屑于和那些玄师、玄宗去争夺荣誉了。

　　“这次我们天井秘境找到许少宗主，是想请许少宗主移步，到天井秘境一叙。”雨桓年说道，“有一件关乎瀛洲安危的大事，想与许少宗主商议。”

　　许阳皱眉说道：“我还有急事，就不去天井秘境叨扰了。雨域主，既然你这位正主儿都来了，有什么事，不如当面交流好了，何必在意那些虚礼？”

　　雨桓年捋须一笑：“好。好，只要许少宗主不觉得老朽冒昧，在此地开诚布公。那是最好。”接下来，他便将天机域主与他的商议，说给许阳听，希望能得到许阳的帮助。

　　“天机秘境，希望我能重返仙魔之路，回到中洲搬救兵？”许阳微微一惊，他实在没有想到。瀛洲两大秘境之主，竟然将希望寄托在了中洲支援上。

　　“老朽也知道。仙魔之路上危险重重，这个请求非常冒昧。”雨桓年说道，“如果许少宗主答应的话。老朽与天机域主，愿意做许少宗主的马前卒，为你开路。”

　　本来，雨桓年和天机域主，是想作为许阳的护卫，一同出行。但雨桓年现在见识到了许阳的实力，哪里还有资格做许阳的护卫？只能说的更加谦卑一些。

　　许阳蹙眉说道：“雨域主言重了。只不过，中洲的情况，你们尚不了解。向中洲求援……恐怕是空欢喜一场啊。”

　　雨桓年惊问：“这是为何？”

　　许阳解释道：“这次蛮荒诸圣回归，异族复兴，整个天玄世界九洲。全都在异族的侵犯之列。而作为九洲中心的中洲，异族为祸更烈。在我归来之前，便有四支强族，收拢各地的异族，占据中洲四域，称霸一方。其中有一个大宗门。甚至被两支异族联军，合力攻破。宗门秘境成为鬼国。”

　　在许阳的叙述之下，雨桓年总算明白了中洲的情况，他也知道了，蛮荒诸圣之所以迟迟没有侵犯到九洲内部，是因为中洲的十二位圣人强者，在星空战场上催动补天大阵，挡住了蛮荒圣人的龙船。

　　“不过，就如许少宗主所言，你归来之时，中洲内部的形势，已经趋于稳定，在已经达到圣人境界的帝宗之主荀籍真人的带领下，想必四大强族难以为继，说不定现在，中洲人族已经平定了四大异族！”雨桓年不愿意放弃这唯一的希望，“许少宗主，为了瀛洲黎民，还请您前去中洲一趟。不管能不能搬来救兵，我们瀛洲之人都感激你的恩德。”

　　许阳低叹一声，雨桓年说的轻巧，中洲的形势其实也不容乐观，只不过不像是瀛洲，处于压倒性的劣势罢了。帝宗之主荀籍真人虽然晋阶成圣，但圣人和世尊的差距，并没有常人想象中那么大。多个顶尖的世尊合力，完全能抗衡一名刚刚成圣的圣人强者，甚至犹有过之。四大强族，世尊高手成百上千，远超中洲九大宗门剩余的高手数目。这场战争，谁胜谁负，尚在两说之间。

　　许阳斟酌语言，向雨桓年说明这一切。这位天井秘境的域主，眼中的希望一点点黯淡下去，显然体会到了，许阳说的也是实情。

　　“只不过，援军还是有的。”许阳突然想起了一股强大的力量，忽然笑道，“只不过，未必是来自中洲。”

　　雨桓年精神一振：“是哪一路援军？”

　　许阳摇头笑道：“现在还不确定，所以不敢断言。这一股力量如果利用得当，抗衡御兽族的中高层战力，绝无问题！而据我所知，御兽族的巅峰战力，最长还有三年左右，才能恢复实力。所以，我们还有时间。”

　　到了雨桓年和许阳的身份地位、修玄境界，说一是一，说二是二，许阳这么说，就代表他有这种把握，并非空口白话。所以，雨桓年也没有继续多问，心中却是有了一些信心。

　　“许少宗主，刚刚你说，你还有急事要去做？”雨桓年打算和许阳拉一拉关系，出声说道，“有些事，我们天井秘境、天机秘境说不定能帮上忙。”这倒是真话，毕竟两大秘境执瀛洲修玄界之牛耳，根深本固，行事要比许阳方便的多。

　　许阳本欲拒绝，但想到了勇者工会、天狐族人，转而笑道：“有两件事，的确需要雨域主的帮助。”

　　雨桓年精神一振，不怕你有需求，就怕你别无所求，当即问道：“何事？”

　　“其一，我希望能将我的亲人朋友，包括这些天狐族人，迁移到秘境之中，暂避一时。”许阳说道，“他们现在躲藏在外，没有坚固的阵法防御，实在是朝不保夕。一旦被御兽族发现，那就万事皆休。”

　　“这没问题。”反正选择许阳这条线，就等于和御兽族站在了对立面上，收容许阳的朋友亲人也是正常举动。反正天井秘境中，地广人稀，再容纳几十万人都不在话下。

　　“其二……我要前往流沙之穴，希望能有一些准确的资料。”许阳说道。


第一四四七章 神物现，秘境钟声

　　许阳请求的两件事情，雨桓年很痛快地就同意了。

　　接下来，许阳以破天神梭，前往末日火山，将那里的御玄雨等人，接到了天井秘境。至于天狐族人，人数众多，无法乘坐神梭，就由天井秘境派遣高手随行，晓夜兼程，赶赴天井山脉的天井峰。

　　围困在天井山脉的御兽族人，被天井世尊吓退，给这一迁移腾出了空间。

　　天井秘境，对于天狐族人的入驻，并非全然赞成。有人认为天狐族也属于蛮荒诸族，不值得信任，这批人以玄皇长老云腾为代表，呼声很高。

　　而许阳方面，也担忧天狐族与天井秘境中的人族混居，会引发多方面的事端。于是和雨桓年域主商议之后，在天井秘境之中，特意划出来一片土地，供天狐族人建城居住。天狐族人所居住的城池，更是建起了高高的围墙。平素天狐族人足不出户，而人族也不得随意进入天狐族的城池之中，双方隔绝了起来。

　　将这些事情处理完毕，许阳总算放下了心头的一件大事。接下来，就是要赶往烈山上国的流沙之穴，寻觅师父洛白水的踪迹了。

　　御兽族秘境。

　　一座大型宫殿之中，靳泰王长老双眸闪烁着怒火。他派往青丘的两位玄皇统领，还有一个换骨境的半步世尊靳元，竟然全都失去了联系！

　　靳泰王能猜到。一定是靳元被许阳击杀，才导致全军覆没。

　　“靳元这头猪！”靳泰王咬牙切齿地骂道，“让他安心等待。不要试图进入天狐秘境去杀许阳，他偏不听！在天狐秘境中，许阳那小贼有狐祖之力加持，实力比靳元更强。现在，平白害我损失了两名高等族人，玄皇级的统领！”

　　靳泰王是以为，许阳是靠着狐祖之力。才杀死了靳元。他缺乏第一手的讯息，自然不清楚许阳是以真正的实力。堂堂正正碾压，将靳元击杀！说到底，他还是不愿意相信这一点。如非亲眼所见，谁敢信一个二十余岁的青年。正面杀死了近乎世尊级数的靳元？

　　“泰王长老，稍安勿躁。”在靳泰王的对面，坐着一个世尊强者。只不过和靳泰王如同厉鬼般的枯槁面容相比，这个世尊强者的面色和常人没有太大差别，仅仅是略显苍白，仿佛多年不见日光似的。

　　“泰吾，这让我怎能不怒？这番许阳逃了，又不知会逃到哪里去。”靳泰王脸色阴沉。

　　对面坐着的世尊，名叫靳泰吾。实力在世尊初境，也就是尚未渡过任何一劫的阶段。他比起靳泰王，整整差了四劫的修为。但这也导致他的世尊肉身恢复起来，要比靳泰王快得多，从他与靳泰王的面容对比，就能看出端倪。

　　靳泰吾说道：“泰王长老，如今的瀛洲，我们御兽族占据绝对优势。人族区区几个跳梁小丑，根本就不足为虑！我们的真正敌手。应该是冥族。他们的存在，很可能会影响我们御兽族称霸瀛洲的计划。”

　　靳泰王摆手说道：“泰吾，你不要劝我了。我与许阳不仅是族仇，更有私怨！斗儿尸骨未寒，我这个做父亲的，岂能不为他报仇雪恨？”

　　靳泰王老来得子，对靳斗一向极为宠爱，这也是他念念不忘，向许阳复仇的原因。

　　忽然间，殿外响起了连绵的钟声，一共响了八次！靳泰王和靳泰吾，脸上同时色变。

　　“奇怪，上次族群的钟声敲响，还是诸圣回归，光雨复苏的时候。现在难道又发生了什么事情，要我们举族商议？”靳泰王皱眉说道。

　　“反正泰王长老的宫殿距离主殿也不远，我们赶过去一看便知。”靳泰吾站起身来，向殿外走去。

　　现在靳泰吾、靳泰王，还没有彻底与肉身融合为一。事实上，御兽族秘境中的诸多世尊，都没有恢复到巅峰状态，所以召集钟声一响，空中来来去去都是遁光飞行，没有哪位世尊会穿梭空间。

　　御兽族主殿，恢弘阔大，方圆足有万丈！主殿内部，没有任何一根承重柱，穹顶是利用极其坚韧、轻便的蛮荒巨禽的翼骨铺成，泛着一种古朴苍凉的气息。

　　一位位世尊级强者，与御兽族的一批批玄皇高手，先后走入殿中，在各自的位置上盘膝而坐。

　　主座上，一名面色枯槁、脸上有着纵横交错的浓密皱纹的老者，闭目盘坐，似乎在养神。但任何人，在靠近他的时候，都不由自主地屏住呼吸，唯恐打扰了这位大能者的休憩。

　　因为，这位枯瘦老者，就是御兽族如今的族主，世尊八劫的超级强者，靳震霆！

　　等到众人纷纷落座之后，靳震霆缓缓睁开了眼睛。他的一对眸子，犹如漆黑的深潭，别人看一眼，就像是要把整个心魂陷入其中，无法自拔。这是心神力量，极端强大的体现。

　　而靳震霆，也毫不收敛自己的强势，他要让所有人知道，他做这个族主，是最有资格的。虽然肉身尚未恢复，但单凭这份心神力量，就无人敢挑战靳震霆的地位。

　　这也能看出蛮荒诸族与人族的些许不同。人族讲究论资排辈，蛮荒诸族则讲究实力。族主，绝对是族中的最强一人。如果有更强者，他会毫不客气地向族主发出挑战，取而代之。相比起来，人族更加温和，讲究礼仪谦让。

　　“人都到齐了？很好。”靳震霆一开口，整座大殿立刻鸦雀无声，“这次召集诸位，是有一件大事要宣布。”

　　“族中的祭师，通过兽灵占卜，预见到了一样神物。这件神物，能够大大增强我御兽族的实力。毫不夸张地说，有了这样神物，我御兽族不仅能彻底击垮人族，还能在与冥族的争斗中，占据先机，甚至将冥族也压倒，独霸瀛洲。”

　　众人惊愕对视，冥族作为当初的十二强族之一，实力同样是毋庸置疑的强大。御兽族仅凭一件宝物，就能压倒冥族？这也太让人难以置信了。


第一四四八章 流沙穴，坠星之地

　　不过，这件事既然是祭师预言，又从族主口中说出，那就有着很高的可信度。

　　当下，便有一名世尊长老问道：“族主，敢问这神物在何处，如何得到？”

　　靳震霆说道：“烈山上国西域荒漠，有一处流沙之穴。祭师预言，神物将在近期出世。”

　　“流沙之穴？”一名世尊立刻开口说道，“我记得有一名人族蝼蚁，也逃到了流沙之穴中，至今下落不明。”这个世尊强者，就是在海云上国皇都之内坐镇的靳泰胥。

　　“下落不明？”靳震霆冷笑，“此人我知道，名叫洛白水，玄皇巅峰修为。这点修为，进入了流沙之穴，能够安全出来的可能性极小。不过，鉴于神物太过重要，所以我还是密令靳厉，严密盯着流沙之穴，以免那洛白水撞上了亿万分之一的几率，拿到神物后成功逃脱，令我族大计功亏一篑。”

　　“族主，那还等什么？该快派遣精兵强将，前往流沙之穴夺宝！”有人说道。

　　“不急。”靳震霆平静说道，“神物自己又没有长脚，根本走不掉。我之所以等到今天才告诉你们，就是因为流沙之穴太过危险，想等到有世尊级的长老恢复力量，带队探索。这样，拿到神物的把握才会最大。”

　　立刻便有人称赞：“族主深谋远虑，高瞻远瞩，实在是我御兽族之福。”此言一出。立刻便带来了一片阿谀之声。

　　坐在靳震霆身边的一名青年，脸色冷厉，隐隐有股锋锐如剑的气质。他闻听这些阿谀之词。忍不住抖了抖眉毛，露出一丝嫌恶。

　　“靳厉，你可准备好了？”靳震霆转向了这个青年，温声问道。

　　靳震霆对于靳厉，一向关爱有加。靳厉的资质，的确称得上御兽族未来希望。在复苏光雨之后的短短一年多，靳厉就蹿升到了半步世尊级数。换皮境的修为！靳震霆甚至可以预言，只要靳厉安稳成长下去。御兽族必定会再出一名巅峰世尊，甚至是圣人！

　　所以，靳震霆才不惜血本，帮助靳厉。赐下了大量的宝物、秘术，让靳厉潜心修行。

　　靳厉听到了族主询问，躬身一礼：“是，族主。”他站起身，面向众人，同时挥手展开了一副地图，侃侃言道：“流沙之穴，位于烈山上国的西域荒漠……”

　　“流沙之穴，位于烈山上国的西域荒漠的中段。每过四百年。流沙之穴会迎来一次大规模的沙暴。”

　　许阳看着手中的资料，这是天机秘境的机密资讯，如果不是占着帝宗少宗主的名头。许阳还真的未必能收集到如此完整的信息。

　　据资料显示，曾经的烈山上国西域，还不是荒漠。有一天天坠流星，造成赤地千里，随后的数百年间，坠星之地的荒漠越来越大。

　　不知道是先有了荒漠。还是先有了流沙之穴。当初的流沙之穴周围，还有着一些人族城池。只不过四百年一次的沙暴。会吞噬掉周遭的城池，将荒漠范围扩大。连续几个城池被吞没之后，人族终于发现了其中的规律，开始远离这片可怕的地方。

　　许阳翻到了第二页，这里开始介绍流沙之穴的内部概况。而这一段珍贵的资料，是那些熊流沙之穴中，侥幸逃生的人所留下的。

　　首先要说的是，流沙之穴的生还几率，实在是太低了。除去主动去探索这一险地的修玄者之外，单说几次沙暴中，被吞没的人族城池，总计人数就有百万！而这百万人中，误打误撞成功逃出生天的，仅有不足十人。

　　低于十万分之一的生还几率，这就是许阳面对的现状。

　　“唔，特别注明了一点，距离上一次大规模沙暴，已经过去了四百年？”许阳眉峰一挑，“怎么这么巧……难道又要迎来一次沙暴？看来要抓紧时间去探索了……唉，现在也不确定师父到底有没有陷落在内，更不确定的是他的生死……”

　　据那些侥幸生还的人叙述，流沙之穴内部，有着四通八达的甬道，而且这些甬道，似乎会自主改变方位，进入探索的人，想要原路返回都不可能，只能碰运气。

　　甬道的墙壁、穹顶、地面……并非沙子构成，而是一层极其坚韧的物质。侥幸生还的普通人，没有太好的形容词，只能用“类似牛皮”、“类似山猪皮”之类的比方来描述。这些墙壁不管怎样努力，都无法弄破，只能顺着甬道一路走下去。

　　许阳倒不是太在意，有可能是那些普通人的力量太小，真正修玄有成的强者，应该不会被一层所谓的“牛皮”难倒。

　　资料最后一页上，还写着流沙之穴中，有着某些特别危险的陷阱，一旦陷入其中，死相简直是惨不忍睹。比如被酸水硬生生腐蚀而死，还有被巨物挤压而死，等等。

　　“好可怕的流沙之穴，不过，就算再危险，我也要闯一闯！”许阳合上了这薄薄的几页资料，踏入破天神梭。

　　流沙之穴恶名在外，不管是天机秘境，还是天井秘境，都不愿意派人与许阳同行。许阳倒不介意，以他如今的实力，除非两大秘境出动世尊老祖，否则其他人都只是他的累赘而已。

　　两大世尊老祖要坐镇秘境，自然不会出手。许阳也拒绝了采篱、御玄雨等人陪同闯荡的要求，一个人踏上了行程。

　　御兽族秘境，主殿之中。

　　“这次前往流沙之穴，必须由世尊强者带队。谁愿意去？”在靳厉介绍了流沙之穴的情况后，靳震霆询问道。

　　众人互相对视，最后齐齐把目光，落在了靳泰王身后的两名世尊强者身上。

　　这两个世尊强者，分别叫做靳泰吾、靳泰利，是御兽族中仅有的两个世尊初境高手。他们修为相对较低，但也正因为这样，才有着实力恢复较快的优势。现如今，他们已经有了出手的能力。

　　靳泰吾站起来说道：“我愿意前往，为族群夺取神物。”


第一四四九章 冥族动，鬼师算命

　　“很好。”靳震霆说道，“不过，要两名世尊前去，方才更加稳妥。”他眼睛盯着另一个人，靳泰利。

　　对于靳震霆来说，死两个世尊初境的高手，算不了什么。只要能将神物取回，御兽族就能在和冥族的较量中占据上风！这种好处，比两名世尊初境强者，要好多了。

　　靳泰利面色微变，随即笑着说道：“族主，我最近快要迎接第一劫，实力还没有完全恢复……你看，能否宽限我一年半载？”

　　这种明显的推托之词，靳震霆当然一清二楚。他眉头一皱，立刻就要发怒。

　　只不过，靳泰利修为虽低，可也是御兽族二十四名长老之一，不能随意叱喝。否则其他的世尊长老，或许会生出怨怼之心，对于靳震霆的统治不利。

　　“我去吧。”在靳震霆身边，一个青年站起身来。他看向靳泰利的目光，带着一种说不出的轻蔑。

　　此人正是靳厉。

　　“靳厉？你胡闹什么，还不赶快坐下。”靳厉的祖父靳泰义，有世尊二劫的修为，当即出言呵斥。他可不想让这个前途无量的孙子冒险，而且于情于理，靳厉作为三换境界的半步世尊，都不应该离开秘境。

　　“我如今的实力，比起靳泰利长老，也差不了多少，可堪此任！”靳厉高声说道：“我修行的道路，和祖父不同。一直潜修，我十年、二十年。都未必能走完三换境界，踏入世尊！我需要的是外力的激励。”

　　“哼，外力激励。你说的轻松！”靳泰义怒道，“一旦你在闯荡之时，宝体受损，一辈子都会留下遗憾！”

　　“现在瀛洲大地，除了世尊高手，又有谁能伤我？”靳厉傲然说道。

　　“好了。”靳震霆挥手。止住了靳泰义的劝阻之语，“靳厉。你真有信心，为族群带回神物？”

　　“禀族主，靳厉有十成信心！”靳厉说道，他自从出道以来。一直顺风顺水，从未失败过。

　　“好！你只要能带回神物，那你就是下一任族主！”靳震霆一拍桌案说道，“我会不计一切代价地栽培你，用最短的时间，将你培养成世尊，接任族主之位！”

　　靳厉的祖父靳泰义长老，在一旁着急地说道：“族主，靳厉他年轻资历浅。没有这份实力担当大任……”

　　“年轻资历浅，这是人族的说法，我们御兽族。不管这些。”靳震霆说道，“至于担当族主的实力？哼，有我在，谁敢质疑靳厉？”

　　靳震霆的声音渐渐柔和下来：“我年事已高，在恢复实力之后。就要冲击最后一劫，晋升圣人。成败还在两可之间。是时候培养一个后继之人了。”

　　靳泰义咽下了劝阻之言，再说下去，那就是不识好歹，不知进退了。

　　而就这样，御兽族派出了他们的强者。靳泰吾、靳厉带队，一批拥有无敌玄皇实力的御兽族精锐随行。

　　魔渊，第八层！

　　这里是冥族的封印之地，也是冥族的秘境入口所在。

　　一缕黑色雾气，飘飘渺渺向着冥族秘境入口飘荡而去，在踏入秘境之后，迅速化为人形，向着秘境之中，那纯黑色的冥族王宫，飞奔而去。

　　“族主大人！”这个冥族卫士刚刚踏入殿中，就兴奋地跪地禀报道：“动了，御兽族动了！”

　　王座之上，一个披着黑袍、头戴白色王冠的高大骷髅，长声大笑。他的上下两颚骨头不断撞击，让人担心会不会掉下来。尤为令人注意的是，这高大骷髅的骨架之上，还横七竖八挂着一道道锁链，一有动作便叮当作响。

　　“很好，很好！”那骷髅王者，也就是冥族之主，大笑说道，“果真不出我所料。御兽族有祭师占卜，而我们冥族，也有鬼师算命！御兽族想要压在我们冥族的头上，那是痴心妄想！”

　　冥族之主豁然站起：“传令，让冥川，冥鼬过来！”

　　不多时，两道鬼雾飘然入殿，随即化成两个人形。这两人身上，都涌动着强盛的气机，只不过在冥族之主面前，他们收敛了气势。

　　冥族之主道：“冥川冥鼬，你的实力修复得怎样了？”

　　那个名叫冥川的世尊强者，抚胸躬身道：“族主，就在三日之前，我已经斩断了最后一道封印锁链，实力彻底恢复。”

　　冥鼬答道：“回报族主，我的进度稍稍慢了一些，不过也在昨日恢复了实力。”

　　“好！”冥族之主一拍王座，“冥川冥鼬，我现在交给你们一个任务，你们务必给我完成！”

　　冥川道：“族主请吩咐。”而冥鼬则是笑着说道：“凭我两人的实力，在现在的瀛洲几可横行。族主还担心什么，交予我们，任务必然成功。”

　　冥族之主严肃说道：“不然！这一次，是要抢在御兽族的前头，虎口夺食！你们切勿大意，须知御兽族也有世尊初境的高手！”

　　冥川、冥鼬的脸色，迅速凝重了起来。在瀛洲，能和冥族抗衡的，也就只有御兽族了。

　　“到底是什么东西，要如此大动干戈？”冥川问道。

　　“是一件特殊的神物。”冥族之主用了和御兽族之主同样的词语，“这样东西，对我们冥族有着强大的帮助。有了它，我们冥族就可以彻底压倒御兽族，独霸瀛洲！”

　　烈山上国，西域荒漠上空。

　　平静的天空之中，陡然有一束耀眼的金光，从虚空之中扩散开来！金光拉长，在虚空中迅速切开了一道金色光门。随即在黑漆漆的暗空间中，一条独木舟快速射出。

　　独木舟头，站着的人正是许阳。他利用破天神梭，穿梭空间，径直赶到了烈山上国。

　　“下方是茫茫的一片沙漠，到哪里去找流沙之穴的位置？”许阳心中暗想。

　　不过，刚刚破天神梭撕裂空间，进行穿梭所引发的剧烈空间波动，已经引起了一些人的注意。许阳很快发觉，从远处的天空中，一道道遁光飞射而来，从气息上判断，绝对是玄皇级的高手！


第一四五零章 夺心术，隐匿监视

　　烈山上国，西域荒漠中部区域。

　　天空之中远远射来几道流光，随即光芒敛去，几个脸上刻绘着御兽族文的异族露出了身形。他们四下里扫视了一番，并没有发现任何异常。

　　“怪了……明明感应到有高手撕裂空间传来的波动，可为何一个人影都不见？”一名御兽族玄王强者嘀咕道，“是不是统领大人说错了？”

　　“都给我仔细搜索，不得放过任何蛛丝马迹！”中央一名御兽族的玄皇高手大声喝道，“还有，暗中非议统领，是大罪！”

　　几名玄王高手一缩脑袋，老老实实地四处探索排查。

　　……

　　“报！东面没有任何线索！”

　　“报！西面和北面都没有任何人的踪迹。”

　　“报……”

　　一个个御兽族玄王强者汇报了自己的搜索结果，这让那名御兽族的玄皇高手也是皱眉，心道：莫非真的是靳器统领感觉出错？

　　只不过，在这些玄王部属面前，他没有将这丝疑惑道明，转而喝道：“走，去向靳器大人交令！”

　　一道道遁光飞射，向来时的方向呼啸而去。只不过，这名玄皇高手没有注意到，其中一个年轻一些的御兽族玄王，在转身飞行的时候，嘴角勾起了一抹神秘的笑容。

　　等到这群人走后，东侧一处起伏的沙丘之下，忽然隆起一堆黄沙，紧接着一个身影从沙中一跃而出。他正是许阳！

　　“御兽族的人居然这么警醒，真是出乎我的意料！”许阳心中暗想，“幸亏我以夺心之术控制了一名御兽族玄王。然后以土遁之术，藏身沙下，否则肯定要暴露。”

　　在没有摸清此地的御兽族实力之前，许阳不会贸然行动。

　　许阳以夺心之术控制傀儡之后，便可以那名傀儡的视野，观察御兽族营地的形势。他微微闭目，盘坐在一处沙丘的阴影之中。心神力量宛若一条无形的细线，伸展开来。

　　流沙之穴上空。一处飞行宫殿。

　　“什么，没有发现修玄者的踪迹？”靳器站在宫殿之前的走廊上，听着那位御兽族玄皇的汇报，若有所思。

　　“统领。不知还有什么吩咐？”那名御兽族玄皇强者恭敬说道。只不过靳器知道，他的恭敬，更多的来源于靳器背后的那个人——靳厉。

　　“算了！这两日，我们族中会有大人物前来，缉拿洛白水！你们在这几天要瞪大眼睛，绝对不可出了岔子！”靳器说道。

　　“大人物前来？”一名玄皇问道：“是哪一位长老？属下也好早作准备，为他们接风。”

　　靳器哼道：“是靳泰吾长老，与靳厉大统领一同前来！接风洗尘就不必了，你们只要能执行好监视任务即可。”他心中冷笑：接待这两位的美差。岂会落到你们头上？

　　众人相顾愕然，有人狐疑道：“那洛白水究竟有什么特殊之处，居然要劳烦一位世尊长老。和靳厉大统领一同前来？”

　　“不该你们知道的，别多问！”靳器不耐烦地说道。事实上，御兽族将夺取神物的消息严格保密，就连靳器都不知情。

　　众人各自散去。刚刚那名发问的御兽族玄王正要转身，忽然另一名玄王勾肩搭背地靠了过来，嘿嘿笑道：“怎么了靳炳？你一向是个闷葫芦。刚刚居然出口询问统领，很反常啊。”

　　靳炳微微错愕。随即打了个哈哈，随口敷衍了几句。直到回到自己的营帐之中，他的眉宇之间，才露出了思索之色。

　　“师父身上，会有什么值得御兽族注意的东西，要如此大动干戈？”靳炳以只有自己能听到的声音，自言自语，“还是说……御兽族想要寻找的东西，其实不在师父身上，而在流沙之穴内，他们只是打着抓捕师父的旗号而已……”

　　这个靳炳，就是被许阳控制心神的傀儡。

　　两天之后，御兽族大本营中，一队真正的精锐来到了这片荒漠之中。为首两人，分别是世尊初境的长老靳泰吾、半步世尊，换皮境的小一辈强者靳厉！

　　这两人带领的高手，共有十二位，无一例外都是无敌玄皇层次，站在世俗巅峰的强者！御兽族这一次下足了本钱，十二名无敌玄皇，若是有合击阵法之类的联手之术，威力甚至会超过普通的半步世尊！

　　靳器点头哈腰，统领的威风早就不见了踪影。没办法，这两人都是一言便可决定他荣辱的大人物，必须小心对待。

　　“拜见靳泰吾长老、靳厉大统领！”靳器谄笑道，“属下已经备好了酒宴，为二位接风洗尘。”

　　听了这话，靳器的下属纷纷侧目而视，脸上或多或少露出了鄙视之色。

　　“不必了！”靳厉话锋很冷，“靳器，这些日子以来，流沙之穴周围有没有可疑人物出没？”

　　“没有，绝对没有！”靳器拍着胸脯说道。

　　“那就好！我和泰吾长老赶时间，就不用你的酒宴了。在我们进入流沙之穴的这些天，你们要看紧了入口，绝不容许闲杂人等擅入！”靳厉喝道。

　　“遵令！”靳器一个激灵，大声答应。

　　靳厉看向靳泰吾，冷厉的面色有了一丝缓和：“泰吾长老，请吧？”

　　靳泰吾点了点头，看了一眼下方涌动的流沙，飘然而落。在其身后，靳厉与十二位无敌玄皇，同时落下。

　　“乖乖，这场面也太大了，除了大统领和世尊长老，还有十二名无敌玄皇级的统领随行，洛白水消受得起吗？”有人嘀咕。

　　“我看啊，恐怕不止是抓洛白水这么简单噢……”又有人在旁低声议论。

　　“行了行了，都说什么说？靳厉大统领的话你们也听到了，还不赶快去各个岗哨监视？”靳器大声嚷道。

　　御兽族众人纷纷作鸟兽散。但就在突然之间，眼前的光线暗淡下来！

　　“怎么回事，阴天了？在这片鬼地方，还有阴天的时候，真是奇怪。”靳器抬手搭起凉棚，仰望天空。

　　可这一看之下，靳器不由打了个冷战！


第一四五一章 冥族现，螳螂捕蝉

　　天空之中，并没有一丝云朵，太阳依旧挂在高空。

　　只不过，现在的太阳所发出的光线，给人的感觉透着一股冰冷苍白，令人无由想起了葬礼上飘扬的纸钱。

　　靳器迅速转身，大声说道：“快，向总部传讯，敌袭——”

　　几乎在同时，御兽族诸多飞行宫殿的周围，突兀地出现了一块块铭刻着阵符的骨牌！这些骨质小牌，都是巴掌大小，在虚空中源源不绝地射出一股股灰黑色气流，互相勾连错节，很快形成了一座倒扣而下的笼子，将所有御兽族人罩在其中！

　　好几名御兽族高手，紧张地摊开传音阵图，连连输入玄力，但上面却依然是黯淡无光！

　　“不要白费力气了……此地已经被幽冥七绝阵封锁，别说传音阵图，就是真正的传音阵法架设起来，也是一个字都传不出去。”一个略显阴柔的声音响起，随即荒漠上空，忽然涌动出一团团黑色雾气！一个个鬼影冒出，迅速凝聚成一个个黑袍人的形象。

　　“冥族！”靳器吃了一惊，说道，“你们与我御兽族，乃是盟友！为何攻击我等？”

　　“跟你这种小卒子，无需解释太多。”那为首的冥族黑袍人，冷冷一笑，“想要压倒我们冥族，独霸瀛洲，你们御兽族还早得很……动手！”

　　一个个黑袍人，身形飘忽，出手如风，一时间场中到处都是灰黑色的冥玄力。将一个个御兽族人击杀！

　　境界的差距一目了然，这些冥族之人，最差的都是无敌玄皇级数的强者。为首两位，更是长老级别的世尊高手。面对这些最高不过玄皇中期的御兽族小队，自然轻松碾压。

　　“不得施展任何冥族特有神通，只准动用人族玄术！”为首的黑袍世尊阴测测笑道，“这些人，可都是死在人族强者手中。我们冥族与御兽族，乃是友好盟族。根本就不知道此事。”

　　其他的冥族高手纷纷怪笑应命，冥川世尊好算计。居然想到嫁祸人族。

　　靳器徒劳地反抗，但实力的差距根本无法弥补，一名黑袍人轻飘飘的一掌，没有动用任何神通玄术。就将靳器打得向后跌飞，撞向那灰黑色气流所形成的囚笼，鲜血冲口而出。

　　但是，就在靳器倒飞出去的时候，四周悬浮的骨质小牌中，有一块骨牌忽然炸裂！灰黑色的气流囚笼，立刻裂开了一个半尺长的缝隙，而这个缝隙，正对着靳器倒飞而出的方向！

　　靳器好歹是御兽族的一名统领。这一变故，只让他犹豫了不足半个呼吸，随即便是咬牙催动身法。冲出了这灰黑色的气流囚笼！紧接着他手中遁符的光芒一闪，身形已经出现在了数百里之外。

　　“可恶！”为首的冥族世尊冥川，大怒骂道：“没用的东西，快给我追！”他说的，是刚刚打飞靳器的冥族玄皇。

　　那名冥族玄皇也是满腹纳闷，他可没对“幽冥七绝阵”出手。不过世尊长老的命令不容违背。他答应一声，同时冲出了气流囚笼。向靳器追击。

　　“冥川长老，那个逃走的家伙，会不会影响你嫁祸人族的计划？”另一名世尊冥鼬说道，“要不，我去追击敌人？”

　　冥川世尊摇头说道：“我已经派冥立去追杀他了。冥立是无敌玄皇，追杀一个受了重伤的玄皇中期，岂有失手的道理？我们此行的主要目的，还是在于流沙之穴中的神物，片刻时间都不容耽搁。”他看了看四周，见到所有的御兽族人都已经被杀，便挥手下令道：“出发，进入流沙之穴！”

　　靳器疯狂地飞行，他的遁符几乎用光了，但一股来自灵魂上的压迫感，还是让靳器产生了一丝绝望。

　　这是灵魂气息的锁定，肯定有冥族强者，锁定了靳器的灵魂气息，不管靳器逃到哪里，对手都会衔尾追杀，不死不休！

　　“难道说……我今天要死在这里？不，老子不甘心！”靳器几乎是咒骂着取出了最后一张泛着金光的遁符，这也是他所有遁符之中最为高阶的一张，是他这一脉的祖辈赏赐，一次挪移三千里。

　　刷拉一声，遁符撕开，随即靳器的身影消失。下一刻，在三千里之外，靳器的身形重新出现。

　　“呃？灵魂锁定消失了？”靳器微微一怔，随即狂喜，“曾祖赐下的符咒，果然有奇效！”他不敢浪费时间，咬牙飞行。

　　在荒漠上空，许阳手中托着一具黑袍冥族的尸体，正在悠然飞行。

　　“精彩，太精彩了，居然让我碰上了御兽族和冥族争斗的大戏……”许阳心情舒畅，唇角露出了一丝笑容。他手中赤极天炎的火焰翻涌，将那黑袍的冥族玄皇尸体，焚烧得一干二净。

　　原来，靳器发现灵魂锁定消失，不是因为他的遁符，而是在旁窥伺的许阳暗中出手，截杀了那名追杀靳器的冥族无敌玄皇！

　　“冥族想要嫁祸人族，却不知我在一旁窥视。现在放走靳器这个知情人，御兽族和冥族之间脆弱的和平盟约，恐怕要变成一纸空文了。”许阳很开心，只有两大强族相互争斗拼杀，人族才能有喘息之机。

　　“还要好生思量一番，怎么把这把火烧的更旺一些……对了，流沙之穴中的神物，这可是一个极好的机会！”许阳思忖之中，一个计划的雏形，渐渐地在他脑海中生成。

　　许阳悄悄隐匿身形，来到了流沙之穴上空。此时的冥族精锐，也已经潜入流沙之穴中，虚空中仅有几座残破的飞行宫殿，以及一片狼藉的尸体，没有一个活人。

　　“这流沙之穴，到底有什么奥秘？”许阳身形缓缓下沉，一抹蓝色结界升起，护住全身，任凭流沙将自己淹没。

　　“师父，我来了。”流沙彻底淹没许阳的一瞬间，许阳在心中默念，“我一定会把你从流沙之穴中救出……还有，御兽族、冥族，两大族群争夺的神物，我也要定了！”


第一四五二章 见尸骨，诡秘虫类

　　流沙之穴的内部，一片昏暗。

　　许阳手中托起了一团柔和的光极玄力，将前方的道路照亮，径直向前走去。

　　“这流沙之穴的地面、墙壁……完全不像是黄沙结成！”许阳伸手按了按墙壁，感觉一片柔韧的弹性。就连脚下的地面，走在上面也能感觉到轻微的弹力，仿佛某种大型动物的内脏。

　　而且，许阳已经发觉，这洞穴的岩壁，确实如资料上记载，极为坚韧，根本无法损伤！许阳试验了好几次，包括挥拳殴击、拔剑斩击，甚至是以无声光刃切割，都无法击破墙壁！这墙壁的坚韧程度，比低阶世尊的皮膜都要强得多！

　　一名低阶世尊，如果被许阳的无声光刃命中，肯定会留下伤痕的。

　　许阳彻底收起了轻视之心，这流沙之穴不愧是有名的险地，而且的确如人所说，危险程度比末日火山、魔渊，都要高出百倍。

　　循着通道向深处行走，一连拐了几个弯道，许阳突兀地发现，前方有着一具尸体！而在尸体旁边，还有着两三个半人高的黑影，围在那里蠕动着。

　　也许是许阳的光亮引起了黑影的注意，在许阳距离尸体还有十丈左右的时候，那两三个半人高的黑影，骤然转过脸来。

　　许阳倒吸了一口凉气，他居然在这里，见到了三头半人高的……蝗虫！

　　没错，这三个黑影。完全是和蝗虫一模一样的形体，有着金黄色的复眼，还有着锐利的口器、尖锐的鳌钳。背后还生着一对薄膜一般的虫翼。它们比起真正的蝗虫，唯一的区别就是放大了成百上千倍！

　　许阳见过不少蛮荒异族，也见过许多凶兽妖禽，但这种诡异的虫类，他还是第一次看到。

　　“叽叽！”三头蝗虫，口器之中还有着残余的点滴鲜血，提醒着许阳它们绝非善类。陡然间风声大作。这三头蝗虫，迅猛地向许阳冲来！

　　许阳手起一拳。隔空轰去，一股狂暴的玄力奔涌而出。

　　“嗵！”

　　三头蝗虫被许阳击退，但许阳的拳锋，而已感觉到了一丝痛楚。这三头蝗虫的体表竟然坚硬无比。几乎能比拟宝料。

　　三头蝗虫晃了晃脑袋，继续张开虫翼，向许阳冲击，仿佛不知生死疲惫的战斗机器。

　　“无声光刃！”许阳右臂高高扬起，锋锐的光刃在他指尖汇聚成型。随即许阳手一甩，光刃无声无息地向前飞射。

　　“唰唰唰！”

　　三头蝗虫在同一时间，被无声光刃斩成了六段！古怪的是，它们在被腰斩之后，没有流下一滴体液。反而像是一团烟尘般，爆散开去。

　　“这到底是什么东西……”许阳小心翼翼地向前走去。

　　前方的地面上，那一具尸体已经被啃得不成样子。好几处露出了森森白骨。血液尚未干涸，可见这个人死去的时间并不长。

　　“眉心有御兽族的高等族文？”许阳微微皱眉，“看来，是这次闯入的御兽族十二玄皇之一……真是可叹，堂堂无敌玄皇，居然就这样死掉了。尸体都要被虫类啃噬。”

　　许阳取出了一枚空白的玉牌，蹲下身躯。他左手贴在这个御兽族强者的眉心之上。右手不断掐动印诀，幻化成猛虎、长蛇、雄鹰等等图案。

　　而随着许阳的手诀，那御兽族强者眉心的族文，被慢慢抽离开去！很快，许阳的手心就多出了一缕精锐之极的血能，如灵蛇一般微微颤动。

　　许阳运转万兽心经中，操控血能的法门，将这一缕血能，镂刻入空白玉牌之上。这样，他就能随时伪装成高阶御兽族人，不用担心身份问题。

　　做完了这一切，许阳沿着甬道，继续向前行走。

　　越往前走，甬道越是宽阔，原本的甬道，有十丈左右，走到现在，宽度已经提高到了五十丈！

　　“小玄子，你又来到什么好地方了？”许阳左臂的青铜板上，突兀地出现了一行字。

　　许阳微微一惊，随即松了口气：“你终于醒了？”

　　自从许阳返回瀛洲，这青铜板就一直没有联络过自己，好像是睡着了一样。许阳不论是闭关修炼，还是与敌人拼杀，都没有见到这家伙。

　　没想到，在这流沙之穴，青铜板会主动现身。

　　“哎呀……我可没有闲着。”青铜板打字嚷嚷，“这些天来，我都在消化御风魔神的本源，可把我老人家累得不轻。”

　　“你还有脸说累？”许阳顿时气不打一处来，摊开手：“拿来！”

　　青铜板装傻道：“什么？”

　　“御风魔神的本源舍利！”许阳哼了一声，“当初是我领悟风行法则，从嚎风岛拿到的舍利，你倒好，直接给吞掉了，害得我白忙活一场。”

　　“小玄子，你不要这么小气嘛。”青铜板自知理亏，打出了一个小心翼翼的笑脸，“咱俩什么关系，对不对？而且，当时就算给你舍利，你也派不上用场啊。”

　　许阳说道：“当时用不上，不代表以后用不上。以后我晋入世尊境界，再参悟魔神本源，肯定会有所收获。”

　　“嘿嘿……小玄子，我吞了御风魔神的舍利，自然也不会忘了你嘛！”青铜板拼字道，“在我的帮助下，你不用晋入世尊，就可以学到御风魔神舍利之中的法则感悟！怎么样？”

　　许阳微微心动，道：“此话当真？”

　　“嘿，我骗你干嘛？”青铜板打出一个笑脸，“我现在就把御风魔神，对于风极法则的部分感悟，输入你的识海！小玄子忍着点，可能有点疼……”

　　许阳还没有反应过来，就感觉到一阵天旋地转，无数的符号、古老的文字、神秘的图画……快速涌入他的识海！许阳闷哼一声，抱着脑袋蹲在地上，只觉头痛欲裂。

　　好容易疼痛平息，许阳喝道：“青铜板，你搞什么……呃？”

　　许阳能感觉到，自己的识海中多了一些不一样的东西。他迅速将心神沉入识海之中，幻化出心神化身，凝目探查识海中的景象。


第一四五三章 赠青书，魔神感悟

　　在许阳的识海中心，灵台之上，是一座九尺高的魂晶。透过魂晶的蓝色光泽，隐约能看到一位白衣女子，封在魂晶内部。

　　这白衣女子正是雪儿，她满头长发整齐地披落，一直垂到臀部，双臂环抱，一对眸子紧紧闭合，似乎在沉睡。

　　而在魂晶之前，有一面巨大的金色墙壁，上面刻画着一道道古朴的符文轨迹，最右侧书写着几个大字：玄天八景经总纲。

　　现在，许阳你的识海中除了这些，又多了一些东西——一部青书。

　　这部青书足有一人高，通体散发青色光芒，还有着丝丝缕缕的青色轨迹，在书页边缘划过，就像是流动的清风轨迹。

　　在青书封面，写着两行大字。其中一行较小，写着“御风魔神法则初窥”的字样；而另一行较大，写着一句话，“三界无敌宇内第一板砖大人著”。

　　许阳额头冒出一丝冷汗，他很想看一看这青书内容，但流沙之穴内遍布危险，他还是打消了这一念头。

　　心神刚刚退出识海，青铜板立刻打字表功道：“怎么样，小玄子？我说话算话，给了你御风魔神的法则感悟，你只要能读懂那本青书，在风极法则方面，绝对能达到晋阶世尊的水平。”

　　“这应该不是全部吧？”许阳说道。

　　“当然不是！”青铜板道，“一代魔神的感悟，怎么可能只有那么一点点？我只是挑最浅显的。你有可能学会的教给你。如果把全部的感悟一股脑塞给你，你瞬间就得识海爆炸。”

　　“谢了。”许阳说道。总体来看，青铜板对他还算不错。两人合作愉快。

　　“先不说这个。”青铜板有些兴奋，“小玄子，就在刚才，我终于确认了一点：这里有着魔神余威！”

　　“魔神余威？”许阳重复了一遍。

　　“对啊，你不觉得，这个地方和仙魔之路有一丝相同之处？”青铜板道拼字。“怪不得我被惊醒了，原来又到了个宝地。嘎嘎。”

　　许阳闭目感应，他的确能从流沙之穴内，感受到一丝仙气魔威。

　　“不过，这里的魔神之威。似乎比仙魔之路上的，要稀薄了很多？”许阳说道。

　　“那当然，仙魔之路是由诸多魔神的尸骨铺成，混合了大量的魔神余威，不是这里所能比的。”青铜板还是非常兴奋，“但是，这里是瀛洲腹地，离仙魔之路不知道有多远！这里会出现魔神余威。只能说明一点！这是一个魔神的陨落地！”

　　“魔神陨落地？”许阳道，“我收集过一些资料，言称这里曾经不是荒漠。只不过许多年前，有星辰坠落此处，就形成了大片的沙漠，以及这一处流沙之穴。”

　　“那多半就是了。”青铜板笃定地打字说道，“小玄子。魔神陨落之地，可有着最好最好的宝藏。嘿嘿。不用我说，你应该知道是什么吧。”

　　许阳猜测道：“你说的……难道是这位陨落魔神的本源舍利？”

　　“聪明！”青铜板称赞道，“我能隐约感应到魔神舍利的方向，咱们快走！”

　　“可是，我是来救我师父的，不是来寻宝的。”许阳说道，“你有没有办法，找到我师父的方位？”

　　青铜板噼啪打字：“哎呀，你说的是那个叫洛白水的？你现在的修为，比他都要高了，论战力更是远胜于他。还找这个师父干什么？寻宝才是正经！”

　　许阳摇头：“青铜板，你不懂得，一日为师，终生为父。如果没有师父，就没有我许阳的今日。”

　　“人类的情感真是麻烦透顶……”青铜板抱怨了一句，“小玄子，我只能感应到魔神舍利的位置，至于你师父在哪儿，我可就没办法知道了。你这样没头苍蝇一样乱撞也不是办法，不如就朝着魔神舍利的方向前进，说不定解开了这流沙之穴的谜题，对寻找你师父也有所帮助。”

　　不得不说，青铜板是个非常聪明的劝说者，它从许阳的角度出发，让许阳下意识接受它的计划。

　　“那好吧，我就去找魔神舍利，争取解开流沙之穴的奥秘。”许阳觉得，青铜板说的很有道理，点头答应。

　　“嘿嘿，快走！”青铜板高兴非凡，“我感应得到，魔神舍利就在这个方向！”在青铜板表面，符号拼接，汇聚成了一个箭头。

　　许阳一路前行，同时在路上，还和青铜板分享了一些关于流沙之穴的讯息。

　　“每四百年一次的沙暴，而且必定会吞没一个附近的城池？”青铜板打字道，“这可有点奇怪……你继续说。”

　　许阳想了想，道：“据说，在流沙之穴有一些超乎想象的险地，或是巨力挤压，或是强酸腐蚀，异常凶险。”

　　“还有没有？”青铜板追问，只不过它打字的速度明显加快了许多，显然有些急躁。

　　“其他的就没有了。不过我在进入甬道不久，就发现了三头放大了数百倍的蝗虫，在啃食尸体。在我击杀那些蝗虫之后，它们居然没有流血，而是化作烟尘四散。”许阳想了想，将这一处疑点也说了出来，供青铜板参详。他隐约感觉，青铜板应该是想到了关于流沙之穴的某种可能性。

　　“不可能！”青铜板打出了三个大字，然后快速拼写，“绝对不可能，这里是瀛洲！是天玄世界！绝不可能出现这种东西……是了，不会的。”

　　虽然青铜板只是拼字，但许阳从字里行间，却能感受到一股浓浓的焦灼，甚至是……恐惧！

　　这下子许阳疑心大起。青铜板是何等存在，天王老子都不放在眼里，当初在仙魔之路，它面对诸多死去魔神的残余意识，都应付自如，没有丝毫慌乱。可这一处流沙之穴，又有什么值得害怕的，让青铜板这种存在都感到了恐惧？

　　“青铜板，你是不是猜到了什么？”许阳问道。

　　青铜板沉默了一会儿，随即打字道：“没事，应该不是我想象中的东西……不说了，多说无益，徒增烦恼。”


第一四五四章 入广场，对决靳厉

　　不管许阳怎么问，青铜板只是沉默。许阳没了办法，只要青铜板不愿说，他是无法强迫的。

　　就在许阳向前走的时候，忽然间，周围的甬道，产生了一阵激烈的动荡！

　　许阳反应极快，立刻双手结印，将真水界防护祭出，浑身被一层水蓝色的结界，紧紧包裹！

　　眼前的甬道在飞速旋转，许阳感觉自己就像是顽童手中的弹珠，忽而向左，忽而向后，胡乱滚动。他空有一身玄功，却连自己的平衡，都无法掌握！

　　“该死的……这到底是怎么回事？！”许阳咬牙，忍住了脑海中传来了一阵阵晕眩。

　　不知过了多久，甬道的波动平息了。许阳晃了晃脑袋，重新站起来。

　　“青铜板，方位乱掉了，重新给我指路，魔神舍利在哪里？”许阳看到青铜板上原本的箭头散乱成一个个零星符文，开口说道。

　　青铜板沉默了一会，指明了一个方向。

　　许阳向那个方向继续前进，突然青铜板打字道：“小玄子……你要做好心理准备。”

　　对于青铜板没头没脑的这句话，许阳没有听懂。他茫然道：“什么准备？”

　　“面对一种很可怕的怪物。”青铜板用了“可怕”这个词，随即说道，“虽然我有很大的把握，它不会出现在这里……但是一旦出现，那就是最糟糕的结局。”

　　许阳笑了：“青铜板。修玄者一踏上修玄之路，此生便无怨无悔。如果没有这种觉悟，那还闯什么秘境。修什么玄功？直接找个深山老林，枯坐修炼，直到老死不是更好。”

　　许阳说的是实话，的确有些修玄者，害怕在修玄界闯荡，搏击风浪。他们往往选择闭关修行，不问世事。

　　然而这样闭门造车的修行方式。所能取得的进步实在太小了。很多这样的修玄者，最终的结果是大限到时。还没有突破境界，只能老死。他们失去了应有的锐气，缺少了生死之间搏杀的感悟。

　　青铜板没有继续说话，它的表现越来越反常。

　　沿着青铜板指示的方向前进。甬道也越走越宽，不知过了多久，许阳竟然走到了一处宽阔的地下广场！

　　这一处地下广场，根本看不到边际，连穹顶都极高极远，看不清晰。只有一根根粗细不一的柱子，撑着这一片浩瀚无边的广场。

　　这些柱子也很奇特，它们并不规则，有的地方密集。有的地方稀疏。而其中一些柱子甚至呈现出倾斜状态，让许阳担心它会不会断裂砸落下来。

　　“什么人？”在一处柱子之后，突兀地转出来一个人。向许阳的方向大声呵斥。

　　这个人掌心之中，托着一团血色光芒，照亮道路。在这团血色光芒的映衬下，许阳隐约看到，这个人的眉心之中，有着一枚古朴的族文。

　　“御兽族的强者？似乎超越了无敌玄皇之境。是三换境界的半步世尊！”许阳立刻就判断出了这人的来历，他就是靳厉。号称御兽族未来的希望之星！

　　借着许阳手中的光源，靳厉也看清了许阳的面容。此时的许阳并没有使用任何伪装，也没有在眉心刻上御兽族文！

　　“居然是人族！”靳厉喝道，“你难道就是洛白水？不对，我记得有人提起过，洛白水是个中年玄皇，和你年龄颇有不符……”

　　强者能从对方的灵魂气息中，察觉其年龄的大致范围。许阳能感应出，靳厉现在的年龄，绝不超过四十岁。当然，靳厉被封印在秘境之中十万年的岁月，不能算在年龄之内。

　　而靳厉也清晰地感应出，许阳的年龄，绝对不超过三十岁！

　　一瞬间，靳厉眼眸中就射出了浓郁的杀机。

　　“在这个年龄，就修炼成了巅峰玄皇？该死，竟然比我三十岁的时候还要优秀！”靳厉心中暗想。就算许阳是御兽族，靳厉也会想方设法地对其打压，甚至找机会消灭。何况，许阳是御兽族的敌人！

　　这种不加掩饰的敌意，许阳很容易就感应得出。

　　“你是靳厉吧。”许阳平静说道，“遇见了我，算你倒霉。御兽族未来，将减少一名世尊高手，我很乐意。”

　　“这句话该由我来说！”靳厉剑眉倒竖，他感受到了一种被羞辱的愤怒，“区区巅峰玄皇，也敢在我面前逞口舌之利？我杀过的巅峰玄皇，比你见过的都多！”

　　“哦？我只杀过一名半步世尊，正是御兽族的。”许阳淡然一笑，“你会是第二个。”

　　“胡吹大气！”靳厉并不知道靳元的死讯，他只是以为许阳在吹嘘而已，当即冷笑一声，猛扑向许阳。他要以实实在在的力量，将许阳这个嘴硬的家伙击倒！

　　一拳击出，恶风四起！许阳只觉胸前微微一闷，立刻撑开了九重天宫！

　　金黄色的戊土天宫光芒涨大，许阳一拳对轰，两人同时向后飞退，平地一声炸响，气浪翻腾。

　　幸好这里是流沙之穴，四壁坚韧无比，如果放在外界，光是这一招对轰，都能给大地增添一个数丈深的巨大坑洞。

　　“好，有两下子。”靳厉退了三步，旋即站稳势子，舔了舔嘴唇，“人族，再来！”

　　许阳连退七步，方才站稳。他是以真实修为对轰，并没有施展叠加秘术增幅。面对换皮境的靳厉，他吃了一点小亏。毕竟，差了两个小境界。

　　“哼。”许阳没有施展叠加秘术，只是为了保留底牌而已。面对靳厉的猛攻，他眉峰一竖，第九重天宫，雏形世界的光芒大涨，一股世界之力，向着靳厉镇压而下。

　　在晋入玄皇巅峰之后，许阳接连领悟法则，雏形世界越发真实，世界之力也有所提升。靳厉攻来的拳势，被这股镇压之力，硬生生逼得停滞了一瞬间的工夫。

　　而就在这一瞬间，许阳身形如鬼魅一般欺近，一连轰出了三记大地之拳！但见拳影重如山岳，万千璀璨金光射出，三道澎湃的拳力，悉数轰砸在靳厉的胸膛之上！


第一四五五章 世尊力，空间法则

　　靳厉的身躯一震，踉跄向后倒退数十丈，直接撞上了撑起广场的一根巨柱，发出“嗵”的一声闷响。他只觉胸中气血翻涌，差点受伤。

　　幸亏靳厉是换皮境的半步世尊，皮膜经过特殊的秘法淬炼，有着强大的防御能力，而且许阳也仅仅是以玄皇巅峰的实力出手，他才没有受到重创。不过，这一招落在下风，仍是让靳厉的颜面尽失。

　　“混蛋！”靳厉暴怒道，被一个年龄小于自己，而且境界低于自己的人族击退，这让心高气傲的靳厉，无论如何都不可能接受！

　　靳厉双手结成一个奇异的印诀，猛然对着自己的胸膛轰击而下！正在许阳微微愣神之际，一股血色能量，从靳厉的体内蓬勃发散而出，将靳厉的气势，一路拔升！

　　“镇族秘术，爆血破茧！”靳厉发出了一声犹如野兽一般的低吼，脸上的族文闪烁摇动，犹如活物一般！

　　每个御兽族强者，心脏位置都修炼了一只血茧，这是纯由血能构成的结晶体。

　　而御兽族其中最有名，也是最难学的镇族秘术，便是“爆血破茧”之术！一旦用出，心脏将以平日十倍的力道搏动，血茧破裂，分离出大量的血能，加持在施术之人的身上！

　　从效果上说，爆血破茧之术，足以将一个御兽族人的实力，提升十倍！是不折不扣的镇族宝术，在御兽族中。也仅有个别一两个高等族人，有资格学习。

　　只不过，这种秘术效用虽强。但需付出很高的代价。在爆血破茧的时间过去之后，施术者会迎来三天的虚弱期。由此可见，许阳给靳厉带来的刺激有多大，让这个御兽族天才，真正产生了必杀之意。

　　“轰隆！”靳厉势如猛虎，从背后的巨柱上弹射而出，径直扑向许阳。双掌连划，一道道如斧钺般的血色罡力。向许阳劈斩而去。

　　许阳双拳一叩，旋即分开，一道蓝色波光荡漾而出，迅速幻化成一道水蓝色的光幕。将他罩在其中。这是许阳的得意玄术，真水界！

　　然而，在施展了爆血破茧之术的靳厉面前，玄皇巅峰的许阳就有些不够看了。只听轰然之声不绝于耳，一道道斧钺般的血色罡力，将真水界劈出了一丝丝涟漪，最后轰然破碎！

　　许阳双掌不断向下挥落，构成了一片片玄力防护，一边抵御靳厉的攻势。一边倒退。他一直退了十余步，才堪堪将靳厉的这次攻势威力抵消。

　　“哈哈！”靳厉得意非凡，一掌再度劈出。幻化出一道血色圆弧，向许阳横斩而去，同时口中还在讥讽道：“人族小子，你不是很强么？再嚣张给我看看啊！”对战一个境界低于自己的人族，还被逼得施展秘术，靳厉心中的愤怒仍是丝毫不减。

　　“如你所愿！”许阳眼眸一冷。九重天宫一层层铺展开来，八极融合、降三世明王加持。同时施展而出！顷刻之间，他的力量就暴涨数十倍，甚至到了可以比肩真正的世尊级别！

　　单手探出，手掌在虚空中带出了一连串残影，许阳直接握住了那道血色剑罡，直接捏的粉碎！

　　“什么？”靳厉眼睛瞪大了，许阳的实力蹿升之快，比施展了秘术的自己还要狂猛！他心中顿时涌起了一阵难以言说的挫败感。

　　本来，靳厉作为御兽族年青一代的最强一人，一直顺风顺水，觉得天下虽大，却根本没有几个能够入他眼的天才俊杰，他的目标，已经放在了那些老辈的世尊强者身上！可现在冒出一个许阳，不论是境界、年龄，还是玄术、秘法，都要比自己优秀！

　　“你的实力，比我杀死的靳元还差了一些。”许阳冷冷说道，“你的优越感，应该是被你的族人捧出来的吧？抱歉，我是人族，不是御兽族，你去死吧！”

　　一道极薄极锋锐的光刃，从许阳指尖无声无息地飞射而出，向靳厉切割而去！光刃带出了一连串的黑色裂缝，那是威力太强、划破空间的表现。

　　靳厉心中涌出了惊慌之色，这一发光刃，让他有了一种大祸临头的感觉。他狂吼一声，双掌连续交错挥出，一连十几道巨大的血色掌印，向光刃拍击而去。

　　然而他的努力是徒劳的，这些血色掌印，全都被小小的光刃无声无息地切割成两半，爆散成漫天血色雾气！随后，光刃更是径直割向了靳厉的头颅！

　　“住手！”一声洪亮的呵斥，如洪钟大吕，这一处广场都引发了声波的震荡！下一刻，一个身形突兀地出现在靳厉的面前，抬手挡住了那一发夺命光刃！

　　这个身形出现得极其诡异，许阳根本就没有发现对手的行动路线、奔行轨迹，好像此人原本就是呆在靳厉身前一般。

　　“世尊强者！”许阳心中一震，这绝对是领悟了空间法则的世尊强者，施展出类似瞬移的技巧，营救靳厉。

　　当某种法则感悟极深，达到掌控境界的时候，修玄者便开始接触到空间法则的奥妙，踏入世尊的领域。

　　那一名瞬移出现的御兽族世尊，本来准备伸手握住这一道光刃，可在光刃及体的时候，他才发出了一声惊咦，手掌上冒出了一层厚实的血色光盾，挡在身前！

　　“轰！”

　　下一刻，血色光盾爆炸，气浪澎湃涌动。至于那道光刃，也耗尽了威能，化作一粒粒光点破碎。

　　“泰吾长老……”靳厉面色有些惭愧，他一路来并没有将靳泰吾放在眼中，以为自己的实力和靳泰吾不分伯仲。直到现在，他才体会到自己的想法有多么可笑。

　　御兽族世尊靳泰吾，抬起那只幻化血盾、抵挡光刃的右手，皱了皱眉。那莹白如玉的手掌之中，赫然有一道轻微的血痕！

　　“你是谁，绝非无名之辈！”靳泰吾盯着许阳道，“人族之中，何时出现了你这种高手？”在他的印象中，瀛洲的人族，只有两大秘境的老祖可堪重视，其他人都只是庸碌之辈。

　　不等许阳回话，靳泰吾立刻反应过来：“你是许阳！”


第一四五六章 战世尊，虫类大军

　　“还好，只是一个世尊初境的御兽族长老。”许阳仔细观察了靳泰吾抵挡光刃的手掌，在看到那一丝血红之后，他略略放心下来。以他如今的实力，对抗世尊初境的强者，也未必没有丝毫希望！

　　“什么，泰吾长老，你说此人就是许阳？人族逃犯洛白水的弟子？”靳厉惊声说道。

　　“不错。他还杀了泰王长老的爱子，靳斗！泰王长老为此大为震怒，不惜花费血本，请出换血境的靳元出马报仇，但还是被这许阳斩杀！”靳泰吾淡淡说道。

　　“原来他说的，斩杀半步世尊靳元，都是真的……”靳厉有些呆滞，他终于知道，自己一开始的时候所说的“我杀过的巅峰玄皇，比你见过的都多”这句话，到底是多么肤浅。

　　“许阳，没想到你也会来到这流沙之穴！”靳泰吾平淡说道，“在你杀死靳元之后，泰王长老曾经找上我，想要取你人头。只不过，我族需要世尊强者带队，探索流沙之穴，所以就暂时放了你一马。谁知道，你居然好死不死，闯到了这里！”

　　靳厉呵呵一笑，抚掌道：“真是祸福无门，惟人自召！泰吾长老，这个人族小子许阳，潜力出众，务必要将其击杀，否则我们御兽族后患无穷！”

　　靳泰吾点头说道：“你说的有道理。许阳，做个选择吧，你是要自杀，还是由我亲自动手？”

　　许阳一直没有说话。闻听此言，他嘿然冷笑道：“靳泰吾？御兽族的世尊长老？可惜，在我看来。不过是一条死而未僵的老狗罢了！想让小爷自杀，做梦！”

　　靳泰吾心中涌起了怒火，不过面色依旧平静。身为世尊强者，这点养气工夫自然不缺。只不过，从他口中说出的话，却是渐渐森寒起来：“许阳，你是想要激怒老夫。再寻机会逃走吧？没用的，我活了四百多年。见过的场面比你多太多了！这点小心思，还是收起来吧。今日，你必死无疑！”

　　最后一句话说出之后，靳泰吾单掌骤然按出。许阳头顶猛然出现了一个巨大无伦的血色掌印，对着他当头罩下！

　　许阳骤然感受到了一股强大的心神威压，在靳泰吾的心神锁定之下，他根本无法施展遁术闪避，只能硬接。许阳的心神力量，只是巅峰玄皇层次，比起靳泰吾来说还是差了许多。

　　“毁灭火莲，去！”

　　许阳双掌虚抱成球，缓缓错动。一朵精美的火莲，在他的掌心中迅速成型，散发出一股毁灭性的波动！随即许阳挥掌平推。火莲向着高空之中的巨大掌印，呼啸冲撞而去。

　　“嗵嗵嗵嗵！”

　　一连串密集的爆破声，犹如春雷绽放，震人心魂！蕴含毁灭法则之力的火莲，与靳泰吾的血色掌印激烈轰击，纷纷炸散成无序的狂暴残余波动。向四面八方扫射开去。

　　许阳身躯剧震，向后“腾”、“腾”倒退了好几个大步。只觉胸口烦闷，气血不稳。

　　而靳泰吾再度看了看自己的手掌，上面有一朵模糊的莲花形状的焦黑印记。

　　“居然能在老夫的世尊宝体上留下一丝伤痕，你足以自傲，死也可以瞑目了！”靳泰吾淡淡说道。

　　忽然之间，许阳左臂的青铜板发出轻微震颤，一行字浮现而出。

　　“小玄子，准备跑路。”

　　许阳一惊，随即玄力传音给青铜板道：“我倒是想走，可在世尊面前，根本走不掉！”通过刚刚的交手，许阳已经清晰地判断出自己的实力。和世尊初境的强者，比划几下是没问题的，许阳可以凭着玄术精妙，与其分庭抗礼。但时间一长，势必会落在下风，尤其是在叠加秘术的生效时间结束之后，再和对手顽抗就是找死。

　　青铜板噼啪打出了一行字：“没事，这蠢材居然在这种地方，闹出这么大的动静……是嫌自己死的不够快！你听，是不是有奇异的声音？”

　　许阳凝聚玄力，再度和靳泰吾拼了一记，同时侧耳倾听。漆黑的广场深处，忽然传来了一阵“嗡嗡”的声音！

　　“什么声音？”靳泰吾耳聪目明，当然也听到了。他暂时没有进攻，狐疑的眼神看向四周。

　　这三人中靳厉的实力最弱，到了最后才听到嗡嗡的声音。他有些犹豫地说道：“似乎是……昆虫振翅的声音，只不过太吵了一点。”

　　靳泰吾面色骤然一变：“不好，快走！”他抓住靳厉，身形飘忽，向侧方窜去。

　　黑暗的广场四周，骤然出现了一大片密密麻麻的血色光点！在看清了这些光点的来历之后，许阳心头不禁发毛。

　　那嗡嗡的声音，竟然是大群大群的蝗虫！这些蝗虫和许阳之前看到过的一模一样，都是有着三尺多高的体型，生长着狰狞可怕的口器与锐利的鳌钳，那些血色光点，就是它们嗜血的复眼！

　　许阳当然知道这种家伙的难缠，刚开始入洞的时候，一发全力施展的光刃玄术，才堪堪击杀了三头蝗虫。现在飞来的蝗虫数量有多少只？粗略估计，至少上万！

　　靳泰吾和靳厉，也是见识过这种蝗虫的可怕，连一丝抵抗的想法都没有，径直选择逃走。许阳摇了摇头，收敛气息，向另外一侧扑了过去。他也不愿意招惹这些可怕的蝗虫。

　　“叽叽……”急促的鸣声响起，许阳眼角余光一瞥，竟然发现，有些蝗虫不知是否太过饥饿，居然撕咬起了同类！

　　许阳心中不由愕然：“我记得，这些蝗虫似乎不是血肉之躯，一旦死亡就会爆碎成烟雾……那么它们为什么会互相攻击？”

　　只不过，想归想，许阳脚下可不停，在收敛气息之后，轻手轻脚地离开了这片恐怖蝗虫占领的地域。

　　好容易摆脱了蝗虫大军，许阳解除了叠加秘术加持，坐在一根巨柱之下休息。

　　触碰到巨柱之后，许阳方才发现，原来这些撑起广场的巨柱，也不是岩石或者黄沙构成，而是与洞壁类似的柔韧皮膜，只不过更加柔软。


第一四五七章 黏液湖，腐蚀之蛇

　　靳泰吾和靳厉，一直奔行了盏茶时间，方才停下了脚步。

　　他两人虽然是贴地奔行，但速度也是极快，盏茶工夫已经奔出了千里之遥。然而，眼前依旧是空旷的广场景象，足以看出这广场之大，的确是超乎人的想象。

　　“泰吾长老，就这么放他走了？”靳厉有些不甘心地说道。

　　“我也是没有办法。”靳泰吾道，“这些虫类悍不畏死，而且肉身撕咬力量奇大，甚至能咬开世尊级的肉身！以许阳的实力，我短时间内，无法击杀他，而一旦陷入缠斗，很可能招来更多的沙虫！到时候你和我都要死在里面。”

　　靳厉也知道这个道理，他只是不甘心罢了。对许阳这个出色的天才的嫉妒，犹如一条毒蛇，在啃噬着他的内心。

　　“可恨这流沙之穴内，任何传音阵法都无法使用。否则的话，一定要向族群汇报，将许阳的威胁级别提高。”靳厉说道，“这小子的成长速度太快了。”

　　靳泰吾看了靳厉一眼：“没办法，这流沙之穴，好像是自成空间，隔绝外界。在这里，空间法则都受到了压制，我甚至不能施展空间穿梭！刚刚在营救你的时候，我就差点没有赶到。”

　　“现在该怎么办？”靳厉说道，“刚刚踏入流沙之穴，我们就遇到了地形变动，与十二个同族失散了。现在，也不知道他们吉凶如何。”

　　“这十二人就算死了。也没什么打紧，重要的是完成任务。”靳泰吾淡淡说道，他作为世尊。早已将世尊以下的生灵，看得犹如草芥，即便是自己的同族。

　　靳厉问道：“那接下来，我们该怎么办？”

　　靳泰吾从储物戒中，取出了一面古朴的灰色龟甲。龟甲上面，有着纵横交错的九宫图案，其中的轨迹玄奥莫测。看一眼都几乎要深陷其中，不可自拔。

　　“这是出行的时候。祭师长老赐下的占卜龟甲。”靳泰吾面色有些凝重，“我们此行的目标，就在龟甲之上。只要以玄力催动。祭师长老事先占卜的结果，就会显现出来。”

　　靳泰吾单手覆盖在龟甲之上，一道血玄力涌出，很快龟甲上一道道古朴符文飞舞旋转。这些符文轨迹，最终平息下来之后，只剩下一道符文，遥遥指向一个方位。

　　“往这边走，小心那些虫子。”靳泰吾收起了龟甲，与靳厉一道。向前方行去。

　　幽暗的广场，另一处区域，一行黑袍人。正小心翼翼地行进。

　　“冥川长老，这片广场也太大了，简直就是一个独立的秘境空间！我们应该往哪边走？”

　　“不用急！”为首的黑袍世尊，正是冥川，他左臂抬起，露出了一只黑黝黝的圆盘。这圆盘材质像是铁铸。直径大约一尺，刻满了一个个弧形小格子。在圆盘中心，还有一根骨质指针。

　　“有鬼师大人的罗盘在，神物必定跑不掉！”冥川输入了一道冥玄力，顿时罗盘的骨针快速旋转起来。

　　等到骨针停歇，冥川看了一眼指示的方位，哈哈笑道：“有了，跟我走！”

　　许阳抬起左臂手腕，青铜板了解他的意思，在感应出魔神本源的方位之后，很快就指明了方向。

　　向前走了不知多久，许阳只感觉越走地势越低，四周的空气，也渐渐变得潮湿起来。

　　“这可是沙漠地底，居然也有这么浓重的湿气？”许阳摸了摸一根巨柱表层，入手一片冰凉的水珠。而此时的脚下，也仿佛踏入了沼泽地一般，有一种黏糊糊的感觉。不过，以许阳的修为，这点粘力不足为虑。

　　“轰！”

　　突兀地，许阳听到了前方传来一声爆炸之声，隐约有玄力波动传来。

　　“有情况？”许阳收敛气息，加快了步伐，向波动传来的地方奔去。

　　绕过一根数十丈粗的巨柱，许阳不由微微一惊！但见一个御兽族无敌玄皇级的强者，正在奋力施展玄功，对抗一条约莫一丈长的暗色巨蟒！

　　透过血玄力发散出的光芒，许阳看得一清二楚。那头暗色巨蟒，没有眼睛，在头颅部位，只有一只巨大的嘴巴！尤其令人奇怪的是，这巨蟒嘴巴之中，连一颗牙齿都没有。

　　“嗤！”巨蟒猛然张口，喷出了一团紫黑色的黏液！

　　那名御兽族玄皇如临大敌，身形一连串闪躲腾挪，同时手中血玄力暴涌，幻化出一头头猛兽，抵挡黏液。

　　“嗤嗤……”一阵阵紫色的烟雾冒起，那一头头血玄力凝结成的猛兽，全都被一口小小的黏液腐蚀，烟消云散！

　　“好强的腐蚀力，这地底深处的瞎眼蟒蛇，恐怕天生就掌握了暗极属性中，杀伤力极强的法则——腐蚀法则。”许阳暗暗揣测。

　　天生神通中，蕴含法则的生灵，几乎都是妖兽中的皇者，实力在世尊之下，几乎无敌。

　　那御兽族玄皇强者费尽心力，总算摆脱了那一口紫色黏液，但就在此时，瞎眼蟒蛇已经悄无声息地游到了他的身边，猛然腾身跃起，如一条粗壮的长绳，将这个御兽族高手仅仅裹了起来！

　　一般的蟒蛇，靠的是肉体力量，绞杀猎物。但这头地底深处的瞎眼蟒蛇，却不是这样。

　　那御兽族高手一声凄厉的嘶吼，浑身被蟒蛇缠绞的皮肤，腾起了阵阵紫色烟雾！无敌玄皇级的肉身，居然被快速腐蚀，很快就露出了大段大段的森森白骨。

　　那蟒蛇张开没有牙齿的大口，对着这个御兽族高手的脑袋，当头吞下。

　　“天……”许阳总算弄清楚，为什么这蟒蛇没有牙齿了。原来，它根本就不需要利齿，靠着腐蚀的力量，就能将猎物变成一滩血水！

　　“小玄子，小心地面上的黏液。”青铜板提醒。

　　许阳心神一动，道：“难道这黏液也有古怪？”

　　青铜板道：“前面，是一片地下湖，全都由这种黏液构成。这里只是湖泊外围区域，腐蚀之力不算太强。真正可怕的，是湖泊的中心……不然你觉得，这些阴毒的蟒蛇，是从哪儿来的？”


第一四五八章 锋锐光，一击瞬杀

　　许阳猛省：“你的意思是，它们是来自湖泊中心？”

　　“差不多。”青铜板打字道。

　　“这些东西，到底是什么物种？我以前从未见过。”许阳说道。

　　“一群没有灵智的怪物，跟你见到的那些虫子是一样的。”青铜板似乎不愿多说，“它们不是生灵……”

　　许阳似懂非懂，说道：“既然前面的湖泊这么危险，那是否应该绕过这片区域？”

　　“绕过去？”青铜板打出了一个讥讽的笑脸，“小玄子，你知不知道，这片湖泊有多大？”

　　许阳摇头。

　　“你如果想绕过去……至少要花三个月的时间，这还是没有沙虫或者毒蟒挡路的情况下。”青铜板道，“等过了三个月，御兽族和冥族早就得手了，还有咱们什么份儿？”

　　许阳吐了口气，道：“好，我明白了。”他轻手轻脚地向前走去，来到刚刚那名御兽族高手陨落的所在。

　　刚刚那条没有眼睛的蟒蛇，已经消失不见。

　　按照青铜板的提示，许阳没有脚踩实地，而是悬浮在地面之上，脚底距离黏液遍布的地面，仅有几寸的距离。隔着这个距离，许阳依然能从下方的黏液中，感受到一丝若有若无的腐蚀之力。

　　许阳一路向前悬浮而行，越往前地势越低，原本的沼泽地面，已经渐渐汇聚成了水洼。再向前飞一段时间之后。水洼已经发展成了地下湖。

　　诡异的是，这地下湖的颜色，是紫色的。许阳抬头向前看去。前方一片紫色的湖面，远远延伸到了黑暗尽头。青铜板所言不虚，这一片地下湖，面积恐怕大的超乎想象。

　　在下方的紫色湖水之中，隐约有一个个活动的东西在游动。有的像是游鱼，有的像是蟒蛇，不一而足。许阳想到了那个轻易吞吃无敌玄皇的怪蛇。心中不由一阵发毛。

　　越向湖中心飞行，腐蚀之力越是强盛。到了后来。许阳不得不撑起了玄力护罩，抵挡无孔不入的腐蚀气息。

　　“嘶……”

　　陡然间，下方一条长蛇生物，发现了许阳。径直钻破湖面，向许阳扑来！溅起的紫色湖水，溅落在许阳的玄力护罩之上，竟然腾起了阵阵薄雾。

　　许阳感觉玄力护罩一阵松动，心里不由暗暗骂了一声，随即抖擞精神，迎战这头长蛇。

　　这长蛇和那头击杀无敌玄皇的无眼蟒蛇，模样类似，都只有一张嘴巴。区别在于。这头蟒蛇更大，足有水桶粗细，七八丈长！

　　许阳心一横。玄力护罩一层层紧密地加持在自己身上，同时施展了叠加秘术，一记无声光刃，急速斩出！

　　“嘶昂昂……”那蟒蛇厉啸一声，被无声光刃直接斩成了两截，紫色黏液四处溅落。其中有几点。落在了许阳的玄力护盾之上，顿时嗤嗤之声大作。许阳的三层护盾，连破两层。

　　许阳身形陡然拔高，呼啸一声远离湖面数百丈，看着那两截蛇躯挣扎着重新坠落湖中，溅起巨大的浪花。

　　陡然间，青铜板急促地打字道：“不要飞这么高，贴着湖面走……”

　　“为什么？”许阳心中有疑惑，这湖中这么危险，飞高一些，被湖中生物发现的可能性就低一些，这乃是常理。不过，他心中虽然嘀咕，但动作却丝毫不慢，在青铜板刚刚提醒的时候，就斜斜掠下，贴着湖面向前飞去。

　　刚刚飞落湖面，许阳就听到头顶传来一阵“扑啦啦”的声音。他抬头看去，发现一群怪异的蝙蝠群，从自己刚刚飞过的位置掠行而过，四处盘旋。

　　这些蝙蝠，每一头都有一人大小，狰狞得犹如魔鬼。它们的双眸血红，肉翼下还有着尖锐的利爪，显然不是善类。

　　这流沙之穴中，当真处处都有危机。许阳谨记青铜板的提示，一直贴着湖面，作低空飞行。

　　青铜板这时才解释道：“那些蝙蝠目力极差，而是采用声波定位。你只要不飞到它们所在的高度，就不会惊动它们。”

　　“声波定位？”许阳诧异道，“我没听到啊。”

　　青铜板道：“你能听到就不正常了，它们发出的声波异于人类，已经超出了人耳的接受范围。”

　　紧接着，青铜板打字道：“你的那道光刃玄术，是不是附加了锋锐法则？”

　　许阳点头：“不错。”

　　“太幸运了。”青铜板第一次这么说许阳，“锋锐法则，斩断一切，不管是肉身还是意识。修炼到高深境界，甚至能斩断符文轨迹，破坏敌方法则。”

　　“锋锐法则很厉害？我觉得火极的毁灭法则似乎更强啊。”许阳以为青铜板是在单纯地讨论玄理，便开口说道。

　　“我没说毁灭法则不强，只不过锋锐法则，最适合你现在的情况。”青铜板饶有深意地拼字道，“最适合对付那些怪物……如果没有锋锐法则，你以为你能一击杀掉那头腐蚀巨蟒？”

　　许阳这才反应过来，刚刚杀死巨蟒的过程，似乎十分轻松，简单得都让许阳有些难以置信。要知道，一头一丈长的腐蚀蟒蛇，就轻易干掉了一名无敌玄皇，而许阳刚刚面对的腐蚀蟒蛇，足有七八丈长，实力肯定远胜于一丈长的那头蟒蛇！可在许阳的无声光刃之下，一刀毙命。

　　“寻常的攻击，斩断那头腐蚀巨蟒，根本就没有用处，它本来就不是生灵，就算碎尸千段、万段，它依然可以重新拼接，再度成型。而你的无声光刃，蕴含锋锐法则，不仅斩断了它的躯体，更是斩断了它的意识体！这才做到了一击瞬杀。”青铜板解释道。

　　许阳终于明白了，青铜板说的“幸运”是什么意思。他不由笑道：“看来我运气的确不错……这下子，我应该能抢在那些御兽族、冥族的前面，夺取魔神本源了。”

　　“这也不一定。”青铜板打字道，“不仅仅锋锐法则能斩断意识，还有一些其他的法则，同样克制这些怪物。不过，你肯定是占据了先机。”


第一四五九章 惊天秘，虚空神虫

　　在知道了锋锐法则的用途之后，许阳胆气大增，明显加快了速度。湖中的怪鱼、毒蟒，有不少跃起袭击，都被许阳一招一个，给轻松灭杀。

　　许阳收起了叠加秘术状态，只以巅峰玄皇的实力闯过这片湖。只要是蕴含锋锐法则的攻击，那些怪物就会纷纷解体，对玄力强度的要求反而不高。许阳也趁此机会，积蓄力量，将叠加秘术的底牌藏起。如果没有这张底牌，他是无力对抗御兽族和冥族的世尊强者的。

　　“嗯？前方的湖面好像有一座小岛！”许阳微微吃惊，在腐蚀力量这么强的湖泊之中，居然有一座岛屿！这岛屿是什么材质，能经受住这种程度的腐蚀？

　　“果然如此……金刚法则。”青铜板打出了这一行字，“我的猜想，恐怕要成真了……只希望不会是最坏的结果。”

　　“这小岛能不能上去？”许阳询问道，他也是被此地层出不穷的杀机给整怕了，生怕小岛中再突然冒出什么更厉害的怪物。

　　“可以是可以，只不过尽量快一些……”青铜板打字道。

　　许阳实在是对小岛的材质太过好奇。他落在了岛屿之上，蹲下身，轻轻敲击小岛的地面，竟然听到了轻微的“咚咚”之声。

　　“真奇怪，就好像是……骨头一样。”许阳笑道。

　　“小玄子，不得不说一句，你的师父洛白水……很有可能。真的死了。”青铜板打字说道。

　　许阳陡然沉默了。事实上，一路走过来，许阳已经有了这层心理准备。尤其是目睹了无敌玄皇级的人物。都被一条不起眼的毒蟒吃掉后，许阳心中更是蒙上了一层阴影。

　　只不过，许阳不愿意把事情往坏处想。他总是对自己说，还有希望。

　　“不论如何……没见到师父的尸骨，我就不会相信师父死了。”许阳沉声说道。

　　“小玄子，不要自欺欺人了。无敌玄皇级的尸身，都被腐蚀成血水。更何况你师父只是巅峰玄皇级。”青铜板无情地揭破了许阳的心思。“也许，你师父已经陨落在这片湖中……”

　　“不要说了！”许阳皱眉说道，“青铜板，你难道有百分之一百的把握。说我师父死了？你是见到他的尸骨了，还是亲眼看到他死了？嗯？”

　　青铜板沉默了一会，打字道：“这是推测。”

　　“既然是推测，就做不得真！”许阳道，“青铜板，现在把你对流沙之穴的所有猜想，全部告诉我！我要知道，你害怕的到底是什么，我要用我自己的判断。来找出师父的下落，确定他的生死！”

　　青铜板罕见地打出了一个苦笑的脸部表情，随即上面的符文轨迹变幻。一行行字迹显现出来。

　　“其实，这已经不是猜想了……一路走来，我已经渐渐确认了我的想法，就是事实！而这，也是我断定你师父已经死亡的原因。”

　　青铜板上的字迹重新组合：“小玄子，你不觉得很奇怪么？这地底的沙穴。为什么有这么坚韧的墙壁，甚至胜过了世尊强者的皮膜？为什么一开始进入的时候。是一段狭长的通道，然后越走越宽，甚至来到了这里……一望无际的地下广场？”

　　青铜板语出惊人：“这是因为……流沙之穴的真身，乃是一头虚空神虫！”

　　“虚空神虫？”许阳疑惑道，“这是什么东西？”

　　青铜板打字道：“它是来自宇宙中的无尽虚空中的生物，本体庞大无比，以魔神为食。你看到墙壁坚韧无比，实际上是神虫的内部皮层。你一开始进入的，是神虫的四万八千条腿之一，所以是狭长的甬道形状。甬道的突兀变化，应该是神虫在无意识地蠕动所致。至于无边的广场，乃是神虫的腹腔空间内。还记得那些不规则的巨大柱子么？这些是神虫体内的脉管……”

　　许阳呆呆地听着，同时指了指脚下如汪洋一般的湖泊：“那，这里是……”

　　“这里，就是神虫的胃囊。”青铜板打字道，“所以具有强烈的腐蚀性，用来消化食物。”

　　顿了顿，青铜板继续打字：“其实，就算你们一直不动，在进入神虫体内之后，最终都会来到这一处胃囊。这是神虫进食消化的本能。只不过，你们都选择了‘正确’的方向，所以神虫根本不需要将你们挪移到此处罢了。”

　　“那么说……师父也会来到这里？不管他往哪个方向走，都会被神虫的消化本能引导向此处？”许阳道。

　　“对，所以说……你的师父死了。”青铜板下了断言。

　　“等一等！”许阳说道，“这胃囊中的岛屿，又是什么？”

　　青铜板打字道：“这些，都是魔神的尸骨。静心下来，你能感受到其中蕴含的魔神余威。如果我猜得不错，这些能在胃囊中留存下来，没有消化的骨头，应该是来自一位混沌魔神。”

　　“混沌魔神！”许阳吃惊了，魔神也有高下之分。最次的，是后天魔神；稍强一些的，是先天魔神；而最强的，乃是混沌魔神！

　　后天魔神实力相当于高阶世尊，而先天魔神的实力不次于圣帝。至于混沌魔神，那是超越仙人的存在，毕竟仙人就是混沌魔神自斩而成。

　　没想到，这头虚空神虫，竟是吃下了一个混沌魔神……最重要的是，这样的存在，为何会降临在天玄世界？！

　　“不过，我一开始也有疑问。”青铜板打字道，“按道理来说，以魔神为食的虚空神虫，形体无比庞大，至少不会比瀛洲小。可这头神虫，未免太小了一些，居然只占据了烈山上国的区区一域。”

　　许阳没有理会青铜板的感叹，他在紧张地思索，洛白水生还的可能性。

　　毫无疑问，洛白水生还的概率极低。不过，如果他还活着，那应该会在这片紫海的哪一处？

　　许阳霍然站起，看向前方！在前方的紫海之中，还漂浮着好几座大小不等的岛屿，都是混沌魔神的残骨形成。


第一四六零章 紫海战，击天之斧

　　“如果师父还存活的话，那就只有这些死去魔神的残骨所形成的小岛上，没有被腐蚀力量侵入，可以作为他的安身之处。”

　　许阳食指轻轻敲击眉心，一道蓝色的心神力量闪烁而出，很快形成了一个方圆数十丈的蓝色光弧。他要以大范围的心神探测，找出洛白水可能存在的下落。

　　这种心神探测，对心神力量的损耗非常厉害，轻易不会有人动用。

　　方圆数十丈的蓝色光弧快速扩张，很快就扩展到了直径数里，渐渐包裹了整座小岛。

　　“这座岛屿上没有。”许阳吸了口气，腾身跃出，向着第二座小岛滑翔而去，缓缓落在其上，然后心神力量展开，继续搜索。

　　“这一座岛上也没有……”

　　“这里也没有……”

　　有的岛屿较小，许阳的心神力量所形成的光弧，可以完全覆盖，搜索起来比较节省时间。但有的岛屿非常大，需要花费的时间就增加了很多。

　　青铜板很知趣的没有出言打扰许阳，不过他知道，洛白水生还的可能性，太低了，几乎可以忽略不计。

　　忽然，许阳感应到后方的不远处，有着强者的玄力波动出现！

　　“好强的玄力波动，应该是御兽族或者冥族的人。”许阳心中一惊，他虽然牵挂恩师，但还没有到丧失理智的程度，立刻将心神力量收归体内。恢复状态。

　　“什么人！”后方响起了一个熟悉的声音，正是御兽族的世尊靳泰吾！

　　许阳能感应到靳泰吾等人的玄力波动，靳泰吾不论是实力还是心神力量。都要强于许阳，当然也能发现许阳的玄力波动！

　　“这个人的玄力波动，很有些熟悉啊……”在靳泰吾旁边的靳厉，嘿嘿笑道，“泰吾长老，看来我们运气不错，在找到神物之前。还能为族群除掉一个大敌。”

　　两段话过后，许阳便感到周遭的空气。陷入了一种短暂的停滞，头顶的虚空中，迅速出现了一只血光大手，遥遥捏了过来！靳泰吾没有继续废话。径直向许阳动手了！

　　“降三世明王！八极融合！”

　　面对世尊强者的攻击，许阳丝毫不敢托大，立刻开启加持，自身进入了最强状态！他双拳一叩一拉，快速结印，水蓝色波光荡漾而出，立刻形成了一道符文结界，将自身笼罩起来。

　　“啵”的一声轻响，“真水界”的防御。被靳泰吾的血光巨掌，直接捏碎！而许阳也趁此机会，刷的一声闪到一旁。看清了靳泰吾等人的方位。

　　靳泰吾和靳厉均是悬浮而立，只不过他们的衣衫都有些焦黑的洞孔，显然是遭到了紫海之中的腐蚀怪鱼攻击导致的。以靳泰吾世尊级的实力，都如此狼狈，那些水中怪物的难缠程度可想而知。

　　“许阳，你实力果真不错。连我全力出手的一击都能接下来。如果让你成长下去，人族将来必将多一名世尊。甚至是圣人级数的强者！不过，你没有这个机会了。”靳泰吾看着许阳，冷笑说道，“你的加持秘术，又能支撑多久？”

　　许阳的最强状态时间有限，靳泰吾也是看准了这一弱点，逼出了许阳的加持秘术后，没有紧接着继续进攻。反正只要盯住许阳，等到他的加持秘法时间一过再行击杀，会更加轻松。

　　“靳泰吾，我现在有要事在身，没空与你纠缠！”许阳眼中闪烁森寒光芒，“你如果执迷不悟的话，当心御兽族会陨落一名世尊！”

　　靳泰吾不怒反笑：“哈哈，有趣。玄皇与世尊间的差距，简直是天地之别！你有能耐逆天？胡吹大气！”他的心神锁定，牢牢盯紧了许阳。以两人的速度差距，靳泰吾丝毫不担心许阳能跑掉。

　　“该死！”许阳身形倏忽暴起，一道无声光刃，无声无息地向着靳泰吾切割而去。他拖延不起，只能选择抢攻。

　　靳泰吾微微一笑，左手结印，右手平平推出，一道血色光幕出现在掌心。光刃与血色光幕轰击在了一起，顿时血色光幕被裁成两截，无声光刃也出现了微不可察的一丝滞涩。

　　靳泰吾随即身形轻轻一闪，任由光刃从身侧划过。

　　“如果我没看错，你这光刃玄术虽然攻击力强横，但受限于你的心神力量，无法做到精微操控！”靳泰吾笑道，“只要稍微减缓光刃玄术的速度，就可以轻易闪避开去。”

　　许阳心中一沉，靳泰吾不愧是活了五百多年的世尊强者，仅仅接招一次，对于无声光刃玄术的弱点，就有了清晰的了解。

　　“泰吾长老，时候不早了，赶快解决了此人，我们快些穿过这片腐蚀湖泊，寻找神物。”靳厉在一旁催促道。

　　“说得有理。”靳泰吾颔首，随即对许阳说道：“小子，怪就怪在，你是一名人族。现在，就让你看看，世尊强者的强横实力！”

　　靳泰吾浑身闪烁血色光华，气息一截截攀升，犹如一座喷涌的火山，令人色变！在他的周围，紫色湖泊的水面一圈圈荡漾开去，形成了一圈圈环形水浪。这都是被他的无形气势所激。

　　许阳感觉到了浓重的压力，他一咬牙，双掌虚抱成球，一朵精美的火莲，在掌心缓缓凝聚成型。

　　“击天之斧！”

　　靳泰吾动用了真正的实力，虚空斜斜一划，一道巨大的血色斧刃凝聚成型。下一刻，斧刃呼啸旋转，向着许阳疯狂劈落。

　　“毁灭火莲！”许阳不管不顾地施展出这一招，两记强横的玄术神通，在虚空之中悍然对撞，一阵汹涌的巨大气浪，隔空爆开！

　　“小心腐蚀之水。”靳泰吾在施展击天之斧这种强横招式之后，还有余裕闪身来到靳厉身旁，左掌一竖，凝成一面血盾，抵挡飘洒过来的紫色液体的腐蚀冲击。

　　而许阳就没有这么轻松了，毁灭火莲抽调了他的大部分力量，而在两道玄术神通轰击在一起的刹那，他更是眼前一黑，承受了莫大的冲击。


第一四六一章 群蛇现，浴血搏杀

　　说到底，没有经历过换皮、换血、换骨的身躯，比起真正的世尊宝体，还是差太多了，这是生命层次上的差距。在叠加秘术的加持之下，许阳纵然能做到玄力修为不差对方，玄术精妙程度也不逊对手，但是生命层次的差别，却是没有办法弥补的。

　　嗤嗤嗤……

　　澎湃的紫色湖水，如雨点一般泼洒而至。许阳只能撑起九重天宫，以至尊熔炉的力量抵挡。紫色湖水泼洒在九重天宫之上，阵阵紫色烟雾升腾开来。

　　“哗啦”、“哗啦”的响声，接连不断响起，从湖水之中，连续窜出了许多奇形怪状的腐蚀生物，有的呈现出怪鱼模样，有的却像是怪蟒，还有的生长着长长的数段触须，凌空挥舞。

　　这些腐蚀生物中，以一条怪鱼体型最大，身长达到了百丈有余。大多数腐蚀生物，仅仅只是数尺长、两指宽的毒蛇形态，似乎是这个形态最适合它们攻击。

　　这些腐蚀生物，分别扑向了靳泰吾、靳厉和许阳！

　　“嗤嗤”，其中两条腐蚀毒蛇，趁着许阳与靳泰吾对拼的空档，直接弹落在许阳的肩头，将许阳肩膀上的衣物，在瞬间就腐蚀出了一个个洞孔。

　　许阳心中微惊，锋锐法则加持之下，两道光极玄力所凝聚的光箭，从指尖射出，直接击穿了这两条怪蛇的头颅！顿时两条怪蛇的蛇躯，爆散成紫色黏液。重新落入湖中。

　　许阳查看了一下肩膀的情况，入眼处一片焦黑，有一种钻心的疼痛传来。

　　但这只是一个开始。大批的腐蚀怪物，从湖中弹射而出，就如同鱼群在争抢食物一般。而事实也正是如此，许阳等人，就是这些怪物的食物。

　　许阳仗着锋锐法则的特殊功能，连番出手，灭杀靠近自己的腐蚀怪物。他百忙之中。看了一眼对面的靳泰吾两人。

　　靳泰吾没有对应的法则可以灭杀怪蛇的意识，只能以强横的实力。将这些怪物彻底抹杀，样子比许阳就狼狈了许多。

　　“啊！”靳厉一时不察，被一头体型较小的紫色蟒蛇一口黏液喷中了眼睛，几乎在瞬间就腐蚀出了一个血洞。模样凄厉无比！

　　“该死的怪物！”靳泰吾怒喝一声，单手抓出，精纯的血玄力汇聚，形成了一只血色利爪，将那条蟒蛇抓在了掌心，硬生生捏成了一团爆散的紫色液体。

　　“靳泰吾老狗，你的死期到了！在这紫海中与我交手，是你最大的错误！”

　　一个凌厉的声音传来，随即靳泰吾便看到。许阳穿破了重重怪物的阻拦，径直撞到了自己面前，一记大地之拳。轰向自己的血色光盾！

　　“你疯了……”靳泰吾亲眼看到，有两条紫色蟒蛇扑向了许阳的后背，而许阳竟是不管不顾，执意一拳轰杀而来！

　　“嗵！”

　　一声闷响，血色光盾在中拳的中心点上，爆出了一个小小的裂纹。随即裂纹迅速扩大，蔓延到了整面血盾之上！呯的一声。血盾爆裂！

　　数条紫色蟒蛇找到了机会，猛然向靳泰吾扑来，灵活的蛇躯迅速盘绕在靳泰吾的腿部，腐蚀之力让这个世尊强者的裤管滋滋作响！

　　许阳这才冷笑着抖擞玄力，将后背的两条紫色蟒蛇震落，随即两道蕴含锋锐法则的光箭射出，将蟒蛇头颅击穿。

　　背后的伤口虽然很痛，但看到靳泰吾这位高高在上的世尊强者，也露出了痛楚的神色，许阳便感到无比快意！

　　“我本不想生事，你偏要灭杀我，现在就要做好被我杀死的准备！”许阳面色一狠，又是一记大地之拳，轰击而出，根本就不让靳泰吾有凝聚玄力，施展防御的机会！

　　“轰！”

　　靳泰吾不敢怠慢，再度和许阳对轰一拳，将许阳硬生生震退了十余丈。但是这一拳的工夫，他身上已经爬上了七八条蟒蛇，一口口黏液喷溅而出。

　　纵然是经过了“三换”境界的世尊宝体，也经不起这恐怖的腐蚀之力，靳泰吾惨呼一声，浑身爆射出一道道血色玄力，凝结成一只只血光手掌，将那一条条蟒蛇的蛇尾拉起。

　　然而，这些蟒蛇的蛇头，已经在靳泰吾的世尊宝体上打起了孔，小半截蛇躯已经钻入其中，一时间怎能拉开？靳泰吾浑身疼痛难忍，猛然发力，那些血玄力凝聚而成的手掌，猛地向后一拉！

　　“崩、崩”的声音连续响起，七八头紫色蟒蛇的蛇躯，被硬生生拉断，爆散成具有强横腐蚀力的黏液！已经钻到靳泰吾肌肉中的蟒蛇残躯，也随之爆碎，腐蚀性的黏液，从内部开始侵蚀靳泰吾的血肉。

　　许阳被靳泰吾一拳震退，在这一过程中，他身上也挂上了好几条紫色蟒蛇。只不过许阳拥有锋锐法则，一道光箭在身体周围穿梭翻越，每一头被射中的紫色蟒蛇，都直接被斩杀意识，肉身爆碎。

　　当然，即便有锋锐法则的存在，许阳也只是对付这些怪物的速度更快而已，无法完全避免受伤。那几头紫色蟒蛇，还是让许阳身躯多处焦黑，幸好应对得快，并没有造成重度损伤。

　　还有一个原因，那就是靳泰吾拥有世尊宝体，血气比许阳强大十倍，所以那些嗜血的蟒蛇，更多地被靳泰吾的血气吸引，就像是发现了一块更加美味的食物一般。

　　“嘭”的一声，一只眼睛瞎掉的靳厉，猛然捏碎了一块玉符。他的周身，迅速腾起了一团血色光罩，将自己笼罩起来。一头头腐蚀之蛇撞击在血色光罩上，纷纷跌落，没有对光罩造成任何波动。

　　“好强的防御符咒，恐怕是高阶世尊为他亲手炼制的保命之物。”许阳暗想。

　　靳厉现在的情况异常凄惨，他没有许阳的锋锐法则，也没有靳泰吾的强横实力，在刚刚遭遇腐蚀之蛇的时候，就瞎掉了一只眼睛。现在，他仅剩的一只眼睛观察四方，另一只眼睛已经成了一个血肉模糊的洞孔，鲜血流遍了半边脸颊，犹如厉鬼。


第一四六二章 怪鱼出，坑杀世尊

　　“许阳！”靳厉残缺的眼睛看到了许阳，咬牙切齿地说道，“是你！害我瞎了一只眼睛，我发誓，要将你挫骨扬灰！”

　　“你自己实力不济，被毒蟒喷瞎了眼，却是怪我？”许阳冷冷一笑，他感觉这靳厉简直不可理喻。

　　“哼，如果不是你反抗，会引发这么大的动静？会引来这些怪蛇？”靳厉振振有词。

　　许阳哈哈大笑：“靳厉，你简直愚蠢得可笑！许你们杀我，不许我反击？今天我不但要反击，还要将你们两个，全部反杀！”

　　在说话间，许阳手指接连弹出，一道道光箭飙射，将周遭弹射的毒蛇击毙，随即冒着一蓬蓬爆开的紫色液体，向靳泰吾冲了过去。

　　靳泰吾现在的情势，比靳厉也好不到哪里去，浑身上下有着七八处坑坑洼洼的血洞，流淌出金色的血液。他左手竖起，重新撑起了一面血色光盾，右手连番挥出，将冲上来的腐蚀怪物击退。

　　“许阳，你仗着法则能力克制这些东西，竟然如此嚣张？”靳泰吾怒道，“现在我同意放过你，你我在这流沙之穴中，井水不犯……”

　　“呵呵……很遗憾，我不准备放过你！”

　　说话间，许阳手起一道无声光刃，径直斩向靳泰吾的血盾！轰然一响，血盾被整齐地切开，随即爆碎成散逸的血玄力消散。

　　在许阳的猛攻之下。靳泰吾还要分心抵抗越来越多的紫色腐蚀怪蛇，更是手忙脚乱。不多时，他的世尊宝体上。就多出了好几处焦黑的伤痕，那都是腐蚀之力所致。

　　“泰吾长老小心，有大家伙游过来了！”靳厉在旁提醒道。

　　靳泰吾侧脸一看，不由亡魂皆冒！在侧后方，那条百丈长的腐蚀怪鱼，劈波斩浪快速冲来，而在怪鱼旁边。还有四头水蜘蛛，踏着紫色湖面奔驰。

　　“嗤嗤嗤……”

　　四头水蜘蛛率先发难。一连四面蛛网，向靳泰吾和许阳喷射而来！

　　靳泰吾狂吼一声，一连三记重如山岳的血色罡力，劈开了周围盘绕的腐蚀之蛇。身形闪动，就要逃离这片水域。

　　许阳却是冷笑一声，左手握住右腕，右掌平推而出：“你走不了的，冰封长河！”

　　这是许阳从镇玄塔第二层中，第六座祭坛上学到的世尊宝术，虽然杀伤力不强，但却有着极强的冻结作用。这招玄术中，本身也有着“冻结”法则的存在。只不过许阳尚未领悟出来而已。

　　靳泰吾眉毛头发上都凝聚了一粒粒白色的冰霜，他的速度被明显减缓。

　　“许阳，你真的是疯了。想要拉我一起死？休想！”靳泰吾大喝一声，周身血光暴涨，将一串串冰渣甩出，几乎在半个呼吸之间，就脱离了冰封长河玄术的控制。

　　许阳不由暗叹，如果他领悟了“冻结”法则。再施展冰封长河玄术，威力绝不止这一点。至少能将靳泰吾缓速一段时间，甚至能将其冻住一瞬，这才是“冰封”的真意。

　　然而，就是这半个呼吸的时间，已经足够了！四面蛛网，有三面套在了靳泰吾的身上，剩下一面套在了许阳的身上。

　　显然，水蜘蛛和那些怪蛇的口味一致，都认为靳泰吾是更加美味的猎物。

　　这些紫色的蛛网，不仅具有强烈的腐蚀性，而且有着很厉害的麻痹效果！许阳被一面蛛网命中，就感觉触及身体的部分为之一麻，玄力流转之间有了很大的滞涩。

　　被三面蛛网套中的靳泰吾，所受的麻痹与腐蚀效果，更是可想而知！

　　就在这一瞬间，那头百丈大小的怪鱼腾空跃起，张开巨大的鱼口，将许阳、靳泰吾两人，全部吞入腹中！

　　水面之上，只剩下了一个靳厉，他愣愣地看着那怪鱼重新落入湖中，溅起的巨大紫色水花，心中兀自有着难以置信的感觉。

　　“难道……靳泰吾长老，就这样被一个巅峰玄皇级的小子，给弄得同归于尽？”靳厉本来想趁着符咒护盾还在，趁早离开，但转念一想，仅有他一人，想要拿到“神物”，实在太困难了一些，便犹豫起来，想要再等一等看。

　　“轰！”

　　一声巨响，随即湖面被劈斩开来，一个身影迅疾冲出！

　　“泰吾长老……”靳厉的话才刚刚说出一半，就咽回了肚中！他清晰地看到，眼前这个人不是靳泰吾，而是……许阳！

　　许阳现在的外形也很惨，浑身上下被腐蚀得坑坑洼洼，胳臂处甚至露出了一截白骨！只不过，他的眼眸依旧锐利，宛若两点寒星！

　　许阳在冲出湖面之后，更不停留，向着靳厉的方位猛冲而至！

　　“许阳，你竟然能拼死一个世尊……简直是怪物！你想干什么，我这护盾可是八劫世尊亲手炼成，坚固无比，你是杀不了我的！”靳厉狂喝道。

　　许阳来到靳厉所在的光罩之前，乱发掩映之下，他血污的脸上露出一抹微笑：“放心，我没打算打破护盾。”

　　靳厉心头涌起一阵不祥的预感，只不过在八劫世尊炼制的符咒光罩之中，外力固然无法伤到他，但他也无法出手攻击外人。

　　这也是别人炼制的符咒，与自己施展的防御玄术的区别所在！

　　“轰！”一朵更大的紫色浪花溅起，随即那条大鱼再度出现！它背上，还有一道一尺来宽的凄厉伤口，只不过在快速愈合之中。

　　那一道伤口，就是许阳为了脱身，以无声光刃割开的位置。

　　怪鱼一个弹跃，从水中扑出，张开巨大的鱼口，向许阳和靳厉吞噬而去！

　　“再见。”许阳在靳厉的耳旁说了这句话，随即冷笑一声，一脚踢在符咒光罩之上！

　　这一脚产生了强猛的推力，靳厉在狂呼之中，径直撞入那怪鱼的大嘴里，随即惨嚎声消失。而许阳，却借着反推力，闪过了怪鱼的扑击，向远处快速飞射而去。

　　“这一仗，借助神虫胃囊中腐蚀怪物，坑杀了靳泰吾和靳厉。不过，我的代价也很大，要赶快疗伤。”


第一四六三章 灰晶石，寂灭状态

　　许阳此战付出的代价极大。

　　和世尊靳泰吾对拼，已经给肉身造成了一定的震伤，而接下来，许阳更是承受了严重的腐蚀伤势，周身上下，几乎没有一块好肉。

　　这些腐蚀怪物，天生拥有腐蚀法则神通，在受伤的部位，盘踞着一丝丝腐蚀法则的力量，阻碍着许阳的自愈。

　　幸而许阳已经达到了巅峰玄皇的程度，领悟了四道法则，有着足够的能力，驱逐这些腐蚀法则的力量。否则，这伤势肯定要很久才能痊愈，那时候，寻找洛白水的时间又要被耽搁。

　　许阳跌跌撞撞地飞到了一块巨大的魔神残骨所形成的岛屿之上，在其中的一处骨缝中藏身，同时布下了一个隐匿气息的阵法，然后便陷入了静修之中。

　　浩淼的紫色湖泊之中，一群黑袍人快速向前飞行。

　　“这该死的腐蚀湖泊，到底什么地方才是尽头？”这些冥族强者，也曾被腐蚀怪物袭击，损失了两名无敌玄皇级的精锐。

　　“冥川长老，前方又有一座岛屿，上面好像有着什么东西？”冥鼬长老极目远眺，淡淡说道。

　　在魔神残骨形成的岛屿上，除了一些骨缝之外，并没有太好的遮蔽物。所以，在告诉飞行中，冥鼬长老也是一眼看到了岛屿上的东西。

　　“嗯，过去看看。”冥川皱眉说道，“似乎是一个人族。”

　　一群冥族高手，很快就来到了那座小小的岛屿之上。这下子。他们都看清了岛屿上的人的模样。

　　只见一块稍稍凸起的地面上，有着一大块灰色的晶石。在晶石的中心，静静地躺着一个中年男子。隔着灰色晶石，隐约能够看到这个男子的面容。

　　他面色苍白，面目英俊，只不过唇边有两撇小胡须，给他增添了一些邪气的气息。

　　“这个人族，居然能在这种危险的地方生存，很奇怪。”冥鼬说道，“看他的实力，似乎只是巅峰玄皇境界……这种地方，连无敌玄皇都很难生存。”

　　“他似乎陷入了某种奇异的境界之中，我从他的气息中，感应到了‘寂灭法则’的力量。”冥川皱眉说道。“我们用眼睛看，可以清晰地看到这个灰晶石中的男子。但如果闭上眼，以灵觉探查，却是空无一人。”

　　其他的冥族高手，纷纷闭上眼睛，以灵觉探测。发现果真和冥川世尊说的一模一样，灰晶石中的男子。似乎身处另一个次元中，以灵觉探测，根本发现不了他的存在。

　　“一个人族而已，不用多想，将他扔到湖中如何？”一名冥族玄皇提议道，“反正他也无力反抗，这只是举手之劳。”此人说话间。看到冥川世尊微微点头，便欲上前。

　　“慢着！”忽然。有一个冥族的玄皇高手，站出来说道，“冥川长老……这个人我见过。”

　　“你见过？”冥川世尊皱眉道，“冥夜，你说你曾经见过这个人？在哪里？”

　　那叫做冥夜的冥族强者，恭敬地向冥川世尊行礼：“长老，就在我族潜伏的时期，有一段时间，是我负责魔渊第七层的事务。有一次，这个人闯入了魔渊第七层中，当时他还只是无敌玄皇境界。我便困住了他，想要让他为我族效力，收集镇魔台的青铜秘钥。”

　　冥川世尊点头说道：“然后呢？这个人既然出现在这里，那就应该没有被你收服吧。”

　　冥夜点头说道：“是。他有一个弟子，当时不过是玄君境的修为，居然也闯入了魔渊第七层，营救他……最后，两个人使诈，成功地从我手底下逃脱。”

　　一阵嗤笑响起，随即另一个冥族高手道：“你竟然被一对人族玄王师徒耍了？”

　　冥夜脸上露出尴尬之色。不过冥川世尊却没有笑，他皱眉道：“冥夜，你阻止我们杀他，难道是有什么特殊原因？”

　　“不错。”冥夜吸了口气，“他的身上……有完整的镇魔台秘钥！”

　　“什么？！”

　　这句话一说出来，在场的十余位冥族高手，均是大为震动！镇魔台对于冥族的意义，至关重大！毫不夸张地说，只要有了镇魔台，冥族就能力压御兽族，真正独霸瀛洲！就连那虚无缥缈的神物，在镇魔台面前都会黯然失色。

　　“好！冥夜，只要真的从此人身上找到了镇魔台秘钥，你就立下了大功！”冥川世尊目光灼灼，“我会请族主恩赐，全力栽培你，冲入世尊境界！”

　　“可是，这个人浑身都被这种极为诡异的灰晶石封锁，到底该怎么将其唤醒？”有人问道。

　　“我来试试。”冥鼬世尊上前，一只手掌覆盖在灰晶石之上，随即一股黑色的冥玄力，从掌心缓缓涌出，顷刻间爬满了整块灰晶石！

　　“开！”冥鼬低喝，冥玄力轰然爆发！他小心地控制了力道，唯恐将眼前之人杀死。

　　然而，灰晶石却是纹丝不动。

　　冥鼬以为自己用的力量小了，皱眉加力。这次，轰隆的爆响声一连串爆发，一连串冥玄力爆炸产生的气浪，化作浓重的黑雾，弥漫开来。

　　然而，黑雾散去，灰晶石依然没有一丝动摇。

　　众人相顾变色。冥鼬是世尊级强者，他都打不开这灰晶石，在场便无人能够将之开启。

　　“这个人该不会是已经死了？我感觉不到丝毫他的生命气息。”有人说道，“被封印在这种强横的晶石之中，就算他活着，自己也不可能出来吧。”

　　“不，此人没有死。”冥川世尊道，“他陷入了寂灭状态，呼吸停止，血液凝固，身体机能完全地停止运作，这就是‘寂灭’！他身躯四周的灰色晶石，应该是某种特异物质，与寂灭法则产生了融合效果，导致无比坚实。不过，我相信只要带回秘境，族主应该有办法将其解封。”

　　镇魔台秘钥，实在太过重要，在场之人没有任何一人反对，全部赞同，带上这个“累赘”。反正他们都是修玄强者，轻松就能带上这具灰晶石“棺材”。


第一四六四章 悟法则，金刚不坏

　　一座魔神遗骨形成的巨大岛屿，一条窄小的裂缝之中，许阳盘膝而坐。

　　“这次受的伤当真不轻，玄脉震荡，浑身皮肉都遭受了腐蚀法则的入侵，一些细微玄脉甚至坏死。还是先驱逐法则异力，再搬运气血修复身躯吧。”

　　许阳已经领悟的四大法则，分别是：

　　土极力量法则。

　　风极风行法则。

　　光极锋锐法则。

　　火极毁灭法则。

　　这四道法则，分别呈现出金色、青色、白色、赤色四种颜色，向着灰暗的腐蚀法则力量，发起了冲击。

　　首先是盘踞在许阳玄脉之中的腐蚀法则力量，被一股股金色的力量法则之力包裹，然后由毁灭法则之力熊熊煅烧，将之化为虚无。

　　那些腐蚀之力，仿佛有着某种灵性，见到敌众我寡，便一路从玄脉之中逃逸，企图在许阳肉身的其余地方继续肆虐。

　　许阳怎可能让它如意，风行法则极速在体内运行，四处围追堵截。费了好大功夫，终于，许阳将盘踞在玄脉之中的法则异力，尽数驱逐到了外层皮肉之中。随即四大法则，各自焕发光芒，护住了许阳的骨骼、内脏、玄脉等等重要位置，避免再度受到腐蚀法则的入侵。

　　“是时候了，必须一鼓作气，将这些存在于外部皮肉中的法则异力，全部驱逐！”许阳心一横，光极锋锐法则。悍然发动！

　　啵啵啵……

　　一连串轻响连续爆出，许阳周身的皮肉，连续爆开。几乎被硬生生扒下了一层，通体血肉模糊！他眼前一黑，即便有着巅峰玄皇级的强大心神力量，也差点昏死过去。这是光极锋锐法则，在体内爆发的结果。

　　虽然忍受了极大的痛苦，但这也大大加快了许阳驱逐腐蚀之力的进度。现在，许阳残破的肉身之中。一丝一毫的腐蚀之力都没有了，所有的腐蚀之力。都随着剥落的皮肉，全部被斩除！

　　如果许阳选择温和的方式，慢慢驱逐这些腐蚀法则之力，当然不用遭受这么大的痛楚。但是。许阳心里很清楚，他必须要抓紧每一点时间，寻找洛白水的下落。他还不知道的是，在自己疗伤的期间，洛白水所在的灰晶石棺，已经被冥族高手找到。

　　“没有了腐蚀之力的干扰，我就能搬运气血，快速恢复肉身！”忍受着浑身钻心的剧痛，许阳的精神反而更加振奋。他内视身躯。体内一颗颗生命微粒，犹如一个个精微的小人，在忙碌地搬运气血。修补他的肉身损伤。

　　皲裂的玄脉，产生裂痕的骨缝，受损的皮肉，以及被大面积腐蚀的皮膜……由内而外，在许阳搬运气血的过程中，被逐一修复。

　　如果没有下狠心。一次斩掉腐蚀之力所覆盖的外部皮肉的话，许阳就只能靠着四种法则的交互合作。慢慢地驱逐腐蚀之力，这样疗伤的过程会持续好几个月，甚至是半年以上。

　　而在搬运气血的过程中，许阳的生命能量也在不断消耗。不过他有的是补充生命能量的宝物，储物戒光华闪动，一颗颗补充生命力的宝药，吞入许阳的腹中，然后迅速被炼化吸收。

　　一天之后。

　　许阳依旧是盘坐在原地，他的气息，却是从萎靡，变得渐渐强大起来，苍白的脸上，也多出了健康的血色。

　　缓缓地，许阳睁开了眼睛。

　　“我的身躯，已经完全复原……因祸得福，我这一次虽然受到重伤，实力却再度精进！”

　　首先是在已有法则之道的感悟上，这次疗伤许阳对于光极锋锐法则、火极毁灭法则、风极风行法则以及土极力量法则，了解更加深入，只要给他时间，深入研习，必将更进一步，从“初窥”踏入“进阶”层次。

　　然而，更加珍贵的是对于未知法则的感悟。许阳发现，经此一战，他竟然又有两种法则，进入了初窥层次！分别是暗极的腐蚀法则，和土极的金刚法则。

　　暗极的腐蚀法则，是许阳在驱逐腐蚀法则的异力时，有所感悟而得出。只不过，土极金刚法则的领悟，就让许阳有些疑惑了。

　　将这个疑问对青铜板一说，见识广博的青铜板立刻嗤笑道：“这有什么好奇怪的？以你的资质，加上至尊神鼎赋予给你的变态推演能力，你对于法则之道的领悟能力，已经赶得上世尊级强者！如果你没有领悟这两种法则，我倒要怀疑你是不是小玄子的转世。”

　　许阳道：“腐蚀法则还好说，毕竟是我费尽辛苦才将其法则异力驱逐，算得上是知己知彼。金刚法则又怎么讲？在此之前，我没有遇到过任何拥有金刚法则的怪物，更没有接触过这一法则。”

　　“你栖身的这座岛屿，就是一名通晓金刚法则的土极魔神残骨所化，相当于一块极其庞大的悟道灵媒！坐在上面修炼，哪怕悟性比较差的人，花点时间都能领悟金刚法则。更何况，你之前还修炼过一种护体玄术，名叫金刚不坏身对不对？其实这一玄术修炼到大成，自然而然就能够领悟金刚法则。最后一个原因，是你的肉身刚刚经受了重度毁损，现在重新搬运气血而复原，有一种‘破而后立’的因素蕴含在其中……”

　　“金刚不坏身？”许阳瞬间想起了这一土极护体玄术，他自从领悟了九重天宫之后，已经很久没有使用过这一玄术了。当初的许阳，只是将这以天阶玄术，修练到了小成境界——金刚法体的层次。

　　“你自己施展一下金刚法体玄术，自然就会发现其中的变化。”青铜板打字道。

　　许阳点了点头，双拳紧握，土极玄力在体内奔流运转！他的身躯，顿时笼罩上了一层琉璃色宝光，晶莹剔透，浮现出淡淡的金属色泽。

　　“呼”，许阳随手横切而出，一股锐利的劲风撕裂空气，向远方斩出。这是纯粹的肉身力量，没有蕴含丝毫玄力。

　　“这不是金刚法体，这就是真正的金刚不坏身！”


第一四六五章 炼宝泉，魔神骨髓

　　许阳有一丝惊喜，没料到在领悟了金刚法则之后，他居然将金刚不坏身玄术，在无意间练到了大成之境！

　　原本的许阳，对战世尊初境强者，最大的弱点就在于肉身不够强横，毕竟叠加秘术对肉身的增幅有限。现在的许阳，肉身已经不逊色于普通的世尊初境强者了！最大的一块短板被弥补之后，许阳的战力，可谓飙升了一个档次。

　　许阳现在距离无敌玄皇层次，还有一小段距离，更不用说半步世尊的三换境界，然而他的肉身，已经能够比拟真正的世尊！那么他在经历三换境界之后，肉身又会变得多可怕，当真难以估量。

　　只不过在三换境界，每一步都需要耗费极多的灵丹宝药，来弥补因换皮、换血、换骨所带来的生命力流失。以许阳的肉身潜力，所需耗费的宝药数量，恐怕会比普通的半步世尊高出十倍，而且质量上也有更高的要求。

　　“算了，走一步看一步吧！现在最紧要的，是找到师父……”

　　许阳贴着腐蚀之湖的湖面，低空飞行，同时以心神力量，探索所有魔神残骨所形成的岛屿。在这次实力提升之后，他的心神力量也有一定程度的跃升，在施展心神探测，搜索岛屿的时候，就轻松了许多。

　　“嗯？”在其中一座大型的骨岛之上，许阳停下了脚步。这片大岛，方圆足有上百里。面积极大。而在岛屿上，也不像其他的岛屿那样一片荒凉死寂，中央位置似乎有潺潺的水声涌动。

　　许阳精神一振。快步前行，在转过一个坳口之后，忽然在前方的空地上，发现了一道泉眼！

　　这道泉眼之中，不断向外涌动着清冽的泉水，一股诱人的异香扑鼻而来，令人心旷神怡。泉眼涌出的泉水。汇聚成一面方圆数百丈的水洼，然后在水洼边缘处。重新渗入地底，如此循环。

　　“这是……”许阳来到了泉水附近，青铜板忽然兴奋了起来：“小玄子，你的运气当真不错啊！”

　　“嗯？此话怎讲。”许阳说道。

　　“这可是魔神骨髓所化的泉眼！”青铜板道。“虽然其中的神性物质散逸流失了许多，但仍是一等一的宝物，可以拿来重新炼化，返本归源之后，便可凝练成魔神骨髓，对于换皮、换血、换骨，有着极强的催化作用！”

　　这种天材地宝，如果过而不取，只能是傻瓜。许阳当即双手挥动。一道道水极印诀打入泉眼之中。

　　玄力喷涌，泉眼上空的虚空之中，仿佛多了一头巨兽。张开了大口，源源不断地吞噬泉水。泉水的水位不断地降低，而虚空之中凝聚的水球，体积却也越来越大。直到后来，泉眼干涸的时候，虚空中的水球。已经变成了直径超过千丈的巨大球体！

　　“该怎么凝练？”许阳问道。

　　“就和凝练妖兽真血或者凶兽宝血一样，以火极玄力。徐徐炼化！”青铜板打字道。

　　许阳双掌一翻，两道炽烈的火极玄力，幻化成两条火龙，在虚空水球的上方喷吐烈焰！顿时大量的雾气蒸腾而出，虚空水球的巨大形体，在快速地减小。

　　随着这一过程，空气中的阵阵异香，却也越来越浓郁，闻之令人心神振奋。

　　忽然之间，地下干涸的泉眼之中，响起了一声震耳欲聋的咆哮！

　　“什么东西？”许阳要维持炼化，不能分心，当即向青铜板问道。

　　“好家伙，应该是在这道宝泉之中栖息的生灵……实力应该是妖兽巅峰！只差半步，就能晋阶灵兽了。”青铜板感应着干涸泉眼之中发散出来的气息，有些凝重地拼字解释道。

　　随着吼声的升高，一只十丈宽的巨爪，从干涸的泉眼中翻出，噗通一声按住了地面，引起了剧烈的震荡！随即另外一只巨爪也出现了，一齐搭在地面之上。

　　光是这两只土丘一般，蕴含强横力量的巨爪，就令普通的玄皇高手胆寒了。下一刻，一个仿佛黄金雕成的巨龟头颅，从泉眼之中冒出。

　　“这头巨龟……居然一直栖身在这小小的泉眼之中，不觉得气闷吗？”许阳有些难以置信。

　　“这家伙，肯定是看中了魔神骨髓所化的泉水妙用，所以一直在里面沉睡。不要小看它，虽然它境界不是灵兽，但肉身已经是灵兽级别，天赋神通应该包括了金刚法则！”青铜板之上，一行行字迹浮现出来，“怪不得这骨髓宝泉之中的神性物质流失了这么多，应该都是被这家伙吸收了……不过，若是能将其斩杀，炼化出的精血，肯定效果极佳。”

　　“昂……”

　　巨龟怒吼，一只巨大的金色脚爪，如山岳一般，向许阳怒拍而下！

　　风声未至，已经有一种沉重的威势，镇压在许阳的心头，让他有种无处可退的错觉！

　　许阳暗骂一声，他已经将千丈水球，炼化了一半左右，这个紧要的关头，是不能随便放弃的，否则这些宝泉也就废掉了。

　　嗡地一声震响，青铜板自行从许阳手臂上脱落飞出，上面一行大字晃入许阳的眼帘：“事成之后，我要分一半精血！”

　　总算这青铜板有点良心，没有将对许阳作用极大的宝泉也计算在内，只说要分这半步灵兽的巨龟之血。

　　“轰！”

　　小小的青铜板，轰砸在巨龟的山岳脚爪上，居然将巨龟震得倒退一步，身躯差点翻了过去！攻向许阳的一爪，自然被消解于无形。

　　许阳松了口气，有青铜板的出手，他再也不用顾忌巨龟的攻击，双掌之中涌出熊熊烈火，一条条火龙在虚空水球周围翻飞吐息，全力炼化巨大的水球。

　　仅仅一盏茶的工夫，那巨大的水球，就缩小成了直径一尺的浓缩液体，其中散发出来的异香，更是比原来浓郁了十倍！

　　“呵呵，成了！”许阳笑道，心中颇为畅快。他快速取出一只玉瓮，将这些珍贵的魔神骨髓液体，倒入玉瓮之中，设下封印。


第一四六六章 谈宇宙，浩瀚星河

　　其实，这种宝泉通过返本归源，重新凝化的魔神骨髓，和真正“新鲜”的魔神骨髓，还是有着很大差距的，应该算是一种“伪魔神骨髓”。只不过，在修玄界中，这种宝物也已经称得上是绝世稀有。

　　巨龟暴怒，它虽然灵智不高，但也知道那宝泉对自己的重要性，怎能容忍一个人类将其谋夺？当即不顾青铜板的轰砸，而是一个头槌，向许阳轰击过去。

　　像这种龟类巨兽，最强的攻击往往不是脚爪，而是头槌！脚爪行动缓慢，空有绝大的力量，往往容易被人闪避开来。而巨龟的头槌，却是快如闪电，速度与力量兼具！

　　“好家伙！”许阳来不及闪避，当即大喝一声，金刚不坏身玄术，瞬间施展开来，浑身变成了琉璃一般的玉色！他手起一拳，大地之拳裹挟力量法则，向着巨龟的头槌轰击。

　　“嗵……”

　　一声震天的爆响声，透明的气浪涟漪向四周弥散，整座残骨形成的岛屿之上，仿佛刮起了一阵飓风！

　　“哈哈！”许阳终于体会到了，金刚不坏身玄术大成之后的可怕，他与巨龟全力对撞的一击，肉身只是受到了轻微的震荡，稍稍摇晃了一下，便恢复正常！

　　反观巨龟，却是被震退两步，晃了晃脑袋，显得有些晕眩。

　　青铜板高高扬起，化作一道青色流光，重重砸在巨龟的脑门上。轰隆一声。巨龟脑浆迸裂，沉重的身躯重重倒下！

　　许阳眉毛一挑，虽然他与巨龟的对撞。给了青铜板出手攻击的良机，但能一下子砸碎巨龟最为坚硬的头骨，这青铜板的力量，也是让他有了新的认知。

　　“青铜板，我记得你原本，好像没有这么厉害？是不是出工不出力？”许阳想到了在魔渊第七层的时候，指挥青铜板砸一个冥族玄皇的化身。好像并没有这等凶威。

　　“嘿嘿，小玄子。你在进步，我也在进步嘛。不然的话，那些九品圣料，以及魔神舍利。我不是白吃了么。”青铜板打出了一个得意的笑脸，“还有，赶紧把这头大乌龟的精血取出来，我还等着我的那一半呢。”

　　许阳如法炮制，抽取巨龟的血液，凝练精血。巨龟的全部血液，共凝聚了方圆数十丈的巨大血球，不过比起刚刚的千丈水球来说，就小了很多。

　　很快。许阳就将这头巨龟的血液，凝练成十滴精血。他手一挥，其中五滴就融入青铜板之上。剩余的五滴，则是收入储物戒的玉瓶之中。

　　这些精血，每一滴都蕴含着蓬勃的生命之力，其中还有着源自于魔神骨髓的神性物质，异常宝贵。论药效，这些巨龟的精血。比起那些“伪魔神骨髓”都要强得多。

　　做完了这一切，许阳继续踏上了征程。

　　“青铜板。好像刚刚遭遇的巨龟，和那些腐蚀毒蟒、嗜血蝗虫，有着很大的区别。”许阳说道。

　　“当然了，这头巨龟可是不折不扣的生灵，而那些腐蚀毒蟒、蝗虫，根本就不是生灵。”青铜板答道。

　　“它们不是生灵，那会是什么？”许阳奇怪地问道，这个问题他想知道很久了。

　　“据我的猜测……那些蝗虫，应该是某个土极魔神，死去的残余意识，操控‘黄沙’法则所形成的傀儡；而下方紫湖之中的腐蚀毒蟒，则是虚空神虫进食的本能意识，操控‘腐蚀’法则所形成的傀儡。”青铜板打字解释道。

　　“那我们要去寻找的魔神本源，是在神虫身体的哪一部位？”许阳询问道。

　　“头部。”青铜板异常笃定地道，“对于神虫来说，混沌魔神的本源也是不可多得的大补之物，这头神虫，或许是与魔神的争斗中受创，无法消化本源，才陷入了沉眠。不过，它本能地会把最宝贵的本源，放置在头部核心附近，时刻都在试图消化。”

　　许阳直冒冷汗：“那它一旦苏醒过来，岂不是整个天玄世界的巨大灾难？”

　　“还好，这头神虫这么小，应该只是幼年期，实力最多相当于先天魔神，也就是人族的圣帝级数。以天玄世界的力量，只要联合起来，还是足以将其消灭的。”青铜板无所谓地说道。

　　“幼年期，就相当于圣帝级数……”许阳一阵无语，人这种生命，一辈子辉煌荣耀的成就，在虚空神虫这种生命看来，不过是一个起点罢了。

　　“正常的，虚空神虫的生命层次，比天玄世界的人族，要高出不知多少倍，不过它们的数量也极其稀少，在广袤的宇宙中，这些家伙甚至一生都没有遇见同族的机会。”青铜板解说道。

　　“看你的意思，似乎不止天玄世界有人族，其他的世界，也有人族的存在？”许阳惊讶地说道，他敏锐地抓到了青铜板话语中的隐含信息。

　　“当然了，浩瀚宇宙，茫茫星空，天玄世界只是其中一颗较为特别的星辰罢了。”青铜板打字道，“小玄子，这个宇宙非常大，比你想象中的，要大很多……否则，你觉得被放逐到星空彼岸的蛮荒诸族，是怎么生存下来，并一代代繁衍的？”

　　许阳在与青铜板的交流之中，也没有放弃对沿途遇到的骨岛进行搜索。到后来，许阳渐渐也失去了信心，只是他仍不死心，挨个岛屿细细侦测，期望着那万一的可能性。

　　飞到了其中一座骨岛之上，许阳有些麻木地铺展开心神力量。忽然，一丝特殊的法则波动，引起了许阳的注意。

　　“这是……寂灭法则的波动！”许阳噌的一声跳起身来，呼啸着向法则波动传来的方位狂奔而去！

　　寂灭法则，许阳太熟悉了。在大日乾元剑术的百劫剑式中，就蕴含这种法则的意境，而后来，洛白水也正是悟出了寂灭法则，才踏入玄皇中期。

　　在这里发现了寂灭法则的波动，几乎就预示着洛白水就在这座骨岛上！这让许阳狂喜不已，仿佛无穷的黑暗之中，亮起了一盏明灯。


第一四六七章 过食道，冥气之网

　　骨岛的中段位置，许阳默然而立。

　　在他的面前的地面上，空无一物，只有淡淡的寂灭法则波动传出。

　　“发出寂灭法则波动的……莫非就是这些小块的灰色晶石颗粒？”许阳蹲下身，从泥土中轻轻捻起一块米粒大小的灰色晶石，询问道，“青铜板，你知道这是什么东西么？”

　　“让我尝一尝。”青铜板打字道。

　　许阳将灰色晶石颗粒扔向青铜板，后者快速将之吞噬。

　　“噗……”

　　青铜板打出了一个苦兮兮的脸部表情，随即打字道：“这东西，是寂灭法则与金刚法则混合所产生的结晶，不但极其坚固，而且难吃得要死！”

　　“师父修炼的，只是寂灭法则……那么金刚法则，又从何而来？”许阳看了看脚下的魔神残骨岛屿，若有所思。

　　“金刚法则也很好解释，肯定来源于这土极魔神的残骨之中！”青铜板很笃定地拼字道，“一般寂灭法则和外部物质结合，肯定是主人陷入了寂灭状态……也就是说，你师父曾经在这座岛上，受了重伤，自动进入寂灭。”

　　“那师父现在，又为何不见了？”许阳道。

　　“这我可不知道，或许是他伤势突然好了，脱离了寂灭状态，然后离开了……”青铜板不负责任地猜测，不过她也知道，这无法自圆其说。进入寂灭状态的人。除了灵魂尚存，其他都和死人没什么两样，没有外力的运作。根本就不可能苏醒。

　　许阳沉默了，他在地面上仔细地搜索，终于发现了另外一些线索。比如，空地上有一个长条形状的凹痕，泥土的痕迹还很新鲜；再比如说，周围还有着一些浅浅的足迹，看其大小形状便能判断。绝非一人所留。

　　“小玄子……还有另一种可能。”青铜板突兀地打字道。

　　许阳眼眸中闪出了两道精光：“是御兽族，或者冥族的人。将师父劫走了！”他是从脚印中分析得出。

　　青铜板进一步确认道：“就是冥族！我在魔渊中镇压了他们十万年，冥族之人的臭味，就算化成灰我也闻得出来。”

　　“好！”许阳心神总算安定了下来，他不怕冥族劫走洛白水。就担心洛白水早已死去。

　　冥族劫持算什么，抢回来就是！而洛白水要是已经死了，那可就真的无力回天了。

　　“小玄子，现在你我的目标完全统一了。冥族那些家伙，肯定是往魔神本源的方向前行，你想要追回你师父，势必要撵上冥族队伍。快，向着魔神本源的方位，我们走！”青铜板打出了一个笑脸。催促道。

　　许阳重重点头，他按照青铜板上符号指示的方位，展开背后飞翼。快速向前奔驰。

　　在飞驰了许久之后，许阳终于看到了紫色湖泊的尽头。算起来，他在这片紫色湖泊之上，已经耗费了近一个月时间。这片神虫胃囊所形成的紫色湖泊，实在是庞大无比。当然，这也是许阳身处未知的区域。飞遁之间异常小心谨慎，速度大打折扣所致。

　　“青铜板。这片湖泊的前面，是什么东西？神虫的肠子么？”许阳看到前方，有一条向上延伸的宽阔通道，足有好几里宽，不由问道。

　　“糊涂，我们现在是向着神虫的头部，魔神本源所在的方位前进，从胃囊往上走，自然是食道了！”青铜板打字道。

　　许阳从未想过，他有朝一日，会在一头巨大神虫的食道内奔驰如飞。

　　“小玄子，记住一件事情：不管是神虫，还是魔神的残余意识，都对魔神本源极为看重，任谁接近魔神本源，都会遭遇到所有怪物的攻击！”青铜板提醒道。

　　许阳点了点头：“我明白了。”

　　在神虫宽大的食道尽头，一行黑袍人艰难前行。他们，正是此次闯荡流沙之穴的冥族强者。

　　其中那个叫做冥夜的冥族强者，背上还背负着一个灰晶石棺，内中洛白水的形象隐约可见。

　　“已经很接近了。我能感觉得到，罗盘上的指针，颤动得越来越厉害！”冥川抬起左腕，看了一眼罗盘，有些激动地说道。

　　在翻过漫长的通道之后，冥族众人看到前方的地面上，出现了一根根巨大的尖锥形地刺！而在天顶之上，也有一个个尖锐的钟乳石垂下。不管是地刺还是钟乳石，都是尖锥形状，而且长度大约都在百丈左右。

　　这种地形，要比刚刚那一马平川的通道，难走了许多。不过，众人都是修玄高手，这点艰难险阻算不了什么。

　　“当心，我听到了奇怪的声音，从侧面过来的！”冥鼬世尊喝道，他神色有些紧张地看着左侧。

　　“嗡嗡……”

　　一阵虫翼扑扇的嗡鸣声中，大群大群的嗜血蝗虫，从黑暗之中飞出，数量恐怕有数万头！它们中的每一只，都有一人多高，比一开始见到的蝗虫，要大了一倍以上。

　　“该死，不要管这些蝗虫，撑起防护罩，继续前进！”冥川世尊大吼道，他和冥鼬世尊，各自撑开了一个幽暗的玄力光罩。

　　冥鼬世尊高声指挥：“所有冥族，结冥气大阵，环形阵势！背靠背，一边抵御蝗虫，一边前进！”

　　十余位冥族玄皇高手，纷纷应是，他们结成了一个环形大圈，一道道灰黑色的冥玄力纵横交错，在空中形成了一道冥气之网，飞到上面的蝗虫，都像是被黏在了网上，被一道道冥气，捆缚了起来。

　　这些蝗虫越是挣扎，冥气之网收的也就越紧！一些蝗虫吃不住这股缠绞之力，赫然爆碎，化作漫天烟尘消散。

　　冥川世尊面部表情依旧严峻，他知道，冥族玄皇抵御不了多久，因为蝗虫的数量，实在是太多了！

　　“冥夜，把这个人族玄皇的灰晶石棺交给我！”冥川世尊喝道。

　　冥夜玄皇一惊，赶紧将那沉重的石棺，扔给了冥川。

　　“所有冥族玄皇听令，不惜一切代价，拦住这些蝗虫！冥鼬世尊，随我一起向前冲杀，夺取魔神本源！”


第一四六八章 终对决，冥族二尊

　　冥川世尊的命令一出，顿时所有的冥族玄皇陷入了沉默。很明显，冥川世尊是将所有的冥族玄皇，当成了断后的弃子，根本不考虑他们的死活！

　　冥鼬世尊有些犹豫说道：“冥川长老，是不是……”

　　“不要说了！我们没有这么多时间犹豫。”冥川世尊冷喝道，“冥鼬，族主为何指定我作为此次行动的主帅，而不是在族群中威望更高的你？恰恰是因为，你太过妇人之仁，不懂得取舍！为了这件神物，哪怕我们都折损在此，族主也不会皱一皱眉头！”

　　说着，冥川世尊的脸转向了那些冥族玄皇：“你们都愣着做什么？还不赶快执行命令！想想你们在族中的家人！如果你们听命与我，就算战死，那也是荣耀的牺牲，会让你们的家人得到更好的照顾。而要是你们抗命不尊，即使活下来，也势必成为族群的耻辱，就连家人也会跟着你们受罚！”

　　冥川世尊的这一手威胁，起到了明显的作用，在场的十余位玄皇高手对视一眼，齐齐露出了苦涩之色。他们大喝一声，澎湃的玄力从身躯之中涌现，巨大的玄皇法身加持之下，冥气之网猛然扩大，向着后方的蝗虫网罗过去！

　　“冥鼬，快走！这是命令！”冥川冷声喝道，随即一马当先，绕过一根地刺，射向前方！沿途的嗜血蝗虫，被他一路击飞，纷纷撞在岩壁上爆碎！

　　冥鼬世尊低声叹息。也跟着冥川世尊，向前快速飞行。

　　在两大世尊身后，十余位冥族玄皇强者共同撑起的冥气之网。一头头嗜血蝗虫。仿佛没有理智一般，前仆后继地向网中扑去，然后被缠绞之力净化成黄沙。

　　然而，在大量的嗜血蝗虫，不计牺牲地飞扑到网上之后，冥气之网的承载之力，也终于到了极限。发出了“嘎吱嘎吱”的声音！

　　“不！”一名冥族玄皇惊慌地大叫，他眼睁睁地看着头顶的冥气之网。轰然崩开，裂开了一个大洞！随即便是三五头嗜血蝗虫疾扑而下，落在这个冥族玄皇法身的脸上，鳌钳挥舞。口器撕扯，轻易地就撕开了法身防护，将这个冥族玄皇扯得血肉模糊。

　　而这，仅仅是个开始！更多位置的冥气之网破碎，一头头嗜血蝗虫疾扑而上，往往都是好几头蝗虫，围攻一个冥族玄皇，惨叫之声不绝于耳。

　　闯过了这次蝗虫之海的冥川、冥鼬两大世尊，听到身后的惨呼之声。脸色有着显著的不同。冥鼬的脸上，有着隐隐的担忧，而冥川脸上。更多的是轻松与庆幸。

　　“那些小辈的冥气之网，恐怕支撑不了太长时间。”冥鼬摇头说道。

　　“我知道。不过再加上他们的血肉作为饵食，应该可以给我们争取更多的时间。”冥川冷酷地说道，两人一边对话，一边快速向着魔神本源的方向奔行。

　　“呵呵……”突兀地，黑暗中一个陌生的青年笑声响起。

　　“是谁！”冥川和冥鼬都吓了一跳。冥川当即厉声喝问，抬手就是一道黝黑的玄力大斧。向着黑暗中劈斩！

　　“嗡……”一声金属交击的颤音，连续不绝地响起。随即一道柔和的光芒亮起，缓缓升空，将这一片充斥着地刺与钟乳石的洞窟，照射得一片光明。

　　在光芒之中，一个人族青年，快步走来。他一身蓝衫，背负血剑，肩头还趴伏着一只雪白的绒球，英姿潇洒。

　　“你是谁？为什么出现在这里？”冥川厉声问道，他还是第一次看到许阳。

　　“呵呵……简直可笑，你劫走了我的恩师，却又不知道我是谁？”许阳看向冥川世尊的背后，那静静地躺在灰晶石棺中的邪皇洛白水，微笑说道。

　　“劫走了你的恩师？你……是冥夜所说的，那个曾经闯入魔渊第七层的玄君小子！”冥鼬眼眸一缩，沉声道。

　　“哈哈，真是太幸运了，没想到你也在这流沙之穴中，真是天佑我冥族！”冥川弄清了许阳的身份，不由大喜，“小子，镇魔台秘钥是在你的手中，还是你师父身上？快说！”

　　许阳摊了摊手：“大概……也许是在我的身上，你是不是在找它？”说话间，许阳拍了拍左臂上的青铜板。

　　青铜板打出了一行字：“……小玄子，这样卖队友不太好吧？”

　　冥川世尊的眼中，那一抹狂喜简直是溢于言表。他大笑声中，放下了灰晶石棺，摊开手掌：“小子，将镇魔台秘钥交出来，我饶你不死！”

　　冥鼬世尊却是拉了拉冥川的衣角，悄声传音道：“冥川长老，似乎有些不对劲……这小子原本只有玄君实力，怎么蹿升的这么快？现在的修为，已经是巅峰玄皇，近乎无敌玄皇的程度，比他的师父还要厉害几分！”

　　被这么一提醒，冥川也注意到了不寻常的地方，他沉声说道：“没什么好奇怪的，这小子说不定发现了镇魔台秘钥中的某些秘密，所以实力才突飞猛进！这也正好说明了，镇魔台秘钥的确是价值连城的修炼奇宝，有了它，我们冥族必定迅速壮大，我们两人的地位，也会跟着水涨船高！”

　　“想法很不错，只可惜……你怎么知道，我一定会交出秘钥？”许阳笑着将青铜板重新以玄力捆缚在手臂处。

　　“看到你师父了没有？”冥鼬世尊忽然开口了，“如果你乖乖交出秘钥，我就放你师父离开。要是你顽抗，我现在就把你师父杀掉！”

　　许阳仿佛听到了一个笑话：“你倒是动手啊？要是你能破坏这灰晶石棺，我还不知道该怎么感谢你才好！”

　　事实上，许阳早已听青铜板说明，寂灭法则与金刚法则的混合体，质地无比坚固，就连普通的世尊强者，都不可能损毁它。许阳在晋入世尊境界以前，都是很难打开石棺，救醒洛白水的。

　　许阳也正是因为如此，才放心大胆地从黑暗中现身，光明正大地夺取石棺！


第一四六九章 断一臂，强横威势

　　冥鼬世尊蹙眉，许阳已经摸清了他们这边的底细，而他们却对许阳的依仗一无所知，这种感觉让一向谨慎的冥鼬世尊很不舒服。

　　“冥鼬，这么小心做什么？”冥川世尊哈哈笑道，“这小子大约是救师心切，失心疯了，根本就忘记了自己几斤几两！这么年轻的巅峰玄皇，的确少见，但那又如何？你我可都是世尊境界，生命层次都远超于他！直接出手，将镇魔台秘钥抢夺过来就是！”

　　说话间，冥川世尊身上的气息节节暴涨，他出手成爪，一只右爪散发无边黑气，向许阳抓去。

　　许阳冷笑一声，叠加秘术瞬间开启，气息暴涨数十倍！

　　“金刚不坏身！”

　　许阳的身躯，瞬间变成了琉璃色，一记大地之拳，迎击那黑色巨爪！

　　轰！

　　一声爆响，冥川世尊立足不稳，噌噌向后退出了好几步！他一对苍老的眸子中，顿时露出了惊愕的神色。

　　而许阳，却是身形微微一晃，旋即恢复了平衡，风行法则驱使之下，离影玄术瞬间展开，刷的一声，出现在了冥川世尊的侧翼，再度轰出了第二拳！

　　“莫要猖狂！”冥鼬世尊见到冥川世尊尚未作好迎击的准备，当即伸出手掌，醇厚的冥玄力在掌心汇聚，“冥气爆！”

　　“嗵！”

　　一声巨响，一道巨大的冥气光柱，从冥鼬世尊的掌心喷薄而出，径直迎上了许阳的大地之拳。

　　面对冥族世尊全力施展的神通。许阳这一击被抵消，身形稍稍后撤了半步！不过在金刚不坏身的防御之下，他根本就不为所动，而是继续冲上前去，对着冥川世尊，再度出拳！

　　他仿佛，是不知疲倦的战斗机器！

　　冥鼬世尊有些胆寒了，低声说道：“天……这到底是什么样的妖孽？”

　　冥川怒吼之中，一记手爪抠出。虚空之中五道漆黑的空间裂缝划过！他动了真怒，这一击即便是一位世尊，也要暂时避其锋芒。

　　孰料许阳却是不为所动，就连出拳的方位，都没有丝毫改变，充满了沉雄力量的大地之拳。迎击裹挟着空间裂缝的黑色手爪！

　　“轰隆！”

　　又是一声惊天的爆音，骨节断裂的声音响起！冥川右手有些发颤，他在上一次对拼中就损伤了指骨，这次对轰，更是直接将指骨震得断折！

　　许阳拳锋之上，也是多出了五道深可见骨的血痕！金刚不坏身。并不是不可摧毁的无敌防御玄术，更何况许阳对于金刚法则的理解。尚处于“初窥”层次。

　　但是，许阳却一丝一毫，都没有受到影响，而是跨步挺身，又是蕴含力量法则的一记大地之拳，悍然轰出！

　　“咔擦！”

　　这一次，冥川世尊的左手腕骨。被许阳硬生生打的断折，软软垂下！他怒吼道：“冥鼬。你在等什么？这里只有你我他三人，合力将他击杀，今日之事，仅有你知我知！”

　　冥鼬世尊一开始在一旁犹豫，主要是担心两大世尊合力围攻一名人族玄皇小辈，太过份。不过他也不是拘泥不化之人，听到了冥川的求援，当即疾扑而上，与其合力，对战许阳！

　　许阳抖擞神威，九重天宫、至尊熔炉立在头顶，一拳一脚，均有崩天裂地的恐怖威能。他以一打二，竟然丝毫没有落入下风！

　　究其原因，冥川世尊、冥鼬世尊终究年纪大了，心态不像是许阳这样的年青人，敢打敢拼，一招一式都裹挟着蓬勃朝气，锐不可当！单论实力，他们中任何一人，都不比许阳逊色多少，可被许阳先声夺人之下，却只能陷入被动防守的境地。

　　“狂妄小辈，接我一招，黑炎冥魔大手印！”

　　冥川世尊大怒，左手结印，右手中一层层黑色冥玄力，化作一道道飞舞的黑炎，一只巨大的掌印，脱手飞出，径直拍向许阳胸膛！

　　“和我比火焰？冥族老狗，你还差得远！”许阳在战斗中的挑衅之语，绝对能气得对手一佛出世，二佛升天。他头顶第二重天宫，离火天宫闪烁光芒，一股毁灭性的波动涌动，随即许阳双掌一错，一朵精美的赤色火莲，迅速成型，迎击冥川的黑炎冥魔大手印！

　　轰隆隆……

　　惊天动地的爆炸声，在狭窄的空间中彻底爆发！两大冥族世尊，齐齐变色，身形一幻，向后方爆射而退。

　　爆炸的区域，左半侧是浓郁的黑炎，有半侧却是炽烈的赤炎！两种不同颜色的火焰，犹如两种不同的军队，交互争锋，爆鸣声响彻整个空间！

　　令冥川感到不可置信的是，那赤色火焰，居然隐约之中，有压倒黑炎之势！

　　“冥川长老，这人族小子战力高的出奇，不过却有一件事很蹊跷！他的气息，是瞬间变强的，也就是说，这并非他的真实战力，而是采用秘法提升所致！”冥鼬世尊心细如发，立刻说道，“我们不如避其锋芒，等到他秘法加持的强势时间过去，便可轻松将其灭杀！”

　　冥川的眉头皱成了一个“川”字，显然心有不甘。不过他也确实被许阳这种搏命的打法，弄得心寒不已，只能点头同意冥鼬长老的意见。

　　“两个冥族老狗，这就想走？”突兀地，一个声音隔着汹涌的火场传来，随即火焰摇曳之间，被破开了一道缝隙，紧接着一道璀璨光刃，无声无息地射来！

　　“啊！”冥川世尊猝不及防，一声惨呼，一条胳膊居然被那无声无息的锐利光刃斩断！直到断臂掉落之后，血水才喷溅而出，足以见得那光刃的锐利程度！

　　“嘶……这绝对是锋锐法则！这小子会的法则神通，居然有这么多，而且分属于不同玄极……”冥川世尊咬牙说道。

　　自从开战以来，许阳已经施展了几种法则玄术？

　　一开始的金刚不坏身，是土极金刚法则，大地之拳，属于力量法则；身法迅如鬼魅，是风极风行法则；毁灭火莲，蕴含毁灭法则；现在又施展出了光极的锋锐法则，竟是如此强横！


第一四七零章 磨利齿，碾死世尊

　　仅仅是一转眼的工夫，冥川就断了一条手臂，战力暴跌三成以上！

　　两大冥族世尊不由胆寒了，天知道这可怕的人族青年，还有多少强横的法则神通，没有施展出来？两人对视一眼，齐声道：“走！”

　　这里说一下，异族口中的“神通”，其实就是人族口中的“玄术”。神通，是十万年前异族对于玄术的叫法。只不过到了现在，异族重返天玄世界之后，也渐渐开始入乡随俗，和人族一样称呼“玄术”。只有一些老辈高手，尚未改变过来，习惯性地叫其为“神通”，其实都是一样的。

　　至于法则玄术，指的是蕴含法则之力的天阶玄术，一般威力都强横无匹。虽然比起圣术，法则玄术的威力要稍稍弱一些，但对于世尊以下的修玄者而言，圣术的消耗过大而且不易掌控，反而不如法则玄术更加适合他们施展。

　　“哪里走！”许阳当然知道，两个冥族老家伙，抱着暂避锋芒的念头，一旦许阳露出疲态，两名世尊势必卷土重来，大肆报复。

　　所以，许阳就要趁他病、要他命，在自己锋芒最盛的时候，将两个大敌全部斩杀，以绝后患！

　　然而，地面忽然有了轻微的震动，眼前的地刺、钟乳石，居然开始缓缓错位！许阳刚刚踏出一步，差点撞到了一根尖锐的地刺。

　　幸好许阳领悟了风行法则，奔驰之间转折如意。避免了这次撞击。等许阳绕过这根地刺的时候，两名冥族世尊已经奔出了一大段距离。

　　“该死的！”许阳正要追击，忽然青铜板在一旁震颤示警。

　　“小玄子，不要追了，有大危险！快带上你师父的棺材，准备躲避！”青铜板急促地拼出了一行字。

　　许阳对于青铜板的示警，非常信任，当即放弃了追击，单手一卷。便将洛白水的灰晶石棺吸摄而来，背负在背后！一道道风极长索，连环绕出，将灰晶石棺牢牢捆缚在许阳的后背上。

　　做完了这些，许阳才问道：“有什么危险？”

　　“这里……恐怕是神虫的口部！”青铜板打字道，“你看看这些地刺。还有天顶上的钟乳石……这种尖锐的形状，可不就是一根根锐利的牙齿？”

　　许阳心头一沉，道：“那该怎么办？”

　　说话间，虚空神虫的牙齿已经开始猛烈错动，一排排森然利齿交错碾压，带起了一阵阵令人毛骨悚然的嘎吱响声！

　　许阳面前。两排牙齿骤然合拢！幸亏他身法极快，这才从这次碾压中逃脱。然而。下一排牙齿的碾压，又接踵而至！

　　“神虫有三万二千齿，上下各有一百六十排，每两排牙齿之间都可以错动，形成可怕的碾压。”青铜板一边打字一边提醒，“哎呀……还不快向左……”

　　许阳观看青铜板的提示信息。向左晃动身形。他原本所在的方位，一排“钟乳石”和一排“地刺”交错碾压。发出令人牙酸的嘎吱声。

　　“这神虫是不是要苏醒了？”许阳紧张地躲避，同时说道。

　　“不，还远远未到……我想，这应该是例行的……磨牙？很多人族在睡觉的时候，不都有这个毛病么。”青铜板打出了一个笑脸，“向右三步，然后向前两个身位……”

　　不过，许阳按照青铜板的指示移动，配合他的风行法则，终归是有惊无险，并没有被这可怕的牙齿碾压到。

　　青铜板指示的路线，都是向前方行进的，所以许阳在躲避的过程中，也在不知不觉中，往前走了很远的距离。

　　在途中，许阳甚至看到了冥族世尊冥川的尸体，已经被碾压得血肉模糊，看不清面部。但是，从那断口平整的残臂处，许阳还是能判断出他的身份。

　　“连世尊级的宝体，都经不起神虫牙齿的碾压。这神虫，不愧是以魔神为食的恐怖虚空生物，才是幼年期，就这样厉害。”许阳不由暗叹，“不知另一个冥族世尊，有没有被碾死？如果他也死了，正好省下我的一番工夫。”

　　“应该死不了。”青铜板一边给许阳指引，一边分析道，“这只是神虫无意识地碾磨牙齿而已，一般的世尊强者，只要不是太蠢，都可以躲避过去。那个断臂的冥族世尊，之所以死在这里，应该是断掉了一条手臂，影响了他身法的灵活程度，一时不慎，方才中招了。”

　　顿了顿，青铜板继续说道：“神虫如果是有意识地碾磨猎物，那可不得了，三万二千颗牙齿，会形成一道天然的绝阵，碾遍口腔之中的每一个角落。就算是圣人，也未必逃得出去。”

　　许阳不由骇然，这虚空神虫的实力，绝对超出一般人的想象。

　　再次躲过两排利齿的研磨，许阳眼前骤然一片空旷，他微微愣神。

　　“小玄子，还在等什么？看到上方那纵横交错的粗柱子了没有？小心不要粘上去，快速飞升，直达神虫的大脑，然后将魔神本源搞到手！如果方便的话，顺便把神虫的脑髓取一点出来，这东西可是真正的无价之宝，比魔神骨髓还要珍贵百倍！”

　　许阳腾身而起，他注意到，这些纵横交错的粗壮梁柱，上面都有着丝丝缕缕的黏液丝线飘拂。按照神虫的变态程度，这些黏液肯定有着可怕的粘力，一旦沾上很难脱身。

　　许阳一边小心飞行，一边打趣道：“青铜板，你一开始发觉这是神虫体内的时候，可是怕的要死。现在怎么胆子这么大，还让我取神虫的脑髓？”

　　“哼，一开始我以为是一头活着的成年神虫，当然怕得要死，活着的成年神虫，那是连混沌魔神都不敢招惹的存在！后来发现这头神虫陷入了休眠，又这是幼年期，我还有什么好怕的？”青铜板打字辩解道。

　　“青铜板，其实我一直很好奇你的来历。”许阳随口说道，“你为什么懂得这么多，连虚空神虫的身体构造，都一清二楚？”


第一四七一章 入大脑，神虫光膜

　　“小玄子，我的来历，暂时不适合告知你。”青铜板沉默了一会儿，方才慢慢打出了一行字，“你只需知道，我不会害你就是了。”

　　“又是不能说吗……”许阳没有说话，他本来也没想着能轻易就问出这家伙的来历。正如它所说，只要不会害自己就行了。自从遇到青铜板，这一路行来，许阳就像是多了一个导师一般，很多未知的东西，都可以作出最恰当的选择，在这方面，青铜板的功劳很大。

　　“比起这个，你还是专心探索吧，神虫的大脑，可不是什么安全所在。”青铜板岔开了话题道。

　　许阳躲避着神虫头颅内部，那一根根粗壮脉管上飘拂着的黏液细丝，一路向上飞行。大约飞了小半个时辰，许阳渐渐发现，周围的光线越来越明亮，已经不需要施展光极玄力照明，都能看到周围的脉管位置了。

　　许阳抬头一看，只见最上方的穹顶上，是一层炽白色的光膜！周围的光线，就是从这光膜之中投射而下。

　　“那光膜之中就是神虫的大脑，别看现在光膜显得很小，等你靠近之后，就知道它有多大了。”青铜板打字提醒道。

　　许阳越飞越高，距离那道光膜，也是越来越近。光膜在视野中占据的空间，越来越大。到了最后，许阳靠近光膜的时候，才发现这道光膜，竟是方圆成百上千里。完全占据了视野空间！

　　“该怎么进去？”许阳低声询问，来到这神虫体内，他处处小心。

　　“这层光膜。实际上是神虫的心神力量外溢所凝化的保护层，相当于一面心神盾牌！你算是异类，如果贸然闯入，肯定会受到神虫心神力量的无意识挤压，以你如今介于玄皇巅峰和无敌玄皇层次的心神力量，肯定吃不消，会当场变成白痴。”青铜板陈述利害。

　　“那该怎么办？”许阳犹豫道。“要不然，我们直接寻找出去的道路。不要冒这个险了吧？”

　　许阳并非没有锐气与进取之心，而是他现在还背负着洛白水，承担着照顾、解封洛白水的责任！如果他死在神虫大脑光膜中，洛白水也势必没有幸免的道理。

　　“你真要放弃？”青铜板打字道。“小玄子，神虫脑髓，对于你师父洛白水的恢复，具有极佳的作用，过了这个村，可就没这个店了。”

　　许阳心中一震，他转头看了看灰晶石棺之中，静静躺着的洛白水，咬牙说道：“好。我干了！青铜板，我该怎么做？”

　　“放松一点，别这么紧张。这其实是一个锤炼心神力量的好机会！”青铜板打出了一个笑脸，“想要进入这层光膜，只要拥有世尊级别的心神力量，就能直接闯入，是最简单粗暴的做法。”

　　“这不等于没说么？我的心神力量，距离世尊级别还有好几个层次。短时间内根本不可能达到。”

　　“所以，我特地为你想了一个方法！”青铜板打字道。“你通晓铸魂之术，能够变幻自身灵魂气息，对吧？只要将自己的灵魂气息，转变成和神虫灵魂一模一样的频率，就能轻松通过这层光膜，因为神虫的心神力量，不会判定自身为‘异物’。”

　　“这……似乎可行。”许阳皱起了眉头，但通晓铸魂之术的他，还是明白这其中代表的难度。

　　铸魂之术，固然可以模拟出不一样的灵魂气息，但想要模仿神虫的灵魂气息，难度就太大了！许阳和神虫的心神力量，绝对不是一个层级的，差距太大，铸魂之术的模拟势必会受到影响。

　　打个比方，一名玄皇强者，想要伪装成一个玄宗高手，那是再简单不过的事情。而一个玄宗，想要伪装出玄皇强者的气度，却比登天还难。其中的难点在于，就是玄宗高手对于玄皇境界，根本就不了解。

　　许阳想要伪装成神虫的灵魂气息，首先要了解神虫的灵魂气息、心神波动的频率。对此，他根本就一无所知。

　　将这番困难，对青铜板一说，青铜板立刻给许阳出了一个主意。

　　“小玄子，你可以探出一丝心神力量，融入这光膜之中，感受神虫心神力量的频率！”青铜板建议，“这光膜厚度，大约是三尺左右。越靠近内层，威压也就越大，最外层的心神威压，你应该能够承受。”

　　许阳点头，他盘膝悬浮，虚空而坐，轻轻敲动眉心，将一股蓝色的心神力量，投注到光膜表层。

　　“轰！”

　　许阳感觉就像是捅到了马蜂窝一般，他心神力量入侵的那一点，周围有璀璨的光芒闪耀，一波波神虫的心神力量，同时挤压过来！这种感觉，就像是身处在一群世尊高手的全力猛攻中，像是惊涛骇浪中的一叶小船，随时都有可能倾覆！

　　“呃……”许阳捂着眉心，脸色微微有些苍白。仅仅是十分之一个呼吸，他那一丝心神力量，就被神虫大脑光膜的排斥，完全湮灭！

　　这短短的时间，许阳还是触摸到了一点点神虫的心神力量波动频率，他闭目观想，以养神功法，将损失的心神力量补齐。与此同时，至尊神鼎的推演能力，也在不断地推测神虫光膜的频率。

　　不久之后，许阳睁开了眼睛。

　　“刚刚坚持的时间太短，得到的频率波动太少，推算起来几乎没有头绪。我现在试着模拟一下，以修正之后的心神波动，再度入侵光膜，收集更多的资料！”

　　许阳敲击眉心，又是一道心神力量，向神虫光膜探去。和之前不同的是，这一股心神力量，呈现出淡蓝色，显然是频率有了轻微的变化。

　　“轰隆！”

　　熟悉的挤压感觉再度涌出，但这一次，许阳坚持了整整一个呼吸的时间，收集到了大量宝贵的神虫光膜的波动频率资料！一个呼吸过后，许阳的探出的淡蓝色心神力量，被再度湮灭。

　　许阳闭上眼睛，无名养神功法再度施展，弥补损耗。


第一四七二章 铸魂术，心神频率

　　“好，这次应该差不太多……只不过，说到完美无瑕，那是不可能的。”

　　经过繁琐的推演，许阳感觉终于对神虫的心神波动频率，有了一定的把握，他再度发散出一股心神力量，钻入神虫大脑的光膜护盾之中。

　　这次经过铸魂之术修正之后的心神力量，呈现出微微的蓝白色，和许阳原本的纯蓝色心神力量，有着很大的区别。

　　而这次侵入，许阳这是感觉到了一丝轻微的阻力。就连光膜的排斥之力，也变得小了很多。以许阳的心神力量强度，完全能够适应这一丝排斥之力了。

　　“成功了，神虫大脑不再判定我这股心神力量是‘异类’！”许阳有些兴奋，向青铜板说道。

　　“别高兴得太早……”青铜板泼冷水，“这只是表层而已，光膜厚度足有三尺，越是深入，神虫心神力量的波动也就越敏感，区分异种心神力量的能力也就越强！不信的话，你大可试试。”

　　许阳皱了皱眉，原本在表层停滞的那股蓝白色心神力量，缓缓深入光膜，不多时，已经前进了整整一尺！

　　“轰！”

　　熟悉的威压感觉再度涌来，许阳大吃一惊，连忙试图收回那道蓝白色心神力量！但神虫光膜的威压之力，根本没有给许阳机会，啵的一声轻响，就将蓝白色心神力量，消融于虚无之间。

　　许阳差点吐了口鲜血。他苦笑摇头：“看来，这神虫的大脑光膜，没有这么容易突破。”

　　“那当然。虚空神虫是何等生命，不论是肉身、心神，都趋于完美的存在，哪怕是休眠期，也有完善的自我保护机制！这头虚空神虫，这是幼年期，但它的大脑光膜。世尊以下的强者根本不可能进入，也就是修炼了铸魂之术的你。才有试一试的可能性。”

　　许阳道：“这么说，剩余的那个冥族世尊，可以进入光膜之内？说不定，他已经进去了。”

　　“他是世尊初境。毕竟生命层次比凡人要高许多，虽然会很吃力，但突破这层光膜还是没问题的。”青铜板慢条斯理地打字，“只不过，像他那样以蛮力硬生生突破光膜防护，必定会招致灾祸，你不用管他。”

　　接下来，许阳就一直盘膝坐在这光膜之前。每次分出心神力量，探索光膜内部，神虫心神力量的波动频率。分化出的心神力量被消灭之后。他就以养神功法观想，恢复心神，同时推算神虫光膜更为精准的波动频率，等到心神力量恢复之后，再重复这一过程……

　　一尺，一尺三寸。一尺五寸……许阳心神力量所能适应的光膜厚度，也在逐渐递增。

　　三天时间。就在这重复探索的过程中过去了。

　　许阳盘膝坐在神虫光膜之前，一股纯白色的心神力量发射而出，直接融入光膜！这股心神力量的波动，与光膜之上几乎没有差别！

　　当然，真正没有丝毫差别，是不可能的，世界上没有两个灵魂波动完全一致的人，正如没有两片完全相同的树叶。许阳所能做的，就是尽量向神虫的心神力量波动频率靠拢！

　　“两尺七寸，两尺八寸……两尺九寸！上一次就是栽在了这里！”许阳分化出的心神力量，缓缓向前延伸，他的呼吸早已屏住，成败在此一举！

　　“呼！”许阳心神力量猛然眼神，突破了光膜的阻碍，“三尺！”

　　“哈哈，小玄子，真不简单啊！”青铜板打字夸奖道，“在短短三天时间，就摸清了神虫的心神力量波动频率，并成功模拟出来。以后，你可以装神弄鬼，吓唬一些不知情况的魔神也说不定呢。”

　　许阳舒了口气：“终于成功模拟出来，现在神虫大脑的光膜，不会在将我当做异类排斥。只不过想要进入光膜，师父所在的灰晶石棺，以及肥球势必无法进入。”

　　肥球仍然在许阳腰间的革囊呼呼大睡，根本就不知道这些日子，外界发生了多少惊心动魄的战斗，当真是享福的命。

　　许阳将革囊打开，从中一把将肥球拎了出来。这小家伙啪嗒啪嗒眼皮，圆溜溜的小眼睛睁开了，看着许阳，“咕噜咕噜”地交换。

　　许阳掐动万兽心经的印诀，将一丝血能导引而出，喂养肥球，同时嘱咐道：“肥球，交给你一个重大任务，看护好这具灰晶石棺，别让任何人抢走它！”

　　肥球本性通灵，咕噜叫了一声，随即“啪”地一声跳到了灰晶石棺上，小爪子拍了拍肉呼呼的胸脯，一副我办事你放心的样子。

　　“放心吧小玄子，另一个冥族世尊，应该已经在光膜之内了，而其余的冥族玄皇高手，在嗜血蝗虫和神虫磨牙的双重攻击之下，根本就不可能活下来，没有人能威胁到你师父的棺材。”青铜板安慰许阳，打字说道。

　　许阳皱眉：“这不是棺材！”

　　“好吧，口误，不过，你刚刚不也这么说……”青铜板打字打了半截，随后消去文字，显然不准备在这种问题上和许阳争辩。

　　肥球身形快速涨大，很快就变成了几十丈大小的本体，远远看上去，就像是一个巨大的白色圆形云朵。而洛白水所在的灰晶石棺，却被肥球巨大的肉爪紧紧抱住。

　　“好，我要去了。”许阳深呼吸了一口气，随即两指抵在眉心，开始酝酿铸魂之术的变化。

　　渐渐地，许阳的气息有了改变，他眉心中氤氲的蓝色心神力量，也有着向白色转化的趋势。许阳的心神波动，在快速向神虫的心神波动频率靠拢！

　　肥球啪嗒啪嗒眼皮，有些惊讶地看向许阳。如果不是事实摆在眼前，它还真不敢相信，眼前这个熟悉的“陌生人”就是它亲爱的主人。

　　“好了，走！”许阳两指放下，眼眸猛然睁开！一瞬间，他的一对眸子都变成了纯白色，只有瞳孔中心，是一抹深邃的幽黑。

　　许阳抬脚，径直跨入了神虫的大脑光膜之中！


第一四七三章 蛇颈龙，漩涡刀轮

　　神虫光膜对于许阳的进入，没有丝毫的反应，似乎已经认可了许阳的灵魂气息。

　　冲破了光膜的阻拦，许阳抬脚一跨，眼前骤然景色变幻！

　　“天……光膜之后，居然是这样……”

　　许阳大吃一惊，这光膜之后的景象，他曾经做过很多种猜想，或许是一望无际的大脑皮层，或许是一群缩小版的沉睡神虫……但唯独没想过会是这样！

　　眼前，是一片无垠的星空！而许阳，就站在一颗陨星之上。抬头星河浩瀚，强弱不同的星光闪烁波动，犹如一只只顽皮的眼睛在眨动。

　　“怎么会是这样？”许阳心中震撼，他回头一看，顿时更加惊愕！原本穿越而来的大脑光膜，也已经消失不见，许阳背后，同样是无尽的星空。

　　许阳试着回头，虚空走了几步，但同样没有感受到光膜的存在。

　　“青铜板？”许阳呼唤道，“这是怎么回事？”

　　青铜板噼里啪啦地打字说道：“这里，就是神虫的大脑啊。”

　　“可这分明是一片宇宙星空，你看！”许阳指了指远方，那里有一颗一闪而逝的流星，拖着美丽的尾翼，消失在太空之中。

　　“小玄子，你难道没听说过，真幻之别？”青铜板打字。

　　“真幻之别……你的意思是，这里其实是幻境？”许阳蹲下身，摸了摸脚下的陨星表面。那粗糙但冰凉的感觉，却是无比真实。

　　“真实与虚幻，其实并没有严格的分界。全在于观察者。”青铜板给许阳上课，“比如这片星空，其实是神虫大脑以恐怖的心神力量，勾连符文演化而成！以我为观察者，看到的是无穷无尽的符文在运转，这里是幻境；而以你为观察者。却只能看到星空本身，这里是真实。”

　　许阳一瞬间想起了至尊神鼎内部的十重空间。顿时有所领悟了：“我明白了。其实大千世界的万事万物，都是以符文构成，就连天玄世界，也是符文所演化。只不过。演化天玄世界的符文，极端深邃玄奥，所以显得极为真实。”他记忆之中，至尊神鼎第十重空间内，玄天上帝的分魂曾经讲述过这些知识。

　　“差不多。一个符文演化的世界，只要能瞒过所有人的观察，那它就是一个真实的世界。天玄世界，就是如此。”青铜板道。

　　“神虫将魔神本源，藏在这无尽的星空幻境中。的确难找。”许阳说道，“不过。有你这个能看穿本质的板砖在，这就不成问题了。不过，我现在还想找另外一样东西，可不仅仅是魔神本源。”

　　“神虫的脑髓？”青铜板打出笑脸询问。

　　“不错。”许阳说道，“你说过。神虫脑髓对于师父的复原，有着极佳的作用。我既然有缘到此。当然不能错过。”

　　“没问题。”青铜板打字道，“魔神本源是我们的，神虫脑髓也是我们的！”活脱脱一个土匪。

　　“魔神本源我暂时不需要，给你。我只要神虫脑髓。”许阳的目标很明确。

　　“成交。”青铜板打出笑脸，随即上面符号勾连，构成了一个箭头：“向这个方向走……”

　　许阳身躯呼啸飞出，顺着青铜板指示的方位飙射。在他的两侧，一道道星光倒影，如风一般掠过。

　　冥鼬世尊，同样在这一片宇宙星空中，快速飞行着。

　　只不过，冥鼬世尊没有青铜板的指点，他便对这里的情形，一无所知。

　　“奇怪，怎么穿过那一道光膜，我就来到了星空之中？”冥鼬世尊喃喃自语，“难道说……那道光膜，其实是一道空间门？方圆数百里的空间门，未免也太大了……最重要的是，天玄世界所在的那颗星辰，到底在何处？我该怎么回去？”

　　冥鼬世尊的左手上托着一只黝黑的罗盘，中央的指针牢牢地指向了其中一点。他现在只能以此为目标，快速飞行。至于完成任务之后，到底该往哪儿走，冥鼬世尊根本没有一点主意。

　　“吼！”

　　一声嘹亮的吼声，从前方传来，冥鼬世尊不由脸色微变，大骂一声晦气！

　　听这声音就知道，来的肯定是一头在宇宙星空中生存的猛兽！能够在无尽的虚空宇宙中生存，这样的生物实力绝对强横，根本就没有低于灵兽阶位的存在。也就是说，至少相当于人类的高阶世尊！

　　而一些有名的虚空生物，实力更是强的可怕。比如“蛇颈圣龙”，成年体是圣兽，实力绝不逊色于圣人级强者。值得一提的是，天玄世界中有一种叫做“九头蛇”的生物，如果机缘巧合，是可以突破生命极限，成长为蛇颈圣龙的，那时候的它们，就不会局限在某个星辰之上，而是会前往茫茫星空，寻求变得更强的道路。

　　冥鼬世尊只能祈祷，自己遇到的不是什么厉害的虚空生物。没办法，他只是世尊初境的修为，随便是哪头虚空生物他都不是对手。要是碰见了厉害的家伙，他连逃跑都不可能。

　　“昂……吼！”这一次，吼声变得清晰了很多，冥鼬世尊脸色发白，他遥遥看到，一头长达数千丈、脖颈修长的猛兽，正在向他的方向飞速冲来！

　　“蛇颈圣龙……”冥鼬世尊大叫一声，陷入了恐慌的境地。这可是圣兽，圣人也不敢轻易招惹的存在，他这个小小的世尊初境，不是找死么？

　　冥鼬世尊立刻发力逃窜，如果不是因为此地无法进行空间穿梭，他早在第一时间穿梭空间逃离了。

　　“轰！”

　　雄浑的罡力，从蛇颈圣龙的大口中喷吐而出，一颗澎湃的火球，与一颗泛着冰寒气息的冰球，隔空轰向冥鼬。

　　无法逃离的冥鼬，只得奋力一搏。他大吼一声，双掌之间浑厚的冥玄力暴涌，幻化成一个巨大的灰色漩涡转轮：“冥魔旋转刀轮！”

　　灰色漩涡转轮径直划过了那颗火球与冰球，将其打得爆散。

　　“咦？”冥鼬世尊惊愕了，他根本就没有想到，会这么容易。


第一四七四章 力拔山，魔神本源

　　“难道说……这头蛇颈圣龙，处于幼年期？不对，比幼年期还要弱小！不管了，反正它的实力，仅仅相当于半步世尊，我直接出手，将它斩杀！”

　　冥鼬世尊胆气一壮，右臂平伸，左手抓着右腕，冥玄力在掌心疯狂爆发：“畜生，吃我一记冥气爆！”

　　一道煊赫的冥气光柱，从冥鼬世尊的手心喷涌而出，径直轰击在了那头蛇颈圣龙的龙躯之上！轰隆一声震响，蛇颈圣龙的庞大躯体，被打穿出一个直径数十丈的巨大贯穿伤口，血雨纷飞！

　　“这可都是宝物！”冥鼬世尊赶紧取出玉瓶，手中掐动印诀，收集蛇颈圣龙的鲜血。

　　然而，这些鲜血在被聚拢的时候，却异常突兀地消散开来，就连蛇颈圣龙死去的庞大肉身，都在缓缓化光消失！

　　冥鼬世尊眼睛一瞪：“幻境！这原来是幻境！”

　　冥鼬毕竟是世尊，见识不凡，看到这一幕，哪里还有不明白的道理？他忍住狂喜，重新看了一眼罗盘之中的指针定位，化作一道遁光，快速飙射而去！

　　只要拿到了“神物”，再勘破这一道幻境的秘密出去，就能返回天玄世界！到时候，他冥鼬将会是整个冥族的大功臣！

　　“冥川长老，冥夜，冥纪……”一个个人名，从冥鼬世尊的心头划过，“你们的死，是有价值的，没有白费！放心吧。我一定会拜托族主，好好照料你们的家人。”

　　然而，就在冥鼬世尊如此想着的时候。前方的星空中，再度响起了接二连三的嘹亮兽吼！

　　“哼，不过是幻象而已，以为我会上当？”冥鼬世尊根本就不管不顾，继续向前飞遁！

　　“刺啦啦……”

　　一道耀目的电弧，划破宁静的星空，宛若雷神之矛。向着冥鼬世尊激射而去！

　　在这一瞬间，冥鼬感觉到了一股死亡来临的气机！他极力转身。劈手斩出一道漩涡刀轮，与那电弧轰击在一处！

　　“轰隆！”

　　电弧余威划过冥鼬世尊的耳畔，他的根根毛发被电力刺激得直竖起来，眼睛都差点被灼伤！

　　“该死。这难道不是幻象吗？为何这么真实，这不可能！”冥鼬狂吼。

　　然而，下一刻，四道庞大的气机，遥遥锁定了冥鼬。

　　正前方，一头长着独角的巨狮，一对金色眸子闪烁冷光。

　　左侧，一头长达千丈、有着一对前爪、身披重甲的长蛇，吐着蛇信。

　　右侧。一头黑色的四臂魔猿，嗜血的眼眸冷冷盯视。

　　后方，一头通体燃烧着火焰的巨鹰。竖起了宝剑一般的翎羽。

　　“天雷巨狮……”冥鼬只能认出正前方这头巨狮的名称，其他三头虚空生物，他都未曾见过。但这些虚空生物，无一例外都涌动着强大的气息，实力绝不次于冥鼬！

　　“假的，你们都是假的！”冥鼬双臂快速旋舞。一连四道灰黑色的漩涡刀轮，疯狂地斩向四头虚空生物。如果这些虚空生物。都和那一头蛇颈圣龙一样外强中干，那么这一次攻击，应该能将其尽数歼灭。

　　但是，实际情况却打破了冥鼬的美梦，只见四头虚空生物，各出一爪，就将飞到面前的漩涡刀轮击碎！光凭这一手，就能证明，它们至少有着世尊的实力，是实打实的灵兽品阶！

　　“已经靠近了，小心一些，注意保持灵魂波动频率的一致性。”青铜板悄无声息地打字，提醒许阳。在许阳旁边，刚刚有一头长着修长脖颈的巨型怪鸟，扑腾飞过。只不过，它像是没有看到许阳一样，根本没有停下来的意思。

　　“这是第几头虚空生物了？”许阳问道。

　　“风讯鸟，第七头。”青铜板打字道，“别管这些，它们都是虚空神虫的庞大心神力量，推动符文演化而成的怪物，虽然比起真正的虚空生物，要差了十万八千里，但也不是你所能随意招惹的。”

　　“那个冥族世尊，估计要悲剧了……”许阳看向风讯鸟消失的方向说道。

　　“哼，仗着心神力量强横，强闯虚空神虫的大脑，就等于是破门而入的强盗！虚空神虫的大脑，肯定会对他产生极强的排斥，这些虚空生物的攻击，仅仅是第一波而已。”青铜板道。

　　许阳明白，相比于那个冥族世尊的“强盗”行径，许阳就像是易容成主人，混入民宅的小偷，最好闷声大发财，千万不要引起宅院护卫们的注意。

　　“这么强的虚空生物，还只是第一波？”许阳道。

　　“当然，如果他的实力太强，这么多虚空生物都奈何不了他的话，虚空神虫的大脑就会逐渐苏醒。到时候，会有连绵不绝的天灾降临，比如流星轰击、陨石爆炸、黑洞吞噬……总归会让来犯之敌烟消云散。”青铜板指了指周遭的星空说道。

　　说话间，许阳面前渐渐出现了一颗庞大的星辰。只不过，这颗星辰并非标准的球形，而是呈现出扁平的形态，就像是马车的车轮。

　　“我感受到了魔神本源散发的仙气魔威。”许阳低声说道，他缓缓降落在星辰之上，沿着青铜板的提示向前快速奔走。

　　“不错……魔神本源，就是这座星辰上最高的那座山峰！”青铜板打字道，“看到那座底部有四道巨大凸起山棱的高峰了没？就是它。”

　　“好家伙……居然有这么大？”许阳吃惊地说道。

　　“真幻之别，你难道忘了？真正的魔神本源，一只手便可掌握。”青铜板提示，“赶紧的，以你现在的实力，移山填海都是轻而易举。”

　　许阳点点头，他直接飞到了这座高大数千丈的巨峰之前，身躯一晃一摇！

　　巨大的玄皇法身，瞬间施展出来，许阳顷刻之间，就从七尺之躯，长成了四五千丈的庞大法身！他双手抱住山峰，猛力摇撼，就像是摇动一棵小树。

　　“咔擦！”

　　一声震响，许阳腾身飞起，他硬生生将这座巍峨山峰，给拔地而起，随即向着高空射去。山峰之上，大块大块的泥土岩石，纷纷剥落！


第一四七五章 碎星辰，神虫大脑

　　“青铜板，这就是魔神本源？该怎么精炼？”扛着一座大山，许阳丝毫都没有吃力的样子，对着青铜板说道。

　　青铜板打字道：“这事儿简单，交给我就行了……”

　　许阳左臂上，青铜板主动脱离束缚，翻转而起，印上了那座大山！一道道古朴的符文光华，从青铜板上亮起，连续打入了这座大山之中。随即山峦之上，爬满了一道道裂缝，渐渐地裂缝越来越大，随即轰隆一声，许阳背负的整座大山，爆炸开来！

　　“青铜板，你该给我说一声！”漫天砂石泥土纷纷扬扬地洒落，许阳差点没有反应过来，连忙撑起一层玄力护罩，避免自己被砂石泥土活活埋下。

　　就在这时，下方的星辰忽然开始了剧烈的颤动！一座座山峰倒塌，填平幽谷，一道道江河倒卷，撞出一挂挂瀑布，简直就是最为剧烈的地震！

　　“下面是怎么回事？”许阳奇道。

　　“小玄子，你不是想要找神虫脑髓么？”青铜板一边有条不紊地打出符文，印在那崩裂的山峰之上，精炼魔神本源，一边打字说道，“下面那星辰……就是！”

　　许阳闻言向下方的星辰看去，这一颗星辰已经近乎破碎，陡然间，一声震耳欲聋的长鸣，从星辰之中响起！

　　这长鸣的音波，简直能媲美修玄高手的音攻！许阳距离星辰尚有万丈。都被震得一个趔趄，惊咦道：“这是什么东西？”

　　没等青铜板回答，许阳就看到那颗扁平的“星辰”。居然迅速延伸拉直，变成了一个长条形状！在长条的头部，六对大小不一的复眼，依次亮起，在头部之后，一对对节肢蔓延而出！

　　“这颗星辰……居然是一只巨虫所化？”许阳这一惊非同小可，他还是第一次看到。这么庞大的生物。

　　“小玄子，这就是虚空神虫的大脑本体。在这幻境之中，它以雄浑的心神力量，推演符文，给自己演化出一具完整的神虫之躯。拥有很强的战斗力！”青铜板一边炼化魔神本源，一边打字道，“注意到没有，刚刚魔神本源所化的高峰底部，有着四道突兀的山棱？那就是神虫大脑演化出的四条前臂，在紧紧抱着魔神本源，努力炼化之中……”

　　许阳差点破口大骂，青铜板事先也不说清楚，这几乎等于是从神虫的手中抢夺了魔神本源。它还能忍住就怪了，必然会暴走！

　　“这一具神虫大脑演化出的身躯，到底是什么层次的实力？”许阳问道。如果这头幻境中符文演化出的神虫。也有真正神虫的力量，许阳根本就不用反抗了。

　　“放心，这是通过符文变化，演化出的躯体，并没有本体那种强大的力量。论真实实力，大概相当于世尊二劫的强者！”青铜板打字道。它不断地炼化魔神本源，很快那本源就从一座数千丈高的巍峨山峰。缩减到了百丈。

　　“世尊二劫！”许阳皱起了眉头，他现在的实力，对抗世尊初境的强者，还能略胜一筹，但对付一劫世尊，就力不从心了。这神虫有世尊二劫的力量，他更是无法对抗。

　　“不要摆着那一副苦脸，你给我争取时间，我腾出手来，就帮你脱身！”显然，青铜板也对付不了神虫，但能帮助许阳逃走。

　　许阳吸了口气，被青铜板坑了一道，现在只能拼命了。而且，对于神虫脑髓，他也是极为渴求。

　　“叠加秘术，开启！”许阳的气息，瞬间暴涨到了堪比世尊初境强者的地步，他长啸一声，一记大地之拳，隔空轰击过去，虚空之中爆出了一道夺目的暗金长虹！

　　神虫“叽叽”叫了一声，音调尖锐无比，刺激得许阳耳膜发痛！随即许阳看到，神虫庞大的躯体稍稍一扭，六条节肢挥舞，向暗金长虹迎击！

　　轰！

　　一声雷音爆震，许阳的身躯剧烈震颤，向后倒飞出数十里，甚至撞上了一颗方圆百丈的小型陨石，将其硬生生撞爆！

　　幸亏许阳的金刚不坏身练到了大成境界，催运之下，通体犹如黄金铸成，这才承受住了这股强横的反击之力。不过，他也是喉头一甜，差点一口血喷出来。

　　“笨！”青铜板噼里啪啦地打字教训，“以为领悟了土极力量法则很了不起？神虫大脑演化的身躯这么庞大，力量可能弱了么？面对实力远超自己的强敌，你却故意去碰它的长处，真是太笨……”

　　许阳吸了口气，青铜板说的不中听，不过却给了许阳清楚的指点。他体内青色的风极玄力运转，风行法则施展开来，整个人幻化成一股青色长风，绕着神虫躯体连续不断地袭扰。

　　许阳每每射出一道风刃，就飞速遁走，仿佛变成了一道影子。施加了风行法则的离影玄术，才是真正的离影玄术。

　　神虫大脑演化的躯体扭曲狂舞，一根根节肢，居然伸缩如意，结成了一面密不透风的巨网，向许阳所化的青色长风，当头罩落！对付速度奇快的敌手，神虫同样不惧。

　　“该死！”眼看着就要被擒住，许阳单手扬起，指尖光芒闪耀，一道无声光刃，迎着前方的节肢巨网，倏忽射出，硬生生将其中一根节肢斩断！得此空隙，许阳身上青光连闪，夺路而逃。

　　神虫暴怒了，它六对巨大的复眼，齐齐盯视向许阳！一瞬间，十二道冰冷的射线，向许阳激射而去，几乎在一瞬间，就将许阳冰封，化作一块冰雕！

　　“忘了告诉你，虚空神虫本身也是具备多极属性，从眼眸中射出冰冻射线，是它的一大杀器……”青铜板炼化魔神本源的时候，也不忘对着许阳打字絮絮叨叨。

　　“不早说！”毁灭性的波动，从冰雕之中传递而出，随即冰雕的内中，浮现出一道道细密的裂纹，随即迅速爬满了整块冰雕！喀喇一声响，冰雕破碎，许阳身躯之中，裹挟着熊熊的赤火，脱困而出。


第一四七六章 破星空，脱离幻境

　　虽然脱困，许阳仍是心有余悸。刚刚那十二道冰冷射线射出，肯定是蕴含了冰极的冻结法则！许阳甚至有一种灵魂都被冻僵的感觉，幸亏他拥有赤极天炎，以火融冰，这才抵消了冻结法则的恐怖威力。

　　如果神虫在许阳被冻结的时候，再行攻击，许阳可就无力抵挡了。幸而这神虫大脑以为许阳中了冻结光线，已经无力脱困，便撇下许阳，想要去夺回魔神本源，这才给了许阳解封的时间。

　　实力堪比世尊二劫的神虫大脑，的确不是许阳现阶段所能对抗的存在。还有一点青铜板没有说明，那就是同阶情况下，神虫之躯的战斗力，要比普通的人族强出太多，因为它的生命层次极高，躯体近乎完美，根本就没有任何短板。

　　神虫大脑在发现许阳脱困之后，叽叽狂啸，陡然扬起巨大的头颅，一条直径千丈的巨大口器，层层叠叠的延展开来，对准了许阳！

　　许阳心中陡然掠过巨大的危机感，被神虫口器硕大的黑洞对准，比镇玄塔第二层中的第八座祭坛，那位暗极世尊全力施展的吞噬黑洞，还要恐怖！

　　一声呼啸，神虫猛地吸了一口气，一股磅礴无边的恐怖吸引力量，从口器中涌出！

　　“至尊熔炉！真水界！金刚不坏身！”许阳狂叫一声，同时催动三大护身宝术，头顶的一座熔炉散发瑞气祥光，面前水蓝色结界罩住身躯。许阳的本体，也迅速变成了一尊琉璃色雕像，防御力大增。

　　在许阳周围，隐约能看到一道道黑线，以极快的速度，被吸入神虫口器之中。这些其实不是什么线状物体，而是一个个细小的石子、微尘，被强大的吞噬之力引动，高速飞行所留下的黑色残影。在其中。甚至有小型陨石，也破开音障，冲入神虫口器之中，随后隆隆的破空声方才响起。

　　许阳撑开的真水界，就像是被大力撕扯的衣服一般，拉成了一个长长的弧形。在狂暴的吞吸力量作用下。真水界终于到达极限，“啵”的一声碎成万千蓝色流光！

　　紧接着，是许阳头顶的至尊熔炉，垂下的丝丝缕缕祥光瑞气，也快速消耗，被神虫口器吞噬入体。许阳能感觉到。只要自己稍一松懈，必定会像那些陨石一般。被吸入神虫口中，到时候肯定是凶多吉少。

　　许阳咬紧牙关，脸都涨红，化为赭色。他心神传音：“青铜板，你到底完成了没有，我快要被你害死了！”

　　“嘿嘿，好了！”青铜板打字回应。只见虚空之中，那魔神本源已经从山丘形状。缩减为巴掌大小的宝珠，散发出金黄色的璀璨宝光，熠熠夺目。

　　青铜板中部裂开了一个缝隙，一下子就把这金黄色的魔神本源，给吞噬进去。

　　一瞬间，神虫大脑演化的虫躯，呆了呆。它没有想到，居然和魔神本源失去了联系。

　　这也仅仅是一瞬间的工夫，随即神虫大脑演化的虫躯，就暴怒尖啸，一道道节肢疯狂舞动延伸，向着那罪魁祸首——青铜板，漫卷过去！

　　“小玄子，准备好，咱们要离开了！”青铜板打字道，同时拼出了一副笑脸，显然心情极好。

　　“神虫脑髓怎么取？”许阳急忙问道，“你难道在耍我？”

　　“这怎么可能？小玄子你放一百个心！”青铜板凌空飞舞，一道道符文印记从上面飞射而出，嵌入周遭的宇宙星空。

　　“哗”，仿佛用力打碎了一面镜子，这片宇宙星空幻境，片片破碎！与此同时，青铜板之上再度射出了三道古朴符文，互相勾连，凝聚成了一柄尖刺，对准神虫卷过来的其中一条节肢戳去。

　　“咔擦”，又一声打碎镜子一般的响声，神虫那坚硬无比的节肢，在这柄符文尖刺之前，竟是如镜子般碎裂开来！而在这些表象碎裂之后，神虫节肢的原本部位，露出了一截肥白的触手，就像是刚刚脱壳的幼蝉一般。

　　“小玄子，还愣着做什么？那就是神虫大脑的触须，赶紧去取脑髓！注意不要多取，免得彻底惊醒神虫！”青铜板快速打字。

　　许阳没等它吩咐，径直冲了过去，一道无声光刃，脱手飞出，径直斩中了神虫大脑触须的末端。

　　一向无往而不利的无声光刃，在斩中神虫大脑皮层之后，居然像是陷入泥沼一般，锋锐法则的特效，大部分都被抵御住了。

　　当然，许阳也不是徒劳无功，他清晰地看到，神虫大脑触须末端，被光刃切到的部位，出现了一丝裂隙，一丝丝乳白色的液体涌出！

　　许阳左掌摊开，五道黑色的暗极符文快速旋转，一股吞吸之力涌出，顿时那一丝丝乳白液体，被吸力卷动，向许阳的方向飞来。

　　神虫大脑演化的虫躯，愤怒长嘶，它舍弃了青铜板，巨大的口器对准那些乳白液体的方位，猛地一吸！

　　许阳刚刚取出数只玉瓶，收入了三道乳白色液体所形成的细线，还准备收摄更多的时候，就感到面前吸力暴涨，剩余的数道乳白色汁液，尽数被神虫收回。

　　“快走，否则神虫真正苏醒就麻烦了！”青铜板打字，随即更多的古朴符文，嵌入周围的宇宙星空，接连打碎幻境，形成了一道发光的门户！

　　许阳不需青铜板提醒，径直抓起面前的三只玉瓶，快速冲入光门之中，消失不见。下一瞬，神虫大如天柱的巨尾，愤怒抽击，将那光门抽的粉碎！

　　许阳眼前景物飞速变幻，等到重新定格之后，他已经脱离了神虫的大脑幻境，重新来到了那层光膜之外。

　　犹如巨大的圆形云朵的肥球，立刻凑了过来，肉爪中捧着洛白水所在的灰晶石棺，一副表功的模样。

　　许阳终于舒了口气，尽管只是短短两个照面的交锋，神虫大脑所拥有的恐怖力量，已经给他留下了深刻的印象。这还只是通过符文演化出的虫躯，如果是真正的神虫本体，实力又会怎样？


第一四七七章 热浪爆，火环山脉

　　许阳手指轻轻抚摸着肥球软绒绒的白色细毛，同时分出一缕血能，喂食给肥球。

　　“小玄子，这里已经不安全了。”青铜板提醒道，“赶紧向下方飞行，小心不要被神虫头部的黏液粘住。”

　　许阳点点头，呼啸一声向下方飞去，同时问道：“我们取下了三滴神虫脑髓，会不会刺激这头大家伙，使其提前苏醒？”

　　“这倒不至于。神虫本体庞大，你取走的一点点脑髓，对于它来说，比蚊子叮一口的感觉还要轻。只不过，神虫的本体可能会因而翻个身，或者是打个哈欠……不管是什么样的动作，都是极为危险的。”

　　许阳明白，按照幼年期的神虫本体，拥有圣帝级的实力来看，这头大家伙不管做什么无意识的动作，都有可能让周围的生灵面临一场浩劫。

　　而许阳在飞到神虫口腔之前，忽然周围的洞穴空间，开始剧烈震颤。

　　“快！”青铜板解说道，“看到斜下方的那个洞穴了没有？就从这里出去。”

　　“这是什么洞穴？”许阳皱眉看到，这一个洞穴大约有百余丈，相对于整个神虫的头部空间来说，就太小了，不注意的情况下，很难发现。万一这是死路，那就不妙了。

　　青铜板打字道：“这是神虫十二条鼻腔之一，通过这些鼻腔，咱们能轻松出去，只要小心不要被鼻腔之中的黏液粘住即可。”

　　许阳立刻明白了青铜板的意思。微微一笑：“好！”他直接冲入那幽深洞孔之中，肥球也缩小了身躯，重新变回巴掌大小。跟在许阳身后。

　　神虫本体的震颤越来越强烈，到了后来，甚至像是天崩地裂一般！陡然间“轰”一声爆响，在神虫头部空间中响起，随即一股炽热的气浪，从神虫的十二鼻腔中激射而出！

　　其中一股气浪，直直冲入许阳所在的腔道之内。

　　背后涌动着灼人的热流。许阳心中大惊转身，却见到一道雄浑澎湃的火浪。迅猛冲向自己，填塞满了整条神虫鼻腔！

　　“小心，这火焰是神虫积攒的内热所化，虽然没有蕴含法则之力。但其温度、规模，都是极高！”青铜板连忙提醒。

　　面对这速度惊人的炽热火浪，许阳根本来不及躲闪，他只能做一件事情，那就是将肥球、灰晶石棺同时抱起，头顶九重天宫，身化金刚不坏身的琉璃之躯，硬生生抵挡这股热流。

　　嗵嗵嗵……

　　许阳感觉自己就像是岩浆中滚动的一颗石子，身不由己。只能被冲刷到不可知的远方。好在他明白，只要坚持下去，他最终的结果就是被喷出神虫鼻腔通道。回归外界。

　　然而，身处这股宏伟的热流之中，许阳的九重天宫，在不断地收缩，到了后来，甚至一重重地消散开去！而不管许阳如何催动真水界防御。在这磅礴浩瀚的热流面前，只能是杯水车薪。连一眨眼的工夫都没有，就被灼烧破去。

　　许阳只能死死抱住肥球，至于灰晶石棺，他仅能寄希望于青铜板所说的“极难损坏”的特性，希望不会被这股炽热炎流所冲垮。

　　许阳身上的衣衫，被快速灼烧干净，然后便是他的肉身！琉璃色的金刚不坏身，在这股持续的高温之下，也渐渐变色，趋于焦黑。

　　剧痛难忍，许阳却也只能咬牙忍受，同时不断地催运水极玄力，在体内运转，维持体内水分，免得被活活烤成干尸。

　　许阳心中，渡过了极其漫长的一段时间之后，他渐渐感觉无以为继的时候，忽然周身压力一轻，整个人腾云驾雾一般，冲天而起！

　　许阳就像是一支箭，被高速弹射而出，直冲云霄！周围的火焰之力，在快速减退，许阳终于睁开了眼睛。

　　许阳惊讶地发现，他居然被这股宏大热流，冲到了高空！下方还有着滚滚黑烟和无穷烈焰，从一座山丘之内源源不绝地喷涌而出。

　　“原来如此，神虫的鼻腔喷吐内热，居然形成了一座火山！”许阳心头震惊，不愧是幼年期便能与圣帝争锋的强大生命体，这种强横肉身，完全超乎人类的想象。

　　然而这只是开始，不远处，又一道火焰光柱冲天而起，喷射出滚滚炎流与焦黑的烟尘。又一座火山爆发了。

　　紧接着，便是第三座、第四座……诸多火山，形成了一个巨大的环形火山带，将半边天际，染得一片火红，瑰美无比。

　　“我明白了！”许阳迅速展开地图，这是一份得自天机秘境，非常详细的瀛洲诸国总图！

　　许阳的手指一路在地图上滑动，最终定格在中北区域，那里正是烈山上国的东部，地名叫做——火环山脉！

　　“这头幼年神虫的躯体，头部在烈山上国的东部火环山脉，身躯却延展到了西域荒漠，大的简直吓人！”许阳叹道。

　　“这有什么好奇怪的？成年神虫，盘缩起来，便可化成一颗星辰。虽然不如天玄世界所在的星辰大，但至少比得上瀛洲的大小。在神虫大脑幻化的星空之中，你看到的神虫躯体，其实就可以作为参照。”青铜板打字解释道。

　　烈山上国西域荒漠，流沙之穴入口。

　　高天之上，两波人马遥遥对峙。其中一方，脸上都有着古朴的族文，显然是御兽族强者。而另外一方，则是全体身穿黑袍，将身躯裹得严严实实，正是冥族高手。

　　这两族带队的强者，都是渡过世尊一劫以后的高手。

　　许阳在流沙之穴中的探索，也花了一个多月的时间。这段时间中，两族的世尊强者，又有一部分恢复了出手之力。而在这之后，他们就被族主派遣到了流沙之穴，寻觅至关重要的神物！

　　御兽族，当初被许阳暗中救走的靳器，已经将冥族偷袭的事情，向族中作了禀报。两大蛮荒异族之间，顿时有些剑拔弩张起来。只等神物出世，就要开始一场大战！

　　“嗯？这是什么动静？”双方强者，齐齐看向下方的流沙之穴，只听一阵阵闷响，从地底传出。


第一四七八章 沙暴起，海族援军

　　然而，就在众人侧耳倾听之际，流沙之穴中，骤然腾起了大片大片的沙尘，直冲霄汉！

　　“难道是沙暴？”来到此地的两族强者，事先都搜索了不少信息，流沙之穴四百年一次的沙暴，他们也有所耳闻。

　　寻常人谈之色变的沙暴，在这些强者看来，不过是稍微恶劣一些的自然环境罢了。在宇宙虚空之中，这些强者都能维持生存，更何况是这里。

　　“泰刚世尊，有些奇怪啊，在沙暴之中，为什么还有一个个红点？数起来，恐怕有上千万之多。”有一名玄皇高手沉声说道。

　　御兽族为首的世尊一劫强者，名叫靳泰刚，他也是前日才刚刚恢复实力。闻听此言，靳泰刚运足目力，向那滚滚沙尘之中看去。

　　这一看之下，靳泰刚顿时心中大惊！他环顾四周，大声喝道：“所有人戒备，准备迎敌！”

　　与此同时，冥族那位世尊一劫的强者冥原，也下达了战斗命令。

　　一道道煊赫的光芒，冲天而起，双方的玄皇强者，不再收拢气势，而是将力量毫无保留地展现而出，形成了一圈圈各色玄力光罩。

　　“嗡嗡……”

　　巨大的振翅声，从沙暴之中传出，猛然间，无数头双眸血红，足有一人高的蝗虫，振翅飞出，向着高空之中的两族强者扑来！

　　“这是什么怪物？”其中一名靠的比较近的玄皇高手。随手挥出一击，劈中面前的两头蝗虫。然而，预想中的一刀四段的景象没有出现。那两头蝗虫，仅仅是身躯微微一晃，仍是向着这个玄皇高手扑去。锐利的鳌钳一挥，玄力光罩破裂，随即两头蝗虫扑在了那名玄皇强者的脸部，张开丑陋的口器不断撕咬！

　　“啊……”不止是这一位玄皇高手，其他不少玄皇强者。都在同一时间，遭到了蝗虫的袭击。粗心大意之下。十几位玄皇强者当场陨落！

　　“可恶！”御兽族此行的首领，一劫世尊靳泰刚浑身闪烁金芒，一拳横空，将面前的蝗虫群打散！然而他的眼眸。却是为之一缩：仅仅是被他拳锋正面轰中的两头蝗虫爆成烟尘散去，其他被震飞的蝗虫，只是身躯稍稍震荡，随即继续悍不畏死地扑了过来！

　　流沙之穴的上空，不计其数的蝗虫群，在沙暴扬起的滔天烟尘中，化作一股巨大的黄色潮流，将两族之中的所有强者，全部席卷在内！惨叫声。罡力对撞声，撕咬咀嚼声连绵不绝，不时有血雨飘洒。以及残肢断臂从空中落下！

　　许阳背负着灰晶石棺，在空中缓缓飞行。他一边飞，一边搬运气血，修复被烤的焦黑的躯体。

　　一块块枯死的老皮剥落，略显柔嫩的新皮长出。大约飞行了半日的工夫，许阳的自我疗伤便成功结束。

　　只不过……许阳摸了摸光滑的头皮。摇头苦笑。在火山喷发的时候，他肉身都被烤焦。哪有余力保护头发？不仅是头发，就连眉毛都是被火焰灼烧得一干二净，浑身的衣物也一丝不剩。幸亏许阳储物戒中有备用衣物，否则就只能裸奔。

　　“许阳，接下来你准备怎么做？”青铜板打字询问。

　　“我打算先去天井秘境，看一看采篱她们，同时将师父的灰晶石棺给安置好。”许阳说道，“如果可以的话，就见一见天井秘境的世尊，研究一下瀛洲局势，以及今后的应对之策。”

　　正说话间，忽然许阳手背上的天眼符微微震动。许阳输入一股玄力，顿时虚幻的影像投射而出。

　　“是你？”许阳心中惊喜，脸上却显得很平静。

　　出现在光幕之上的，正是许阳在仙魔之路上，遇到的那群鲸鲨族强者！他们本来是神使麾下，后来神使被许阳斩杀，采篱莫名其妙地得到了这些鲸鲨族强者的效忠。

　　许阳于是给为首的鲸龙元帅，留下了一副传音阵图，命鲸鲨族诸强者，沿途收拢海族，找出那些愿意加入“采篱神使”麾下的海族，编成军队，作为一股绝强的助力，平定瀛洲乱局！

　　这也是许阳曾经对天井域主雨桓年所说的援军，只不过当时还没有消息传来，许阳并未将话说的太满。

　　光幕之上的鲸龙元帅，向许阳躬身行礼：“属下鲸龙，拜见许阳大人，并向采篱大人问安！”他探头探脑，显然对许阳光秃秃的脑门很是诧异。

　　“采篱不在此处，你向我汇报即可。”许阳咳嗽了一声，顿时鲸龙元帅老实了许多。眼睛不再向许阳的光头上打量。

　　“禀报许阳大人，您吩咐的聚拢族人，编制军队的命令，属下已经完全照办。不仅是飞鱼族、海蛇族，就连后面的章鱼族、剑鱼族、海龟族、乌贼族，也有不少族人愿意加入。这都是采篱大人的允诺，才有了这么大的影响力。”

　　许阳知道，当初采篱曾说，那些表现出色，立下战功的海族，会被赐下万神之王的神力种子，成为巡海夜叉，甚至是更高级别的海将军！看来，强大的力量，对于海族来说也是无比渴求的。

　　“一共七大族群，为什么你只说了六个？”许阳问道。他知道鲸鲨族个体实力强横，但族中人数太少，所以不在七大族群之列。

　　“最后一个大族，是人鱼族。”鲸龙元帅禀报道，“这个族群平素就孤高自赏，和其他六族很少往来，对于伟大的万神之王也曾多有不敬。上一代神使大人曾经想要讨伐人鱼族，只不过不知为何取消了计划。”

　　许阳点点头，人鱼族，也是他与采篱在走仙魔之路的时候，唯一一个没有派人迎接的族群。不过，能有六大族群派人参与大战，已经是一股不小的助力，关键就要看到底凑集了多少人的队伍。

　　“鲸龙，六大族群，再加上鲸鲨族，总共有多少人加入神殿军队？”许阳问道。

　　“共有一万多人。”鲸龙元帅偷看许阳的脸色，快速补充道，“不过，这些人都是各自族中数得上的勇士，请许阳大人放心！”


第一四七九章 神物谜，卜算无功

　　鲸龙看到许阳沉默，错估了许阳的心意，以为许阳是不满。

　　他哪里知道，许阳是心中震惊，一时没有反应过来罢了。

　　一万多人！而且都是各自族中的勇士……许阳对各大族群还是比较了解的。就以飞鱼族为例，飞鱼族士兵的肉身，远超普通的人族玄皇！就算它们不通玄力，那也无妨，单对单，一个飞鱼族士兵，战斗力绝对比得上一个人族的普通玄皇初期。

　　就算这一万人中，只有十分之一，有一个飞鱼族士兵的战斗力，那也是一个了不得的数字，这相当于一千多位玄皇高手。

　　“你们现在何方？”许阳问道。

　　“回禀许阳大人，我们已经分批乘坐鬼船，来到了百流上国边疆。谨遵大人的吩咐，我们这一万多人，一直在海边等待命令，没有谁擅自离去。”

　　原地待命，这也是许阳提前下达的命令，他担心这些海族失去了约束，会跑到瀛洲诸国中，祸乱四方。那样对于人族来说，可是深重的灾难。

　　许阳随即说道：“好，你们务必在原地等候，不可擅自进入人族疆域，免得引起恐慌！我会立刻前去，将你们接应回来。”

　　许阳主要是担心，这些海族桀骜不驯，如果长时间让他们驻扎在一个地方，会引起他们的不满，进而抗命祸乱人族诸国。许阳不知道的是，这些海族早在半个月前就已经来到了百流上国的边疆海域。鲸龙元帅也就是在半个月前，就向许阳发送讯息报告。只不过，当时许阳身处流沙之穴。神虫体内自成空间，无法接到任何发讯罢了。这些海族之中，的确有性情残暴的个体，但他们对于万神殿一脉，却是非常恐惧敬仰，所以能够安稳地呆在边荒不毛之地。

　　“多谢许阳大人。”鲸龙元帅说道。

　　随即，许阳取出了破天神梭。穿梭空间，径直赶往百流上国边疆海域。迎接这一批海族大军。

　　御兽族秘境之中。

　　族主靳震霆高坐主位，皱眉看向面前的靳原。在他的旁边，一张高背椅上，还坐着一个须发纯白。闭目养神的老者。

　　“靳原，怎么回事？不但靳厉他们没有接到，你身边的几十个精英族人，也全都没有回来？就剩下了你一个？还有，你身上的伤，是怎么回事？”靳震霆喝问道。

　　靳原世尊面色有一丝苍白，他的身上还有一道道伤口，金色的法则异力盘踞其上，令他难以自愈复原。

　　“禀报族主……靳器说的是真的！我们在流沙之穴上空。的确看到了冥族的高手，他们和我们一样，好像也在等待神物出世。于是。我们双方都在流沙之穴上空对峙，因为对手之中也有一劫世尊，为了稳妥起见我就没有动手。”靳原说道。

　　“如此看来，靳器所言是真，冥族的确派出精锐，杀戮我御兽族人。还意图抢夺神物！”靳震霆重重一拍桌案，在上面留下了一个清晰的印痕。

　　“那你身上的伤。也是冥族之人所为？”靳震霆问道，“只凭一个冥族一劫世尊，应该不会将你伤的如此之惨。莫非，还有其他的冥族高手，潜伏在侧？”

　　“不是。”靳原说道，“并非冥族下手，而是流沙之穴，发生了沙暴！”靳原脸上犹自有些恐惧，他将当时的景象，丝毫都不隐瞒地告诉了靳震霆。

　　“糊涂！”靳震霆说道，“我族事先收集的资料，已经说明了流沙之穴的恐怖，你们还将沙暴当成普通的沙暴看待？”

　　靳原哭丧着脸道：“都是我的错。”

　　靳原毕竟是世尊长老，靳震霆也不便多说，便询问道：“有没有可能，是冥族搞的鬼？”

　　“应该不会……冥族之人，也被沙暴中的嗜血蝗虫袭击，仅有那个一劫世尊境界的首领逃脱了。”靳原猜测道。

　　“哼，他逃脱了？这恰恰说明有问题！你逃走是属于侥幸，他也能侥幸逃走，世间哪有这么巧合的事情？”靳震霆眼中闪着恨意，“哼哼，冥族……冥族！”

　　在念了两句之后，靳震霆侧过头，向一旁的那位白发老人问道：“祭师长老，你是否能再度卜算出那神物的方位？是否还在流沙之穴中？”

　　白发老人，也就是御兽族的祭师，缓缓睁开了双眼：“族主，老朽事先已经算过了……却没有找到神物的踪迹。”

　　“什么，没有找到神物踪迹？”靳震霆吃了一惊，“神物不可能凭空消失，这到底是怎么回事？”

　　“其中的细节，老朽也不知。但只能确认一点……神物已经不在流沙之穴了。”轻轻地咳嗽之后，祭师长老叹息说道，“老朽也非常疑惑，按道理说……就算那神物被藏入储物戒，或是秘境之中，卦象都会有所显示的。可现在，我卜算神物，卦象上却没有丝毫的波动，仿佛神物已经不存于世一样。”

　　“这不可能！”靳震霆道，“祭师长老，要不然再算一算？”

　　祭师长老摇头：“多算无益。不过，倒是有一种可能性……”

　　“什么可能？”靳震霆精神一振。

　　“如果神物落在我手中，我可以用卜算之术隐藏它的气机，使得其他卜算者无法算出它的方位！”白发祭师缓缓说道，“推己及人，若是神物落入冥族手中，他们应该也会一样处理。据说冥族之中有鬼师一脉，擅长罗盘定位，与我御兽族的龟甲占卜有异曲同工之妙。我能做到的，冥族鬼师应该也能……”

　　靳震霆猛然站起身，大怒道：“肯定是冥族的那些不人不鬼的东西，在流沙之穴中算计了我族儿郎，夺走了神物，然后利用秘术将其隐藏，想要徐徐发展，最后压过我御兽族！哼，他们这是痴心妄想！”

　　靳震霆在殿中来回踱步，最后猛然顿住，对靳原世尊说道：“靳原长老，这次你无罪。去敲响秘境警钟，召集所有长老，来主殿议事！”


第一四八零章 阴云起，两族密议

　　看着靳原世尊匆匆离去的背影，祭师长老沉默了一会儿，方才说道：“族主，您是想和冥族开战么？”

　　“哼，这可不怪我，是冥族太过分！”靳震霆说道。

　　祭师长老略一犹豫，道：“可是……蛮荒诸圣的复苏光雨中，明确留下了信息，让我们诸族团结一致，先将人族彻底征服……在十万年前，我们蛮荒诸族就是因为内斗太过厉害，才给了人族崛起的机会，前车之鉴，不可不慎啊。”

　　靳震霆闻言，火气略略消了几分，不过仍是有些不忿地说道：“人族现在大半的疆域，都已经被我御兽族占领，另外一半，也在冥族的控制之下。除去那些逃亡的皇室，其他大小藩国，全部称臣纳贡，征服人族的大业，已经完成。剩下天机秘境、天井秘境，就有两个世尊人物，能翻出什么花来？现在我们最大的敌人就是冥族，先下手为强，后下手遭殃！你看看靳泰吾长老、靳厉他们的遭遇，难道还不能说明这一点？”

　　祭师长老再度叹息，不说话了。

　　而御兽族高层不知道的是，此刻的冥族秘境，高层之间也在议事，整座冥族大殿，都被严肃沉闷的气氛笼罩。

　　“这次抢夺神物的计划，完全失败了。根据鬼师的卜算，神物已经不在流沙之穴，气息彻底消失了。这说明御兽族的祭师，动用秘密手段。将神物隐藏了起来。这样的话，御兽族就能赢得时间发展壮大，培养出更多的世尊强者。压垮我们冥族！”

　　高大的王座之上，那具巨大骷髅，上下颚骨一张一合，冷声说道。

　　“没错，那场沙暴估计也是御兽族搞的鬼，否则的话，为什么靳原那厮会逃出生天？”

　　“族主。我们不能坐以待毙，必须先发制人！”

　　议事大殿之中。一片吵嚷之声。

　　“肃静！”高大的王座骷髅，冥族之主冷冷说道：“战争，已经是无可避免了。不过在此之前，要先质询御兽族高层一番。提出共享神物的要求。如果他们不同意，或者否认得到了神物，那就开战！”

　　“族主，御兽族必然不会同意的，他们根本就不会承认神物的存在，甚至有可能会反咬一口，污蔑我冥族夺取了神物。这种质询，不会有任何结果，我们不如暗中突袭。先击杀他们几个世尊高手再说！”在冥族之主侧方，一个浑身笼罩在黑色气雾之中的强者，阴森说道。

　　“冥枭长老。你误解了族主的真意。”在黑色气雾男子冥枭的对面，另一个身躯之中多处白骨裸露的世尊强者，微笑说道：“族主这样做，只是为了将来在蛮荒诸圣面前，多一个动手的理由罢了。”

　　“哼。还是冥骨懂得我的深意。”冥族之主冷冷说道。“偷袭固然可以逞一时之快，最后诸圣降临之日，肯定会让我冥族圣人陷入被动。凭真正实力，我冥族也足以击倒御兽族，夺取神物！因为，我们有他们所不具备的底蕴！”

　　不管是冥族还是御兽族，他们都无法想象，那所谓的神物，也就是魔神本源，已经被一块板砖吞下肚中，开始消化了。

　　而这块无良板砖的主人，此时正在百流上国边疆，面见他麾下的海族大军。

　　“许阳大人，采篱大人没有同来？”鲸龙、鲸虎、鲸象、鲸重四大巡海元帅，翘首以待，却没有见到采篱的身影。

　　“不用担心她，采篱现在很安全，你们跟我出发，前往海云上国，就能见到她了。”许阳笑了笑，他还真不知道，采篱在这些粗豪大汉之中，这么有声望。

　　随后，鲸龙元帅便向许阳禀报，此次聚拢的各大族群，强者数量。

　　首先是许阳在嚎风岛上见识的飞鱼族，共有一千余人，其中的两百人实力尤其强横。按照鲸龙的说法，只要授予神力种子，这两百人就有成为巡海夜叉的资格。也就是说，他们的肉身强度，在无敌玄皇层次。

　　接着是海蛇族，一个个海蛇族女子貌美如花，只不过许阳却知道，她们那看似纤弱的身躯，蕴含着挥舞沉重斩马大刀的强横力量，而满头青丝也是受到魔神之力影响，随时都可能化为剧毒之蛇。

　　这些海蛇族女子，每一个都有无敌玄皇级的肉身，共有一百人左右。剩下的一千多名海蛇族男性，实力就要差上一筹，不过有超越人族玄王的肉身力量，异常强横。

　　再接下来，许阳还见识到了生长八条手臂，战斗大占优势的章鱼族，以及天生剑客——剑鱼族，还有擅长防御的海龟族、面目阴森，天赋是制造迷雾的章鱼族。总共算下来，战力堪比玄皇强者的精英族人，居然有一千五百人左右。

　　而后，还要算上鲸鲨族。这支族群虽然人丁稀少，但个个都是强横战士。此番除了守护万神殿的一些后备力量，其他空闲的鲸鲨族人，全都参加了神殿大军，赶赴瀛洲。

　　至于那些巡海将军，更是不可多得的高手，再加上四大巡海元帅，许阳身边的战力，有了很大的补强。

　　这股力量，用来对抗御兽族、冥族的世尊高手，或许不够看，但对付两族的中层战力，却是毫无问题。

　　“从此地出发，前往海云上国，要跨过小半个瀛洲！”许阳皱了皱眉，一万余人，破天神梭是不可能承载的。既然如此，他就只能率领这些强者，急行军跨越诸国，前往海云上国的天井秘境了。可惜，异族的侵入，将瀛洲许多域门摧毁了，从这里根本就没有办法直达海云上国。

　　所幸的是，这些人不是寻常士卒，肉身力量无比强横，编队奔驰，速度比起玄王高手化光飞遁的速度丝毫不慢！如果不是因为部分海族不会飞行，他们赶往海云上国的时间，还能缩短一半。

　　许阳盘算了一下，从百流上国，赶到海云上国，以这种急行军的速度，大约会花去一个月的时间，也不是不可接受。


第一四八一章 吸神髓，融合心神

　　“出发！”

　　许阳一声令下，一万余人的海族大军，向着东南方向出发了。

　　在这其中，速度最快的飞鱼族人作为先导，侦查前方地形。接下来便是海蛇族、章鱼族、剑鱼族等作战主力居中，乌贼族位于中后部位，海龟族速度略慢，就殿后行军。

　　许阳则是坐在四大海族元帅，特地为他准备的海龟大轿之中。这顶轿子，是固定在一头长达数百丈的巨大妖兽——鳄龟的背部，异常稳固。

　　许阳当初第一次见到鳄龟，还是在乌梁海上。当时鳄龟对于他来说，是吹口气就能杀掉他的强横存在，只能仰望。而这次，许阳却是很随意地将鳄龟当做坐骑，这头鳄龟居然还异常荣幸。

　　在大轿之中，许阳安静盘坐。这一个月，他也不愿虚度，想要好好修炼一番。

　　到了许阳这个境界，如果没有诸如镇玄塔世尊祭坛这样的知识学习，也没有战斗中生死一线的激励，仅凭自己闭关修炼，是很难看到进步的。也许这般修炼一个月，还不如战斗中的一次顿悟。但是许阳还是准备修炼，他的宗旨就是不能浪费一点时间。

　　而冥族与御兽族带给许阳的威胁，也不允许许阳有丝毫偷懒的想法。现在一劫世尊都恢复了战力，等到两个月后呢？二劫、三劫世尊，会不会恢复实力？到时候许阳势必会面对更大的压力。

　　“小玄子。这一个月的路程你也不闲着？就打算这么修炼过去？”青铜板打字道。

　　许阳说道：“我现在也没有更好的方式增长实力，就打算例行修炼一段时间。”

　　“谁说没有？”青铜板打字道，“你现在。就有一个极好的机会，可以快速提升自己的心神力量！心神力量对于战斗的作用，想必你也知道吧？”

　　许阳精神一振，心神力量强大之人，灵觉会更加敏锐，对于玄力的细微操控也就更强，玄术也就更加精准！他当然想要提升。

　　“我该怎么做？”许阳直接问道。

　　“还记得那三滴神虫脑髓么？”青铜板打字道。“那可是无价珍宝，对于增进心神力量。有着奇效！只不过，对于一般人来说，那是剧毒之物……”

　　“此话怎讲？”许阳疑惑道。

　　“一般人和神虫的心神力量波动不一致，贸然吸收神虫脑髓。会引发内外冲突，轻则变成白痴，重则脑袋爆掉！”青铜板打字道，“不过你就不同了。你拥有铸魂之术，而且已经成功模拟出了神虫的心神波动，当然能够吸收神虫脑髓！”

　　许阳心中不由一动。神虫的强大，他早已见识过，一个喷嚏都能引起火山爆发，这种实力绝对是圣帝级数。如果能成功吸收神虫脑髓。许阳的心神力量，势必会突飞猛进。

　　“可是……神虫脑髓，是用来救师父的。”许阳摇头说道，“我不能贪图一时实力进步，就把师父的救命宝药用掉。那样的话，我一辈子都不会心安。”

　　“哎呀，洛白水只需要外敷，一滴神虫脑髓就足够了！多的话。他根本消受不起！”青铜板哼道，“你不是有三滴么？你用一滴。洛白水用一滴，最后一滴收藏起来备用，不就行了？”

　　许阳连忙确认道：“师父真的只需要一滴？”

　　青铜板没好气地打字：“一滴绝对足够……甚至，我都担心他连一滴神虫脑髓都承受不了。这种仅存在于宇宙中的无价奇珍，给他用，真是浪费……”

　　许阳笑了：“那就好。我该怎么吸收神虫脑髓？是内服，还是……”

　　青铜板打出了一个鄙视的表情：“内服？亏你想得出来……”随即它絮絮叨叨，一边数落许阳暴殄天物，一边将用法告诉了许阳。

　　许阳舒了口气，先是吩咐轿子外面的鲸龙元帅，不要影响他的修炼，然后在轿中设置了一个小型的防护阵法，最后才使用神虫脑髓。

　　许阳取出了一只小玉瓶，打开瓶塞。顿时一丝乳白色的气雾，从瓶中缓缓冒出，在虚空之中，形成了一条小小的神虫幻象，抱成一团沉睡。

　　这就是取自神虫大脑的脑髓，许阳按照青铜板的指示，轻轻注入一股水极玄力，稍稍发力，顿时那神虫幻象爆散成一大团气雾。

　　“吸……”许阳气息悠长，缓缓从鼻腔之中，吸入这团乳白色气雾。与此同时，许阳竭力催动铸魂之术，将心神波动，调整到与神虫一样的频率上。

　　气雾入体，许阳骤然间脸色涨红，浑身剧烈颤抖！

　　在许阳的伤害之中，有着两股乳白色的心神力量，在不断纠缠盘绕。其中一股，是许阳以铸魂之术拟化的心神力量，与白色之中，还夹杂着零星一点，几乎难以发现的蓝色；另外一股，则是最为精纯的白色，那是神虫脑髓中蕴含的心神力量。

　　许阳尽力想要融合这一团来自神虫脑髓中的心神力量，但他不管怎么努力，那股乳白色心神力量，都是没有回应。虽然和许阳的心神力量纠缠在一起，但却无法融合。

　　许阳只觉脑袋胀痛，那神虫脑髓的心神力量太过庞大，已经开始在他的识海中翻腾起来。无奈之下，许阳只能竭力维持铸魂之术的伪装，同时不断试图融合。

　　看着许阳发红的脸膛，以及脑门上沁出的一颗颗汗珠，青铜板无良地打出一个笑脸，同时拼字道：“哎呦……忘了说一点，虽然铸魂之术能模拟出神虫的心神波动频率，但不可能做到百分百一致，些许细微的差别还是存在的。所以，在融合之中，会出现很长时间的轻微排斥，所以……有些痛。忍忍就好。”

　　许阳现在是没看到青铜板打出的字，如果让他看到了，肯定会第一时间将这块该死的板砖远远扔掉，再也不要它。

　　不知过了多久，许阳忽然发现，在两股心神力量不断纠缠的时候，它们的波动频率，也越来越接近，已经开始了缓慢的融合！


第一四八二章 碎影石，剑拔弩张

　　这一融合过程极为缓慢，如果不是许阳留心观察，几乎无法发现这一丝融合的端倪。

　　有了融合的趋势，许阳终于看到了曙光。他眉峰紧紧蹙起，全力模拟神虫的心神力量波动频率，不敢有丝毫松懈。

　　万一在融合的过程中，铸魂之术的模拟效果中止，那么后果可想而知。神虫脑髓蕴含的庞大心神力量，将和许阳本身的心神力量，因为波动不符而产生剧烈排斥，许阳的唯一下场，就是脑袋爆掉。

　　而就在许阳全力融合神虫脑髓的时候，瀛洲这一个月以来，局势也发生了一些改变。

　　御兽族秘境，主殿之中。

　　“哼，欺人太甚！”御兽族之主靳震霆，将一块留影石重重摔碎！

　　在他的面前，靳泰刚垂手肃立，刚刚那块留影石，就是冥族遣人送来，说是要交予御兽族之主。靳泰刚不知道，到底是什么样的内容，会惹得族主这么愤怒。

　　在靳震霆身旁坐着的御兽族祭师长老，轻轻询问道：“族主，不知这留影石中，是什么内容？竟惹你如此暴怒。”

　　“冥九幽那个不要脸的混账，居然贼喊捉贼，污蔑我们夺取了神物，要求共享！”靳震霆眼中冒出了冷厉之色，“我御兽族，岂是任人欺凌之辈？传令下去，全体族人备战，我要和冥族不死不休！”

　　“族主息怒！”祭师长老连忙说道，“冥族的实力。比我们一点也不逊色。贸然开战的话，恐怕会给我族带来沉重的打击。”

　　“哼！祭师长老，你只知道忍让退避，却不知道人善被人欺？这一次，如果我御兽族不展露一些锋芒的话，冥族还以为我们怕了他！而且，冥族那群不人不鬼的东西，夺走了流沙之穴的神物，杀死了我御兽族人。仇恨本来就已经种下。”

　　如果魔神本源落在御兽族的手里，靳震霆还能沉得住气，徐图发展，等到实力完全压倒冥族之后，再一举反扑。不过现在他推定神物就在冥族手中，本来就要向冥族问难。岂能忍受冥族的无礼挑衅。

　　“可是……现在我族中的中层、高阶世尊战力，尚未恢复实力啊。”祭师长老说道，“目前能够出手的，只有世尊一劫的靳泰刚、靳泰纯两位长老，恐怕……”

　　“此事我也考虑过了。我们尚未恢复实力。冥族同样没有！”靳震霆说道，“祭师长老。对冥族的战争，我心意已决，你不用再劝。”

　　祭师长老微微叹息，不再说话。

　　“靳泰刚，你与靳泰纯长老，即日起便是我御兽族大元帅，统一调度所有族人！不管是普通的玄皇统领。还是无敌玄皇层次的大统领，都归你们调派。我的要求。是在冥族管辖的领域之内安插眼线，收集情报！对于我族和冥族之间的战略缓冲区域，不要客气，全部占领，插上我御兽族的大旗！冥族若是胆敢前来侵犯，不用多说，杀！”

　　靳泰刚明白了，族主是让他和靳泰纯这两个一劫世尊，负责战前的侦查、抢占边境等工作。等到族主等高阶世尊恢复战力之时，对冥族的真正大战就会展开。

　　对于御兽族的动向，一直都在紧密关注的冥族，也迅速得到了情报。

　　冥族之主冥九幽，也不是什么善茬，他早就有与御兽族开战的心思，只不过碍于诸圣的吩咐，不愿先行动手落人口实。现在御兽族居然提前动手抢占要地，他冥族岂能示弱？

　　一道道密令，从冥族秘境中传出，冥族分散在瀛洲大地上的族人，立刻开始集结。

　　御兽族和冥族之间，不再是井水不犯河水的和平状态，两族沿着各自势力的边境线，开始了一次次小规模的摩擦！这种摩擦很容易就会升级，最高的一次，甚至是双方的高阶玄皇统领对战，只不过没有分出胜负，就各自退走。

　　似乎有着一种默契，两族的世尊长老，都没有出手。只不过，瀛洲大地上越来越凝重的气氛，似乎预示着这一天的到来已经不远了。全面战争，就在眼前。

　　海云上国，西北边疆，一处无名山脉之内。

　　一支一万多人的大军，正悄悄地在山脉之中行进。

　　飞在最前方的，是背生双翼、面目丑陋狞恶的飞鱼族人；后面还有章鱼族、剑鱼族、海龟族、乌贼族等等奇形怪状的海中族群。

　　在中军部位，有一头长达数百丈的巨大鳄龟，它的背部有着一座方圆三丈的轿子。在鳄龟周围，鲸鲨族的一群群强者，尽心尽力地护卫。

　　大轿之中，许阳盘膝而坐，双眸微闭。

　　“应该差不多了……”青铜板感应着许阳的气息，心中泛着嘀咕，“这么多天的强行心神融合，小玄子不知道能不能吃得消？万一被我弄成白痴，可就惨了。”

　　其实，还有一些柔和的手段，可以消除一部分吸收脑髓的痛苦，只不过这样会对药效造成一定的损害，成效不大。更重要的是，想要使用这些柔和的辅助手段，需要准备好几种特殊的药材，会浪费很长时间。而许阳现在，最缺的就是时间。

　　在青铜板的“注视”之下，盘坐的许阳，眉心之中，忽然涌出一股纯蓝色的心神力量，幻化成一头神虫的虚影！紧接着，神虫爆碎成一大团蓝色气雾，丝丝缕缕地再度融入许阳的眉心，直到最后一丝。

　　“成了！”看到这里，青铜板就明白。因为许阳的心神力量就是纯蓝色，而神虫的心神力量，却是纯白色。现在这股被吸收的神虫心神力量，居然演变成蓝色，这说明许阳已经将这股力量，彻底同化，成为自己的心神力量了。

　　下一刻，许阳的眼眸猛然睁开！顿时，两道蓝光，如利剑一般从他的双眸之中射出，透出三尺之外！

　　蓝光随即缓缓内敛，从三尺缩到两尺、一尺，最终，敛入许阳的眼眸之内。但是，许阳的瞳孔深处，依旧有一丝氤氲的蓝色光泽存在。这是心神力量忽然大进，神光无法完全内敛的表现。


第一四八三章 心神威，秘境会议

　　“我修炼了多久？”

　　许阳睁开眼之后，第一句话就是这个问题。这些天来，他一直在几乎裂颅的剧痛中苦苦支撑，早已忘记了时间的流逝。

　　青铜板打字道：“大概二十来天。”

　　“我们现在走到哪里了？”许阳继续询问。

　　“刚刚进入海云上国边境，正在向天井秘境前进。算一算日期，应该还有两三天的工夫。”青铜板有些好奇，噼里啪啦地打字道，“小玄子，你就不感应一下，自己的心神力量，到底进步了多少？”

　　许阳闻言，轻轻敲动眉心，顿时一股磅礴的蓝色心神力量，向大轿之外发散而出！

　　座下的鳄龟距离许阳最近，立刻有了感应。这头堪比玄皇的妖兽，从心底生出了一种恐惧的感觉，四腿一软，趴伏在道路中间不敢动弹。

　　“怎么回事，许阳大人的坐骑不走了？”鲸龙元帅皱眉，刚要上前驱赶鳄龟前行，却忽然顿住！

　　不止是鲸龙元帅，其余三大元帅，那些鲸鲨族人，几乎都在同一时间，感受到了一股浩瀚如海的心神力量！这股心神力量，透着一种强横无匹的威压，这些肉身强横的鲸鲨族大汉，一个个手足酸软，不听使唤。

　　好在，许阳迅速收回了心神力量，周围的鲸鲨族人，以及鳄龟，方才恢复了正常。

　　这只是一个小小的插曲，周围的鲸鲨族强者。不敢多问，他们从刚刚那股心神力量的波动气息中，能够分辨出其来源，一定是许阳没错。虽然不问，但鲸龙元帅等人，对许阳的敬畏，又提升了一个层级。很多人心中在想：许阳大人不愧是神使大人的朋友，还击杀了上一任神使，果真拥有不可测的强横力量。

　　大轿之中。许阳收回了浩瀚的心神力量，随即笑着说道：“我估计了一下，我现在的心神力量，应该能比得上一劫世尊了。”他有些感慨，受这些苦还是值得的。

　　青铜板打字道：“而且在一劫世尊中也算得上佼佼者，近乎二劫世尊的层次。恭喜你了小玄子。心神力量强大的话，好处多多，对于你领悟法则之道，晋升更高境界，都有着不容轻视的作用。”

　　许阳有些感慨，他原本只是巅峰玄皇级的心神力量。现在不但跳过了无敌玄皇层次，还跳过了漫长的半步世尊层次。甚至还有世尊初境层次！如果将半步世尊层次，看作换皮、换血、换骨三个小境界的话，许阳这次心神力量的飞跃，就等若连跨五个小境界。

　　一滴神虫脑髓，蕴含的心神力量增幅就如此惊人！

　　“小玄子，你现在心神力量是进步很大，不过还要好好修炼雪儿姑娘给你的养神功法。锤炼心神，去除杂质！否则。很容易导致心神虚浮，无法完美控制，这样反而不美。”青铜板打字提醒。

　　“我明白。”许阳点头一笑。短时间内，他是不会使用第二滴神虫脑髓的。跨越幅度过大，也不是什么好事，比起其他修玄者千锤百炼，一次次提升境界所拓展的心神力量，许阳现在的心神就有些不够扎实，不能急躁。

　　“距离队伍抵达天井秘境，还需要几天的时间。左右无事，不如全心修炼养神功法，锤炼心神。”许阳作出了决定。不管怎么说，锤炼心神的过程，比起融合神虫脑髓，要舒服多了。

　　天井秘境。

　　自从天狐族、勇者工会总部迁入天井秘境，已经过了两三个月的时间。在天井秘境中，天井域主雨桓年，特意为天狐族划出了一片领地，建立起了一座新的天狐城。

　　不管是采篱、妖后，还是任何一个普通的天狐族人，她们都很清楚，到底是因为谁的面子，天井域主才如此大方。正因如此，她们才更加感激许阳。

　　今天，天井秘境中到处张灯结彩，气氛显得异常喜庆。原因有两个：第一，御兽族围困在天井秘境之外的高手，已经全部撤离！第二，天机秘境的域主，亲自到访天井秘境，商讨瀛洲局势。

　　以御玄雨为首的勇者工会成员，也在受邀之列。不过，天狐族毕竟打着异族的标签，并没有资格参与此次盛会。

　　事实上，就连御玄雨等人，也在秘境之中，遭到了不少人的白眼冷遇。在一些保守的秘境中人看来，勇者工会和天狐族这些异族混在一起，也不是什么好人，是需要防范的目标。只不过碍于域主雨桓年的严令，这些人才不敢做出什么出格的动作。

　　天井秘境大殿之前，广场之上。

　　采篱戴着一顶荷花小帽，将一对狐耳藏在帽中，帽檐拉得低低的，坐在御玄雨的旁边。她作为天狐族，自然没有收到邀请。只不过采篱对这次交流大会很是好奇，所以偷偷摸摸地跟在御玄雨身边过来了。

　　“我们的位置，怎么这么靠后？”采篱小声嘀咕道。

　　御玄雨叹了口气：“我们勇者工会，最强的就是我和补衣，都只有玄王境的修为。你看人家天井秘境，玄王高手上千，谁会在意我们的感受？”

　　“不对啊……许阳的厉害，雨桓年可是见过的！他们为什么还这么看不起勇者工会？许阳一个打他们一群都没有问题啊！”采篱不服气地说道。

　　御玄雨也想不通这一点，只能摇头说道：“或许，许阳年龄太轻，资历不够？”可随即又摇头自我否认了，许阳可是中洲大宗门的少主，论地位崇高，这里的秘境老祖都比不上。

　　“我看啊，肯定有人故意整治我们，把我们的位置往后放了许多。”采篱哼了一声。

　　“别多心……”御玄雨也只能如此安慰。就在两女谈话之时，一连十二声钟鸣响起。

　　殿前，秘境长老云腾沉声说道：“时辰已到，请各位天机秘境的来宾入座！”

　　大殿之中，一道道光芒飞出，随即落在殿前广场的座位之上！东侧一排桌案，坐着天井秘境的玄皇长老们；西侧，坐着天机秘境的来客。


第一四八四章 说云腾，会议分歧

　　而御玄雨等人，则是与天井秘境的大群玄王强者，坐在广场南侧，最为角落的位置。这些座位前，并没有什么桌案，更没有东西两侧来宾面前摆放的珍稀宝果、玉液琼浆，展示了玄王与玄皇之间的差别待遇。

　　“奏乐！”云腾长老继续致辞，“此次天机秘境的域主亲自前来，我天井秘境蓬荜生辉……”

　　“我明白了……主持大会的是这个家伙！当初我们在进入秘境的时候，这家伙就横挑鼻子竖挑眼，最不是个东西。怪不得给我们安排在最差的位置，简直就是欺负人。”采篱气哼哼地小声骂道。

　　冗长的致辞结束了，两大秘境的正主儿终于出场。只见大殿之中，两名身上有着无敌气势的玄皇强者，缓缓走出。他们，分别是天井域主雨桓年，以及天机域主于中简。

　　随着这两大首脑走出，广场之上顿时响起了一声称颂之声，所有人起立，向两名首脑行礼。

　　在秘境之中，两大域主就像是皇帝一般。事实上，他们的地位，比起各大上国的皇帝还要高。只要他们愿意，完全可以颠覆一个上国。

　　“今天我来此，是为了向天井秘境分享一个情报，供大家参详。毕竟，现在在秘境中的人，都已经是瀛洲的最后希望。”天机域主于中简并不像云腾那般唠叨，而是直入正题。

　　“呵呵，天机域主请说。天机秘境的情报能力，向来都是极其出色。这次能让你亲自来临告知的情报，一定不会让我等失望。”雨桓年说道。

　　“你们应该都清楚，就在前两日，御兽族围困天机秘境的大军，已经撤去。而我天机秘境之外，冥族围困的高手，也全部撤离。事实上，他们的撤离，是有其内部原因的。”天机域主于中简说道。

　　“愿闻其详！”雨桓年拱手说道。事实上。他们也很奇怪，为何两族同时撤走了高手，难道他们放弃了攻打秘境的计划？

　　“因为某些未知的原因，两族似乎有了很大的矛盾，现在已经闹到了剑拔弩张，随时都有可能开战的境地！”于中简说道。

　　此话一出。顿时广场上的诸人，都是一阵窃窃私语。不少人的脸上，都露出了久违的振奋之色。

　　“嘿嘿，这下可好了！我们人族，终于能喘口气了。”

　　“我早就知道，一山不容二虎。除非一公一母！瀛洲地域虽大，但也容不下御兽族和冥族这两个强族。他们迟早都会展开大战的！”有人洋洋得意地说道，引得周围之人侧目。

　　“最好御兽族和冥族同归于尽，两大强族彻底死绝，我们人族可就彻底解脱了。”有人说道。

　　“肃静！”雨桓年咳嗽了一声，威严的目光向南侧广场扫了过去：“贵客在前，不得喧哗！”顿时，上千位天井秘境玄王沉默了。

　　“无妨。老朽此次前来，就是想让众人畅所欲言。分析时局，来制定我人族下一步的计划。”于中简说道，“一人计短，众人计长嘛。”

　　其实，让这些玄王高手发言，人微言轻，就算言之成理，也很难被采纳。所以在大会上真正有话语权的，还是东西两侧列席的玄皇强者。而最终拍板的，也不是两大域主，而是他们头上，高高在上的世尊老祖。

　　“我先说一下我的意见。”见到有短暂的冷场，东侧末席的天波鹤站了起来：“我们应该趁此机会，集结精锐力量，参与到这场战争中去！借助战争，来锻炼人族强者，最终将两大族群，全部消灭。”

　　顿时场中一片惊呼声此起彼伏，所有人都被天波鹤的大胆话语惊呆了。

　　“天波鹤，你要慎言！”云腾长老竖起眉头，“你可知道，两大强族的战力？我人族相对于这两个强族，简直是弱不禁风，根本就没有参与战局的实力！”

　　“云腾长老，你的意见如何？”雨桓年问道。

　　云腾站起身说道：“回禀域主，我的意见是按兵不动，任凭冥族和御兽族厮杀！两虎相争，必有一伤。最好他们杀个同归于尽，我人族尽享太平。”

　　“不可能！”南侧的玄王群体之中，忽然有一个脆生生的声音响了起来。

　　西侧的天机秘境来客之间，响起了一阵低低的嗤笑。没想到天井秘境自家长老的发言，都被自家的玄王后辈毫不留情地质疑！云腾长老的脸面还能挂得住？

　　云腾脸色“刷”一下阴沉了许多：“是谁在说话？站出来！”

　　角落之中，头戴荷花小帽的采篱，丝毫不害怕地站了起来：“是我说的，你又想怎样？人家天机域主说过了，要畅所欲言，你还想治我的罪不成？”

　　“哼，畅所欲言？你可不是我人族，你是天狐族！异类还想祸乱我人族大事？我记得，根本就没有邀请你天狐族之人入场！”云腾看到采篱的粉红色眼眸，很快就辨认出她是天狐族人，当即冷声说道。

　　其实，采篱要是施展血脉传承的幻化之术，变成人族模样，那么云腾的实力就算高出十倍，也休想看出采篱的本来面目。只不过，采篱不愿意这样做，她就是要以一个天狐族的身份，光明正大地陪伴在许阳身边，证明天狐族和人族也可以和平相处。

　　看到采篱受到问难，御玄雨在一旁站了起来，平静说道：“云腾长老，刚刚采篱姑娘所说的话，也是我想要说的。不论如何，这种听天由命的做法，绝非一个好的决定。”

　　“你是借住秘境的勇者工会会长，御玄雨？”云腾冷笑说道，“在这件事上，你们勇者工会，难道还有发言权么？这是我们两大秘境的事情，不劳你多说。”

　　“这是整个瀛洲人族的事情，我为何不能说？”御玄雨道。

　　“哼哼，现在整个瀛洲加起来，也不如我两大秘境之力！”云腾大声说道，“至于你们勇者工会，更是连一个玄皇高手都没有，战力弱小之极。若非域主坚持，你以为你们有在此居住的权利？”


第一四八五章 话语权，实力势力

　　“云腾长老，你这话过了！”天波鹤说道，“先不说许阳对于瀛洲局势的重要性，就是没有许阳，我们天井秘境作为瀛洲两大秘境之一，也有义务收留避难的人族才对。”

　　“哼，既然是避难之人，就要管好自己的嘴巴。不该插手的事情，不要过问！”云腾抓住了天波鹤话中的破绽，立刻说道。

　　“御玄雨，奉劝你一句，实力才是说话的本钱！你们勇者工会，压根就没有一丁点实力，还想干涉瀛洲人族大计？”云腾话语越来越尖刻。

　　御玄雨一对秀拳攥得紧紧地，但她忍住了行将爆发的怒火，重重坐下。云腾说的不错，有多少实力，就有多大的话语权！御玄雨如今无敌玄王的实力，在这个会场上，人微言轻，根本没有发言的权力！

　　天机域主皱眉看向云腾，不过他并没有斥责。毕竟是天井秘境的长老，他一个客人斥责主人，有些不妥。

　　而天井域主，也是有些为难。云腾在秘境中的势力不小，他力排众议收容天狐族进入秘境，就已经让不少长老不满，其中就以云腾为代表。而在这个时候，他要是再为御玄雨、采篱二人说话，肯定会进一步激化天狐族与秘境人族之间的矛盾，这不是他想看到的。

　　“呵呵，好一个有多大的实力，就有多少话语权！云腾，你可以闭嘴了。”就在这时，广场上空遥遥传来一个清朗的声音！

　　“什么人？”云腾瞬间大怒，短时间内连续被人嘲讽，他自感颜面大损。

　　天穹之中，一个蓝衫人影缓缓降下，站在了广场中心！在他出现的一瞬间，就像是整个广场的焦点，所有的视线，都被他一人吸引过来。

　　“许阳！”御玄雨心中激动，握住拳头。

　　“奇怪，坏人的头发怎么变得这么短？到底干了什么坏事？”采篱看到许阳一头寸许长的短发，奇怪地说道。

　　“许阳，注意你的言辞！”云腾大声说道，“你自称是中洲帝宗的少主，但这只是勇者工会内部传言，当不得真！刨去这层似真似假的身份，你只是一个托庇于我天井秘境的玄皇而已！”

　　“呵呵……云腾，你不是说，有多大的实力，就有多大的话语权么？”许阳一对眸子蓝光湛然，宏大的心神威压透体而发！顷刻之间，云腾就感到了沉重的心神压力，额头之上汗如雨下！

　　“我的实力比你强，是不是可以让你闭嘴？”许阳淡淡笑道，一股股心神威压，却依旧像是大海波涛，汹涌澎湃，压制得云腾喘不过气来。

　　“还请许少宗主手下留情！”天井域主雨桓年苦笑一声，他坐不住了。在心里面，他不由暗暗埋怨自家的云腾长老废物，连同阶玄皇高手的心神威压都经受不起，需要他出面相劝。

　　许阳收拢了心神威压，拱手向雨桓年一笑：“得罪之处，雨域主多多包涵。在下也只是小小惩戒一番，没打算追究。”

　　“许少宗主度量如海，老朽佩服。”雨桓年看着许阳，越看越是心惊肉跳，许阳现今的实力，已经到了让他都无法捉摸的地步！明明境界还是巅峰玄皇，但为何那股磅礴的心神力量，如此厚重？

　　可是，一旁的云腾却不甘心！他贵为天井秘境的玄皇长老，偶尔在瀛洲行走，各大上国的玄皇国主，哪个不是小心接待，岂能容忍被许阳这般折辱？

　　“许阳，你再强，也只是个孤家寡人而已！我所说的实力，乃是你手下的势力！”云腾叫道，“没有一群实力强大的属下，单凭你一人，又有多少作为？在这个会场上，你仍然没有说话的权利！”

　　“云腾长老住口！”雨桓年眉头打皱，他几乎要被这个属下给气坏了。好不容易安抚了许阳，你又来捋虎须？刚刚在人家心神威压之下，连话都说不出的感觉，这么快就忘了？

　　许阳微微一笑，摆手道：“雨域主不必如此。”他随即看向云腾，目光渐渐变得锐利起来：“云腾，你既然要看看我的属下，那我就给你看一看。提前说一句，别吓尿了裤子。”

　　“哼，老夫拭目以待！”云腾心中冷笑，许阳的属下，不就是勇者工会那屈指可数的几个玄王强者么？有什么稀罕？他打定主意，要看许阳出丑。

　　“雨域主，还请打开秘境大门，我接引我的属下们进来。”许阳说道。

　　当初许阳来过天井秘境，得到了进入的权限。但是他率领的那些海族之人，还没有进入天井秘境的权限，所以需要雨桓年打开大门接引。

　　雨桓年心中好奇，点头说道：“可以。”他掐动印诀，顿时东方的天际，一扇宽达一丈的光门出现。

　　“有些小了，还请把光门扩大一些……就扩大十倍可好？”许阳说道。

　　这句话顿时引得满场议论之声，许阳的手下，到底有多少？一丈宽的大门，还接不过来么？

　　雨桓年也不拒绝，掐动印诀，继续扩展光门。很快，一座宽达十丈，高也有十丈的光门出现！

　　“好了，进来吧。”许阳右手平平推出，一道宽阔的玄力光带，通过光门，向外延伸出去，形成了一座玄力光桥！

　　而通过这座玄力光桥，一批批奇形怪状的强者，默不作声地踏入天井秘境。

　　“天啊……这是什么族群？”有人惊呼道。

　　面容丑陋狞恶，背生双翼的飞鱼族；女性貌美如花、衣着暴露，男性丑陋粗壮的海蛇族；六条手臂，遍体瘢痕的章鱼族；生长着鳞片的剑鱼族；身躯雄壮、背部微驼的海龟族；肤色黝黑，神色阴冷的乌贼族……

　　源源不绝的海族，从光门之中有条不紊地涌入，队伍一眼望不到尽头，足有万人之数。

　　而且，几乎每一个海族之人，身上都涌动着强大的气息，其中一群鲸鲨族大汉，为首的四人，甚至连两大域主都看不透他们的实力！

　　“怎样，我这些手下，是否能给我话语权？”


第一四八六章 战云腾，鲸龙实力

　　每一个海族之人，身上都涌动着强大的气息，其中一群鲸鲨族大汉，为首的四人，甚至连两大域主都看不透他们的实力！

　　“怎样，我这些手下，是否能给我话语权？”

　　“天啊，这些不是人类，全都是异族！难道异族来攻击天井秘境了？还是说许阳受到了异族的蛊惑，投靠了异族，引领他们来袭击秘境？”

　　一瞬间，很多人脑海中闪过这个想法。

　　然而，接下来的一幕，打消了他们的念头。

　　通过玄力光桥，大批海族高手径直来到许阳的面前，向许阳行礼道：“拜见许阳大人！”其神色恭敬无比。

　　云腾目瞪口呆，他没有想到，一说手下实力不够，许阳这就变戏法一般，带出了这么多手下，简直令人难以置信！

　　“等一等！”云腾瞬间想到了一件事情，指着这些海族强者道：“许阳，你的手下根本不通玄力，算得上什么高手？一群空有蛮力的匹夫而已！”

　　在一开始的惊愕过后，两大秘境的强者们终于回过神来，发现了一个问题：从这些海族身体之内，他们感受不到丝毫的玄力波动！也就是说，那强横的气息，完全来自于他们的肉身！

　　“你说，他们没有玄力，就不是高手？”许阳微微一笑，“此话当真？”

　　“当然！”云腾终于定神了，冷笑说道，“像这种空有蛮力的粗汉。我一人便可屠戮无数。许阳，你还不如从瀛洲随便哪个村子中，拉来一些农夫组成军队，这样不仅人数更多，而且不像这些异族般丑陋。”

　　云腾的话惹起了一阵低低的哄笑。

　　许阳也笑了，他转过身，看向鲸鲨族的四大元帅。

　　“有人质疑你们海族的实力，你们该怎么办？”

　　鲸龙元帅脸上的白色鳞片一抖，说不出的凶悍：“许阳大人。只要你一声令下，我就把他活撕了！”

　　“不用杀他，给他一点教训就好。”许阳说话间，转向云腾：“云腾长老，既然你说一人便足以屠戮我的手下。那我便派一个手下，和你过几招如何？”

　　云腾冷笑：“别说一个，十个、百个又有何妨？”

　　其实，这不怪云腾狂妄！没有走过仙魔之路的人，根本就不知道，吸收了仙魔之路的神性物质。那些海族的肉身有多么恐怖！严格地说，他们的肉身已经变异了。变得畸形而强大。

　　在一般玄者眼中，不通玄力的蛮汉，力量再强也没有丝毫用处。附加了精妙玄术的攻击，足以发挥十倍于肉身力量的破坏力。

　　“很好。鲸龙，你去和云腾长老过几招。”许阳说道。

　　“慢着！先说下，比武切磋，有些损伤在所难免！许阳。你的属下万一被我打残了，别怪我没有留情。”云腾嘿嘿冷笑。

　　连续被勇者工会以及许阳折辱。云腾心中也是火冒三丈，他虽然打不过许阳，但已经打定主意，要打残许阳的手下，以出胸中之气。

　　“没问题，不过这句话，我也需要回敬给云腾长老。”许阳笑着对一旁的鲸龙说道，“鲸龙，听到了没有？”

　　鲸龙狞笑着点头，高大丈八的身躯，“踏”、“踏”，迈着重重的步伐，来到了广场东侧，云腾面前：“动手吧，老家伙。放心，我不会杀你，就断你一条胳膊！”

　　“粗野匹夫，如此狂妄！”云腾大怒，一拍桌案，整个人腾空而起，一拳遥遥向着鲸龙轰击过去！

　　这一拳裹挟浑厚的水极玄力，而且化用了叠浪秘术，连续好几十道拳力糅合，就像是数十道潮汐连成通天巨浪，声势骇人！

　　“嗵！”

　　鲸龙不闪不避，被一拳轰中腹部。但他脸上，没有丝毫的痛苦之色，反而嘿嘿一笑：“老家伙，你没吃东西吗？再来！”

　　仅有玄皇后期实力的云腾，全力出拳，伤不到鲸龙也在情理之间。要知道，鲸龙的肉身，比得上三换境界的半步世尊！这种畸变式的强横粗壮，是云腾无法理解的。

　　云腾听了这嘲讽之语，老脸一片涨红。他陡然后撤半步，双掌翻飞，结出了一个复杂玄奥的手印：“匹夫，接我一招，百川归海！”

　　一道道蓝色的水极玄力，化作一条条长江大河，出现在了云腾的头顶。每条江河，奔流涌动，最红合为一体，化作一片浩瀚碧海！江潮汇聚成为潮汐，以迅猛无匹的姿态，向鲸龙兜头拍击。

　　不要小看水极玄者的杀伤力，这一招百川归海，厚重霸道，能将人活活拍成肉饼！

　　“在我面前玩水，你还差了很多！”鲸龙咧嘴一笑，露出了两颗尖锐的牙齿，“我们鲸鲨族世代搏击风浪，这点潮水算个屁！”

　　鲸龙单手探出，径直探入了那碧海潮汐之中！浑厚的潮汐之力，让他的手掌为之一颤，不过随即恢复了稳定，坚如磐石！

　　“给我开！”

　　鲸龙大喝一声，那碧海潮汐，被他一喝之威，从中断开，爆散成大团大团的水极玄能，消散在空气之中！

　　“这不可能！”云腾眼珠猛地睁圆了，他的得意一击，被一个不通玄功的蛮汉，一手破去！这简直是在做梦。

　　许阳却知道，鲸龙为何能做到这一步。其实，鲸龙并不是只会蛮力的粗汉，他身上有神力种子，通晓控水之术！要不然，他也不会成为四大“巡海元帅”之首。

　　云腾还没有反应过来，就被一只长满鱼鳞的带蹼手掌，一把抓住脖颈，凌空提起！

　　“咳咳……”

　　被卡住了喉管，云腾只觉得喉咙仿佛有一把铁钳不断收紧！他疯狂催动玄力，但玄力已经出现了滞涩，根本不听使唤。

　　鲸龙一只手抓住云腾的胳膊，就要发力将其拗断。

　　“够了。”许阳在旁边，叫住了鲸龙，“既然胜负已分，就不用特意打残他了。相信这个教训，已经足够深刻……是不是，云腾长老？”

　　云腾被噗通一声摔到了地上，捂住喉咙大口喘息。刚刚被这蛮汉卡住脖子，简直就是从鬼门关走了一遭。


第一四八七章 说策略，纵论时局

　　云腾看向鲸龙的眼神，不再有一丝一毫的轻慢，他真正意识到，这个大汉，完全具备杀死自己的能力！如果不是许阳喝止，云腾的性命或许能保全，但一条手臂，却是无论如何都保不住的。

　　想到这里，云腾心中隐隐闪过对许阳的一丝感激。

　　“来人，将云腾长老扶下去休息。”雨桓年域主心中一叹，从刚刚的交手中，他已经看出了鲸龙的厉害。就算是自己亲自动手，也未必是这个鲸鲨族大汉之敌，云腾这次可算是踢到了铁板之上。

　　等到云腾下去之后，雨桓年才拱手向许阳笑道：“许少宗主，你带过来的这些虎狼之师，实力当真强横。只不过，他们的来历……”

　　许阳道：“他们与瀛洲异族并无丝毫牵扯，至于忠诚度的问题，就要问采篱了。”说话间，许阳向南侧坐席之中招了招手。

　　采篱轻飘飘飞到许阳身边，看了看鲸龙等四大元帅，嘻嘻笑道：“忠诚度嘛，完全不用担心。”她当然清楚，通过神力种子的控制，她一念之间即可掌控四大元帅的生死。这些人就算实力再强，也不会背叛。

　　在南侧坐席之中，早就有天井秘境中的负责之人，前来请御玄雨等勇者工会成员移步，在正北方最为尊贵的席位之中落座。

　　御玄雨、补衣对视了一眼，都看懂了对方眼眸中的意思。不管走到哪里。都是实力为尊。如果没有许阳，没有这群精悍的海族强者，勇者工会岂能得到如此特殊待遇。

　　“许少宗主。不知你对瀛洲局势，有什么看法？”一旁的天机域主于中简询问道。

　　既然许阳已经展现出了足够的实力，那么他就有了足够的发言之权。其他人或许还没有意识到，但是于中简、雨桓年两个域主，却已经察觉到了许阳如今的势力之恐怖，已经远远超过了两大秘境高层战力之和。今后瀛洲人族的主导之权，恐怕要渐渐向许阳滑落。

　　这一万多名海族高手。一个个肉身畸变，极其强悍。至少相当于一万名玄王强者。而其中超过一成的高手，更是个中翘楚，实力堪比玄皇。这样算下来，就是至少一千名玄皇高手。九千多位玄王强者！两大秘境加起来，玄皇高手也不超过二十人，玄王高手不超过三千！

　　唯一让雨桓年和于中简比较安慰的是，在巅峰战力上，他们还有两位世尊四劫的老祖坐镇，不用担心许阳会谋夺两大秘境。只不过，这两大域主不知道的是，许阳如今战力，至少相当于一劫世尊！而以他的进步幅度。拥有对抗四劫世尊的力量，也是早晚的事情了。

　　许阳倒是没有夺取两大秘境的想法，事实上。他对于雨桓年力排众议，同意天狐族进入天井秘境避难的举动，还是很感谢的。不然以他当年“小杀神”的脾性，又怎会出口让鲸龙停手，饶恕云腾？

　　“天机域主、天井域主，我只是一介晚辈。对于这种关系到瀛洲数百亿生民命运的大局，本来没有发言之权。”许阳先是谦逊了一句，随即说道，“但是，在听到云腾长老的建议之后，我觉得还是有几句话，不吐不快。”

　　“许少宗主客气了。”两大域主齐声说道。

　　“现在御兽族与冥族，已经是剑拔弩张，随时都会爆发全面的大战！在这场大战之中，我们人族到底该如何行事？像云腾长老所言，安稳呆在秘境，等待两族同归于尽？这是不可能的！”

　　许阳继续说道：“不管有多深的仇恨，两族都不可能拼到油尽灯枯的地步，他们在经受一定损失之后，若是发现谁都奈何不了对手，就会通过和谈等方式，重新订立盟约，然后通过谈判，划分瀛洲版图。这对于我们瀛洲人族，非常不利。”

　　“许少宗主所言有理，御兽族和冥族，看上去的确是势均力敌，谁都灭不掉对方。指望他们互相拼杀到最后一个族人，显然是不可能的事情。”听了许阳的这段分析，雨桓年首先点头赞同。

　　“如果其中一族的隐藏实力很强，能够在不伤筋动骨的情况下，灭掉另一族的话，局势则会更加恶劣！”许阳继续分析道，“得胜的一族，在消灭对手的同时，一定会收获很多资源，很有可能更加壮大。到时候这一族将没有任何后顾之忧，全力消灭人族高层战力，将人族彻底征服。”

　　听了许阳的话，广场中人都陷入了沉寂。许阳说的，的确很有道理。当然，最重要的是许阳身后，那一万余人的强者人海，这是最有说服力的东西。

　　“听天由命，只是弱者的心态。真正的强者，要积极参与到这场大变局之中，为自己的族群，谋得最大程度的战略优势！”许阳说道。

　　“可是……许少宗主，我人族弱势，却是不争的事实！虽然你的属下极多，而且肉身战力凶悍，但面对数位，甚至十位异族世尊，又能有多少发挥？”一名天机秘境的长老问道。

　　“参与，不意味着直接参战！”许阳说道，“的确如你所言，我人族处于弱势，想要靠着直接战争夺取战略优势，这是不可能的！所以，我们应该以策略为主。”

　　“那么，许少宗主的意思是……”天机域主于中简问道。

　　“派出精干的情报成员，混入两族的管辖地，收集尽可能多的情报！”许阳说道，“利用这些情报，我们可以在两族大战的时候推波助澜，让这场战火烧的更旺，烧到两族无法停手的地步！一旦发现两族有谈判的迹象，就制造事端、栽赃嫁祸，让他们停不下手，只能继续对拼下去！”

　　许阳说道，“秘境中的人族高层战力，要趁此机会好好修行，增强实力，并且排演阵法，训练合击之力。在两族大战到某个关键时期，我们就直接出手，将两族最强的精锐灭掉，重定瀛洲！”


第一四八八章 得召见，天井世尊

　　不得不说，许阳这番重定瀛洲的话，还是让许多人心动鼓舞的。尤其是那些背井离乡的勇者工会高层，更是激动不已，恨不得立刻便跟随许阳，杀光异族。

　　“许少宗主的计划的确很好，只不过漏掉了最为关键的一个环节……”天机域主轻轻一叹说道。

　　“是啊，可惜了！”天井域主说道，“这一连串计划中，最重要的一步，就是如何推波助澜，制造事端。很明显，我们至少需要一个实力高强，而且智计过人的内应，才能完成这种谋划。”

　　许阳呵呵一笑：“两位域主，你们看我如何？”

　　雨桓年和于中简对视了一眼，眼中都露出了惊讶之色。

　　“许少宗主不论是实力还是智谋，都是上上之选。只不过，冥族之人能够身化黑雾，而且施展的是冥玄力。御兽族人有着兽灵族文，有着血玄力。许少宗主是一个纯正的人族，想要伪装混入这两族，难度极大啊。”于中简说道。

　　“哈哈，这个不难。”许阳微微一笑，随即从储物戒中取出了一块铭刻着血色符文的玉牌，往眉心一抹！顿时一抹血线出现，蜿蜒爬行，最终在许阳的眉心，形成了一个低等的御兽族族文！

　　许阳运转法门，沟通心口的血茧，同时摊开右手。顿时，一股浑厚粗壮的血玄力，自他的掌心喷薄而出，直冲霄汉。声势惊人！

　　“呵呵……两大域主，你们看我，像不像御兽族人？”许阳手托血色光柱。眉心族文熠熠生辉，微笑说道。

　　“天……这岂止是像？如果不是亲眼看到许少宗主变幻气息的过程，我几乎要以为面前就站着一个御兽族高手！”

　　“太好了，简直是天佑我人族，许少宗主这下子能够完美地混入御兽族，搞风搞雨。”

　　广场之上，众人纷纷议论。都对许阳施展出的手段感到震惊。这位中洲帝宗的少主，竟然有着这种匪夷所思的手段。可以完美地伪装成异族。

　　天井域主雨桓年抚掌赞叹：“许少宗主谋定而后动，已经做好了一切准备，实在令人钦佩。”同时，天机域主也夸赞道：“英雄出少年。我们果真是老了。”

　　许阳微微一笑，收起了血玄力，同时手掌一抹，将眉心那道构成族文的血能重新铭刻在玉牌之中。他的气息陡然一变，再度变回纯正的人族模样。

　　“好，那我们就按照许少宗主的谋划来行事，具体的情报人员，就由我天机秘境负责派出。他们会单方面与许少宗主联络，定期给你发送传音。汇报各地的异族情报。”于中简说道。

　　这方面，天井秘境就帮不上什么忙了。雨桓年尴尬一笑：“天机秘境的情报能力天下无双，我就不献丑了。许少宗主放心。勇者工会和天狐族，在我天井秘境之中，一定会安居乐业，平安无事。只要秘境不倒，就无人能威胁到他们的安危。”

　　许阳要的也就是这句话，他点头微笑。再度谢过了两位域主。

　　最终散会，一个个玄王高手、玄皇长老。返回各自的修炼之地。两大域主，则是和许阳一道进入主殿之内，边走边询问许阳在流沙之穴中的遭遇。

　　许阳为了避免恐慌，并没有告诉他们神虫幼体的消息，也没有说靳厉、靳泰吾，以及冥族世尊和他的大战。他只是简要地说了一下，流沙之穴的环境与那些凶残的嗜血蝗虫、腐蚀毒蛇等等。就这些资讯，已经让天机域主两眼放光。这对于丰富天机秘境的资料库存，有着很大的帮助。

　　听完了许阳讲述，最终从火环山脉，火山爆发中逃出，天机域主于中简不由叹道：“真是惊心动魄的冒险之旅，许少宗主不但有着强横的实力，还有着极佳的机运，所以才能从生还率如此低下的流沙之穴中逃出。”

　　天井域主雨桓年刚要说话，忽然神色有了明显的变化。他身躯一震，向着许阳说道：“许少宗主，刚刚老朽接到了老祖的传音，他要见你。”

　　天井老祖，四劫世尊。在中洲，许阳连圣人都见过，四劫世尊不足为奇。但是在这里，四劫世尊就意味着巅峰战力。

　　“天井世尊要见我，应该是听到了我的分析，所以想要与我相见，面授机宜。”许阳心中暗想，却没有丝毫情绪表露，只是点了点头，随即辞别于中简，跟着雨桓年，向大殿深处走去。

　　“老祖闭关，是为了准备第五劫……他已经有百年未曾出关了，即便是前些日子被御兽族围困秘境，他老人家也只是虚空凝聚化身驱赶。没想到这一次，他竟是以真身见你。”雨桓年一边引领着许阳前进，一边慨叹着说道。

　　两人来到大殿后门，穿过花径之后，很快就来到了一座封闭的洞府门前。

　　许阳强大的心神力量探测之下，发现这洞府与地脉之间，有大阵连通，将整座山峰，方圆千里地脉之中的玄气，全都搬运到了洞府之中。可以想象，洞府中的玄气浓度必定是相当的不弱。

　　只不过瀛洲本身玄气就比中洲稀薄，哪怕这里采用了聚气阵法，洞府中的玄气浓郁度，也不会超过中洲帝宗秘境，更不用说和宗主潜修的洞府相比了。而话说回来，一个世尊四劫的高手，能有这样的洞府，也很不错了。

　　“来了？”一个颤颤巍巍的苍老声音，从洞府之中响起。

　　雨桓年恭敬地隔着洞府石门行礼：“是，老祖。”

　　“让他进来吧。”苍老声音继续说道。同时，洞府的石门上，一道道符文快速亮起，互相勾连，轧轧的声音响动，石门向一侧滑动开去。

　　“许少宗主，请进，老祖在内中等候。”雨桓年并不进入，而是做了一个请的手势。许阳点头谢过，抬脚跨入洞府之中。

　　“果真如我所料，玄气虽然浓郁，但比起帝宗秘境，就要差了一些。与我的湖心宫殿，更是无法相比。”许阳心中暗想。


第一四八九章 赠金牌，虚脉之术

　　洞府内部的岩壁之上，镶嵌着一颗颗龙眼大小的夜明珠，将整座洞府，照耀得如同白昼。这光芒并不刺眼，反而非常柔和，环境很适合潜修。

　　“许少宗主。”在洞府的一座高台上，一位形容枯槁的老者端坐其上。他的脸上，有着层层叠叠的皱纹，头发、眉毛都异常稀疏，而且全部都像雪一样白。

　　“晚辈许阳，见过天井世尊。”许阳微微躬身，他并没有过度施礼。从某种层次上来说，他代表的是帝宗少主的身份，比天井世尊也并不逊色。

　　“呵呵……许少宗主，老朽失礼了。本来，我应该主动去见你。只不过，我的肉身行将腐朽，平素实在难以行动，所以就冒昧请你过来见我，惭愧。”天井世尊并没有秘境老祖的傲气，着实让许阳有些意外。

　　“天井世尊客气了，这是应该的。”许阳再度躬身，随即在天井世尊的指点下，在下首的一个蒲团上盘膝坐定，方才拱手说道，“不知前辈召唤晚辈过来，有什么要吩咐的？”

　　天井世尊上上下下，仔细打量了许阳一遍，方才说道：“其实老朽的主要想法，是见一见百年难遇的人族俊杰，到底是什么样子。如今看来，果真不凡啊。二十七八岁的年纪，就修练到了巅峰玄皇境界，即将再度突破。而且肉身凝实，心神力量更是有一劫世尊的程度……实在是厉害。我年轻时也背负天才之名。战败无数同辈高手，但和你比起来，可就是萤火之于皓月。”

　　许阳一笑说道：“世尊大人过谦了。”他心中微微震惊。不愧是世尊四劫的强者，一眼就能看破许阳的修为、肉身和心神力量！这虽然有着许阳没有故意收敛气息的原因，但也能从侧面说明，天井世尊的强大灵觉。

　　“我的心神笼罩主殿广场，就像一个看客，听了你对于瀛洲局势的那一番高论，也见到了你展示伪装手段。这一切都很完美。”天井世尊缓缓说道。“只不过……还有一点缺憾。”

　　许阳有些不明白，拱手道：“请前辈明示。”

　　“如果我看的不错，你虽然能模拟出御兽族的血玄力，但却无法做到精微操控！对不对？”天井世尊看着许阳说道。

　　许阳心中再度惊讶。他点头笑道：“的确如此。御兽族之人虽然外形与人族近似，但身躯内部，不少细微的玄脉走向，却是和人族有着区别。我能模拟血玄力，但因为没有某些特定的细微玄脉，所以无法精确操控血玄力。”

　　“你要做内应，就要加入御兽族一方。而接下来，御兽族和冥族又要展开激战，你有可能会遭遇到冥族的强敌！如果周围有第三者在场。你就不好施展本来实力，只能以粗放的血玄力迎敌，实力会大打折扣。”天井世尊说道。

　　“这也是没有办法的事情……”许阳说到这里。忽然眉毛一抖，想到了一种可能：“莫非……天井世尊您有良策？”

　　“呵呵，良策算不上，只是一点小把戏罢了。”天井世尊笑了笑，脸上皱纹层层叠叠地伸展开来。“喏。”他抖手，将一块小小的金牌。扔给了许阳。

　　许阳接过金牌，但见正面有着一道道细密的纹络，玄奥繁复，北面却是一行行工整的铭文刻字。

　　“虚脉之术？”许阳看着金牌背后的铭文，一字字读了出来。

　　“不错，这就是我送给你的一点小东西，希望能对你的计划有所帮助吧。”天井世尊说道，“虚脉之术，可以在体内某些特定的部位，构筑虚幻玄脉，方便玄力的流转。这种法门，本来就是用以打通玄脉的奇门秘术，用在你的身上，应该会有奇效。”

　　许阳一边听天井世尊的解说，一边翻看金牌上铭记的文字，终于渐渐弄懂了这虚脉之术的作用。

　　“多谢天井世尊，这东西对晚辈的确很有用处。在我伪装的时候，可以允许我施展一些御兽族特有的玄术，这样不仅能增幅战力，还能打消不少潜在的怀疑。”许阳心中感叹，天下之大无奇不有，没想到这位天井世尊，竟然有着这种凝聚虚幻玄脉的“虚脉之术”。

　　天井世尊含笑说道：“如此我就放心了。”

　　两人又谈了几句，许阳渐渐感觉，天井世尊的精神有些疲倦。他站起身，躬身道：“前辈没有其他吩咐的话，请允许晚辈告退。”

　　“呵呵……好，好。”天井世尊当然知道许阳告退的原因，叹道：“人老了，精力也大不如前……我现在之所以努力撑着，就是避免祖宗留下来的基业，被异族肆虐。有你出现，我终于可以稍稍安心一些了……”

　　许阳默然不语，他能看出这位老人目前的状态，世尊宝体都已经渐渐腐朽，能否渡过下一次的劫数，当真希望渺茫。

　　“前辈，晚辈有一事不明：一般修成世尊宝体的修玄者，生命层次升华，肉身很难腐朽。为何前辈……”许阳没有继续说下去。

　　“这件事说来，要怪我当初，胆子太小了。”天井世尊脸庞泛出一丝苦涩，道，“我畏惧九劫之威，又贪图世尊的风光，就千方百计躲避天劫……说起来，虚脉之术就是那时候搜集奇门法术的时候所得到的。”

　　“前辈成功了吗？”许阳指的是躲避天劫的计划。

　　“成功了……但也可以说，是失败的。”天井世尊道，“在我的拖延下，我的第四重天劫，足足被迟滞了一千年！”

　　许阳心中震惊，天劫一般每一重到来的时间，都在两百年前后，天井世尊居然能推迟千年，实在是恐怖。

　　“但是，我却付出了惨痛的代价，只可惜我领悟的时候，已经太迟了。”天井世尊道，“千年后，不论怎么拖延，第四重天劫终究还是降临了……我侥幸渡过，可是寿元已经所剩不多，我的生命力、肉身，都已经滑落下巅峰状态，不可避免地走下坡路。现如今，每过一年，我的实力都要下滑一分，然而数年之内，我就要渡第五重天劫！”


第一四九零章 车迟国，千年古尸

　　许阳心中暗叹。以这种心态、肉身、实力来渡劫，天井世尊的第五劫实在不容乐观，极有可能应劫而去。

　　天井世尊道：“许阳，以你的资质，将来也极有可能突破，晋升入世尊境界。记住我的教训吧……身为修玄者，不论何时都应该勇猛精进，一往无前。一旦失去了锐气，修玄者的道路实际上就已经断了。”

　　许阳正容一拜：“晚辈谨记前辈的教诲。”

　　“咳咳……你去吧，祝你成功。”天井世尊挥手说道。

　　许阳心情复杂地走出了石门，背后符文闪烁之中，石门滑动，缓缓合拢。

　　许阳身形化光，快速飞到了天狐族的新居住地，天狐城！

　　紧挨着天狐城，一座方圆数万里的大湖沿岸，一连串营寨扎了下来。六大海族，还有鲸鲨族人，在采篱的指挥之下，已经建立起了七座大寨，供许阳带回来的这一万多位海族高手居住。

　　御玄雨见到许阳归来，说道：“邪皇师父的灰晶石棺，已经被安置在了后院密室。你快去看一看……莞莞前辈就在那里。”

　　“师母也在？”许阳快步走入后院，推开了密室之门。

　　密室正中，洛白水所在的灰晶石棺横放着，透过灰蒙蒙的晶石，能隐约看到邪皇英俊邪气的面孔。而在旁边，一个美丽的女子呆呆伫立。

　　“秦师母。”许阳行了一礼。

　　“许阳！”秦莞莞被惊动了。转身看到许阳，“你师父……他怎么了？是不是……死了？”在秦莞莞的俏脸之上，还有着两道泪痕。

　　“师母不要急。师父并没有死，他只是进入了寂灭状态，周围的灰色晶石，实际上是寂灭法则与金刚法则交融的产物。”许阳为了宽慰秦莞莞，必须将话说得满一些，“师母放心。我已经有了救醒师父的方法，保证能让师父苏醒并康复。”

　　秦莞莞略略放心。道：“许阳，你说用什么方法？”

　　关于如何救醒洛白水，许阳早已和青铜板商量过了，当下说道：“首先。要破开师父周围的灰晶石。”

　　“这灰晶石我试了一下，似乎极为坚硬……”秦莞莞道，“许阳，以你的实力，能不能将其破开？”她眼中充满了希冀。

　　许阳摇头说道：“暂时还不能。师父周身的灰色晶石，蕴含两种法则。其中的金刚法则，我已经达到了初窥层次。然而另一种寂灭法则，我却尚未悟通！只有将两种法则，全都领悟之后。才能试着法则交融，破开灰晶石棺。”

　　秦莞莞毕竟没有到玄皇境界，有些一头雾水的感觉。不过有一点她听明白了。许阳会找到办法破棺。

　　“在破开灰晶石棺之后，就是救醒师父了。师父的心神损耗过大，我已经准备好了一件宝物，可以帮他弥补亏空，早日苏醒。”许阳所说的，当然就是神虫脑髓。只不过。现在没必要说出来。

　　秦莞莞终于放心：“许阳，全都拜托你了……白水有你这个弟子。实在是他的幸运。”

　　许阳正色说道：“我有这个师父，也是我的幸运。”他始终没有忘记过，在沧澜府，洛白水对他的点滴照顾。

　　秦莞莞欣慰地说道：“好，好……稍后我让玄雨帮我准备一下，这些日子，我就住在这间密室中，陪一陪白水。”

　　许阳自然不会违拗，他告辞之后，转身离开。秦莞莞对洛白水，也当真是用情极深。两人分离多年，这才做了几年的神仙眷侣，就迎来了异族动乱？有时候，当真是世事难料，老天无眼。

　　接下来的两天，许阳将天井世尊赠送的虚脉之术修炼成功，并在双臂之处，成功凝聚了三条微型的虚幻玄脉，贴在手腕内侧的皮膜之上。有了这一基础，他终于能成功施展出御兽族的某些特殊玄术，对血玄力的操控，也开始变得转折如意起来。

　　天机秘境的动作也非常迅速，派遣了精兵强将，通过固有的渠道，安插到了各地，并将其传音阵图的联系方式，也交给了许阳。

　　在拿到这一批情报人员的名册之后，许阳知道，他该离开了。天井秘境之内固然安全，但总需有人在外拼杀，才能维护这份珍贵的平静。而许阳，就是那个肩负在外拼杀重任的人，这是属于他的责任。

　　黑羽国，黑羽城。

　　许阳一路来到了黑羽王宫之后的黑石塔，首先见到了黑石塔的主管——靳狼。

　　“拜见靳阳副统领！”靳狼躬身行礼，异常恭敬。

　　“副统领？我什么时候有了这个职务？”许阳有些纳闷地问道。

　　靳狼连忙说道：“靳阳大人上次大发神威，轻松碾压了靳彪，他的副统领自然也就做不下去了。靳古大人慧眼识英才，将副统领的重任，授予了靳阳大人。您只要见到靳古统领，就清楚了。”

　　许阳微微一笑，有这个副统领的身份，倒也不错。他随口问道：“靳古……统领在哪里？”

　　“回禀副统领，靳古统领应征，带着大部分兄弟，去了车迟国。”靳狼回答道。

　　“车迟国？那里有什么大事发生？”许阳知道，这是海云上国的曾经的一个仆从国。

　　“副统领大人有所不知，现在的车迟国，可是海云上国范围内最乱的地界，也是最大的一处战场！”靳狼说道，“据说在车迟国王都地下，爬出了一头千年古尸，不知生前是多强的大能人物，在死去千年之后，变成了堪比世尊的可怕凶物。冥族那些不人不鬼的家伙，对千年古尸很是上心，派出了不少精锐高手前去捕捉。我御兽族现今和冥族对立，他们要做的，我们当然就要尽力阻挠！于是族主下令，派出高手摧毁古尸，让那些冥族空欢喜。”

　　“听起来，应该是几位世尊就足以做到的事情，为何还征召普通的族人前去？”许阳问道。

　　靳狼小心地没有多问许阳的语气，这种藐视世尊长老的口吻，他想都不敢想。


第一四九一章 井中墓，蛮横靳罗

　　“靳阳副统领，那千年古尸来历绝非寻常，身边还有不少僵尸饿鬼，其本人更是神出鬼没，几乎有着和人一样的智慧！”靳狼说道，“不管是捕捉还是摧毁，都需要见到那古尸之后封锁空间，避免它逃走才可以。但现在，几位世尊连它的位置都不知道！所以，族主就下令调集周围各国的普通族人，组成搜索队伍，寻觅古尸的下落。一旦找到，立刻通知本族世尊。”

　　许阳点头说道：“我知道了。这次负责摧毁古尸的，是哪一位世尊？”

　　靳狼摇头道：“我御兽族共派出三位，分别是世尊二劫的靳泰深长老、世尊一劫的靳泰刚长老，还有世尊初境的靳泰利长老。”

　　“好强的阵容，看来族群对于摧毁古尸，势在必行啊。”许阳说道。

　　“靳阳副统领，您修为高深，要不要也去帮助靳古统领一臂之力？只要这次立下功劳，靳古统领很有可能苦尽甘来，重新进入高层的视线之中，被重点培养。”靳狼眼中有着恳求之色，足以见得他对靳古还是非常忠诚的。

　　“这话怎么说？”许阳问道。

　　“早在没踏入玄皇境界的时候，靳古统领和靳厉大统领，都是族中的天才人物，而靳古统领更受重视，所以才被授予了打入天玄世界，成为先锋的重任。只是，靳古统领时运不济，没有做出多少贡献。尤其是诸圣回归。降下复苏光雨之后，靳古统领的实力一直进展缓慢，而他的对手靳厉。却一路高歌猛进，一直修炼到无敌玄皇，甚至更进一步，半步世尊层次。这样下来，靳古统领当然就失去了高层的重视。”

　　靳狼先是大费口舌，解释了靳古与靳厉的对比，然后说道：“只不过。现在机会来了。靳厉大统领在流沙之穴被冥族暗算，不幸陨落！而靳古统领。最近修为也是接连突破，就在前两个月，居然达到了巅峰玄皇层级！他们这一脉的高阶世尊，已经传出话来。鼓励统领好生努力，暗示的意思很明显的。”

　　“我知道了……”许阳点点头。应该是许阳的缘故，血能控心之后，束缚住了靳古的进步速度！而近期许阳修为接连突破，靳古也就跟着突破了壁障。

　　“我的计划想要实行，靳古是必不可缺的重要一环。所以，现在就要尽量把靳古的地位向上推，获取更多、更重要的高层讯息。”

　　许阳下了决定之后，转而对靳狼说道：“把靳古统领、三位世尊长老的联络符文给我。我这就去车迟国战场。”

　　靳狼大为振奋。许阳前去，靳古麾下绝对多出了一个强援。他快手快脚地查找到了三位世尊长老的联络符文以及靳古的通讯阵符，交给了许阳。

　　车迟国都城。车迟城郊外，一座黑色飞行宫殿之中。

　　靳古一身黑色劲装，端坐在宫殿中修炼。忽然一道血光飞来，直入宫殿，化作一个御兽族的玄皇大汉，躬身向靳古拜倒：“拜见统领！”

　　“靳钢。起来说话。”靳古道。“你在车迟城西郊带队巡查，可有斩获？”

　　这个名叫靳钢的大汉点头，语气微微有些激动地说道：“是，统领！我在西郊一座农田地下，发现了一个隐蔽的古墓入口！”

　　“好！”靳古猛地站起来，“现在车迟城周围的古墓王陵，被发掘得七七八八，都没有发现尸王的踪迹。这就意味着，最后剩下的古墓，有很大的可能性隐藏着尸王！事不宜迟，我们这就出发，搜索尸王！靳钢你来带路。”

　　“是！”靳钢答应一声，转身飞出。

　　“唰唰！”一道道血色流光，划破天宇，向着车迟城西郊的一处农田飞掠过去。没过多久，他们就赶到了地点，落了下来。

　　“统领，就是这里了！”靳钢沉声说道，随即指了指农田中央的一口深不见底的水井，“我本来也没有注意，但是在一次例行巡视中，居然发现在这口井中，爬出了一个腐烂的行尸！我把行尸消灭之后，探索了一番，这才发现了井中古墓的端倪。”

　　顿了顿，靳钢问道：“统领，是否现在开启古墓？”

　　靳古扬手，本来准备挥落，但是眉头一皱，看向东侧天空！他摇头说道：“等等。”

　　一行人随着靳古的目光，向东侧天空看去。只见天穹之中，一道道血光飞射，很快来到了面前！血色光芒散去，这些人露出了真容，同样是御兽族的高手。

　　“靳罗？！”

　　来人之中，为首一个青年，额头上有着一道繁复的高等族文，显然是一个高等族人！他身上的气息，是无敌玄皇层次，比靳古还要高出一筹。

　　有不认识靳罗的人，低声传音向旁边之人询问：“怎么回事？为何靳古统领看到这个靳罗，脸色竟然如此难看。”

　　“你还不知道？这个靳罗，就是死去的靳厉大统领的亲弟！他也是个厉害人物，只不过被靳厉的光芒掩盖，名声不显。现在靳厉大统领陨落，他自然有了上位的机会，已经得到了他这一脉的力捧，还出席过最近一次的长老会议……”

　　“嗯？”那名叫靳罗的青年，耳朵微微一动，顿时听到了这股传音！他眉峰一竖，一道血箭从指尖射出，径直轰击向那个说话的御兽族人。

　　“嗤”的一声，血水怒激！那个说话的御兽族人，被这道血箭刺穿了腹部，嘴角溢出了鲜血。

　　“靳罗，你干什么！”靳古脸色一沉，踏前一步，冷声喝道！

　　属下被欺辱，他这个统领若是不出面，以后还怎么驭下？而且靳罗的蛮横，也激起了他的愤怒。

　　靳罗冷冷说道：“不要拿我和一个死人相比！我就是靳罗，我有自己的名字，不是什么‘死去靳厉的亲弟’！”他随即侧脸，看向那个受伤的御兽族人：“看在你是御兽族人的份上，我饶你一命！下次再敢嚼舌，就地格杀！”


第一四九二章 血绫罗，百鸟朝凤

　　靳罗的蛮横，让人愤怒，却无人敢于出言说话。从刚刚靳罗悍然出手，众人就知道，这是个一言不合，就敢当场杀死同族的疯子！

　　更重要的是，这个疯子还有着强横的实力，以及高层的关注！死在他的手底下，最多让他被高层不轻不重地说一两句，冤枉之极。

　　靳古忍住了这口气，沉声说道：“靳罗，你来这里做什么？这是我的巡查区域！你还是去车迟城东郊，好好巡视吧，免得出了差错，跑了千年古尸。”

　　靳罗冷冷一笑：“我的巡查区域，又岂止是东郊？整座车迟城，都在我的巡视范围之内！靳古，你以为我不知道，这里发现了古墓？”

　　“你怎么知道？”靳古还没有说话，靳钢首先沉不住气，大声喝问，连靳古的制止，都来不及！

　　而靳钢话一出口，脸色就变了！他也不是笨人，能修到这个境界，又有几个蠢猪？他立刻就明白过来，是被靳罗诈出了实情。

　　“哈哈哈……”靳罗，以及他身后的御兽族人，都是哈哈一笑。

　　“看来，这里的确有古墓的存在，不枉费我跑了一趟。”靳罗眼眸中泛着得意，手一挥，命令周围高手散开，“给我好好寻找，找到了古墓，可是大功一件！”

　　“靳罗，你不要过分！”靳古终于忍耐不住，出口呵斥道，“就算有古墓又如何。那是我的属下先行发现，你无权插手！”

　　靳罗笑了笑：“靳古，别以为我不知道。你打的什么算盘！你想要好好表现，好让自己重新进入高层的关注之中，得到重点培养对不对？哼哼，这是不可能的！从今以后，御兽族的未来希望，就是我靳罗！你想争，那是找死！”

　　如此不留情面的讥讽。终于让靳古无法再忍。如果这种当面侮辱，都要忍下来。靳古的属下就会认为靳古无能，导致人心涣散！

　　“靳罗，你最好知道，自己在说什么！”靳古道。“在我风光的时候……你的哥哥，都不敢对我如此说话！”

　　“那是多少年前了，靳古！”靳罗道，“你还没有认清事实？现在的你，已经是废材一个，还妄想咸鱼翻身？”他转向靳古身后的靳钢等人：“你们几个，跟着这样的废材统领，有什么前途？他想要升入世尊，难如登天！不如跟着我。等我成为族主，你们一个个都拥立有功，会得到族群大量的资源倾斜。未必没有希望晋入世尊长老境界！”

　　靳古身后的几个高手，露出了意动之色，不过权衡之后，他们还是摇头拒绝。

　　御兽族这种严格的血脉分级，让高等族人有了丰富的资源，晋入世尊的可能性就高出了很多。而中等、下等族人。只能依靠自己努力，想要成为世尊强者。希望很渺茫。所以，一条捷径就是追随高等族人！如果他们追随的高等族人统领，能够晋入世尊长老，必然不会忘记他们，会赐下大量的修炼宝物。

　　靳古和靳罗，如果说两人谁更有前途，在这些御兽族人看来，无疑是靳罗更胜一筹。但是，靳罗身边已经有了一批高手追随，此时舍弃靳古去追随靳罗，首先是名声不好听，然后靳罗成功晋入世尊，赏赐资源下来，僧多粥少，能分配到的也就极少了。

　　所以，靳古的几个属下，短暂权衡利弊之后，没有同意靳罗的邀请。

　　看到靳罗行事如此乖张，当面挖人，靳古眼眸冷厉，踏前一步说道：“靳罗……不要以为你是无敌玄皇境界，就可以为所欲为！”

　　“那又怎样，你来教训我？”靳罗嘿然冷笑，“靳古，你倒是动手啊？让我看看，你这位昔日的天才，有什么样的进步？”

　　“哼！”靳古骤然间单手一翻，一股雄浑的血气从掌心奔涌，径直射向靳罗的胸膛：“既然你屡次挑衅，那就战！”

　　靳古这一击只是警示，血气呼啸吹拂，扫过靳罗的脸颊侧方。他并没有直接下杀手，否则的话，会被人说成偷袭，反而损及声名。

　　“嘿嘿，太好了，我早就等这一刻！”靳罗怪笑一声，手掌一翻一卷，带出了一道血色长带，“接我一招，血绫罗！”

　　那血色长带翩跹飞舞，层层叠叠将靳古围困，然后猛然收缩，要将靳古包裹在内。

　　“化血神矛！”嗤嗤之声大作，一杆杆血色长矛，径直穿透“血绫罗”长带，将其射的千疮百孔，轰然爆成漫天散逸的血玄力。

　　“你还真有两下子嘛，我还以为，你连这一招血绫罗都接不住。”靳罗道。

　　“你可以再试。”靳古轻轻舒了口气，平缓激荡的气血。

　　“试探攻击，一次也就够了。”靳罗双臂猛然摇动，划出了一个大圆：“再接我一招，血环轮斩！”

　　随着靳罗的手臂运转，一道血色圆圈迅速成型，化作一柄外缘锋锐的血环，呼啸着向靳古激射而出，气势宏大，比一开始出手的血绫罗，强横了好几倍！

　　可以说，靳罗现在才展现出他无敌玄皇的实力，刚刚那一招血绫罗，不过是试探而已。

　　“呛啷！”面对这可怕的一击，靳古陡然间掣出两截枪杆，用力拼接，一声清脆的金属颤音，一杆长枪已然出现在手中！

　　“百鸟朝凤！”

　　靳古手中的长枪，犹如活物一般，无数枪影激射而出，形成了一头血色凤凰！每一道枪影的锋芒，都汇聚到了一点之上，那便是凤凰最为致命的尖喙！

　　“夺夺夺……”

　　一连串金铁交击的声音响起，犹如雨打荷叶，连绵不绝。一瞬间，靳古的百鸟朝凤枪术，和靳罗施展的血环轮斩，密集碰撞了上百次！

　　“轰！”这上百枪中积攒的力量，终于在最后一击中爆发出来，与血环撞在一起！一声雷音爆鸣，空气中气浪四处飙射，靳罗和靳古，同时身躯震动，向后退去。

　　这一轮交锋，看似平分秋色，但其实隐隐已经有了差距。


第一四九三章 战靳罗，以肘换拳

　　靳罗后退，但神完气足，丝毫没有吃力感觉；反观靳古，却是面色苍白。

　　“哈哈！我看你能撑过几个回合？再来！”靳罗明显发现了靳古气息有所减弱，不由放声大笑，一爪抠出，五道锋锐的血色光芒，向靳古横击过去。

　　靳古的气血有些散乱，刚刚以百鸟朝凤玄术，硬拼靳罗的得意杀招血环轮斩，对他的消耗非常大。毕竟他只是巅峰玄皇，距离靳罗无敌玄皇境界，还有不小的差距。如今面对靳罗随手一抓，靳古只能咬牙横枪挡格。

　　“轰！”

　　五道血色气劲挥击在枪杆之上，居然把这杆组合起来的宝枪，硬生生打回原形，重新变成两截枪杆！而靳古的身躯，也被这股如山大力推动，向后飞跌过去。

　　“靳古统领！”靳钢飞身上前，接住了靳古的身躯，将他扶稳了。

　　“怎样，靳古你还不认输么？”靳罗得意大笑，将一个曾经可以比拟靳厉的天才，压在脚下，这种感觉正是靳罗梦寐以求的爽快。

　　“为什么要认输？”靳古前一刻还面色阴沉不定，下一刻，居然重新恢复了镇定，冷笑说道。

　　“什么？”靳罗重新转过身，脸色阴翳地道：“看来，不真正给你一些教训，你是不甘心了！”

　　靳罗浑身的气势更加凌厉，显然在酝酿一招强悍的玄术，要将靳古重创。靳钢扶着靳古。面色有些疑惑，他不知道靳古统领为什么这么不甘服输，一定要说出那句话。激怒靳罗。现在实力不如别人，显然应该避敌锋芒才是。

　　就在靳罗的气势攀升到最高点的时候，一个悠悠的声音，忽然在场中响起：

　　“你叫靳罗？如果你敢出手的话，我保证你活不到明天。”

　　场中诸人均是一阵愕然，向着悠悠声音传来的方向看了过去。

　　“靳阳副统领？！”靳古一方的御兽族属下，都有些激动。这可是能够击败巅峰玄皇靳彪的强者。

　　靳古微微一笑，他刚刚接到了许阳的灵魂传讯。为他指引方位来此。正因如此，靳古才拒不认输，因为他有了救星。

　　靳罗以及他麾下的高手，却是均迷惑不解。靳罗最先反应过来。咬着牙冷笑道：“一个下等族人，居然敢在我面前说这种大话……愚蠢！我不管你是谁，你已经激怒了我！接下来，我会让你后悔说出那句话，明白下等族人对于高等族人，所应该具备的恭敬态度！”

　　靳罗身后的手下，一个个也出言叱喝许阳，还有人叫嚣，要让许阳跪下认罪。否则一定要受到族规惩处。

　　许阳笑着转身，看向靳古：“族规之中，有没有下等族人对抗高等族人。就要受罚的条例？”

　　靳古明白许阳的意思，说道：“我族讲究实力为先，下等族人要想挑战高等族人，就要有足够的实力。如果实力不济，被高等族人打死，也只能怪自己。不会有人出头。不过如果实力强大，打伤高等族人。也不会受到来自族群的惩处。不过，需要注意一些，不能打死了，否则会引来对方长辈的愤怒报复。”

　　一般情况下，高等族人血脉纯正，而且享受族群的资源极多，修为比同辈的中等、下等族人要高出很多，很少出现下等族人主动挑衅高等族人的情况。

　　靳古这么给许阳解释，完全藐视了在一旁的靳罗！只见靳罗脸色越来越青，尤其是听到那句轻描淡写的“注意一些，不要打死了”的话，一对眼眸更是想要杀人一般！

　　“愚蠢的下等族人！我本想留你一命，现在我改主意了，你一定要死！”一声暴喝，靳罗陡然扑到了许阳面前，一拳重如山岳，向许阳的面门轰击而去。

　　许阳冷冷一笑，血玄力催动，同时虚脉之术开启！他单手轻轻勾动，血玄力顿时在面前凝固，形成了一面血色盾牌。

　　“嗵！”一声爆响，血盾碎，靳罗这一拳的威势也消于无形。

　　“奇怪，主人什么时候，能够这么精微地操控血玄力？我记得，人族的部分玄脉和我族有着不同……”靳古并不知道许阳得到了虚脉之术，在一旁非常惊奇。

　　靳罗长声吼啸，一招一式都裹挟着澎湃激荡的血玄力，如狂风暴雨，简直让人无法喘息。从场面上看，他处于绝对的上风，许阳只能被动防守，连一丝反击的动作都没有！

　　靳钢有些担忧地询问道：“靳古统领，您看靳阳副统领，是不是有些吃力？”

　　没等靳古说话，靳罗的一个手下就嘿然冷笑，接口道：“那是自然！这小子还想和靳罗统领对抗，不看看自己的实力！这一次，他必死无疑！”

　　“嘭，嘭！”

　　宏大的血玄力，在靳罗的全力施展之下，连番爆出强悍的威势，但出招密如骤雨的靳罗，却是隐隐有一丝不妙的感觉。不管他如何猛攻，都难以摸到许阳的衣角，偶尔有大范围的招式攻击到许阳，却又被轻描淡写地一记血盾挡下！

　　刚不可久，在猛攻了半柱香的时间之后，靳罗也感到了一丝疲惫。他心念一动：这小子身法滑溜之极，近身战他，完全摸不到他的身法轨迹！不如拉开距离，施展玄术对轰，在心神锁定之下，他身法再快，也能够命中！

　　想到这里，靳罗当即猛轰一拳，翻身回撤。这一瞬间，他的气势有了明显的滑落，身位方面更是出现了不小的破绽！

　　许阳眼中闪过一丝锐利的光芒，风行法则驾驭之下，整个人迅如鬼魅，反而向着靳罗扑去，就连靳罗断后攻出的一拳，也是不管不顾！

　　“嘭”，一声闷响，许阳胸膛中了靳罗一拳，但他脸上没有丝毫的痛楚之感，冷笑一声，一个旋身就撞入靳罗怀中，一记凶悍的肘击，打在了靳罗的胸口！

　　一拳，换一肘。

　　挨拳的许阳若无其事，但中肘的靳罗，却是脸色铁青，一口鲜血喷了出来！喀喇一声，骨裂的声音清晰可闻。


第一四九四章 入古墓，墓室悬棺

　　以许阳现在堪比普通世尊的肉身，挨靳罗一拳，根本是毫发无伤。但许阳这一肘砸在靳罗的胸口，可就险些要了他的命！

　　靳罗脸色发白，胸口好几处骨头断裂，他已经无力维持御空飞行的姿态，只能像一只折翼的鸟，向下斜斜坠去。

　　“靳罗统领！”几名属下连忙追上，将靳罗接住。他们的脸上，还有未曾消退的震惊与不信之色。

　　这个看上去普普通通的御兽族下等族人，居然这么轻易地击败了靳罗！要知道，靳罗可是无敌玄皇，御兽族年轻一辈中数得上的强者。

　　“带着你们的统领，滚吧。”许阳冷冷说道。他不杀靳罗，是不想过早地被御兽族高层盯上。根据靳古的说法，杀死靳罗，很可能会引来靳罗那一脉的世尊长老愤怒报复，这对于想要积蓄实力，挑唆御兽族与冥族内斗的许阳来说，并非什么好事。

　　靳罗的几名属下，如逢大赦，搀扶着靳罗，飞速遁走。空中，只剩下了许阳和靳古手下的御兽族人。

　　靳钢等人这时才从震惊中恢复过来，纷纷上前恭贺许阳。

　　“靳阳副统领当真实力强横，连靳罗这样的天才，都不是你的一合之敌。”

　　“靳古统领有您的辅佐，当真是如虎添翼啊。”

　　许阳笑了笑，摆了摆手，随即说道：“靳古统领，怎么忽然来到这片郊外区域？难道说。有什么发现？”

　　靳古道：“此地发现了一座古墓，里面可能会有千年尸王的踪迹。只要发现了千年尸王，我们就立刻上报族群。会得到丰厚的功勋。”

　　许阳目光一闪，这可是靳古一次绝好的立功机会，不能放过。他立刻说道：“好，古墓在哪里？”

　　而作为发现者的靳钢，终于能表现一回。他引领许阳和靳古，来到了农田之中的水井旁，道：“这里便是。当初我斩杀的那头腐烂行尸。实力极差，只有玄君级数。由此推断。这座古墓的危险程度并不高。”

　　靳古道：“有千年尸王在，哪怕其他行尸只是玄师级的蝼蚁，也要谨慎行事。好了，发掘墓道。我们进入墓穴！”

　　几名御兽族玄王高手，各自打出印诀，幻化出一只只血光手掌，齐齐探入水井周围的田地之中。齐声高喝之后，以水井为中心，方圆数百丈的巨大地块，被猛然掘起，向一边翻倒过去。

　　一片愁云惨雾，猛然升腾而出！烟尘四起。泥土纷纷扬扬地洒落。

　　等到烟尘散尽，许阳等人终于看到了古墓的入口。

　　原来，这一眼水井早已干涸。水井侧方有一个幽深的洞口，连通古墓的墓道！在掘开的地表之下，可以看到一条窄小的墓道，一直向南方延伸。丝丝缕缕的阴气，从墓道裸露出来的洞口中向外散逸而出。

　　墓道宽约一丈，高也是一丈。对于见惯了宏大陵寝的许阳来说。这座古墓着实有些不上档次。

　　“我们走。”靳古灵魂传音，征得许阳的同意之后。率领众人，向裸露而出的墓道之口飞掠而入。

　　“可恶，靳古，还有那个靳阳……我不杀你们，誓不为人！”

　　车迟城东郊上空，一座飞行宫殿之内，靳罗一脸阴狠，捂着胸口愤愤说道。

　　“靳罗统领，您的伤势怎样了？”一名玄皇下属殷勤问道。

　　“哼，还好，只是皮肉之伤，不包含法则异力。我搬运气血之下，很快就能痊愈。只是，这必然会消耗我的生命潜能，让我晋入三换境界的时间推迟。这仇，我一定要报。”靳罗说道。

　　靳罗哪里知道，许阳不是不愿意下重手，而是他模拟血玄力的时候，根本无法催动法则力量！否则，许阳绝不介意让靳罗养个一年半载的伤。

　　“靳罗统领如果要报复，我倒是有个办法。”那名玄皇看了看四周，眼中闪过一丝诡秘，“统领，靳古他们不是发现了一座古墓么？我们只要放出风声，说西郊某某地方，一座古墓中发现了千年尸王的踪迹！您想，那些冥族会不会派遣高手，大举进驻古墓探索？到时候遇到了靳古、靳阳等人……嘿嘿……”

　　“嗯……”靳罗略略思索了一番，随即脸色闪过一丝振奋，“好，你的主意很不错！这件事，就交给你去办。动作麻利些，我估计以靳古、靳阳等人的实力，探索完那座古墓，花不了多长时间。为了让冥族和他们遭遇上，必要的话，你可以亲自与冥族接触。”

　　那名玄皇高手嘿嘿一笑：“属下这就去办。”他站起身，向靳罗再度行了一礼，飘然离开了宫殿。

　　西郊古墓。

　　许阳等人在幽深的墓道之中，排成一列纵队行进，偶尔能在途中发现一两具行尸。但正如靳钢所言，这些行尸最强的不过是玄君级数，一行人轻松就将其消灭。

　　“有行尸，应该就有阴鬼。这些玄君级的行尸，应该有鬼帅级别的阴鬼在操纵。”许阳若有所思地说道，“不过走了这么长的时间，那些阴鬼却是在何处？”

　　“看，前面似乎有亮光！”走在最前面的靳钢忽然说道。

　　几人加快脚步，向前方行进。转过一个拐角，众人眼前猛然开阔起来，竟是一座规模颇为不小的地下大厅！

　　这座大厅宽达十丈，高也有五丈左右。从大厅穹顶，以铁链悬挂着一具具棺材，均是颜色斑驳，色彩掉落。一阵阴风吹来，让人颈后一凉。

　　“这应该是其中一座墓室。”许阳看到了大厅深处，还有一个幽黑的通道口，便很有把握地说道。

　　瀛洲古代，身居高位的修玄者，在建造墓穴的时候，会按照生前的家宅布局建设。而一般的瀛洲宅邸，都是分为前院、中院和后院。这座大厅，应该就类似于前院，所以后面还有其他的墓室。

　　许阳等人从悬挂的棺材之间走过，忽然阴风吹拂得越来越烈，陡然间一阵令人牙酸的“吱吱嘎嘎”声音响起。


第一四九五章 玄王尸，逼问阴鬼

　　伴随着这阵嘎吱声音，众人身边的一具具悬空棺材，忽然间棺盖崩飞，从中爬出了一头头行尸！

　　这些行尸大约都是玄王级的修为，它们只在刚出现的时候呆滞了一会儿，很快，就像是接到了某种指令一般，一个个眼眸之中冒出嗜血的红光，向周围的许阳等人疯狂扑去！

　　一名御兽族玄王猝不及防，被两头行尸一前一后扣住肩膀，散发着臭气的大嘴猛然张开，向他的咽喉咬了过去！

　　玄王行尸的力量奇大，那名御兽族玄王浑身血气蒸腾，发力挣扎，竟然是无法挣开！他眼眸中，迅速露出了一抹绝望之色。

　　而在此时，一道血色气柱，从侧方射来，直接贯穿了他面前的那头行尸的头颅，将其轰爆成腐臭的血雾！紧接着，他感觉后背一轻，那个从后面扣住他的玄王行尸，同时被击碎了脑袋，摔倒在地。

　　这名御兽族玄王缓过神来，赶忙向一旁的许阳道谢。刚刚，就是许阳出手，救了他的性命。

　　许阳沉默不言，看了一眼自己发出血玄力的那只手，摇了摇头，没有说什么。刚刚的救人，只是下意识的行为，并非他的本意。

　　“奇怪，按照我的想法，御兽族的人死就死了，为什么还要救他？”许阳感到了一丝不自然，“难道说，我竟会在不知不觉之间，将御兽族的族人，也当成我的同伴？”

　　再度晃了晃头，许阳将这种奇怪的感觉驱逐出脑海，随即劈手打出一掌，再度将一个玄王行尸，给劈断成两截。

　　“桀桀……你们闯入了尊者的陵寝，打扰他的长眠……贪婪的寻宝之人，你们必将死……死……死……”

　　一个阴测测的声音，在墓室之中回响起来！

　　“是谁？！”靳古等几人如临大敌，一边抵御周围诸多玄王行尸的围攻，一边寻找声音的来源！只不过，这阴鬼的声音有一种虚无缥缈之感，是在周围的虚空中响起，辨认不出方位。

　　就这么一会儿的工夫，又有一名玄王随从，差点被抓伤，幸好他被靳钢救了下来。

　　“靳阳兄弟，该怎么办？”靳古一边奋力击杀玄王行尸，一边向许阳问计。现在他唯一的希望，就寄托在许阳的身上。

　　“身居此地，控制这些玄王行尸的阴鬼……就在大厅的宝座之后！”许阳回过神来之后，强横的心神力量涌出，瞬间捕捉到了一股阴冷的心神力量的来源！他劈手一拳，隔空轰出，将那大厅北面的宝座，径直掀飞！

　　一声尖利的叫喊响起，随即宝座之下，一道大如车轮的白色光球，飘飞而出，向着大厅深处的墓道快速扑去。

　　“你跑不了！”许阳变拳为掌，遥遥向那团白影摊开，掌心之中血玄力激荡，逆转玄力，顿时一股恐怖的拉扯力量涌出，将那团白影，硬生生地拉到了许阳面前。

　　靳古也出手了，他双手交织印诀，一道血色锁链盘旋缠绕，捆缚在这团白影之上，将其牢牢裹住。

　　白光散去，一头瘦长的阴鬼出现在众人眼前。随着这头阴鬼被制服，其他围攻众人的玄王行尸，纷纷倒了下去。

　　“这里是谁的陵寝，为何有这么多玄王级的行尸守卫？”许阳沉声喝问道。他早就感觉到了一丝不对劲，这里只是车迟国都城，一个仆从国，最强的高手都只是玄王级别而已！而且国主安葬，都会放置在王陵之中，不会葬于这农田之内的无名古墓。

　　所以，对于这座陵寝的主人，许阳非常好奇。尤其是听这头阴鬼，刚刚还提到“尊者陵寝”，更是让许阳迷惑了起来。

　　“嘶……这座陵寝属于尊者……你们都要死，死……没有人救得了你们！”那头阴鬼阴森一笑，“想从我口中问出尊者的情报，不可能！”

　　靳古喝道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒！”他单掌一竖，那血色锁链骤然间绷紧，一丝丝电流能量，在铁链上来回涌动。

　　那阴鬼惨嚎不止，眼眸泛白，一阵阵抽搐不停。

　　过了一会儿，靳古收回了印诀，道：“怎样？你如果不说的话，我有一百种方法治你，让你比刚刚还要痛苦！”

　　“嘶嘶……你们这些贪婪的活人，一定不得好死！”那阴鬼嘴硬得很，“冒犯尊者陵墓，你们死了连鬼都做不了！”

　　靳古微微动怒，还要继续施展折磨手段，许阳挥手止住了他，一掌按在那阴鬼的脑袋之上！血玄力一吐，那阴鬼瞬息之间被震碎了魂魄，烟消云散。

　　“这阴鬼应该是将灵魂的本源印记，交给了那名所谓的尊者。”许阳看着这头阴鬼消亡之后的万千白色光点，若有所思地说道，“像这种鬼物，对主人最为忠诚。它们这般死去，主人还可以依托本源印记，将其复生。但要是背叛了主人，后者一念之间，便会让它们彻底消亡。”

　　许阳有着四大鬼皇这样的仆从之鬼，当然明白这其中的门道，不是手段狠辣，就能逼供出来的。

　　“走吧，对于这座陵寝，我越来越感兴趣了。”许阳微微一笑，对靳古说道，随即带头走入墓穴之中。

　　靳古紧紧跟上，身后靳钢等人，则是心中泛起了嘀咕，悄悄议论开来。

　　“喂，你有没有感觉到，靳阳副统领，与靳古统领的关系，很有些不寻常。”

　　“是啊，像那种随意说话的姿态，完全不像是下属面对长官，反倒是有点类似于……朋友之间的交流啊。”

　　“行了，你就别掩饰了，哪里是朋友交流？两人的身份，几乎反串了过来，好像靳阳副统领才是带头之人，靳古统领只是跟班似的……”

　　不过，虽然有这些疑问，这几名属下还是紧紧跟着靳古的脚步前进。有这么一个强悍而强势的副统领，未必是一件坏事，至少能够帮靳古统领，从一众竞争者之中脱颖而出。刚刚与靳罗的对战，若非靳阳副统领，众人怎么会有这次立功的机会？


第一四九六章 动机括，寂灭大阵

　　闯过了第二段幽深的墓道，许阳等人的面前，再度出现了一座宽阔的地下墓室。

　　这座墓室，比前面的墓室大了好几倍，在墓室之中，一个个泥塑木雕一般的尸体，盘膝坐在蒲团之上，背对众人，似乎在聆听教诲。

　　“这些尸体……气息相当不弱，应该有玄皇级的力量！它们，是玄皇级的行尸。”靳古面色有些讶然，他对于瀛洲情况非常熟悉，一个仆从国，能有一群玄王行尸，已经是难以置信的事情了，更何况出现了玄皇级的尸身？这到底是在车迟国，还是海云上国本土之内？实在是令人疑惑。

　　仿佛发现了许阳等人，这些玄皇行尸，居然先后站了起来，机械僵硬地转过身躯，一对对血腥的眸子，看向众人。

　　“敢踏入尊者陵寝……死！”和前面的墓室一模一样的话语，在空中回响。一道道惨白色光线，隔空射入了这群玄皇行尸体内。顿时，这些玄皇行尸的动作，变得灵动了很多，显然那些惨白色光线，是一头头阴鬼所化，它们融入玄皇行尸的身躯之内，操控尸身。

　　一群玄皇行尸，依仗肉身的冲锋，气势绝对骇人！墓室地面轰隆隆震颤，仿佛一群蛮荒巨象踏破地表，向着众人疯狂冲击，要将所有人碾压在脚下！

　　“靳钢，随我迎敌！”靳古一声狂喝，这里除了主人许阳之外。就只有他和靳钢是玄皇高手。在他们身后的下属，都是玄王级的修为，面对这种程度的争斗。已经毫无作为了。

　　靳古左手划出一道赤色玄力光幕，将剩下的几名玄王下属给护住，随即与靳钢一起，加入了战圈。墓室之中，血光，彭彭之声连响，一个个玄皇行尸。被巨力殴击，跌跌撞撞向侧方摔去。

　　只不过。玄皇行尸的肉身极其强大，虽然屡遭殴击，但也只是略略几个趔趄，就站稳了势子。继续悍不畏死地冲击，向靳古两人扑去。

　　许阳世尊级数的心神力量展开，就像是一张无形大网，巨细靡遗地扫遍了墓室中的每一个角落。不过，让他有些奇怪，那个控制玄皇行尸的心神力量，他并没有发现来源。

　　“也罢，反正它操控的玄皇尸身只有七具，将这些尸身全部消灭。它就翻不起什么风浪了。”许阳想到这里，缓步走出血色光罩的保护范围。

　　靳钢已经左支右绌，看到“靳阳副统领”终于要出手了。不由心情激动，出手之间的气势更增，居然一时间顶住了颓势。

　　“轰！”

　　许阳身法快如鬼魅，直接闪到了靳钢面前，一拳轰击而出！正在和靳钢激战的两头玄皇行尸，被这重如山岳的拳锋。直接轰飞，分别嵌入了墓室墙壁。挣扎不休，一时间却无法挣脱。

　　许阳疾步跟上，双手成爪，在这两具玄皇行尸的身躯之上连番捏过！咔咔啪啪的响声连番响起，许阳竟是以极重的手力，捏碎了这两具玄皇行尸浑身的骨骼！

　　骨骼碎裂的情况下，两头玄皇行尸立刻软成了一滩泥，根本无力再战。

　　大殿之中，那飘渺的声音再度响起，只不过带着一丝惊异：“外来者，你的实力很强！现在给你最后一个机会，离开这里，还可以捡回一条性命……”

　　“可惜，我不需要！”许阳冷冷说着，随后又是一掌隔空劈出，虚空爆出一阵尖啸，浑厚的血玄力，将另一头玄皇行尸的半边骨架，尽数绞碎成粉末，这头行尸也失去了战斗力。

　　靳古的一众手下，看得目眩神迷，许阳简直是一头人形蛮兽，比玄皇行尸的肉身更加恐怖！

　　“可恶，你一定会后悔的，我发誓……”那飘渺声音愤怒地道。

　　“放心，我很快就会找到你！”许阳如法炮制，一头接一头，捏碎玄皇行尸的骨骼，令其丧失战斗力。

　　很快，场中只剩下了最后一头玄皇行尸！那行尸眼眸之中，嗜血的光芒一闪，居然快速转身，向后飞快地逃走！

　　“好，原来你就藏在这一头玄皇行尸体内，怪不得我找不到你……休得逃走！”许阳微微一笑，血玄力在脚底喷涌，速度暴增，向那头玄皇行尸追了过去。

　　气急败坏的声音，从那头玄皇行尸的口中传出：“可恨的闯入者，接受尊者的制裁吧！寂灭大阵，起！”它已经奔到了墓室后墙，双爪噼啪连闪，以一种特定的顺序，拍击墓室后墙的机括。

　　“不好，快阻止他！”靳古也飞扑过来，向这头玄皇行尸出手。

　　“桀桀，太晚了！”这一头玄皇行尸体内，再次传出那阴森的声音。与此同时，一道道雾气，陡然从墓室的地面上喷涌而出，许阳等人很快就不辨东西。

　　“我记得那家伙的方位，他就在我们的南侧，靠近下一段墓道！”靳古说道，“我去把它抓住！”说话间，他脚尖一点，快速向前飙射而去，消失在重重雾气之中。

　　一炷香的时间过去了，靳古的身影，依旧没有出现。这下子，众人脸色均是一变。

　　“难道说这阵法另有玄机？我去寻找统领。”靳钢说道，就要向靳古的方位奔行。

　　许阳挥手将他拦住：“靳古……统领暂时还没有危险，不用去了。”

　　“副统领？你怎么知道？”靳钢奇怪地说道。

　　许阳自然不会向靳钢说明，这是灵魂传讯的妙用，他从另一个层面解释道：“这一处寂灭大阵，在开启的时候，已经转换了方位场景。我们现在，实质上是处于迷阵之中，灵觉也受到了蒙蔽。你和靳古统领所认为的南方，其实不一定是南方。”

　　“那该怎么办？”靳钢问道。

　　许阳道：“先自保为上……这座大阵我也未曾见过，只不过，既然那操控玄皇行尸的阴鬼，这么信赖寂灭大阵的威力，那么这座阵法就肯定不止是迷阵这么简单……”

　　许阳话音未落，忽然侧面传来警兆。他刚刚抬头，就看到一道无形的波动，破开雾气，向自己斩杀而来！


第一四九七章 解波动，空我自我

　　这一道无形波动，本来是无影无踪，但在这雾气之中，却留下了一线透明的轨迹，赫然是一道圆弧。

　　波动尚未斩来，许阳就感受到一阵难以言喻的锋锐，这种锋锐和他所领悟的“锋锐法则”不同，透着一种灭杀万物的可怕力量。

　　“咄！”许阳猛力对撞，激射的血玄力，在面前形成了一道厚实的血光大盾，抵挡无形波动的冲击。

　　“刷！”

　　一声轻响，那无形波动斩在了血光大盾之上，却在瞬息之间，将大盾斩成两段！无形波动稍稍一顿，继续向许阳斩落。

　　“这是……寂灭之波动！”

　　许阳神色终于变了，他清晰地感应出来，这一道无形波动，并不是以“锋锐”的力量劈开血盾，而是以寂灭之道，硬生生灭除了血色大盾与之接触的那一部分血玄力。

　　弄清了寂灭波动的本质，许阳抵挡起来就不难。他左手张开，浑厚的血玄力如决堤怒潮，向前方不断冲刷而去，挡在寂灭波动的行进路径上。

　　寂灭波动不断耗用本身力量，灭除许阳拦阻的血玄力。它堪堪来到许阳面前半尺的时候，终于力量耗尽，消散于无形。

　　“靳阳副统领，您没事吧？”见到许阳挡下了这道恐怖的波动，众人纷纷松了口气，向许阳围拢过来，询问道。

　　“没事，我很好……从未有这么好过。”许阳的脸上。竟是露出了一抹微笑，让其他人纷纷纳罕。

　　许阳为什么开心？很简单，他现在最希望领悟的法则。就是寂灭法则！

　　有了寂灭法则，许阳就能试着去给洛白水解封，然后将他救醒。更何况，寂灭法则本身，也是一种极其强横的法则道理，攻守合一，若能成功领悟。许阳的战力会有更大的增幅。

　　很快，第二道寂灭波动。呼啸斩来，这次的目标，却是靳钢。

　　靳钢吓了一跳，猛然高喝一声。一拳带起澎湃的血色气浪，扑向那无形波动，想要学习许阳，以充沛的血玄力，将寂灭波动中和掉。

　　许阳摇摇头，以靳钢的实力，不足以中和掉寂灭波动的杀力。他踏前一步，沉声说道：“退后，我来！”随即通体血光暴涨。血玄力如狂飙的海浪潮汐，呼啸冲向那道寂灭波动，再度将其中和掉。

　　靳钢颇为感动。心中想着：靳阳副统领实力强横，而且为人又好，仅从这点上看，就完爆了上一任副统领靳彪。若是他知道，许阳是为了体悟寂灭波动的运转变化，才出手接下。不知他又是什么表情。

　　接下来，许阳简直成了最靠谱的保护者。不管来自大阵哪个方向的寂灭波动，都被他悉数拦截，以充盈的血玄力，将其抵消！几乎每一个御兽族人，都被许阳救了一次，他们对于许阳的敬佩与感激，简直无以复加。

　　等到十八道寂灭波动扫过，雾气之中重新恢复了平静。

　　靳钢带领众人，向许阳拱手道：“多谢副统领大人的出手相救……咦？”话说了一半，靳钢忽然发现，许阳的眼眸居然没有焦距，其中有无数符文在闪灭变化！

　　“嘘，噤声！副统领大人在刚刚的战斗中，好像有所领悟，正在探索新的法则……万万不能干扰！”靳钢沉声说道。

　　其他的玄王高手，听了都是低低惊呼，他们境界低，距离修炼法则还远。不过，这不妨碍他们对于法则之道的了解，任何一次领悟法则的机会，对于修玄者来说，都非常宝贵。像许阳现在，应该是进入了某种“顿悟”的过程。

　　“唔……寂灭法则，果真玄奥深邃，令人难以索解。”许阳在消化了刚刚的战斗所得之后，不由发出了一声慨叹。

　　根据刚刚的寂灭波动，许阳已经对寂灭法则有所理解。这一法则想要修成，首先要做到“空我”，然后才能做到“万象皆空”，踏入寂灭法则的领域。

　　而从“空我”到“万象皆空”，需要的一个重要步骤，就是记住“自我”！空我不等于彻底放弃自我，否则就会沉沦在无尽的虚无之境，灵魂迷失，成为一个活死人。

　　空我与自我，看似矛盾，但却又相互印证，二者缺一则不可独存。

　　许阳不由得想起了当年的洛白水，在自己身受长时间的病痛折磨之后，精神超脱，进入了“空我”的虚无状态。但在这虚无之中，却又有割舍不下的亲人、爱侣以及门徒，所以才能在“空我”之后记起“自我”。恰逢许阳施展百劫剑术，这一道圣术之中，本身也蕴含寂灭意境，成为洛白水临阵突破的最后一块拼图。所以说，洛白水能领悟寂灭法则，除了他本身的天资纵横，还有很多偶然的因素在内，运气占了一半。

　　“以我现在的精神状态，做到空我不难，但是要在空我之中，时时记住自我，却实在没有这个把握。”没有把握的时候，许阳不会去冒险。他肩头上背负的责任，实在是太重了。

　　“桀桀……”笑声再次响起，“能抵挡住寂灭大阵的第一次波动，你们的确很厉害。不过，尊者布下的寂灭大阵，绝不是仅有这一点点程度……准备吧，第二阶段，寂灭刀轮！”

　　虚空之中，嗤嗤之声大作，一道道锋利的弧状刀轮，泛着幽幽的光泽，划破重重雾气，向众人激射而至！

　　“当心！”许阳双手一合一分，宏大的血玄力骤然涌出，一层层厚实严密的防御光罩，将所有人都罩在其中，足足凝聚了八层防御光罩。

　　然而，在这些寂灭刀轮的围攻攒射之下，八层防御光罩，一个照面就被破去了一半！随即十八道刀轮掠过场中，在大阵尽头打了个弯儿，调转方向，继续呼啸射来。

　　十八道刀轮，在场中纵横飞舞，肆意切割！而许阳却只能被动守御，每次破去的防御光罩，都被他以最快的速度补齐。

　　这对于玄力的消耗，可以说极为恐怖，换任何一个玄皇强者，都不可能支撑下来。


第一四九八章 靳昇谋，借刀杀人

　　许阳可不是一般的世尊，他玄力储备本来就浑厚之极，更辅以七十一块愤怒符箓，以及瀚海天宫的加持，玄力恢复速度更加惊人。

　　现在的许阳，看似被困在这寂灭大阵之中，但到底是大阵的能量先行耗尽，还是他的玄力储备先被耗空，还在两说之间。

　　趁着一道道寂灭刀轮不断斩破血色光盾的工夫，许阳眼中一道道符文变幻，通过这短暂的交锋，快速推演着寂灭法则的变化，得到更多更完善的讯息。

　　其余的御兽族人，在看向许阳的眼眸中，从一开始的担忧，到后来的惊讶，最后则是麻木。他们本以为许阳支撑不了多久，但是一炷香、一盏茶，乃至一个时辰过去了，许阳依旧神色轻松，气息没有丝毫减弱！这不由得让他们大受打击，心中默念怪物不止。

　　“这恐怕有一个半时辰了……不断凝聚血玄力光罩，靳阳统领撑得过来？”

　　“反正我没看到他有疲惫的表情……就连真正的世尊强者，一直不破阵，被动防御的话，恐怕也无法支撑这种消耗啊。”

　　“嘘，不准说话！”靳钢按捺住惊愕的心情，正色制止了那些玄王级的御兽族人，“副统领大人正在感悟法则，谁影响了他后果自负！”

　　一瞬间，众人平静了下来，只不过一对对眼眸，还是紧张地看着许阳的动作，唯恐他倒下。

　　西郊古墓。入口处。

　　数道黑色光影，伴随着一道血光，自远及近地飞遁而来。在古墓通道入口的上方。这些遁光猛然停止，光芒散去，一个个人影显露出来。

　　为首一人，身材高大壮硕，披着一层宝甲，手提长刀，气势简直如同大海一般浩瀚无际。他看了看下方。沉声说道：“御兽族人靳昇，你说的就是这里？”

　　“冥尉世尊。我没有必要骗你。”那道血光散开之后，一名御兽族人显露出来，他正是与靳罗密议，想要借刀杀人。以冥族之手除掉靳阳、靳古的下属，名叫靳昇。而这个冥族的世尊强者，则是叫做冥尉。

　　“这里的确有一座古墓，从这一点上看，你没有骗我。”冥尉低沉说道。

　　“当然，我就算多了两个胆子，也不敢欺瞒一位世尊，哪怕是敌对族群。”靳昇脸上带着一丝讨好。“冥尉世尊，地点我已经带到了，您看我是不是可以回去了？”

　　“慢着！”冥尉世尊长刀一横。仿佛一堵坚不可摧的墙壁，挡住了靳昇的去路。

　　“冥尉世尊，您这是什么意思？”靳昇脸色猛然一变，“难道，你要过河拆桥不成？”

　　“放心，我暂时没有这个打算。”冥尉世尊方方正正的脸膛之上，毫无表情。“不过，我怎么知道，这古墓之内，是不是有着一群御兽族世尊高手在等待我？”

　　旁边一个冥族之人说道：“不错，这怎么看都像是一个杀局，冥尉长老，您请小心！”

　　“这不可能！”靳昇险些一口老血喷出，他赶紧辩解道，“冥尉世尊，我以性命担保，下面绝对没有什么陷阱杀局。”

　　“那你怎么解释，要将御兽族发现古墓的消息通知给我？”冥尉世尊丝毫不为所动，“无利不起早，天下没有白吃的美食。你不可能无缘无故，来向一个敌对族群的世尊高手贡献情报。”

　　靳昇为难了，不过犹豫了片刻，他便是开口，将靳罗与靳古结怨，后来遇到靳阳出现，等等过程简略地说给冥尉，最后道：“其实小人也有私心，想要为靳罗统领扫灭靳阳这个障碍，才想出了这样的计划。”

　　一名冥族护卫冷哼道：“你居然敢借刀杀人，将注意打到了冥尉长老头上？”说话间，他就想动手。

　　“慢着。”冥尉制止了这个冥族手下，对着靳昇和颜悦色地说道，“你说的，我都可以相信，可是我的部下未必会信。这样，你随我到古墓之中，如果真如你所说，遇到的是一群御兽族玄皇小辈，那我就放你离开。但要是情况与你说的不同，里面是对付我的陷阱，那我就只好先取走你的小命。”

　　靳昇一惊，连忙摇头说道：“我是御兽族人，最好不要与那些人打照面。万一事情败露，我就是背叛族群的罪人，这，这绝不可以！”

　　“这由不得你，否则我就断定你在骗我，当场将你轰杀！”冥尉脸色一变，方方正正的脸膛上闪过一丝浓郁的煞气。

　　靳昇低下头，心中又是后悔，又是惊慌。

　　“不用紧张。”冥尉冷笑道，“如果你说的情况属实，下面是一群御兽族的小辈……你以为他们还能活着走出古墓？莫非你在怀疑我的实力，无法将其全部击杀？”

　　旁边接二连三的笑声响起，那些冥族之人，都在嘲笑靳昇胆小如鼠。

　　靳昇好似下定了决心，陡然抬起头：“冥尉世尊的实力，小人当然不敢怀疑。既然这样，小人就随冥尉世尊，一同前往古墓之中，还请世尊全力出手，不要放走了他们中的任何一人，以免走漏了风声。”

　　冥尉听到靳昇这番话语，心中的疑惑打消了大半，已经信了九成。他点头微笑：“不错，就该如此。你放心吧，他们一个都走不掉。诸位，随我一同，前往古墓！”

　　一行人快速向掘开的古墓通道中，飞扑而去，瞬间便消失在了通道口中。

　　踏过一段幽深的墓道，冥尉世尊的眼前豁然开朗，他率领众人，已经走入了第一座墓室空间。

　　“如此多的悬棺，而且都是中空的……再结合地上横七竖八的玄王行尸残躯，可以推断出，此地发生了一场激烈战斗！”冥尉世尊心思缜密，他低头查看了好几具玄王行尸的残躯切口。

　　“从出手的痕迹来看，出手之人的实力，的确应该是玄皇境界，不会更高了。”冥尉世尊说到这里，对靳昇的怀疑更是打消了一部分。

　　“冥尉长老，看来这次不仅能探索墓穴，还能干掉一名御兽族天才！”一个冥族护卫嘿嘿笑道。


第一四九九章 破坏弹，冥尉破阵

　　“嗯，说的不错。”冥尉世尊捋着胡须哈哈一笑，率领众人继续向墓室之后的第二段幽深墓道走去，“这可多亏了御兽族的‘朋友’指点，哈哈。”

　　那名冥族护卫所说的“御兽族天才”，就是化名为“靳阳”的许阳。

　　“靳昇道友，真希望御兽族中，多几个像你这样的人物啊。”

　　“就是，如果御兽族之人，都像靳昇道友这样明事理、识时务，我冥族就会省去很大的力气。”

　　一个个冥族高手，出言挤兑靳昇，享受这种难得的乐趣。

　　靳昇的头垂得越来越低，脸色一阵青一阵白。他有些后悔，不应该算计许阳，更不应该请冥族动手借刀杀人。现在将自己弄得陷入事件之中，还不得不忍受这些冥族高手的羞辱。

　　“噤声！”陡然间，冥尉世尊停下了脚步，面色凝重地看向墓道前方。

　　“怎么回事，冥尉长老？”其余的冥族高手，纷纷问道。

　　“你们看，前面应该就是墓道的出口，那里似乎有些不寻常啊。”冥尉说道。

　　众人纷纷看去，只见前方墓道终点，又是一座宽敞的墓室，只不过其中涌动着一重重迷雾，将墓室内容遮掩起来。

　　“有些不对劲。”一名冥族高手说道，“这迷雾之中，有一丝令人心惊肉跳的杀机！看来，这迷雾并不寻常！”

　　“说的有道理。我也有这种感觉！”另一位冥族高手，紧接着看向靳昇，冷喝道：“御兽族的。是不是你在搞鬼？”

　　靳昇彷徨无计，几乎要指天画地发誓，表明这座迷雾大阵，与他无关。

　　还是冥尉制止了众人，替靳昇解释道：“无妨，如果真的是御兽族布下的杀局，不会有这么明显的迷雾。更何况……以这所谓的迷雾大阵的威力。想要杀我，还早得很！”

　　冥尉世尊的身上。一道世尊级的气势波动，轰然爆发，充塞整个墓道！其他的冥族强者，包括靳昇在内。都被压制地喘不过气来，心中对于冥尉世尊的实力，充满了钦佩与震惊。

　　而冥尉世尊，右手掌心直接摊开，一团耀眼的黑芒，快速涌动、凝实，很快就聚合成一团由冥玄力压缩而成的黑色球体，一波波浩瀚的威势，在球体之中涌动传出。

　　“冥魔破坏弹！”冥尉世尊大喝一声。单掌平平推出，那一颗蕴含恐怖能量的黑色球体，呼啸飞出。将墓道之中的空间，都打穿出一线黑色的空间裂缝！

　　而这颗冥魔破坏弹，直接轰击在眼前的迷雾之中。一阵轰隆之声不绝于耳，而随着这一阵爆破之声，雾气渐渐散去。

　　冥尉世尊慢条斯理地说道：“这座大阵，应该是墓穴中本来就有的阵法。从威力上看，应该算是不错。出自世尊之手。但在老夫面前，它还不够看。”

　　周围的冥族高手，自然是谀词如潮。

　　冥尉世尊得意一笑，挥手道：“随我进入第二重墓室！我倒要看看，这座古墓有什么玄机，难道是世尊强者的陵寝？”他心中一片火热，如果这是一片世尊陵寝，哪怕是没找到千年尸王，他的收获也绝对不小。

　　众人前呼后拥地围着冥尉世尊，一同踏入第二重墓室之中。这座墓室比第一墓室宽大数倍，只不过墓室中异常凌乱，横躺着好几具强大行尸的躯体，从其气息判断，竟然是玄皇级的行尸！

　　冥尉世尊有些慎重，看了看那几具玄皇行尸的躯体，啧啧说道：“竟然是以纯粹的力量，将这些玄皇行尸的骨骼捏碎。光凭这份肉身实力，已经不逊于普通的世尊宝体。只不过……动手之人的玄力修为似乎并不高，只有巅峰玄皇级数。”他随即转向靳昇，问道：“我记得打伤你主人靳罗的，是一个名叫靳阳的御兽族下等族人？”

　　靳昇连忙答道：“冥尉世尊说的不错，这里的玄皇行尸，应该就是被许阳所击败。他也的确是玄皇巅峰修为，只是没想到，他的肉身会这般强横。”

　　“这么看来，刚刚墓室中的大阵，应该是为了围困靳阳等人。这般说来，倒是老夫无意中帮助他们脱困了？”冥尉世尊微微一笑，“罢了，就让我亲手结束他们的生命，为冥族除去一个隐患。”

　　“呵呵……”陡然间，一个清朗的笑声，在第二座墓室内壁通道之前响起。随即一重晦暗的血色光膜消失，一个青年的身影，出现在冥尉等人面前，“如此说来，我倒是要谢一谢你了。”

　　“靳阳！”靳昇首先叫出声来，他可是识得许阳，对许阳强横的实力记忆犹新。在叫破许阳的假名之后，靳昇连忙躲到了冥尉世尊身后，道：“冥尉世尊，就是他！”

　　“小子，你就是靳阳？在老夫击破大阵之后，你不思逃跑，居然还在此等候，难道你以为，你能对抗得了我？”冥尉世尊盯着堵在通道口的许阳，冷笑道，“老夫明白了……你是想堵住通道，让你的族人们逃往第三重墓室？真是重情重义，只可惜，你救不了他们。在杀死你之后，老夫会追到下一座墓室中，将他们也一个个干掉。”

　　许阳一眼就看到了靳昇，他立刻认出，此人就是靳罗手下的一名玄皇，没料到居然下作到这种程度，不惜投敌也要将他与靳古置于死地。

　　只不过，此人和许阳并非同族，许阳也懒得管他，反倒是御兽族、冥族之中，多几个这样的软骨头、窝里斗的家伙，他才倍感轻松。

　　算了算时间，靳古等人应该已经逃到了第三重墓室。许阳一点点站直了身躯，血色玄力萦绕周身，将他衬托得犹如一尊血色魔神一般：“冥尉世尊是吧？我的目的，不是杀你，而是要迟滞你一段时间。现在看来，我的目标已经完成了。”

　　“想走？”冥尉判断出了许阳话中之意，“没那么容易！”他干枯的手爪劈手抓出，向许阳遥遥抓来。


第一五零零章 寂灭碑，魔神传人

　　一股几乎令空间凝滞的大力涌出，简直让许阳无法喘息。世尊一劫的高手，实力绝对不容轻视。至少，在许阳没有施展叠加秘术的时候，是无法与之对拼的。

　　而现在，许阳还伪装者靳阳的身份，不能暴露出自己真正的底牌，也就是八极融合等秘术的存在。不过，许阳还是有着另外一重底牌，作为脱身之法。

　　“夺心之术，心神震爆！”

　　许阳眼眸之中，蓝光迸现，一只透明的心神大锤，轰击而出，直冲那冥尉世尊的眉心而去。

　　许阳现在的心神力量，比起冥尉世尊，毫不逊色。相应的，夺心之术的杀伤力，也就强悍了许多，已经能影响到冥尉这样的强者。

　　“什么？”冥尉眼前骤然一黑，好像识海被一只巨锤轰中，他闷哼一声，抓出的那一爪不由散乱。不过他毕竟是久经战阵的世尊级强者，当即强忍住晕眩，双手快速结印，冥玄力快速涌出，凝聚出一重重壁障，抵挡许阳接下来可能的偷袭。

　　但是，许阳没有丝毫偷袭的动作，而是转身飞射入墓道，没有一丝迟疑！

　　其他的冥族玄皇，看到这一幕，都是面面相觑。冥尉世尊吃了个暗亏，他们都看得一清二楚，一时间不敢追击许阳。

　　而冥尉世尊的晕眩，也只是瞬间就恢复了正常。他看着空无一人的墓道口，脸上闪烁着怒火！

　　“给我追，一定要将那小子碎尸万段！”颜面大损的冥尉世尊大声吼道，他一马当先，向许阳消失的墓道口快速扑去。

　　许阳很快就来到了第三座墓室之中。

　　“靳古？”许阳叫了一声，却惊愕地发现，靳古与一群御兽族高手。正贴在墓室中央，一座高达十丈的巨碑之前，似乎在试图解读巨碑的内容，连许阳的喊声都没有听到！

　　“怎么回事，连一点紧张的感觉都没有？后面可是有一个世尊在追逐……”许阳走上前去，一边说话。一边拍动靳古的肩膀。但是，一层无形的空气障壁，却将许阳的手弹开滑落！仿佛靳古的身躯之上，有着一层看不到的保护膜一般！

　　“咦，这倒也奇了！这阵势，怎么像是古墓主人，在挑选继承人一般？”许阳刚刚想到这里，就听到一个阴森的声音响起。

　　“很好，又来了一个备选者！”

　　“你是谁！”许阳向声音传出的方位看去。却见到了一个干巴巴的瘦削老头幻影，出现在巨碑顶端，一对眼睛犹如鬼火。

　　“我是这座‘寂灭魔神碑’之灵。”瘦削老头冷笑说道，“同时，也是这座‘黑魔世尊’之墓的控制中枢！他们都在参悟‘寂灭魔神碑’上，寂灭之道的奥义，只要能成功参透。他们就可以成为寂灭魔神的传人，从此称雄三界。纵横宇内。”

　　瘦削老头的话语之中，蕴含着极强的诱惑力，许阳下意识地，就想和靳古等人一般，伸出手掌贴在巨碑之上，体悟寂灭之道。

　　不过。许阳强行克制住了这股诱惑，他抬头说道：“参悟寂灭魔神碑的时候，应该是无法对外界的事务做出反应吧？如果碰到了敌人，又该怎么办？”

　　“哼，寂灭魔神挑选传人。当然不会让他们被外来因素打扰。”瘦削老头，也就是碑灵冷笑说道，“你刚刚也感受到了，他们身上，有着寂灭魔神碑的法则之力保护。只要不是先天神魔级数的高手，就不可能伤害他们一丝一毫。”

　　先天神魔，最低也相当于人族圣人，甚至可以比拟圣帝！这么一说，许阳顿时放心了许多。他试着捏了捏靳古的肩头，感受了一下那层壁障防护罩的强度。

　　许阳右手运足力量，都没有捏动防护壁罩的分毫。对于碑灵的话，他又信了不少。

　　对于许阳来说，成为寂灭魔神的传人并不重要，最重要的是，参悟寂灭法则！只要能成功领悟寂灭法则，就可以为洛白水解封。

　　而在这时，背后风声传来，一股磅礴大力，向许阳背心轰至！同时，冥尉世尊的大笑之声响起：“小子，就算你躲得了一时，也躲不了一世，乖乖纳命来吧！”

　　许阳单手直接按在了寂灭魔神碑之上，他的心神，也迅速融入了一片浩大苍茫的领域之中！与此同时，他的体表形成了一层无形的保护膜，将他完美地包裹了起来。

　　“嗵！”冥尉世尊的倾力一击，轰在许阳背心，却如泥牛入海，没有丝毫作用。他眼眸顿时瞪圆了，其他的冥族高手，更是面面相觑。

　　“这是怎么回事？难道说，这座巨碑有玄机不成？”冥尉世尊皱眉说道，不论如何，他都无法相信，许阳硬吃自己的一拳，会毫发无损，连衣角都不动一动。

　　而在这时，寂灭魔神碑之上的枯瘦老者碑灵，微微一笑说道：“你们的运气很不错，备选者……”

　　随后，枯瘦老者将之前向许阳说过的话，重新说给了冥尉世尊等人。

　　“有这种事？”

　　不仅是冥尉世尊两眼发光，就连他身后的几名冥族高手，甚至是靳昇，眼中都爆出了异彩！寂灭魔神的传人？这称号听起来就强横无比。抛去这个虚无缥缈的身份不提，能参悟寂灭法则，这可是实打实的好处啊。

　　对于冥尉世尊来说，修炼的法则越多，他的实力也就越强。寂灭法则，正是他向往了很久的一道法则，攻守一体，非常好用。

　　尤其是刚刚轰在许阳身上的一拳，没有起到丝毫效果，这一情况更是让冥尉世尊，对碑灵的话颇为信任，认为这的确是魔神挑选继承人的手笔。

　　“哈哈，此地只有我一个世尊强者，不论是实力、境界还是对法则的领悟力，都远超普通玄皇高手！这一次，寂灭魔神的传人，简直就是给我准备的大好机会！”

　　靳昇目光闪动，忽然跃出，向巨碑伸出了手掌，想要抢先参悟巨碑。

　　“你敢！”当即便有四五道冥玄力，轰击而出，伴随着几名冥族高手的大骂之声，响彻第三座墓室！


第一五零一章 修寂灭，四大皆空

　　只不过，靳昇奔行的速度很快，几位冥族高手反应不及，眼看着就要被他得手。

　　“哼！”

　　一声冷哼爆出，靳昇身躯骤然一晃，如断线风筝一般，遥遥向后方摔跌出去。刚刚那一哼，正是冥尉世尊所发。

　　“御兽族人，你居然这么不自量力，想要抢夺寂灭魔神传人的身份？”冥尉世尊冷笑说道，“本来想留你一命，看来是留不得！杀了他！”

　　几名冥族高手得令，同时出手，将被重创的靳昇，直接打死，软软地倒伏在墓室之中。

　　其实靳昇有这样的举动并不奇怪。一路行来，他已经意识到，这些冥族之人不可能放自己离开。在第三座墓室之中，他又遇到了这种极好的机会，当然不会放过。

　　只要将手放在巨碑之上，就会受到寂灭魔神碑的保护，连世尊高手，都无法损伤。而且，还能赌一赌机会，一旦成为寂灭魔神的传人，那就真正的咸鱼翻身，比现在受人制约，无力抵抗地等死，要好太多了。

　　只可惜，靳昇的计划虽好，但缺乏足够的实力，在冥尉这尊世尊强者的眼皮子底下，根本无法成功得手。他的死，也是必然的结果。

　　杀死了靳昇，冥尉世尊松了口气，看向剩余的几个冥族之人：“看在同族的份上，这寂灭魔神碑的参悟机会，老夫与你们共享！如果你们之中的某一人，鸿运当头，得到了寂灭魔神的传承，不要忘记今日老夫的情分。”

　　那几个冥族之人连忙摇头，其中一人说道：“哪里哪里，有冥尉世尊在。小人等根本没有半点机会。”

　　另一人道：“我等只希望能见识见识寂灭法则，增长修为。至于寂灭魔神的传承，那可是一点都不敢妄想。”

　　冥尉世尊满意地点了点头：“好了，赶快过来，参悟巨碑，不要让御兽族的家伙抢了先机！”说罢。他第一个用手按住了巨碑，心神瞬间沉入其中，进入了一片浩瀚的区域之中。

　　其他几个冥族高手对视了一眼，眼中都露出了跃跃欲试的神色，几乎是抢着将手按在上面，心神沉入巨碑，开始参悟。

　　寂灭魔神碑顶部，那瘦削的老者阴森一笑：“看来老夫的运气真不错……好，可以安心等着开饭了。桀桀……”

　　自言自语地说完，瘦削老者化作一缕青烟，融入了寂灭魔神碑之中，消失不见。

　　许阳再度出现，骤然发觉，自己身处在一座宏大的塔楼内部。

　　这座塔楼的规模，简直超越了人的想象极限，方圆足有上万里。从塔楼内部某一层的一侧。向对面看去，根本看不到另一侧。只能看到一片苍茫。

　　在许阳面前的虚空之中，忽然突兀地出现了一页金书。在金书之上，一行行文字浮现而出。

　　第一行字，便是写着“四大皆空”。

　　“四大皆空？这是佛门的说法。难道说，修炼寂灭法则，要从四大皆空开始？”许阳一边思索。一边向下仔细看了过去，下面便是对于四大皆空的注释。

　　“四大者，于宇宙物理，是为地水火风；于人体生理，是为骨肉、血液、体温、呼吸；若于物性。则为坚、润、暖、动……”

　　一道道晦涩的注解，若是常人看到，只能明白其中的表义而已。但许阳的心神力量强大，领悟力强，则从这些注解，以及旁边的符文轨迹之中，读出了深层含义。

　　四大皆空，常人皆以为是“酒色财气”，其实不然。佛门之中的“四大”，可以笼统解释为“地、水、火、风”。从人体生理的角度上说，毛发骨肉，代表“地大”，具有“坚硬”的物性；血液分泌，代表“水大”，具有“湿润”的物性；身体温度，代表“火大”，具有“温暖”的物性；呼吸周天，代表“风大”，具有“流动”的物性……

　　而“皆空”的意思，就是把毛发骨肉、血液分泌、身体温度、呼吸周天，全都看空，不再执着，以完成“空我”的第一步，也就是“色空”的境界。

　　金书缓缓散去，上面一道道符文变幻，构成了一副人体经络图，一道道符文轨迹，在演示着如何修炼、体悟“四大皆空”的境界。

　　许阳体内的玄力，无声无息地按照金书上的符文轨迹来运转。

　　“地空，忘却骨肉毛发，坚硬之属。”许阳的身躯，陡然变得虚幻而透明，其中的毛发骨骼，近乎消隐。

　　“水空，忘却血液循环，湿润之属。”许阳血管之中涌动的血液，颜色渐渐变淡，最后消失于无，心脏的搏动，更是微不可闻。

　　“火空，忘却身躯温度，温暖之属。”许阳的肌肤之上，结出了一层薄薄的冰霜，他的肉身也渐渐发凉。

　　“风空，忘却呼吸周天，流动之属。”许阳的呼吸，从悠长变得微不可察，渐趋停滞。

　　许阳整个肉身，都渐渐变得虚幻起来，不论是骨骼血肉，还是呼吸温度，都渐趋于无，仿佛风中之火，摇曳之中渐渐熄灭。

　　“桀桀，看来已经有一道美食熟了，很好，很好……”在恢弘的塔楼顶部，那个瘦削阴森的老者，诡秘地笑着消失，随即出现在了其中一座塔楼之前。

　　在这座塔楼之中，一个御兽族玄王高手，斜躺在冰冷的地板上，身躯僵硬多时。

　　“虽然只是一个领域境界的小蚂蚁，不过还算可口。饿了这么多年，也不该如此挑食。”枯瘦老者一把抓住那御兽族玄王的手腕，硬生生一拉，就从中拉出了一个茫然无措的灵魂。

　　“你做什么，我还在体悟四大皆空的境界！”那名御兽族玄王，陡然想到了什么，惊喜地道：“莫非，我已经成功了，成了寂灭魔神的传人？”

　　枯瘦老者桀桀一笑：“嗯，的确不错，恭喜你了！”他陡然间张开大口，一气将这个玄王魂魄吞入腹中。

　　“啧啧，玄王魂魄，就如此美味，这让我对那具世尊魂魄，更加期待了。”枯瘦老者阴森笑道。


第一五零二章 悟自我，寂灭之道

　　枯瘦老者，也就是寂灭魔神碑的碑灵，怪笑之中，重新返回塔楼的顶部。他揉了揉肚腹，看了看墙壁之上的一面面镜子。

　　说来奇异，每一面镜子上，都有一个修炼寂灭法则的“备选者”，镜子之中清晰地反映出他们修炼的进度。

　　“算算时间，下一道美食也快要熟了！”枯瘦老者看着其中的一面镜子怪笑道，“可惜，那些玄皇高手，血气太旺，进入‘空我’，忘却自身的时间太久，否则现在就能尝尝味道。不过，大餐放在最后，这才是正理。”

　　说话间，枯瘦老者盯着最后一面镜子看了一眼，那里面，正是闭目盘坐，体悟四大皆空境界的冥尉世尊。枯瘦老者看到这个世尊的时候，眼中冒出了绿光，不像是看着一个人，反而像是看着一盘食物！那景象，令人毛骨悚然。

　　“师尊……”一个胆怯的声音，从一旁响起。如果许阳在此，他一定能听出来，这个声音，和第二座墓室之中，操控那寂灭大阵的声音，是同一个。

　　“嘿嘿，乖徒儿，有什么事？”枯瘦老者转过身，笑眯眯地看向缩在塔楼顶层一角的那团白光。

　　虽然这枯瘦老者的五官都盛满了笑容，几乎要满溢出来，但任何一个看到这幅笑容的人，都会心头发寒。

　　白光敛去，一头阴鬼现出了形体。只不过，和寻常的阴鬼不同，这头阴鬼的样子。乃是一个清秀的少年，没有丝毫阴鬼的桀骜之色。

　　“师尊……弟子先恭贺您，这一次收获不小……不过，您之前答应弟子的事情，是不是能……”

　　枯瘦老者依然在笑：“乖徒弟，你说什么？为师答应过你什么事情？”

　　那少年阴鬼犹豫了一会儿，方才说道：“您答应过弟子，一旦找到合适的仆从，就把魂牌还给弟子。让弟子的魂魄与肉身，重新合一……”

　　“哦？有这件事？”那枯瘦老者嘿嘿一笑，忽然取出了一面黑黝黝的牌子，上面刻着的正是少年的面孔，惟妙惟肖。

　　“是……”少年看着那黑牌，眼中露出了渴望的光芒。

　　“这样啊。为师现在就把它给你！”枯瘦老者突然嘎嘎一笑，手指成爪，猛然从魂牌表面刮过！

　　一声凄厉的惨嚎，从清秀少年的口中发出，他的鬼躯之上，多出了好几道深可见骨的伤口。还袅袅冒出白烟。

　　“怎样啊，乖徒弟？为师要给你魂牌。你为什么不接？”枯瘦老者一边怪笑，一边用尖利的指甲刮擦黑牌。

　　那少年满地打滚，已经痛的说不出话来。惨嚎变成了厉啸，他俊秀的面容消失不见，面部殷红如血，一个个丑陋的瘢痕显现出来，眼眸也变成了血红色。

　　“嘿嘿。这才像是一头阴鬼的样子嘛。”那枯瘦老者将魂牌递出。“乖徒儿，你还要不要这面牌子？”

　　少年阴鬼有气无力地蜷缩着身躯，答道：“不……不要了……”

　　“真的不要了？哎，那为师就先替你收好，免得你不知轻重，把这重要的东西乱扔。要是哪一天，这东西掉地上摔碎了，那可如何是好？我这最小的乖徒弟，岂不是也要‘嘭’的一声，四分五裂？”枯瘦老者嘿嘿说道。

　　“谢，谢师父……”少年阴鬼脸上丑陋的瘢痕渐渐消失，眼眸中的血红也散去，恢复了清明。

　　“乖徒儿，这些日子有些不寻常，来的最少都是玄王级的高手，最高的甚至出现了一个世尊！估摸着这车迟国地界，出了点问题。回头，你操控一具行尸，出去看一看发生了什么事情。”枯瘦老者吩咐道。

　　“是……”少年阴鬼垂头说道。

　　许阳所在的塔楼之中。

　　“四大皆空……”许阳的生命气息，犹如风中的烛火，渐渐趋于熄灭。

　　“没有肉身的困扰，我就不用去背负这么多的责任了……什么玄气枯竭，什么异族入侵，什么虚空生物……最多只能毁坏皮囊躯壳罢了……这就是抛去一切束缚的感觉？如此轻松……可是，为何总有一种念头，觉得不该这样……”

　　许阳的思维还在运转，只不过受到肉身的影响，变得相当迟缓。

　　许阳的思绪，渐渐地转向这座古墓之中。

　　“寂灭法则，我似乎有过一些感悟。空我，空象……还有一个至关重要的东西，可到底是什么东西？想不起来了……”

　　许阳左臂处，绑缚的那块青铜板，默然无声。这是许阳自己的关卡，需要他自己走过。如果许阳倒在了这里，只能说明他这一世，还没有资格去挑战那可怕的不知名存在。

　　就在许阳的生命气息，即将彻底消失的时候，也就是青铜板终于忍耐不住，想要震颤提醒的时候……

　　许阳的脑海之中，陡然划过一道亮光！

　　“对了，我想起来了！”

　　“要从空我，做到万象皆空，需要牢记住自我。否则，就会在无尽的虚无之境中沉沦迷失，后果不堪设想！”

　　在寂灭大阵，对抗寂灭波动之中悟出的道理，终于派上了用场。

　　一念既起，许阳的身形快速恢复了正常。毛发骨肉，血液分泌，身体温度，呼吸周天……一切生命体征，重新在许阳的肉身上出现，然后越来越强，终于恢复到了全盛状态！

　　这一过程，仿佛是经过了一次从生而死、又死而复生的涅槃！

　　这也是佛门的真谛，将“我”看空之后，不执迷于色身，就相当于进入了小乘境界的“涅槃”，从此精神超脱于生死。

　　“这就是……寂灭法则的力量？真是极其玄奥的法则，需要经历生死之境，才能领悟。怪不得，师父会领悟寂灭法则。”

　　许阳掌心摊开，一道暗灰色的寂灭之力，在掌心游走，散发着灭除一切的气息。

　　高塔顶楼。

　　本来稳稳坐定的枯瘦老者，忽然火烧屁股一般跳了起来，冲到了那些镜子之前！

　　“不可能，居然有人能从空我之境醒来？这绝不可能！”


第一五零三章 五蕴空，黑魔世尊

　　寂灭魔神碑内部，塔楼空间的最高层。

　　枯瘦老者猛然掀翻了桌子，将面前所能看到的一切，全都砸的粉碎！在他的身边，有着好几团白色的鬼火，看到枯瘦老者发怒，全都瑟瑟发抖。

　　这些鬼火之中，其中一个，就是枯瘦老者刚刚百般折磨的少年阴鬼。他神色复杂，看着枯瘦老者暴怒，隐隐竟有些快意。

　　枯瘦老者，也就是寂灭魔神碑的碑灵，在愤怒之后，渐渐恢复了冷静。

　　“哼哼……你虽然能挺过四大皆空的劫数，但下一步‘五蕴皆空’，你必定无法参透！”枯瘦老者的眼眸，犹如两盏鬼火灯笼，盯着墙壁上，反映许阳情况的那面镜子，“我就等着你彻底迷失好了……越是难以整治的菜肴，越是美味，嘿嘿……现在我对于你的期待，甚至超过了旁边这个一劫世尊……桀桀……”

　　许阳在悟通四大皆空的境界之后，在寂灭法则的领悟之路上，已经有了重大突破。他的掌心涌动的寂灭波动，便是这一法则进入“初窥”层次的明证。

　　“这样一来，应该等于勘破了寂灭魔神碑吧？为何场景依旧没有改变？”许阳游目四顾，周围还是宽阔幽深的塔楼内部，没有什么变化。

　　忽然之间，场中的那一页金书骤然亮起，一行行新的字迹，出现在金书之上。

　　“五蕴皆空？”许阳一字字读着金书。最右侧的一行大字，便是这四个。

　　接下来，便是对“五蕴”的晦涩注释。许阳的领悟力与推演能力都堪称人中翘楚。他稍稍推敲了一番，便弄懂了五蕴皆空的玄理依据。

　　五蕴，指的是色蕴、受蕴、想蕴、行蕴、识蕴。

　　其中“色蕴”最为简单直接，指的是形体物质。其后的受蕴、想蕴、行蕴和识蕴，都是针对于精神的各个方面。要做到五蕴皆空，就是做到肉体和精神俱空。

　　“我刚刚四大皆空，原来只是做到了色蕴成空。”许阳微微一笑。环顾四周，盘膝坐在地上。

　　“既然如此。我就以五蕴皆空的修炼之法，一一勘破受蕴、想蕴、行蕴和识蕴，这样一来，我的寂灭法则。一定会攀升到进阶层次，甚至是精通层次！”

　　塔楼顶部，那枯瘦老者听着许阳的自言自语，看到许阳老老实实地修炼，不由哈哈大笑。

　　“好，好！祝你早日五蕴成空，成为老祖我的口中餐！”枯瘦老者现在连其他几面镜子中的情况都不去管了，反正那些灵魂迷失的人，根本不可能自行回归肉身。他不管什么时候去吞噬，都不碍事。他现在最主要的精力，就集中在给他带来了惊喜和麻烦的许阳身上。

　　渐渐地。许阳身上的气息再次沉寂下去，生命之火渐渐熄灭。而且这一次，许阳的思绪之中，无忧无喜、无苦无乐，心神也渐渐涣散开去。

　　“哈哈，果真是悟性奇高。玄皇巅峰的肉身，也能这么快就熄灭了生命之火！”枯瘦老者看到许阳的身躯渐渐软倒在地。变得冰凉而僵硬，不由抚掌大笑，“这么快就熟了，还以为会有什么意外，亏得老祖还为他准备了好几道手段，都用不上了啊。”

　　说话间，枯瘦老者身形一晃，已经消失在塔楼的顶部，来到了许阳所在的幻境之中。他伸出一只枯瘦的手掌，径直向许阳的手腕抓去，嘴里嘿嘿笑道：“来，让我尝一尝味道如何？”

　　孰料他的手掌刚刚探出，那躺在地上的许阳，骤然睁开了眼眸！与此同时，许阳的一只手掌，快捷无伦地探出，径直扣中了枯瘦老者那干枯如同鸟爪的手腕！

　　枯瘦老者吓了一跳，发力挣扎。但他的挣扎力道，几乎可以忽略不计。

　　“果真和我想的一样，你本身的实力极差，只要抓住了你的破绽，便可一举将你擒拿。”许阳笑道。

　　“你……你是怎么看破的？”枯瘦老者咬牙道。

　　“一开始，我就对于寂灭魔神寻找继承人这种说法，并不完全相信。”许阳淡淡说道，“这个时代，许多人都不知晓魔神的存在，也没有接触过魔神。但我不一样，我遇到过真正的魔神……虽然只是死去的意识，不过它的贪婪与自私，已经给我留下了深刻的印象。我绝不相信，一个行将死去的魔神，会这么好心地留下传承之碑，让素不相识的人取走他的一切。”

　　许阳继续说道：“在修炼四大皆空的时候，我更是差一步就彻底沉沦，灵魂迷失。这就给我敲响了警钟。所以，下一步五蕴皆空，我根本没打算去修炼。”

　　“可是，你明明修炼了！不管是肉身的变化，还是灵魂气息的萎缩，我都能清晰地感应出来！”枯瘦老者咆哮道。

　　“呵呵……肉身僵硬，随便一个达到掌控自身境界的玄君，都可以伪装出来。至于灵魂萎缩……恰好，我对于模拟灵魂气息，略有心得，要不要给你展示一番？”

　　说话间，许阳的灵魂气息陡然一变，变得萎靡下来，生命之火犹如风中残烛，仿佛下一刻就会熄灭。紧接着，他散去了铸魂之术，灵魂气息重新恢复了正常。

　　枯瘦老者一怔，终于垂头丧气地说道：“好吧，你赢了，老夫认栽。”

　　许阳脸上露出一丝微笑：“你的来历，可以说出来了吧？不要再告诉我，你是什么寂灭魔神碑的碑灵。”

　　枯瘦老者道：“我是黑魔世尊……这座寂灭魔神碑，是我无意中得到的宝物，它的确来自寂灭魔神。”

　　“黑魔世尊？”许阳目光一闪，心中惊讶。黑魔世尊，在海云上国的史料之中有过记录。这是一个杀人如麻，动辄屠城灭国的邪道巨擘，只不过后来被瀛洲顶级秘境——天井秘境、天机秘境联手击败。从那之后，黑魔世尊的行径才收敛了起来，销声匿迹了数百年。没想到，他竟然就藏在这座古墓之中，还以如此诡异的形态出现。


第一五零四章 塔楼顶，少年阴鬼

　　看到许阳脸上的震惊神色，枯瘦老者黑魔世尊非常得意，说道：“没想到老夫销声匿迹数百年，瀛洲修玄界的小辈，还是记得我。小子，你资质非常不错，悟性也够高，如今更是领悟了寂灭法则，正适合做我的弟子。要是成了我的门徒，你的实力绝对会一日千里！怎样？”

　　“呵呵……”许阳冷笑一声，手中的力量微微一紧，黑魔世尊顿时惨呼一声，枯瘦的老脸涨成了猪肝色。

　　“黑魔世尊，你现在这幅人不人、鬼不鬼的样子，还如此大言不惭，想要做我的师父？”许阳冷笑说道，“别说你已经功力尽失，哪怕你还是世尊，或者是修成了圣人，想要做我的师父，都不可能！就凭着你当初屠城灭国，造成数百万人族死亡的劣迹，就不配为人师表。”

　　黑魔世尊眼珠一转，随即说道：“小兄弟，对于当年犯下的恶行，我也非常痛心。现在你可以看到，我已经受到了惩罚，不仅失去了世尊宝体，就连灵魂也被锁在这魔神碑中，成为一道类似于碑灵，却又没有丝毫力量的可怜虫。老夫……我恳求你，放过我这一次如何？我必有报答！”

　　许阳没有说话，只是盯着黑魔世尊。

　　黑魔世尊微微有些紧张，他急忙说道：“是了，你现在已经初步修成了寂灭法则，肯定需要一把趁手的兵刃！小兄弟我告诉你，就在海云上国西南诸域的某一处。埋着一把三阴戮神刀，最适合寂灭法则的发挥！你只要放过我，我就告知你具体的方位，如何？”

　　许阳微微一怔，随即哈哈大笑，让黑魔世尊丈二和尚摸不到头脑，下意识地问道：“你笑什么？”

　　许阳止住笑声，说道：“你说的那柄三阴戮神刀，是不是埋在了青丘古城。一座地宫之内？”

　　黑魔世尊呆了呆：“你怎么知道？”

　　许阳不笑了，他一字一句地说道：“因为，那把宝刀，就是我亲手挖掘而出！黑魔世尊，布下三阴戮神阵，以整座青丘城的生民为祭品。炼制神兵的人，就是你吧？”

　　黑魔世尊皱起了眉头，支支吾吾地道：“这个……”

　　看到黑魔世尊这番模样，许阳心中的猜测顿时证实了。

　　“原来如此，黑魔世尊，你可真是将人命当成了草芥。”许阳单手探出。掐住了黑魔世尊的脖颈，将这个手无缚鸡之力的枯瘦老头提了起来。

　　黑魔世尊现在。的确像是这座巨碑的“碑灵”。许阳控制了他，就可以自由往来于这座巨碑中的任意一处，就和控制了真正的碑灵一模一样。

　　脚步闪动，许阳来到了巨碑幻境，塔楼空间的顶层。几头白色鬼火，看到一个陌生青年挟制着黑魔世尊出现，顿时怔住了。

　　“杀。杀！”除了一头白色鬼火没有动静，其他的鬼火。全部向许阳冲来，正是一头头阴鬼。它们的力量，大约都在鬼帅、鬼王层次。

　　以许阳如今的实力，灭掉这些阴鬼完全不费吹灰之力。他眼眸一瞪，两道蓝光从眼中迸出，如两道利箭，将来犯的阴鬼，全部轰击成散碎的怨力，四处逸散。

　　“嗯，还有一头？”许阳看向角落之中，那一团白色的鬼火，他踏前一步，准备消灭掉这只漏网之鱼。

　　“饶……饶命！”白光敛去，露出了一个略显清秀的少年形象，不断向许阳叩头。

　　“这声音有些耳熟？”许阳微微一怔，随即回想了起来：“你是第二重墓室之中，催动玄皇行尸，并启动寂灭大阵的那个阴鬼？”

　　那少年阴鬼急忙磕头，道：“大人明鉴，小人当时并不愿害您，还出言警告你们离开过……”

　　许阳点了点头，道：“不错，在启动寂灭大阵之前，你的确说过这句话。”

　　黑魔世尊咬牙道：“吃里扒外的东西！”

　　少年阴鬼看向黑魔世尊，眼中充斥着刻骨的恨意：“老鬼，你还有脸说我吃里扒外？这些年来，你是怎么对待我们这些徒弟的，难道还要我一一说明？”

　　“说说看，我对于黑魔世尊如今的状况比较好奇。”许阳在一张高背椅上坐下，蓝色的心神力量涌出，化作一道道锁链，捆缚在黑魔世尊的身上，将其捆倒在地。

　　“是这样的……”少年阴鬼虽然相貌年轻，但也是活了好几百年的阴鬼，一路追随黑魔世尊，对于后者晚年的所有劣迹，都所知甚详。在他的讲述之下，一个邪道巨擘的凄凉晚景，在许阳面前一点点展现出来。

　　黑魔世尊生性嗜杀，他本身修炼的魔功，就是一种掠夺他人精血力量，强化自身的邪法。

　　他不知收敛的杀戮，在瀛洲造成了极大的恐怖。最后，瀛洲半数以上的大型上国，联合向天井秘境、天机秘境求援，在付出了极大的代价之后，终于请动了两大秘境的老祖出手。

　　黑魔世尊的好日子走到头了，他败在两大世尊联手之下，受到了不轻的伤势，从此收敛了很多，行事不再那么残忍。

　　但是，在伤势尚未痊愈的时候，黑魔世尊就迎来了他的第三次天劫。

　　因为滥杀的缘故，黑魔世尊遇到的天劫之威，比寻常世尊要大不少。以伤疲之身渡劫，黑魔世尊终于得到了报应。他虽然侥幸渡过了天劫，但肉身却受到了不可逆的损伤，实力不升反降。

　　黑魔世尊千方百计，寻求恢复实力的法门。没办法，最多两百年，他便会迎来第四次天劫，也这种状态渡劫，与找死没有区别。

　　最终，黑魔世尊想到了寂灭法则，涅槃重生！他搜寻到了寂灭魔神的遗迹，将寂灭魔神碑夺来，参悟了一段时间之后，终于将寂灭法则，领悟到了初窥层次。

　　接下来，黑魔世尊更是不惜屠城，以满城怨气，结合三阴地气，铸造三阴戮神刀。这把宝刀，是他渡过第四重天劫的希望之一，能最大化地发挥他的战力。


第一五零五章 无言处，恩怨纠缠

　　然而可惜的是，三阴戮神刀还没有铸成，黑魔世尊残破的宝体，就渐渐开始腐朽。无奈之下，黑魔世尊只能彻底忘却自我，将残躯抛去，以“碑灵”的状态，存活在寂灭魔神碑中，寻求机会东山再起。

　　当时跟随黑魔世尊的，还有他的许多门徒，其中七大弟子，都修到了玄皇境界，余者也是玄王高手，实力不弱。黑魔世尊担忧，他如果成为毫无力量的碑灵，会被弟子忤逆，所以就先发制人。

　　不得不说，黑魔世尊的手段很厉害，他假意将寂灭魔神碑交给这些弟子们参悟，实际上却暗中做了手脚，将“四大皆空”、“五蕴皆空”等等修炼之术，略去了其中最关键的“自我”部分。

　　一个个弟子进入“空我”状态，灵魂迷失。黑魔世尊便将这些人，抽出魂魄一一吞噬，将其尸体炼制成行尸。他还特意留下了一个弟子的魂魄，将其炼制成特殊的阴鬼——一个拥有生前所有记忆的阴鬼，用以差遣。这个弟子，就是见证了黑魔世尊的所有罪行，并向许阳讲述出来的少年阴鬼。

　　许阳听到这里，问道：“刚刚有几个阴鬼，似乎没有什么理智，一上来就向我攻击。那是怎么回事？”

　　少年阴鬼说道：“这些都是后来误入古墓之中寻宝的修玄者。师父……黑魔世尊他，嫌我有时候做事不够狠绝，于是在后来的‘口粮’之中。省下了几个，同样炼制成阴鬼，为他效命。只不过。吸取了我的教训，他在炼制这些阴鬼的时候，没有保留其生前记忆，所以对于黑魔世尊最为忠诚。”

　　许阳点了点头，同时取出了一只巴掌大小的黑色小牌，说道：“这就是魂牌？”

　　少年阴鬼眼中露出了一丝渴望之色，但惧怕之色更为浓郁。

　　“你想要回魂牌。让灵魂和肉体合一？”许阳道，“该怎么做？”他有些同情这个少年阴鬼。想要帮他完成心愿。

　　黑魔世尊骤然在一旁桀桀笑道：“没可能的……不用白费力气了。你已经死了，肉体也早就被炼成行尸，想要重新恢复人身，就等于起死回生！天上地下。没有谁有这个能耐，这已经违背了三界运转的大道！”

　　那少年阴鬼眼眸中露出难以置信之色：“可是……师父你曾经说过，我现在的状态，可以重生……”

　　“老夫骗你的。”黑魔世尊丝毫没有掩饰的意思，“别这样盯着为师，这很正常！眼前不挂着一捆草，驴子就不会往前走。我要是不给你画这么一张大饼，你这么多年。会尽心尽力地帮助为师？”

　　“你……”少年阴鬼手指颤动，神情激愤，但又无可奈何。

　　许阳也是暗暗摇头。如果遇到这种师父，当真是人生一大灾难。相比起来，邪皇洛白水虽然痞了一点，但比起关爱弟子，比这个黑魔世尊强出千万倍。许阳由衷地感觉到自己的幸运。

　　“你叫什么名字？”许阳看向那少年阴鬼。

　　那阴鬼有些落寞，低头说道：“我叫佘骆。”

　　“现在给你一个机会。可以向黑魔世尊复仇。他已经被我的心神力量牢牢捆缚，不可能反抗。”许阳说道，“愿不愿意动手，就看你自己。”

　　佘骆一步步来到黑魔世尊面前，高高扬起了手掌。他是鬼王境界，只要没有魂牌的压制，可以轻松灭杀手无缚鸡之力的黑魔世尊。

　　可是，在手掌高高扬起了一段时间后，佘骆却是大叫一声，垂下手臂，肩膀剧烈地颤抖。他的脑袋低低地埋在胸前，发出了嘶哑的哭嚎。

　　阴鬼没有眼泪，佘骆哭的伤心，却没有一滴泪水滑下。

　　“你不愿意动手？”许阳静静等了一会儿，直到佘骆肩膀的颤抖平复下来，方才问道。

　　“他……毕竟是我的师父，教过我许多玄功，我……我下不了手。”佘骆看着自己颤抖的手掌说道。

　　黑魔世尊干枯的脸上，神色有些复杂。

　　“既然这样，那就我来。”许阳没有给黑魔世尊机会，他直接手起一掌，重重拍落。

　　这一掌大如车盖，直接将黑魔世尊枯瘦的躯体拍成无数散碎的光点，渐渐涣散消失。一代邪道巨擘，在这个世界上的最后一丝痕迹，彻底消失。

　　忽然，在黑魔世尊碎裂的躯体之中，飞出了一道灰色光芒！这道光芒在空中缓缓游动，竟是向着佘骆缓缓飘去，最终融入佘骆的体内。

　　“这是什么？”许阳断定，那不是什么夺舍再生，因为黑魔世尊化身碑灵之后，已经没有夺舍的力量。这一道灰光，看起来倒是某种传承之类的东西。

　　佘骆感应了自身一番，突然惊讶地睁开眼睛：“寂灭魔神碑！师父……黑魔世尊，他把寂灭魔神碑传给了我……”他身形一动，仿佛瞬移一般，向前方飘出十丈。

　　“或许，他心里也感觉到了对你有所亏欠。”许阳说道，“这座寂灭魔神碑，对你恢复人身，没有任何帮助。不过……你现在是鬼王境界，如果能参悟出寂灭法则，就有希望晋升鬼皇！如果你能再做突破，成为鬼尊，就可以重聚鬼躯，和活着的人其实也没有多大差别。”

　　佘骆脸上闪过复杂的神色。黑魔世尊这个师父，教导他修玄，却又欺骗了他，害得他魂体分离，无法重聚。而在生命的最后一刻，黑魔世尊却又为他指明了一道可能的路。其中的恩怨纠葛，是非对错，实在难以言说。

　　“接下来，你有什么打算？”许阳问道。

　　“我……我打算修炼寂灭魔神碑，争取踏入鬼皇境……不论如何，这是‘他’给我留下的一条希望之路。”佘骆道。

　　“那好，祝你成功。”许阳说着，将那块魂牌递给佘骆。

　　佘骆脸上闪过感激之色。要知道他现在是寂灭魔神碑的主人，许阳如果以魂牌挟制，就等于拥有了这座魔神碑！但是，许阳并没有这么做，这份风骨，让见惯了欺诈的佘骆感动不已。


第一五零六章 火莲术，冥河送葬

　　“前辈……”佘骆不知许阳的名字，只能这么称呼，“您接下来打算往何处去？”

　　“我叫做……靳阳。”许阳说道，“你可以叫我的名字，其实论年纪辈分，你应该比我大得多。接下来的打算？我准备救出我的族人，然后离开这座古墓。看起来，这里并没有千年尸王的存在。”

　　“千年尸王？”佘骆吃了一惊，道，“靳阳大人，您是想要寻找千年尸王么？”

　　“嗯，这是族群下达的命令。”许阳既然要伪装成御兽族人，就要做到底，“怎么，你知道千年尸王的下落？”

　　佘骆道：“在墓中休眠的时候，小人曾经感受过一股强大的阴寒气息，竟然使墓中的行尸，自发向那个阴寒气息的方向叩拜。虽然不知道那是不是千年尸王，不过肯定有所古怪。”

　　许阳道：“嗯？那阴寒气息的方位在哪里？”

　　佘骆说道：“按照方向与距离推算一下，应该是在此地东北方一千五百里。”

　　许阳记住了这句话，随即展颜一笑：“既然如此，那就多谢了……另外，请帮我一个忙。在我离开寂灭魔神碑之后，你先将这个人放出，等过了半个时辰，再将其他人全部放出来，如何？”

　　“这些小事，佘骆义不容辞。”佘骆躬身拜倒：“靳阳大人是小人的救命恩人，堪比再生父母。只要小人还在。这寂灭魔神碑随时都向靳阳大人开放。”

　　许阳微微一笑，一脚踏出，离开了寂灭魔神碑。

　　眼前重新出现了第三座墓室。面前仍然是高大的寂灭魔神碑。许阳回想起进入空我之境的凶险，不由一阵唏嘘。

　　“可恶！老夫正在参悟寂灭法则，怎么突然就停了？”一个声音，从寂灭魔神碑的另外一侧传来。

　　听到这个熟悉的声音，许阳微微一笑，开口道：“冥尉世尊，我们又见面了。”

　　另一侧。刚刚从寂灭魔神碑中出来的冥尉世尊，听到许阳的声音。不由微微一惊！他绕过半圈巨碑，立刻看到了许阳，道：“御兽族的小子？你竟然也出来了？”

　　随即，冥尉世尊脸上露出一丝狞笑。

　　“小子。不知道是谁给了你勇气，在发现老夫之后居然不跑！不过，你跑也是没有用的，在世尊面前，你根本跑不掉！哈哈哈！”冥尉世尊长声笑道，“这一回，老夫定要将你活活撕碎！”

　　“那就快些动手吧。”许阳平静说道。他浑身玄力激荡奔涌，八极融合、降三世明王加持，两种秘术叠加。同时作用在许阳身上！

　　“怎么可能！”冥尉世尊本来悠闲的姿态消失不见，一双眼睛瞪圆了，“你的实力。居然暴增了好几十倍？！而且，你施展的似乎也不是血玄力……小子，你究竟是何方神圣！”

　　“这些话，还是等你到了阴界之后，询问阴界主宰吧。”许阳冷笑一声，原本的他。在众人面前，只能以血玄力迎敌。叠加秘术、法则之力，都很难施展，所以才被冥尉世尊追的狼狈逃窜。现在许阳有半个时辰的时间，可以毫无顾忌地使出全力！他就是要灭掉这个一劫世尊！

　　说话间，许阳一拳轰击而出，拳锋陡然多出了一层朴实的暗金光芒！大地之拳，配合力量法则轰击而出。

　　“可恶……小子，你太狂妄了。实力暴增又如何，我可是世尊！生命层次，远高于你！”冥尉世尊怒喝一声，单掌轰然拍出，迎接许阳的攻击。

　　轰隆一声巨响，同阶状态下力量最为沉雄的大地之拳，终于建功，将冥尉世尊轰退三步，手掌酥麻！许阳如今的肉身，乃是金刚不坏身的境界，配合土极金刚法则，完全不逊色于世尊宝体。

　　“呵呵，冥尉世尊，看起来你不行啊？”许阳跨步上前，一拳再度轰出，气势如潮。

　　“冥魔破坏弹！”冥尉世尊脸色阴沉，右掌猛然摊开，一团冥玄力急剧收缩挤压，变成了一颗蕴含庞大力量的黑暗球体，猛地向许阳射去！

　　“嗵！”

　　一声闷响传出，冥玄力与土极玄力爆炸，劲气余波，横扫整座墓室，大块大块的泥土，从墓室墙壁上剥落下来！幸亏这里是黑魔世尊曾经的巢穴，铭刻着加固符文，否则这一击之力，绝对会将墓穴彻底轰塌。

　　在剧烈的玄力爆炸声中，许阳连退两步，气血略微有些浮动。而冥尉世尊，却只是身形微微一晃而已。这次交锋，许阳稍稍逊色。

　　“哈哈，你如何是我的对手？看我的冥河送葬！”冥尉世尊占了上风，放声大笑，双手快速结印，一挂黑色冥河，在他的头顶快速成型。

　　“现阶段和一劫世尊硬碰硬，还是略差一些，毕竟境界的差距太大。不过，我可以用玄术来弥补！这挂冥河，一看便知是阴寒属性的攻击，我便以至刚至阳的力量，将其彻底破解！”

　　许阳双手虚抱成球，一朵精美的火莲，在他的掌心凝聚！火莲之中，有着丝丝毁灭法则的气息涌出。

　　“冥河送葬！”“毁灭火莲！”

　　两个声音几乎在同时响起，那挂黑色的冥河，也与蕴含毁灭波动的火莲，轰然对撞！

　　“轰隆隆隆……”

　　震耳欲聋的爆炸之声连番响起，两股属性截然相反的伟力，甫一接触，就产生了剧烈的爆炸，肉眼可见的空气波纹，向四周快速飙射，一直扩散到墓室四壁！

　　墓室的加固符文，闪烁光芒，硬生生维持着墓穴的完好。但是，这股挤压之力实在太过庞大，硬生生将墓室四壁、穹顶，向后推挤了数丈距离。

　　而寂灭魔神碑，却是有着无形的波动，不管是冥河之力，还是火莲之力，冲击到寂灭魔神碑上，都如同泥牛入海，消散无踪。也正因为如此，仍然处于寂灭魔神碑中的御兽族、冥族诸人，才得以保全。

　　这一次对轰，黑色与赤色的伟力所凝聚的两色光球，足足持续了三个呼吸，才分出胜负。


第一五零七章 杀冥尉，祸水旁引

　　“这……不可能！”冥尉世尊眼睛睁大了，他眼睁睁看到，黑色的冥河之力，被赤红色的火莲彻底击溃，向后倒卷而回！

　　冥尉被巨力轰击，向后飞出！他口中“噗”地吐出了一口金色的血液，脸色略微有些苍白。

　　硝烟散尽，许阳早已踏步上前，冷声说道：“没有什么不可能的，冥尉世尊，再接我一拳！”他又是一招大地之拳，向着冥尉轰击过去。

　　冥尉咬牙调运玄力，抵挡这一拳。但他已经失去了先机，根本无法调足充裕的冥玄力！轰的一声爆响，他再退一步，翻腾的气血无法平息。

　　许阳看准了这个机会，连续不断地挥拳殴击，大地之拳在近身搏杀的时候，效果奇佳。冥尉世尊左遮右挡，狼狈不堪。

　　一不留神，冥尉世尊的肩头又中一拳，半边肩骨炸开！幸亏他及时运转玄力，封住了肩头的骨骼血脉，否则绝不止这一点伤势。

　　“可恶，这小子的玄术太强，而且擅长不同玄极的强横法则，不是易与之辈！”冥尉世尊一边勉力遮挡，一边想着脱身之法。

　　只可惜，世尊强者穿梭空间，是要在无人干扰的情况下才可以。如果大敌当前，强行开启空间穿梭，被敌人攻击的话，就会失去坐标方位，流落到不可测的暗空间中去。这对于世尊来说，绝对是十死无生。

　　“看来……只能拼着受到重创，施展那一招离开……”冥尉世尊大恨。他堂堂世尊，居然被一个小辈打的落荒而逃，传出去他这长老也不用做了。

　　“血魔遁术！”看准时机，冥尉世尊无视许阳的攻势，双手结印。他被许阳一拳打中胸膛，一口金色血液喷出，陡然爆散成雾气，将冥尉世尊周身裹上了一层血光！

　　“小子，后会有期！”冥尉世尊咬牙说道。整个人化作一道血影，向墓室外的墓道中冲去，速度快得惊人。

　　“你，跑不了！”

　　许阳陡然间结印，双掌平平推出！霎时间寒气大作，一道冰河从他头顶蔓延而出。径直掠过了冥尉世尊的血影之身，将其硬生生冻住！

　　这是许阳学会的又一种玄术，冰封长河，拥有迟滞敌人的效果。

　　“咔咔……”冥尉世尊身躯之上，冰封破碎，但他的速度。也受到了极大的影响。眼前一花，冥尉世尊看到许阳脚下冒出青光。已经挡住了自己的去路，一时间万念俱灰。

　　“你到底是谁？你用的不是血玄力，你绝不是御兽族的小辈！”冥尉世尊盯着许阳，咬牙说道，“让老夫明白，到底是栽到了谁的手里？”

　　许阳手臂高高扬起，一抹极薄极锋锐的光芒。在他的指尖凝聚成型。

　　“我叫许阳，是人族。”许阳平静说道，随即单手一挥，“无声光刃！”

　　以许阳如今堪比世尊的精神力量催动，无声光刃的精准程度，提升极大！不管冥尉世尊如何躲闪，实力大损、速度大降的他，都无法躲过这道催命的恐怖光刃。

　　“刷！”

　　一声轻响，冥尉世尊的头颅被劈开，一蓬金色的血液四处披洒。紧接着噗通一声，冥尉世尊的躯体摔在地上。

　　在死之前，冥尉世尊仿佛想通了什么，他的双眼中露出恐惧的神色。如果和他想的一样的话……这场冥族与御兽族的争斗，恐怕要便宜了人族……

　　只不过，死去的冥尉，是不可能将这则消息，带给族人了。

　　“呼……”许阳异常疲惫，刚刚与冥尉大战，时间虽然不长，但耗费的玄力、心神力量，却非同小可。不过，这也印证了，许阳目前的实力，已经足够斩杀普通的一劫世尊。

　　“距离半个时辰，应该还有一段时间。接下来，就要做好伪装，然后让靳古配合，演一出戏……”许阳微微一笑，首先取下了冥尉世尊的储物戒指，来不及查看，就扔到了革囊之中。随后，许阳右手摊开，在血茧的沟通之下，一蓬血玄力光芒闪烁。

　　接下来，许阳就以血玄力，在冥尉世尊的尸体上，制造出一处处伤痕，完全盖住由大地之拳、毁灭火莲、冰封长河和无声光刃所造成的伤害痕迹。至于盘踞在其上的力量法则、毁灭法则、锋锐法则等等，也被许阳小心翼翼地抽回，确保没有破绽。

　　“好，时间差不多了……”许阳计算了一番，走回寂灭魔神碑前，装模作样地将手按在上面，似乎是在感悟寂灭法则。

　　不多时，一个个御兽族人、冥族之人，先后从寂灭魔神碑之前，苏醒了意识。他们相互看了看，陡然间发出好几声惊呼！

　　试想，突然发现和敌对族群的高手，距离不足五丈的时候，会是什么反应？这些御兽族、冥族之人的反应，很好地提供了答案。他们以极快的速度，闪回自己族群之人身边，结成阵势，以防敌人突然攻击。

　　许阳身边，靳古、靳钢等人同时奔来站定。在靳钢等人看来，许阳是个大高手，也是众人的主心骨。

　　“嗯？那具尸体是……”不知谁说了一句，众人的目光，齐刷刷地向前看去。

　　“好像是……冥尉世尊？”

　　“真的是！”一个冥族高手尖声叫道，他奔到了冥尉身边，蹲下身查看了一番，高声说道：“的确是冥尉世尊！他，他被御兽族的世尊强者杀了！”

　　这一声喊出来，可算是炸了锅，御兽族之人固然面面相觑难以置信，冥族之人更是满含激愤与恐惧！但是他们的目光扫遍了整座墓室，都无法寻到那个击杀冥尉的御兽族强者踪迹！

　　“还呆着做什么，快跑，向族群禀报！”不知是哪个冥族之人喊了一声，其他冥族之人纷纷回过神来，快速奔逃。

　　靳钢也迅速反应过来，叫道：“不能让他们跑了，统领，我们追！”他当先跃出，一把向其中一名玄王强者抓去。

　　靳古和许阳很有默契地对视了一眼：“不错，不能让他们跑了！”


第一五零八章 收巨碑，询问进境

　　靳古与许阳，在说话之间，两人同时扑出，各自打出一道血玄力，向那些冥族之人抓去！

　　但是，两人选择的目标似乎有些不巧，居然是同一人！两股血玄力，在空中对撞，轰然消散！

　　这两股血玄力的爆散，产生了很强的推送力量，那些冥族高手被大力一推，虽然受了一点伤，但是短时间内速度暴增！

　　而靳钢，却是被这股爆散之力反激，如同撞在一堵气墙上一般，速度减慢下来。他不由愕然，回头看向靳古和许阳。这种低级失误，不应该出现在两个玄皇级高手身上啊！

　　靳古和许阳，也是露出了“惊愕”的神色，互相对视。就是这短暂的时间，那些冥族之人已然逃遁，消失在视线之中。

　　“看来，是统领和副统领在同一时间出手，选择了同一目标……虽然概率很低，但是这种巧合还是存在的……”靳钢摇了摇头，转身走回来：“靳古统领，靳阳副统领，现在该怎么办？”

　　这一切该如何应对，许阳早已通过灵魂传讯，传达给了靳古。

　　靳古假装思考了一番，缓缓说道：“这一次虽然没有找到千年古尸，但在这座古墓中，我们御兽族杀死了一个冥族世尊，战果辉煌！只不过，不知道是哪位御兽族大能出手，杀掉了冥尉。我们只需如实向族群禀报即可。”

　　另一名御兽族高手道：“是啊。我们还发现了这座魔神碑，功劳更是极大啊。”

　　这话一出，靳古和许阳。同时露出了奇怪的笑容，看向那名御兽族人，一直将他看得有些窘迫：“怎么……属下说错话了么？”

　　靳古哈哈一笑：“靳辽，你是不是脑子呆掉了？你觉得，什么样的赏赐，会比这尊魔神碑的价值更大？”

　　靳钢会意过来：“统领的意思，是我们悄悄发掘。将这尊魔神碑，带回您的宫殿之中？”

　　“当然。这可是蕴含着寂灭法则的宝物。只要有它在，我们随时都有可能领悟寂灭法则！”靳古哈哈笑道，“更不用说，这其中还包含着寂灭魔神的传承。那更是无价之宝。”

　　黑魔世尊给出的虚假诱惑，被许阳、靳古拿来继续用，忽悠这几个御兽族人。

　　众人顿时意动。谁都有私心，能偷偷分享这座魔神碑，没人愿意傻得将它交出去。

　　“如果把它献给族群，能不能得到奖赏还在两可之间……但是，族群肯定会让某些精英高等族人，参悟魔神碑！比如说……靳罗。”许阳悠悠说道。

　　提起靳罗，众人顿时露出了不忿的神色。尤其是靳钢更是愤怒。在古墓之上，靳罗对他们的羞辱，依旧历历在目。

　　“靳古统领。我们明白了，这件事，大家都会守口如瓶！”靳钢低声说道，“只是，那些逃走的冥族之人，是大患啊。他们肯定会向冥族高层报知此事。冥族必然会派人前来交涉，索取魔神碑。”

　　“不用考虑这么多了。”靳古说道，“冥族高层肯定不会派人来交涉，他们死了一个世尊，恐怕会直接派出强者，向我们御兽族宣战！瀛洲的局势很快就要变天，我们要尽力增强自身实力，免得成为炮灰。”

　　众人齐声应诺，随后去挖掘搬运寂灭魔神碑。

　　一开始，魔神碑巍然屹立，丝毫不动。后来，许阳暗中沟通了魔神碑内的佘骆。

　　在佘骆的催动之下，寂灭魔神碑缓缓缩小，最终缩成了一尊一丈多高的小型石碑。这又引起了众人的惊异，不过也无法解释，只能将其扛走，然后快速赶回靳古的飞行宫殿。

　　靳古的飞行宫殿之中。

　　“恭喜主人此次在古墓，有了很大收获。”靳古道。

　　“还好，初步领悟了寂灭法则。”许阳笑道，“我又和冥尉世尊打了一场，有了一些感悟……接下来估计要闭关数日，冲击无敌玄皇境界。”

　　许阳领悟了寂灭法则，现在只要再领悟一到两种法则之道，所获得的感悟就足够他冲击无敌玄皇层次了。毕竟，无论是肉身还是心神力量，许阳的积累都已经足够，现在欠缺的，就是足够的法则领悟。

　　“主人在巅峰玄皇阶段，就能击杀一劫世尊，接下来修为提升到无敌玄皇，将会更加恐怖，不知能否击败二劫世尊。”靳古道，他对于许阳，是绝对的崇拜。这虽然是血能控心的效果，但如果许阳一直失败，绝对崇拜的效果也会减弱，甚至是脱离控制。而许阳现在，一直都在胜利，靳古对许阳的绝对崇拜，也在不断加深，血能控心的效果越来越强。

　　也许到后来，不需要血能控心之术，靳古对许阳的绝对崇拜，也会继续存在。

　　许阳思考了一会儿，说道：“应该没有这么大的提升……我现在虽是巅峰玄皇，但比起无敌玄皇境界，也就差了一线而已。就算晋升入无敌玄皇境界，应该也不足以挑战二劫世尊，不过应该能和这个层次的存在比划两下了。”

　　而且随着境界的提升，叠加秘术的效果也会渐渐减弱。现在还可以提升三五十倍的力量，等到了无敌玄皇层次，或许只能提升二十倍，而到了半步世尊，也许只能提升十倍。

　　不过同理，境界高了，每一倍增幅都很恐怖。

　　“你怎么样？在寂灭魔神碑中，有没有收获？”许阳问道。

　　靳古道：“属下虽然没有领悟寂灭法则，但在‘空我’境界之中，也将自身已经修行的法则梳理了一遍，感觉颇有进益。只不过，受限于主人的境界，无法立刻突破。”

　　许阳摇头笑道：“罢了，我以为我进境已经非常快，但还是一直在拖你的后退。想必没有我的压制，你一定已经晋入无敌玄皇层次了。你们御兽族高等族人的天赋，实在厉害。”

　　靳古解释道：“我族的高等族人，在世尊以下修行速度的确极快，但想要成为世尊，所付出的努力不会比其他族人少。不少高等族人，一辈子都困在半步世尊境界呢。”


第一五零九章 战端启，御兽族会

　　车迟国西郊，靳古所在的飞行宫殿之中，其中一间静室。

　　许阳在一张竹床上端坐，双眸微闭，进入了修炼状态。在和冥族世尊冥尉的激战之中，他对于冰极冻结法则，有了一丝更深的领悟，于是便趁此机会闭关，试图冲击冻结法则。

　　不过，许阳也知道，接下来车迟城将会成为两族大战的开端。冥族死掉了一个世尊长老，绝不会善罢甘休。更何况，两族本来就因为争夺神物导致互相猜疑，种下了深深的矛盾。

　　因此，在闭关之前，许阳已经吩咐靳古极其手下，将靳古的飞行宫殿停在车迟城近郊，一处比较隐蔽的山坳之中，并在外面设下隐匿气息的阵法，做好了准备。这样，他们至少不会成为冥族进攻的第一波炮灰。

　　当然，在激烈的战场之中，这样的隐蔽不可能维持多久，许阳本人，也做好了参战的准备。

　　御兽族秘境之中，大殿之内。

　　“什么？冥族的一名世尊长老，在车迟城被杀了？”高坐在族主宝座上的御兽族之主靳震霆，面色微变，沉声问道。

　　在靳震霆面前，一个御兽族世尊强者点头说道：“是的，对于这个消息，我也非常吃惊……根据族人汇报，那个死掉的冥族世尊名叫冥尉，乃是一个货真价实的世尊一劫强者！在其尸体上，有着强横的血玄力痕迹，绝对做不了假。”

　　“在车迟国执行任务的世尊长老。有哪几位？”靳震霆看向了桌案前摆放的沙盘地图，盯向了车迟国都城的方位。

　　“一共只有两位，一个是世尊一劫的长老靳泰刚，还有一个是世尊初境的长老靳泰利。”那名御兽族世尊长老回答道。

　　“那你有没有询问过他们，是否出手击杀了冥族长老？”靳震霆问道。

　　“我在前来汇报之前就已经以传音阵法询问了一次。奇怪的是，不管是靳泰利，还是靳泰刚，都说自己没有击杀冥族长老。”

　　靳震霆的眼睛眯了起来：“这就怪了。杀死冥族长老，可是大功一件！如果真是这两个人干的，他们不应该矢口否认。除非……”

　　“除非人真的不是他们杀的……”须发纯白。面容苍老的祭师长老。在一旁缓缓说道，“只不过，还有一种可能性。”

　　“祭师长老请说。”靳震霆说道。

　　“杀死冥族世尊，这件事的确太大。会成为两族交战的一个开端！这两人。恐怕是出于担心。不想背负这个责任吧。”祭师长老说道。

　　靳震霆瞬间明白了他的意思，两族展开大战，一旦御兽族战事不利。就要谋求谈判来保存族群。那么这个时候，靳泰刚两人就有可能成为族群委曲求全的牺牲品。这在十万年前，争斗频繁的蛮荒诸族来说并不少见。

　　“哼，这两人也太小心了。”靳震霆说道，“我御兽族如此强大，难道会败给冥族不成？”

　　“族主，不管此战我族能否取得胜利，现在最紧要的，就是要加派强者，前往车迟国。用不了多久，冥族也会得到这个消息。恐怕现在，大批冥族高手已经从秘境出发了……”

　　靳震霆皱眉思索，平心而论，御兽族现在，还没有做好全员出战，和冥族彻底撕破脸的准备。目前实力恢复的世尊，最强的也只是世尊三劫而已，并没有压倒性的力量。

　　不过，如果从冥族的角度，应该也是如此。毕竟，两族在当初，都是被玄天上帝以非常严格的手段镇压。御兽族被抽魂离体，而冥族则是被封印锁骨，在恢复自由之后，两族越是实力高强的世尊，恢复起来就越慢，耗费时间越长。

　　“报！”没等靳震霆下定决心，一名御兽族的玄皇族人，就急匆匆地冲入大殿，跪地说道，“族主，车迟国传来了急报！冥族出动了大批玄皇高手，在车迟国都围杀我御兽族人，目前已经有近百人遇害！”

　　“嘭！”

　　一拍桌案，靳震霆勃然大怒！他大声说道：“一群玄皇级的蝼蚁，就敢在我御兽族头上耀武扬威？靳泰刚、靳泰利他们两个，是做什么吃的？”

　　祭师长老在一旁说道：“族主息怒，冥族之中，也有不少世尊高手。他们既然下决心要对付我族，肯定已经派遣了足够分量的高手，牵制靳泰刚两人！很可能……他们目前，也在面临苦战。”

　　一句话提醒了靳震霆，他终于明白，此时的情况，已经不容许他再犹豫。

　　“命令！全族的血魄，优先供应给世尊四劫的靳泰胥、靳泰王、靳泰坤等三位长老，让他们提早复原。一旦他们恢复战力，立刻前来见我！”

　　“命令！仍在秘境之中，世尊三劫以下的长老，全部来主殿集合！”

　　……

　　一道道命令被传递出去，御兽族秘境，顿时进入了自复苏光雨以来，最为热闹的时期。一个个面相严肃、平时难得一见的世尊长老，统帅着一队队玄皇高手，离开秘境，开赴瀛洲战场！普通的御兽族人，更是加紧炼制丹药、驯养凶兽，来供应族群的战争。

　　“泰流，你是世尊三劫的修为，也是整个御兽族中，已经恢复实力的最强一人！这次车迟城大战，就交由你来负责！”大殿之中，靳震霆对那位刚刚向他汇报情况的世尊，大声说道。

　　这名长老叫做靳泰流，他昂然答道：“必不辱族主之命！”

　　靳震霆满意地点头说道：“少则三个月，多则五个月，世尊四劫的三位长老，应该就可以恢复战力。泰流，这段时间你一定要撑住！如果能大量击杀冥族敌人，那是最好。要是战局不利，尽量依托阵法之力龟缩防守，保存我御兽族儿郎的性命。”

　　靳泰流点头说道：“请族主放心，我并非愚蠢之徒，只要战局不利，一定不会贸然出战，给冥族的杂碎们可乘之机。”

　　而在此时，车迟城的激战，也已经进入了白热化。


第一五一零章 车迟战，玄皇自爆

　　大批来自冥族的高阶玄皇，扑入一座座城楼之中，将躲藏其中的一个个御兽族人，如驱赶鸡鸭一般赶出，一一灭杀！

　　御兽族并非没有高手，但毕竟是仓促应战，大部分精锐仍在秘境之中。此时出现在车迟城的，大多是低阶玄皇，甚至是玄王级强者，根本就无法应付冥族虎狼一般的精锐。

　　实力差距极大，冥族的推进速度极快，偌大的一座车迟城，就在半个时辰之内，被肃清一空！一个个御兽族人的尸体，被摆上了城楼，来表达冥族之人的怒火。

　　而在车迟城陷落之后，冥族更是以车迟城为中心，在四处郊外，展开了大扫荡。一个个仍躲藏在车迟城周围的御兽族人，被寻觅出来加以击杀，只有那些一开始就远遁逃离的人，才捡回了一条性命。

　　“靳古统领，我们现在是否该出战了？”躲藏在西郊一处山坳的靳钢等人，看着自己族人被一面倒地屠杀，不由怒气满腹，想要离开飞行宫殿迎敌。

　　靳古不着痕迹地看了一眼许阳闭关的静室之门，说道：“再等一等。”

　　靳钢说道：“统领，不能再等了！再等下去，我们就会被说成畏战不前，受到族规的惩罚！”

　　就在此时，天空之中，一股股澎湃的力量波动传递过来，原来是一名御兽族高手，迎战数位冥族强者，所带来的劲气余波。

　　这名御兽族高手是巅峰玄皇实力。在这片战场中，已经不算弱者。然而，他对面的几个冥族强者。每一个都是巅峰玄皇，实力丝毫不逊色于他！几人合围，完全将这名御兽族高手压在下风。

　　“轰！”其中一名冥族高手，看准了一处破绽，猛然发力轰出一拳，蕴含强横冥玄力的拳锋横击在对面的御兽族高手肩膀之上，爆出了一团血花。骨骼断裂之声清晰可闻。

　　这名御兽族强者，本来就是一边搏杀一边逃窜。来到这片山坳的时候，身上早已负伤多处。现在他的肩膀再添新伤，气息更加萎靡，面对几个同阶强者的围杀。不支之势更加明显。

　　“哈哈，不用再挣扎了！你死之后，我们会将你的尸首炼制成傀儡，为我冥族继续战斗，杀戮更多的御兽族人！”其中一名冥族玄皇，自认为胜券在握，哈哈大笑。

　　在一片笑声中，这个御兽族玄皇高手眸光却凸显出无比的怨毒之色，他大声喝道：“你们在做梦！”随即用力一拳。轰击在自己的胸膛。

　　一股毁灭性的波动，从这名御兽族巅峰玄皇的身躯之中传递而出。一瞬间，天地仿佛有陷入了静止。

　　几名冥族玄皇。瞬间反应过来：“不好，他居然自爆！”唰唰唰流光连闪，这几人疯狂退后，躲避自爆之威。

　　“嗵！”

　　一声震动天地的炸响，如雷霆一般划破长空，澎湃浩瀚的气浪四处激射。将这片山坳全部炸平，高天之上的云气。也悉数被横扫开来，露出了湛湛青天。

　　靳古的飞行宫殿，那一层隐匿阵法，也被这恐怖的冲击力撕碎，露出了飞行宫殿本体。

　　“竟然是自爆血茧……”靳钢等人心中涌起一股悲凉的感觉。

　　“小心，那些冥族高手没有死！”靳古突然说道。他心中有些无奈，暗想：主人，不是我故意要违背你的命令，而是形势所迫……谁能知道，隐匿阵法竟然被自爆的威能炸开？

　　天空之中，云气散尽，露出了那四位冥族巅峰玄皇的身影。他们的气息，都出现了不同程度的萎靡，其中最为严重的一个，嘴角甚至溢出鲜血，脸色有些苍白。但是一眼就可看出，他们的基本战力还在。

　　“晦气，晦气！本来以为能收获一具不错的尸身，可现在……唉，肉没吃着，惹一身腥臊。”其中一名冥族玄皇，摇头说道。

　　“现在该怎么办？”有人问道。

　　“回城吧，我们都受了伤，虽然不是很重，但最好休养一下。”那个嘴角溢血的冥族玄皇说道。

　　忽然，第一个说话的冥族玄皇，眼睛一瞪，看向了下方！在下方那被夷平的山坳之中，正是靳古等人所在的飞行宫殿！

　　“哈哈……看来我们的运气不算太差，下面似乎有几个御兽族人？走！”

　　唰唰唰四道流光划破天空，径直落在了靳古等人面前。

　　“有一个巅峰玄皇，还有一个玄皇中期？其他的人，似乎都只有玄王境界，看来，这是一支在外探查的御兽族小队。”第一个冥族玄皇嘿嘿笑道，“我先发现的，这具巅峰玄皇的尸体，要交给我。”

　　“见者有份，再说我们也会出力！你一个人，可收拾不了一个全盛状态的巅峰玄皇吧？”当即有人反驳。

　　靳钢气得脸色发白，这四个敌人当着他们的面，讨论他们的尸体归属，简直就是对他们最大的侮辱！

　　“狗贼，看招！”靳钢大喝一声，劈手一刀斩出，一道血色刀罡猛然涨大成数百倍，向着其中一名冥族玄皇的头颅劈去。

　　“嘿嘿，真是找死！”那名冥族巅峰玄皇眼睛一眯，单手虚劈，浑厚的冥玄力涌出，立刻将刀罡震碎。虽然他受了自爆之威的波及，但大部分实力还在，不是靳钢所能抵挡的。

　　而这一次交手之后，冥族的几人也没有继续争论下去。那名震碎刀罡的冥族玄皇笑道：“等到将他们全部杀掉，再作计较！小心，不要让这条大鱼自爆成功！”他指的正是靳古。

　　轰隆隆的爆响声，在这座飞行宫殿之上响起，两族的高手立刻展开激烈的争斗。靳钢对上了一名冥族玄皇，而靳古却是面对两名敌方玄皇的围攻！至于剩下的几个御兽族玄王族人，根本不是最后一个冥族玄皇的敌手，一个照面，就全部被擒拿，连自爆血茧的机会都没有！

　　接下来，靳钢也是左支右绌，被打得连番倒退，气血浮动，身上也多出了好几道伤痕！他只是玄皇中期，和敌人差距太大。


第一五一一章 百花杀，冥魔合击

　　“嘿嘿，小子，在我的手里，你连自爆的机会都没有！”与靳钢大战的冥族玄皇，看准了靳钢气血浮动、无法闪避的机会，陡然间从掌心爆出一一道道黑色的冥玄力长索，宛若一群游动的灵蛇，向靳钢飞扑过去！眨眼之间，靳钢就被牢牢捆缚，动弹不得。

　　这些黑色玄力长索，似乎有着某种灵性，在接触到靳钢的身躯之后，向他的皮膜内层深入而去，将靳钢的玄脉，也悉数捆缚！这下子，靳钢连催动玄力都做不到，自爆自然也就成了空谈。

　　“哼！”靳钢虽然被擒，但并不特别慌乱，而是怒声说道：“你们这些冥族的鬼东西，等到我们靳阳副统领出现，就是你们的死期！”

　　“靳阳副统领？”这个冥族玄皇微微一愣，随即嘿嘿一笑：“小子，我不知道你说的靳阳是谁。不过，在你们御兽族中，只能做到副统领职位的，想来实力也有限，不会超过玄皇后期！他就算出来，在我的手中，也只有败亡的份。”

　　“真的么？”

　　突然之间，一个略显飘渺的声音，在战场上空响起。

　　“谁，谁在说话？！”两名已经战胜敌手，空闲下来的冥族玄皇，顿时吃了一惊，纷纷抬头看向天空。但是天空之中，依旧是没有丝毫云气遮挡的一片湛蓝，哪里有人的影子？

　　“轰！”

　　下一刻，在下方的飞行宫殿之中，其中一座静室之内，一股浩大的气息蔓延开来！静室的大门倒伏，一个高大挺拔的青年身影，从中一步步跨出！

　　这青年的气息。浩瀚而强大，犹如魔神一般，每一步，都震撼着这四个冥族玄皇的心神！与靳古缠斗的两名冥族之人，也停下手来，脸上露出骇异之色。

　　“这……这难道是。无敌玄皇层次！”

　　四名冥族高手，内心都在颤抖，他们心中大骂，为什么作为统领的靳古，只是巅峰玄皇，而副统领却是无敌玄皇？

　　“不对，此人气息沉浮不定，应该是刚刚突破！”其中一个冥族之人大声说道，“我们人数上占据优势。合力一战的话，未必没有机会。”

　　其他三人也注意到了这一点，脸上惊恐的表情稍稍平复了一些，咬了咬牙，齐齐赞同说道：“好，与他拼了！”

　　许阳微微一笑：“拼命？恐怕你们没有这个机会。”

　　说话间，无穷无尽的血光，从许阳身上汹涌激射而出。将方圆百里的天地，全都染上了一抹血色。与此同时。许阳的手中出现了一柄长剑，同样散发着嗜血的气息。

　　血饮剑，许阳在踏入瀛洲之后，很少使用。这是因为，他从镇玄塔第二层，学到的法则玄术更加好用。比起血饮剑要好用得多。

　　不过，在伪装成御兽族人的时候，这把血饮剑，倒是不错的武器。这个状态下的许阳，在他人面前。是不方便动用除了血玄力之外的玄力的，诸如大地之拳、无声光刃、毁灭火莲等等玄术，也就无法使用。

　　血玄力加持之下，血饮剑一声鸣啸，仿佛得到了极大的欢愉，幻化出滔滔血海！许阳微微一怔，他倒是没有想到，最适合发挥血饮剑威力的，竟然是御兽族的血玄力。莫非，这把剑和御兽族，还有某些关联不成？

　　不过，现在是战斗状态，许阳将这些无用的念头抛在脑后，凝眉看向眼前的敌人。

　　“声势只是一般，那柄剑虽然妖异，不过应该只有下品宝器的程度。”几个冥族玄皇小声嘀咕着，同时酝酿威势，准备惊天一击。

　　“冥魔合击……狂蟒之击！”

　　四大冥族玄皇，忽然间各自伸出一只手掌，与另一人掌心相对。澎湃的冥玄力，在四人围成的一个大圈之中，疯狂涌动，很快就形成了一头顶天立地的千丈暗黑色巨蟒，吞吐着黑色蛇信，巨大的蛇口之中，喷吐黑雾。

　　“昂……”

　　巨蟒一声昂啸，向许阳的方位猛扑而去，速度快如电闪。这一击的威力，已经是无敌玄皇级数。

　　“血海无疆！”许阳血饮剑一划，如潮的血浪翻涌，化作一道道血色剑罡，迎击巨蟒。

　　许阳如今实力大增，驾驭血饮剑的威力也水涨船高，这一剑幻化出的血色剑罡，竟然带出了细微的空间裂缝，显然是威能太强，几乎到了撕裂空间的地步。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　剑气入体的声音响个不停，无数道血色剑罡，全部深深斩入那冥魔合击的巨蟒体内。场中的气氛，突然变得死一般寂静，而那条顶天立地的巨蟒，也僵硬了一个瞬间。

　　“轰！”

　　下一个瞬间，那巨蟒浑身上下，爆出了无数道细长的伤口！一道道散漫的冥玄力四处逸散，黑雾蒸腾！仅仅坚持了一个呼吸，巨蟒就彻底爆碎成漫天黑雾，消失不见。

　　心神连通之下，四大冥族玄皇也同时受创！他们齐齐口喷鲜血，眼中露出了惊恐之色。

　　“这个人的实力……已经接近半步世尊！谁说他是刚刚突破的？”其中一人气急败坏地说道，“走，赶紧走！”

　　四名冥族玄皇如丧家之犬，急急跃上半空，化作遁光向四个方位飙射而去。他们都在祈祷，许阳会去追击其他人，放过自己。

　　“哼哼……一个都别想走！”

　　许阳血饮剑陡然一圈一划，一道道弧形剑罡飙射而出，分别向四个方位激射而去！

　　四大冥族玄皇逃逸的速度，怎么也比不上许阳血饮剑剑罡飞射的速度！瞬息之间，他们就被剑罡追上，不得不放弃逃窜，运力抵挡。

　　许阳要的就是阻拦他们，下一刻，他长剑斜指，宏大的血玄力凝注在血饮剑之上，顿时血饮剑的剑罡千百倍地延伸，足足涨到了方圆十里！

　　随着许阳的剑诀变幻，一道道如血的微小剑气，以一种特殊的方式组合起来，很快就形成了一片瑰丽的宏大花海！这剑花之海，占据了十里方圆，将四名冥族玄皇，全部笼罩在内。

　　“我花开尽，百花杀！”


第一五一二章 无敌皇，真正战力

　　以许阳如今的力量，施展出这一天阶剑术，杀力充塞乾坤，肆虐天地。那四名冥族玄皇，简直处于世界崩塌的末日到来之时，甚至失去了反抗的意志。

　　花海美到了极致，在最为盛开的时候，忽然一片片花瓣凋落，十里范围内的花海，下起了一场宏大的花雨。而每一瓣花瓣，都是由致命的精微剑气所化。

　　嗤嗤嗤……

　　连绵不绝的剑气入体声音响起，和那冥魔合击所形成的巨蟒一样，四名冥族玄皇的肉身防御，根本无法抗拒这些花瓣剑雨的攻击，浑身上下布满了细密的裂痕！

　　四声惨呼，几乎在同时响起。在同一个瞬间，四大冥族玄皇的身躯爆裂开来，半空之中血雨飘洒。

　　场中，死一般的寂静！

　　半晌，靳钢等人方才回过神来，脸上露出了劫后余生的笑容。他们虽然知道许阳的实力在这四名巅峰玄皇之上，但他们万万没有想到，许阳灭杀诸敌，竟然只用了两招。

　　一招破去敌人的得意招式，第二招夺取他们的性命！整场战斗，只能用摧枯拉朽来形容，许阳具备着压倒性的优势。

　　“恭喜靳阳副统领！”靳钢首先说道，“这四个冥族玄皇的储物戒中应该都有身份铭牌，您将这些铭牌拿去上交给族群，可以获取功勋。同时击杀四个冥族巅峰玄皇，族中必定会颁下赏赐。说不定还有世尊长老会注意到靳阳大人，青眼相加。”

　　许阳的身形，从半空之中缓缓降落。来到了飞行宫殿之上。

　　“那些铭牌，你们去寻找吧，这份功劳，记在靳古统领的头上。”许阳淡淡说道。

　　“这……”靳钢等人微微一愣，随即好奇说道：“靳阳大人，您难道是看不上这些功勋？”他们都感到不可思议。

　　“我这条命是靳古统领救下的，我立下的功劳自然也都是他的。这有什么奇怪？”许阳淡然说道，话音不大。却是掷地有声。

　　靳钢等人心中顿时涌起了对许阳的崇敬，原来这位靳阳副统领，竟是一位知恩图报，不慕荣利的好汉子。他们立刻前去。在那四个冥族玄皇陨落之处寻觅储物戒指的踪迹。

　　许阳想要将靳古重新推入御兽族高层的视线之中，当然要让他立下功劳，展现出非同一般的实力。至于许阳自己，本身低等族人的身份，再加上“上面”没有支脉长老关注，立下再多功勋也是枉然。更何况，许阳这个“靳阳”的身份，本来就是杜撰，一旦惊动到御兽族高层。查明许阳族谱的时候，很有可能会露陷。

　　“主人已经突破了无敌玄皇层次？”靳古说道，“怪不得实力变得如此强横。仅凭血玄力就足以虐杀四名巅峰皇者。”

　　“不错，我这次闭关，通过千百次的演练，终于领悟了冰极法则——冻结，加上之前领悟寂灭法则的积累，境界进一步突破。”许阳微笑说道。

　　“主人只动用血玄力的情况下。能发挥多少战力？”靳古询问道。

　　“我本身八极兼修，玄力浑厚度是同阶强者的八倍以上。”许阳说道，“而且，血饮剑似乎对血玄力有不错的契合度，我如今明面上的战力，对抗换皮境或者换血境的半步世尊，应该不成问题。”

　　“那若是主人战力全开，施展秘术增幅呢？”靳古问道。

　　“呵呵……硬碰硬完全可以击杀一劫世尊，就算是二劫世尊强者，我也有信心和他对抗，只不过想要杀他，就不容易了。”许阳回应道。

　　“既然如此……在这场战争中，主人似乎有很大的施展空间啊。”靳古笑着说道。两人对视了一眼，同时发笑。

　　“靳古，你应该也要突破了？”许阳记得清清楚楚，靳古本身的天资，甚至要超过了御兽族陨落的天才大统领靳厉，只不过被许阳这个主人的境界压制，才一直无法突破。现在许阳成功晋升，靳古应当也有所进境。

　　靳古闭目感应了一番，睁开眼睛说道：“主人说的不错，我感觉通往无敌玄皇的壁障，如今已经彻底打开，只要闭关一两日的时间，就可以晋阶。”

　　“那你就去修炼吧，余下的事情交给我来处理。”许阳眯眼看着天空，笑道，“估计御兽族大军，应该也快要抵达车迟国了……”

　　不多时，靳钢等人带着四枚储物戒指，向许阳报告。

　　“除了其中的功法之外，其他的东西都归你们了。”许阳大手一挥，顿时四人心中激动欣喜，连忙向许阳道谢。

　　四位巅峰玄皇的身家，绝对丰厚非常，对于这几个中下等族人来说，是宝贵无比的修炼资源。

　　很快，靳钢将四枚储物戒指都检视一番，最后说道：“靳阳副统领，里面并没有什么功法，不过有两道冥族玄术。其中一个，叫做冥气爆，另外一个叫做冥魔破坏弹。”

　　许阳微微蹙眉，他是看到了四个冥族玄皇施展的冥魔合击之术，想要拿过来研究一番。

　　许阳本身并不需要什么合击之术，但人族修玄者众多，高层战力却异常缺乏，的确需要这种合击战术来制衡异族。

　　“可惜了，我记得在中洲，灭杀犬戎二族的时候，曾经得到过犬族三力合一，凝聚虚空恶犬的合体战技，与这冥族的冥魔合击，似乎有异曲同工之妙，如果能够得到，肯定会对我有很大的启发。”

　　许阳心中暗暗想着，不过面上却没有丝毫异动，将刻着两道冥族玄术的那两本兽皮小册子拿到手里，随即吩咐道：“靳古统领即将突破，正在闭关。你们将飞行宫殿，开到车迟城南郊，密切注意有没有来自秘境的援军。”

　　靳钢犹豫道：“副统领大人，现在整个车迟城附近，都是冥族精锐，恐怕……”

　　“不用担心，世尊级的冥族长老，都在和我族的长老对战，不会在意我们这些小虾米。”许阳浑不在意，“不到世尊的冥族强者，我都丝毫不惧。”


第一五一三章 铭牌证，羞辱靳岬

　　车迟城南郊。

　　铺天盖地的赤色遁光，自南向北，快速飞射而来。每一道遁光，都是一个御兽族高手，那赤红色的玄力表征，就是御兽族的血玄力。

　　“已经到了车迟城三千里范围，全员听令，散去遁光，保持阵型前进，严密防范冥族的袭击！”为首的一名御兽族无敌玄皇，已经显现出老态，但气血依旧旺盛，血玄力弥散周身百丈方圆，烘烘然如一轮大日。

　　在这一名无敌玄皇的身旁，还有着数十位同为无敌玄皇级数的强者，他们便是此次御兽族反击的主力。至于靳泰流等世尊强者，并没有和这些无敌玄皇同行，而是在更高层的天穹之上，监视战场全局，防备敌方的超级强者，形成兑子之势。

　　“靳钩大统领，已经到了车迟城附近，怎么没有见到一个族人？”在刚刚说话的大统领旁边，另一名苍老的无敌玄皇高手询问道。他名叫靳匡，也是一位老辈统领。

　　“的确很奇怪，按道理来说，应该有族人小辈前来迎接才是！难道说……他们已经全部被……”靳钩大统领宏大的气息震颤，大声喝道：“走，去车迟城！”

　　忽然，一座飞行宫殿自云层之中冒出，不急不缓地向众位御兽族玄皇面前飞射而来。

　　“是我们御兽族统领的飞行宫殿，看来还有存活下来的族人！”众位玄皇强者心情振奋。纷纷向着那座飞行宫殿飞去。

　　在宫殿前廊，靳古、许阳、靳钢等三人在前，其余的数位玄王高手在后。列队向前飞去，迎接御兽族精锐。

　　“晚辈靳古，率队拜见靳钩大统领！”

　　在迎接的时候，靳古就通过灵魂传讯，将这位“靳钩大统领”的来历，详细说给许阳知晓。

　　这位靳钩大统领，是御兽族资历非常老的一位无敌玄皇。当初追随的高等族人名叫靳泰流，如今已经是三劫世尊长老。威势极高。

　　换言之，这次行动的带队长老，应该就是靳泰流为首。作为世尊，自然不会亲自率领一群玄皇强者。所以让最信赖的属下靳钩带队，也在情理之中。

　　“免礼！靳古，你可知道车迟城如今的情形？”靳钩大统领问道。

　　靳古当下便将冥族突袭，短短半个时辰内拔除车迟城内所有的御兽族据点，并分区扫荡的事情全部说出，最后总结道：“现今车迟城已经在冥族的掌控之下，四郊之地也多有冥族精锐扫荡，形势异常危险。到现在为止，还没有发现其他的幸存者。”

　　“古儿。你竟然能够幸免，实在是大幸！”没等靳钩大统领说话，他一旁的靳匡统领惊咦一声说道。

　　“靳匡叔祖！”靳古连忙向靳匡行礼。通过灵魂沟通。许阳得知这个靳匡，乃是靳古这一脉的老人，资历很高。

　　“靳古！你可知道，我家靳罗侄孙的安危如何？”一名气息冷厉，脸颊有诡异疤痕的老者喝道。

　　“靳岬统领此言差矣，我在西郊。靳罗在东郊，相距万里。我怎么知道他的安危如何？”靳古平淡说道。他们这一脉，和靳岬统领所属的一脉，向来不和。

　　“哼！”气息冷厉的靳岬统领向旁边的靳钩大统领说道，“此事大大不对！这么多御兽族人战死，却只有这些人幸存？他们必定是畏战潜逃，苟且保全。按照族规，必须治罪！”

　　“靳岬统领，你却如何知道，我畏战潜逃？”靳古反问道。

　　“这还用问？冥族早有准备，所派遣的都是精锐强者。车迟城这么多巅峰玄皇级的强者都没有活下来，你是怎么办到的？”靳岬喝道。

　　“靳岬统领，你这恐怕是强词夺理。”一旁的靳匡说道。

　　“说我强词夺理？”靳岬冷笑道：“好啊！你说靳古参战，他可曾杀过一个冥族之人？只要他能拿出一点点杀死冥族之人的证据，就算我强词夺理又何妨？”

　　“呵呵……这可是你说的！”

　　靳古手腕一翻，四个铭牌掷出，悬浮在靳钩，靳匡和靳岬三人面前！

　　“这是……”靳岬面色一变，而靳匡却是有着喜色！他手一伸，将四块铭牌抄起，一一翻看。

　　“这是冥族之人的身份铭牌，都是以世尊级强者的魔气刻画而成，绝非虚假！”靳匡见多识广，开口说道，“冥族之人的铭牌有着严格的等级划分，这四块铭牌，都是灰玉所制，代表玄皇级数；灰玉之上还有四道魔纹，代表玄皇巅峰强者！”

　　靳钩大统领点头微笑：“不错！靳古统领，你立下了大功，诛杀四名冥族巅峰玄皇。族群一定会为你记下这一功勋，等到此次大战过后，必有封赏。”

　　“慢着！”靳岬神色犹疑不定，喝道：“不对！”

　　“靳岬统领，靳古已经拿出了铁证，你还有什么可说的？”靳匡不悦道。

　　“靳古不过是巅峰玄皇的修为，怎能击杀四个冥族同阶强者？”靳岬急急说道，他可不想被扣一个强词夺理的帽子，现在必须要证明，这四人不是靳古所杀。

　　“呵呵……靳岬长老，你看好了！”

　　靳古朗声大笑，不再收敛气息，无敌玄皇级数的气势轰然爆发！他的周围，一道道血光喷薄而出，煊赫而强大，周遭的人不由自主地被稍稍推挤开来，相顾骇然。

　　“我家统领已经突破了无敌玄皇之境，击杀了四名冥族巅峰玄皇，又有什么好奇怪的？”许阳大声说道。

　　“就是，靳岬统领也太过分了，这样怀疑有功之人，莫非是眼红？”靳钢会意，在一旁讽刺道。

　　靳岬统领的脸色涨红，到了现在，他已经理屈词穷，脸上一阵火辣辣的难堪。

　　靳钩大统领看也不看他一眼，大声说道：“记下靳古之功，全员前进，开赴车迟城，痛击那些冥族鬼类！”

　　一群人轰然应诺，靳古突破，灭杀敌方强者的功勋，令不少御兽族精锐感到振奋，他们向车迟城方向快速飞行，准备投入接下来的大战之中。


第一五一四章 截世尊，对战冥钺

　　靳匡特意留了下来。

　　“古儿，我记得在大半年前，应该才刚刚晋阶玄皇中期？”靳匡询问道。

　　“是。”靳古答道。

　　“为何这几个月来，你的修为进境飞速？”靳匡好奇地说道，“如今已经是无敌玄皇境界……虽然比不上陨落的靳厉，不过也已经差不多了。”

　　“靳匡叔祖，前段时日，我只是一时间陷入了瓶颈罢了，现在，我已经重新找回了我的修炼天赋。”靳古说道，“当初我就是族中第一天才，现在我依然是。不要说靳厉已经陨落，哪怕他还在，我也会重新超越他，成为御兽族新一代的希望之星。”

　　“呵呵，好！你有这个雄心壮志，自然是最好的。”靳匡说道，“前段时日，族群对你的确冷淡了一些……不过，这都过去了。只要你保持这样勇猛精进的态势，族群对你的关注，必定会重新回到你的身上。我会向靳泰胥长老禀报，他知道了你有这等战功，又有这般进境，想必会极为开心。”

　　靳匡继续说道：“至于接下来的战事，必定异常凶险。你们刚刚大战结束，还是返回秘境休息吧。我现在就要赶上队伍，就此别过。”

　　靳古谢过了，随后目送靳匡离开。

　　“靳古统领，我们接下来该怎么做？”靳钢询问道。

　　靳古看了一眼许阳，得到了灵魂传讯之后。便开口说道：“你们身上有伤，就先返回秘境之中，好生休息吧。至于我和靳阳副统领。还有事要做。”

　　靳钢急忙说道：“可是，我们怎能扔下两位统领自行离开？”

　　“这是命令。”靳古说道。

　　在靳古的坚持之下，靳钢等人只得乘坐飞行宫殿离去，一路向南，前往位于海云上国本土的秘境入口。

　　等到周围无人，靳古方才笑着向许阳说道：“主人，接下来您有什么计划？”

　　“我只是觉得。刚刚冥族偷袭，我方劣势。这种险恶的局面，我们都挺了过来；接下来我方援军到达，占据了优势的时候，为什么要走？”许阳笑道。“眼下正是赚取功勋的大好时机！”

　　靳古眼睛一亮：“主人高见。我们该如何行动？是否直接跟随族中精锐，前往车迟城？”以他们两人无敌玄皇的实力，的确有资格参与车迟城的两族大战。

　　“不，车迟城内部的战斗，最高不过是无敌玄皇层次，已经失去了挑战性。”许阳微微一笑，指了指头顶的天穹，“我们的目标。在那里。”

　　靳古一惊，两人现在身处千丈空中，头顶更高处的天穹。那是世尊级强者的战场！

　　车迟城北郊，万丈高空之中。

　　这里的空气无比稀薄，几乎快要脱离天玄世界的大气层范围，距离一颗颗繁星，异常接近了。

　　哧啦一声，一道空间裂缝打开。随即一个脸色苍白，气息有些萎靡的黑袍老者。从中跨步而出。

　　“该死的，本来只需要牵制御兽族一个世尊初境的高手，可没过多久，居然又来了一个世尊二劫的家伙！冥族秘境中的那些长老，都是饭桶么，怎么一直不过来支援？害我宝体受损，一定要向族群要求大量的资源，来恢复伤势……至于现在，还是赶快返回秘境吧。”

　　辨认了一下坐标，刚刚脱离战场的这位冥族世尊，冥玄力凝聚，对空一划，顿时一道漆黑的空间裂缝再度出现。

　　然而，就在这位老者即将踏入空间裂缝中的时候，一道强绝的血色剑罡，宽达十丈，自远方遥遥射来！

　　黑袍老者心头陡然掠过一阵警兆，他大叫一声，赶忙散去空间裂缝，袍袖一拂，将这道血玄力击散开去。

　　“嗯？只有无敌玄皇层次？”黑袍冥族世尊在交手之下，立刻感应出来，这道血色剑罡的力量，仅仅比普通的无敌玄皇强一些而已，根本不是什么世尊所发。

　　随即，这个黑袍世尊，立刻暴怒起来！

　　“没想到啊，御兽族还没到世尊境界的蝼蚁，居然也敢来到万丈高空，参与世尊大战！他是想要捡漏，还是欺我受伤？该死的，就算我冥钺已经负伤，灭掉几十个无敌玄皇依然轻松自如！”

　　冥钺不走了，他反而加速，向着血色剑罡射来的方向飞驰而去，眨眼间就来到了对手面前。

　　刚刚射出血色剑罡的，就是许阳。他向着一旁的靳古微微笑道：“我说嘛，既然这附近有空间波动，就肯定有世尊级人物出现。看来，我们这次是抓到了一条大鱼。”

　　靳古说道：“主人神机妙算，佩服之至。”

　　“两个御兽族小辈，竟敢如此狂妄嚣张！”冥钺世尊大怒，“老夫成为世尊的时候，你们两个还不知道在哪里吃奶……当真岂有此理！”

　　许阳打趣道：“那我们如今都已经是无敌玄皇，你还在世尊初境徘徊，这些年难道活到狗身上了？”

　　“你！”冥钺世尊怒极，一掌横推而出：“小子受死！”

　　许阳呵呵一笑，手中的血饮剑爆出了万千血光，化作一道道微缩的血色剑罡，将冥钺世尊随手发出的这一掌罡力，抵消开去。

　　许阳毕竟是以血玄力作战，并未施展叠加秘术，这一次交锋，他身形向后爆退十丈，落在了下风。不过能以无敌玄皇级数的力量，对拼世尊初境，已经是惊世骇俗了。

　　“嗯？”冥钺世尊通过刚刚的交手，已经感受到了眼前这个青年的不同之处，比起一般的无敌玄皇，恐怕要强出八倍以上！他心头杀机顿起，能在这里灭杀一个御兽族天才，也算是大功一件。

　　“小子，你实力还不错，不过这更是激起了老祖我杀你的心思！”冥钺世尊冷笑，紧追上许阳，拳掌交加，势如狂风骤雨，澎湃浩荡的冥玄力，将许阳完全包裹在其中！

　　许阳一边以血饮剑抵御，一边急速退避，在场面上，落在了绝对的下风！

　　“咄！”一掌将许阳再度迫退，冥钺世尊哈哈大笑。


第一五一五章 竞技场，斗兽铜环

　　冥钺世尊发笑，是因为他终于抓住了许阳的破绽，刚刚轰击过去的一掌，已经将这小子的气血震乱！接下来，就是分胜负、见生死的时候了！

　　左手猛然握住了右腕，精纯的冥玄力在体内奔行，冥钺世尊的右掌掌心，迅速摊开：“小子，受死吧！冥气爆！”

　　一道恢弘的冥气光柱，直径足有十丈，向许阳爆射而出！在这道冥气光柱的周围，甚至有着细碎的空间裂缝，围绕着光柱盘旋，威势更增！

　　“靳古，准备！”在这千钧一发之际，许阳长声喝道，他的头顶，九重天宫一层层铺展开来，相互呼应，气息浩荡！叠加秘术同时开启，许阳的威势，瞬间从无敌玄皇，飙升到了堪比世尊一劫的层级！

　　血饮剑收起，许阳一拳毫无花俏地打出，拳锋裹挟着暗金色的光芒。在拳罡与冥气爆光柱对轰的时候，千万道金色的光华耀目，裹挟着力量法则的大地之拳，威势彻底爆发！

　　冥钺世尊如遭重击，气血浮动。他以为攻击的只是个玄皇级蝼蚁，谁知对方瞬间变得比自己还要强大，怎能不受挫？

　　下一瞬，靳古抖手抛出了一只古朴铜环，在空中迅速涨大，很快就变成了一个气势恢宏的竞技场，将气血浮动的冥钺世尊，一口吞了进去！

　　冥钺世尊微微一愣，眼前景物飞速变幻，等到空间定格。他已经被摄入了一片陌生的战斗空间之内。

　　落入未知的战斗空间之中，这件事并不足以让冥钺世尊害怕，但是在刚刚一瞬间。许阳爆发出的力量，却让他心生惧意。

　　“刚刚的力量……到底是那小子的真正实力，还是突然性的爆发？嗯，一定是后者，一个毛都没长齐的小子，怎么可能有着一劫世尊的可怕实力……”冥钺世尊这般想着，忽然见到眼前光华一闪。许阳的身形出现在他的面前。

　　“小子，你把我摄入这里。有何用意？”冥钺世尊喝道。像这种战斗空间类型的圣器，只是给决战的双方，提供了一个公平对决的战场而已，没有什么特殊的增幅。许阳此举。让冥钺世尊觉得，不过是多此一举罢了。

　　“很简单，我不想让别人，看到我的真正力量而已。”许阳微微一笑，他身上的血玄力光芒全部消退，属于八极玄力融合的彩光，自体表蔓延而出，气息浩瀚。

　　“你的真正力量……这不是血玄力！你也不是御兽族人！”冥钺世尊终于意识到了这一点，他高声吼道。“原来如此，你是人族！你那个杀死冥尉长老的人，也是你！是你挑起了御兽族和冥族的火并！”

　　“火并这个词。用在你们两族身上，太不合适了。”许阳笑道，“你们又不是什么志同道合的伙伴，都想着独霸瀛洲，是最大的竞争敌手。迟早会有一战！而我，只不过是把这一战的时间。帮你们提前了一些罢了。”

　　冥钺世尊咬了咬牙，他现在困于斗兽铜环之中，已经没有别的办法，只能杀死许阳出去，或者是……被许阳杀掉！

　　“人族，你别得意得太早！”冥钺世尊喝道，“胜负，还在两可之间！”他浑身黑雾涌动，一股股浓郁的冥玄力在体表游走，世尊初境的实力，全部爆发了出来。

　　“不，胜负早已确定。”许阳冷哼一声，指尖隐约有锋锐无匹的光芒在闪烁。

　　这场战斗的确如许阳所言，没有任何悬念。仅仅是半柱香的时间，冥钺世尊就倒在了许阳的无声光刃之下，他浑身上下布满了大大小小的创口，金色的世尊宝血犹如涌泉一般流淌而出。

　　许阳现今的战力，已经超越了普通的一劫世尊。而冥钺世尊，只是世尊初境而已，又在之前受到了御兽族强者攻杀的伤势，败亡是理所当然。

　　“你还有什么遗言？”许阳大踏步来到冥钺世尊身边，一脚踩在他的胸膛之上，指尖闪烁着锋锐的光芒。

　　“咳咳……”冥钺世尊剧烈咳嗽，眯起眼睛看着许阳，这个意气风发的人族青年，勾起了他久远的回忆。

　　“像，真是太像了……”冥钺世尊苦笑说道，“难道说，人族的气运当真昌盛，我蛮荒诸族空有强大的天赋与实力，却无法逆转天意……”

　　“什么意思？”

　　许阳皱眉问道。

　　“在十万年前，我还没有被封印的时候……那是蛮荒时代，一个人族绝世俊杰崛起，带领散乱的人族，驱逐蛮荒诸族……而现在，我蛮荒诸族归来，人族却又出现了一个绝世天才……我族，终究无法恢复家园么……”

　　说话间，冥钺世尊的眼眸光辉越发黯淡。

　　许阳手一挥，无声光刃划出，将冥钺世尊的头颅斩下。

　　“我知道你说的是谁了……玄天上帝，的确是绝世俊杰。只不过，我所肩负的使命，比玄天上帝要更重！他曾经做到的，我要做到；他没有做到的，我也要做到。否则……我回到这个时代，就失去了意义。”

　　在冥钺世尊死后，许阳从他的身上搜获到了一个储物手镯。

　　“对了，之前击杀冥尉世尊，也得到了一个储物戒！这两个储物器皿，一并查看，希望能找到一些有助于增强整个族群实力的办法。”

　　许阳首先翻找冥钺世尊的储物手镯，在其中他只找到了一些玄晶、材料与丹药，虽然价值不菲，但放在一个世尊的身上，只能说太寒酸了。

　　“没想到，堂堂世尊长老，连一件圣器都没有。”许阳开始搜寻冥尉世尊的储物戒指，同样大摇其头。

　　在冥尉世尊的储物戒中，只有两件下品宝器，而且多处破裂，根本无法运用。不过玄晶的储量，冥尉世尊要更多一些。

　　“这些冥族世尊被封印十万年，穷的叮当响，这些东西估计也是新近搜刮得来。”许阳一边揣测一边搜寻，“咦，这是什么东西？”

　　在储物戒空间的最后面，许阳赫然发现了两本兽皮小册。


第一五一六章 命牌碎，世尊陨落

　　许阳翻看两本兽皮册子，只见其中一本上写着“天舞宝轮”四个大字，一看就知道是一本厉害的宝术。但比起另外一本，这本“天舞宝轮”也就不算什么了。

　　第二本上，写着四个字……“冥魔合击”！

　　这正是许阳想要找的冥族合击战技！

　　许阳从自己的储物戒中翻找，很快就找到了上次从三名犬族无敌玄皇身上，夺到的犬族秘术，“三力同体”这一合体战技。捧着两本册子，许阳面色凝重，走出斗兽铜环。

　　“主人，下一步该怎么办？”靳古询问道。

　　许阳将一块黑玉雕琢而成的铭牌扔给了靳古：“冥钺已经服诛，他的战斗伤痕，我也已经用血玄力将其全部掩盖。你持此铭牌，上报族群，就说趁着冥钺伤重，你以斗兽铜环将其困住，最终成功将其击杀。”

　　靳古犹疑道：“可是……这恐怕骗不过族群高层。我虽然晋升到无敌玄皇，但距离世尊初境，还有十万八千里，哪怕是一个伤重的世尊，我也很难捡便宜。”

　　许阳平静说道：“很难，不代表不可能。只要有一丝可能，你这一脉的长老就会千方百计，帮你自圆其说，骗过族群！有了这次机会，你一定可以重新赢得族群的关注，到时候族群会像培养靳厉一样，将资源向你倾斜。”

　　靳古见许阳已经断言，便不再提出疑问。点头称是。

　　“主人，您接下来要做什么，继续击杀冥族强者么？”靳古问道。

　　许阳摇头说道：“现在已经杀了一个冥族世尊。功劳已经捞的足够多了。我偶然得到了一些重要的玄术，需要闭关参详一番。你现在回秘境，我现在回黑羽国。”

　　许阳担忧，如果他继续杀下去，会影响战场的局势，让冥族失势，导致御兽族大胜！虽然这场战争。对于两大族群来说都不会伤筋动骨，但是许阳还是希望能维持一种微妙的平衡。给人族腾出更多的时间。

　　当即许阳和靳古，化成两道遁光，一道向西，一道向南。分别遁走。

　　万丈高的天穹之中，一处世尊战场。

　　战斗双方，御兽族一方是世尊初境的靳泰利，他对面的人，却是冥族的二劫世尊，名叫冥薙。

　　说起来，靳泰利比较倒霉。作为早早恢复实力的御兽族长老，他的任务是辅助靳泰刚长老，主持车迟国的事务。尤其是最近千年尸王现世的问题。

　　但是，他们却又碰上了冥族的大举入侵！靳泰刚被一名世尊二劫的强者盯上了，而靳泰利。却也被一个世尊初境的高手缠住，双方打了个难解难分。

　　那个世尊初境的冥族强者名叫冥钺，长时间的激战，两人都无法分出胜负。最终，御兽族的一名二劫世尊赶到，替换靳泰利。压制住了冥钺。

　　松了一口气的靳泰利，本想立刻返回秘境休整。谁知刚刚离开战场。就又遇到了冥族赶来支援的二劫世尊冥薙！

　　天穹之中，靳泰利呼吸粗重，脸色苍白。而他对面的冥薙世尊，却依旧神完气足，一身浩瀚的冥玄力镇压全场，强弱之分非常明显。

　　“可恶……冥薙长老，你再强行逼迫，我也不会让你好过！”靳泰利喝道。

　　“有本事，尽管施展出来！”冥薙一脸冷肃，两只眼睛没有眼白，仿佛全都被瞳仁给占满，更显得狰狞可怖，“我冥族死了一个世尊长老，就拿你来抵数，冥炎！”

　　冥薙手中，再度腾起了深黑色的火焰。他一拳横击，随着这一招式，身躯似乎跨越了千百丈的距离，眨眼间就来到靳泰利面前。

　　靳泰利一咬牙，左掌竖起，一面血盾出现在面前，抵挡裹挟着黑炎的拳锋。

　　“轰！”血盾四分五裂，靳泰利的防御姿势被瞬间打散，整个人裹着黑火，向后摔去！

　　“哼，我的黑炎本身就具有破极法则的效果，你想要依托普通的玄力护盾抵挡，可笑！”冥薙丝毫不给靳泰利机会，踏步进肘，一肘横击而出。翻腾的黑色火焰，升腾而起，将靳泰利包裹着冲上天空。

　　随即冥薙世尊高高飞起，双拳在头顶上合拢，裹挟着冥炎的重重一击，凌空捶落！

　　靳泰利毕竟是世尊高手，他勉力扭动身形，体如游鱼一般灵动，竟然从这必杀的一拳之下逃开半尺，避开了冥炎威势最盛的范围。

　　“轰！”

　　冥火爆炸，靳泰利的身形如大风吹拂，向后翻飞。他虽然躲过了冥炎威势最强的区域，但难免受到了波及，气血翻腾，难以止住跌飞之势。

　　“看不出，你还有不少逃命的本事，刚刚的身法，我看你能施展几次！”冥薙冷喝道，身躯如同射出的劲弩，再度冲向靳泰利。

　　极高的天穹上，一座云雾掩映的飞行宫殿之中。

　　靳泰流长老端坐在一面巨大的光幕之前，不时伸出手指点在光幕之上。这光幕是以玄器化成，可以监控战场形势，随着靳泰流长老的指令，不断变幻着不同战场的景象。

　　看到御兽族大军连番斩杀敌人高手，取得了一定的胜果，靳泰流长老不由捻须微笑。

　　旁边一座传音阵法前，一个御兽族玄皇猛然站了起来，惶急说道：“长老，不好了！秘境中传来急讯，靳泰利长老的命牌破裂！”

　　自从上次流沙之穴，两族翻脸之后，御兽族便以古老秘术，实行了命牌制度。每一个族群的重要人物，都会随身携带一个命牌，同时族群之中还会留下另一个与之匹配的命牌。当持有命牌之人死亡之时，他随身命牌就会炸开，同时族群之中的命牌，也会破碎。

　　听了这个禀报，靳泰流顿时脸色大变！他手指猛然划动光幕，瞬间就变幻到靳泰利长老所在的方位。但是，这里已经空无一人，只有淡淡的黑雾，在云层之间飘散开去。

　　“是冥族……冥族派出强者，杀了我族的靳泰利长老！”靳泰流大为后悔，他以为世尊战场一直都在僵持，哪想到这么快就分出了胜负。


第一五一七章 后撤令，双族收缩

　　靳泰流想起，他曾经向靳震霆族主下的保证，要尽量保存御兽族实力，避免族群重要人物的损伤。

　　所以，靳泰流一直密切关注着车迟城中，双族大战的进程。相对来说，不容易分出胜败，处于僵持状态的极高天穹，世尊战场，他给出的关注明显不够了。

　　“传令下去，全线收缩！”靳泰流喝道，“所有族人，寻找有利地势，构筑防御阵法，防备敌人的进攻！”

　　说话间，靳泰流手指不断拨动光幕，他的注意力重新放在世尊战场之中。

　　靳泰流也是没有办法，他不知道冥族是否派出了新的援军，只能抱着不求有功但求无过的心思，将所有族人收拢起来。

　　接到了这个命令之后，各处战场之中的御兽族人，不管自身战局是否处于优势，都撇下了对战的敌人，开始收缩防线，构筑阵势。

　　天穹之上的世尊战场，其中一处。

　　御兽族世尊强者靳泰刚，脸色略微有些苍白，他冷眼看着面前的敌方世尊，沉声说道：“今日就饶你一次，下一回再决胜负！”

　　对面的冥族世尊，同样气息略有萎靡，见到靳泰刚休战，他正是求之不得，反正他的任务就是缠住靳泰刚，如今任务完成，能够保全自身那是最好。

　　不仅是这一处战场，其他的各处世尊战场均是如此。能够僵持许久。代表他们互相之间实力差距不大，想要灭杀对手，必然会遭到可怕的反击。极有可能给自身也带来严重的伤势，影响下一次渡劫。

　　对于这些强者来说，很少出现为了族群不顾一切的情况。世尊强者，已经能看到仙道大门，对于他们来说，族群的利益固然重要，但自身在仙路之上的探索。也是很重要的。

　　这一点，其实从中洲诸位圣人。在群星殿之中的反应就能看出一二。他们为了得到“玄天上帝”给出的大圆满感悟，没有过多考虑，就同意了镇守补天大阵的要求，并团结各自势力。抵抗异族。越是靠近大圆满境界，逼近仙人境界的修玄者，对族群的利益看得也就越淡，相应的，他们对自身的进境，看得也就越重要。

　　万丈天穹，靳泰流所在的飞行宫殿。

　　“禀报靳泰流长老，所有的族人都已经接到命令，收缩防御。诸位世尊长老。也已经返回。”一名御兽族玄皇禀报道。

　　靳泰流皱了皱眉：“这么容易？”他在下达回防命令之前，已经做好了心理准备，冥族或许想要扩大战果。会乘胜追击。为此，靳泰流甚至准备亲自出马，截击冥族的攻势。

　　“泰流长老，恐怕冥族也不想继续战斗，在某些战场，甚至是冥族率先撤退！我族儿郎本来想要追杀。但接到您的命令之后，才选择了后撤。”一个苍老的声音传来。随即飞行宫殿大门开启，靳钩大统领跨入殿内。

　　“冥族也主动后撤？这是为什么？”靳泰流陷入了深深的思索之中。在他看来，冥族击杀了御兽族一个世尊强者，举族鼓舞，必然要乘胜追击才是正理。

　　“这个问题，就由我来回答吧。”随着另一个苍老声音响起，靳匡统领踏入殿内，躬身道：“其实，冥族也死掉了一个世尊强者。”

　　“这件事我知道，冥尉世尊在一日之前，死在一处古墓之内！不过，这应该影响不到战局。”靳泰流道。

　　“不是冥尉，而是另一个冥族世尊初境的强者，名叫冥钺！”靳匡呵呵笑道，“这消息是从秘境之中传递而出，靳泰隆长老亲口传音，绝不会错！”

　　“五劫世尊，靳泰隆长老？”

　　众人顿时信了，五劫世尊已经是族群之中最上层的大人物，可以直面族主提出建议，权力比这些低阶世尊，要高出许多。

　　“这也奇了，据说冥钺世尊先是与靳泰利世尊缠斗，然后被我族的靳泰南世尊击伤，逃之夭夭！难道说，是他中了靳泰南世尊的杀招？伤势过重而死？”不少人纷纷猜疑。

　　“应该不是。”一个国字脸，浓眉大眼的御兽族世尊，大踏步走入殿中，沉声说道，“我出手有多大的威能，心里有数，冥钺身法滑溜的很，虽然受了一定的创伤，但是绝不致命。”

　　“那到底是谁，杀死了冥钺世尊？”靳泰流疑惑了。

　　“呵呵……”靳匡笑道，“说来各位或许不信，杀死冥钺的，却是我这一脉中，最为杰出的天才人物……靳古！”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音，在大殿之中传出。

　　“不可能！”

　　“是了，绝不可能！”

　　一向和靳古一脉不睦的靳岬统领，高声说道：“这简直是滑天下之大稽！靳古那小子刚刚突破无敌玄皇境界，距离世尊初境，还隔着换皮、换血、换骨这三重境界，尚未脱胎换骨！他哪里有这个本事，杀死冥钺？”

　　其他的玄皇统领、世尊长老们，均是无言点头，他们心中也非常赞成靳岬的话，觉得此事可能性太低。但他们之中，却无人出口附和。

　　原因很简单，靳岬这一脉，最强的天才靳厉已经陨落，剩下一个靳罗也是生死不知，反而是靳匡这一脉，原本沉寂的天才靳古重新抬头，连连突破，眼看着就要进入最高层的眼中。靳泰隆长老的传音，不就是一个明证么？

　　这个时候，得罪靳匡这一脉，无疑是不合适的选择。

　　“靳岬统领慎言，你已经‘强词夺理’过一次了，难道这次还要继续？”靳匡呵呵笑道，“据靳泰隆长老推测，那冥钺在和靳泰利长老缠斗的时候，双方应该是打出了真火，都受到了一些暗伤。而靳泰南长老以二劫世尊的修为出手，更是大大加重了冥钺的伤势，他虽然借助某种秘术逃脱，但是战力已经十不存一。靳古偷袭之下，以斗兽铜环圣器将其困住，最后以阵法之力磨死了他，也是多重巧合叠加所致。”


第一五一八章 靳泰隆，威压逼问

　　御兽族，秘境之中。

　　一座恢弘阔大的宫阙之内，偏殿之中，靳古垂手而立，在他的面前，站着一名银白色头发的御兽族老者。

　　这位老者背后，有一面特异的披风，仿佛是无数块细碎的布块拼接而成，像是鱼鳞一般细密。他脸颊依旧是枯瘦无比，仿佛是一层皮包裹着骨头，显然是肉身尚未完全恢复。

　　这位老者，就是御兽族靳古这一脉辈分、地位、实力最高的老祖，五劫世尊靳泰隆！

　　“我已经向靳匡传音，命他给你先在车迟国的精锐大军之中造势！只要人人都相信你杀了一个冥族世尊，那么你就是杀了一个冥族世尊！”靳泰隆一对鬼火般的眸子，紧紧盯着靳古说道，不放过他的每一丝细微表情。

　　靳古平静说道：“回禀老祖，我的确杀死了冥钺。”从靳泰隆的言谈之中，已经可以看出，他并不相信靳古的话。

　　靳泰隆眼睛眯了起来，一股无形的威煞，缓缓散发出来：“怎么？在我的面前，你还不愿意说实话？”

　　靳泰隆的气势，犹如夜幕笼罩之下的大海，庞大而深邃，一波波海潮一般的威压，向靳古镇压而去！靳古感觉，自己就像是无边大海之中的一叶小舟，随时都有可能倾覆！

　　“说吧，冥钺到底是谁杀死的！”

　　靳古脸色越来越红，到后来几乎到了滴血的程度！在靳泰隆的威压之下。他几乎窒息，心神险些失守。

　　不过，另一道伟岸的身影。在靳古的脑海之中显现而出，正是许阳的身影！这道身影甫一出现，靳古就像是在大海之中看到了灯塔，内心之中，有了无尽的希望与勇气。

　　“冥钺……是我所杀！”

　　靳古咬着牙，从牙缝中迸出了这一句话。他对于许阳的绝对崇拜，在这关键的时刻起到了稳固心神的作用。如果不是这强烈的崇拜。他极有可能将许阳说出来，到时候许阳的卧底大计。必然胎死腹中，而且许阳本人，也会遭受极大的危险。

　　靳泰隆猛然收回了威压。他心中也是暗暗称奇：莫非靳古有着不为他所知的秘密，所以有这个实力。击杀世尊初境的冥钺？

　　“那么……说说看。”靳泰隆枯瘦的脸颊面皮抽动，以一种平常的语气道，“你是怎么将他杀死的？趁着冥钺一时不慎，将其赚入斗兽铜环，这个我可以相信。但是，我赐给你的斗兽铜环我很清楚，它只是提供了一个战斗空间而已，根本没有任何实力上的增幅！如果你说。是以大阵将其轰击磨死，那么你布下的阵法，又是什么？”

　　靳古低头沉默了。

　　靳泰隆呵呵一笑。自认为已经猜到了一二，他继续诱导：“靳古，你要知道，所谓的阵法之力磨死世尊，只能骗一骗低阶世尊长老，还有下面那些小辈们。各脉老祖。谁会相信？尤其是族主，更加不可能被骗住！我是你的太祖父。难道还会害你不成？你不把杀死冥钺的方法说出来，我心中始终无法信你。”

　　这样晓之以情，动之以理，哪怕是顽石都要点头，铁树都要开花。

　　靳古终于也耐不住了，垂头说道：“是……老祖。”

　　“在我奉命先行打入天玄世界之时，附身在了瀛洲最大的上国——海云上国的二王子海东青身上。这件事，您应该还记得。”靳古慢慢说道。

　　靳泰隆点点头：“不错，我有印象。”

　　“有一次，瀛洲一处名为‘百族古战场’的秘境开启，所有年龄在三十岁以下的年轻高手，都有资格进入秘境。我稍微展示了一些实力，就获取了进入的资格……依托于海东青年轻的灵魂，我混入了其中。”

　　“百族古战场？那可是十万年前的一处大战之地，不少高阶世尊在岁月封印之中，困守一生，至于陨落的低阶世尊、玄皇强者，更是数不胜数啊。”说起这件事靳泰隆就是一阵唏嘘，他已经猜到了靳古的意思：“莫非……你得到了某个高阶世尊的传承？”

　　靳古重重点头：“是。我进入了一座世尊陵寝，得到了天怒世尊的传承……”

　　“天怒世尊！”

　　靳泰隆愕然说道：“此话当真，你得到了天怒世尊的传承？！”

　　靳泰隆的呼吸，不由得粗重起来！天怒世尊，在十万年前，也是非常有名的一位世尊强者，他修炼的“忿怒明王心经”，乃是可以直达圣境的宝经！而且，根据传闻，天怒世尊还有过奇遇，在一处星空遗迹中，得到了仙人遗宝，了解部分成仙之秘！

　　“仅仅是一小部分而已。”靳古说话小心翼翼，七分真，三分假，“天怒世尊将他修炼的‘忿怒明王心经’，分为七十二块‘愤怒符箓’！我仅仅得了其中的一块，上面有一种秘法，叫做‘降三世明王加持’，可以在短期内让实力提升十倍……”

　　“仅仅一块？”靳泰隆脸上的失望之色显而易见。假如靳古有着完整的忿怒明王心经，他就算不顾太祖父的颜面，也要想方设法谋夺过来。可是仅有一块，价值就太低了。

　　“是的，老祖。”靳古说道，“老祖可以检视靳古的星海，一探便知。”

　　靳泰隆也不客气，径直抓着靳古的手腕，一股玄力输入进去，直达靳古的星海。

　　在靳古的星海之中，只有一块孤零零的愤怒符箓，犹如微型神炉，帮助靳古提纯玄力。

　　“可惜，可惜！”以靳泰隆的实力，自然对靳古体内的情况一览无遗。他收回玄力，摇头嗟叹。

　　“老祖，如果您需要的话，我可以将降三世明王加持之术，传授给您。”靳古说道。

　　“唉……算了！这种加持秘法，除非有着愤怒符箓之人才能学会，普通人哪里能够成功？就算练成，也会有极其严重的反噬之力！古儿，你的运气太好了。”

　　如果可能的话，靳泰隆甚至想要抢夺靳古体内的愤怒符箓！但是他也知道，除非是同为愤怒符箓的拥有者，才能利用秘法夺取，其他人是无法做到的。


第一五一九章 万象石，幻象法则

　　“原来如此，有着秘术加持，你的战力瞬间暴涨十倍……而冥钺世尊也受伤极重，这才败亡在你的手下……”靳泰隆摇了摇头，心情非常复杂。他既为无法得到“忿怒明王心经”而沮丧，又为靳古得到了七十二符箓之一而庆幸。毕竟，靳古是他的直系子孙。

　　靳古在靳泰隆心中的地位，瞬间提升，甚至要超过了靳古当初作为天才的时光。不管怎么说，靳古将来都有希望集齐全部的愤怒符箓，真正获得天怒世尊的完整传承。作为靳古的太祖父，他也会跟着获益，说不定可以借助这个后辈，获得攀登仙路的一个机会。

　　“古儿啊，太祖父可能刚刚对你过于严厉了一些，不过也是担心你误交匪类，耽误前途。如果不是知道你有秘术加持，任谁都不敢相信，一个无敌玄皇，能够击杀一个世尊啊。”靳泰隆和善一笑，“现在，太祖父已经完全确认，就是你杀了冥钺。你为我御兽族，立下了天大的功勋！不管是族主，还是其他老祖，都会对你青眼有加。”

　　靳古躬身说道：“多谢老祖。”

　　靳泰隆脸一板：“你还叫我老祖么？”

　　靳古连忙改口：“多谢太祖父。”

　　靳泰隆微笑点头：“这才像话。古儿，你且在御兽族秘境之中，安心修炼。稍后我会把必需的修炼宝物，送到你的住所之中。冥族又死了一个世尊强者。肯定不会善罢甘休，不禁车迟国会成为大战之地，整个瀛洲都会被波及。只有秘境之内最为安全。”

　　靳古急忙说道：“可是，我在瀛洲的那些部属……”

　　靳泰隆大手一挥：“无妨！我重新给你划拨部属，你原本的部属是你的父母给你留下的，实力参差不齐。我给你划拨新部众，任何一人的修为，都绝对不会低于玄皇等级。”

　　靳古摇头道：“多谢太祖父的赏赐，不过靳古和那些部众。已经有了感情，不忍抛弃。”

　　靳泰隆本来皱眉。但随即眉头舒展开来。靳古居然如此重情重义，这可是好事！将来万一他集齐了天怒世尊的传承，以这种重情重义的性子，应该也不会忘记他这个太祖父。所以。现在就要好好收拢靳古之心，不能让这个前途无量的后辈离心。

　　“呵呵，古儿你注重旧情，这是好事。这样吧，我会吩咐泰胥，让他多多照拂你的部众，将他们统一安置在安全的地方，给与足够的资源修炼，如何？”

　　靳古躬身感激道：“太祖父的厚恩。靳古粉身难报。”

　　“哈哈，你我本是直系血亲，客套这么多作甚？”靳泰隆长老大手一挥：“来人。将我的泰隆宫中，最适合修行的殿宇腾出来，给古儿作为修炼之所！”

　　黑羽国，黑石塔，一片欢天喜地的景象。

　　靳狼平日总有些佝偻的腰，今日挺得笔直。他摆开桌案，上面摆满了一桌桌玄晶、宝药。炼器良材，甚至还有两颗悟道灵媒！

　　“今日大喜，靳泰胥长老特意派人，赐下大量修炼珍宝，供应给我们修炼！”靳狼大笑道，“诸位，还请排序上前，我按照靳古统领的吩咐，将修炼宝物一一分配！”

　　靳古的属下一直围着靳狼，当即有人说道：“不对呀，泰胥长老对咱们这一支，一直是冷淡有加，不闻不问。现在，为什么这么照顾啊？”

　　“你还不知？靳古统领在车迟国，立下了大功，不仅杀了多名冥族玄皇，还杀死了一个冥族世尊！这件事在车迟国大军之中，早就传遍了！”

　　“啊？真的假的？”

　　……

　　哄闹的人群之中，每个人的脸上都挂着欣喜的笑容。

　　有人指着桌上的两颗悟道灵媒，眼馋地问道：“靳狼总管，统领大人有没有吩咐，这两个宝贝给谁？”

　　靳狼怪眼一翻：“怎么着，你还想打它们的主意？想都别想！靳古统领亲口吩咐下来，这两个宝贝，全都给副统领靳阳大人！我说哥几个，还是想点实际的吧，有这么多宝物，还不够分么？”

　　一说到给靳阳，所有人都缩了缩脖子，不说话了。毕竟，副统领的实力、地位，拿这两颗悟道灵媒，都没有任何问题。

　　黑石塔的第七层，静室之内。

　　许阳盘膝而坐，手中轻轻捻着面前的两颗灵媒。

　　其中一颗灵媒，呈现淡淡的青色，仿佛不起眼的石子。但是放在耳边，就能从中听到一阵阵风的低吟。这就是许阳非常熟悉的聆风石，可以用来领悟“不羁”法则。

　　另一颗灵媒，是一块异常美丽的晶石。这块晶石有许多切面，一道道光华不断折射，流光溢彩。从其中任何一个切面看过去，都能看到一个朦胧的幻象，而且还在不断变幻，气象万千。

　　这块晶石，如果许阳猜得不错，应该叫做“万象石”，蕴含光极的“幻象”法则。

　　“看来……靳古已经成功得到了御兽族高层的信任。”许阳心中默默念道，“接下来，他就会重新成为族群努力培养的新星……只要靳古的实力一天天进步，最终取代族主之位，也不是没有可能。”

　　“至于这两颗悟道灵媒，光极的万象石，我可以拿来感悟，试着冲击幻象法则。至于聆风石，还是留给师父吧。贪多嚼不烂，我已经领悟了太多的法则，过于分散精力的话，很有可能让主要的法则没有办法精进。万法通，不如一法精。而师父虽然有了暗极寂灭法则，但是风极方面，还没有体悟法则……聆风石给他最好。”

　　“接下来，我要研究一下冥魔合击、三力同体这两种合击战技，为我人族创造出真正的合击战技，以弱击强！”

　　许阳面前，两本发黄的兽皮古卷同时铺展开来。在古卷之上，一个个符号犹如活过来一般，融入许阳的眼眸。许阳的双眸之中，无数符文生灭变幻，他将全部身心，投入到了这两种合击战技的解析中去。


第一五二零章 传音阵，联络暗棋

　　犬族的三力同体，幻化虚空恶犬的合体战技，许阳已经研究过了。

　　这一门战技的威力很强，足以将三名无敌玄皇的实力，提升十倍！只不过，这门“三力同体”战技要求三人都拥有近乎一致的灵魂相似度，而且在施展过后，会有不轻的反噬，施术者会萎靡一段时间。

　　许阳仔细翻阅冥魔合击战技，他越看越是惊讶。冥族的冥魔合击，不论是发动条件，还是战术多样性，都远远胜过了三力同体战技！

　　冥魔合击，不要求完全一致的灵魂相似度，只是要求心神波动频率近乎一致。而且，冥魔合击可以幻化出不同种类的蛮荒凶兽，诸如狂蟒、毒龙、猛虎、凶鹰，不一而足。

　　最重要的是，如果主动散去冥魔合击，施法的几人绝大部分战力还都可以保存，不会受伤。

　　那四名冥族巅峰玄皇，只是施展出了其中一种变化：狂蟒之击，就被许阳强行击破。这也导致了他们被合击战技反噬自身，受到了不轻的创伤。

　　“我明白了……这‘三力同体’战技，恐怕是从‘冥魔合击’中学到的一种变化！”许阳向下翻看，最终在冥魔合击中，看到了一种名叫“狂狼之击”的幻化，与犬族的三力同体，幻化虚空恶犬的符文排列，近乎一致。

　　只不过，犬族从冥族手中偷师，没有学到家，不但只学了一种变化。而且发动条件也极为苛刻。如果不是犬族那三名无敌玄皇统领灵魂波动一致，他们根本无法施展这一玄术。

　　“那么……冥族的冥魔合击，能否让人族施展？”许阳心中有些振奋。冥魔合击的强大威力。他也是见识过的。那四名冥族巅峰玄皇合力，幻化出的狂蟒，威力几乎要超过普通的无敌玄皇强者。只不过他们遇到了许阳，八极兼修的许阳，就算不施展叠加秘术，实力也是普通无敌玄皇的八倍！所以，这四人方才饮恨收场。

　　许阳仔细研究了一番。他终于看到了冥魔合击所需的发动条件。首先是玄力属性相同，其次是心神波动频率。不可以有太大的差异。

　　比起犬族的三力同体战技，这两个条件无疑宽松了许多。

　　“我在返回天井秘境的时候，就可以挑选一部分心神波动频率近似，而且玄力属性相同的人族玄王、玄皇强者。试着施展冥魔合击。”

　　玄力属性很好判断，但是心神波动频率，却必须由修行了铸魂之术的许阳来甄别。不过，这无论如何，都给了人族一条以弱击强的道路。

　　还有一个问题，那就是冥魔合击的人数上限，最多只能容纳六人。许阳不禁想到，如果人数更多，数十、数百个玄皇同时施展合击战技。会有多么恐怖的威力？恐怕足以挑战世尊强者。

　　只不过，这件事情还很遥远，就连六人以下的冥魔合击。许阳都没有把握让人族高手掌握，他也只是抱着试一试的想法而已。

　　“是了，我很快就要离开御兽族辖地，对于御兽族与冥族的战事情报，难免就会有所耽误。是时候联络那些天机秘境的情报人员了，想来这段时间。他们应当已经在两族辖地有了一定的根基才对。”

　　许阳手掌一翻，从储物戒中取出了一份名单。上面正是天机秘境派来协助他的情报人员。

　　这些情报人员互不联络，只是单方面与许阳联系。这样就可以避免抓到一个，带出一窝的情况。当然，如果许阳这个总负责人败露被擒，所有的情报人员都会有危险，整个情报网络也会被彻底拔出。

　　许阳打开天眼符，输入了其中一个阵符坐标。玄力灌注之下，一面虚幻的光幕亮起。

　　冥族辖地，一座荒凉的人族城池。

　　一个新近搬迁过来的当铺老板，正在唾沫横飞地跟其他人吹嘘这一路的见闻，忽然他神色微微一动，旋即打了个哈欠，说要去里面补一觉，随即告辞离开。

　　而来到了卧房之中，这名当铺老板浑身气息却是一变，从一个寻常的普通人，变成了一个有着玄宗修为的玄者！他小心地从储物戒中，取出了一面传音阵图，注入玄力，顿时光幕亮起。

　　光幕之中，入眼是一片浓重的黑雾，黑雾中有一个人影，面容看不真切。

　　“拜见特使，我是四号。”当铺老板恭谨地说道。

　　“你在何处？已经混入冥族占领区了？”一个干涩沙哑的声音，从光幕之中的黑雾内响起。

　　“回禀特使，我已经进入冥族占领区，此地是天登上国的义保城！”当铺老板道，“特使有什么吩咐？”

　　“我说两点。”沙哑的声音道，“第一，这段时间，密切注意冥族内部动向，尤其是向车迟国的物资调动。第二……如果得到了有价值的情报，当月十五统一发给我。当然，如果是紧急情报，即刻发送。”

　　“是，谨遵特使命令。”当铺老板很利索地应命道，随即光幕散去。

　　光幕的另一端，也就是黑羽国黑石塔第七层静室之内，许阳同时散去光幕。

　　由暗极玄力拟化而出的黑雾，被许阳收起，干涩沙哑的变声，也是取消。这些必要的伪装，是为了防止万一出现叛徒的行径，危及许阳的安全。

　　“好了，接下来继续传递命令。”许阳对照着名单，通过天眼符输入了第二个阵符坐标。

　　就这样，许阳连续通知了一百二十五个打入两族占领区的情报人员。这是一项枯燥的工作，而且非常繁重。如果这一百多人中，有一个统管情报之人和许阳联络，就会让许阳轻松许多。

　　但是有利必有弊，那样做的确轻松，但就有可能错过很多有价值的情报，而且一旦指定的统管者败露，整个情报网都会被连根拔起，损失太大。许阳宁可自己劳累一些，用看似愚笨的办法，也要保证万无一失。

　　在通知完最后一个情报人员之后，以许阳的耐力，都感到了一丝疲惫。


第一五二一章 约二事，公平交易

　　天井秘境。

　　自从上次许阳带领大批海族强者，进入天井秘境之后，天井秘境之人对于天狐城，或者是勇者工会，再也不敢有丝毫轻视。

　　那沿湖而建的七座大型营寨，以及其中一个个剽悍强壮的海族战士，就是天狐城乃至勇者工会的底气坐在，让天井秘境的不少人心惊。

　　甚至有人猜测，许阳会不会率领这些海族，谋夺天井秘境。当然，这一说法只在小范围流传，大多数人听了，都是嗤之以鼻。

　　原因很简单，天井秘境之中，还有一位定海神针，那就是天井世尊老祖！只要有这位世尊强者坐镇，天井秘境必定会固若金汤，哪怕海族再强，敢于挑战世尊么？

　　这也是天井秘境之人，自信乃至傲慢的源泉所在。

　　天井秘境的大殿之中。

　　雨桓年域主与天机秘境的于中简域主相对而坐。在瀛洲遭逢巨变之后，两大秘境的来往频繁了许多，他们已经渐渐意识到，唯有团结一致，才能在这种惊天变局之中保全家园。这段时间，于中简域主一直留在天井秘境。至于天机秘境之内的事务，暂时由一群玄皇长老裁断，只有在争执不下的时候，才通过传音阵图，向于中简请示。

　　“许阳已经发出了讯息，今日会返回天井秘境，有要事相商。”雨桓年说道。

　　“我已经知晓，不然也不会在今日来你殿宇内叨扰。”于中简笑道，“最近御兽族和冥族的大战，的确令人惊心啊。”

　　“是啊！听说冥族死了两个世尊。而御兽族也死掉了一个！”雨桓年咂嘴叹道，“这可是世尊强者，超越凡俗极限，生命层次升华的强者……居然也陨落了。看来，两大族群这场战争的规模不小啊。”

　　“许阳在这其中，不知扮演了什么角色，不过我可以断定。两大族群打的这么激烈，必然有他的一份功劳在内。”于中简道。

　　“等到他来到。我们就可以详细询问了，猜来猜去，终究没有定论。”

　　忽然，一个玄王强者前来禀报道：“两位域主。许阳少宗主来了。”

　　两大域主同时对视一眼，呵呵笑道：“好，快请！”

　　许阳身躯笔直如枪，昂然踏入大殿之内，环顾殿内，视线最终停留在了两大域主的身上。

　　“两位域主都在，那再好不过了。”许阳微笑拱手，向两名域主见礼。

　　天井域主心神一动，扫过许阳的身躯。打量了一番。许阳知道他是测试自己的境界，微微一笑，无敌玄皇级的力量一放即收。

　　大殿之中的空气。陡然间凝滞了一个瞬间，在许阳收起气势的时候，空气才重新恢复了流动。

　　“好强！”就这惊鸿一瞥，两大域主都判断出了许阳的实力。

　　“好家伙，许少宗主的进步速度太快了，短短十几日。就又有突破，踏入了无敌玄皇层次！”于中简捋须惊叹。

　　“更可怕的是。许少宗主的玄力浑厚程度，比你我加起来还要强！”雨桓年体会更加深刻，“而且，许少宗主还有一项加持战力的法门……这秘术一旦施展，恐怕实力会飙升到一个恐怖的境界……也许，能对战世尊！”

　　于中简域主没有见过许阳的叠加秘术，不过也有所耳闻。他闻言看向许阳：“许少宗主，你如今的战力如何？”

　　许阳知道，现在必须展示自己的实力，不能过分谦虚。

　　“两位可知道车迟国大战，两族共有三名世尊陨落。”许阳说道。

　　“当然，这种大事我们都很清楚。难道……”于中简域主露出了难以置信的神色，他已经猜出了许阳要说什么。

　　“其中冥族战死的两个世尊，都是死在我的手中。”许阳点点头，平静地说道。

　　“嘶……”以两大域主的修养，都不由倒抽冷气。虽然估测许阳有着对抗世尊的战斗力，但对抗世尊与击杀世尊，绝对是两码事！

　　“小心，不要声张。这两个世尊的死，都被我栽到了御兽族的头上，两族的战争，还会进一步激烈化！”许阳做了个“噤声”的手势，“多余的话不用说了，就说一说，我此次回来，要处理的事情。”

　　两大域主同时点头，不知不觉之间，他们心中许阳的地位再度拔高，已经超过了他们自身，几乎到了和世尊老祖平起平坐的地步。许阳一说话，就可以掌握话语的主动权。这就是实力带来的话语权，放之四海而皆准。

　　“两件事。”许阳缓缓说道，“第一，我已经修成了寂灭法则，要为我的师父，邪皇洛白水解除封印，助他复原！其中最主要的宝物，我已经准备妥当，但是有些其他的辅料，希望两大秘境能出手相助。”

　　说话间，许阳取出了一卷兽皮纸，上面写满了药材名目。这都是从青铜板的口中得知，许阳也不清楚两大秘境是否全部拥有。

　　“星芒叶，动脉果，佛手果，万年参王……”两大域主依次向下，通读了一遍清单，面色不由有些凝重。

　　“怎样，能否凑齐？”许阳问道。

　　天机域主于中简沉声说道：“既然许少宗主开口，我两大秘境怎能不鼎力相助？这其中的药材虽然珍稀，但以我们两大秘境数万年库存，还是能够勉力凑齐的。”

　　许阳长长地吐了一口气：“多谢二位。请二位放心，我许阳不会白拿两大秘境的好处。”

　　“许少宗主说的什么话？以我们两大秘境和你的交情，这些宝药自当友情奉送！”雨桓年呵呵笑道。

　　许阳摇头说道：“两大域主的心意，许阳心领了。不过，这些药材的价值几何，许阳非常清楚，平白拿去，必然会惹得秘境之中，其他长老的不满！我许阳做事，绝不会让盟友为难。”

　　说话间，许阳取出了另外一张兽皮纸，交给两大域主：“这是我说的第二件事，也是第一件事的酬劳。请两大域主过目。”

　　“冥魔合击？”于中简惊道。


第一五二二章 解封印，融合法则

　　“冥魔合击？这是什么，看起来似乎不是我人族的玄术啊。”雨桓年说道。

　　和雨桓年不同，于中简是天机秘境之主，消息灵通。对于冥族的合击之术，他早有耳闻，当下便对雨桓年解释道：“雨域主，这冥魔合击，是冥族的镇族绝学之一，对于我人族现今的作用，甚至会超过圣术！”

　　“有这么厉害？”雨桓年将信将疑。

　　“据一名情报人员观察，他见过一次，三名冥族玄皇初期的强者，围攻一个已经达到玄皇后期的上国之主！那名上国之主，本来大占上风，但在三个冥族玄皇施展冥魔合击之后，幻化出一头巨大的凶狼，居然一口就把那个玄皇后期的上国之主，给咬成两段！”于中简叹道，“你明白了？这一宝术的作用，就是以弱击强，联合多名弱者之力，击杀强敌！”

　　“这么厉害？”雨桓年清楚，玄皇后期，实力要超过玄皇初期的强者十多倍！然而在冥魔合击之下，三个玄皇初期的冥族强者，硬生生击杀了一名玄皇后期的人族国主！如此增幅，只能以逆天形容。

　　“只不过……”于中简突然想起了一事，向许阳说道：“许少宗主，这冥魔合击之术，似乎对于修炼者有着很高的要求，不是那么容易修成的吧？”

　　许阳点头说道：“这种秘术，首先要求施展之人有着同样的玄极。其次还要求他们的心神波动频率接近。心神越是契合的人，施展合击之术的威能就越强。”

　　“心神波动频率？”两大域主面面相觑，“这个该怎么甄别？”

　　“不用担心。”许阳有把握地说道，“我既然将冥魔合击之术交给你们，就代表我已经做好了准备工作。甄别心神波动频率，这件事交给我便可。请两位域主，集结各自秘境的精锐修玄者，最低也要是玄王级！在他们集合之后，我会将适合修炼冥魔合击之人分组。教给他们这一玄术。”

　　看到许阳如此笃定，两大域主心中激动。同时说道：“多谢许少宗主。”他们都知道，这是可以大幅度提高秘境战力的机遇。

　　许阳说完这两件事情之后，就没有多谈，告辞离开。他还要返回天狐城。为师父洛白水解除封印。

　　没多久，两大域主就遣人将清单上列出的宝药灵材，送到了许阳所在的天狐城中。

　　后院密室，洛白水依然躺在灰晶石棺之中，气息近乎虚无。秦莞莞一直住在密室之中，每日擦拭石棺之上的灰尘，与洛白水相伴。

　　门帘掀动，许阳身后跟着采篱、御玄雨、补衣等人，来到了密室之内。

　　“师母安好。”许阳对秦莞莞抱拳说道。

　　秦莞莞的脸有些清瘦。她勉强挤出了一个笑容：“许阳，你回来了啊。”

　　“是。”许阳走了过去。看了看竹床之上，灰晶石棺之中的洛白水道，“师母……我已经做好准备，这一次，我一定要把师父救醒。”

　　秦莞莞忧愁的脸上，闪过一丝希冀之色。她开口想要说什么。却又不知从何说起，只能说了句：“你要小心。不要逞强。”

　　“请师母放心。”许阳盘膝坐在竹床之上，说道：“采篱，为我护法，在我开启灰晶石棺的时候，不得让任何人打扰。”说话间，许阳还布下了一个小型的防护阵法，将自己和洛白水的石棺包裹在内。

　　采篱很利索地答应了一句，来到了许阳身边，同样盘膝而坐。

　　“开始了。”许阳左手、右手各自翻出，两股截然不同的玄力升腾。左手之中，是一团浓郁的金光，而右手之中，却是一团浓郁的黑暗。

　　“土极，金刚法则！”许阳心念催动之下，左手的金光之中，渐渐多出了一抹金属的质感，将许阳的左掌，映衬得犹如琉璃雕成。

　　“暗极，寂灭法则。”心念再动，许阳右手的黑暗之中，纯粹的暗色稍稍变淡，转换成了深灰色。一团寂灭力量，在掌心之中翻涌而出。

　　接下来，就是最关键的一步，两种不同玄极的法则力量融合！

　　要说融合玄力，天下不会有第二个人，比许阳更加精擅。他从玄师阶段，就已经领悟了八极融合这一可怕的秘法，直到如今，还对他的实力有着绝强的增幅作用。

　　只不过蕴含法则的不同玄极力量融合，就是许阳的第一次尝试了。

　　双掌悄悄靠在了一起，金刚法则加持下的土极玄力，与寂灭法则加持下的暗极玄力，边缘部分已经开始交融，发出了哔哔啵啵的爆响！

　　“给我融合！”按照平日融合玄力的方法，许阳双掌缓缓压缩，在胸前虚抱成球！而在双掌合成的虚球之中，一金一灰两股玄力，互相交错，如同两支不同的军队，开始了小规模的爆破！

　　许阳额头冒出了几滴汗珠，他发觉蕴含不同法则的玄力融合，难度极大，几乎要失去控制！现在，他只能勉力约束着这两股玄力，免得它们彻底爆发。

　　“太心急了……”许阳苦笑一声，他的心神力量虽然强横，但终究有限，双掌之中的灰金二色光球，波动愈发剧烈。

　　轰隆！

　　一声巨响，玄力光球彻底爆裂开来，就像是两个修玄高手对轰，造成了强横的劲气余波，四处激射！

　　许阳闷哼一声，这简直相当于他一拳打到了自己的身上，痛彻心肺。幸亏他这次只是试验，并没有灌注过多的玄力，否则肯定会受伤。

　　刚刚布下的小型防护阵法，也被玄力对撞爆炸造成的劲气撕扯破碎。也幸亏有这个小型阵法的防护，否则旁边的御玄雨、补衣等人，也会受到波及。

　　“许阳，你没事吧？”

　　看到许阳脸色苍白，补衣等人围了上来，纷纷问道。

　　秦莞莞叹道：“许阳，你已经尽力了……不要太过勉强，如果弄得自己重伤，相信你师父也不愿意看到。”

　　“我没事。”许阳露齿一笑，“而且，我已经有办法了。”


第一五二三章 煅宝药，煮沸重水

　　好容易让几个女孩放下心来，许阳重新布置了防御阵法，稍稍平复了一下翻腾的气血，再度盘膝坐定。

　　许阳并非夸口，他是真的找到了融合的方法。

　　左掌金刚法则加持的土极玄力，右掌寂灭法则加持的暗极玄力，在许阳的心神操控之下，悄悄拉长，各自形成了一根手指粗细的长条形玄力。

　　“许阳这是在做什么？”御玄雨悄悄地问补衣。

　　“不清楚……应该是融合这两道法则力量吧……”补衣也不确定。

　　许阳下一步的动作，更是让她们看不懂了，那两条手指粗细的玄力，在许阳的催动之下，继续拉长、变细，很快就成了筷子粗细！更令人瞠目的是，这筷子粗细的玄力长绳，还在继续拉伸之中。

　　采篱突发奇想，小声道：“许阳……是不是想要做面条？”

　　防护阵法之中的许阳，将注意力完全集中在了左手和右手之中。很快，两道筷子粗细的玄力长绳，变得更加纤细，犹如春蚕吐出的丝线一般。如果不是玄皇强者有着超出普通人的目力，根本就看不清楚。

　　玄力细丝的每一部分，都要蕴含相应的法则，这对于法则的掌握能力，要求很高。幸好许阳的心神力量足够强，否则的话，以他“初窥”层次的法则掌握程度，很难完成这一步。

　　“呼……好，开始缠结！”

　　在许阳的控制下。金色的玄力丝线，与灰色的玄力丝线，小心翼翼地靠近。旋即互相缠绕，结成了一道长长的螺旋！细看之下，金色玄力细丝与灰色玄力细丝，极为接近，但是却没有粘上分毫。

　　做到这一步，许阳已经是满头大汗。这对于法则的掌控力度，还有心神力量的敏锐程度。要求太高了。

　　“可以了……”许阳克服心神的疲惫，将金灰两色的螺旋细线。纵横交错，很快构筑成了一张细密的大网，向着洛白水所在的灰晶石棺，贴附上去！

　　围观的御玄雨等人都不再谈论。她们屏住了呼吸，静悄悄地看着许阳的动作，直到金灰两色的细密大网，完全贴上了石棺的表面！

　　满场之中，气氛稍稍有些诡异，似乎连周遭的空气，都有了瞬间的凝滞，令人喘不过气来。

　　下一瞬，轻微的爆响声。在灰晶石棺的表面响起！

　　哔哔啵啵的响声之中，灰晶石棺与金灰色大网接触到的部分，都出现了细密的裂痕！这裂痕越来越深入。渐渐触及到了洛白水身躯之上。

　　“哗啦！”

　　仿佛打碎了一面厚实的玻璃，清脆的响声清晰可闻。灰晶石棺，碎裂成无数块纤细的颗粒，滑落一地。而洛白水的身躯，也随着灰晶石棺的崩碎，显现而出！

　　“成功了！”御玄雨和补衣、采篱对视。欢声叫道。

　　秦莞莞更是激动得热泪直流，沉寂了这么多天。她终于见到了一丝希望。

　　那些灰晶石棺崩解之后产生的纤细颗粒，仿佛遇到了太阳的碎冰，居然缓缓融化，幻化成一阵灰雾、一阵金色光芒，蒸腾开去。

　　许阳知道，这灰晶石棺本就是寂灭法则与金刚法则的结合体，一旦这种稳定的法则结构被破坏，它们必然无法存在于世，消失也是理所当然。

　　“好，来照看一下师父……”挥手撤去了防护阵法，许阳站起身来，顿时感到一阵头晕目眩。这是心神力量消耗过大的结果，许阳赶紧重新坐定，运转养神功法恢复心神。

　　足足过了一个时辰，许阳才重新睁开了眼睛。他的心神力量，只是恢复了一小半而已，不过已经行动无碍。

　　洛白水躺在竹床之上，依旧没有丝毫动静，气息微不可察。秦莞莞一直紧张地看着许阳，发现许阳醒来，赶紧问道：“许阳，你师父他还没醒过来……”

　　许阳脸色微微有些苍白，笑着说道：“师母不用担心，师父是进入了寂灭状态，自身生命力大损，尤其是心神力量，几乎遭到了毁灭性的破坏，一时醒不过来，也是正常的……接下来，我就会以宝药为他疗伤。”

　　许阳站起身来，采篱和补衣赶紧一左一右，把他扶住。御玄雨嗔道：“你损耗太大，还是先休息一会儿再说吧？”

　　许阳摇头：“接下来不需要消耗太多心神，还是尽早为师父疗伤吧。他脱离了灰晶石棺的禁锢，其实也就等于失去了保护的外壳，现在非常脆弱。早一点疗伤，他就能早一些康复。”

　　说话间，许阳翻手从储物戒中，取出了一座三尺高的大鼎，放在地上。

　　这座大鼎，就是许阳在东莱国时取得的水极荒文鼎。现如今，许阳已经完全学会了蛮荒文字，荒文鼎他已经用不上了，这次就用来为洛白水疗伤。

　　随后，许阳储物戒中光华闪动，一只玉瓶从中飞出，落在一旁的竹床之上。

　　打开瓶塞，一股清凉的气息涌出，许阳随即手执玉瓶，向鼎中倒出了一滴瓶中液体。那一滴液体落入鼎内，迎风涨动，很快盈满了整座大鼎。

　　“这是重水。”对于这些人来说，重水并不少见，是一种异常纯净的水体，密度极大，具有自动涨满容器的特性。

　　接下来，许阳拿出来的东西，才是真正让众人惊愕。

　　一株叶片闪烁点点星光的绿草，被许阳隔空以火极玄力煅烧，化作几滴绿色的药力精华，滴落入重水之中。这是“星芒叶”，具有唤醒星海的作用。

　　一颗有着螺旋纹理的果实，被许阳以指力硬生生掰碎，隔空煅烧之下，剩余一团灰蒙蒙的药力精华，同样洒落鼎中。这是“动脉果”，有着贯通玄脉的作用。

　　其他的，还有生长着手掌形状叶片的佛手果，形如婴儿躯体的万年参王，甚至有灵兽血髓……这些平常难得一见的宝药、圣药，都被许阳煅烧出精华，投放到鼎中熬炼。

　　到了后来，鼎中重水沸腾，咕嘟咕嘟冒出气泡，一阵阵异香传出。

　　“这些药材对生命力有很大助益，你们可以修炼一会儿。”许阳说道。


第一五二四章 炼肉身，吸摄能量

　　御玄雨、采篱和补衣等三人听从许阳的吩咐，盘膝坐地，吞吐空气中的生命能量开始修炼。而秦莞莞，却犹豫着说道：“这样，会不会影响白水的恢复？”她觉得，这些宝药的生命能量，是为洛白水康复所用，一旦被众人吸纳，洛白水的恢复就会受到影响。

　　许阳笑着摇头：“不，这些药材蕴含的生命之力，已经远远超出了师父所能吸纳的范畴。况且，你们所吸收的只是逸散的生命气息，真正浓郁的生命能量，还在鼎中。”

　　秦莞莞坐下闭目，旋即又睁开双眼，苦笑道：“还是算了，我总是静不下心神修炼。”

　　许阳理解秦莞莞的心态，她是关心则乱，太过于担忧洛白水所致，便不再勉强。

　　随着一件件宝药被投放到鼎中，逸散出来的生命能量，也越发浓郁。御玄雨等三女头顶，渐渐有白色的气雾蒸腾，浑身骨骼都响起了轻微的噼啪爆响之声。

　　很快，补衣第一个醒过来，她浑身的生命力量充盈，几乎要破体而出，和之前判若两人。

　　“好强的生命精气，我虽然修为没有提升，不过肉身的凝实度，却大幅提高！原本在修炼的时候，肉身之中的一些裂痕暗伤，因为生命能量不足，无法修复。现在通过这次生命能量的摄入，我搬运气血，已经将那些细微暗伤全部修复，就跟换了一副肉身一般。太神奇了。”

　　不多时，采篱也苏醒过来。她的修为在三女之中属于最高一人，但是天狐王族血脉本身就资质奇高。而且采篱自从踏入修玄界，修炼宝物从不缺乏。所以，她的肉身本来就很完善，这次吸摄生命气息，不过是锦上添花。

　　“奇怪，怎么玄雨姐姐还没有醒？”采篱看向依然盘坐，气息沉浮不定。头顶依旧有气雾蒸腾。

　　许阳手中不停，熬炼药材。没有说话。不过他却是猜出了一二，心中不由暗叹。

　　御玄雨的天资虽然超乎寻常，但和补衣的真水之体，采篱的王族血脉比起来。就差了许多。可是，御玄雨如今的境界，却是无敌玄王，比补衣还要高！

　　这说明御玄雨付出的努力，比补衣、采篱都要多出许多倍！这个心志坚毅的少女，在撑起勇者工会大梁的这些年来，不知吃了多少苦。她能在三十岁之前，攀升入无敌玄王境界，固然有着识海中那个神祗虚影的促进。但她自身的努力，却必不可缺。

　　所以说，御玄雨的身躯之中。细微的暗伤要比补衣、采篱都多很多。她现在就像是一块干燥的海绵，在如饥似渴地摄取着周围的生命气息，用来搬运气血，补全自身。

　　足足过了一盏茶的工夫，御玄雨身上沉浮的气息才渐渐趋于稳定。她缓缓睁开眼睛，看到周围众人都在看着她。不由微微一愣：“怎么了？”

　　“玄雨，感应一下。你现在的肉身如何？”许阳问道。

　　御玄雨依言站起身，轻轻握了握拳，顿时一阵哔哔啵啵的爆响声传出，一种沉雄的力量感，从御玄雨修长的娇躯之中涌动。

　　“咦，感觉能比拟飞鱼族的普通族人了，好强的肉身。”采篱感叹道。

　　飞鱼族的普通族人，论战斗力，和人族的玄王强者近似。但是他们只修肉身，肉身的破坏力，能比肩初阶玄皇！也就是说，御玄雨如今的肉身之力，也近乎玄皇强者了。

　　“恭喜玄雨，肉身强横，施展霸戟招数会更加厉害。”补衣笑道。

　　御玄雨也是欣喜异常，她对于实力的渴望，比任何人都要更加迫切，这也是她不断变强的根源之一。

　　在三女全部吸摄生命能量完毕之后，许阳煅烧药材，也进入了尾声。随着最后一株宝药被煅烧成药力精华，落入鼎中，荒文鼎内的重水，也是沸腾到了最高点，蒸发出一阵阵水汽。

　　“好了！”许阳以玄力操控，将洛白水昏迷不醒的身躯，挪移到了荒文鼎的上方，然后缓缓落下。

　　鼎中的重水受到外力的压迫，同样收缩，没有一点药液外溢出来。这就是重水的好处。

　　很快，洛白水整个人都沉浸在荒文鼎的药液之中，只剩下脑袋露出水面。许阳按照青铜板的指示，掐动印诀，连番打入洛白水的身躯之内，助他打开体内毛孔，吸摄生命能量。

　　轰隆隆……

　　鼎中的药液，围绕着洛白水的身躯，自发运转，竟是形成了一个小小的螺旋涡流。闪烁着各种颜色的药力精华，也随着涡流，缓缓融入洛白水的体内。

　　许阳绕着荒文鼎缓步走动，不时拍出一掌，落在荒文鼎外壁。他的掌力似乎带着一种特殊的波动，引发鼎中药液的共振，催动那些药性精华，以更加柔和的方式，涌入洛白水的身躯之中。

　　洛白水本来苍白的病态肤色，随着一股股生命能量的涌入，变得渐渐红润起来。他的生命气息，也以一种极快的速度增强着。

　　“很好，一切顺利！”采篱兴奋地对秦莞莞说道，“邪皇师父就要活过来啦。”

　　秦莞莞秀眉依旧未曾舒展，她有些担忧地说道：“虽然肉身恢复得很快，但白水的灵魂气息，却依旧没有起色……我很担心。”

　　补衣说道：“我相信公子，他一定是做好了万全的准备，方才为邪皇师父解封。”

　　这次疗伤，足足持续了三个时辰。到了最后，荒文鼎中蕴含强烈生命气息的药液，已经变得淡不可察，如同清水一般。而洛白水的生命气息，却从一开始的萎靡虚弱，变得极其强盛，简直就是一个睡着了的无敌玄皇！

　　“可以了，现在师父的肉身已经完全恢复，可以承受神虫脑髓的冲击！”许阳按照青铜板的提示，进行下一步骤。他取出一只玉瓶，打开瓶塞。这玉瓶之中，盛放着一滴神虫脑髓，这滴脑髓放眼整个宇宙星空，也算是珍品宝物。

　　“叽叽！”一声尖锐的虫鸣响起。


第一五二五章 换皮境，法则进阶

　　随着许阳打开瓶塞，一头虚幻的神虫影像，从瓶口陡然冒出，张开狰狞可怖的幽深口器，对天长鸣！

　　这是神虫脑髓之中蕴含的精华力量，似有灵性，想要望空逃逸。

　　许阳早有准备，他屈指一弹，那神虫幻影就支离破碎，随之烟消云散。紧接着，许阳玄力包裹住这一滴神虫脑髓，轻轻喝道：“爆！”

　　神虫脑髓顿时爆散成一团银白色的汽雾，在许阳的玄力操控之下，缓缓融入了荒文鼎之内。

　　刚刚的过程虽然短暂，但是秦莞莞等人都看得清清楚楚。

　　“好厉害……我从没有见过，这般有灵性的宝物。”御玄雨感叹道。

　　“是啊，仅仅是一滴，却蕴含着不可测度的可怕力量。”感知敏锐的补衣，低声说道。

　　“真不知道许阳是从哪里寻到了这种天材地宝，白水能有他这个弟子，实在是一生之幸。”秦莞莞叹息说道。

　　真正让秦莞莞感叹的不是许阳的实力，而是对于这种一看就极为珍稀的宝物，他丝毫都不皱眉头，就给洛白水使用。这从侧面证明了，许阳对于洛白水的情义深重，绝非什么宝物所能比拟。

　　如果秦莞莞知道，这一滴神虫脑髓，放眼整个天玄世界，都未必有人能够拥有的话，她肯定会更加震撼。

　　随着这一滴神虫脑髓爆散而成的汽雾融入鼎内。洛白水的灵魂气息，似乎受到了某种增益，逐渐变强。这一过程就要缓慢了许多。毕竟是涉及灵魂、心神方面的操控，许阳进行得非常小心。

　　时间一分一秒地过去，眼看着洛白水的灵魂气息，从一丝余烬，变成烧焦的木柴，然后变成摇曳的烛火，最后则是燃烧的火堆。周围围观的诸女，心中都是紧张万分。

　　整整六个时辰过去。外面的天色也变得昏黑一片。洛白水的灵魂气息，终于恢复到了一种接近满溢的地步，而一旁的许阳，也是脸色微微有些发白。消耗不小。

　　“呵呵……差不多了。师父的肉身和灵魂之力，都已经恢复完全，甚至更胜从前。他只现在之所以还没有醒来，只是因为刚刚复苏的肉身和灵魂没有契合好。等师父一觉睡醒，他就能彻底康复。”

　　许阳缓缓收回了心神力量与玄力操控，吐了一口气，如释重负地说道。

　　荒文鼎中，融合了神虫脑髓的重水，此刻还有着淡淡的银白色在流转。果真如青铜板所言。洛白水的境界，根本就不足以吸纳整整一滴神虫脑髓的能量。

　　秦莞莞感激不尽，她刚要说话。忽然一旁的采篱惊声说道：“不对，你们看！”

　　众人向荒文鼎看去，只见神虫脑髓那丝丝缕缕的银色能量，竟然同时向洛白水的体内涌动！洛白水的灵魂气息，也越来越强，仿佛一只即将破茧而出的蝴蝶。

　　“许阳。这是……”秦莞莞惊讶问道。

　　许阳如今见识广博，早就判断出洛白水的真实情况。他摇了摇头。笑道：“不用紧张……师父恐怕又要突破了，这对他来说是一件好事。”

　　“在昏迷之中突破？”御玄雨和补衣等人对视，都是一副难以置信的表情。

　　“虽然很罕见，但也并非不可能。”许阳解释道，“只要法则感悟足够，不管什么状态下，都可能迎来突破的时机。师父经历过这次寂灭、金刚法则所融合的灰晶石棺封印，对于寂灭法则的感悟必定更上一层楼，很可能会达到‘进阶’的层次！他的突破，也就不足为奇了。只不过……”

　　“不过什么？”秦莞莞有些紧张。

　　“师父现在已经是无敌玄皇层次，再向后突破，就是换皮境、换血境和换骨境，合称三换境界，是为半步世尊！这三个过程，都有不小的凶险。他如今处于昏迷状态，自主更换皮膜的话……更增危险啊。”

　　“这……”秦莞莞本来想说拜托许阳帮助，但看着许阳那有些萎靡的气息，和明显苍白的脸色，这句话却实在说不出口。

　　许阳说道：“玄雨，带着补衣和采篱到外面去。”

　　“嗯？”御玄雨等人一怔。

　　“接下来师父要踏入换皮境，浑身皮膜都要重新换过。你们难道想留下来观瞻不成？”许阳微笑说道，“恐怕师母不会同意啊。”

　　三女这才明白，顿时面色羞红，急忙逃出了密室。顷刻间，密室中只剩下了许阳、秦莞莞，以及浸泡在鼎中的洛白水。

　　“师母，请你在一旁为我护法。”许阳面色有些凝重，“我要以心神力量，引导师父，强行完成这次换皮过程！”

　　“好……可是，你和白水会不会遇到危险？”秦莞莞问道。

　　“风险当然有，不过现在已经没有了别的办法！”许阳说道，随即眉心之中，一道蓝光射出，直接笼罩住鼎中的洛白水，向他的四肢百骸之间延伸。

　　内视自己的状态，许阳已经做过无数次了。但是像这样，以心神力量精确地探视他人的肉身，许阳还是第一次经历。

　　洛白水的肉身中，骨骼散发微光，血肉凝实，玄脉畅通，显然是刚刚的宝药熬炼，已经帮助他恢复成功。而且，还有星星点点不同颜色的药力精华，沉积在洛白水的身躯之中，尚未被吸收。

　　那一丝丝来自神虫脑髓的力量，不断涌入洛白水的体内，融入他的肉身。

　　许阳心神探查之下，发现了洛白水肉身的奇异变化。他本来的皮膜层之下，似乎有着大量的生命能量积蓄，在神虫脑髓的刺激之下，缓缓凝聚。

　　“这就是换皮境，所要换成的新皮膜，只不过尚未成型而已。师父现今处于昏迷状态，无法自主掌控，这样形成的新皮膜，很可能会厚薄不一，参差不齐！我要做的，就是以心神力量，强行控制他全身新皮膜的成长，使其完全一致！”

　　许阳的心神力量所化的蓝光，完全包裹住了洛白水的身躯。一股股游鱼一般的生命能量，被许阳掌控。


第一五二六章 塑形体，相由心生

　　换皮境，是从凡俗踏入仙圣的开端，非常重要。

　　许阳的心神力量引导洛白水体内的生命之力，在原本的皮层之下凝聚出新的皮膜。洛白水昏迷，他就代替洛白水来主导新生皮膜的构建。

　　这一过程虽然辛苦，但是许阳也是获益良多。他现在也已经是无敌玄皇境界，接下来同样要经历换皮境界，超凡入圣。现在帮洛白水换皮，就等若给许阳指明了前进的方向。

　　洛白水周身的皮膜，渐渐变得褶皱起来，随即依次脱落。其中手臂、腿部的皮膜最先脱落下来，露出里面白里透红的新生皮膜。这新生皮膜看上去比婴儿还要柔嫩，但是它拥有的强度，连一般的宝器都未必比得上。这种皮膜，已经非常接近世尊宝体了。

　　秦莞莞在一旁看得面色微微有些羞红，不过她已经和洛白水有了夫妻之实，倒也不是太过尴尬。

　　换皮的过程，足足持续了三个时辰。

　　最后脱落的是脸部皮膜，许阳在构筑新皮膜完毕之后，直接从洛白水的脸上，将外层褶皱的旧皮轻轻揭下。顿时，一张皮肤白嫩，犹如新生婴儿的脸蛋，出现在了许阳和秦莞莞面前。

　　“大功告成……糟糕！”许阳此时疲惫非常，但看到洛白水的脸之后，却忽然惨叫一声。

　　“怎么了？”秦莞莞也被吓了一跳。

　　“我忘记了一件重要的事情……唉。师父醒来之后，肯定要找我的麻烦。”许阳苦兮兮地说道。

　　秦莞莞的脸色有些变了：“怎么……难道说，你在帮他渡过换皮境的时候。漏掉了某些……零件？”她迅速向某个不健康的方向想去，显然某个隐私部位，一定是最容易疏漏的。

　　许阳明白了秦莞莞的意思，赶紧摇头：“怎么会，师父身上的……呃，零部件，一个不少。”

　　“那你为何突然惊呼？”秦莞莞好奇问道。

　　“我忘记了一点……师父的年龄！”许阳摇头说道。“他老人家已经是七十多岁了，气血强大。肉身不老，但一直都是以中年大叔的形象示人，和师母也颇为般配。可我在给他构筑脸部新皮膜的时候，下意识以我自己的年龄构筑。结果弄出了一个少年人的面孔！唉，惨了！”

　　秦莞莞连忙端详着洛白水的脸，不由噗嗤一声笑了出来。洛白水此时的脸蛋，绝对是俊美异常，透着一股年轻活力。

　　秦莞莞虽然修玄有成，驻颜有术，但此时的形象，也是一个成熟的美妇。这一形象和原本的洛白水的大叔形象比较般配，但现在配上年轻版的少年洛白水。说好听一些是姐弟，说难听一些，简直就是母子。太不配了。

　　“师父最得意的八字胡须，也被我弄没了。他肯定要抱怨的。”许阳嘀咕道。

　　“嘻嘻，我还以为是什么大不了的事情，许阳你做得很好！”秦莞莞嗤笑道，“我原本就看那八字胡不顺眼。而且，现在你的师父也变得好看了许多。比原本的不修边幅，要好太多了。”

　　许阳有些意外。没想到秦莞莞还特别满意，这算不算歪打正着？

　　这真的不怪许阳。在修玄者踏入半步世尊的三换境界时，其实就是对肉身的一次重塑。相由心生，一般的半步世尊，都会将自己的形象塑造得略显老态，符合他们各自的心态。

　　许阳还不到三十岁，他下意识塑造出的形象，当然是非常年轻的样子，与洛白水的实际年龄反差很大。

　　“唉，算了，反正在踏入圣人境界之前，修玄者改变容貌的机会，只有这一次……师父就算不满意，也没有其他的办法了。”许阳缩头说道：“师母，我暂且去修炼一番，等到师父醒来，再行叫我。”

　　看着许阳一溜烟逃走的样子，秦莞莞不由一笑。她心中有着无数感激的话，但被许阳最后插科打诨一下，却是不方便说了。

　　这次帮助洛白水疗伤，然后助他通过换皮境，耗时极长。等到许阳从密室之中出来，已经过了整整一天一夜。

　　许阳困倦之极，本来想倒头就睡，但此时无疑是修炼心神力量的最好时机。他只能无奈地盘膝坐好，随即运转养神功法，恢复心神。

　　这就是修玄者，要时时刻刻克服自己的惰性。修玄之路，犹如逆水行舟，不进则退。那些屈从于惰性，安于享乐的修玄者，绝对成不了大器。

　　这次修炼，许阳沉浸在物我两忘的境界之中，不知道过去了多长时间。等到他睁开眼睛，已经是雄鸡高唱天下白，又是一天的清晨了。

　　“呼……”许阳缓缓坐起，活动了一下发酸的腰腿。他感觉神清气爽，仿佛刚刚从清晨的树林之中醒来一般，心神力量又有了一丝精进。

　　“不知道师父醒了没有……”许阳这般自言自语道，“该去看看了。”

　　“不用了！”一个清脆的少年声音，没好气地说道。

　　“谁？谁在说话？”许阳微微一怔，随即心神力量一扫，顿时在静室之外，发觉了一个熟悉的气息。

　　“师父……”许阳一张脸迅速垮下来，洛白水连声线都变成了稚嫩少年，这下子真的惨了。

　　嘻嘻哈哈的笑声，从外疯狂传出，随即静室的门被推开，洛白水、秦莞莞、补衣、御玄雨和采篱等人，冲进了室内。

　　洛白水完全变成了一个清秀少年，比许阳还要年轻好几岁。在他的身后，秦莞莞犹如慈母一般跟随，而补衣、御玄雨和采篱等人，更是捂嘴偷笑不止。

　　“师父，弟子知错了。”许阳也是忍俊不禁，不过他知道现在笑出来的话洛白水估计更加火大，赶紧忍住了，垂手先行认错。

　　洛白水气哼哼地说道：“错？你有什么错，他奶奶的……我老人家……我老人家……”他悻悻地摸着自己光滑无须的下巴。

　　洛白水内心深处，当然感谢这个好徒弟，不惜血本把自己救了回来，否则他现在估计早就成了流沙之穴中的孤魂野鬼。


第一五二七章 赠灵媒，谈论海云

　　只不过，许阳这个疏漏，闹出的笑话太大了。洛白水现在乳臭未干的模样，哪里还有什么师道尊严，哪里还有什么半步世尊的气度？

　　洛白水甚至不敢出门，万一遇到了一些熟人，表明身份之后，还不在背后骂他老顽童，人老心不老？

　　秦莞莞止住笑容，拉了拉洛白水的手臂说道：“行了，别摆着那一副臭脸……许阳这次救了你的命，别说把你弄得这么好看，就算把你弄成一个丑八怪，你也不该有丝毫怨言。”

　　在秦莞莞面前，洛白水一直是一个长不大的孩子，他缩了缩头，嘀咕道：“我老人家……宁可他小子把我弄成丑八怪，也不要现在这个样子……娘的出奇，能掐出水来。”

　　身后三女终于忍不住，捧腹大笑。

　　许阳正色说道：“不管师父是什么形象，你都是我许阳的师父，这一点永远都不会改变。”

　　这句话终于让洛白水的脸色好看了很多。他哼哼着说道：“行了，你小子本事见长，现在不光境界快要赶上为师，实力更是比为师强出一大截……做你的师父，还不被人笑掉大牙去。”

　　刚刚许阳以世尊级的心神力量，扫视静室外层，洛白水已经感受出了那浩瀚如海的威压，绝对在自己之上。他现在的心情有些特别，有些欣慰，却又有些失落。

　　许阳能理解洛白水的心思。赶忙说道：“师父千万别这么说，你我的师徒辈分，早已定下。不因时间流逝、实力变更而变化。除非你老人家把我赶出师门。”

　　洛白水嘿嘿一笑：“把你赶出师门？傻子才这么干。这世上比老子厉害的人有很多，不过他们有一点比不上我，那就是他们不可能找到一个比自己还厉害的徒弟，嘿嘿。”

　　众人劝解，在加上许阳的插科打诨，总算让洛白水淡忘了自己的形象问题。

　　“师父，现在您可是半步世尊。感觉怎样？”许阳问道。

　　“感觉？”洛白水咋了咂嘴，“嗯。很不错，非常不错。现在这具肉身的皮膜，虽然看上去像个娘们，不过这防御力真不是盖的。我估计。就算是玄皇高手，拿下品宝器砍在我身上，都破不开皮肤防护。”

　　许阳一笑。帮助洛白水经历换皮境，他的收获也很大，对于三换境界，已经有了初步的了解。

　　三换境界，其实就是生命能量达到了凡俗躯体的极致，产生的质变。多出来的精纯生命能量，就会在体内形成新的皮肉、血液甚至骨骼。将凡俗之躯，彻底替换成世尊宝体。而在这其中，换皮境就是第一步。

　　许阳目前刚刚晋升无敌玄皇境界。距离换皮境还有一段距离。不过，原本他对于那段距离有多长，并不知晓，现在至少已经能看得到目标了。

　　许阳取出了那一块得自御兽族高层赏赐的聆风石：“师父，这块灵媒我用不上，就送给你了。”

　　“聆风石？”洛白水一眼认了出来。皱眉说道：“乖徒儿，你难道已经修成了不羁法则？不对啊。我也有风极属性，能感应得出，你修炼的风极法则应该是身法层面的，绝不是不羁法则。这块聆风石，你也有大用啊。”

　　许阳顺口拍马道：“师父慧眼如炬，我修炼的是风行法则。只不过贪多嚼不烂，我如果再多修其他法则的话，难免分心，无法将已有的法则推进到更高深的层次。”

　　这个道理洛白水也懂，他有些好奇：“小子，我只能感知出来，你除了风行法则，还修炼了寂灭法则。除了这两个，你难道还会其他法则不成？”

　　“是啊，我们也都很好奇，许阳你到底会多少种法则。”御玄雨说道。

　　许阳微微一笑，这些人都是他的至亲朋友，没必要隐藏实力。为了让洛白水安心收下聆风石，他就稍微展示一番，也无不可。

　　许阳右掌摊开，首先是暗金色光芒涌现，一股沉雄的力量感，在他的右掌握拢之间爆发出来，令人心悸。这是土极“力量”法则。

　　许阳左掌握拳，忽然变成了琉璃色，正是土极的“金刚”法则。

　　“乖乖，土极方面就有两种法则，乖徒儿了不起。”洛白水真心实意地赞叹。

　　许阳继续展示，火极毁灭法则、冰极冻结法则、光极锋锐法则，一一展现而出。洛白水等人的表情，也从一开始的惊讶，然后震惊，最后完全是一副看怪物的样子。

　　“啧啧。”洛白水有些牙疼似的吸气道，“这是五种法则，再加上风极、暗极各一种，乖徒儿你足足感悟了七种法则！他奶奶的……简直是人比人，气死人啊。”

　　御玄雨等人也震撼不已，她们终于明白，许阳的强大，不是平白而来的。

　　许阳没有告诉洛白水，他还有雷极的破邪法则、水极的连绵法则需要感悟出来，做到八极兼有法则感悟的均衡境界。展示出来的这些东西，已经足以让众人心惊。

　　“乖徒儿，你可要注意了，就像你所说的，贪多嚼不烂。法则不是越多越好，如果在某一法则上达到了掌控层次，便可完爆其余初窥、进阶层次的法则叠加。”洛白水嘱咐道。

　　许阳点头说道：“弟子明白。”

　　“那这颗聆风石，为师就笑纳了。”洛白水将聆风石小心收入储物戒，这可是无价之宝，一向只能以物易物来换取。

　　“师父，自从我走之后，到底发生了什么？”许阳问道，“虽然听玄雨她们说了一些，但并不详实。”

　　洛白水寻了个椅子坐下，悠悠叹道：“你走之后啊，我和你师母在龙虎山上，着实过了几年的舒服日子。海皇他们不来惹我，我也懒得管他们的事，大家井水不犯河水。后来，蛮荒诸圣的复苏光雨降下，瀛洲就变样了。”

　　“海皇他们是否已经……”许阳好奇地询问道。

　　“不知道。有人说他们死了，也有人说他们躲了起来。不过，绝大部分海云皇族都死了。”洛白水道。


第一五二八章 诉经历，分说遭遇

　　听到这里，许阳也是有些唏嘘，立国万年，传承悠久的海云上国，终究还是倒在了异族的铁蹄之下。

　　“洛家的子弟，是否还在？”许阳问道。

　　“还好，勇者工会见机得快，早在异族入侵的第一天，就通知于我，将洛家子弟，都转移到了勇者工会的下属分支机构，隐藏了起来。只不过，在这乱世之中，能幸存多少，就难说了……”洛白水摇头叹了口气，虽然他与洛家关系平淡，但毕竟还有着亲情，“至于洛家的几位玄王，都为了那点家底和异族死磕，最后的结果……哎，不说也罢。”

　　“那些海云院的玄王长老呢？”许阳继续问道。

　　“唉……”洛白水清秀的少年面孔上，露出了一抹罕见的怅惘之色，“他们中一大部分人，被海云上国皇室以厚利蛊惑，加入了海云玄军对抗异族，结果大都战死。剩下的一少部分，则是隐姓埋名，流落四方。”

　　许阳本来想问一问“爆焱王”韩星纱的下落，当初师父和这个女子，虽然争斗不休，但明眼人都能看出，他们两人有一些过去。只不过看了看一旁的秦莞莞，许阳很知趣地没有提起，转而问起洛白水在流沙之穴内的遭遇。

　　洛白水说道：“其实也没什么好说的。我走投无路，一头扎进流沙之穴中，后面还有几个御兽族的玄皇高手，也跟着追了下来。不过紧接着就是流沙之穴内部通道自主变幻，我也因此摆脱了他们的追踪。再后来嘛……我稀里糊涂地走到了一处紫色湖泊。那里到处都是充满腐蚀力的黏液，还有很难缠的腐蚀怪兽。我一时不察，被腐蚀之力喷中，受了重伤，只能以风魔遁法疯狂逃窜。最后在紫色湖泊中的一处岛屿上，我再也支撑不住，便以寂灭法则，进入寂灭状态……”

　　“什么是寂灭状态啊？”采篱好奇询问。

　　许阳现在已经学会了寂灭法则，他解释道：“寂灭状态。类似于假死。在这种情况下，灵魂、肉身都会休眠，不仅能压制伤势，还能让气息彻底隐匿下来。但是，这种假死状态对于自身的生命力，有很大的损害。而且没有外力作用，很难醒来。所以，一般修炼寂灭法则的人，很少有愿意进入寂灭状态的。”

　　顿了顿，许阳说道：“师父，你赌对了。那些紫色湖泊之中的腐蚀怪兽。其实都是没有心智的造物，它们以生命气息来辨认目标。你进入寂灭状态。它们自然就寻不到你了。而你栖身的那座岛屿，其实是一块魔神遗骨所化，包含金刚法则！你的寂灭法则与金刚法则互相结合，才形成了灰晶石棺，将你严密保护了起来，正因如此，才能让我赶上救援。”

　　洛白水恍然道：“乖乖。你不说我还真不知道，原来为师这次活下来。有这么多的巧合……”

　　“接下来师父有什么打算？”许阳问道。

　　洛白水毫不犹豫：“打算？为师不仅活命，而且功力大进，当然要寻御兽族的晦气，让他们好好尝尝得罪老子的后果。”

　　许阳无奈摇头，他早就猜到了洛白水会这样回答。就凭洛白水这不肯吃亏的脾性，缓过这口气，岂能放过那些御兽族人？

　　“师父，您现在处于三换境界，是修玄者一生中，最害怕受伤的阶段！”许阳说道，“一旦受伤，在晋升为世尊之后，先天都会带着残缺，很难通过九劫！所以，我劝您还是安心在秘境之中闭关修炼，稳妥地晋升为世尊。”

　　“是啊，邪皇师父，你才刚刚恢复元气，不要再出去冒险了。”采篱说道。

　　补衣、御玄雨也纷纷劝说。最后，秦莞莞说道：“白水，许阳说的极对。你平日出去冒险，我从未管过你。不过这一次，你一定要听大家的劝！许阳费尽心血，才帮你抢回一条性命，你可千万不要率性而为。不然万一出了什么闪失，你让我怎么办……”一想到这么长时间的担惊受怕，秦莞莞不由悲从中来，险些泪水滑落。

　　洛白水天不怕地不怕，唯一害怕的就是妻子秦莞莞。尤其是秦莞莞一哭，他更是慌了神，赶忙说道：“好啦，好啦！我答应你们，不去找御兽族的那帮孙子寻仇就是。”

　　许阳嘿嘿一笑：“师父请放心，你的事就是我的事。跟御兽族的仇，我来帮你报，绝对替你好好出这一口恶气。”

　　洛白水哼哼唧唧说道：“小子你也要注意自身安危……你也快要进入三换境界了吧？注意点，安全第一。”

　　就在闲聊之时，一名勇者工会成员前来禀报，说是两大秘境的域主，有请许阳少宗主前去赴会。

　　许阳一拍脑袋：“差点忘了，这次回来有两件大事要办，第一件救醒师父已经办妥，还剩一件事没有完成呢。”

　　“什么事情？”御玄雨询问。

　　许阳把冥魔合击玄术一说，顿时殿中众人眼睛都亮了起来。

　　“这是好事啊，我们勇者工会有着大量的玄宗、玄君，就是玄王高手太少。这冥魔合击，应该能充分发挥他们的人数优势，大大充实我们的实力。”御玄雨道。

　　“从整个人族的立场看来，更是利益不可估量！”秦莞莞是个聪慧的女子，当即开口说道。

　　“想不到你小子不声不响，就办成了这么大的事情。”洛白水微微一惊，“还有，你小子居然是什么少宗主……看来你在中洲，混的也不错啊。”

　　众人一齐起身，随着那勇者工会成员，向天狐城外走去，沿途之中，许阳与采篱将他们在中洲所经历的趣事险情，一一向众人分说。说到惊心之处，众人都是惊呼出声。

　　许阳简要述说完毕之后，洛白水眯着眼睛道：“这么说，你小子已经是中洲帝宗的少主了？哈哈！”他得意起来，一想到自己的弟子是中洲顶级宗门的少主，他就乐不可支。


第一五二九章 二千王，秘境联合

　　天井秘境，主殿之前的广场之上。

　　一群群玄王强者，整齐地在广场上列队，足有近千人，占据了小半个广场。在队列之前，云腾、天波鹤等几名玄皇长老，垂手而立，面色严肃。

　　天井域主雨桓年站在云腾等人面前，开口问道：“准备得如何了？”

　　云腾长老拱手，禀报道：“回禀域主，秘境之中所有闲散玄王，共计九百二十八人，已经全部到位。”

　　“那就好。已经去请许少宗主来了没有？”

　　一旁的天波鹤道：“我已经派人去了，应该很快就有消息。”

　　云腾长老有些疑惑地说道：“域主，这什么合击之法，真的有这么大的价值？我们整个秘境的玄王以上高手，都被召集到了这里，如果到时候弄不出什么名堂，会闹大笑话啊。依老朽愚见，还是先进行小规模的试验，确认可行了再大规模展开的好。”

　　天波鹤道：“何必这么小心？我相信许阳不会无的放矢。”

　　自从上次受挫之后，云腾说话的时候就小心了许多，听到天波鹤这般顶撞自己，也没有发作，只是说了一句：“只希望那合击之法，能真正起到作用吧。”

　　忽然，天井域主神色微动，笑道：“天机秘境的客人终于到了。”他弹指之间，虚空之中开启了一道发光的门户，连通外界。

　　这道发光门户之中。呼啸破空声大起，数名玄皇强者当先带队，后面跟着一大群玄王高手。全都凭虚御空，从空中飞行而至！看数量，竟也有千人左右，比天井秘境的玄王高手数量，丝毫不少！

　　“哈哈，雨域主，我等前来打扰了。还请勿怪！”朗声大笑中，天机域主于中简率领几名天机秘境长老。当先飞来。他们身后的玄王强者，则是在一名天机秘境长老的指挥调度下，加入了广场之中的阵列。这下子，整个广场大半空间被占据住了。

　　“于域主说的哪里话。我们两大秘境自古交好，在这瀛洲变局，当然更要精诚合作。不过是借用场地罢了，何必客气。”雨桓年迎了上去，微笑说道。

　　于中简也是一笑，随即问道：“许少宗主到了没有？”

　　雨桓年刚要回答，忽听遥远的空中传来一道爽朗的笑声：“两位域主，各位长老，大家久等了！”这声音。正是许阳。

　　众人抬头看去，只见从天狐城方向，一线彩光、一道青光。遥遥射来！很快，两道遁光散去，许阳和另一个俊秀无比的少年出现在众人眼前，缓缓落地。

　　“许少宗主救护恩师，不知结果如何？”天机域主于中简首先问道，表现出自己对许阳的关心。拉近距离。

　　“多谢关心，我师父已经无碍。两位域主。请容许许阳介绍一下，这位就是我的恩师，邪皇洛白水。师父，这两位就是天井秘境、天机秘境的域主大人。”许阳说道。

　　“这……”

　　两大域主看到洛白水年轻得近乎妖异的容颜，不由泛起了嘀咕。不过他们修养极深，当然不会出现失礼的举动，一一和洛白水见礼。

　　洛白水打了个哈哈，以往在他的眼中，两大秘境的域主都是高不可攀的强横存在，但现在，两人一起上都未必是他的对手。实力带来自信，所以洛白水与两大域主平辈论交，行礼招呼之间，没有任何心理压力。

　　“看样子，洛道友已经踏入了三换境界！只要勤加修行，一两百年内必定晋升世尊，脱离凡俗。可喜可贺！”天井域主的眼光很敏锐，只是从洛白水的容貌，就推算出了他的境界。

　　天机域主笑道：“雨域主，你有所不知，洛道友也是一个修行天才，现今不过七十余岁，当年在宗师榜、君侯榜，也是常客。你说他一两百年晋阶世尊，对这样的天才来说，还是太久了啊。”

　　天井域主微微一惊，随即赞叹道：“不愧是许少宗主的师父，也非寻常人物啊。”

　　洛白水脸皮虽然很厚，但面对两大域主的连番吹捧，他还是有一丝不自在，嘿嘿笑道：“两位就不必多夸了，我有几斤几两自己清楚得很……还是干正事要紧。”

　　许阳接口道：“师父说的是。两位域主，我们现在就开始试验冥魔合击之术吧。”

　　天井域主、天机域主自然是求之不得，早一点开始，他们两大秘境就能早点增强实力。

　　“我两大秘境的玄王高手，共计一千九百零一人。如许少宗主所见，他们已经悉数列队，等待你的命令。该如何开始？”天井域主问道。

　　“这么多人？”许阳微微一惊，不愧是传承悠久的两大秘境，在瀛洲这种荒僻之地，还能有这么多的玄王大军。

　　只是略略错愕，许阳随即回过神来，道：“这样吧，先按照不同的玄极，将所有人分成八组。冥魔合击的第一个要求，就是玄力属性相同。”

　　“这……我们两大秘境的人马，全都合在一起？”天机秘境的一名玄皇长老听了，有些犹豫地看向于中简域主。

　　“是，最好合在一起。在分组之后，我就要区分心神波动契合之人，构建合击阵法！总数越多，可能出现的合击阵法就越多。万一你们两大秘境分开选人，那势必有很多本该心神契合的人被错开，导致他们无法组成阵势。”

　　天机域主于中简略一思索，缓缓开口道：“雨域主，我看……是该做出决定了。”

　　雨桓年点头道：“是啊，现在异族势大，我们两大秘境，是人族最强的两股势力。如果我们还不能将力量合作一处，人族就真的危险了。好，我同意将他们合起来，统一分组！”

　　两大域主互相对视一眼，已经有了默契。如果许阳拿出的冥魔合击，能够大幅度提升这些玄王强者的合作战力，两大秘境就此真正联盟，玄军也会统一。如果冥魔合击的效果不理想，那时候再分开不迟。


第一五三零章 作演说，测试修为

　　近两千名玄王，在调度之后，很快就按照玄极不同，分为八个大组。他们不再收敛气息，头顶各色玄光弥散，直冲云霄。

　　许阳略略统计了一番，在八个玄极之中，地水火风“下四极”的人数要多一些，雷冰光暗“上四极”的人数就少了很多。最多的一个是风极大组，约莫有四百余人，而最少的一个暗极大组，只有不足一百人。其他大组，人数都在两三百人之间。

　　两千名玄王，光是视线投注，都是一股无形的威压。不过许阳有世尊级的心神力量，这点威压对他来说并不算什么。

　　许阳缓缓升空，面对广场之中的两千玄王。

　　“各位，请听我一言。”

　　“你们都是玄王强者，如果放在以往的瀛洲，都是能够坐镇一方，执掌一个家族兴衰存亡的老祖级高手！即便是在两大秘境之中，你们的地位也并不低，仅在玄皇长老之下，受人尊重。”

　　“然而，异族入侵，改变了这一切！”

　　“当你们发现，随便一个异族普通族人，都有着不下于你的实力的时候，我相信，你们心中肯定充满了难以置信！但是，这就是现实。”

　　“面对这种现实，你们是否感到了深深的无力？”

　　说到这里，许阳略略顿了一下，心神力量扫过广场，他敏锐地从诸多玄王的心神波动中，捕捉到了一丝不甘、失落的情绪。

　　许阳说的是事实。这些曾经地位极高的玄王高手，在异族入侵之后，根本无力保护自己的家人后辈。随便一个异族之人，都让他们感到难以抗衡，这种忧虑和彷徨情绪，早就存在。

　　捕捉到了这一情绪之后，许阳继续说道：“不过……现在，有一个机会摆在了你们面前。”

　　“只要你们放下玄王高手的架子，好生努力……通过今天的机会。你们的力量将迎来质的飞跃。”

　　“如果成功的话……你们会发现，原本高高在上的玄皇高手。其实也并不可怕。你们有能力，凭借自己的努力，击败玄皇级的敌人，在这次瀛洲变局之中。再度拥有保护自己的亲人的能力！”

　　这一句话说出，犹如一块巨石投入湖面，涌起巨大的波澜！广场之中的诸位玄王强者，眼中纷纷爆出精光，纷纭的议论之声，同时响起。

　　“他说的是真的？”

　　“不敢相信！不过，此人毕竟是中洲大宗门的少主，应该不会信口胡扯，他的话。或许有一定依据。”

　　“天啊……玄皇级的强者，和我们简直是天地之别……真的可以通过努力，战胜玄皇高手么？”

　　前方的长老群中。两大域主对视了一眼，眼中都闪烁着赞许的光芒。

　　“好，没想到许少宗主在传授玄术之前，还来了一段如此具有诱惑力的演说。如果我是广场中的一名玄王高手，此刻恐怕也已经心血沸腾。”天井域主雨桓年道。

　　“不愧是中洲帝宗少主，不但资质绝高。而且有着强大的领导能力，与那些埋头苦修、不问世事的呆子完全不同。”天机域主于中简也是赞道。

　　只不过。其他的玄皇长老们，却是有些不以为然。云腾长老更是说道：“不可能！我看过冥魔合击的玄术，仅凭几个玄王叠加的力量，想要胜过玄皇强者？这是做梦！”

　　对于玄皇长老们来说，他们拥有比玄王高许多的地位，平素一人之力，能轻松击败数十位、数百位玄王强者！现在突然听人说，有一种法门，联合数位玄王之力就足以挑战他们，这些玄皇长老自然是不愿相信。

　　“我知道，你们这些人中，有许多人未必相信我说的话。不过没有关系，我特意从天狐城中，带来了一些下属。今天，我会现场示范。他们通过我教授的玄术，会拥有越级挑战的力量！”

　　说话间，从广场之外，一群脖颈、脚踝生长着细密鱼鳞的鲸鲨族人，在采篱的率领下，脚踏雾气，来到场中。他们就是万神殿最忠诚的护卫，一百零八位巡海将军！而在他们身后，还跟着四大海元帅。

　　一般的海族之人，只修肉身，不懂玄功，无法学会冥魔合击之术。不过海将军、海元帅则不同，他们体内被种下了神力种子，藉此演化出一种类似于血玄力、冥玄力的战斗能量，完全有能力练成冥魔合击！

　　而且，这些人也许是同出鲸鲨族，又接受了神力种子的缘故，精神波动出奇的一致，省去了许阳甄别心神波动的环节。

　　众目睽睽之下，许阳手指指向了那群巡海将军，连续点出：“你，你，还有你……出列！”他总共指了六个鲸鲨族人。

　　这六个鲸鲨族巡海将军，显得有些紧张，他们依言踏出队列，向许阳走来。

　　“不用紧张，你叫什么名字？”许阳问最前面一个巡海将军道。

　　那人有些拘谨：“属下名叫鲸战，拜见许阳大人。”

　　“许少宗主，请等一下！”云腾长老终于忍不住了，开口说道，“我记得你手下这些巡海将军，每一个战力都不下于玄皇高手！你用这些人来示范，恐怕没有什么说服力吧？”

　　许阳微微一笑，说道：“云腾长老此言差矣。如果比较肉身力量，这六人远胜普通玄皇。但是比较玄力修为，他们也就相当于玄王级数而已。如若不然，就请云腾长老来试一试，他们单个一人的修为如何？”

　　许阳没有给云腾拒绝的机会，开口说道：“鲸战！你们各自找上一位玄皇长老，征得对方同意之后，以能量轰击，让他们测试一下你们的修为。”

　　鲸战等人大声应命，随即一个个分别找上了一名玄皇长老。而这些长老，在两大域主的同意之下，也答应了测试。

　　“嘭！”“嘭！”

　　广场前端，气劲交击，每一个测试的玄皇长老，在试过之后，都纷纷点头。最终，六位主持测试的长老，都是断言，这六名鲸鲨族巡海将军的能量攻击，不超过玄王级数！


第一五三一章 鲸鲨击，撕咬蛟龙

　　其实，不需要这些主持测试的玄皇长老说明，在场的两千玄王也不是摆设。他们的灵觉，能够从鲸战等人的出手中感应出来，后者运转那种名叫“神赐力”的能量攻击的时候，的确只有玄王巅峰乃至无敌玄王的级数，远远没有其肉身可怕。

　　“好，既然测试已经结束，那就开始吧。”许阳向鲸战等人招手，“到台前来。”

　　鲸战等人依言踏上广场之前的高台，许阳将早已准备好的六块玉牌，分别交给六人。

　　这六块玉牌之上，都是刻着一个精微的人体图形，内中还有一道道纵横交错的线条。许阳解说道：“这些线条代表的是玄力流转的路径。你们没有玄力，却有‘神赐力’，同样可以施展出来。”

　　鲸战等人接过玉牌，心神扫过记忆下来，然后闭上眼睛，开始熟悉“冥魔合击”之术的能量流转路径。

　　不多时，鲸战的身躯之上，一道淡蓝色的光芒缓缓亮起，向天空之中蔓延。

　　“好快！”许阳心中倒是微微惊讶，没料到鲸战竟然这么快，就学会了冥魔合击！虽然只是其中的一种变化，但也足够惊人了。

　　是的，许阳没有将完整的冥魔合击交给鲸战，只是截取了其中一种变化而已。如果是完整的冥魔合击，就太过繁琐了，其中变化，不是一天两天所能掌握的。这简单的一种变化。不但学习得快，而且不容易出错。

　　其他五个鲸鲨族巡海将军，先后完成了能量的运转。身上纷纷放出了淡蓝色光华！随后，六道蓝光统一冲向天空之中，在空中融合！

　　巨大的蓝色光芒迅速拉长延伸，很快就形成了一头海洋巨兽的雏形，散发出澎湃浩荡的威势！不仅是下方的两千玄王，包括前方的玄皇长老，都是一阵吃惊。他们没有料到，这冥魔合击。居然当真有这么大的威势。

　　不过，蓝光流转之间，却是出了一些差错，那尚未成型的海洋巨兽。陡然间摇头摆尾，身躯爆散成大片大片的蓝光，即将解体。

　　“这是……怎么回事？”有玄王强者疑惑道。

　　云腾长老嘿嘿一笑：“老夫早已说过，修为还是要实打实的靠自己的努力，一直想走捷径，是无法成就大器的！”

　　其他的玄皇长老纷纷点头，赞同云腾的说法。

　　许阳眼眸微微一眯，他已经知道了其中的症结，鲸战等人毕竟是第一次施展冥魔合击。配合上有失误也是在所难免。不过当着这么多人的面做示范，许阳必须要一次成功，不能给众人留下话柄！

　　许阳眉心之中。陡然冲出一股犹如实质般的心神力量，投注到了空中即将解体的海洋巨兽之中，口中喝道：“随我的心神指挥，调整能量的运转！”

　　鲸战等人同时感应到了一道强势浩瀚的心神力量，他们不由自主地随着这股心神力量的指挥，催动神赐力。

　　这一下子。鲸战等人立刻就感觉到了不同。原本他们的六道神赐力，各自为政。相互之间难免冲突撞击。而在许阳的统一调度之下，犹如一支乐队有了指挥者，立刻从杂乱无章，变得合乎节拍，一切都变得流畅起来。

　　“好，已经踏入正轨，接下来的步骤，他们自己便足以完成。”许阳收回了心神力量，舒了一口气。

　　虚空之中，那本来渐渐爆散的海洋巨兽，重新归拢，很快就真正成型！

　　飘渺的云雾之中，一头长达千丈的庞大鲸鲨，显现而出！鲸鲨身躯之上，涌动着宏大的威势，仿佛真正的海中霸主，在此出现！

　　“这就是冥魔合击其中的一种变化，名叫鲸鲨之击！”许阳微微一笑，看向云腾，“云腾长老，不如就请你来测试一番，这鲸鲨之击的威力如何？”

　　云腾长老眉头紧锁，随即舒展开来：“许少宗主，不用你多说，老夫也会试一试这合击之术的成色，是否真的如你说的，那般强横可怕！事先声明，老夫不会留手，万一伤了这六个人，休要怪罪！”

　　经过上次受挫，云腾长老对许阳的态度端正了许多，尤其是知道了许阳的实力之后，有一种敬畏感从心底萌发，只不过他还未察觉罢了。

　　说话间，云腾长老踏前一步，玄皇中期的威势，彻底爆发出来，犹如一座喷涌的火山！随即蓝色光华闪耀，在云腾长老头顶之上，渐渐汇聚成了一头同样长达千丈的蓝色蛟龙，张牙舞爪，向虚空中的鲸鲨扑去！

　　鲸战脸色有些凝重，看到蓝色蛟龙扑至，大声喝道：“好，迎敌！”六人同时催动，那蓝色鲸鲨呼啸冲上，迎击蛟龙！

　　轰隆隆！

　　一声雷霆爆响，在虚空之中爆发出来！那头鲸鲨张开巨口，一口咬住了蛟龙的躯体，而蛟龙也不甘示弱，龙吟震天，修长锐利的尾部横切而过，划向鲸鲨的躯体。

　　一圈圈透明的空气涟漪，向四周疯狂扩散。如此浩大的余威，让广场中的一群群玄王高手，相顾失色。

　　“就算打平，也足以证明冥魔合击的威力！”雨桓年域主说道，“六个玄力修为相当于玄王的高手，施展冥魔合击足以对抗玄皇中期，这已经是极为可怕的增幅。”

　　天机域主于中简眉头紧锁，看向虚空，眼睛一眨不眨：“别急，胜负尚未揭晓！”

　　虚空中的鲸鲨，那恐怖的咬合力量终于发威，一口便将蛟龙咬成两段！蛟龙失去了稳固的形态，顿时爆散成大团大团的蓝光，逸散在空中。

　　而鲸鲨也被蛟龙的巨尾，划过躯体，留下了一道巨大的伤痕。但是，它却依旧没有爆散！这证明，这次对拼……鲸鲨获胜！

　　云腾长老面色微白，刚刚蛟龙被灭，他也受到了一点反噬之力。

　　广场之中，短暂的寂静过后，轰然一声，巨大的议论声响起！不管许阳怎么夸口，都不如眼见为实。六名能量修为仅相当于玄王的高手，施展冥魔合击，真的击败了一名玄皇！


第一五三二章 辨心神，魔猿之击

　　“请诸位安静。”许阳一句话，就让场中恢复了平静，“这一合击之术，名叫‘冥魔合击’！它的作用，想必大家都已经看得清楚。”

　　“许少宗主，我们还是赶快开始吧！”有性急的玄王高手喊道，“请您放心，我们一定虚心学习，绝不摆什么玄王的架子……话说在您面前，我们也没这个胆子啊。”

　　周围响起了一阵哄笑。

　　许阳点点头，微笑道：“那好。先从暗极大组开始吧，请诸位暗极玄王，上前来。”

　　一共八十六位暗极玄王，纷纷来到许阳的面前。

　　“现在，各位催动心神力量外放，不要有丝毫戒备，让我来甄别你们的波动频率。”许阳开口说道。

　　“波动频率？”这些暗极玄王都没有听说过这一说法，不过他们也不多问，毫不犹豫地催动心神力量。

　　顿时，一道道颜色各异的心神力量，从八十六位玄王高手的眉心之中涌出，形成了一片片光膜。

　　许阳闭上眼睛，浩瀚的心神力量涌出，同时与八十六位玄王高手的心神力量接触，体会其中的频率波动。

　　“天……好强的心神力量，我的心神力量与其比起来，简直就是小溪之于大海！”

　　“怎么有种见到世尊老祖的感觉？那种强大，让我根本就没有反抗的念头……”

　　从这些暗极玄王的心神波动中。许阳能感应出他们每一个细微的想法，不过他并不因此而得意，而是将全部注意力。集中在甄别波动频率上。

　　“好。”

　　许阳收回了心神力量，就在刚才，他已经强行记住了八十六位玄王高手的心神波动频率。

　　“已经完成了？”这些玄王强者纷纷收回心神力量，看向许阳。

　　“左侧第一排第二位、第四位，第二排的第八位……”许阳依旧闭着双眼，一边回忆一边按位置点名，一共点了六个人的名字。最后说道：“这些人，作为暗极大组的第一小队……”

　　六个被点到的玄王高手。互相看了看，走到了一起，在旁边等待。

　　“右侧第三排第四位……”许阳继续点名。按照心神契合的程度，他将这些暗极玄王。统共挑选出了十一支小队。

　　剩余的二十位玄王高手，还在眼巴巴地等着许阳挑选，却见许阳忽然睁开了眼睛。

　　“许少宗主，我们呢？”

　　“是啊，我该跟谁一队？”剩余的玄王们问道。

　　许阳摇头道：“抱歉，你们的心神波动，与其他人契合度都不够，所以无法学习冥魔合击。”

　　这二十个暗极玄王，失望之色溢于言表。许阳也没有办法。冥魔合击学习的条件虽然宽松，但也只是相对而言。能从八十六人中，选出十一支小队。已经相当不错了，这就等于多出了十一个玄皇高手！

　　在分队完毕之后，许阳同样给予这些玄王冥魔合击的运行路线。当然，他选择的依然只是其中的一种变化。

　　许阳并不藏私，完整的冥魔合击，他早就交给了天井域主和天机域主两人。今天许阳的任务。只是甄别这些玄王强者的心神波动，然后将其划分出来。至于剩余的冥魔合击变化。他们以后自行练习也不迟。

　　“所有玄皇高手，请到我面前来。下面我会给你们演示，如何引导玄王强者，施展出冥魔合击玄术。”在这些暗极玄王，体悟冥魔合击的行功路线的时候，许阳开口说道。

　　采篱指了指自己的鼻尖：“也包括我吗？”

　　许阳笑道：“你要是想帮你麾下的那些海将军都学会冥魔合击，那就过来。”

　　采篱立刻兴奋叫好，快速飞到许阳面前。在她看来，有一群厉害的手下，是一件很好玩的事情。

　　“师父，您也过来吧。”许阳笑道，“勇者工会的那些人，也需要学习这一玄术，我还要前往车迟国，实在没有这个时间。就由您老人家帮他们引导学习，拜托了。”

　　洛白水俊美的脸上露出不忿的表情：“臭小子，就知道抓你师父的差……”嘴里嘟囔着，不过他还是走了过来。

　　不仅是诸位玄皇长老纷纷过来，到了最后，就连两大域主也跟过来了。

　　“想要引导玄王强者学会冥魔合击，首先我们自己要对冥魔合击的运行有着深入的了解。”许阳开口说道，随即凭空取出了一摞小册子，分别递给洛白水、采篱以及各大玄皇。那里面，就有着完整的冥魔合击玄术，是许阳命勇者工会提前誊抄的。

　　“居然有三十二种变化？”采篱苦着脸，“这也太多了，学不过来啊。”

　　“我给这些暗极玄王，挑选的一种合击变化，叫做魔猿之击。”许阳说道，“各位可以先看一看魔猿之击的行功路线图。”

　　以这些人玄皇级的心神力量，参透魔猿之击变化，比那些玄王高手快了何止十倍。不多时，他们就已经将其全部记下。

　　过了一段时间，那十一队暗极玄王，也纷纷完成了对魔猿之击的参悟，开始尝试施展。只见十一个区域之中，一股股黑色玄光闪耀，向天空之中射去。

　　“好，共有十一队，我选择其中的一队作为示范，其他十队，还需各位玄皇长老完成。”许阳踏前一步，随意选择了其中一队玄王强者。

　　“我来我来！”采篱当即选了其中一队。那队之中的六名暗极玄王，纷纷露出苦色。他们的年龄，做采篱的祖父都绰绰有余，没想到要被这么一个小女孩做引导者。

　　“我也来试试。”说归说，洛白水在正事上并不含糊，同样选了一队。

　　“雨域主，你先请。”于中简域主呵呵笑道。

　　“一起吧。”雨桓年域主笑着说道。两大域主各自踏步而出，寻了一队。

　　剩余的六支小队，被来自两大秘境的六名玄皇长老分配了，其他没有找到队伍的玄皇长老，则是有些茫然。

　　“不用担心，后面还有其他的队伍。我肯定会把引导的过程，全部教授给各位。”许阳看到这些修玄高手你争我抢的样子，不由好笑。


第一五三三章 引导术，分心多用

　　要知道，引导一队玄王，成功施展冥魔合击，需要耗费不小的精力。那些玄皇强者，看到许阳这么轻松地就引导成功，还以为是一件简单的事情，他们都忘记了许阳那世尊级的可怕心神力量。

　　尤其是后面这么多玄王高手，一一引导下去，铁打的人也吃不消。这些玄皇长老现在你争我抢，到后来恐怕谦让都来不及。

　　“好，诸位将心神力量，投注到各个队伍头顶虚空之中的玄力之中……所有玄王，注意跟随引导者的心神力量指示！”

　　许阳一边以心神力量，引导他那一队的玄王强者相互配合，一边分心提点其他人。幸亏他心神力量强大，否则肯定会忙中出错。

　　在广场上方的虚空之中，足足十一股浓郁的黑色玄力，在空中凝结，幻化出一头头巨猿的虚影。

　　初次配合，这些暗极玄王小队显然不够熟练，十一头巨猿，都出现了不同程度的崩溃解体征兆。

　　许阳心神力量引导之下，很快就将他那一支小队的成员导入正轨。

　　忽然旁边一名玄皇长老叫道：“不好！”随即他所负责的那一队，魔猿虚影爆散成一团散漫的玄力，那六名玄王都是面色一白，露出苦笑。

　　接二连三地，一头头魔猿虚影爆碎，除了两大域主、采篱和洛白水，其他六名玄皇长老所负责的小队，全部失败。

　　不过。这次失败也是有价值的，很快这些玄皇长老，闭目开始思索刚刚的症结所在。重新睁开眼睛之后，一个个都又露出了跃跃欲试的表情。

　　“轰、轰”，两大域主所负责的小队，魔猿在成型之前，也是爆碎成两团黑影。

　　雨桓年域主苦笑摇头道：“还是不熟悉引导的流程，不过并不算太难……再来一次，应该可以成功。”

　　于中简域主点头赞同。道：“现在除了许阳之外，就只剩下洛白水道友。以及采篱姑娘还在坚持了。不知他们能否第一次就成功。”

　　采篱已经是满头大汗，她尖声说道：“你往左侧移动，构筑的是魔猿左臂，速度要快！另一个往右。构筑右臂，还有你！在中央部分自主旋转……哎？下一步该怎么走？”

　　许阳不由偷笑，采篱这个引导者，自己都忘了魔猿之击的路线图。不出意料，采篱那一队也失败了，魔猿虚影爆散成一团黑雾。

　　在许阳的引导下，他那一队玄王强者头顶虚空之中，一头高达千丈的巨大魔猿，已经渐渐成型。浑身泛着乌黑发亮的光泽，一股凶蛮霸道的威势，从魔猿体内迸发而出。

　　“呵呵。成了。”许阳笑道，随即嘱咐那一队玄王高手：“好生体悟一番，记住这种感觉。”

　　其他各队玄王高手，都有些羡慕地看着这一队。有一个厉害的引导者，就是不一样。

　　场中只剩下了洛白水那一队还在坚持。

　　洛白水其实也不轻松，不过他的心神力量受过神虫脑髓的滋润。超越了普通的换皮境强者，所以还在支撑。

　　“他奶奶的……要是我也失败了。岂不是要被别人说闲话，说我不如乖徒儿？不行，老子说什么都得搞成。”

　　洛白水一发狠，他带领的那六名暗极玄王可就惨了。这么长时间，他们的玄力已经难以为继，心神力量也在快速消耗之中。有一个修为稍弱的暗极玄王，脸上甚至冒出了一层细密的汗珠，如果不是想着要学会这霸道无比的合击之术，他早就撂挑子不干了。

　　“下一步……该往哪儿引？”洛白水犯愁了，他对于魔猿之击的路线图也不熟悉。

　　就在洛白水准备蛮干的时候，一个声音悄悄地在耳旁响起：“左侧那股玄力向中间运转，自主旋转，右侧的玄力向后靠拢……”

　　“嘿嘿，乖徒儿来帮忙啦，好样的。”洛白水心中大赞，随即心神力量继续引导。

　　那六名暗极玄王微微一怔，洛白水本来引着他们跟无头苍蝇一样乱撞，但突然之间，就有了明晰的目标，心分六用，每个玄王都得到了清晰的指引。

　　众目睽睽之下，最后一队玄王头顶的魔猿，从崩溃的趋势，渐渐恢复过来，最终凝聚成功！虚空之中，第二头巨大的魔猿顶天立地，一股来自蛮荒的气息汹涌澎湃。

　　“嗯，差不多了！”洛白水装模作样地点头，“你们要好好体悟，记住这些变化。”

　　“洛道友不愧是许少宗主的师父，领悟力和心神力量，都远超同侪，我们两人真是甘拜下风啊。”雨桓年和于中简呵呵笑道。

　　洛白水嘎嘎一笑：“过奖，过奖！”他偷偷向许阳伸出了一个大拇指。

　　两大域主饶有深意地看了一眼许阳，以他们的见识，当然能猜出其中的猫腻。不过，这两大域主久经沧桑，早就过了争强好胜的年龄，对他们来说，揭穿这件事没有丝毫好处，只能得罪人而已，又何必呢？

　　许阳总结道：“各位重新记忆路线图，然后再试一次。其实并不难，多试几次，肯定能引导成功。”

　　接下来的引导过程，两大域主都完成的非常出色，又有两队暗极玄王成功凝聚出魔猿，散发出澎湃的威势。

　　采篱又失败了，她这次是栽到了心神力量不够精纯上，无法一心六用却偏偏要逞强，只能导致崩溃。同时失败的，还有另外六位玄皇长老。

　　许阳笑着说道：“其实没必要一定分心六用，引导者不需要控制全盘的动向，只需要通观全局，在某一处出错的时候，将其引入正轨即可。毕竟，凝聚魔猿之击，主要还是靠六位暗极玄王之间的配合默契。”

　　许阳这么一说，采篱和那六名玄皇长老都若有所悟。

　　短暂休息之后，第三次引导开始。这一回，采篱终于成功，看着她那一队头顶虚空之中威武的魔猿，小姑娘开心得又蹦又跳。

　　“总算完成了……接下来，我就轻松了许多。”许阳暗暗想着。


第一五三四章 大统领，靳古升迁

　　在洛白水等十几位玄皇强者，学会了如何引导一队队玄王互相配合，构建冥魔合击之后，许阳的确轻松了许多。他只需要通过心神波动，甄别哪些玄王强者之间心神契合，适于组队，剩下的就交给两大域主以及他们身后的玄皇长老了。

　　至于那一百零八位巡海将军，许阳并没有传授给他们冥魔合击。对于这些肉身远强于神赐力修为的高手来说，神赐力只是辅助，他们还是要靠近身搏杀取胜。舍弃强横的肉身，以神赐力轰击对手，只能是以短击长，智者不取。

　　许阳给广场上一千九百多位玄王高手甄别心神波动，持续了整整一天。接下来这些人就要在玄皇长老们的引导下，完成冥魔合击的修炼，并将其演练成熟，真正能投入实战中去才可以。

　　做完了这一切，许阳告别了师父、亲人，再度离开了天井秘境。这一番，他成功地将洛白水救醒，并将冥魔合击之术，传给了人族，两件事情都非常圆满。

　　黑羽国，黑石塔。

　　追随靳古的部属们，近些日子都很得意。

　　这不，靳古重新得到了高层的关注，不仅自身在御兽族秘境之中深造，就连部下们也得到了族群赐下的大量资源，众人的修为都在突飞猛进之中。

　　尤其是在最近，族群又有新的命令下达，任命靳古担任大统领职位。统管整个御兽族在瀛洲的玄军！靳狼等人都是惊喜万分，这意味着什么？意味着靳古的地位，已经赶上了曾经的靳厉！

　　御兽族的统领。一般玄皇境界的高等族人，都足以担任。而大统领职务，却不是那么容易授予的。

　　一般来说，只有族群之中特别有天赋的年轻一辈，受到族群重点栽培的，才会被授予大统领职位。另外还有一种特殊情况，那就是大战之时。临时指定一个德高望重的老辈无敌玄皇，担任大统领。指挥调度世尊级以下的族人战斗，配合世尊长老们发起攻击。

　　靳古属于第一种情况，他取代了靳厉的位置，成为御兽族新的希望之星。

　　靳古突飞猛进的实力。自然是一个重要原因，但是靳狼等人不可能知道的是，靳古身上带有的天怒世尊传承，才是他获得如此重视的真正原因。

　　五劫世尊靳泰隆，在安顿好靳古之后，直接入族主大殿，将这一惊人的消息，呈报给了族主靳震霆。

　　已经是八劫世尊境界的靳震霆，对于天怒世尊的传承更加眼热。如果只有区区一本“忿怒明王心经”。他肯定看不入眼内，但是成仙之秘，却是每一个脱离凡俗的修玄者都梦寐以求的东西。

　　靳震霆还想到。如果取得了成仙之秘，对他突破世尊桎梏，踏入圣人境界，肯定有着极大的启发意义。如此一来，厚待靳古，从其身上取得完整的天怒世尊传承。进而获得成仙之秘，这一决定在靳震霆和靳泰隆之间。迅速达成了共识。当然，目前这一惊天秘密，被靳震霆给压了下去，不让任何人知晓。

　　“靳古大人传来了命令，他不日就会从御兽族秘境启程，前往车迟国！我们这些蒙受他恩惠的部属，当然要为靳古大人竭智尽忠，先行一步，前往车迟国为他准备寝宫。”

　　靳狼站在黑石塔之前，面对着靳古的五百部属，大声说道。

　　其中一名御兽族人四下张望，随即询问道：“靳阳副统领为何没有来？”

　　“嘘，现在不能称呼靳阳大人‘副统领’了！靳古大人升迁，靳阳大人也跟着水涨船高，正式被授予了统领的职司！”靳狼告诫道，“靳阳统领前些日子从黑石塔修炼之地离开，说是有事要办，这些日子应该就回来了。”

　　“那要不要等靳阳统领一起？”有人问道。

　　“不用了，迎接靳古大统领为重！”靳狼想了想，最后说道：“这样吧，靳阁，你留在这里等候靳阳统领，请他在来到黑羽国之后，直接前往车迟国。我们先行一步，去为靳古大统领准备寝宫！”

　　“啊？”那个叫靳阁的御兽族人，脸色顿时垮了下来，只不过靳狼装看不到，嚷嚷道：“行了，出发，出发！”

　　许阳来到黑羽国都，黑石塔修炼地的时候，却已经发现人去楼空，靳古的五百部众，都已经消失无踪。

　　“奇怪，他们到哪里去了？”许阳有些迟疑，主战场是车迟国境内，距离黑羽国有百万里之遥，一般情况下，这黑羽国境内都非常安全，没有什么冥族之人作祟。

　　这时，塔内转过来一个御兽族人，见到了许阳，顿时面色一喜！

　　“靳阳统领，小人名叫靳阁，是靳狼总管吩咐，特意留下来等候您的！”那个叫靳阁的人躬身行礼，“听说靳古大人晋升大统领，即将从秘境之中返回，靳狼总管他们都已经前往车迟国，准备迎接了！”

　　“嗯，他们走了多久？”许阳问道。他捕捉到了这个叫靳阁的御兽族人，心中有一丝失落的情绪，显然是因为被留下等候，没有办法第一时间去迎接靳古的缘故。

　　像这些追随高等族人的御兽族下等族人，互相之间也有着暗暗的竞争，比的就是谁更能获得统领的信任，成为心腹。在那些受到族群关注的统领部属之中，这种竞争更为激烈。比方说，一旦靳古晋升为世尊，有诸多的资源赏赐下来，那么平素与靳古相熟，深得信任的部属，就能有不少配额，而那些边缘化的部属，可就没这种好运气了。

　　“大概一天左右。”靳阁说道。

　　“呵呵，不必沮丧。有句话叫做后发先至，你在此等我，未必就比他们晚到车迟国！”许阳呵呵一笑说道。

　　“呃？”靳阁会错了意，说道：“靳阳统领，他们现在估计已经飞行了大半路程，您的速度虽快，但也不一定能赶上啊。”

　　许阳微微一笑，抖手放出一道青光罩住了靳阁，身躯腾空而起：“走！”


第一五三五章 善恶分，异样感觉

　　一道青影，划破长空。在青影消失之后，连绵不绝的呼啸之声方才止歇。

　　“啊啊啊……靳阳统领……放我……下来……”可怜只有玄王实力的靳阁，在狂呼了几声之后，就没了声息。

　　“唔？”许阳止住了飞遁的身法，右手提起，靳阁的身躯从青光之中显现。这个家伙两眼翻白，显然是已经晕了过去。

　　“这点速度就受不起了？”许阳摇头一笑，“也罢，既然已经昏迷了，那便不用担心会暴露我的秘密。”

　　许阳抖手抛出了一叶小舟，迎风涨大，很快就变成了一艘长达十丈的船舶。随手将靳阁丢了进去，许阳跳入了船舱之中：“有机会乘坐‘破天神梭’的，除了靳古之外，放眼整个御兽族中，也就只有你了。”

　　随即许阳掐动印诀，轰隆隆的金光，在整条破天神梭的表面上闪烁而出，向前投射！锐利的金光，直接将前方的空间划出了一条幽深的裂缝，随即破天神梭直接钻入了空间裂缝中，开始空间穿梭！

　　靳阁只感觉自己做了一个很长的噩梦，迷失在了无尽的宇宙星空之中。他最后醒来，是梦到被一头可怕的虚空生物张开大口追逐，因而吓醒的。

　　睁眼一看，预想中被许阳提在手中，快速飞遁的情况并未发生，眼前是纵横交错的长街，虽然有些破败，但却是实实在在的城池之内。

　　“醒了？”一个熟悉的声音从一旁传来。

　　“靳……靳阳统领？”靳阁一个激灵。看向许阳。在他的心中，许阳已经被打上了极度危险的标签。那种极速飞遁之中几乎要吐血的难受感觉，他可不想承受第二次。

　　许阳有些好笑。他有这么可怕吗？

　　靳阁喘了口粗气，才镇定下来，小心翼翼地问道：“靳阳统领，因为小人不争气，耽误了您的行程，真是有罪。”在靳阁看来，这么短的时间之内。肯定是不可能赶到车迟城的，许阳应该是看他昏迷。所以在黑羽城滞留了下来。

　　“耽误行程？”许阳有些奇怪地说道，“没有耽误啊。”

　　“嗯？”靳阁眼睛瞬间睁圆了，“难道说，这里……”

　　“嗯。这里就是车迟城了，连番大战，导致城池有些残破，不过已经被修葺了一番。”许阳淡淡说道，“估计靳狼他们，还有一两个时辰，就能到了。”

　　“靳阳统领，您真厉害。”靳阁脑袋有些晕乎乎的。连连赞叹。

　　许阳不笑了，他忽然皱了皱眉，心中有些不舒服。

　　“为什么我会有这种情绪……面对御兽族人。我不是应该切齿痛恨吗？”许阳摇摇头，刚刚他有些忘记了自己的身份。

　　“要时刻警惕，人族和异族冰炭不能同炉，必须有一方倒下。”许阳在心中警告自己。不过他的潜意识中，却隐约感觉到，异族也并非都是穷凶极恶之徒。他们之中和人族一样，有好人。有恶人。一昧想着将异族赶尽杀绝，真的能让自己问心无愧么？

　　靳狼等人看到车迟国王宫之前，站立着的许阳和靳阁，不由大吃一惊，下巴都险些摔碎在地。

　　“靳阁？你和靳阳统领……怎么来的这么快？”靳狼有些口齿不清地说道。

　　许阳挥手止住了靳阁，淡淡说道：“你们走之后没多久，我就到了黑羽国。比起你们大队行军，我的速度自然要快得多……这些小事暂且不提了，靳古大统领什么时候到？”

　　“不久前刚得到了消息，靳古大人已经从秘境出发，估计还有半日时间，就能到达车迟国境内。”靳狼在靳古的部众面前很有权威，但这种威势在许阳的面前，却是收敛得干干净净。他能够感觉得出，靳阳与靳古的关系，比起寻常所谓的朋友，还要根深蒂固，在靳古的下属之中，唯一不能得罪的，就是这位副手。

　　“好。你们先去收拾车迟国王宫，将无关紧要的人赶出去，靳古大统领需要一个独立安全的指挥部。”许阳淡淡说道。

　　“是。”靳狼等人连一句话都不敢多说，赶紧向宫阙之中行去。

　　哪知靳狼等人进了宫门之后，没过多久，里面忽然响起了吵吵嚷嚷的声音！随即宫门大开，靳狼等人如腾云驾雾一般被扔了出来。

　　出手之人非常霸道，以玄力侵入靳狼等人的体内，令其麻痹无法动弹，结结实实地摔落在地，滚了好几圈！

　　还没有离开的许阳，见此情景顿时眉头一皱，沉声道：“怎么回事？”

　　靳狼满面羞惭，堂堂一个玄皇高手，被人像拎小鸡仔一样扔出去，简直是奇耻大辱。

　　“靳阳统领……车迟国王宫还有人霸占着，我说了他们两句，立刻从内殿奔出来几个高手，把我们……通通给……”

　　“我都看见了。”许阳打断他，随即说道，“看清楚是哪一脉的人了没有？”

　　靳狼点头，神色瞬间变得冷厉：“看清楚了，是曾经靳厉手下的几员大将，论实力，比靳彪还要强得多！”

　　“曾经的靳厉手下？”许阳瞬间想起，靳厉还有一个弟弟名叫靳罗！他冷冷一笑道：“我明白了，看来靳罗命大，没有在冥族突袭的时候送命。”

　　“靳阳统领，现在该怎么办？他们这么做，显然就是没把大统领放在眼里！”靳狼在旁边敲边鼓，“您是大统领过命的兄弟，可不能坐视啊！”

　　“行了，不用你在此激将。我和这靳罗，刚好还有一笔账要算算，这件事就交给我了。”许阳沟通心口血茧，一股血玄力涌出，覆盖在靳狼等人的身躯之上，将侵入他们体内的异种玄力，全部拔除，使他们都恢复了行动能力。

　　靳狼等人一个个灰头土脸地爬起来，运力抖落身上的灰尘草屑。随即他们便看着许阳，一步步踏入宫门之中。现在的靳狼，就像是被打了的孩子一样，请家长来替自己出气。

　　“靳罗可在？”许阳略显冷漠的声音，在王宫内殿之前响起。


第一五三六章 雷蛟兽，宏大排场

　　“走，去看看！”靳狼的眼中爆出精光。

　　“呃？总管，是不是不太好？万一靳阳统领也不敌，我们恐怕要被再扔一次。”其中一个御兽族人，有些胆怯地说道。

　　“瞧你那怂样！”靳狼恨铁不成钢地说道，“靳阳统领的实力，你还不知道？早在玄皇中期，他就一招打败了靳彪，现在他的气息更加可怕，你怎么就知道他无法胜过靳罗的手下？再说，靳阳统领是为你我出头，我们在这里做缩头乌龟，合适吗？”

　　一番话说的那名御兽族人哑口无言，众人互相对视，纷纷抬脚向宫殿之中奔去。

　　内殿之前，是一片略显残破的假山，还隐约可见飞瀑流泉的残迹。众人绕过假山之后，见到了场中的一幕，顿时吓了一跳。

　　他们看到，许阳犹如闲逛一般，抱着手臂站立。在他的身边，躺倒了三名巅峰玄皇级数的强者。这场预想中的龙争虎斗，竟然在他们到来之前就已经结束了。

　　“是你们？”许阳回头看到了靳狼等人，略有些意外，他没想到这些人还挺讲义气，便点头说道，“你们来了也好，这三个人都被我封住了玄力，他们怎么扔你们的，你们就怎么扔回去……”

　　许阳话未说完，却听到背后风声响动，随即靳狼大叫：“靳阳统领小心！”

　　许阳世尊级的心神力量，所带来的灵觉何等变态，只要略一感知，周围百丈内每一寸气流的流动，都无法逃出他的心神覆盖！有人在背后出手偷袭，早在靳狼提醒之前，他就已经感知到了。

　　“哼。”

　　许阳头也不回。身形瞬间出现了一线残影，随即那偷袭之人打出的拳头，便落到了空处！咯啪一声脆响，骨骼脱臼的声音清晰可闻。

　　“靳罗？你也是越来越没有出息了，竟然还要偷袭我。”许阳摇头，刚刚靳罗志在必得的一拳落空。几乎等于是一拳打在了自己的身上，臂骨顿时脱臼。

　　靳罗瞪眼盯着许阳：“靳阳，你不要以为跟着靳古那个废物，就能飞黄腾达！他能做到大统领，不过是一时走了狗屎运而已，不出一个月，就会被打回原形！”

　　许阳嗤笑一声：“话说完了？怪不得你滞留在王宫之内，就是想等着靳古来的时候，给他一个下马威是吧？可悲的失败者。你已经失去了族群的关注，现在我就算把你杀掉，族群看在靳古的面子上也不会追究，你信不信？”

　　靳罗本能地就想嘴硬，但目光触及许阳的眼眸，仿佛看到了两颗寒星，忍不住打了个哆嗦。他有预感，如果再强硬下去。眼前这个下等族人，真的会动手杀了自己。

　　看到靳罗垂下头不敢说话。许阳这才冷笑一声：“刚刚你想要偷袭我一拳，现在我也还给你一拳。是死是活，你自安天命。”

　　靳罗感受到许阳身上涌动的杀机，一个激灵，狂叫道：“不，你不能杀我。我是高等族人，你以下犯上，一定会受到族规制裁……”

　　话音未落，许阳已经是一拳轰出，血光爆射！

　　靳罗的身躯。被这一拳之威，轰得冲天而起，凌空翻滚了好几圈，砰地一声撞到了王宫墙壁。轰隆一声巨响，厚达三尺的王宫墙壁，崩塌了一大片，靳罗的身躯裹在碎砖烂瓦之中，毫无声息。

　　靳狼等人看得目瞪口呆，他们没有料到，许阳下手这么狠。一般族群内部的争斗，很少有痛下杀手的情况，毕竟同属于一个族群。

　　“还愣着做什么，不是让你们把这三个人扔出去么？”许阳指了指一开始就躺在地上的三个御兽族巅峰玄皇，淡淡说道。

　　靳狼回过神来，赶紧指挥部属搬运，随即跑到了许阳身边，小声说道：“靳阳统领，你难道把靳罗给……”他手掌并起，在自己的脖颈处一划。

　　许阳淡淡道：“怎么了？”

　　“没什么，可是他毕竟是高等族人，而且……在靳厉死后，他便是那一脉中的独苗，恐怕会有麻烦。”靳狼道。

　　“哼。”许阳平静说道，“行了，那一拳我留了力道，还不足以要他的命。只不过，他应该需要闭关几年。”

　　许阳说的轻描淡写，其实他那一拳，蕴含的霸道血玄力，已经将靳罗体内的经络完全摧毁，想要恢复，除了长时间的闭关之外，还需要珍贵的灵丹宝药来疗伤。

　　以许阳的性格，在与敌人撕破脸之后，很少留手。在他看来，面对那些一而再，再而三挑衅自己的敌人，仅仅“打退”是完全不够的，要的就是一次打残打死，省得对方下次继续来搅扰，不胜其烦。

　　而这一回，没有直接杀掉靳罗，也是许阳不想将事情闹得太大，万一他这个假冒的身份被高层严查，肯定会露陷。到时候靳古也会受到牵连，影响许阳的通盘计划。

　　车迟王宫，靳罗其余的下属们，再也不敢嚣张，一个个如鸡鸭一般被驱赶出宫。也算是他们有良心，将重伤昏迷的靳罗抬起，另外还搀扶着那三个被封住玄力、扔出宫门的巅峰玄皇，小心翼翼地离开。

　　经过这一次，许阳的凶名，在靳狼等人心中彻底竖立起来。他平素居住的偏殿，根本没有谁敢过去打扰。不过，这反倒遂了许阳的心意。

　　靳古的这次到来，排场很大，大得让人不敢相信。

　　别的不说，单单他脚下的那头强横妖兽，就让人注目不已。这是一头巅峰境界的皇级妖兽——雷蛟，论实力，能够比拟无敌玄皇！凭着强横的肉身，就连半步世尊也能抗衡一二。

　　更不用说，靳古身后跟着的一群阵容整齐、气息强大的护卫队，足有百人，全都是实力强绝的巅峰玄皇构成！其中最强的一个队长，气息更是强横，许阳一眼看出，这是无敌玄皇级的实力。

　　由此可以看出，御兽族对于靳古的重视，已经远远超过了陨落在流沙之穴中的靳厉。


第一五三七章 说符箓，世尊意志

　　车迟王宫，主殿之中，靳古屏退了左右，与许阳相对而坐。

　　“这次在御兽族秘境之中闭关，看起来你的收获不小。”许阳看了一眼靳古的气息赞道。原本靳古刚刚踏入无敌玄皇境界，气息还有一些虚浮不定。可现在，靳古气息凝实，显然已经巩固了无敌玄皇境界，甚至还有着向下一层次迈进的征兆。

　　“主人，这次族群为了栽培我，已经下了血本。先不说太祖父靳泰隆赐下的世尊血髓，就说族主，甚至赐给了我一枚蛮荒时代，圣人炼制出的‘圣血丹’！这枚圣药蕴含磅礴的生命能量，一旦服用，甚至能够让我直接突破无敌玄皇，踏入三换境界。”靳古从储物戒中，取出了一只小玉瓶，珍而重之地放在许阳面前的桌上。

　　“圣血丹？好大的名头，不过我记得，你们御兽族的世尊血髓，也有让人突破境界的能力。”许阳说道，他依稀记得，当初与他大战的半步世尊靳元，就是靠着一滴世尊血髓，从换血境突然踏入换骨境，让许阳落败而逃。

　　“圣血丹本身就包含了血髓，只不过它使用的是圣人血髓！”靳古说道，“世尊血髓虽然能够让人晋阶，但有着不小的副作用。服用世尊血髓晋阶的世尊，在世尊阶段就要不断服用血髓，形成强烈的依赖感，无法自拔。不过圣血丹，却没有这种担忧。而且，圣血丹的效力更强，一个无敌玄皇服用之后，可能会跳过换皮境，直接过渡到换血境！”

　　“连跳两阶？”许阳心神微动，这么说来。圣血丹的确当得起圣药两个字。

　　“那你为何没有将它服下？”许阳问道。

　　“主人难道忘了，我的实力境界，要受你的境界压制，无法反超。”靳古很老实地说道，“也就是说。就算我当场服下这颗圣药，药力也无法让我突破，只能沉积在我体内慢慢流失。运气不好的话，甚至会直接爆体。”

　　许阳摇头一笑，拍了拍脑袋：“我倒是又拖了你的后腿……”

　　“所以说，这颗圣药交给主人服用最好！只要主人能进入换血境，我就可以心无旁骛地修行，借用族中赐下的海量资源，晋阶半步世尊！”靳古说道。

　　许阳皱眉看着这一只小玉瓶。面对这种可以大幅度提升自身实力的圣药。说不心动，那是假话。不过，许阳却不愿意借助丹药之力来晋阶。

　　“靳古，这颗圣血丹我暂且收着，不过不到危急的情况，我不会服用它。”许阳收起了玉瓶，面色有些凝重。“靠丹药之力晋阶，终归欠缺了磨砺的过程。对实力的提升有限。我就算吃下这颗丹药，晋入换血境，全力爆发实力，也很难战胜二劫世尊！而如果我靠着自身磨砺，不断体悟更高深的法则，自主突破到换血境的话。我甚至有信心击败三劫世尊，这就是差别。”

　　许阳说了很多，不过靳古都听明白了。他点头说道：“主人能耐得住诱惑，坚守本心，实在让靳古佩服。只不过……既然如此。为何族主还赐下了这颗圣血丹给我？”

　　“他应该是想让你快一些晋阶世尊，但真实战力却弱于同阶世尊，以方便他对你的控制。”许阳淡淡说道，“你身上还有一块愤怒符箓，那可是天怒世尊的传承，其中蕴含仙器残片，有成仙之秘！他怎么可能不心动？”

　　说到这里，靳古也舒了口气：“幸亏当初主人还给我留了一块愤怒符箓，否则这一次击杀冥钺，肯定会被高层怀疑。”

　　许阳说道：“我当初留下这一块愤怒符箓，也是因为心中突然有了警示，觉得这些符箓肯定不简单。”

　　靳古好奇道：“什么警示？”

　　许阳道：“你难道不奇怪？得到七十二块愤怒符箓的人，真的能开启世尊陵寝，得到天怒世尊的宝藏么？”

　　靳古茫然道：“可天怒世尊的留言之中，的确是这么说的啊。”

　　“你错了，能修成高阶世尊的强者，又有几个是甘心为他人做嫁衣的高尚之人？他们中的任何一位，都不是省油的灯，尤其是曾经在星空深处探索过仙人遗迹的天怒世尊，更是深藏不露，令人畏惧。我有时在想，这七十二块愤怒符箓重聚之日……很可能就是天怒世尊归来之时。”

　　“归来？！”靳古脸上现出浓浓的惊骇，“主人是说……借尸还魂？”

　　“不如说是夺舍重生！”许阳道，“有时候，我就琢磨了一番，愤怒符箓的质地构成，结果发现，它非金非银，非木非铁，迥异于我所知的任何一种宝料。最终我才渐渐猜出，这东西是由骨头做成的！”

　　“谁的骨头，能做成这么奇异的符箓？”靳古道。

　　“不用多想，必定是天怒世尊在坐化之前，以自己的世尊宝骨，寄托神魂，做成了这七十二块符箓！所以在世尊陵寝，得到符箓之人会清晰得知其他符箓的方位，并且不断被一个神秘声音蛊惑，要去夺取剩余的符箓。那是来自天怒世尊神魂的召唤。”许阳说道。

　　靳古打了个寒噤，他终于明白过来，不禁为许阳庆幸。如果当初许阳没有灵光一闪，停止吸摄愤怒符箓，将七十二块符箓集齐的话，天怒世尊的意志将重生。以许阳当初玄君级的实力，恐怕没有半点机会。

　　“幸亏主人英明，既然这样，我们还是永远不要让这七十二块符箓重聚了。”靳古道。

　　许阳摇头：“不，猜出了天怒世尊的套路，我们的对策也就明晰了。总有一日，我会主动集齐符箓，召唤天怒世尊出来，亲眼看看，这个曾经闯荡过仙人遗迹的传奇世尊，到底是怎样强大。”

　　靳古明白许阳的意思，他是要等到羽翼丰满，再去找天怒世尊的麻烦。

　　“天怒世尊的事情暂且不提，就说一说你临行之前，族主等御兽族高层，给你的命令吧。”许阳说道。


第一五三八章 冥太虚，冥雾嫡孙

　　靳古点头：“是。在我走之前，族主对我说，一切行动，要以四劫世尊，靳泰胥长老的命令为主。在没有接到命令的时候，不要擅自出击，严守防线。”

　　“严守？”许阳顿时皱起了眉头，“靳古，恐怕御兽族已经有了和谈的心思。”

　　“何以见得？”靳古诧异道。

　　“你是世尊以下，所有御兽族人的大统领。如果御兽族想要战，族主必定会吩咐你主动派出情报人员，探察冥族的虚实布置，回馈给靳泰胥长老，伺机动手！现在，他不但不让你派遣情报员，甚至主动收缩，命令你严防死守……这说明，御兽族已经心无战意。”

　　“听主人这么一说，似乎极有道理。”靳古点头表示赞同。

　　“看冥族最近的动向，似乎也有些倾向于谈判的意思。在这双方都有默契的和平阶段，族主才放心地将你派出来做大统领，要是真正的战争面前，他肯定不会派出你这么一个小辈，掌管全局。”许阳进一步分析道。

　　“主人，我们应该怎么做？”靳古问道。

　　“等等，刚刚你似乎说，四劫世尊靳泰胥，即将出关？这是怎么回事？”许阳问道。他清晰地记得，现在距离他返回瀛洲，才刚刚过去了八个月左右。四劫世尊想要恢复实力，最快也应该需要一年时间！为何现在靳泰胥就已经恢复战力？

　　靳古说道：“族主早在与冥族全面战争爆发的时候，就下令将全部血魄，供应给三名世尊四劫的长老，让他们提前恢复，掌握局势的主动。”

　　许阳眯起眼睛，在殿内缓缓踱步。脑海中开始紧张地思索对策。

　　无论如何，不能让御兽族和冥族成功和谈。万一流沙之穴中的误会撇清，两族会重新恢复和平，主要的精力，都会放在人族身上。到时候天井秘境、天机秘境的压力必然大增。

　　而且御兽族世尊四劫的强者，已经提前恢复实力！这又是一个不好的消息。三劫、四劫世尊。已经算得上中阶世尊，实力超出二劫世尊不知多少。人族两大秘境，虽然通过冥魔合击，实力有所提升，但面对两大强族的碾压，还是力不从心。

　　不过，世尊四劫强者提前恢复，是集中血魄供应的结果。相应地，世尊五劫。乃至更强的世尊，恢复实力的时间，应该也会延长，这算是一个好消息。

　　“靳古，你手头应该有情报来源吧？”许阳问道。

　　靳古点头：“早在入宫的时候，族群的情报统领就将积攒半个月的冥族情报，全部交给了我。只不过，没有接到进一步的命令。他们现在处于闲置状态。”

　　许阳断然说道：“查！从这些情报之中，给我查明所有冥族高等族人。以及低阶世尊的位置！尤其是那种类似于靳厉，在族群之中有着很高地位，被寄予厚望的小辈。”

　　靳古答应一声，立刻将案头整整一摞兽皮卷展开，一页页翻阅起来。不时有一两张兽皮卷，被他挑选出来。呈给许阳。

　　许阳凝神细看，这些挑拣出来的情报，都是某某冥族高等族人，在某地居住的讯息，只不过这些讯息。已经是半个月之前的情报了。

　　“主人，只能确定五名冥族重要人物的居所，尤其是这一个冥太虚，竟然是冥族大长老冥雾的嫡亲孙辈！他的地位，几乎比我还高，身边竟然有一个世尊二劫的强者看护，不好下手啊。”

　　靳古已经领悟了许阳的意思。许阳寻找冥族重要成员的情报，当然是故技重施，打着暗杀冥族重要人员，栽赃嫁祸给御兽族的主意。

　　“冥太虚？他本身的实力，是什么境界？”许阳问道。

　　“根据情报显示，在半个月前，他处于换皮境，现在应该还在那一境界。”靳古猜测道。

　　“会不会情报有假？这么一位重要成员，在三换境界的关键时刻，居然不留在族群秘境之中修炼，反而要来到危险的车迟国前线？”许阳怀疑道。

　　“这……属下不知。”这么一说，靳古也觉得其中恐怕有猫腻，“不过，世尊二劫的护卫啊，这可做不得假！就算他不是冥族大长老的孙辈，也肯定是个大有背景的人。”

　　许阳点头：“好。”他将冥太虚的情报卷轴抽出，放在储物戒之中收好。

　　“主人……您真的打算去杀冥太虚？他的身边，可是有世尊二劫的长老保护，以您现在的力量，恐怕不是二劫世尊的对手吧？”靳古说道。

　　“是，我的确无法战胜二劫世尊，不过我这一次的目标，不是杀死这个二劫世尊，而是在他的保护之下，杀死一个换皮境的冥太虚！这对我而言……不算太难。”许阳淡淡说道。

　　靳古苦笑说道：“这恐怕也没有多大区别了……主人，需要我和你一起行动么？”

　　许阳摇头，虽然靳古有着无敌玄皇的实力，但在这种层级的战斗中，帮不上什么忙，许阳反而需要分心保护，得不偿失。

　　“靳古，给我安排一个外派的差事，我需要有一个不在车迟国的证明。”许阳说道。

　　“嗯，这个好办。”靳古说道，“黑羽国本来就是我的辖地，现在我的属下全部都在车迟国，黑羽国没有主事之人，有些不妥。我会发出命令，任命主人前往黑羽国，全权掌管黑羽国的大小事务。”

　　许阳点头，同时说道：“另外，派几个人跟着我。到时候，他们就是我不在车迟国的证明人。”

　　靳古略一思索，道：“如果派遣我的部属，恐怕做出的证据不足以采信。这样，我派出几个亲卫队成员跟着主人如何？只不过，他们都是玄皇巅峰的实力，想要神不知鬼不晓地离开他们的保护，去击杀冥太虚，有些难了点。”

　　“无妨！”许阳胸有成竹地道，“你近期亲自走一趟，确认一下冥太虚的住所。半个月时间过去了，情报也许有误，万一我扑了个空，容易打草惊蛇。”


第一五三九章 慑二人，恩威并用

　　翌日，靳古召集部众，宣布了来自族主的命令，全体御兽族玄军，收缩防御，并命令所有的情报人员潜伏下来，暂时不采取任何刺激冥族的行动。

　　在明面上，靳古对于御兽族族主靳震霆的命令，完全不打折扣地实行。

　　在宣布完毕之后，靳古又发布了第二条命令，派遣靳阳统领，前往黑羽国，接管黑羽国的大小事务。

　　这道命令出来，顿时让靳狼等人有些愕然。现在靳古正是权势熏天的时候，跟在他身边，才能得到最大的修炼资源。派遣到黑羽国，这无形中有一种发配的味道。

　　不过他们看着许阳平静的脸色，以及靳古严肃的表情，只能将疑惑的话语闷在肚子里。

　　“是不是靳阳统领在之前对付靳罗的时候，出手太过狠辣，才让靳古大统领将其远远逐走，免得靳罗那一脉的报复牵连到自己？”一名御兽族人悄悄传音，询问靳狼总管。

　　“难说……”靳狼摇头说道，在此时，靳古却又说话了：“靳阳统领此去黑羽国，手下没有得力之人帮助，便会孤掌难鸣。靳阳统领，你在我的亲卫队中，挑选几个人作为你的随从，帮你管理黑羽国的事务如何？”

　　许阳平静拱手：“多谢大统领的厚爱。”他在靳古的亲卫之中，随意挑选了两个巅峰玄皇，然后一言不发地退下。

　　“看来不是你想的那样。靳古大统领对靳阳统领，依旧是颇为信重。现在应该只是让他去避避风头，免得靳罗一脉中的高手找上门。”靳狼低声传音。回复刚刚那个御兽族人的问题。

　　不管众人怎么想，他们都无法猜出许阳和靳古的谋划，到底是什么样子。

　　许阳挑选的两名亲卫，一个叫做靳典，一个叫靳炆，都是中等族人。他们本就对许阳下等族人的身份有着一丝蔑视，现在更要脱离如日中天的靳古。来侍奉这个没有前途的下等族人，这种落差。更是让靳典和靳炆两人暗暗怨怒。

　　许阳也不管他们的反应，在收拾停当之后，也不招呼两人，当先飞遁而去。两名巅峰玄皇对视一眼。目光中都射出了无奈与愤愤，但碍于靳古的命令，不得不跟着许阳的遁光飞行。

　　许阳稍稍放慢了速度，不然的话，靳典与靳炆都不可能追上。

　　“靳典，你说咱们怎么这么倒霉？本来是靳泰隆长老直属亲随，地位虽然不高，但也没有人敢小觑。现在倒好，成了靳古那小子的亲卫还不算。现在又要侍奉一个下等族人！真是可恶至极。”靳炆说道。

　　“如果做靳古大统领的亲卫，那还算一个不错的结果，毕竟明眼人都看得出。靳古大统领迟早晋入世尊，前途无量，到时候少不了你我的好处。可追随这么一个下等族人，那就没有一丝希望了。”靳典回应。

　　两人并没有压低声音，一言一语，都清晰地传入了许阳的耳中。

　　一声呼啸。前方的遁光停下散开，许阳挡在两人面前。面色冷肃。

　　靳典等两人本来在全力飞驰，谁料想许阳说停就停，急忙顿住身形，在空中滑了数十丈，这才堪堪没有撞到许阳。

　　本来就有着火气的靳典，当即喝骂一声：“你是怎么回事？”

　　许阳平静说道：“你们两个是不是觉得，跟着我很没有前途？”

　　靳炆与靳典对视一眼，随即道：“这不是明摆着的事情么？别看你已经是无敌玄皇，可作为下等族人，上头根本没有人照应，族群的资源根本到不了你的手上！这辈子想要修成世尊，简直是痴心妄想。就连我两人的机会，也比你大一些。”

　　靳典帮腔道：“不错，像你这样自以为是的下等族人，我们见得多了，还不是在玄皇境界终老一生？奉劝你一句，等到了黑羽国，别端着架子吆五喝六！我们两个地位比你高，说起来该当你侍候我们才对。”

　　“呵呵……”许阳冷冷一笑，“你们两个若非还有点用处，我当场就会拍死你们，落个眼前清净！靳罗那等嚣张，还不是被我废掉了浑身经脉？别以为本统领不敢杀人！”

　　靳典两人一个激灵，这才意识到眼前这个青年，有着高出他们一个境界的实力，而且出手狠辣，不是好惹的。

　　看到靳典两人低下头，不敢吭声，许阳方才舒缓了语气说道：“谁说跟随我，就没有前途？告诉你们，靳古大统领与我乃是过命交情，他晋入世尊之后，所享有的资源，我也一样不会缺少！你们看好了！”

　　许阳储物戒中，陡然翻出一颗小小的红色球体，其中蕴含着强大的生命能量。

　　靳典和靳炆眼珠圆睁！半晌之后，靳典方才结结巴巴地说道：“这……难道是世尊血髓？”

　　世尊血髓，仅仅一颗，就让换血境大成的靳元，愿意舍弃安逸的修炼环境，听凭靳泰王的差遣！它在御兽族之中，算得上极为有名的修炼至宝，可以让半步世尊境界的修玄者，更进一步，省去很长时间的苦修。

　　仅从这一颗世尊血髓上，便能看出靳古与靳阳的交情莫逆，简直比亲兄弟还要紧密得多！

　　靳典和靳炆看得极为眼热，如果不是顾忌许阳的实力，甚至有可能出手抢夺。毕竟，这么一颗修炼至宝，对于御兽族人的诱惑力实在太大了。

　　“哼！”许阳世尊级的心神力量疯狂涌出，犹如浩瀚不可测度的大海，将靳典与靳炆卷入其中！他冷喝道：“给我清醒一点！”

　　这一声断喝犹如暮鼓晨钟，让靳典、靳炆瞬间清醒。他们浑身冷汗，刚刚许阳那庞大磅礴的心神力量，让他们惕惧不已。

　　“你们现在可明白了？跟随我，好处享之不尽，未必比跟随靳古大统领差到哪里去。”许阳淡淡说道。

　　靳典和靳炆彻底服气了，许阳恩威并施，已经将他们治的服服帖帖，再也不敢有丝毫异样心思。


第一五四零章 炼尸秘，圣人活尸

　　黑羽国，黑石塔。

　　“这里就是靳古大统领构建出的修行宝地？”靳典与靳炆跟随许阳走入黑石塔中，感受着其中浓郁的玄气，不由啧啧称奇，“靳古大统领果真是非常之人，竟然有魄力建造这么好的修炼地，几乎比得上御兽族秘境的玄气浓度了。”

　　许阳当先而行，淡淡说道：“此处的玄石，都是从黑羽国各大世家之中掳掠而来，只不过随着时间的流逝，玄石之中蕴含的能量也渐渐消失殆尽。估计在一个月内，黑石塔就会因为玄石能量耗尽而恢复原样，修炼作用也会锐减到现在的十分之一。”

　　靳典和靳炆对视一眼，均是耸肩苦笑。

　　“原本第七层，是我和靳古大统领的修炼之所。其他六层，都分布着靳古的属下。可现在，他们已经离开了黑羽国。所以，这余下六层，你们自由分配，随便在哪里修炼都可以。”

　　许阳说到这里，顿了顿，严肃道：“不论发生什么事情，只要在你们能够解决的范围之内，就不要过来烦我，也不要让不相干的人进来，打扰我的修炼！听到了没有？”

　　世尊级的心神威压涌动，震慑得两大巅峰玄皇不敢有丝毫异动，只能点头称是。

　　许阳踏上黑石塔第七层，挥手之间，将楼梯口以玄力封印起来。被隔绝在第七层之外的靳典、靳炆，面面相觑。

　　“靳阳统领实力强悍。但是脾气也古怪得很，我们还是不要得罪他的好。”

　　“说的是……这第六层中，玄气颇为浓郁。就在此处闭关修炼吧。不过，还得留心观察，免得真有人误闯黑石塔，惊扰了靳阳统领，害的我们也被训斥。”

　　两人短暂的交谈之后，便各自寻了第六层的一间静室修炼。他们各自分出一道化身，在黑石塔的第六层楼梯口镇守。以免闲杂人等闯入其中。

　　黑石塔第七层中，许阳透过封印光膜。看到了第六层发生的这一幕，微微点头。这两个人还算是比较上路，知道把守住楼梯口。如果他们不管不顾，一门心思地钻到静室中修炼。那就起不到证人的作用了，许阳必然会下楼，再将他们训斥一番。

　　“好，万事俱备，可以行动了！”许阳双手互相勾连，强大的心神力量作用下，一道道透明的心神刻印阵符从眉心之中飞出，落在静室四壁之上！很快，一个构筑严密的隐匿阵法生成。这座阵法的作用，是隔绝一切玄力波动。

　　紧接着，许阳取出了破天神梭。玄力输入之下，将破天神梭放大到一丈长短，堪堪容纳一人进入。他钻入破天神梭之内，很快神梭涌动着浓烈的金光，将静室内部的空间，划开了一道漆黑的裂缝。钻入其中！

　　在许阳特意布置的隐匿阵法掩护之下，第六层的靳典、靳炆毫无知觉。他们还以为，许阳仍在第七层中，刻苦修行。

　　车迟城北方万里，有一座细柳城，是车迟国另一座繁华大城。现在，这座城池已经被冥族占据，云集着大量的冥族精锐。

　　在细柳城的正北，有一座颇为豪华的庄园。

　　庄园后院，一间花厅之内，两个身穿黑袍的冥族之人，相对而坐。

　　“现在御兽族也收敛了攻势，据说还有意派遣使节与我族交流！”其中一个相貌阴柔的青年，缓缓说道，“冥敖长老，难道说我族真的要和御兽族和谈吗？冥尉世尊、冥钺世尊的仇，可还没有报啊。”

　　坐在青年对面的，是一个孔武有力的壮汉，他那粗壮的躯体之中，蕴藏着崩山碎石的恐怖力量，仅仅是盘膝而坐，给人的感觉却像是一座巍峨的山岳。他就是二劫世尊冥敖，那相貌阴柔的青年，便是冥族大长老冥雾的嫡孙，冥太虚！

　　“太虚，你不用担心！”冥敖世尊冷笑道，“御兽族占足了便宜，就想和谈，哪有这样的美事？我族如今收缩防御，不过是麻痹御兽族的注意力而已。”

　　冥太虚点头，随即道：“御兽族寻找所谓的‘千年古尸’，不知可有眉目？”

　　“哼，他们以为，我们冥族要找的只是一头千年尸王，所以搜索力度很小，能找到就怪了！”冥敖笑道，“他们哪里知道，我们要找的根本就不是千年古尸，而是一头存在了十万年以上的绝代尸王，圣人古尸！”

　　冥太虚脸上露出了一丝得意之色，当初放出千年古尸这一烟雾弹，就是他的主意。

　　“太虚，这次族群对你寄予厚望，你才是唯一一个，能沟通圣器摄魂铃的人，圣人古尸的主人，非你莫属！”冥敖道，“只要能成功捕获这头圣人古尸，你在族群中的地位，就会大大攀升！”

　　冥太虚好奇说道：“冥敖世尊，有一点我不太明白。我族中秘藏的炼尸之中，世尊古尸有很多，也不乏圣人古尸，为何族中对于车迟国的这具圣尸，这么上心？”

　　冥敖世尊道：“我族秘藏的炼尸，因为被封印太久，早就丧失了‘尸气’，成了真正的‘死尸’，想要催动的话，非常麻烦。而且即便催动，也无法充分发挥其战斗力！车迟国的这具圣人古尸就不同了，它拥有珍贵的圣人尸气，是一具‘活尸’！可以用作活化我冥族秘境藏尸的引子。”

　　冥太虚点头，随即问道：“这么说来，如果无法捕捉到这具圣人活尸，我们冥族的最大底牌之一——炼尸，就无法发挥作用了。”他眼珠转动，慢慢衡量自己对于族群的价值。

　　冥族的圣器摄魂铃，是一件捕获尸体的至宝，但这件至宝自行择主，许多冥族强者都没有得到它的垂青，而换皮境的冥太虚，却得到了摄魂铃的认可！所以，冥太虚才被带到了瀛洲战场，还由二劫世尊贴身护卫，待遇极高。

　　冥敖摇头说道：“这倒也不是。即便没有圣人活尸的‘尸气’滋润，通过某些秘法，我族还是可以催动那些炼尸的。不过，战斗力就要打个折扣了，而且只能催动世尊级的炼尸，三具圣人炼尸无法动用。”


第一五四一章 细柳城，寻踪觅迹

　　冥太虚心中盘算了一番，这么说来，他对于族群的重要性还是很高的。

　　冥敖世尊粗中有细，早就看出了他的心思，呵呵笑道：“太虚，你不必多想。只要捕获了圣人活尸，你就拥有了一头战力极强的炼尸，地位不说比肩大长老，至少会超过大部分世尊，连我都在你之下。而且，汲取它的圣尸之气淬炼自身，你的修为也会有很大提高，甚至有可能跨越换血境，直达换骨层次！”

　　冥太虚不由得呼吸有些粗重，不过瞬间就平复下来，强忍住内心的激动道：“冥敖长老说的哪里话，就算我捕获了圣尸，也会记住你对我的照拂。什么在你之上的话，千万休提。”

　　冥敖哈哈一笑，以他世尊的心境，冥太虚那内心激动、外表平静的模样，自然是一清二楚。

　　就在这时，一个冥族侍卫进入花厅之中。

　　“禀报冥敖长老、太虚公子！在黑谷一带，搜索队探测到了圣尸的气息！”

　　冥太虚“腾”的一声站了起来，脸上惊喜交加：“好，赶快调集人手，前去捕捉！”

　　“等等！”冥敖世尊对那个侍卫问道：“冥图，还有谁知道圣尸的消息？”

　　冥图道：“除了属下之外，就只剩下仍处于黑谷的搜索队了。”

　　“嗯，我明白了。你退下吧，这件事务必保密，谁都不准透露。”冥敖世尊下了命令，随即屏退冥图，转向冥太虚：“太虚，这件事不宜太过张扬，族中眼红你这次机会的大有人在！依我看，还是你我两人单独前去为好！”

　　冥太虚也是一时激动。听到冥敖的建议，这才恍然点头：“冥敖长老说的极对！这事的确要保密，万一走漏的风声，就会平添变数。”

　　当下，冥太虚与冥敖两人，潜踪隐迹。在无人知晓的情况下，出了细柳城，一路向南方的黑谷赶去！

　　两日之后，细柳城上空，出现了一个蓝衫青年的身影。他就是接到了靳古的传音之后，赶来细柳城，想要暗杀冥太虚的许阳！

　　之所以将冥太虚作为五个目标之中的第一个，是因为他的地位最高，能够诱发的冥族仇恨最深重！如果先杀其他人。冥太虚得到了消息，很可能躲藏起来，那时候去哪里找他？

　　“冥族之人都是一身黑袍，我倒是需要变装一番，否则太过引人注目。”许阳在半空云雾遮掩之中，除去外衣，换上了一身宽大的黑袍。

　　冥族除了拥有身化黑雾的能力之外，与人族在形貌上并无太大区别。而且。冥族之人不像御兽族有族文在眉心，一眼就能看出和人族的不同。许阳伪装冥族之人。只要不出手，就没有破绽。

　　光玄力覆盖体表，轻微折射光线，许阳的身影顿时隐匿下来，悄悄降落在细柳城中，一个无人空巷之内。

　　“冥太虚既然是冥族大人物的嫡孙。所居住的院落必定不是寻常人家。”许阳撤去光玄力，免得被人察觉出异样的玄力波动，露出一袭黑袍的形象，向细柳城大街之中走去。

　　经过一段时间的查找，许阳终于确认了城北的一处豪华庄园。他从庄园的后墙隔空翻过。无声无息地潜入后院之内。

　　卧房、花厅、书房……许阳四处寻觅，却没有找到冥太虚的踪迹。

　　“不仅是冥太虚不在，就连他身边的那个二劫世尊，也感应不到气息！”许阳皱眉思索，“难道说，两人并不在此处？”

　　忽然，外面脚步声响起，随即一个冥族之人抱着一摞书简，推门进入书房之中！他和许阳对视了一眼，空气在这一刻凝滞了一瞬。

　　下一刻，那冥族之人张口欲呼，许阳出手极快，一道风极长索直接勾中了那人脖颈，将其拖曳到了身边。脖颈受制，这个冥族之人的呼叫，被闷在喉咙中，化作一声闷哼。

　　“冥太虚在哪里？”许阳喝问道。

　　那冥族之人神色有些慌乱，苦于嘴巴被许阳的玄力封住，只能连连摇头。许阳微微皱眉，随即从书架上扯下一张兽皮纸，同时掷给他一支笔，道：“写出来！敢有隐瞒，立刻就死！”

　　冥族之人玄力被封印，无法向外示警。他颤颤地拿起笔，写下了一行字。

　　许阳细看之下，此人写的是“小人只是负责公子的书房，他平日的事务我一概不知……”

　　许阳换了个思路，传音问道：“冥太虚最信任的心腹是谁？”

　　这人赶紧写下了四个字：冥敖长老。

　　许阳摇头说道：“我说的，是目前还在庄园之内，可以找到的人。”

　　那人想了想，最后写下了四个字：冥图总管。

　　许阳点了点头，知道了名字，对他而言一切就简单了很多。他一记掌刀，轻轻切在这个冥族之人的后脑，顿时这人昏睡了过去，被许阳挪到角落之中。

　　许阳拉了拉黑袍，将头脸遮起。他浑身气息一变，灵魂气息已经和昏倒过去的那个冥族之人一模一样，这就是铸魂之术的模拟。

　　随即，许阳以玄力变声，用那个昏倒过去的冥族之人音调叫道：“冥图总管，冥图总管！公子传来了密讯，要你回话！”

　　这喊声传遍整座庄园，所有在庄园之中的冥族之人都是一怔，随即议论纷纷。

　　“是谁这么冒失？”

　　“听声音，好像是冥仓！”

　　“他平时最是胆小，应该是公子训了他两句，吓得魂不附体，这才漫天乱嚷！这下子，冥图总管肯定要大骂他一顿了。”

　　冥图黑着脸，快速赶到书房，推门而入！

　　“冥仓！你到底懂不懂规矩，密讯密讯，要张扬得所有人都知道吗？不成器的东西……”

　　然而，骂骂咧咧之中，冥图却从“冥仓”那熟悉的气息之后，发现了一张陌生的脸！

　　许阳微微一笑，散去铸魂之术的伪装，一爪抓出，无形的吸摄之力暴涌，瞬间将冥图的惊呼声闷在了喉咙里！玄力透体而发，冥图霎时间浑身麻痹起来。


第一五四二章 靳泰来，夺宫问罪

　　“我说，你写。”有了对付冥仓的经验，许阳在如何确保猎物不开口的情况下给出情报上，显得更是驾轻就熟。只不过，这个冥图总管，似乎比冥仓棘手一些，不愿意配合。

　　“啪”的一声，冥图捏碎了手中的笔，一双眼珠死死盯着许阳，同时眉心之中，悍然冲出一股心神力量，撞向许阳！

　　“有意思。”这个冥图的修为，是无敌玄皇境界，算是不弱，但在许阳面前，还是不值一提。更何况比拼心神修为，他更不可能是许阳的对手。

　　“轰！”许阳的心神力量瞬间爆发，浩瀚如海！冥图眼珠猛然睁大，他射出的心神力量被直接击碎，整个头脑都变得昏昏沉沉。

　　“很可惜，如果你和冥仓一样听话，还可以活下去！”许阳大手伸出，沉声喝道：“夺心之术！”

　　磅礴的心神力量，瞬间冲入冥图的识海，就像一把巨大的扫帚，清晰无比地扫过冥图的记忆深处。一段段记忆碎片，被许阳捕获，然后解读成为画面。

　　这其中，会损失不少讯息，不过对于不配合的冥图，许阳也没有好办法，只能用这种霸道无比的手段，获取他想要知道的消息。

　　很快，许阳的眉头舒展开来。他运气不错，从冥图散乱的记忆碎片中，得到了想要知道的讯息。

　　随手放下已经双眼翻白的冥图，许阳将心神波动、声音。都调整到冥图的频率，高声道：“所有人不得踏入书房半步，违者以族规论处！”

　　庄园中的所有人。心中惕惧，离书房远了很多。

　　书房的窗棂打开，一道黑影翻出，许阳两三个起落，就从庄园之内遁走。他的目光灼灼，看向细柳城南方。

　　“黑谷？圣人尸体？看来冥族所谋不小，我倒要见识见识！”许阳自言自语之中。身法展开，一道遁光向南飞去。

　　车迟城。王宫之内。

　　靳狼总管最近非常得意。在主人靳古大人荣升大统领之后，靳狼终于扬眉吐气，得到了无数族人的讨好，不时还会有一些供奉入手。小日子过得非常滋润。

　　然而，这好日子随着一批人的到来，彻底结束了。

　　一群御兽族人，在一名脸色冷厉，眸光灼人的老者率领下，直接踏入王宫之中！不论谁上前阻拦喝问，那老者仅仅是一眼扫过去，眼神中蕴含的磅礴心神威压，就直接将其压垮。吓得浑身冷汗后退。

　　事情报到了靳狼这里，他先是吓了一跳，随即大怒。当即走出内宫，迎向前去。

　　“不知哪一位长老驾到？这里是族主亲封的靳古大统领住所，还请不要过分！”靳狼大声说道。

　　那脸色冰冷的老者，看向靳狼，淡淡地道：“这里是你管事？老夫靳泰来，奉靳泰坤长老之命。来此彻查族人靳罗被残害之事！”

　　靳狼一听靳泰坤、靳泰来的名字，顿时暗暗叫苦。他们都是靳罗那一脉的长老。其中靳泰坤长老是四劫世尊，顾忌颜面没有亲自赶来，但是派出的这位靳泰来长老，同样是一位世尊！虽然只有世尊初境，但世尊就是世尊，拥有玄皇强者难以企及的可怕力量与权势！

　　“靳泰来长老，这是一个误会……”靳狼堆起笑容，绞尽脑汁地组织语言。

　　“误会？”靳泰来冷笑一声，“我家罗儿现在还昏迷不醒，若非他的几个亲卫指证，我还以为是冥族之人下的手，居然这般狠辣恶毒！你不配与我谈话，叫靳古出来！”

　　“这……”靳狼额头冒汗，说道：“靳泰来长老，靳古大统领正在闭关修炼，不容打扰。”

　　“放肆！”靳泰来身后有个玄皇高手怒道，“靳古仗着自己受族长看重，连长老都不放在眼里？别说是他，就是靳钩大统领，看到了靳泰来长老，也要毕恭毕敬！”

　　这话没错，御兽族中长老的地位，仅次于族主，哪怕是大统领，也不敢在长老面前放肆而为。

　　靳狼被眼前这群人的凶悍气机，刺得心头发寒，赶紧说道：“靳泰来长老，请你稍等，小人去请示……”

　　没过多久，靳狼就哭丧着脸出来，道：“靳泰来长老，靳古……靳古大统领，他说他正闭关突破境界，如果半途而废，会辜负族主的厚爱……”

　　“我看你们是活得不耐烦了……”靳泰来身后，一群玄皇高手大怒，就要上前，将靳狼拿下。

　　靳泰来稍稍抬手，顿时身后众人都安静了下来。

　　靳泰来面色没有改变，世尊级的涵养，已经让他不会喜怒形于色。不过，他内心深处，却是怒火熊熊。

　　“很好，很好嘛！靳古大统领身负重责，却闭关突破，这车迟国战局，该由谁来掌控？莫非是你？”靳泰来看向靳狼，嗤笑道。

　　靳泰来身后的一群玄皇高手放声大笑。靳狼有些尴尬地说道：“泰来长老取笑了，小人有何能力，敢掌控大局……”

　　“那就对了！”靳泰来截口，冷冷说道：“既然无人主持大局，万一冥族攻来，谁担负这个责任！靳古大统领玩忽职守，罪证确凿。来人！”

　　靳泰来身后的一群玄皇，纷纷精神振奋：“在！”

　　“将这车迟王宫，全部包围，拿下靳古的所有部属，听候发落！”

　　“是！”有个玄皇高手，低声询问：“长老，是否把那狗屁大统领，也一并揪出来？”

　　“这就不用了。”靳泰来淡淡说道，“他爱闭关，那就闭关去吧。这车迟国战局，暂且由老夫指挥……不过，靳古的这些部众，别让他们清闲。”

　　那名玄皇高手会意，嘿嘿笑道：“属下明白，稍后会把靳古的部属，带到靳古闭关住所之前，兄弟们轮番伺候！我就不信，那靳古还能坐得住。”

　　车迟王宫，一阵鸡飞狗跳。本来以靳古手下那一百巅峰玄皇亲卫的实力，完全能够挡住这些同族高手。但对方多了一个世尊强者，立刻让这些亲卫失去了抵抗的勇气，被一一拿下。


第一五四三章 入圣墓，冥敖心机

　　细柳城南，车迟城北，之间有一座群山环绕的谷地，方圆约莫千里。

　　这片山谷之中，生长着漆黑的林木，枝繁叶茂。即便是天气晴好的午后，踏入这片谷地之中，都能感到一股沁入骨髓的凉意。而且，在踏入山谷之后，再仰头看天，就会发现天空也昏暗了许多。黑谷之名，就是由此得来。

　　许阳在黑沉沉的密林之中行走，步速很快，就像一头觅食的猎豹。

　　“这弥散在空气之中的凉意，似乎是阴气！而且，阴气正随着时间的推移，快速加重……只有一个解释，那就是此地被掘开了一座古墓，沉积在其中的阴气散逸出来了……”

　　许阳眼睛一亮。既然如此，只要向着阴气最为浓郁的区域前进，必定能找到冥太虚两人！

　　“公子，这个墓道口，就是圣尸波动的来源。看样子，它还在墓中沉睡，未曾离开。”一名冥族搜索队员，低声禀报道。

　　“很好，你们几个都是有功之人，回到族群之中，我必当重赏！”冥太虚阴鸷的眼睛扫视着几个搜索队员，“不过，找到圣尸古墓的事情，不准透漏给任何人！否则出了问题，拿你们是问！都记清楚了吗？”

　　几个冥族搜索队员喏喏连声，冥敖咳嗽了一声道：“行了，你们就随着公子与我，一起去探索墓道。”

　　几人面面相觑。仅从墓道之中传递而出的阴气，给人的感觉就心头发毛。进入墓穴中探索，危险极大！而且。看冥太虚和冥敖长老的样子，似乎也不介意拿他们当探路石，关键时刻或许会把他们当做弃子也说不定。

　　“这……小人身体有些不适，就不进去了，请长老和公子宽宥。”一个搜索队员忽然说道。

　　其他几人也有样学样，连连拜倒。

　　“你们敢抗命？”冥敖世尊眼睛一瞪，一股宏大的威压弥散开来。“哼！族规明言，抗命不遵。格杀勿论！”他一掌拍出，笼罩十丈方圆，那几个搜索队员，登时成了几张肉饼。

　　做完了这一步。冥敖世尊拍了拍手：“太虚，这些人不能放走，他们又不是心腹，不可轻易信任！圣人古尸事关重大，再谨慎也不为过。”

　　冥太虚点头受教：“冥敖长老思虑周密，太虚谨记。”

　　两人一前一后，径直踏入墓道之中。在他们进入了片刻之后，许阳的身影从侧方的山坳钻出。

　　“好狠的手段！冥族内部，当真比御兽族还要残忍无情。灭绝人性。”

　　许阳迅速来到墓道之中，感受着浓郁的阴气，暗暗想着：“圣尸波动？他们到底怎么探测出来的……看来冥族对于尸体的研究。造诣不浅啊。”

　　许阳晃晃头，将无关的念头排开，随即跳入了墓道之中，向前走去。

　　“停。”

　　冥敖皱了皱眉，挥手示意冥太虚停下。

　　“冥敖长老，我已经能清晰感应出圣尸的气息！为何要停下来？”冥太虚不解说道。

　　冥敖眉峰紧皱。忽然间对着身后狭长的甬道大声喝道：“什么人，出来！”说话间。他大手探出，一股浑厚无匹的吸扯力道，向黑漆漆的甬道暴涌。

　　“呵呵，不愧是二劫世尊！”一个年轻的男子声音响起，随即一声轰鸣，甬道震颤！冥敖世尊志在必得的一抓，被人以浑厚罡力，硬生生抵消！

　　而随着这记对拼，许阳再也藏不住身形，从暗处走了出来。

　　许阳心中暗暗惊异，这个冥敖果真不愧二劫世尊的实力，能从黑暗处把自己给揪出来，能耐当真不低。

　　而冥敖、冥太虚心中的骇然，比起许阳丝毫不少！他们怎么都没有想到，如此隐秘的行动，竟然会有人一路跟来。

　　“什么人，居然还藏头露尾？”冥太虚当先喝道，他看到许阳一身黑袍、斗篷遮面，还以为是同族之人前来捣乱，让他无法收取圣尸。

　　冥敖挥手止住冥太虚，他的面色有些凝重：“太虚，此人有些不对，他不是冥族之人。”

　　许阳平静说道：“我是御兽族人，奉命来杀冥太虚。”

　　“你说谎！”冥敖眼珠转动，冷声喝道，“如果御兽族想杀太虚，绝不会派出你这么一个连世尊都不到的小辈，肯定会出动比我更强的世尊高手，比如三劫世尊！也就是说，你不是御兽族人？那你是谁？”

　　许阳摇头，冥敖不愧是世尊，思虑极其周密，不会被表象迷惑，一口就拆穿了许阳的谎言。

　　“反正这古墓之中，阴气浓重，根本就无法传递讯息给外界。”许阳掀开了斗篷，“既然如此……那就自我介绍一番吧。在下许阳，出身人族。这次的目的，的确是为了击杀冥太虚。”

　　“果然，你是人族！”在排除了冥族、御兽族这两种可能之后，冥敖实际上已经确定了许阳的身份，“你想杀太虚，到底有什么动机？……我明白了！你想继续挑动御兽族和冥族的战争！”

　　“果然是二劫世尊，思维周密。”许阳赞叹说道，“本来我只需要杀死冥太虚，但是现在，我不得不将你一并击杀了。”

　　“哼，嚣张！”冥太虚哈哈一笑，他已经完全恢复了镇静，“许阳是吧？你或许是人族数得上的天才，不过就凭你，想要杀我和冥敖长老，那是痴人说梦！就凭人族的那点实力，根本不配在瀛洲这片大棋盘上，与冥族、御兽族博弈！享受最后一段宁静时光多好，何苦还来自取灭亡？”

　　冥太虚说的话，的确代表了两族目前的心态。不管是冥族，还是御兽族，都没有将人族放在眼里。当然从实力上讲，他们也的确有这个资格藐视人族。

　　“太虚，不必多说，这样的狂妄小辈，我也见过不少，都是一帆风顺地成长起来，有点实力就觉得自己能逆天而为！”冥敖冷笑说道，“待我杀了他，我们继续去找圣人古尸。”

　　说话间，冥敖已经是一步踏上，一拳重如山岳，向许阳轰击而去。


第一五四四章 行尸群，圣尸复苏

　　许阳早已战力全开，迎着这一拳，呼啸着一拳击出，力量法则加持，大地之拳！

　　“嗵！”

　　一声巨响，墓室四壁都在摇撼。一圈肉眼可见的空气涟漪，向四周扩散而去。

　　空气涟漪扩张到冥太虚身边，这个换皮境的半步世尊，都是感到了一阵气息滞涩，暗暗心惊！

　　要知道，许阳的境界，只是无敌玄皇，比冥太虚还要低。可现在，许阳与二劫世尊，却硬碰硬对撼，这无疑是让一向自以为出色的冥太虚大受挫折。

　　冥太虚就和曾经的靳厉一样，一直都是族群关注的超级天才，自以为是世界的中心。所以，在发现另一个远超自身的天才之后，他们那优越的心态会彻底崩碎，然后迅速演化成对那人的嫉妒与仇恨！

　　许阳身躯剧震，刚刚那一记对撼，他连退四步，被金刚法则保护的拳锋，都是一阵火辣辣的疼痛。反观冥敖，却连身躯都没有一丝摇动。

　　“人族小辈，你的肉身倒也不错，中了本尊一记崩拳，居然还活蹦乱跳！不过，这狭窄的地下墓穴，乃是我的最佳战场，去死吧！”

　　冥敖世尊大喝一声，大步迈出，一拳挥击！许阳凝眸观察，他的拳锋居然包裹着一层细碎的空间裂缝，那是空间崩解的表现！

　　“原来如此，怪不得叫做崩拳，我的大地之拳威能，等于是先被空间裂缝消耗。然后才与他对撞，吃亏是肯定的！”许阳心中恍然。

　　如果在空旷的地域战斗，许阳完全能凭借风行法则拉开距离游斗。靠着无声光刃、毁灭火莲等强横玄术，与冥敖世尊周旋。但正如冥敖所言，这狭窄的墓穴，是他最佳的战场，他能够肆无忌惮地发挥崩拳的威力，近身与许阳搏杀。

　　“崩拳，崩山击！”在拳锋与许阳接触的一刹那。冥敖世尊五指猛然成钩，崩拳的威力突兀扩散。包裹住了许阳迎击的右拳！

　　“轰！”

　　一声巨响，随即咔咔啪啪的骨骼断裂声传出，许阳脸色微白，这一记崩山击。已经将他的右拳废掉了。虽说凭着搬运气血，许阳很快就能恢复，但这是激烈的战斗之中，冥敖世尊怎可能给他这个机会？

　　“哈哈，再来，碎月击！”冥敖世尊劈手一划，一道弯月弧线显现而出，随即向许阳旋转飞去。

　　“和崩山击一样，这一击。同样会崩解成无数空间裂缝，攻杀敌手。”许阳单手一拢，低声喝道：“无声光刃！”

　　一抹锋锐的薄薄光刃。无声无息地破空而出，将那一道弯月弧线，提前斩断！弯月崩碎，衍生出的空间裂痕，也将无声光刃的威能抵消。

　　“这玄术倒也精奇！”冥敖世尊眼光独到，看出了这一击的厉害之处。冷笑道。

　　“冥敖长老，等一等！有奇异的声音传过来了。阴气在剧烈暴动！”冥太虚一直注意着古墓之中的动静，当即示警。

　　一阵轰隆之声，从古墓通道入口，向这里传来！这声音，仿佛是大批的军队在急行军一般！

　　“嗷吼……”

　　一声毫无意义的咆哮声，从墓穴深处遥遥传来，似乎得到了这个声音的召唤，那古墓入口的脚步声，更加密集，将墓穴岩壁，都震得簌簌发抖。

　　“这墓穴深处的吼声……似乎是那具圣尸，它在做什么？”冥敖暂时顾不上许阳，下意识说道，“难道……”

　　陡然间，从墓道拐角，冲出来一大群行尸！它们目光呆滞，但是步伐迅捷，身躯枯槁而结实，破烂的脚板踩在墓穴地面上，留下了一个个浅浅的凹痕，显然力量极大。

　　“圣人古尸，居然会引来这么多的行尸！看来这黑谷，曾经爆发过一次大战，无数修玄者埋骨此处，都成了圣人古尸的喽啰。”许阳思维电闪，随即哈哈一笑，对冥敖两人道：“小爷不奉陪了！”他身法闪动，化作一道青影，向侧方的一条分叉道路奔行而去。

　　“可恶！肯定是与这小子激战，惊醒了圣尸……”冥敖世尊大怒，但此时尸群已经源源不绝地涌来，他也无暇顾及许阳，只能对抗行尸。

　　“嗵！”一拳轰出，好几头行尸跌飞出去，筋断骨折。但是它们跟没事人一样，依旧爬起身，拖着断骨继续向冥敖世尊冲锋。

　　普通的行尸，最多就是让冥敖世尊心烦，伤不到他。但那些玄皇强者死后形成的行尸，肉体畸变，力量奇大，就连冥敖也要谨慎应对！他还要分心照顾冥太虚，更显得有些狼狈。

　　当然，这些行尸只是干扰了两人的行动，不可能将两人杀死。

　　“冥敖长老，我们该怎么办？要不要撤离古墓？反正那小子没有摄魂铃，不可能带走圣尸！”冥太虚有些紧张地问道。

　　“不行！”冥敖大声道，“那小子带不走圣尸，但是会四处宣扬，引动御兽族高手前来争夺！御兽族可以对一头所谓的千年古尸不闻不问，但是对于一具圣尸，他们绝不会等闲视之！”

　　顿了顿，冥敖世尊道：“我们继续深入，不管那小子！到时候你直接催动摄魂铃，控制圣尸，我替你护法！许阳只要敢出现，我必定要他的命！”说话间，冥敖双拳抡出，将面前的十几头行尸击飞，夺路向墓穴深处冲去。

　　冥太虚也狠了狠心，一边跟随冥敖世尊狂奔，一边咬牙说道：“这次事情结束之后，我要带着圣尸，将人族残存的两个秘境全部推平！”

　　两人顺着墓道一路狂奔，凭着对圣尸波动的判断，绕过了好几处岔道弯路之后，终于渐渐接近了圣尸主墓室所在的位置！

　　“嗷吼……”

　　又是一声宏大的声音传来，仿佛蕴含无穷威严，追逐两人的行尸群，忽然齐刷刷顿住了脚步，然后快速向回赶去！

　　“怎么回事？”冥太虚感觉到了一丝不妙。

　　“圣尸要彻底苏醒了，它不需要那些行尸帮助，要亲手对付入侵者！”冥敖道。


第一五四五章 青铜棺，阴气祭坛

　　冥太虚与冥敖对视了一眼，齐齐感到了紧张振奋。沿着圣尸波动传来的方位奔行而去，转过两个弯道，两人终于来到了主墓室！

　　这圣尸所在的主墓室空间很大，足有数千丈方圆！在墓室中央，有着一座恢弘无比的黑色祭坛，而在祭坛的上空，悬着一座青铜巨棺！

　　一丝丝黑雾，从黑色祭坛之中袅袅升腾，被一丝不剩地吸入青铜巨棺之内，景象非常诡异。青铜巨棺的棺盖，不断传出噼啪的震颤，显然是身处其中的圣尸，在缓缓苏醒！

　　“好家伙，这一位圣人临死之前，居然还留下了这种伏笔！”冥敖世尊眼睛中射出惊异的光芒，“他选择的这处古墓，恰好在一处阴气地脉的源头之中！建造的祭坛，会提纯、接引阴气，进入他休眠的巨棺之内……”

　　“那圣人死之前这么做，有什么目的？”冥太虚询问。

　　“我不太清楚，不过这名圣人应该是修炼了一种尸道功法，他肯定不甘陨落，要以自己的尸身为原料，炼制行尸！汲取的阴气，能够滋养它的灵智，经历无尽岁月之后，这具圣尸会重新诞生灵智，到时候便能思考、会行动，除了肉身已死之外，其他方面与常人没有丝毫分别。”冥敖说道。

　　“幸好我们发现得比较早，它显然还没有成功诞生出灵智！”冥太虚笑道，“这说明，我们的运气很好。”

　　“没错。这是天赐良机！太虚，你快些催动圣器摄魂铃，收取圣尸。我来为你护法！”冥敖世尊低声说道。

　　而在此时，青铜巨棺的棺盖，终于“嘭”的一声，被大力推挤开来！随即一股浩瀚的圣威散逸而出，在方圆数千丈的墓室中弥漫开去。

　　冥太虚心中如同压上了一块巨石，几乎喘不过气。在这犹如实质的圣威之下，那圣人尸体自青铜巨棺之中跃出。它极高极瘦。肤色极为苍白，一对眼眸之中。泛出一丝丝血色，毫无神采。

　　这圣人古尸的指甲发黑，极为修长锐利，仿佛看一眼。都能将眼睛灼伤一般。

　　紧接着，圣人古尸那无神的血眸看向了冥敖与冥太虚两人。它似乎找到了目标，张口便是一阵厉啸发出。

　　这一股无形的强大音波，犹如实质，直接冲向了冥太虚！冥太虚心神恍惚，好似看到了最恐怖的末日景象，以半步世尊级的强横心境，都被震慑住了，无法动弹。

　　这就是圣人的可怕。哪怕是一具尸体，所拥有的圣威，都让寻常修玄者不敢有丝毫侵犯之心。

　　“咄！”冥敖世尊一声大喝。大步冲上前去，高声道：“崩拳，崩天击！”

　　冥敖世尊的双拳高高并拢抡起，用力向前方挥落！可怕的空间裂缝，纵横交错，封住了他面前的空间。将这可怕的音波挡下。

　　“嗤嗤嗤……”一连串密集的细碎声音响起，圣人古尸发出的无形音波。冲击在了冥敖世尊的崩天击拳术之上！一股澎湃的大力，传导在冥敖世尊的身躯之上，让这个如磐石般厚重的世尊，身躯都是微微摇晃，脸色微白。

　　“还愣着做什么！快，催动摄魂铃！”冥敖世尊高声喝道，声音急迫。

　　冥太虚这才惊醒，赶紧从储物戒中，取出了一枚金色铃铛。这铃铛的外形，乃是一个青面獠牙的鬼兽头像，颇为阴森诡异。这就是冥族的炼尸至宝，摄魂铃！

　　冥太虚摇动金铃，一股奇异的波动，从摄魂铃的鬼兽嘴巴中传出，一直向圣人古尸的方向扩散而去！

　　圣人古尸本来是身躯暴起，要冲向冥敖世尊。可听到了摄魂铃发出的诡异波动，忽然一滞，缓缓向冥太虚的方向看了过去。

　　“叮铃铃……”冥太虚竭力摇动金铃，同时眉心之中发散出一股股灰黑色的心神力量，注入摄魂铃！这冥族圣器，不是以玄力催动，而是以心神力量激发，想要控制尸体，就要源源不断地付出心神力量，直到目标尸体被捕获为止。

　　“呼……”冥敖世尊终于舒了口气，刚刚他面对圣人古尸，简直有种面对四劫世尊的可怕感觉。保守估计，这圣人古尸，有着四劫世尊的战力！当然，它那坚不可摧的圣躯，更是远超世尊强者，所欠缺的仅仅是灵智与玄力修为。

　　“幸好冥太虚能够沟通摄魂铃，控制圣尸，否则我还真难以对付，连逃跑都是个问题。”冥敖心有余悸。然而，在他刚刚松了口气的时候，一个熟悉的男子声音，在一旁响起：

　　“呵呵，看来我还没有来迟！”

　　冥敖心中警兆大作，当即踏前一步，挡在了冥太虚的面前！他的判断没有错，下一瞬，就有一道无声无息的光刃，划向冥太虚的颈项，显然是打着直接杀死冥太虚，让圣人古尸陷入暴乱的主意。

　　“许阳，你休想放肆！”冥敖世尊大吼一声，“崩拳，碎月击！”

　　一抹斜月光芒划出，迎击无声光刃，两者在空中对撞，爆散消失。随即在冥敖紧张的盯视之下，许阳从墓道之中，径直走入了墓室之内！

　　“冥敖长老，还有一点点时间，我就能捕获圣尸！帮我挡住，挡住这个家伙！”冥太虚额头冒出大颗大颗的冷汗，勉强分神吼道。

　　“知道了，太虚！你安心收取圣尸，放心，一切有我！”冥敖世尊陡然间撕掉了上衣，露出了一身铜浇铁铸一般的魁伟肌肉，大声道：“许阳，你想要打乱我冥族的计划？简直是做梦！来，这次让你见识见识，二劫世尊的力量！”

　　说话间，冥敖世尊右掌成爪，踏步进击，猛然推出！

　　相隔十余丈，但在他推出这一爪的时候，许阳就感到了沉雄的暗劲，汹涌冲撞而来，他随即跨步上前，一记大地之拳隔空轰去！

　　“嗵！”大地之拳的力量，与冥敖世尊所发的暗劲互相冲击，爆出千万道金色光芒！随即许阳身躯剧震，向后一连退出五步，拳锋酥麻。


第一五四六章 破日拳，圣尸之威

　　“再来，吃我一记破日拳！”

　　冥敖世尊精赤的上身肌肉抽动，跨步上前，又是凶悍的一拳打出。在这一拳的前段，一轮光芒耀眼的大日浮现，煊赫璀璨，冥敖世尊就像是推动大日前行，气势无双！

　　许阳眸光凝重，他本不想和冥敖世尊纠缠，直接以雷霆招数，击杀冥太虚。无奈冥敖世尊根本不给他这个机会，一上手就是搏杀大术轰击，许阳本来实力就逊色于冥敖，若是再分心击杀冥太虚，露出破绽的话，当场就得被重创，极有可能陨落在此。

　　“九重天宫，真水界，金刚不坏身！”许阳一连撑起了三道防御，其中真水界在最外层，九重天宫，至尊熔炉垂下的祥云瑞气在中层，金刚不坏身在内层！

　　冥敖世尊的脸上露出一抹狰狞，他推动的那一轮大日，来到许阳的面前之时，忽然间被凌厉的拳劲崩碎，化作一道道璀璨煊赫的裂纹光波，向着许阳疯狂飙射。

　　真水界首先吃不消这恐怖的破坏力，被射得千疮百孔，消散于无形。随即就是九重天宫，也相继黯淡，一重重缩回许阳的体内。而最后，破日拳的余威暗劲，激射在许阳的琉璃色躯体之上！

　　许阳闷哼一声，向后退出一步，喉头一甜，险些一口鲜血喷出！他心中震惊，一击便击碎了他引以为傲的最强防御，这个冥敖世尊的实力。当真可怕！

　　而冥敖世尊，眼中却也露出了难以置信之色。靠着这一招，他甚至击败过同阶的二劫世尊强者！许阳居然吃了他这一拳却没有被重创。到底是什么防御力？肉身恐怕能比得上普通的世尊宝体了！

　　“哈哈，大功告成！”就在许阳与冥敖世尊奋力搏杀的时候，一个得意的笑声，陡然从冥敖世尊的身后响起！随即冥太虚长声大笑：“许阳，你的死期到了！”

　　许阳心头一沉，再度于冥敖世尊拼了一记，后撤数步。他抬头一看。却见到那高高瘦瘦的圣人古尸，垂手立在冥太虚的身旁。显然已经被他收服！

　　冥敖世尊不动声色地闪到许阳身后，堵住了墓道口：“人族小子，如今你是上天无路，入地无门！乖乖纳命来吧！”

　　“等一等。冥敖长老！”冥太虚阴阴一笑，“我有个好主意……既然这小子是为了圣尸而来，那不如就让他死在圣尸之下，如何？”

　　冥敖世尊本来有些腹诽，冥太虚的玩乐之心太重了。但是，冥太虚如今成功捕获圣尸，日后在族群中的地位，甚至要在自己之上，他的一些兴致。自己也不好拂逆，便挥手说道：“太虚，你想耍一耍这小子。也由得你。不过要尽快处理，此地距离车迟城不远，我担心御兽族的高手会闻风而来。”

　　“呵呵，冥敖长老放心！有圣尸在手，就算来一个四劫世尊，我都丝毫不惧！”冥太虚冷笑。随即盯着许阳道，“许阳……你的确是个天才。不过在本公子面前，你这个所谓的天才，将不堪一击！现在，我就会亲手取下你的头颅！”

　　许阳心念电闪，盘算退路，同时冷笑反驳：“借助圣尸之力，也有脸夸口？你如果有种，与我公平交手，我一招之内，取你性命！”

　　冥太虚哈哈大笑：“许阳，你休要激将。在我冥族之中，控制的炼尸，也属于自身实力的一部分，圣尸杀你与我杀你，根本没有分别……去，和他玩玩！”最后一句话，冥太虚是向圣尸下的命令，于此同时，摄魂铃摇起，叮铃铃的奇异波动，钻入圣尸耳中。

　　在冥太虚心中，许阳这个强敌，不仅是敌对族群这么简单，还是他天才道路上，所必须击垮的一个踏脚石！杀掉许阳，冥太虚还是独一无二的超级天才，但许阳活着，他这天才之名，无疑就黯淡了许多。

　　圣尸受到了摄魂铃的催动，一对血眸陡然间盯向许阳，闷吼一声，身躯划出一道道残影，快速冲出！

　　圣尸的速度，无疑比许阳见到过的任何一个世尊，都要快！还没反应过来，圣尸便是一爪抠出，同样带起了残影，快得让许阳的灵觉，都来不及反应！

　　“嘭！”许阳的身躯，被结结实实地轰了个正着，侧飞而出！轰隆一声响，他撞在了墓室墙壁之上，气血翻腾。

　　“哈哈，这只是圣尸的一次试探攻击而已！”冥太虚大笑道，“许阳，慢慢享受，好戏还在后头！”他完全沉浸在虐杀许阳的快感之中，不可自拔。

　　“一定有生机，一定有办法！”许阳紧张地推演，同时贴地翻滚，通过提前预判，躲过了圣尸接下来的一记踩踏。只不过，他浑身都沾满了灰尘泥土，显得非常狼狈。

　　“太虚，差不多了，快些动手，否则夜长梦多！”冥敖世尊连连催促。

　　“知道了！真没意思。”冥太虚笑着说道，同时摇动摄魂铃，一道心神意念射入，传递到圣尸意识中：“杀了他！”

　　圣尸一对血眸，陡然间迸发血光，速度大增！这次提速，顿时让许阳提前预算的躲避方位，出现了偏差，被圣尸的一记重拳，擦中了脸颊。

　　仅仅是擦伤，但这已经是圣尸的全力攻击，威力可怖！许阳半边脸瞬间麻木，血流如注！

　　然而就在这危急关头，许阳心中却是豁然开朗：“圣尸固然强大，但操控之人，却非常弱小！我只要……对！就是这样！”

　　“嘿嘿嘿嘿，没想到你还能躲过这一击，不过下一招没那么容易！”在冥太虚的催动之下，圣尸再度扑出，一拳向许阳轰击而去。

　　谁知许阳却是丝毫不躲，就好像认命了一般，僵在原地，被圣尸这一拳，直接打碎身躯。

　　“嗯？放弃抵抗了？”冥太虚微微一愣，旋即却听墓道口的冥敖世尊大叫：“太虚小心！那是一个傀儡！”

　　“嘭”的一声，被击中的许阳，猛然间爆碎成漫天粉末！


第一五四七章 夺金铃，虐杀世尊

　　冥敖世尊的反应，显然比冥太虚要快得多。他早在许阳施展傀儡之术的时候，就已然警醒，向冥太虚的方向冲了过去。因为冥敖世尊知道，许阳的目标，只有可能是冥太虚！

　　果不其然，在漫天爆散的粉尘之中，许阳的身形冲出，激射向冥太虚。

　　“哼，一切都在我计算之中，你休想翻出什么大浪……”冥敖世尊正这般想着，却见到飞驰而来的许阳，突然咧嘴一笑，在那血流如注的脸颊上，显得颇为诡异。

　　“什么意思？”冥敖世尊还没有反应过来，就听到一声轻喝：“九重天宫，世界之力！给我镇压！”

　　许阳头顶九重天宫次第展开，第九重天宫，雏形世界的镇压力量，直接笼罩住了冥敖世尊，让他的行动出现了瞬间的呆滞！

　　这一瞬间，极其短暂，但对于许阳来说，却已经足够。他单手劈出，直接打散了冥太虚手忙脚乱的防御，另一只手握成拳头，径直轰在了冥太虚的胸膛！

　　“喀喇！”

　　一声脆响，许阳的拳锋，直接从冥太虚的后心传出，血雨飘洒！对于许阳来说，仅仅是换皮境的冥太虚，当真是不堪一击！

　　冥敖世尊呆住了，圣人古尸也停止行动。冥太虚的手中，那一只金色的摄魂铃，被许阳轻轻巧巧地摘了下来。

　　“你……嘶嘶，你……”冥太虚的口中溢出血沫。一对眼珠死死盯着许阳。

　　“借助外力，终究不是正道。”许阳淡淡说了一句，同时从冥太虚的心口。抽回了手臂。淡蓝色的水极玄力涌动，径直将手臂上沾染的鲜血冲刷而下。

　　冥太虚费力地转过头颅，看了冥敖世尊一眼，随即噗通一声，摔倒在地。

　　冥敖世尊早就从许阳的雏形世界镇压之力中脱身，但是由于心中的震惊慌乱，才一直没有行动。直到现在。他才回过神来。

　　“许阳！”冥敖世尊咬牙说道，“你死定了。整个人族，都会为你这愚蠢的行为陪葬！”他感到无比后悔，为何没有坚持劝阻冥太虚，让他来对付许阳。岂非更好？

　　同时，冥敖世尊也在为许阳的隐忍而震惊。在和他的两次战斗之中，许阳都没有暴露九重天宫世界之力的底牌，只在这最关键的时候，才施展出来，让冥敖世尊的算计出现了偏差，从而导致了冥太虚的死亡。

　　“你这种威胁，没有丝毫意义。”许阳淡淡说道。“今天，不仅是冥太虚要死，你也一样要死。事后冥族追查起来。你们两个的死亡，会算到御兽族头上。到时候，冥族与御兽族的战争，将会全面爆发，那就不是死一两个世尊这么简单了。”

　　“你做梦！你以为你能杀我？简直可笑，受死！”许阳狂妄的态度激怒了冥敖世尊。他踏前一步，世尊级的沉雄威势。如海潮一般暴涨。

　　“别弄错，你的对手不是我，是它。”许阳指了指那僵立一旁的圣人古尸，扬了扬手中的摄魂铃，微微笑道。与此同时，他身形闪动，堵住了墓道口。

　　冥敖世尊微微一怔，随即不可抑制地大笑起来。

　　“哈哈哈……许阳，原来你的依仗是这个？”冥敖世尊讥笑道，“你大概不知道，你手中拿着的东西，有何来历！”

　　“那是我冥族的圣器，摄魂铃！不是任谁都可以催动它的，到现在为止，能够催动摄魂铃的人，也只有一个，那就是冥太虚！不然的话……我族大可派遣世尊长老来收取圣尸，何必带上冥太虚这个半步世尊？”

　　许阳面色依旧平静：“我很清楚这一点。不过……我的确可以催动这头圣尸，来，看一看吧。”

　　说话间，许阳右手点在眉心之上，同时一道蓝色心神力量，射向摄魂铃！而摄魂铃上的鬼兽花纹，一阵闪烁，将蓝光推挤开去，显然是排斥许阳的心神力量。

　　“哼，只会胡说大话，根本就没有可能！”冥敖世尊见状讥笑。

　　然而，许阳眉心中发散出的心神力量，颜色竟然渐渐地改变，从蓝色，变成蓝灰，然后变成灰色、灰黑！到了后来，简直就和冥太虚的心神力量颜色一模一样！

　　冥敖世尊怔住了，现在如果闭上眼睛，纯以灵觉感应，他会误认为面前的人就是冥太虚，那来自灵魂的气息，几乎一模一样。只不过睁开眼之后，许阳还是许阳，冥太虚的尸体依旧躺在地上。

　　“这不可能！”冥敖世尊狂吼道，“你到底是什么鬼怪？”

　　许阳没有回答这个问题，他轻轻摇动摄魂铃，同时一道灰黑色的心神力量，射入摄魂铃之内，发出意念指令：“杀了他。”

　　圣人古尸一双血眸，猛然亮起，随即高瘦的身躯掠出一道残影，向冥敖世尊扑去。

　　面对圣人古尸可怕的力量，冥敖世尊也和许阳一样，没有多少反抗之力。他惨叫一声，被圣人古尸一爪扣住肩膀，硬生生扯落，金色的世尊宝血四处横飞。

　　接下来完全是一场虐杀。而且，许阳的心神力量堪比世尊，控制圣人古尸，比冥太虚更加得心应手。而冥敖想要学许阳擒贼擒王，直接击杀控制者，却是不可能，因为许阳的实力即便稍逊，也不是他一招就能击败的，在这个空档中，圣人古尸必定能轻松将其杀死。

　　没过几招，冥敖世尊就倒在了圣人古尸的爪下。

　　“呼……总算完成了，还有了一具圣人炼尸，当真是富贵险中求。”许阳擦了一把脸颊之上流出的鲜血，缓缓走向两具尸身。他将冥敖、冥太虚身上的储物戒指取下，随即调运血玄力，开始布置伤口，栽赃嫁祸给御兽族。

　　“啧啧，真是惊险的一场战斗。”许阳手臂上的青铜板震动，拼出了这一串文字。

　　“总算出来了？刚刚怎么不见你出来救我？”许阳没好气地道。

　　“嘿嘿，以你的能力，完全能应付这个局面。我若是总帮助你，你肯定得不到磨练，又怎能进步？”


第一五四八章 说尸气，改造金铃

　　青铜板振振有词，继续说道：“更何况，刚刚我也在精神上默默为你加油鼓劲……怎样，有没有感应到？”

　　许阳翻了个白眼，说道：“算了，不说这些，你醒的正好。这个大家伙，到底该怎么处置？”许阳指了指一旁呆滞站立的圣人古尸。

　　“啧啧，这可是好宝贝，冥族的炼尸技术，蛮荒时代可谓家喻户晓！”青铜板打字道，“这头圣尸还处于最初始的状态，如果经过炼制的话，威力还会直线上升。”

　　“什么，现在的威力，还不够强么？”许阳心中一惊，圣人古尸的战斗力，他可是亲身体会，然后又亲眼目睹。击杀二劫世尊，都如同砍瓜切菜。

　　“差得远了！”青铜板打字道，“你要知道，这可是一尊圣人遗留的圣躯！如今它的战斗力，却只能与四劫左右的世尊相当，你觉得这够强了？如果它的战力仅止于此，还值得冥族如此大费周章？”

　　这么一说，许阳倒也觉得有理。他问道：“经过炼制，它能进步到什么程度？”

　　“圣人级的炼尸，进化到完满境界，能够击杀七劫世尊，就算是八劫世尊，也仅能从它手下逃走而已！”青铜板打字道，“八劫世尊的破坏力，或许比圣人炼尸要强，但圣人炼尸拥有圣躯，防御力比拟真正的圣人。除非对方也是圣人，否则它不可能被摧毁。”

　　许阳心情激荡。如果这一头圣尸炼到完满境地，瀛洲人族岂不是再也不用担心御兽族与冥族的威胁？

　　仿佛是看出了许阳的心思，青铜板又打字浇冷水道：“别高兴得太早。想要将圣尸炼成完满境界。需要的珍贵材料数不胜数，而且有很多种，估计现今早已绝迹，这是其一；圣尸即便强横，也要看操控者的能力。还记得你手上的圣尸怎么来的，它的前一任主人下场如何？”

　　许阳想起冥太虚被自己突袭击杀的情景，心中不由凛然。

　　“以你现在的实力。就算操控圣尸，最多也只能对拼三、四劫左右的世尊。如果是五劫乃至五劫以上的世尊强者。轻易就能躲过圣尸的攻杀，将你先干掉！”青铜板打字道。

　　许阳点点头，叹道：“借助外力，终究不成大道。只有自身的力量。才是真正属于自己的。”

　　“你记得这一点就好。另外，你还需要记住，催动圣尸出战，需要耗费大量的尸气。这头圣尸原本储存的尸气，经过这一番出战，已经被耗费了许多，估摸着再战斗一两次，尸气就会耗空！到时候，无论你怎么催动。它都不可能动弹了。”

　　“尸气？”许阳第一次听到这个名词。

　　“这是冥族的叫法。所谓的尸气，其实就是阴气被活尸吸收之后，所演变出的能量。这头圣人尸体。就是一具活尸，它会自动吸收外界的阴气，恢复自身体内的尸气！只不过，这个过程很缓慢，往往一个月的储存，还不够一次战斗的消耗。”青铜板解释道。

　　“这么麻烦……”许阳不由蹙眉。由此看来，圣人古尸不能作为常规战力。只能作为杀手锏使用。

　　“你手上不是有冥族的摄魂铃么？这可是炼尸的好东西，自成阴气空间！你直接将这头圣人古尸放入摄魂铃中，它同样会慢慢吸收阴气，转化成尸气储存。”青铜板打字道。

　　“对了，这摄魂铃只认冥太虚的心神波动，我需要靠着铸魂之术，才能将其催动，非常麻烦！”许阳说道，“你有没有什么办法？”

　　“这只能说明，冥太虚的心神波动，与十万年前制造摄魂铃的冥族圣人，心神波动频率近似，他走了大运。”青铜板打字道，“不过这也不是没有办法解决。”

　　在打字之中，青铜板上符文变幻，投射出一道青光，罩住了摄魂铃！霎时间，摄魂铃之中，一丝丝灰黑色的气息弥漫而出。

　　圣人古尸不安地低声咆哮了一声，许阳有些紧张地问道：“这，不会影响到圣人古尸吧？”

　　“放心……”青铜板上绝大部分符号都用来构筑符文，炼化摄魂铃，仅能靠剩余的零星几个符号，打出有限的几个字，与许阳交流。

　　渐渐地，摄魂铃之中的灰黑色气息消散殆尽。青铜板急速拼字道：“快，将你的心神力量，分出一股！”

　　许阳会意，立刻敲击眉心，一股蓝色的心神力量涌出，同样投射在摄魂铃之上。

　　青铜板引导许阳的心神力量，沿着摄魂铃的诡异纹络游走，这是一个刻印的过程。

　　仅仅是半柱香工夫，青铜板便收回了青光，慢慢打字道：“小玄子，大功告成……从今往后，这摄魂铃连原主人都不认，只认你一个了。”

　　许阳一招手，摄魂铃飞入他手心。他有一种感觉，这摄魂铃仿佛成了他心神力量的延伸，完全成了许阳自己的宝物。

　　“多谢了！”许阳对青铜板非常感激，不过也有些奇怪地问道：“青铜板，这有些不像是你的作风啊。居然这么利索地帮忙，不要一点好处？”

　　青铜板好像耗费不轻，没精打采地慢慢拼字：“行了，没心情……我消耗太大，要去休息了。刚醒过来就要给你做苦力，真倒霉……”随即，上面符号完全消隐，就和一块寻常的青铜板砖没有两样。

　　许阳知道，这是青铜板再度休眠的表现。他眉头微皱，感觉有些奇怪，自从流沙之穴中逃出之后，青铜板就有些不对劲了。

　　不过，现在青铜板沉睡，许阳也不再思考这一问题，而是将圣人古尸收入摄魂铃中，再将摄魂铃收入储物戒，最后疾步走出古墓。

　　“这一次不仅完成了目标，还破坏了冥族一个密谋，这下子，两族短时间内，不可能有和平了。”许阳已经将古墓中的战场布置完整，一应伤口，都以血玄力掩饰。不论是冥族，还是御兽族，都会认为冥敖世尊与冥太虚，死在了御兽族手中。


第一五四九章 议战事，冥族四尊

　　黑羽王都，黑石塔内，第七层静室。

　　平静的静室内，陡然间一束金光刺破空间，将其划开了一道漆黑的空间裂缝！随即一条一丈长短的神梭，从空间裂缝之中钻出。

　　许阳踏出神梭，随手将其收起。他谨慎观察四周，发现设下的隔绝气息的阵法还在运转，周围没有任何异常痕迹。

　　“呼，这一次出行，一共耗费了三天时间。这三天之内，靳典、靳炆两个，还以为我在闭关修行，不会想象到，我经历了怎样的生死危机，做出了怎样的惊天大事。”

　　许阳闭目吐气，盘膝缓缓坐定，开始修复身躯的损伤。靳典两人，就是他这些日子都在黑石塔第七层闭关修炼的最好证人。

　　这次战斗，许阳两次对抗二劫世尊冥敖，后来更是在圣人古尸手下逃生，连番生死一线的刺激，给他带来了许多生死感悟。

　　许阳隐隐感觉得出，水极“连绵”法则，又有了突破的迹象。所以，在搬运气血疗伤完毕之后，他立刻进入了修炼状态，双眸符文变幻，开始演练真水界，感悟连绵法则。

　　七日之后，冥族占领区，细柳城。

　　冥太虚居住的庄园之内，此刻笼罩在好几股宏大的气息之中。一个个冥族之人，胆战心惊！平素难得一见的世尊长老，现在居然有四人齐聚，而其中的一位。更是四劫世尊，此次车迟国行动的最高负责之人！

　　“你是说，在黑谷的一座古墓之中。发现了太虚公子与冥敖长老的尸体？”四劫世尊冥石面色看不出喜怒，平静无波地说道。

　　“是……小人已经将两人尸身，搬运到了庄园之内，就在隔壁……冥薙长老，正在查看……”下方跪着的一个冥族玄皇，此时颇有些胆寒，等待冥石世尊的发落。

　　“我知道了。你下去吧。”冥石世尊说道。这人如蒙大赦，立马逃窜。四位世尊长老的压力。实在太过恐怖。

　　很快，从隔壁房间走过来一个矮小精悍的世尊老者，仿佛一座燃烧的黑色火山，令人心悸。

　　“冥薙长老。结论如何？”冥石长老问道。

　　冥薙长老拱手，回答道：“一样，和上次在车迟城西郊古墓中，冥尉世尊的死亡情况，非常相似。没有任何法则的痕迹，仅有强盛的血玄力残余下来。”

　　“果真是御兽族干的好事。”一旁的一名白须老者冷冷喝道，他叫做冥丰，同样是一个二劫世尊。

　　“不过，事情也有蹊跷。”在冥丰长老对面，最后一个黑须老者皱眉说道，“御兽族之人既然杀了冥敖长老、太虚公子。为何不把他们销尸灭迹？这看起来，就像是期望我们发现尸体一样。结合御兽族近期有意收缩战线，想要和谈的倾向，我觉得这事情不简单。”这位黑须长老，名叫冥墨，实力是三劫世尊。

　　“难道是有人想要嫁祸给御兽族？这其实不是御兽族做的？”冥墨世尊继续说着。道出了自己的看法。

　　几位长老都露出了沉思的表情。

　　冥丰世尊道：“据御兽族占领区内的眼线汇报，御兽族近期。将恢复实力的血魄，全部用在了三名四劫世尊的身上。现在，车迟城上空，有三名御兽族四劫世尊坐镇。相对于我们冥族，他们的实力大占优势。”

　　“看起来，没有和我们和谈的道理。”冥薙世尊冷冷说道，“我现在怀疑，所谓的和谈，只是御兽族为了麻痹我们，所放出的烟幕！他们其实早就掌握了我们的真实意图，所以派出精锐高手，暗中跟随太虚公子、冥敖长老，将其截杀，抢走摄魂铃，破坏了我族的大计。”

　　“有道理，之所以留下两具尸体，应该是在向我们示威！他们以为，没有了圣尸提供尸气，我们就无法催动秘藏炼尸这一底牌，所以有些肆无忌惮了，想要趁着实力占优的机会，将我们一战击溃。”白须冥丰世尊分析道。

　　“我还是觉得有古怪，冥石长老，您怎么看？”冥墨世尊看向了场中唯一的四劫世尊，冥石长老。

　　“我已经请示族主，估计很快就会有命令降临。”冥石世尊深吸了一口气，“在此之前，我们要保持收缩态势，各处严防，以免遭受御兽族的偷袭。”

　　三名世尊对视了一眼，冥丰世尊长声一叹：“太虚公子死于非命，冥雾大长老恐怕要暴怒了……哪怕是顾及冥雾大长老的反应，族主也会倾向于战争！”

　　冥薙世尊冷笑：“战争，当然要战争！我冥族最擅长以战养战。我还要多谢御兽族，将冥尉、冥敖长老的尸体保留，这样我族又多了两具世尊级的炼尸！再加上我击杀的靳泰利的尸体……嘿嘿，打到现在，我冥族实力不减反增。”

　　冥墨世尊忍不住提醒道：“冥薙长老慎言，炼尸，尤其是炼制世尊级行尸，需要大量的珍贵材料！如今的天玄世界，和十万年前的蛮荒相比，太过贫瘠，这些宝物恐怕很难寻到。没有材料补充，那三具世尊尸体，战力并不高。”

　　“那又如何，资源缺乏，更需要拼命争夺。反正争到最后，御兽族肯定先撑不住，我冥族将会成为瀛洲唯一的霸主。”冥薙世尊明显和冥墨世尊意见分歧很大。

　　“好了，都不用争了！”冥石世尊忽然神色一动，取出了一张传音阵图，摊开在桌上。他手掌覆盖在传音阵图上，玄力输入，一道光幕亮起。

　　看到光幕之中的存在，四人纷纷站起拜道：“参见族主！”

　　“你们让我很失望！”

　　光幕之中，冥族之主空洞的眼眶燃烧着熊熊魔火，他声音轰隆如雷霆，训斥道：“圣尸没有下落，摄魂铃被夺，就连冥雾大长老的嫡孙太虚，都牺牲在了前线！族群耗费珍贵资源，让你们恢复实力，而你们却没有起到一丝作用！”

　　“族主息怒！”冥石世尊赶忙下拜道：“此事泄露，全怪情报部门行事不密，让御兽族有机可乘……”


第一五五零章 悟连绵，杀鸡骇猴

　　“本座不需要借口！”轰鸣的声音吼道：“冥雾大长老就在本座面前，你们要不要来体会他的怒火？”

　　冥石世尊等人身上冒出冷汗，连连认罪。半晌，冥族之主的怒气才稍稍平息。

　　“接下来还要如何行事，请族主示下。”冥石世尊请示道。

　　“如何行事，还用我教你吗？”冥族之主冷哼道，“给我加派情报人员，搜集一切能找到的情报，做好准备工作！我要战争，我要看到御兽族流血！”

　　“可是……我族捕获圣尸的计划失败，秘藏之中的炼尸无法催动……”

　　“哼……御兽族自以为抢走摄魂铃，就能废掉我冥族炼尸的底牌？太天真了。没有圣尸之气，我族还可以施展秘法，强行催动世尊级数的行尸！而御兽族当年豢养的灵兽，肯定早已死绝，又能有什么作为？”

　　冥薙世尊在一旁低声说道：“族主说的太对了，我冥族实力强于御兽族，何须和它共分瀛洲？早些灭掉，便可独享瀛洲资源。”

　　冥墨世尊无奈摇头，他心里很清楚，族主应该明白这其中的蹊跷，但还是坚持战争！这说明，族主的想法与冥薙、冥丰等人一致。

　　“十万年前，我蛮荒诸族就是因为互相倾轧，这才给了人族发展壮大的空间……希望这一次，不会重蹈覆辙……”冥墨世尊暗暗说道。

　　“冥石。你们做好准备，三日之内，我冥族援军。就会携带第一批世尊炼尸，前往车迟国战场。是时候让御兽族流点血了。”双眸之中燃烧魔火的冥族之主，在说完这句话之后，便关闭了通话。

　　黑羽王都，黑石塔第七层。

　　许阳闭目盘坐，他周身气息越来越强，一道道氤氲的蓝光。绕着许阳的身形盘旋流转。这蓝光如同水波，流动不息。给人一种连绵不绝的感觉。

　　“原来如此，水极的连绵法则，是这样的……”许阳微微一笑，周身氤氲的蓝光陡然间结成了一道蓝色结界。

　　和以前不同的是。这次结成的真水界，仿佛真正的水面一般，水流在以特定的轨迹不断流动，环绕在许阳周身。

　　许阳睁开双眼，缓缓站起身。他感应了一下自身的实力，不由暗暗欣喜。

　　“好，虽然没有凭借感悟连绵法则，踏入三换境界，但我已经清晰地感应到了。换皮境的界限！”

　　许阳现在所修的法则之道，已经多达八种。除了雷极尚未领悟法则之外，其他的七极。都至少拥有一种法则，土极属性更是多达两种。

　　许阳有预感，在雷极法则有所突破之后，他就可以真正晋入换皮境。

　　“看来，这段时间还要多多寻找珍贵药材，尤其是那些大补气血的生命宝物！我的肉身比寻常的玄皇强悍十倍、百倍。要渡过三换境界，所需的生命能量。将会非常恐怖。如果不提前做好准备，到时候必定会留下遗憾。”

　　许阳挥手撤下隔绝气息的阵法，踏出静室。忽然，天眼符一阵颤动。

　　“我闭关的时候，有人寻我？”许阳挥手一拂，天眼符光幕撑开，靳古的身影出现在上面。

　　“靳古？你寻我有何事？”许阳问道。

　　“主人，您终于出关了。”靳古一副如释重负的表情，“是这样的，现在车迟国王宫之内，出现了很大的麻烦……靳罗那一脉的长老，已经找上门来了……我只能靠着闭关躲避，他们占领了王宫，替我发号施令……”

　　“有这种事？”许阳听完靳古的叙述，不由笑道：“我打靳罗，出手是重了些，不过按照御兽族的规矩，不应该是长老级的强者来兴师问罪吧？”

　　“这也要分情况，靳罗那一脉本来春风得意，但靳厉一死，立刻在族群中地位下跌，不少支脉都在偷偷挖他们墙角。所以，靳泰坤长老就是要借着靳罗被打的事，小题大做，狠狠惩戒肇事之人，起到杀鸡骇猴的效果，证明他们这一脉不是好惹的。”

　　许阳不由无奈：“看来，我的运气不是很好，刚好成了那只要被杀的鸡。”

　　“主人如果能够毫无顾忌地出手，现在盘踞王宫的靳泰来，当然不是您的敌手。”靳古道，“不过，主人在御兽族中，只能以血玄力迎敌，战力大打折扣。而且，就算打败了靳泰来，他头上还有一个四劫世尊长老，靳泰坤！”

　　许阳皱眉问道：“我记得你们这一脉，也有一个四劫世尊，靳泰胥长老。怎么，看到你受欺负，他一句话也不说？”

　　靳古无奈说道：“具体我不清楚，不过靳泰来再怎么嚣张，也从没有对我出手过，这或许是靳泰胥曾祖的底线……至于我的属下，他就不管了，或许是抱着让靳泰坤那一脉消气的想法。”

　　许阳笑道：“我明白了。事情并不严重，靳泰坤毕竟是四劫世尊，自恃身份，不会轻易出手，他若是动手，就给了靳泰胥动手的理由。也就是说，你我现在要面对的，其实是一个世尊初境的靳泰来。”

　　“主人说的不错，不过以你我所能表现出的实力，打败靳泰来，恐怕不易啊。”靳古说道。

　　“这个我知道，我也没指望靠着血玄力就将他击败。”许阳淡淡说道，“我已经有办法了，近两日就会赶回车迟国。到时候，你我需要配合，在言语上挤兑他一番……”

　　在结束了与靳古的通讯之后，许阳移步下楼。第六层的入口处，靳典、靳炆所分化出的玄皇分身，还在那里把守。见到许阳出来，两人的玄皇化身赶忙行礼。

　　“通知本尊出关，返回车迟国，有事要做。”许阳简单地吩咐道。

　　很快两名巅峰玄皇出关，将化身收起。

　　靳典忽然揉了揉眼睛，诧异说道：“靳阳统领，这才闭关了十来天，怎么你的气息又有精进，好像变强了一些。”

　　靳炆也道：“靳阳统领不愧是天才人物啊。”

　　许阳平静说道：“偶有所得，领悟了一条新的法则，不值一提。走吧。”


第一五五一章 返车迟，直面世尊

　　车迟国王宫深处，有一间密室，正是大统领靳古的闭关之所。

　　而这十天，这间本该安静的密室之外，却一直都是吵吵嚷嚷。

　　靳狼垂头丧气地跪倒在密室之外，在他的身边，还跪下了靳古的所有属下。在他们之侧，世尊初境的御兽族长老靳泰来，倚在一张太师椅上，闭目养神。

　　“长老，这都十天过去了，那靳古也当真沉得住气，做了这么久的缩头乌龟。”一名玄皇强者，在靳泰来耳旁悄声问道，“这么羞辱他的属下，是个泥人也会站出来为他们出头啊。”

　　“你可别小看了靳古，这小子如此能忍，绝非等闲之辈。”靳泰来慢悠悠地传音说道，“我们这一脉的靳厉、靳罗，虽然天资都很好，但比起靳古，却少了一分隐忍。”

　　“那……我们再守下去，似乎也没有什么意义，长老，不如就此离开，前往黑羽国，找那个靳阳算账！”那人说道。

　　这些天，靳泰来早就从靳古属下的口中打听得知，肇事者靳阳就在黑羽国都修炼。

　　“不必。”靳泰来眯缝着眼睛说道，“靳泰坤长老命我来为靳罗讨个说法，其真实用意，在于削弱靳古的威信，打击他在族中的地位。所以，正主儿就是这个正在闭关的靳古，至于靳阳嘛……哼哼，一个下等族人，就算有了一些奇遇，实力胜过了靳罗。那也不过是疥癣之疾，不足为虑。我要逼得靳古亲自下令，将靳阳交出。听凭我发落！”

　　“原来如此，长老好算计。”那名属下拍马说道，随即站直了身躯，挥手示意：“别让靳古的这些手下清闲，狠狠的打！”

　　靳狼等人已经被封了玄力，仅能凭借玄皇级、玄王级的肉身硬抗。而靳泰来的属下所使用的，是蛟筋盘成的长鞭。灌注玄力之后威力惊人。当下噼啪的抽击之声连番响起，惨叫之音不绝于耳。

　　靳狼刚刚品尝了几天人上人的滋味。现在却承受着囚徒一般的折磨，心情之颓丧可想而知。他忍不住张口冲着静室中喊道：“靳古大人，就请你下令，将肇事的靳阳统领。驱逐出去吧！”

　　“是啊！”当即有不少人附和，其中绝大部分，都是靳泰隆新近给靳古指派的一百名巅峰玄皇护卫。他们与许阳没有什么交集，现在却要代他受过，心中早就是牢骚满腹。

　　“靳狼总管，您怎能这样说！”正在承受鞭挞的靳阁忽然抬起头，大声说道：“靳阳统领是靳古大统领的兄弟，也是我们的战友！他当时出手对战靳罗及其属下，难道不是为了你我出头？”

　　“靳阁说得对！”又一个靳古的部众大声说道。“靳狼总管，你这么说话，实在让我们心寒！等到靳阳统领回来。我看这话你还敢说么？”

　　靳狼讷讷无言，靳泰来却不满意了，大手猛然挥落！得到了他的示意，那些手执蛟龙鞭的人更是发力鞭笞，而多数的鞭子，都落在了靳阁等几名为许阳说话的人身上。

　　这一回他们没有留手。很快靳阁等人就被抽的昏迷了过去。

　　“还有谁敢嚣张，替肇事之人说话？”靳泰来身边的那名玄皇高手大喝道。“这几个人就是榜样！”

　　靳狼忍着疼痛说道：“泰来长老，靳阳就在黑羽城，您大可去黑羽国寻他，何必来折腾我们这些不相干的人……哎呦！”说话间，他又挨了一鞭。

　　而就在这时，一直静寂无声的密室之中，忽然传来了一道悠悠的声音，正是靳古：“从此之后，靳狼不再是我靳古的属下。靳阁，便是新的总管。各位部众，记清楚了。”

　　众人一阵惊愕，随着这句话，密室之门缓缓开启，随即一脸平静的靳古，缓步从密室之中走出！

　　“靳古，你居然在这时候出来？”靳泰来眯起了眼睛，看着眼前的御兽族后辈，“这倒是出乎老夫的意料……由此看来，你的隐忍也不过如此，到底是年轻人啊。”

　　靳古平静说道：“泰来长老你错了。我靳古，从不做没有把握的事情。”

　　“你有把握？”靳泰来微微一愣，“这么说，你这一脉的世尊有人要来？呵呵，不可能的！泰坤长老在委托我前来之际，早已与靳泰胥长老交涉清楚，只要不伤你，其他部众任由我们出气！”

　　这句话靳泰来故意大声说出，目的就是让靳古的手下离心。而听到这句话，那些跪地的部众，眼中都露出了不忿之色。

　　靳古淡淡说道：“你又错了。我的底牌，不是我头上的世尊长辈。我和靳罗不同，别侮辱我的能力。”

　　靳泰来没有顾得上靳古言语之中的暗讽，哈哈笑道：“有趣，不是世尊长辈，那又是谁？你莫不是想着，靠那个下等族人来救你吧！”

　　天空之中三道遁光射入王宫后院，随即光芒敛去，一道如雷般的声音响起：“不错，他说的就是我！”

　　许阳一身黑袍，双脚重重地踏上地面，整座王宫的地面，都发生了轻微的震颤！而许阳脚下的土地，却连一丝裂痕都没有。这是许阳将落地下坠的冲击力，均匀地扩散到了整座王宫大地，所造成的结果，没有高深的力量控制能力，是绝对做不到的。

　　“靳阳兄弟。”

　　“靳古大统领！”

　　两人对视，都是微微一笑，这表面的称呼之下，隐藏着只有他们两人才知晓的秘密。

　　靳泰来依旧是坐在太师椅上，淡淡说道：“你就是靳阳？没想到，你居然还有这个胆子来这里。我该说你是有担当呢，还是说你不知死活？”

　　在许阳身后，靳典和靳炆额头都是冒出了汗珠，他们没有料到，返回车迟国后，第一眼居然见证了世尊长老的问责场面！对他们来说，世尊长老是绝对的高高在上，许阳这么对待世尊，简直是大逆不道！

　　“早知道就留在黑羽国了……”看着满地跪着的御兽族人，两人心中苦涩。


第一五五二章 说公道，言语挤兑

　　“我此次敢出现在这里，依仗的不是蛮力，也不是血气之勇，而是我御兽族人心中的公道！”许阳冷冷一笑，昂然说道：“当日我与靳罗的冲突，乃是他先从背后偷袭于我。他打我一拳，我还他一拳，天公地道！靳泰来长老，我虽然是下等族人，却也不能任凭高等族人打不还手，骂不还口吧？”

　　这句话简直说到了许多中下等族人的心坎里面，大家都是熬过十万年封印，劫后余生的同族，凭什么血脉纯正一些，就有资格作威作福？的确高等族人天赋绝佳、势力雄厚，那么多享受一些族群资源也就罢了。中下等族人，也不该任打任骂。

　　“好一张利口！”今天许阳的突兀出现，的确出乎靳泰来长老的意料之外，他被许阳一顿抢白，一时间想不到好的说辞。

　　“哼哼，靳泰来长老，我和靳罗，都是无敌玄皇境界！所以我两人乃是公平之战，他受了伤，乃是技不如人。当然，你作为世尊，如果想要为靳罗报仇，大可对我出手，看一看族人将如何看你这长老？”

　　靳泰来知道，如果撕破脸皮，不管不顾地向许阳动手，他在族群中的名声也就臭了。至少一个处事不公的评价，是躲不掉的。

　　靳古在一旁淡淡说道：“靳泰来长老，你一连十日，折辱我的属下，未免太过横蛮跋扈。这些事情，日后我自然会诉诸长辈。请他们与你分说。今日之事，就这么了结，你看如何？”

　　“哼！想要就此了结。不可能！”靳泰来长老身负重托，当然不可能就此罢休，他眼珠一转，已经找到了说辞，冷冷道：“据靳罗的随从描述，靳阳是在靳罗失去了反抗之力的时候，一拳将其打残。同族之间。切磋较量当然要点到为止，你这样做。与敌族又有什么区别？仅凭这一点，我今日也饶不得你！”

　　“哦？那么靳泰来长老，你想让我不闪不避，也承受你一拳么？”许阳嗤笑道。

　　“你大可闪避试试！”靳泰来喝道。“靳阳，老夫念在你是同族份上，会向你攻出三招！这三招之内，你如果被老夫制住，那么就乖乖接受惩戒，靳罗是什么伤势，你也一分不少。当然，你要有这个本事撑过三招，靳罗之事便一笔勾销！”

　　“世尊高手的三招？！”

　　“天。靳阳统领固然厉害，但也只是无敌玄皇境界！他距离靳泰来长老，还隔着很长一段距离。要承受靳泰来长老的三招，怎么可能？”

　　“不错，如果靳阳统领是换骨境大成的半步世尊，那还有些希望。但现在……差距太大了。”

　　靳古的部属纷纷议论出声，许阳却平静说道：“好。”

　　许阳如今只能动用血玄力迎敌，他所领悟的精妙法则、人族玄术。全都无法使用，圣人古尸更是见不得光。所以。这次便是他以真实的无敌玄皇修为，对抗世尊！即便只是世尊初境，也是一项很艰难的挑战。

　　如果能动用全部实力，许阳早就施展叠加秘术，一记大地之拳让靳泰来这老儿闭嘴了。但想到在御兽族中潜伏的大计，许阳还是选择了隐忍。所以，他才与靳古约好，在言语上挤兑靳泰来，让他顾及颜面退走。

　　可谁知靳泰来脸皮实在太厚，在这种毫无道理的情况下，还定下了三招之约。许阳如果不接，那势必撕破脸，倒不如接下三招之约，勉力一试。

　　许阳与靳泰来，都是缓缓升空，在车迟王宫的千丈高空上，展开对决。

　　“使出你的最强手段吧，不然就没有机会了。”靳泰来显得很悠闲，他本来也没有把许阳看在眼里，无敌玄皇与世尊初境，隔着好几重小境界，差距不可以道理计。

　　许阳平静说道：“靳泰来长老，你既然不管不顾要向我出手，又何必在这时摆世尊的派头？出手吧！”

　　“好！”靳泰来也是火大，他成为世尊长老以来，族人遇到他都是毕恭毕敬的，有谁敢接二连三地嘲讽？更何况，对方只是个毫无根基的下等族人！

　　靳泰来一拳轰出，浑厚无匹的血玄力汹涌澎湃，宛若大海涨潮，有铺天盖地的可怕威势。

　　许阳深吸了口气，他反手抽出了血饮剑，浑厚的血玄力勃发，贴着剑锋蔓延射出，构成了一道长达百丈的血色剑罡！

　　轰隆一响，血色剑罡迎上了靳泰来的重拳，两股浑厚的力量在空中对撞，猛然爆散开来！许阳受到巨力冲击，稍稍后撤数丈，卸下冲击之力。

　　靳泰来这一击并没有用全力，他并不想打死许阳，所以只用了七分力道。见到许阳竟然轻描淡写地接了下来，他不由开始慎重了。

　　“好小子，有几分能耐！”靳泰来冷喝道，他已经意识到了许阳的实力，是普通无敌玄皇的十倍！他心中对许阳，忍不住起了杀机。毕竟，许阳与他这一脉的矛盾已经无法调和，这种天才如果帮助靳古，会给他这一脉带来极大的压力。

　　靳泰来左臂平平架起，右臂竖直，摆出了一个十字姿势，浓郁的血玄力，从他周身涌动，悉数汇聚在十字双臂之上。

　　“泰来长老未免太过分了，以世尊的地位，和靳阳统领战斗，居然还施展‘十字血斩’这样的招数。”下方有人低声议论道。

　　“嘿……要是他三招没有收拾下来靳阳统领，那可就真的丢人了。靳泰来长老肯定会出全力的，就看靳阳统领能不能接下。”

　　本来，众人都以为许阳会在第一招就落败，但是许阳的表现，让众人吃了一惊，对这场预料中一面倒的对决，有了一些期待。

　　“来得好，真武七截剑术，真武烈锋！”

　　许阳双手持血饮剑，宏大的血玄力冲天而起，构成了一柄接天极地的血光巨剑，对着那十字血斩，当头劈下！

　　本来真武烈锋这一玄术，是以火极玄力催动。现在许阳以血玄力催动，外观虽然改变，但威力并未削弱。


第一五五三章 试三招，三尊齐现

　　“嗵！”

　　虚空之中一声闷响，随即血色涟漪激荡开来，真武烈锋所构成的宏大血玄力，与十字血斩的力量对拼之下，猛然爆散，化作一道道血箭四处飙射！

　　靳泰来全力以赴，施展的十字血斩玄术，当真非同一般，在破开了真武烈锋之后，继续向许阳呼啸斩落，势道依旧猛恶非常。

　　许阳双手一合，身上血光继续涌动，一重重血盾撑开！那十字血斩，连续斩破了三层血盾，这才力量耗尽，消失无踪。

　　许阳舒了口气，冷冷一笑：“这是第二招！”

　　“小子狂妄！”靳泰来动了真怒，他猛然腾空而起，大袖飘飞，向许阳扑去，随即一掌自上而下，悍然拍出！

　　这一掌不再是简单的玄术对轰，而是靳泰来借助世尊宝体，施展的强横一击。掌力大如苍穹，将许阳方圆千丈之内，全部罩住！身处其中的许阳，感觉就像是天塌下来了一般。

　　如果是一般的无敌玄皇，哪怕是半步世尊，都会被这恐怖一击震慑住心神，唯有硬抗一途。但许阳有着世尊级的心神力量，当然不会被震慑。他血饮剑猛然递出，浩浩荡荡的血色玄力，铺展开来，一直铺满了方圆十里的天空！

　　天空之中，全都是触目惊心的血红，随即这些血玄力，自行勾连，很快形成了一片美丽的花海，而许阳，就是血色花海的主人。在他的血剑之下，无数红花绽放开来。

　　“我花开尽，百花杀！”

　　一声清晰的断喝之后。无数血色花朵凋零。无数片血红色的花瓣，化作一股澎湃汹涌的血色浪潮，向天穹之上的那只大手迎击而去。血浪中的每一片花瓣，都是最为精纯的剑气凝聚而成。

　　嗤嗤嗤……

　　仿佛春蚕啃食桑叶，无数细微的精纯剑气凝聚的花瓣，与那天崩地裂般的世尊巨掌迎接，发出了密集的气劲交击之声。血色浪潮在消散。而那恐怖的世尊巨掌，也被花雨蚕食。渐渐缩小、变薄。

　　在花雨彻底散开的时候，世尊巨掌也终于四分五裂，最后彻底爆碎！

　　“第三招！三招过了，靳阳统领赢得了三招之约！”靳古的一众部属。心中不由激动起来，看着靳泰来这个世尊都在许阳面前铩羽而归，他们这些天受到的闷气，顿时消散了大半。

　　在欢腾的人中，唯一不高兴的就是靳狼，他低垂着头，偷眼看着靳古大统领，这个一直对他信任有加的主人，恐怕从此之后。都不会待见他了。一边是自己，一边是靳阳，靳古很容易就能做出选择。

　　“靳泰来长老。承让了！”许阳微微一笑。

　　“可恶！”靳泰来长老身上气息涌动，显然他并不打算罢手。

　　此时，更高的天穹之上，一道略显尖刻的声音传来：“怎么，泰来长老？三招已过，你还不愿意放手么？难道。你想让小辈们看笑话，认为你是个不讲信用的长老？”

　　靳泰来抬头一看。顿时凛然！他拱了拱手，有些犹疑地道：“原来是靳泰胥长老……泰坤长老难道没有和你交涉？此事……”

　　“不错，靳泰坤长老和我交涉过，这件事我本来不会管。”靳泰胥淡淡说道，“但是三招约定已过，按照你的说法，靳阳打伤靳罗的事情，一笔勾销。你再对靳阳出手，那就是欺压我这一脉的后辈，我当然不能置之不理。”

　　虚空之中又转出两个老人，其中一人脸颊消瘦，却是靳泰坤；另一人眼神阴鸷无比，乃是靳泰王。这三人，就是现今御兽族所能派出的最强战力，三名四劫世尊！他们，也是车迟战局的最高负责人。

　　“哼，真没用。”靳泰坤长老冷冷看了靳泰来一眼，对他的失望溢于言表。而靳泰王和靳泰胥，却饶有兴趣地看着许阳。

　　“泰坤长老，你也不用太过追究靳阳，他可不是什么下等族人。”靳泰胥笑道，“当初我为了节省血能，才只给他绘制了一个下等族文。其实靳阳的血脉，极为纯正，是实打实的高等族人！”

　　“高等族人？”靳泰坤眉头一皱，“没听说哪一脉中，出了个叫做靳阳的后辈。靳阳，你的长辈都有谁？”

　　许阳心头一跳，御兽族的高等族人都有名目，胡乱冒充是决计不可能的。可是现在，让他从哪里去找个御兽族的长辈？

　　看到许阳一直不回话，靳泰胥还以为许阳是因为反感靳泰坤，才缄默不语，不由嘿然一笑：“小家伙，很有些脾气，不错，不错！你不用告诉他，直接向我说即可。”他见到许阳竟能与世尊初境的靳泰来抗衡三招，潜力绝强，顿时起了爱才之心。

　　“我的父母早已亡故，所属的族脉已经没落，并无世尊级的长辈。”许阳心一横，编了一个可信度不高，但是却没有太大的漏洞的谎言。

　　“怪不得，你失去族文之后，还要通过靳古来找到我重新绘制，原来是这个原因。”靳泰胥几乎是立刻就相信了许阳的话。他嘿嘿笑道：“不知你愿不愿意，加入我们这一族脉？将来你若是有了成就，或许还能重振自己的族脉也说不定。”

　　许阳心中一动，看了下方的靳古一眼，说道：“多谢泰胥长老，靳阳只要能辅佐靳古兄弟，于愿足矣。至于重振自己的族脉，靳阳并无兴趣。”

　　这番话便等于同意了靳泰胥的邀请，顿时靳泰胥大喜，点头说道：“好，好！你放心，等车迟国战事结束，我就带你去见泰隆世尊，他是我们这一族脉的首领，最喜欢你这样的天才后辈。”

　　靳泰王在一旁拱手笑道：“祝贺泰胥长老，得了一个良材美质，百年之内，你们这一脉又会多出一位强横世尊。”

　　而靳泰坤在一旁，却是缄口不语，他这一脉与靳泰胥一脉素来不睦，倒也不用假装热情。

　　“这个阴鸷长老，就是靳泰王？”许阳偷眼看去，不由心中微惊。


第一五五四章 警讯传，再燃烽火

　　靳泰王与许阳有杀子之仇，为了报仇，靳泰王还重利诱惑换血境大成的半步世尊靳元，前去龙虎山、青丘击杀许阳，最终却被许阳反杀。

　　许阳伪装成靳阳，在装束上有了不小的改变，眉心有了族文，玄力气息转换为血玄力，与之前的气质有很大不同。而靳泰王在一时之间，竟是没有认出来。再说，靳泰王贵为四劫世尊，本身就不会对“靳阳”这么一个下等族人后辈多加注意。

　　许阳心中依旧有些紧张，他有意无意之间，摆出一副垂手肃立的模样，低头避过靳泰王的视线。

　　“今日之事既然已经揭过，那么……”靳泰胥刚刚说话，却看到下方的天穹之中，射过来两道遁光！随着遁光的到来，一个惶急的声音叫道：“不好了！”

　　靳泰胥的话被打断，他有些不悦地说道：“何事？”若非认出其中一个遁光正是靳古，他早已出言训斥。

　　遁光散去，首先露出了靳古的身形，他吸了口气道：“启禀各位长老，冥族大举进犯。”

　　“什么？”三名四劫世尊均是一惊，冥族和御兽族的僵持，已经过了半个多月，大家都是相安无事，而且有了和谈的征兆。现在，御兽族有三大四劫世尊坐镇，实力正是雄厚之时，冥族却为何再度侵犯？

　　“靳目，你来禀报！”靳古喝道。

　　在靳古身后跟着的那人，神色苍白，正是负责御兽族情报工作的统领，名叫靳目。他缓了缓慌张的情绪，向几位长老行礼，同时说道：“启禀长老。冥族此次来势汹汹，我族聚居的多个城池，都遭到了袭击，大批族人都被杀害。而且，那些冥族之人，竟是将我族同胞的头颅砍下。堆成小山，言称……”他语气越发紧张，几乎说不下去了。

　　“他们口称什么，说！”靳泰王喝道。

　　“是，冥族之人说，这是为了死难的冥太虚公子、冥敖长老报仇雪恨！”

　　几名世尊对视，都是大惑不解。

　　“我族最近收缩防御，根本就没有主动出击。为何冥族将这两人的死，算在了我们的头上？”靳泰坤道。

　　“现在不是考虑这个的时候。冥族在紧逼，每一刻我们都有族人死去。速速返回宫殿，向族主发出急报，请求与冥族再次展开全面激战！”靳泰胥说道，他同时看向靳古：“古儿，你马上下令，派出各个统领，组织精锐支援发生战事的城池。尽可能地抢救出我们的族人。”

　　靳古得令，与靳目、许阳一同退下。三名四劫世尊。也带着靳泰来，回到了高天之上的世尊宫阙。

　　车迟王宫。

　　原本跟随靳泰来，耀武扬威的御兽族人，现在都灰溜溜地离去。许阳力抗靳泰来三招，无疑是在靳泰来这世尊长老的脸上扇了一记耳光，估计在御兽族内。会广为流传。

　　不过，靳阁等人这些天所受的折磨与委屈，却是暂时无法报复了。

　　看着靳阁等属下浑身纵横交错的伤痕，靳古沉声说道：“你们受苦了，这次的仇。我会记住！有朝一日，我靳古一定会替各位出这一口恶气！”

　　这话固然让一些人热血沸腾，但大多数人，也只是作为宽心话听一听而已。为了一群部属得罪靳泰来？没有哪个统领会这么蠢。

　　不过，许阳和靳古却是认真的。严格说来，靳古说这一番话，还是出自许阳的授意。原因很简单，在许阳赶来的时候，他听到了靳阁斥责靳狼的那一番发言，心中有一种莫名的感触产生。

　　“靳阳兄弟，随我一同入宫，商谈战事。”靳古的声音，打断了许阳的思绪。

　　许阳点头，跟随靳古踏入车迟王宫。

　　高天之上的世尊宫殿。

　　传讯光幕之中，靳震霆一脸愤怒之色，雷霆一般的声音传遍整个宫阙：“为什么？为什么冥族会再度发起大战，我想知道原因！”

　　“启禀族主，据斥候汇报，冥族之人言称，是为了冥敖、冥太虚两人复仇。”靳泰胥躬身说道。

　　“这两个人，是什么身份？”靳震霆问道。

　　“根据情报显示，冥太虚乃是冥族大长老冥雾的嫡亲孙辈。”靳泰胥偷眼看了看靳震霆的脸色，小声道，“而冥敖，乃是一个二劫世尊，负责保护冥太虚的安全。”

　　“二劫世尊随身保护？”靳震霆气得冷笑，“我是不是该夸奖你们能干？居然又击杀了冥族的一个二劫世尊，还饶上了一个大长老的孙子？”

　　“族主息怒！”靳泰胥赶忙说道，“我们遵照族主的意思，严防死守，没有主动出击啊。现在，所有身在车迟国境内的世尊长老，都已经被集中在这座殿内了。我也问过，没有谁去杀冥太虚和冥敖。”

　　靳震霆的眉头，锁成了一个疙瘩。他沉思了一会儿，方才说道：“你的意思是，人不是我们杀的？”

　　“绝对不是。”靳泰胥说道，“这里面，肯定有人在搞鬼。”

　　“击杀冥太虚、冥敖之人，说不定是想要挑动我们两族的战争，达到一些不可告人的目的！”靳泰坤猛然说道。

　　“不过也有可能，是冥族想要发难，所以制造了一个借口。”靳泰王道。

　　“给我查！”靳震霆说道，“第一，查明冥太虚两个的生死！第二，查清楚到底是谁在捣鬼。我御兽族虽然不惧战争，但也不能无缘无故成为别人手中的棋子！”

　　“遵命！”三名四劫世尊，一齐躬身下拜。

　　“族主，现在冥族仍在攻击，杀害我族同胞，不能坐视啊。”靳泰胥说道。

　　“这是当然！”靳震霆喝道，“传令在车迟国境内的全体精锐，救护处于各个城池的族人。必要的时候，世尊高手也可以出战！”

　　顿了顿，靳震霆又说道：“我御兽族这一回有三个四劫世尊，实力上处于优势。如果冥族纠缠不休，没有谈和的意思，那就狠狠地打，将他们彻底打疼，打得他们向我求和！”

　　三名四劫世尊得令，随即通讯关闭。


第一五五五章 疑许阳，生命宝药

　　“族主总共交待了三件事情，其一，查明冥太虚两人是否活着，这是不是冥族的战争借口；其二，查明是否有人在暗中捣鬼……注意，上一次冥族的冥尉世尊之死，也透着蹊跷，这两次事件，必须放在一起调查；其三，监控与冥族的正面战场，如有必要，出手痛击冥族。”

　　靳泰胥整理之后，目光扫向殿中诸位世尊长老：“各位，还有什么遗漏？”

　　“没有。”靳泰坤首先表态道，“既然如此，我们就将这三件事情分配一下，各自主持一件。”

　　“各位长老，我有事情要禀报。”靳泰来忽然开口了。

　　“说吧。”靳泰坤道。

　　“关于彻查捣鬼之人，我觉得，一个人有很大的嫌疑！”靳泰来道。

　　“谁？”三大四劫世尊，都是眼睛一亮。

　　“靳阳！”靳泰来道，“在与他对战的时候，我感觉到，他似乎有很强的潜在力量，没有施展出来……如果他施展出那种力量，恐怕我也不是对手。”

　　“什么？”

　　“不可能吧？”

　　殿中的长老们纷纷议论开来。

　　今天许阳以无敌玄皇的修为，硬抗靳泰来三招，已经大出这些世尊长老意外了。但他们也看得出，许阳的实力比靳泰来要弱很多，假如靳泰来继续出手攻杀，许阳必定败亡。

　　靳泰坤神色一动：“泰来。你这话当真？”

　　“千真万确！”靳泰来从靳泰坤的眼神中看到了一丝鼓励，当即继续说道：“所以，我怀疑……他是不是那个。击杀了冥敖和冥太虚，让御兽族与我冥族再度开战的捣鬼之人！”

　　靳泰胥眯起眼睛，淡淡说道：“靳泰来，你说话可要负责任！靳阳的实力你我都很清楚，只有无敌玄皇境界！虽然他的血玄力异常浑厚，比寻常无敌玄皇强出数倍，但要杀一个二劫世尊。你觉得可能吗？”

　　靳泰来犹豫了一番，说道：“如果他体内那种潜藏的力量发挥出来。击杀二劫世尊，也未必不可能！”

　　“一派胡言！”靳泰胥怒道，“靳泰来，所谓愿赌服输。你这个世尊长老，三招没有收拾掉靳阳，那就不要在靳罗受伤的事情上纠缠！”

　　“靳泰胥长老，靳罗受伤的事情，我的确已经放下，现在只是在讨论靳阳是否为挑起两族大战的可疑之人，跟靳罗没有什么关系。”靳泰来辩解道。

　　“那你想怎么样？”靳泰胥身上的威势渐渐涌动起来，冷声问道。

　　靳泰坤身上，同样腾起了四劫世尊的气势。遥遥抗衡靳泰胥：“靳泰胥长老，你也不用动怒，泰来这么说。也是为了族群考虑。我看，那靳阳还是要好好调查一番！”

　　“我不同意！”靳泰胥喝道，“上次同意靳泰来去调查，将我家古儿的部属，羞辱得还不够么？我这一脉的人，不是你们想查就查的！”

　　“靳泰王长老。你怎么看？”气氛僵持不下，靳泰坤转而询问最后一个四劫世尊。

　　四劫世尊靳泰王微微一怔。他刚刚一直在沉思之中，闻听此言，却是缓缓说道：“查吧。”

　　“泰王长老？”靳泰胥微微诧异。要知道靳泰王，和他们这一脉的关系，一直都不错，没想到如今竟然偏向于靳泰坤那一脉。

　　靳泰王有些歉然，解释道：“靳泰胥长老，我同意靳泰坤长老调查，并没有什么私心。只不过，我现在想想那靳阳，似乎与我记忆之中的一个人非常相似……所以，必须要调查个清楚。至于你所担心的，靳泰坤长老是否会借着调查，再度羞辱靳古部属，这就多虑了。此次调查，就由我来负责吧。”

　　“也好。”靳泰胥忍着怒气说道。现在三大四劫世尊，其中两个表态调查靳阳，他自己也是孤掌难鸣。靳泰王去调查，总比让靳泰坤一脉的人去好一些。

　　“既然靳泰王长老负责调查捣鬼之人，那么我就负责去查冥太虚、冥敖两人的生死，看一看这次进攻，冥族到底是真的师出有名，还是找了个拙劣的借口。”靳泰坤有些得意，脸上却丝毫不动声色，“靳泰胥长老，监控战场的责任，可就由你扛起了。”

　　靳泰胥冷冷说道：“我没有问题。不过，一旦需要出手抗衡敌方世尊，你们也不得推托。”

　　靳泰王道：“这是自然。”

　　车迟国王宫，一处暖阁之中，许阳和靳古相对而坐。

　　“命令已经全部下达，这次战争的规模，甚至会超过上一次，恐怕有不止一个世尊长老陨落。”靳古说道。

　　许阳道：“陨落的世尊越多越好。”

　　“主人下一步有什么打算？”靳古询问道。

　　许阳想了想，说道：“我现在已经是无敌玄皇，而且感觉到了换皮境的界限。所以接下来，我要收集大量蕴含生命能量的宝药珍奇，做好晋入换皮境的准备。”

　　“主人要不要寻一个地方闭关，安安稳稳地渡过半步世尊境界？”靳古问道。

　　许阳摇头：“不行。闭关潜修固然安稳，但进境太慢，哪怕我再努力，想要靠着闭关突破三换境界，至少也要数十年！而当今瀛洲的局势，仍然非常严峻，我哪里有时间，去闭关数十载？”

　　“那么主人需要谨慎，如果在半步世尊境界受伤，将会造成一生的遗憾。”靳古劝诫道。

　　“放心，我没那么容易受伤。”许阳说道。

　　“说起灵材宝药，主人身上应该有存货吧？不知储存了多少，配上靳古身上的宝药，看看是否足够。”靳古提议道。

　　许阳最近连续击杀了冥族世尊长老，的确搜刮了不少药材。他将这些药材从储物戒中倾倒而出，形成了一座三尺高的药材堆，一股股浓郁的生命能量波动，从药材堆中散发而出。

　　“这么多？”靳古目瞪口呆。他随即有些尴尬地从储物戒中取出了约莫十来株宝药：“和主人比起来，我简直就是一个乞丐。这些宝药，都是从黑羽国王室之中搜刮到的药材，族规命令所有药材都要上交，不过我私自截留了几株。”


第一五五六章 审许阳，泰王之疑

　　许阳没有接靳古手中的药材，摇头说道：“就算加上你的，也远远不够，还是要想其他的办法。”

　　靳古看着许阳身前那三尺高的药材堆，有些无语地说道：“主人，这么多的宝药，还不够你晋入换皮境么？这其中蕴含的生命能量，甚至足够让一个换血境的强者，晋入换骨境！”

　　“我和一般的半步世尊不同，所需要的生命能量，是他们的十倍、百倍！”许阳说道，“因为我的肉身，比同阶高手要强横百倍。”

　　早在许阳帮助洛白水进入换皮境的时候，他就对换皮境所需的生命能量，有了清晰的认识，并对自己晋入换皮境所需消耗的药材，也作了一个估计。目前这三尺高的药堆，大概只到许阳总共需求的四分之一。

　　“主人，我有一个办法。”靳古说道，“我也将要晋入换皮境，可以向族主请求，赐下足够的药材，然后转交给主人修炼！”

　　许阳一开始听到的时候，颇为意动，不过很快就否定了这一想法。

　　“如果族群知道你要晋入三换境界，必定会让你返回御兽族秘境闭关！”许阳说道，“尤其是靳厉作为前车之鉴，不管是御兽族主，还是靳泰隆，都不可能坐视你在战场前线，经历三换境界这一关键期。而你如果被召回，我在瀛洲就失去了一个绝好的庇护伞，行事将有很大的掣肘。”

　　靳古明白了，他点头苦思，但没有其他的好方法。

　　“靳古，其实你我并不用担心。”许阳微笑道，“我们的确没有足够的药材可供挥霍。不过……这不代表着其他人没有。”

　　靳古犹豫着说：“主人您的意思是……”

　　“抢！”许阳笑着说道，“现在正是御兽族和冥族大战的时候，局势混乱，最适合浑水摸鱼。靳古，你列一份两族高等族人的清单，尤其是那些在族中地位颇高、受到强化培养之人。只要不在各自的秘境之内，就全部写上。”

　　靳古会意，笑道：“御兽族内的名单，我了然于心。冥族的名单，我只要整理一下情报，就可以获得。主人这是要火上浇油，让这场战争愈演愈烈啊。”

　　许阳轻吐了一口气：“反正这些所谓的两族天才，身上所携带的宝药，都是从瀛洲人族国度之中抢夺而来。我就算劫夺了，也没有什么道义上的负担。弱肉强食，不过如是。”

　　两人正谋划间，忽然靳阁的声音在外响起：

　　“靳古大统领，靳阳统领！靳泰王世尊请您二位前去，说有要事相商！”

　　靳古微微惊愕：“奇怪，靳泰王世尊为何叫我？我与他素无往来。”

　　许阳却是有所猜测，开口道：“我想。应该是和我有关。靳古，族中高层终于开始怀疑我了。看来是今天与靳泰来的一战，让他嗅到了一丝不对劲。”

　　“主人，我们应该如何应对？”靳古有些紧张地说道。

　　“兵来将挡，水来土掩。不过在去之前，你我需要核准一下口径，不能出现纰漏。”许阳说道。

　　世尊宫阙之内。

　　“泰胥长老。审问一个靳阳，还需要你列席，这未免太过小题大作了吧？”靳泰王皱眉苦笑道。

　　靳泰胥大马金刀地坐在一旁，斜眼看着在靳泰王身边坐着的靳泰坤，冷冷说道：“不妨事。泰王长老。在你说这句话之前，是不是该说一说靳泰坤长老？”

　　靳泰坤眉毛也不抬，淡淡道：“我只是好奇这靳阳的来历，必要时需要问他几个问题罢了。”

　　三人正说话间，忽然殿门之外有卫士禀报：“靳古大统领、靳阳统领到！”

　　随着这通报之声，靳古与许阳昂首阔步，直入大殿。

　　“靳古参见三位长老！”靳古带领许阳躬身行礼，“不知三位长老，有何事征召？”

　　“一些小问题，需要询问你身边的靳阳统领。”靳泰王淡淡说道，“靳阳，你没有意见吧？”

　　“泰王长老请问，靳阳知无不言。”许阳镇定地说道。

　　“好……那我问你，你可知道冥太虚、冥敖这两个名字？”靳泰王问道。

　　“回禀泰王长老，略有耳闻，冥太虚乃是冥族的一个天才，而冥敖则是冥族的一个二劫世尊。”许阳道。

　　“等等，这些东西都是机密，你从何得知？！”一旁站着的靳泰来长老，陡然间大声说道。

　　许阳平静地道：“我是和靳古大统领闲聊的时候得知。当时，我两人谈论天下英才，本以为无人能与已故的靳厉大统领相比，年纪轻轻就踏入换皮境，成就半步世尊！但是靳古大统领却嘲笑我见识浅薄，说起了冥族有一天才冥太虚，实力同样是换皮境界，而且有二劫世尊做护卫，地位崇高……”

　　许阳说这些的时候，面色如常，没有丝毫局促。

　　“那我告诉你，冥太虚已经死了。”靳泰王好像很随意地说出了这句话，他随即一对眼珠死死盯着许阳，心神力量涌出，全力探察许阳的心神波动。

　　许阳恰到好处地眼眸收缩，心神波动中模拟出震惊的模样：“死了？谁杀的？”

　　“哼，靳阳你不要装模作样，这事情与你脱不了干系！”靳泰来道，“快说，你暗藏实力，击杀冥太虚，挑起两族战争，到底是什么企图？”

　　“靳泰来长老，你这是诬陷。”许阳淡淡说道，“先不说我有没有杀死冥敖、冥太虚的实力，就算是我杀的，那我为何不拿他们的首级，向族群请功？”

　　“那好吧……靳阳，现在你来说明一下，最近这些天，你都在何处？”靳泰王长老不动声色地询问。他一直在暗中观察许阳的形貌，心中的疑惑越来越重。只要许阳的回答中有一丝不对，他拼着得罪靳泰胥，也要将许阳拿下，好生拷问。

　　靳泰王老来得子，靳斗是他最宠爱的子嗣，却被人族击杀！他对人族许阳的恨意，可想而知。如果能亲手抓住许阳，他绝对可以不顾一切。


第一五五七章 说族文，讯问出身

　　许阳面色如恒，镇定答道：“前些日子，我遵从靳古大统领的命令，前往黑羽国，一直在闭关修炼，直到今日，方才返回车迟城。”

　　“你一直都在闭关修炼？”靳泰来眼眸一厉，“很好，你一定是趁机溜到了细柳城，将冥太虚、冥敖给杀了！这之间有十天时间，足够你行动！”

　　“我的确在修炼，并无外出的可能。”许阳平静说道。

　　“哼，谁能作证？”靳泰来道。

　　出乎靳泰来的意料，许阳略一思考，却说道：“有两个人……应该可以证实这一点。”他目视靳古。

　　靳古假作思考，随即说道：“你是说靳典和靳炆？嗯……不错，他们的确是跟你一同去的黑羽国。”

　　不多时，靳典与靳炆被带到了世尊宫殿内。

　　“你们两个，给我说清楚！”靳泰来喝道，“靳阳，是不是在最近十天内离开了一段时间？”

　　靳典和靳炆面上露出惊疑不定的神色，求助般地看向了靳泰胥。

　　“不用紧张，你们两个也都是老夫看着长大的。”靳泰胥安慰道，“有话照实说，没有谁会把你们怎样。”

　　靳典说：“是……在到了黑羽王都的黑石塔之后，靳阳统领就进入了第七层静室闭关修行……这段日子，我和靳炆都在第六层，而且应靳阳统领的命令，各自分出一个化身看守黑石塔。”

　　靳炆接口道：“不错，靳阳统领修行勤奋，这些日子一直都没有下楼，直到今日他才说要来车迟国，结束了修行。”

　　在两人说话之时，三大世尊用他们强横的灵觉。仔细感知着靳典和靳炆的呼吸、心跳、脉搏，没有发现任何异常，由此他们可以确认，两人说的是真话。

　　“靳典和靳炆，都是我兄长泰隆长老的属下，平素与许阳并无交集。”靳泰胥冷冷道，“泰王长老，这次您可以放心了吧？”

　　靳泰王皱眉思索了一会儿，方才说道：“的确，由此看来，靳阳击杀冥太虚的可能性，基本上不存在了。”

　　许阳点头说道：“多谢泰王长老明察秋毫。”

　　靳泰王没有管许阳的恭维，转而问道：“靳阳，我很好奇……你到底是怎么遇见的靳古？你眉心之上的族文。又是怎么消失的？据靳泰胥长老说，你在一开始，眉心并无族文。”

　　许阳说道：“回禀泰王长老，靳阳早在十万年前，族脉就毁灭在了玄天老魔之手，托庇于靳古大统领门下。幸而靳古大统领不嫌弃，与我结为好友。至于族文，乃是我有一次。遇到了人族玄皇洛白水……当时我催动族文中的兽灵加持，与洛白水激战。但却被他破掉，族文因此而破碎消失。”

　　许阳所说的，都是极难考证的东西。十万年前毁在玄天上帝手中的御兽族分支，不知有多少个，时过境迁，这些人从哪里去找许阳的那一支？而人族玄皇洛白水。此时还下落不明，据传闻是在流沙之穴内失踪。

　　靳泰王并不满意这一答复，但也找不出什么毛病。

　　“靳阳……你可知道，人族之中还有一个青年高手，名叫许阳？”靳泰王冷冷说道。

　　“不知道。人族之中。还有高手么？在靳阳看来，瀛洲如今最强的俊杰，非靳古大统领莫属。”

　　“哼哼，你特意将自己排除在外？能与世尊初境的强者，对抗三招的无敌玄皇，可并不多见！”靳泰王道，“而据我所知，这个人族许阳，也是个了不得的人物，曾经击杀过半步世尊境界的靳元！他与你，倒真是很像啊。”

　　“像我？”许阳微微一笑，“泰王长老言重了。”

　　靳古在一旁帮腔道：“是啊，泰王长老莫非怀疑靳阳就是许阳？天下如此之大，相貌相似者极多！要分辨靳阳和许阳是否为同一人，最重要的是看灵魂气质、心神波动。”

　　靳泰王默然不语。如果从灵魂气质上说，这个靳阳和他曾经见到过的许阳影像，还是有着很大的区别的。

　　靳泰胥冷哼一声：“泰王长老，我能理解你的心情，不过你也不能将莫须有的罪名，加到靳阳的头上吧？最简单的一个问题，那许阳是否施展血玄力？”

　　靳泰王摇头。

　　“这不就完了？靳阳有着精纯的血玄力，自然就是我御兽族人，又怎么会是人族？”靳泰胥笑道，“说起来，我还欠着靳阳一枚高等族文。只不过以靳阳如今在族中的声名，这一枚高等族文，已经无关紧要了。”

　　许阳躬身说道：“泰胥长老的恩德，靳阳会一直牢记。这族文，也不用麻烦了。”

　　靳古适时说道：“各位长老，军情紧急，如果靳阳没有其他问题，我们就先行告退了。”

　　靳泰胥笑着摆手，让靳古、许阳、靳典等人离开。他也站起身来，悠然笑道：“看来，靳阳是捣鬼之人的疑问，已经可以打消了。这番兴师动众，没有取得丝毫效果，平白浪费了许多宝贵时间。老夫还需监管战局，就先走一步了！”

　　很快，场中只剩下了靳泰坤、靳泰王和靳泰来三名长老。

　　“泰王长老，您的怀疑还是极有道理的，那靳阳虽然说话毫无滞涩，但他所说的东西都太难查证了，根本就无法证明他的清白。”

　　“不……”靳泰王道，“此事唯一的难点，就在于血玄力……许阳一个寻常人族，怎会拥有血玄力？这可是做不了假的。或许，真的是我看错了……”

　　“血玄力也并非铁证，这也是可以造假的。”靳泰坤眯着眼道，“只要修炼了我御兽族的万兽心经，然后又有高手输送血能，完全能造出来一个血茧！”

　　“那么泰坤长老的意思是，许阳仍有嫌疑，不能放过。”靳泰王说道。

　　“不错！很快就是与冥族的大战，泰来，你到时候跟在许阳附近，看一看他在战斗的时候，有何异常的举止……”靳泰坤说道。

　　靳泰来点头道：“好，就由我来盯着他。”


第一五五八章 战端启，临阵斗将

　　车迟城。

　　御兽族和冥族之间，再度进入了战争状态。原本车迟城附近生活的御兽族人，全部搬迁到了内城，一队队来自御兽族秘境的玄皇精锐，来回巡逻，大战的气氛渐渐绷紧。

　　作为大统领，靳古没有留在车迟王宫，而是进入了飞行宫殿，指挥着御兽族地面部队，布置好稳固的防御阵线。在一处处隐匿的观察点，靳古都设下了情报小组，严密监视冥族动向。一份份讯息，通过传音阵法，传递到靳古的桌案之前，供他与许阳分析。

　　这有条不紊的调度指挥，让靳古在世尊长老之间，赢得了不少赞誉。很多长老都在感叹，像靳古这样修炼天赋又高、指挥才能又杰出的后辈，实在罕见。

　　他们都不知道，这些调度命令，大多是出自许阳之手。有至尊神鼎的极致推算能力，许阳在推演战局、调控指挥方面，几乎是难逢敌手。

　　“报！在车迟城北郊万里之外，细柳城有大批冥族玄皇精锐集结！”

　　“报！在车迟城西郊三万里的银屏山，有大批冥族高手飞来！”

　　……

　　一连串密报声，传入许阳和靳古的耳中。

　　“来了，御兽族终于要开始进攻车迟城了……”靳古大手按在传音阵图之上，顿时光幕浮现，露出了靳泰胥长老的虚影。

　　简要地将刚刚得到的情报，向靳泰胥说明，靳古询问道：“长老，我已经命令麾下各个统领，分路迎敌！”

　　靳泰胥点头说道：“放心吧！我会监控战场，有哪些冥族世尊敢向你们出手。就由我们这些老骨头接下来。”

　　“多谢长老！”靳古拱手，随即关闭光幕，看向许阳：“主人，我们也就此出发吧。”

　　许阳略一点头，随着靳古来到了飞行宫殿之外。他们的身周，很快围上了百余名巅峰玄皇。那是靳泰隆拨给靳古的随身护卫。

　　“嗯？”许阳眉头微微一皱。

　　靳古传音道：“主人何事？”

　　许阳不动声色，传音说道：“无妨，我感觉到，似乎有一道目光，一直在注视着我。这个人的心神力量相当不弱，比我差的有限！如果我不注意的话，几乎无法发觉。”

　　靳古顿时紧张起来：“是谁？”

　　许阳传音道：“不妨事，我已经猜出了此人是谁，那一股心神波动。我感觉得出来……”

　　许阳已经感觉出，暗中窥视他的人，正是刚刚和他战过三招，铩羽而归的靳泰来！由此可以看出，御兽族高层对许阳的怀疑，还没有完全打消，这个靳泰来的暗中窥视，就是明证。

　　当然。也不排除一点，那就是御兽族高层已经相信许阳。这次窥视，只是靳泰来不忿自己的失败，想要私自报复许阳而已。

　　“不管是哪种情况，靳泰来，都没有必要再活下去了……”许阳暗暗想着，“这纷乱的战场。陨落一个世尊初境的高手，根本就没有任何问题……”

　　西方、北方，各自涌来一片乌云，冥族精锐大军压境，兵临车迟城！

　　车迟城头。也有大团大团的血云汇聚，大批御兽族强者，列成战阵，气息连成一片，抗衡冥族大军。

　　两军对垒，从冥族的军阵之中，首先站出一人，冲着车迟城方向大声喝道：“御兽族的无胆鼠辈们听着！本大爷是冥族统领冥立，谁敢来和我一战？”

　　“这是斗将？”

　　许阳倒是感到颇为新鲜，他还是第一次看到，两大玄军对垒之时，先行斗将的景象。以前在中洲，许阳也参与过正气盟、天策盟的大战，双方都是以合击阵法对轰之后，巅峰强者同时出手互相攻杀。没想到这蛮荒诸族的会战，颇有不同。

　　“此人是无敌玄皇境界，不过肉身凝实，比一般的无敌玄皇要强出一筹。谁去取下此人的首级？”

　　靳古看向左右，他的亲随实力普遍较低，靳泰隆拨给他的一百名高手中，也只有队长级的靳恺是无敌玄皇级别。

　　许阳还没说话，靳恺昂然道：“在来到靳古大统领麾下之后，属下一直寸功未立，这次就让我取下此人之头，献给大统领！”

　　光芒闪烁，靳恺飞射入场。

　　许阳微微摇头，他能看出来，敌方的冥立实力更强一筹，靳恺这番恐怕要吃亏。不过两强相争，基础修为实力并不能决定胜负，还要看临场发挥、玄术施展、战术克制等等因素，他也不好叫靳恺回来。

　　两名无敌玄皇级的强者，同时施展法身，高达一千余丈，宛若两尊天神，激烈搏杀！冥玄力与血玄力，两种不同属性的力量在空中激荡涌动，碰撞出一重重剧烈的爆音。

　　许阳与靳古等人均是脸色平静，对他们来说，这种程度的交锋，已经算不上什么惊心动魄的大战了。

　　靳恺一上手，就施展出了一套强横的攻击玄术，招招气势连绵，如狂风骤雨！一时间，他竟然是占据了上风。

　　“靳恺在十招之内，必定落败。”五十招过后，许阳忽然说了一句。所谓刚不可久，靳恺一鼓作气没有拿下对手，接下来势必气势滑落，难以抵挡对手的反扑。

　　其他的巅峰玄皇，还是看的津津有味，不少人听到了许阳的断言，都向他投来了不忿的目光。这些人都是靳泰隆调拨过来的精锐亲卫，靳恺是他们的队长，在情感上来说，他们肯定更加支持自己这个队长。

　　靳古却没有忽视许阳的话，道：“既然如此，还请靳阳统领前去，为靳恺掠阵！”

　　许阳略一点头，随即飘然上前。

　　果不其然，在数招过后，靳恺的气势开始下降，攻击之中，没有了那种一往无前的悍勇之气。反观冥立，气息却是轰然暴涨，嘿嘿冷笑之中，一爪抠向靳恺！

　　这一爪裹挟的力量极其雄浑，靳恺防御的架势被打散，随即玄皇法身的胸膛之处中招，向后斜斜抛飞，口喷鲜血！在半空之中，他的玄皇法身，也崩解成散碎的玄力，显然已经无力维持法身。


第一五五九章 败冥立，霸道威势

　　“哈哈，记得杀你之人的名字，大爷我叫冥立！”冥立怪笑声中，疾扑上前，一掌大如车盖，蕴含强横冥玄力，向着受伤的靳恺当头拍落。

　　“看招。”平淡的一个声音从侧方传来，随即冥立灵觉之中，感到了一股强大的威胁，仿佛一个可怕的巨兽盯住了自己一般！他急速侧身，大吼道：“何方鼠辈？”

　　在吼声之中，冥立已经做好了防御，一层冥玄力护盾，罩在眼前。

　　可是，他放弃追击之后，却感到那股如芒刺在背的可怕威胁，却消失得无影无踪！随即许阳的身形闪到了靳恺旁边，血玄力牵引，将其带到了本阵。

　　“多谢靳阳统领出手搭救！”靳恺可不是糊涂人，他当然知道，是许阳放出气机威胁冥立，才救了自己一命。

　　那些原本看许阳不忿的靳古亲卫们，此刻也感觉脸上一片火辣，对许阳的不忿，全都转化为感激之意。

　　而那冥立，却是火冒三丈！他已经击破了靳恺的防御，接下来就要斩获首级，拿下头功的时候，却被许阳从中破坏，怎能忍受？

　　“御兽族的混蛋！本来公平一战，你为何从中作梗？难道你们御兽族中，全都是懦夫么？”冥立大喝。

　　在冥立身后，大批冥族也鼓噪喧哗，都在叱骂御兽族不守斗将规矩。

　　许阳轻轻转过身，一步跨出。已经来到冥立面前。他眼眸扫过全场，一字一顿地说道：“我又没向你出手，谈何从中作梗？”

　　在许阳的玄力加持之下。这短短一句话，在鼓噪的军阵之中，清晰地传入每一个人的耳中。

　　“你……”冥立顿时语塞，许阳的确没有施展任何攻击。他不由怒道：“狡猾的御兽族人，可敢与我一战？我誓杀你！”

　　许阳点头说道：“好，不过我劝你还是休息片刻，恢复实力。免得你死了。你的族人说我是占了你玄力耗尽的便宜。”

　　“哼，不需要！”冥立大声喝道。随即玄皇法身展开，一拳如天降陨石，轰砸向许阳的头颅。

　　一方是玄皇法身，高达千余丈。另一方却是普通人大小。两者相比，就像是泰山与小土丘的比较，差别极大。

　　任谁看，都会以为冥立会以泰山压顶之势，将许阳击垮！

　　然而，许阳仅仅竖起了一根手指，向天穹之中落下的那一个拳头点去。摄人心魄的啸声响起，许阳的指尖，猛然激射出一股凌厉的血玄力。冲天而起，仿佛是一道巨大的血色长枪！

　　“轰！”

　　一声巨响，血枪直接将冥立的拳锋击穿。随即彻底爆散，化作一道道凌厉的血箭，悉数向冥立攒射而去！

　　这一招连消带打，不仅瓦解了冥立的攻势，而且立即展开了凌厉的反击！仅仅是一轮交锋，冥立就感觉到了许阳的强横。远在靳恺之上。

　　“吼！”冥立玄皇法身黑光流转，再度撑开了一个防护罩。许阳的血玄力汇聚的血箭射在其上。发出卜卜的串响。血箭破碎之时，冥立撑起的防护罩，也是完全爆碎！

　　许阳身形再闪，在冥立尚且喘息未定的时候，已经出现在了他的面前，一拳横击而出！

　　“嗵！”

　　一声闷响，许阳这一拳直接轰在了冥立玄皇法身的胸膛之上。仿佛打碎了一面镜子，冥立的玄皇法身，寸寸崩解，随即散碎成了漫天黑雾！

　　两族战阵之中，均是响起了一阵惊呼之声，本来以为会有一场龙争虎斗，没料到冥立在两招之间，就已经败退！玄皇法身被破，意味着本体损伤，气血浮动。冥立已经失去了反抗能力。

　　“住手！”“看招！”

　　在冥族战阵之中，传来两声爆喝，随即两个黑影，不分先后冲入战场，各自挥击一拳，向许阳轰出！他们的目标，是阻止许阳追杀冥立。

　　在御兽族战阵之中，响起了鄙夷的嘘声！刚刚许阳救援靳恺，只是以气机遥遥威胁，没有真正出手。而这两个救助的冥族高手，却是向许阳直接下手，自然被众人不忿。不仅是御兽族人，就连不少冥族，也觉得面上无光。

　　却听虚空之中，许阳呵呵一笑：“三个也好，全都留下！”

　　随即，宏大浩瀚的威势，猛然从许阳身上爆发出来，宛若一阵阵海啸，惊心动魄！巨大的血色潮汐，化作接天极地的巨浪，将那逃走的三名冥族高手，全部笼罩在内！

　　“结！”

　　许阳高高扬起的右手手掌，猛然握紧！那包裹着三大高手的血色巨浪，猛然剧烈收缩，最终化作一只玄力大手，将冥立三人捏在了掌心，硬生生捏死！

　　四周一片寂静无声，许阳那狂霸无比的杀人手法，将所有人震慑住了！随即，就是潮水一般的议论之声，猛然响起！

　　“天……这个人难道是世尊强者？怎么手段如此强横！”

　　“他只是一个无敌玄皇，不过刚才那一击的威势，绝对比得上世尊高手！”

　　“你不知道吧，这位是我们靳古大统领座下的第一强者，靳阳统领，仅以无敌玄皇的修为，就能抗衡世尊！当日他和靳泰来世尊对抗三招，后者使出浑身解数，也没有将其击败……”

　　在纷纭的议论声中，隐藏在高天之中某处的靳泰来，脸色一阵青一阵白，看向许阳的眸光越发冷厉。

　　“冥族之人，还有谁想来斗将？一起上吧，我靳阳一并接下！”许阳周身气息如大海一般浩瀚，朗声说道。

　　冥族大军的气势，不可抑制地滑落！而主持战局的冥族大统领，见此情况，只能无奈地怒喝一声：“全都给我上，杀了他们，一个不留！”

　　单人斗将，无人是许阳的敌手，冥族大统领只能提前发动全面激战！

　　厉啸破空，各色玄力光柱飙射，原本仅有许阳一人的战场中心，顿时被宏大杂乱的各种罡力气劲覆盖！

　　许阳一个闪身，已经来到了靳古身边，淡淡说道：“敌人动手了，大统领，下令吧。”

　　靳古点头，厉声说道：“全体族人听令，奋勇杀敌，扬我族威！”


第一五六零章 复仇心，冥焦世尊

　　随着靳古的命令，车迟国北郊上空，彻底被激荡的玄力笼罩！一个个实力强横的精锐高手，舍生忘死地搏杀，天空之中，不时有血雨飘洒。

　　许阳游走在战场之中，他心中早已记住了靳古给他的一叠名单，上面都是得到族群大力培养的两族天才后辈。许阳就打算在这战场之上，大肆杀戮，同时夺取宝药，为自己晋阶半步世尊“换皮境”作准备！

　　“现在身后有靳泰来盯梢，暂时只能寻找冥族之人下手。等到世尊强者忍不住动手，场面彻底混乱的时候……我就解决那个老家伙，好好出一口恶气！”许阳这般想着，随即如同幽灵一般掠过战场，将一个尚且茫然无知的冥族青年击杀，掠走储物戒指。

　　那个冥族青年明显是个大有身份的人，他身边还有不少巅峰玄皇作为护卫。但许阳却是凭着实力，硬生生从敌群之中，杀人夺宝，一气呵成！直到许阳远遁，那些玄皇护卫们才猛然惊觉，发出了惊讶与恐惧交错的呐喊！

　　一连击杀了三名冥族天才青年，许阳收获了三个储物戒指，全部放入腰间革囊。他正在挑选下一个目标，忽然一道宏大的气息，从高天之上遥遥降下，盯住了许阳！

　　“猖狂小辈，杀我后裔，受死！”一个苍老的声音响起，随即一只大手遥遥降下，向许阳按落！

　　许阳心头一惊。看这威势，至少也是二劫世尊！他赶紧躲闪，同时在心中向靳古狂发警示。

　　靳古一直注意着许阳的传讯。接到许阳的灵魂传讯之后，赶紧向空中一拜：“请长老出手！”

　　靳古的喊声响彻长空，随即数股强大的气息同时出现，一根巨大手指迎击那压向许阳的巨掌，轰然对撞！

　　那巨掌的主人，不知名的冥族长老一声闷哼，显然吃了个小亏。巨大手指的主人。却是靳泰胥，他冷笑说道：“好得很。既然你们出手了，就不要走了！小儿辈有小儿辈的战场，你我有你我的战斗，动手吧！”

　　万丈天穹之中。云气被层层叠叠地搅乱，一道道宏大力量，隔空交击！显然两族的世尊强者，也已经动起手来。

　　隔着重重云气，许阳无法看清动手的两族世尊面目身形，但仍能从其浩瀚无比的威势之中，数清楚有多少强横世尊进入了战团。原因很简单，他拥有世尊级的心神力量，这为他带来了可怕的灵觉。

　　“看情况。御兽族三大四劫世尊，只来了靳泰胥一个，而冥族也只有一个四劫世尊。其他的三劫、二劫世尊。战力大致相当……不对！有一个冥族世尊，腾出手来，向下方战场扑了过来……”

　　许阳心中一震，他瞬间意识到，肯定是有冥族长老，不放心许阳这么强大的一个无敌玄皇。活跃在战场上，给自家小辈带来过大的杀伤。所以要来提前解决许阳，再返回高天之上，继续世尊大战。

　　许阳身形一个闪射，就脱离了战场，向着车迟城西郊快速飞驰！那个浩大的世尊气息，却是穷追不舍，看样子很有些誓要取许阳头颅的味道。

　　“该死的，小爷我暂避锋芒，你还穷追不舍？我都脱离了战场三千里了，还不放过我？”许阳皱眉想着。

　　殊不知，那个追逐许阳的冥族世尊，也是在咬牙切齿！

　　“该死的御兽族小辈，老夫抓住你之后，必定要千刀万剐，祭奠我曾孙的亡魂！”刚刚许阳第一个击杀的冥族青年，就是这位世尊长老的曾孙，也难怪他这么痛恨许阳。

　　“嗯？还有一个世尊初境强者的气息，一直跟随着这个小子……我明白了，这小子如此强横，肯定是御兽族中难得一见的天才，被重点培养的对象！他身边跟着一个世尊初境强者守护，也是理所当然。哼，世尊初境又如何，敢阻我，一概杀之！”这名冥族世尊心中恶狠狠地想着。

　　在许阳身后，另一股一直盯着许阳的视线，丝毫未曾离开，依旧是紧紧缀着。那就是御兽族世尊初境强者靳泰来。

　　“靳阳那小子，竟然惹到了一个冥族世尊，哈哈！”靳泰来高兴万分，“在世尊强者的压力之下，我不信你还能藏私！快些将你的全部实力展现出来，让我抓住你的狐狸尾巴！”

　　如果靳泰来知道了那位冥族世尊的想法，他估计就笑不出来了。

　　“哼，小子，想在世尊面前逃脱，这不可能！”许阳逃窜的方向之前百里，突然一道空间裂缝打开，随即那名冥族世尊长老的身影，从中一步跨出！

　　这是世尊级强者特有的空间穿梭能力！

　　许阳陡然站定，看向面前的冥族世尊。此人也是一身黑袍，浑身气息如渊如海，三道长须迎风飘动，一对阴鸷的眼珠，死死盯着许阳。

　　“这位冥族前辈，不知该如何称呼？”许阳能够感知得出，这名世尊强者并非太厉害，只是一劫世尊顶峰的修为。不过按照常理来说，冥族特意抽出一个一劫世尊追杀自己，已经是非常看得起许阳了。

　　“该死的御兽族小辈，少攀关系！”冥族世尊冷冷喝道，“老夫冥焦，现在要为我家华儿报仇雪恨！纳命来吧！”

　　“慢着！”许阳后退十丈，望着天空道：“靳泰来长老，族中派你跟随我，现在就是你展露实力的时候了！”

　　“哈哈！”

　　虚空中一道身影闪烁而出，正是靳泰来。他一步跨出，来到场中，看向许阳的目光，满含快意！

　　只不过，冥焦世尊却想错了意，他当即横空一掌拍出，直冲靳泰来：“你是这小子的护卫？我连你一并杀了！”

　　靳泰来赶紧躲闪，心中大骂许阳狡猾，连忙解释道：“冥焦世尊，我并无回护这小子之意！之所以跟着他，乃是另有隐情！你想要杀他，请尽管动手好了，我靳泰来发誓，绝不阻挡你一丝一毫！”

　　“嗯？此话当真？”冥焦世尊皱眉说道。


第一五六一章 布大阵，三强对战

　　“靳泰来长老，我知道你的主意，想让我先抵挡一二，好从侧翼出手偷袭冥焦世尊！不过，这恐怕不行啊，我的实力你也知道，面对一劫世尊，只会被一招秒杀！”许阳叫道。

　　“嗯？”冥焦世尊的眼睛，再次盯向靳泰来！如果靳泰来硬要阻拦，他想要收拾掉对方，的确需要耗费一些力气，许阳难免会从中脱逃。如果靳泰来没有世尊初境的实力，冥焦世尊早就一掌拍过去，一并杀掉了事。

　　靳泰来暗中大骂许阳不止，同时极力向冥焦世尊解释道：“冥焦道友，你可千万不要相信这家伙的任何一句话！我已经发誓不会出手，难道你不信我一个世尊的话，反而要信这个小辈的话么？”

　　冥焦世尊有些信了，不过还是不放心地道：“那你为何一路跟来？离远一些！”

　　靳泰来连忙点头，向高天飞去。然而，三人头顶上空，却猛然出现了一层光膜，将三个人全都笼罩在内！

　　“哈哈！”许阳笑道，“靳泰来世尊，多谢你帮我拖延了一段时间，让我得以从容布置阵法！在这座大阵之中，你们谁都别想走了，全都把命留下！”

　　“嗯？”

　　不管是冥焦世尊，还是靳泰来，都以惊诧无比的眼神看向许阳！在他们看来，许阳敢于这么做，完全就是在找死。

　　然而，就在他们难以置信的目光之中。许阳将眉心的族文轻轻一抹，铭刻在一块玉牌之上，随即将玉牌收入储物戒。紧接着。雄浑磅礴的八极玄力，从许阳身上爆发出来，一重重天宫，次第张开！

　　“好……好！你终于露出了你的本来面目！”靳泰来世尊有些激动地说道，“靳阳，我早就知道你潜藏力量，心怀不轨……”

　　“这是怎么一回事？”冥焦世尊显然也被靳泰来和许阳搞得有些糊涂。阴沉着脸问道。

　　“冥焦道友，现在你也看到了。这个靳阳的真正力量，并不是血玄力，而是人族的八极玄力！他根本就不是什么御兽族人，而是来自人族！而且根据我御兽族高层的推测。前后杀死冥尉世尊、冥敖世尊，以及冥太虚的，都是这个内鬼！”靳泰来前后一思量，立刻组织好了语言，清晰地告知冥焦。

　　“看他的灵魂气息，绝不超过三十岁。他会有这个实力，击杀两名世尊强者？”冥焦世尊还是有些半信半疑。

　　“两位，你们的废话太多了。”现在方圆数千里。都在许阳的大阵笼罩之中，不用担心他们逃脱，许阳也就放下了伪装。“接下来，你们都要死在这里！”

　　说话间，许阳头顶降三世明王虚影一闪而没，同时八极玄力相互融合！叠加秘术施展出来，许阳的实力猛然提升数十倍，达到了能与一劫世尊顶峰强者媲美的程度！

　　“什么！”冥焦世尊的眼睛瞪圆了。他还是第一次看到，世上竟有如此妖孽的天才！

　　靳泰来也被许阳的实力震撼。不过他早有心理准备，很快反应过来：“冥焦道友，现在你也看到了！此人的实力殊为不弱，我怀疑他以某种秘法遮盖了灵魂气息，让我们错认了他的年龄，实际上他是一个修为深厚的老怪物！”

　　靳泰来继续说道：“当前只有你我联手，擒下此人，向族中禀报，才能消除你我二族之间的误会，重新言归于好。”

　　冥焦脸上神色变幻，显然在权衡利弊。很快，他就点头说道：“好，那就如你所言，你我携手，擒杀此子。”

　　在这片方圆数千里的虚空之中，三个世尊级的气势，遥遥对抗！靳泰来背后，是一大片血光，冥焦背后，是涌动的黑暗，而许阳背后，却是无尽的彩光！三道光芒在虚空之中交击，三名强者在交手之前，首先展开了气势上的争夺！

　　尽管血光、黑光同时抵抗许阳的彩光气势，但两道光芒还是以肉眼可见的速度，快速消退！两名正牌世尊的脸色，从不屑变成了疑惑，然后变成了震惊，最后则是惶恐！他们的额头上，都是冒出了一滴滴汗珠。

　　“咄，靳阳，吃我一拳！”靳泰来修为最弱，在气势争夺上首先败下阵来，他大吼一声，一记重拳隔空轰向许阳，血光厚实如山岳，带着一股崩山裂地的雄浑之势。

　　气势的较量被打破，冥焦暗骂一声，也不得不出手，他一掌遥遥向许阳当头拍下，大如苍穹。

　　许阳哈哈一笑，他在气势之争中占得上风，这一击已经取得了先机！只见许阳浑身的彩光，如天河一般漫卷而上，迎击冥焦世尊的巨掌！而许阳本体，却是呼啸着冲向了靳泰来，一记大地之拳，悍然轰出！

　　以一人之力，同时对抗两大世尊！

　　冥焦世尊的巨掌拍在许阳头顶的彩光气柱之上，两者轰然相撞，各自消散。而靳泰来可就不行了，他隔空击出的一拳，被许阳硬碰硬直接击碎拳力，随即余势不衰，大地之拳撞上了他的拳锋！

　　喀喇一声轻响，靳泰来身躯剧震，向后退出数十丈！他的右拳不断颤抖，痛彻入骨。

　　靳泰来实力本就不如许阳，更何况让许阳蓄足了气势？刚刚这一拳对轰，如果不是许阳分心抵挡冥焦世尊，靳泰来会更惨，很可能会先断一臂！

　　“这小子很厉害，全力杀了他！”冥焦世尊一掌无功，眼眸骤然收缩。他不再试探，双手交错划出一个个圆弧，大喝道：“万轮破天，斩！”

　　一个个圆弧化作一道道森冷的刀轮，向着许阳的方向呼啸斩去，形成了密集的刀轮之雨！其中每一道刀轮，都蕴含着秒杀玄皇强者的可怕威力，绝对不容轻视。

　　靳泰来也缓过气来，心中对许阳有恨又怕。刚刚他被震退的时候，许阳如果闪身进击，他势必难以幸免，最少也会重伤！幸亏有冥焦世尊在一旁牵制，他才能免于受创。不过，他心头却是涌出一股屈辱。


第一五六二章 树妖出，兽灵加持

　　堂堂世尊，竟然要联手去战一个玄皇境界的毛头小子，这种屈辱的感觉，靳泰来实在不愿承受。解决途径只有一个，那就是杀了许阳，让这个不知天高地厚的毛头小子彻底陨落！

　　“兽灵加持！”靳泰来眉心的族文一阵蠕动，仿佛活过来一般！随即他的气势猛然上涨，背后浮现出一头巨大的树妖虚影！千万道枝条，如手臂一般，疯狂向许阳抽打过去。

　　“这老家伙，一上手就拼命？”许阳心中微惊，御兽族的兽灵加持，极容易损伤本源，如果被别人将兽灵破去，修玄者不仅会元气大伤，而且修为也会出现倒退。

　　面对两大世尊的杀招，许阳丝毫不惧。他双手一扯，符文变幻之间，已经在面前张开了一道碧蓝色的水波结界。这一层水蓝色光幕，仿佛是由流动的水波形成，正是许阳在领悟了连绵法则之后，所施展出的“真水界”玄术！

　　领悟了连绵法则之后，真水界就不再仅仅是一道单纯的防御，而是变成了一道有源泉的活水，这个源头，就是许阳不断注入其中的水极玄力！换言之，许阳只要不断将水极玄力注入真水界，就能让真水界的防御、持久能力最大化。

　　“嗤嗤嗤……”冥焦世尊的万轮破天斩，簌簌射入真水界之中，却仿佛进入了另外一重空间，全部消失不见！而真水界荡漾涟漪，水流连绵，并没有被万轮破天斩破碎征兆，稍一动荡，立刻恢复了原貌。

　　靳泰来的兽灵加持，树妖枝条抽击。效果更差，仅仅在真水界的表面，漾起了一层透明的涟漪而已。

　　“什么？！”

　　“这不可能……”两大世尊的心中，同时涌起了一种深深的无力感！这个年龄还不到三十岁的青年，到底是何方神圣，不仅实力强横。玄术更是精妙无方！

　　“现在该我了……”许阳冷笑一声，一步踏出，单手高高扬起，随即挥击而落，一道光刃无声无息地向着靳泰来斩去！

　　靳泰来从这一道光刃之中，感受到了死亡的气息，他急忙吼道：“冥焦道友助我！”

　　冥焦世尊暗骂一声，但他与靳泰来唇亡齿寒，不可不救。当下他一爪抠出。五道凌厉的灰芒射去，攻向许阳。他用的，乃是围魏救赵的方式，许阳只要分心抵挡这一爪，势必就会放松对无声光刃的控制。

　　然而，许阳头顶九重天宫撑开，整个身躯也变成了琉璃色，他根本毫不闪避。而是全心神操控着那道无声光刃，横切向靳泰来！

　　靳泰来狂吼一声。树妖兽灵张开两道最为粗壮的枝桠，横抱向那道光刃！

　　嗤嗤两声轻响，树妖兽灵的两根枝桠被直接斩落！在许阳的操控之下，无声光刃骤然拉长，横切过树妖兽灵庞大的躯体，顿时将其截成两段。树冠颓然摔落！

　　靳泰来一口鲜血狂喷而出，头顶的族文也迅速黯淡，一寸寸消失！这就是族文破碎，他已经元气大伤，而且修为出现了不小的倒退。战力损失一大半。

　　冥焦世尊喝骂一声，他唯有加大攻击许阳的力量，在浩瀚的冥玄力加持下，他抠向许阳的那一爪，甚至带起了漆黑的空间裂缝，这是空间都承受不住如此强大的威力所致。

　　“喀喇！”

　　许阳头顶的九重天宫，剧烈震颤，随即缩回了许阳体内。那五道灰色厉芒，余势不衰，继续抓向了许阳的身躯。

　　“好！”冥焦世尊大喜，没想到他成了最大的赢家，这一爪的力道他很清楚，就算自己的世尊宝体挨上了，也要受到不轻的创伤。许阳再厉害，肉身距离世尊宝体，肯定还有极大差距，这一爪很可能会要他的命！

　　“在杀掉这个人族小子之后，正好趁着靳泰来元气大伤，将他也斩杀！至于所谓的两族大战，哼哼，当然是继续打下去的好，我冥族已经尽起底蕴，这场战争根本就无法停止！”

　　只是，想法很美好，但现实中许阳的反应，却给了冥焦世尊当头一棒！

　　许阳中了这一爪，身躯颤抖着向后退出数十丈，但随即又站稳了身躯！他面色略有一丝苍白，然而腰杆依旧挺得笔直。

　　金刚不坏身大成，所带来的恐怖防御力，完全可以媲美世尊！许阳虽然受了伤，但绝对不重，完全还有战斗之力！

　　反观靳泰来，却是已经元气大伤，这一次对拼，许阳占了很大的便宜！

　　“靳泰来长老，你当日在车迟王宫耀武扬威，很得意对吧？”许阳冷笑着双手虚抱成球，淡淡说道，“我现在就送你上路！”

　　一朵精美的火莲，仿佛艺术品一般，微微旋转着在许阳双掌之心中成型！同时，一股毁灭性的可怕波动，从赤红色火莲之内荡漾而出。

　　靳泰来口角溢血，喘息着说道：“冥焦道友……”

　　“哼！”冥焦世尊眼眸乱转，他也在苦思对策。现在唯一的办法，就是趁许阳出手攻杀靳泰来的时候，全力轰出最大威力的玄术，将许阳重创然后击杀！如果这一次不能让许阳重创，那么靳泰来的死就浪费了，接下来他单独对战许阳，胜算很低。

　　“毁灭火莲，去！”许阳高喝一声，将毁灭火莲猛然掷出！

　　靳泰来大喝一声，凝聚残存的血玄力，勉力在面前形成了一个血光之盾，作最后的挣扎。而冥焦世尊，却是心中狂喜，快速凝聚冥玄力，构筑出一根锐利的黑色长矛，准备射向许阳！

　　只不过，在冥焦世尊投掷长矛之前，却是愕然发现，那毁灭火莲，飞行的轨迹，似乎有些不对？

　　这个想法还没有转过来，冥焦世尊就赶到一股强大的心神力量，锁定住了自己！随即毁灭火莲在空中转了个大大的弧线，直直地向冥焦世尊轰击而来！

　　冥焦世尊大部分玄力都用来凝聚那根黑矛之上，哪里还有防御之力？他心知中计，不过却也激起了悍勇之气，大喝道：“老子与你拼了！破天之矛，去！”


第一五六三章 破天矛，火莲败敌

　　在被火莲击中的一刹那，冥焦世尊终于投掷出了那柄黑色长矛！长矛一开始速度不快，而是越来越快，到了最后，甚至和无声光刃玄术一样，变得无声无息！

　　许阳脸色微变，他感受到了这“破天之矛”的厉害，并非无声无息，而是威能太强、速度太快，远远超过了音速的缘故！

　　“火莲，爆！”

　　许阳依然冷静地双拳紧握，引爆了毁灭火莲！虚空之中，顿时爆开了一朵灿烂的蘑菇云，狂暴的火极能量漫天肆虐。

　　而那一根破天之矛，在击中许阳之前，却被一个长满了绿毛的大手，轻描淡写地捏住了。随即大手五指猛然一错，将破天之矛彻底粉碎！

　　“什么……”靳泰来目睹了这一幕，神色骇然！

　　许阳面前，一具高大的古尸静静矗立，它浑身生长着绿毛，未被绿毛覆盖的区域，呈现出惨白的颜色。

　　这些都不是重点，重要的是……这具尸体的身上，散发着一股残余的圣威！

　　“咳咳……果然，果然是你……你杀了冥太虚和冥敖，夺取了圣尸……没想到，摄魂铃竟会认可你……”

　　说话的是冥焦世尊，他正面承受毁灭火莲的一击，浑身焦黑，几乎不成人形，已经是奄奄一息了。刚刚那些话，是他勉力说出来的。

　　许阳摇动摄魂铃，将圣人古尸收回，摇头暗叹。他本来想要靠自身之力，击杀两名世尊强者。但是，世尊高手濒死反击的力量，实在是可怕，没有压倒性的实力，很难毫发无伤地击杀世尊。

　　只不过。这次圣人古尸出现的时间极短，消耗的尸气也相应不多。剩余的尸气储备，应该还足够出手一次。在最后一次机会用掉后，许阳就需要相当长的时间，让圣人古尸自己吸纳阴气，转变为尸气储存起来。

　　“你说的不错。的确是我。不过现在，你们已经不可能将这个消息，传递给各自的族群了。”许阳静静说道。

　　刚刚在施展毁灭火莲的时候，许阳假装目标指向靳泰来，实际上却一直在打冥焦的主意。如果他的毁灭火莲玄术击中靳泰来，结果肯定是靳泰来死，冥焦战力完好，想要收拾他还要费一番力气。

　　但现在，靳泰来依旧是半死不活。冥焦伤势却更重！这对许阳来说，无疑是更好的结局。

　　“嘭！”许阳隔空一掌拍落，直接将半死不活的冥焦世尊，脑门拍碎！世尊宝血纷纷洒落，许阳将冥焦世尊的储物戒收起。

　　“靳阳……你应该不是叫靳阳吧？”到了这一步，靳泰来世尊也看透了，他知道不管自己怎么求饶，许阳都不可能放过自己。不如落得光棍一点，“让我做个明白鬼。你的真名是什么？”

　　“我叫做许阳。”许阳说道。

　　“果然……你就是杀死靳斗的真凶……”靳泰来咳嗽了一声，喘息道：“我很好奇……你的来历……到底是什么样的师父，才能教出你这样的人物……”

　　“这个你就无需知道了。我即便说出来，你也不信。”许阳没有说邪皇洛白水，因为他知道靳泰来肯定不信。“你还有什么遗言？”

　　“咳咳……愿人族彻底毁灭。”靳泰来眼中闪着刻骨的仇恨光芒。

　　“……”许阳无言，一掌拍落，将这个半残的世尊击杀。

　　许阳随即整理战场，他将靳泰来和冥焦的储物戒指翻检了一番，将其中蕴含生命气息的宝药。放入自己的储物戒中。就连之前掠取那几个冥族青年的储物戒指，也一并处理掉。

　　“收获颇丰啊……看来这个杀敌夺宝的方法，果真可行。”许阳看着多了一倍的药材，心中喜悦。这样一来，他准备换皮境的药材，就已经够了一半。

　　“小玄子，这可是两具世尊尸体，你打算怎么处理？”青铜板忽然震颤起来。

　　“你又醒了？这次倒是挺勤快啊。”许阳随口打趣，“这两具尸体，我打算就地掩埋。”

　　“哎，我就说你会浪费，这么好的材料，你都不愿意收？”青铜板打出了一个略显邪恶的笑脸，“小玄子啊，你知道么？世尊宝体，可是最好的药材……”

　　许阳皱眉：“你的意思是……”

　　“没错，你只要将这两具世尊宝体熬炼一下，用来进行换皮境的修炼，绝对会事半功倍，足够弥补你药材上的亏空！”青铜板打字道。

　　“可这样，与吃人何异？”许阳摇头，这实在是超出了他的底线。

　　“哎呀，你们人族，就是瞻前顾后，被束缚得太多……”青铜板打字嘲讽道，“成大事者，必须忍常人之所不能！”

　　“不。”许阳意态坚决，“吃人，我还是接受不了。这违背了我的道心，到时候渡世尊劫，我过不去这一关！”

　　“那好吧……”青铜板继续打字道，“小玄子，即便不吃掉他们，这两具世尊尸体，也是不错的炼尸材料，同样不能放过啊。你就算埋在此地，设下隐匿阵法，还是有可能会被人发现的。”

　　许阳皱眉说道：“可是，我没有冥族的炼尸功法。”

　　“炼尸法门，可是冥族的机密，一般的低阶世尊，最多有炼制玄王尸的法门而已。只有高阶世尊手中，才有最为精深的炼制世尊尸体的法门……不过，你可以先将这两具尸体储存起来嘛，以后万一机缘巧合，得到了世尊炼尸之法呢？”

　　青铜板的建议很中肯，许阳从善如流，当即将靳泰来、冥焦世尊的尸体，收入了摄魂铃中。

　　“青铜板，你这次出来，应该不止是为了这两具尸体的事情吧？说吧，还有什么事情？”许阳问道。

　　“嘿嘿，还是小玄子你懂我啊！”青铜板脸皮极厚，当下打蛇随棍上地打字道，“我也是忽然想起来的……如果有机会，能不能再去一趟魔渊？”

　　许阳微微一惊：“去魔渊？那里可是冥族的大本营，冥族秘境的入口，就在魔渊深处！你要做什么？”


第一五六四章 镇魔台，板砖请求

　　“嘿嘿……魔渊之中，与我有关系的……自然是镇魔台啦。”青铜板打字道，“小玄子，镇魔台对我来说，意义重大。—如果你能帮我找回镇魔台，那可是帮了我的大忙！你让我做啥事，我都保证完成。”

　　许阳点头说道：“当然可以，只不过以我如今的实力，想要强闯魔渊，还远远不够。不说别的，一个五劫世尊，就能轻松将我击杀……更何况，冥族之中还有不少六七劫强者存在，冥族之主更是八劫世尊的顶峰高手……”

　　“打住，打住！”青铜板打字道，“我又不是让你现在就去……等你需要去魔渊的时候，再去不迟。”

　　“那你现在就出来提醒我做什么？”许阳奇怪地问道。

　　“这个嘛……因为我有预感，你用不了多久就会去了……”青铜板神神叨叨地打字道，“哎，年龄大了就是精神不济，困了，去睡了……小玄子好好干。”

　　“喂？”

　　许阳叫了两声，却见到青铜板上已经黯淡一片，没有任何符号存在。显然这个懒散的家伙，在交待完事情之后又去睡觉了。

　　说起来，许阳身边有两个睡神，一个是肥球，这小家伙最近一直躲在许阳的革囊之中，不管许阳是和敌人激战，还是独自一人修炼，从来没有醒过！睡神称号当之无愧。另一个就是青铜板了，这个家伙纯粹是懒，在找到感兴趣的宝物的时候，能精神很久，但一旦没有它感兴趣的事情，立刻就抛下许阳大梦周公。

　　“呼……终于把盯梢的靳泰来干掉了，还饶上了一个冥焦世尊。现在的车迟国战场。不知战况如何？我得赶快回去看看，趁着乱局，多抢几个储物戒。”

　　已经从杀人越货之中尝到了甜头的许阳，很快就把目标放在了两族其他青年高手的身上。他身化遁光，一声呼啸便向车迟城北郊飞去。

　　当时为了躲避冥焦世尊的追逐，许阳远离战场数万里之遥。如果不是冥焦世尊施展空间穿梭，许阳逃窜的距离还会更长。

　　不过数万里的路程，对于许阳来说真的不算什么。他身化遁光，在风行法则的加持之下，一个呼吸能飞行百里，是普通玄皇的十倍以上。数万里路途，也只是数百个呼吸的时间而已。

　　而重新来到车迟城北郊的时候，许阳却愕然发现，场中的御兽族。居然呈现出兵败如山倒的趋势！

　　“我走的时候，御兽族还与冥族打的有声有色，怎么现在，却都在逃命？”许阳讶然。

　　“主人！”一道传音从后方传来，靳古飞到许阳身边。他身旁的一百位巅峰玄皇护卫，现在已经一个都不在了。就连靳阁等老部下，也全部消失不见。

　　“这战斗……是怎么回事？”许阳疑问道。

　　“冥族，出动了大批世尊级的炼尸！”靳古心有余悸地说道。两人一边向南飞行逃窜，一边传音交谈。

　　在靳古的述说之下。许阳终于理清了战局。

　　御兽族有着三名四劫世尊，在高层战力上占据绝对优势。虽然一开始只有靳泰胥一人，但后来随着靳泰王、靳泰坤这两个四劫世尊的入场，冥族世尊长老们终于抵御不住，被压在下风，当即有两名冥族世尊陨落！

　　但是。冥族随即便抛出了世尊炼尸这一底牌！足足四五十具世尊炼尸，一同出现的威势可谓是惊天动地！很快万丈高空的世尊战场上，御兽族大败亏输，靳泰胥百忙之中传讯，命令靳古等人速退！

　　即便靳泰胥不说。御兽族也只能撤退了。冥族只是派遣了两具世尊炼尸加入地面战场，就连杀御兽族诸多无敌玄皇，真正是血流成河！

　　“御兽族世尊们危险了……”

　　许阳心中想了想，随即问道：“冥族的世尊炼尸，战力如何？”

　　靳古心有余悸地道：“简直就相当于真正的世尊！有几头世尊炼尸，甚至比它们生前的战力还要强横……真不知道是怎么炼制出来的。”

　　“这么厉害？”许阳有些意外，他猛然止住了脚步。

　　“主人，那两头世尊炼尸还在后面衔尾追杀，您为何停下来了？”靳古急忙问道。

　　“我要去救出靳泰胥。”许阳说道。

　　“呃？”靳古诧异地说道：“主人不是希望两族大战，死得高手越多越好么？为什么还要去救人？”

　　“不错，我是希望御兽族和冥族同归于尽。”许阳淡淡说道，“但现在看来，冥族的实力，超出了我的想象！万一这些世尊高手都被冥族炼尸干掉，那么短期之内，没有世尊强者坐镇的御兽族，将彻底龟缩，而人族将重新暴露在冥族的视线之下！”

　　靳古明白了许阳的意思，也怀着忧虑道：“主人所料不假。我族为了让三名四劫世尊早日恢复战力，将血魄优先供应给他们，这也导致了我族的五劫世尊长老，恢复速度较慢。即便是最乐观的估计，也至少要半年之后，五劫世尊才能渐渐恢复过来。”

　　“所以，更不能在此时，让御兽族世尊高手全军覆没。”许阳沉声说道。

　　“属下明白，不过我们应当怎么行动？”靳古问道，“现在冥族世尊，已经指挥大批世尊级炼尸，将我族的世尊完全围住。以主人的战力，恐怕对付一个世尊就是极限了，对于大群的世尊炼尸来说，只能是杯水车薪啊。”

　　“放心，我不需要亲自出手。”许阳取出了一只闪烁金光的鬼面铃铛，说道，“如今……只有先把这一次出手机会给用掉了……也罢！靳古，带我去天空战场，寻找靳泰胥长老所在的战斗区域。”

　　靳古虽然不解许阳说的是什么意思，不过他知道现在不是好奇的时候。他领着许阳，两人身影化作两道遁光，向其中一处高天战场飞去。

　　早在赶回来之前，许阳就已经将族文等伪装做好，并不担心被御兽族世尊看破。况且，这一次他也打算隐蔽自身，并不露面。


第一五六五章 战世尊，三劫炼尸

　　“吼！”

　　一声沉闷的吼声，如雷霆一般响起，硬生生震破了许阳和靳古的遁光！

　　两人身形翻滚，向后推出数十丈，方才抵消了这恐怖的音波攻势，齐齐惊疑不定。等到回过神来，许阳终于看到，他们面前多出了一头生长着红色毛发的世尊炼尸！

　　“这是……冥族派出来，追杀御兽族普通玄皇的世尊炼尸，没想到竟然被我们碰到了……”靳古脸色有些发白，从刚刚这世尊炼尸的一吼之中，他就感觉到了它的强横，生前恐怕是一位三劫世尊！

　　“主人，该怎么办？”靳古没了主意，一双眼睛看向了许阳。

　　“靳古你且退后！”许阳深吸了一口气，叠加秘术同时开启，九重天宫次第展开，一股澎湃的威势升腾而出，遥遥对抗世尊炼尸。

　　“这头世尊炼尸，生前也许是三劫世尊，但现在它已经死了！纵使冥族动用秘法，将其炼成战斗兵器，但想要媲美生前的实力，还是不可能的。我全力出手，应该足够将其拿下，不值得现在就动用圣人古尸。”

　　圣人古尸的尸气所存不多，许阳要谨慎使用。一旦在救援靳泰胥的时候，圣人古尸的尸气消磨干净了，那就会非常麻烦，因为许阳本身拥有的真实力量，是不可以曝光在靳泰胥等人面前的。

　　“嗷吼！”世尊炼尸一对血色眼珠盯向许阳。长满了红毛的躯体，如一道血影，径直向许阳扫去。同时一记直拳，当胸打来！

　　许阳有心试一试这头三劫世尊炼尸的强横程度，他吐气开声，拧腰摆臂，一记大地之拳轰出！蕴含着暗金色晦涩光芒的拳锋，与三劫世尊炼尸的红毛巨拳隔空相撞！

　　首先是尸气与玄力的激烈碰撞，引发了一连串的爆炸气浪。向四周飞快扩散。紧接着，许阳的拳头。与三劫世尊炼尸的红毛巨拳，狠狠撞在了一起！

　　“嗵！”在哔哔啵啵的爆炸声中，一声闷响传出！远远在一旁观战的靳古，心脏仿佛是被人用力攥了一下。耳膜都隐隐生疼！

　　这一次悍然对撞，许阳的身形径直向后摔出了百丈之遥，气血一阵翻腾不休！而那三劫世尊炼尸，却好像连一丝反震之力都感觉不到，闷吼之中，继续向许阳攻杀而来。

　　“嗯，我大概清楚了……这头三劫世尊所炼成的行尸，真正的战斗力，大概相当于一劫顶峰的世尊。只不过肉身的确强横无比，这一点要胜过一劫世尊许多。”经过一次对拼，许阳已经摸清楚了这头红毛行尸的实力。他心中立刻有了对策，那就是绝不硬拼！

　　面对三劫世尊炼尸追击而来的一拳，许阳身形一晃，原地留下了一个傀儡分身，真身在光极玄力的折射之下隐匿起来，直冲云霄！那三劫世尊炼尸。一拳打中傀儡，后者四分五裂。化作漫天粉尘洒落。

　　“无声光刃！”

　　许阳右臂早已高高扬起，猛力一挥！顿时一道光刃穿透重重云气，无声无息地向那头三劫世尊炼尸切割而去。

　　“吼！”

　　三劫世尊炼尸战斗智慧并不高，它根本就没有意识到，这一记无声光刃的可怕，而是如冲天炮一样直冲上空，一拳托天打出。

　　“嗤……”

　　一声轻响，无声光刃将三劫世尊炼尸的一条红毛手臂，给硬生生地切下！只不过，那伤口溢出一丝丝黑雾，并无一丝血迹。想想也对，世尊炼尸，本质是一具尸体，血液早已凝固，哪里还会有鲜血。

　　不过，下一刻让许阳目瞪口呆的事情发生了。

　　那世尊炼尸毫无痛觉，在一条手臂被切下之后，直接凌空捞住。它左手一按，将断掉的手臂，硬生生按在了右臂伤口处，黑雾迅速向断裂的伤口处收拢，在雾气消失的时候，世尊炼尸的右臂已经完全复原！空中只有几根红毛，随风飘过。

　　“这复原能力……比真正的世尊宝体，要变态多了……”许阳心中惊讶，喃喃说道。

　　“吼！”

　　世尊炼尸仿佛不知疲倦一般，在修复断臂之后，快速向许阳扑来，它的双手连续挥舞，一道道淡淡的灰色气流，呼啸着向许阳冲来。

　　“这是什么？”许阳运转玄力，挥拳抵挡，但是那淡灰色的气流，在触及许阳周身护体玄力之时，就猛地爆散，将许阳完全包裹起来。

　　许阳立刻就感到了一股沁入骨髓的凉意，那淡灰色气流，仿佛有意识一般，拼命地通过许阳的浑身毛孔、皮膜，钻入许阳身躯！随着灰色气流的侵入，许阳的肉身，渐渐开始不听使唤。

　　“这诡异的灰色气流，居然有麻痹我肉身行动的作用……我明白了！这是世尊炼尸体内的尸气！”

　　许阳动念之间，运转金刚不坏身，浑身蒙上了一层琉璃色宝光，皮膜紧绷，毛孔收起，阻止灰色尸气的进一步入侵。幸亏他见机得快，如果反应再慢一些，恐怕要在不知不觉之中，吃一个大亏。

　　“要速战速决了，不能继续拖延下去。”感受到高天之上的世尊战场，一股股属于御兽族世尊的气息不断陨落，许阳面色渐渐凝重下来。他双掌一错，虚抱成球，内中一朵精美的火莲，泛着浓郁的毁灭波动，渐渐成型。

　　“哦吼吼吼……”

　　三劫世尊炼尸身形急速飞射，瞬间就冲到了许阳面前，双拳高高合拢举起，用力向着许阳的头颅擂下。

　　许阳风行法则运转，身形疾走，脱离了这一拳的威势笼罩，同时大喝一声，双掌平推，将那一朵精美的毁灭火莲，推向三劫世尊炼尸！

　　“轰隆！”

　　虚空之中，猛然爆出了一朵宏大的蘑菇云，激荡的能量四处涌动，如海河大潮，翻滚涌溢而出！

　　靳古在一旁看得心惊，对许阳的崇拜感觉无以复加。他飞身上前：“主人，是不是已经……”

　　话刚刚说到一半，靳古却见到许阳严肃摇头！他心惊之下，运转灵觉感知，果然在那腾起的巨大爆炸气浪中，感应到了三劫世尊炼尸的一丝波动！


第一五六六章 破邪祟，十字审判

　　浓重的烟尘，随着空气涟漪的扩散渐渐沉寂下来。

　　三劫世尊炼尸此时的状况比较凄惨，浑身的红毛已经被灼烧得一干二净，露出被烤的焦黑的躯体。只不过，它的一对血眸，依旧放出光芒，这足以证明它的战力仍在。

　　稍稍扭了扭躯体，三劫世尊炼尸被烧焦的表皮大块大块地脱落下来，露出里层苍白的肌肤。这头世尊炼尸，复原能力强悍到令人发指，这种程度的灼烧伤势对它来说，根本不足为虑。

　　“主人，这家伙太厉害了啊……”靳古声音之中有一丝发颤。

　　许阳摇头说道：“你放心，它虽然难缠，但我有足够的底牌对付。只不过，我想把最好的底牌留在高天战场，不愿意浪费在这头落单的世尊炼尸身上。”

　　“可是，仅凭主人现在的招数，对于它那强横的复原能力来说，似乎作用不大啊。”靳古小心地说道。

　　许阳摇头笑道：“你不明白，我刚刚施展无声光刃和毁灭火莲，这两记玄术都没有建功，但我却知道了这头世尊炼尸的弱点。”

　　“它有什么弱点？”靳古问道。

　　“它的肉身，来自于一个三劫世尊，又经过秘法炼制，再生复原能力强横无比！所以，我一开始从肉身方面想要消灭它，就是一个错误的决定！以我如今的实力，不论如何都无法从肉身层面。消灭一个拥有三劫世尊肉身，而且能够无限复原的存在。”

　　靳古道：“主人的意思，是直接攻击它的意识？可是。这头世尊炼尸只是受人操控，本身并没有意识存在。您的夺心之术，恐怕无法建功。”

　　“不，我不是说攻击它的意识，而是攻击它的能源！”许阳笑道，“作为一头傀儡，靠着体内的能源核心运转。一旦能源核心受损，它再怎么厉害。也只是腐肉一堆而已。”

　　“可是……主人您要怎样攻击它的能源核心？”靳古询问。

　　许阳左臂平平架起，右臂竖直，摆出了一个十字形状，看着那不断发声嘶吼的世尊炼尸。淡淡说道：“这种邪祟之物，最惧怕的力量，便是蕴含天威的雷霆！我之前一直使用光极、火极的玄术，固然强猛霸道，但论起破邪功效，还是要用雷极玄术！”

　　许阳的双臂，渐渐笼罩上浓郁的雷光，噼啪的电弧，在他的双臂之间缠绕游荡。

　　“审判！”

　　在镇玄塔第二层中。学到的雷电玄术，终于第一次被施展出来。一道十字形状的雷霆，从许阳的双臂之间轰然爆射而出。向着世尊炼尸印了过去！而十字交叉处，攻击力最强的那一点，却是对准了世尊炼尸的心脏！

　　轰！

　　一声巨响，那头三劫世尊炼尸的躯体，被硬生生钉在了十字雷电玄术之上，它的双臂、双腿都被十字雷电上蔓延的电弧锁死。疯狂灼烧，发出了愤怒的吼啸！

　　而这头世尊炼尸的心脏位置。却被十字雷电的交叉点，延伸出的一道锐利电芒贯穿！炽烈的雷电之力，蕴含着荡涤邪祟的天威，在世尊炼尸的体内疯狂肆虐。

　　“爆。”许阳吐了口气，随即五指握拢。霎时间，十字雷电爆散成漫天电芒，将世尊炼尸完全笼罩在内，噼啪的响声连绵不绝。

　　“这次……应该消灭了吧？”靳古小心地问道。

　　但是事实却让靳古简直崩溃，他再次看到，在电弧消散之后，那世尊炼尸焦黑的躯体再度显现而出！

　　“果然，即便属性克制，但三劫世尊的肉身极为不凡，并不会因此受到致命损害。”许阳说道。

　　“吼……”那头三劫世尊炼尸，劈手再度轰出一拳，只不过目标似乎与许阳所在的方位正好相反！而且，它出拳、行步，都有着一种说不出的僵硬感觉，一个踉跄险些跌倒。

　　“主人，它好像出了问题？”靳古问道。

　　许阳说道：“嗯……看样子，这头三劫世尊炼尸，内部的能源核心受到了天雷的震荡，已经出现了部分损坏。这下子，冥族之人要重新将其炼制一遍，方能再度祭出。走吧，我们不用管它，想要消灭一个不断再生的三劫世尊肉身，还是太难了。”

　　许阳带着靳古，在那头世尊炼尸的头顶上空呼啸而过。那头世尊炼尸茫然无目的地四处挥拳，却没有一拳是冲着许阳二人而来。正如许阳所言，它是的的确确地损坏了。

　　此战，许阳以十字雷电玄术“审判”，重创一头三劫世尊炼尸！他有些感触，一直没有头绪的雷极法则“破邪法则”，似乎有了一丝松动。只不过，现在并不是修炼的时候，许阳还需要前去救援靳泰胥世尊，平衡御兽族和冥族的局势。

　　高天之上，世尊战场。

　　比起下方的玄皇战场，世尊战场更加广阔浩大，一共二三十位世尊，足足占据了方圆十万里的天穹，血色、黑色的玄力光芒横空激射交错，轰隆隆的力量撞击之声不绝于耳。

　　现在，明显是御兽族一方的世尊强者处于劣势！冥族世尊虽然战力稍逊，但他们有世尊级炼尸相助，往往是两三具炼尸，伙同一个冥族世尊，合力围攻一名御兽族世尊！纵然炼尸的实力，比起真正的世尊要逊色，但它们轰出的拳脚，却是不容轻视的。毕竟，这也是由世尊宝体，施展出的强横攻击。

　　“啊……”一声惨叫，一个御兽族一劫世尊，被两头冥族炼尸一左一右地扯住双臂，发力撕扯，硬生生将世尊宝体，撕成了两半！血肉横飞，金色的鲜血随风飘洒。

　　“哈哈哈！今日御兽族四劫以下所有世尊，将全部除名！”一名矮小精悍的冥族世尊，手托黑炎，纵横捭阖之间，豪言说道。他正是冥族二劫世尊顶峰的高手，冥薙世尊！

　　“冥薙！依仗炼尸之助，算什么英雄？有本事，你与老夫公平一战！”在三头世尊炼尸，以及一名冥族世尊围攻下的靳泰胥，怒发如狂，一边与炼尸激战，一边狂吼道。


第一五六七章 杀世尊，圣尸出场

　　“哼哼……靳泰胥，还是好好管自己吧！”攻击靳泰胥的那个冥族世尊，一脸黑须，一对眼珠精光慑人。他叫做冥墨，是三劫世尊的实力。虽然冥墨世尊比靳泰胥的实力逊色一筹，但是在三头世尊炼尸的合力援助之下，竟是将靳泰胥压得喘不过气来。

　　那三头世尊炼尸，每一头都比许阳遇到的三劫世尊炼尸要强得多，看样子，生前至少是五劫世尊！它们一个个身形如鬼似魅，游走在靳泰胥世尊的周身，不时轰出的一拳一爪，都有着崩天裂地的沛然大力。靳泰胥世尊一时不察，被一头世尊炼尸轰中了右胸，胸骨都断折了一根。

　　西方万里之外，靳泰王统率着身边的五名御兽族低阶世尊，对抗十余头世尊炼尸，以及三名冥族世尊的合力围攻，同样是凶险异常。好在靳泰王调度有方，指挥无名御兽族低阶世尊布成了环形阵势，背靠背抵挡敌方攻势，一时间还支撑得住。只不过，在连绵不绝的攻势之下，他们的玄力也在飞速消耗之中。

　　“泰王长老……我快要支撑不住了！”一个御兽族的一劫世尊喘息着叫道，他招式散乱，玄力明显有些后继无力。

　　“坚持住！”靳泰王坐镇中央，见此情景，当即大手一挥，源源不断的血玄力涌出，为那个一劫世尊分担了部分压力。他眼珠一转，随即大声喝道：“各位长老。我御兽族高层已经知道此地的情况，必定会派出救援，大家只要坚持片刻！”

　　“哼。简直可笑！为了这场战争，你们御兽族恐怕连家底都掏空了，哪里还有什么支援的高手？老夫清楚得很，御兽族的五劫世尊，在半年之内都无法恢复实力！所以接下来的半年时间，乃是我冥族的天下！”

　　冥族一方，唯一的四劫世尊冥石长老。此刻正在两头世尊炼尸的帮助下，攻击御兽族最后一位四劫世尊靳泰坤。他闻听靳泰王的言论。立刻加以反驳。

　　战场之中的御兽族世尊强者们，都是面面相觑，不知道该信谁！不过，靳泰王的话。终究给了他们不小的希望，让他们仍然得以咬牙坚持。

　　“轰隆隆……”

　　陡然间，一阵闷响从下方的云气之外传来。这声音很怪，有些像是大型野兽的嘶吼，但又多了一种慑人的威严。

　　“这是……圣威！奇怪，这里怎么会有圣威出现？如此浓郁的圣威，也不像是谁祭出的圣器，反倒像是真正的圣人降临……”

　　场中的世尊强者，一边激烈争斗。一边仔细体察下方那磅礴的圣人威势。

　　“嗷吼！”

　　骤然间一声暴吼，随即一头高高瘦瘦，浑身长满了绿毛的古尸。穿破云气钻入高天，以一种狂霸无匹的姿态，出现在了众位世尊的战场之中！

　　“圣人古尸！”

　　不知谁叫了一声，众人都是骇然。这次之所以在车迟国发生争端，起因就是寻找一具所谓的“千年古尸”。而冥族之人都很清楚，千年古尸是假。寻找圣人古尸才是真！为此，还搭上了冥太虚、冥敖两大世尊的性命！

　　如今看到这圣人古尸。冥族众位世尊的错愕，显而易见。

　　而那头长满绿毛的圣人古尸，甫一出现，就如鬼魅般的闪动身形，来到了一个冥族世尊之前，一爪抠出！

　　这一爪看似平平无奇，但却是封死了那冥族世尊任何闪躲趋避的方位！那冥族世尊无奈之下，只能大喝一声，一记直拳轰出。

　　“咔！”

　　骨节崩碎的爆响传出，圣人古尸干枯的手爪直接钳住了冥族至尊的拳头，随即另一爪凌空抓下，直接捏住了那位冥族世尊的头颅！

　　咯咯崩崩的骨缝摩擦声清晰可闻，那冥族世尊双眼泛白，大声叫道：“冥石长老……救我！”

　　“嘭！”

　　仿佛大力捏碎了一只柿子，那冥族世尊脑颅被硬生生捏爆，金色的血液四处飘洒！

　　圣人古尸刚刚出场，就以狠辣无比的姿态，击杀了一个冥族世尊！

　　“怎……怎么会这样！”冥石世尊大吃一惊，不过他很快结合靳泰王长老之前的话，大怒说道：“好，你们御兽族居然还藏了这一手！果然，冥太虚和冥敖世尊，都是你们杀的，摄魂铃也是你们抢的！只是老夫没想到，你们还能令摄魂铃认主，控制这头圣尸！”

　　冥族众位世尊，一个个义愤填膺，他们本来对于御兽族杀死冥敖两人，还有所怀疑，但现在证据确凿，他们还有什么好怀疑的？当下一个个愤怒长啸，出招更加狠辣恶毒！

　　御兽族的世尊强者们，却是一个个如坠五里雾中，不辨东西，只能被动迎接冥族众人的疯狂攻势。

　　“吼！”圣人古尸脚步闪动，身形带出了一道道残影，霎时间就来到了冥墨世尊的面前，一记掌刀，劈向冥墨世尊！

　　“咄！”冥墨世尊是三劫强者，他有心试一试这圣人古尸的强横程度，便挥拳迎击，一声震耳欲聋的爆音响起，他被震得浑身发麻，后撤数十丈。

　　“怎样？”冥石世尊叫道。

　　冥墨世尊大叫：“这头圣人古尸没有经过淬炼，只能发挥基本的肉身攻击！但是，速度太快了，估计只有世尊五劫的高手，才能比较轻松地躲过他的攻势。”

　　冥石世尊点了点头，心中大定。一具尚未经过淬炼的圣人古尸，虽然非常麻烦，但还不足以改变战局。

　　“立刻寻找控制者！”冥石世尊大声喝道，“只要将控制者击杀，圣人古尸自然就会失去行动能力……该死的！”他刚刚发完命令，就看到圣人古尸一个俯冲，将又一名冥族世尊撞得骨骼破碎，如断线风筝一般摔落空中。

　　冥墨世尊答应一声，舍了靳泰胥长老，追向圣人古尸！他眉心之中，隐约有光芒投射而出。他这是在以心神力量，感应操控圣人古尸的心神力量所在方位。

　　“找到了，就在这个方向！”


第一五六八章 灭泰坤，不辨敌友

　　冥墨世尊心中一阵激动，他已经捕捉到了，连通圣尸躯体的那一丝心神力量。随即，他的目光向着那一丝心神力量所在的方位，看了过去。

　　在那里，层层叠叠的云气之中，隐约有着一个人影！

　　“就是你！”冥墨世尊能感应得出，那人的实力远在自己之下！他大喝一声，身形如电般飞射而出。

　　然而，就在冥墨世尊踏步飞遁的一瞬间，一股宏大的蓝色心神力量，化作一柄巨大的心神巨锤，用力捶在他的眉心！在这一瞬间，他的眼前一黑，两耳嗡鸣。

　　紧接着，圣人古尸身形带出道道残影，近乎瞬移一般地出现在了冥墨世尊身后，一击掌刀，横切而出！

　　冥墨世尊仅仅是被夺心之术“心神震爆”给击晕了一瞬间而已，但对于圣人古尸来说，这一瞬间，已经足以完成击杀！只见绿光一闪，冥墨世尊的头颅已经冲天而起，金色的鲜血从腔子内喷出，溅起一丈多高！

　　“冥墨！”冥石世尊惊慌地大叫一声，他没有料到，冥墨世尊竟然一个照面，就被圣尸击杀！而他不知道的是，圣尸的操控者许阳暗暗偷袭，才造成了秒杀的局面，还以为是圣尸力量过于强横，超出了冥墨世尊的估算。

　　冥族除了冥石世尊之外，最强之人就是三劫世尊冥墨长老。他的死，让冥族众位世尊人人自危！

　　靳泰胥终于有了喘息之机，他暴起两拳，击退了身边围攻的世尊炼尸，大口喘气，同时吞下一颗丹药，恢复实力。

　　“他奶奶的，我御兽族可没有谁控制了圣尸啊？这家伙，到底是从哪儿钻出来的？今天这事情，透着蹊跷啊。”靳泰胥暗暗想着。“不管了，现在看来，这头大家伙是在帮我御兽族，还是静观其变……嗯？！”

　　还没等靳泰胥回过神来，只见那圣尸一个虎扑，骤然跨过了数千里的距离，出现在了正北方。冥石世尊与靳泰坤的战圈之中！

　　冥石世尊大吃一惊，赶紧收缩防御。一层层厚实的冥玄力构成光罩，护住周身！靳泰坤心头一喜，随即一道道玄术光芒，如流水般攻向冥石世尊。他一直被压制，现在终于有了反攻的机会，怎能不抓住。

　　然而，靳泰坤刚刚连番打出三道掌力，眼前却是一片黑影，如乌云一般笼罩过来。竟然是那圣人古尸！

　　靳泰坤尚未反应过来，就见到那圣尸猛地张开双臂，紧紧将靳泰坤抱住！

　　“做什么？”靳泰坤大吼一声，“我是御兽族的……”

　　他话音未落，圣人古尸一对仿佛钢铁铸成的枯瘦手臂，就猛然收紧！嘎嘣嘎嘣的骨骼断裂之声，接连不断地响起。

　　场中出现了瞬间的寂静！一众世尊。眼睁睁地看着圣人古尸松开双臂，将骨骼尽碎的靳泰坤，发力扔向了不远处！那里……正是冥石世尊的方位！

　　白捡了一个便宜的冥石世尊，岂有放过的道理，当即双臂连续划动，一圈锋锐的黑色光弧闪烁。一声尖啸就割去了靳泰坤的头颅，血雨纷飞！

　　圣人古尸根本没有留给众人思考的时间，踏步而出，一拳一爪，再度攻向了一个冥族的炼尸，将其硬生生扯成了三截！在干掉这头冥族炼尸之后，它转身扣住了一个御兽族世尊的脖颈。发力一扭，硬生生将其扭成了麻花状……

　　“天！这头圣人古尸，根本就不是我们的救星，它见谁杀谁，没有敌友之分！”

　　“圣尸也在杀戮御兽族？虽然不知道是什么原因，不过现在还是以御兽族的人，为第一目标消灭！注意躲避圣尸的无差别攻击！”冥石世尊大声命令道。其实截止到现在，计算一下，圣尸的出现，带给冥族的好处比坏处要高！因为，圣尸虽然杀死了一个冥族三劫世尊，却击杀了御兽族的四劫世尊靳泰坤。

　　只不过，接下来冥石世尊就不这么想了，或许是场中的冥族人马占据了多数的缘故，圣人古尸接下来的攻击，居然全都放在了冥族之人身上，接连轰杀了三名冥族世尊！虽然只是一劫、两劫的世尊强者，但毕竟也是冥族高层战力，每损失一个，都是伤筋动骨！

　　“全体御兽族长老，向南方突围，返回秘境！”靳泰胥大声喝道。在圣人古尸攻击靳泰坤的时候，他就感觉到了不对，立刻出声指挥。

　　一旁的靳泰王，也发动身边的几名御兽族世尊突围！这几名御兽族世尊，个个带伤，其中伤势最重的那个一劫世尊，几乎没有了飞遁的力气。

　　“泰王长老，救我！”那名一劫世尊努力飞行，大声呼救。

　　“这个时候，只有你自己才能救自己，老夫先行一步！”一直坐镇环形阵势的中枢，力量充盈的靳泰王，根本不理会这个一劫世尊的呼救，快速飞遁！

　　而那具抢尽了风头的圣人古尸，在连续击杀了好几名冥族世尊之后，跨步旋身，如鬼魅般出现在了靳泰王的身后，一掌拍出！

　　“咄！”靳泰王身形一抖，一只手微不可察地从袖口中探出，吸力暴涌！顿时旁边那名受了重伤的一劫世尊，不受控制地被吸摄到了靳泰王背后，远远看去，就像是靳泰王在背负此人，快速逃离一般！

　　“轰隆！”

　　接下来的情况无需多言，那个受伤的御兽族一劫世尊，被圣人古尸的巨掌击中后心，眼珠凸出，一口金色鲜血狂喷！背负着他的靳泰王，却是借着这股强横的推挤之力，如离弦之箭，狂飙射出，转眼间就遁出数千里，远离了圣人古尸的攻击范围。

　　无人注意的战场角落，层层叠叠的云气掩映下，一个声音低沉叹道：“这个老狐狸……罢了，不必管他。”

　　御兽族世尊集体突围逃生，而在圣人古尸的强大威胁之下，冥族强者也不敢过分追击！就这样，发生在车迟国的这一场惊心动魄的世尊级会战，到此结束！


第一五六九章 入秘境，汇报战况

　　这一场战争，虽然有圣人古尸搅局，给冥族带来了不轻的损失，但最终还是以冥族的胜利而告终！

　　御兽族此战损失了八名世尊强者，其中还包括四劫世尊靳泰坤，可谓惨重之极。这八名强者，有两名是被圣人古尸击杀，另外六人，都陨落在了冥族世尊炼尸合围攻势之下。

　　御兽族终于看清了冥族世尊炼尸的强横威力，他们全线收缩，一连丢失了车迟国、永安国等等多个仆从国，就连海云本土，也被冥族大举吞并，仅仅留下了御兽族秘境入口处，方圆百万里的控制区域。

　　战争的急报，立刻被送入御兽族秘境之中。这次战报没有通过传音阵法，因为事关重大，是靳泰王长老亲自送达秘境族主之手。

　　御兽族秘境，主殿之中。

　　“嘭！”

　　一张花梨木雕成的圆桌，被一掌拍碎！

　　“可恶，该死的冥族，时隔十万年，他们居然还能催动那些世尊炼尸！当初玄天老魔，难道没有把那些该死的炼尸全部毁掉么？”

　　族主靳震霆在咆哮，与冥族的战争，一直不顺利，最近更是大败亏输，让他这个族主心情震怒。

　　“族主，之前老朽已经说过了。”祭师长老慢慢说道，“冥族的底蕴在于炼尸，而这种炼尸……只要有尸气的存在，炼尸就能够催动，与时间无关。”

　　“族主。祭师长老，难道我族就没有底蕴么？”靳泰王想到炼尸的强大，心中不忿。

　　“唉……”祭师长老长长的眉毛抖了抖。“当初我御兽族和冥族，并列入蛮荒十二强族之林，他们有炼尸底牌，我们也有御兽神通……只可惜啊！十万年岁月，我们御兽族当初豢养的数十头成年灵兽，数百头灵兽幼崽，都已经死绝……灵兽毕竟是有生命的东西。不像是世尊炼尸，经得住十万年的岁月啊。”

　　“那……我族现在。该当如何？”靳泰王不甘心地说道，“难道要死守秘境，将瀛洲拱手让给冥族么？”

　　“这倒未必。”靳震霆缓缓说道。“祭师长老……你说，冥族的炼尸如此厉害，为何他们不在战争的一开始，就用出来？非要在拖延这么久之后，损失冥尉、冥敖两大世尊，方才出动炼尸？”

　　祭师长老道：“族主所言有理，冥族这么小心催动炼尸，恐怕也是因为，催动炼尸需要不小的代价。”

　　“我看不止如此。”靳震霆冷笑说道，“现在的时代，和十万年前的蛮荒时代。已经完全不同了！不仅是玄气浓度，就连各种珍奇宝药，也大部分消亡灭绝……冥族催动炼尸，所需的那些珍奇材料，恐怕早已经绝迹！”

　　靳震霆继续说道：“也就是说，冥族是以库存的材料。在催动世尊炼尸。这种机会，他们用掉一次。就少一次！”

　　“如果真如族主所言，炼尸有着催动的次数限制，那么我们御兽族，倒也不是没有机会啊。”祭师长老捋着胡须，眼中射出精芒。

　　“好，靳泰王长老，你且返回瀛洲前线，告诉靳泰胥长老！这次输掉算不得什么，给我探明冥族的炼尸底细，到底有着什么样的使用限制！”

　　靳震霆说完这番话之后，才带着一丝不甘说道：“在五劫世尊恢复实力之前的这段时间……就暂时隐忍一下吧，冥族如果再有世尊强者出动，就退避三舍。”

　　“是，谨遵族主之命。”靳泰王躬身说道，随即走出大殿。

　　御兽族秘境正西方，一处高大巍峨的宫殿之内。

　　“泰王，你来找我，有什么事？”

　　殿内坐着两人，其中一人正是眼神阴鸷的靳泰王，而他对面的老者，却是面白无须，一张脸犹如婴儿般白嫩。刚刚的话，就是从他口中所发。

　　“泰达长老，你还有多久，才能恢复实力？”靳泰王问道。

　　“少则半年，多则一年。”靳泰达说道，“我的实力是五劫世尊，比起靳泰隆要弱一点，但比起靳泰伦要强一点。如果没有意外的话，我们三个人，应当是靳泰伦最先恢复，我在他之后，而实力最强的靳泰隆，则是最慢。”

　　靳泰达所说的这三人，都是御兽族的五劫世尊！

　　“哦……”靳泰王低头不语。

　　靳泰达却笑了：“怎么，莫非碰上了什么难事？难道以你现在四劫世尊的实力，都无法解决，非要等我恢复实力出手？”

　　出乎靳泰达世尊的意料，靳泰王长老郑重地点了点头。

　　“嗯？”靳泰达的眉毛皱起，一张白嫩的脸上满是凝重，“泰王，到底是什么事？”

　　“是这样的……泰达长老，你还记得，我有个不成器的儿子，叫做靳斗吧。”靳泰王悠悠一叹说道。

　　“唔，你这老不修。”靳泰达点头说道，“我当然知道，按照辈分，其实他该称呼我一声大伯……不过，据说斗儿已经死了，被人族一个青年杀掉。”

　　“不错，杀他的人叫做许阳。”靳泰王心事重重地说道，“而我在出关的时候，就发誓要为斗儿报仇，把那个许阳找出来杀掉！只不过，族群恰好与冥族爆发大战，我也身不由己，参与其中，无暇去寻找许阳。”

　　“泰王，你说这些都没用，还是说重点吧！”靳泰达道，“那许阳现在何处？”

　　“我派遣了不少眼线，但都没有发现许阳的踪迹，那些饭桶，都说许阳躲在人族的两大秘境之中，根本就不曾出现过。”靳泰王道。

　　“事实呢？”靳泰达感觉，事情绝非这么简单，否则靳泰王不会拿出来特意说明，还在情报人员头上加了“饭桶”两个字。

　　“事实上……我觉得，许阳早已不在人族秘境，他来到了我御兽族中！”靳泰王脸色凝重，沉声说道。

　　“嗯？何以见得？”靳泰达吃了一惊。

　　“在靳泰隆那一脉，有一个优秀的后辈，名叫靳古，本来就是天才，前段时间沉寂下去，但最近却又如同流星一般崛起。他手下，有一个人，名叫靳阳……”


第一五七零章 解伪装，分析身份

　　“唔，此人我也有所耳闻，据说他和靳泰来长老比试，三招之内，靳泰来也没有奈何得了他！是个不错的后辈。”靳泰达说道，同时皱起了眉头，“你是说，这个靳阳……和许阳有某种联系？”

　　“不仅如此。”靳泰王吸了口气道：“我怀疑，靳阳、许阳，本就是一个人！”

　　“他们的名字，的确有些相似，容易让人产生联想。不过，仅从这一点就断言两人是同一人，未免太过武断了吧？”靳泰达有些不以为然。

　　“名字，仅仅是一个微小的方面！”靳泰王急忙说道，“泰达长老，你可知道，那靳阳在刚刚出现的时候，是没有族文的！问起他的族脉，他也推托到十万年前已经被灭的诸脉之上，根本无法查核。”

　　“这么说来，的确有些问题。”靳泰达沉思道。

　　“更何况，两人都有着强横的隐藏实力！那许阳战力绝强，在玄皇境界，就能跨阶击杀换骨境大成的靳元！而这个靳阳更不必说，可以和靳泰来这名世尊高手抗衡。再联系到两人的形貌极为相似这一点，这中间的巧合，未免太多了！”

　　靳泰达突然问道：“你见过许阳的影像，也见过靳阳本人。他二人的灵魂气质，玄力属性，可否一致？”

　　靳泰王叹息说道：“在一开始，就是因为靳阳的灵魂气息与血玄力属性，与许阳迥异，我才没有往这方面想。不过后来想想，也有可能是特殊的变幻气息的法诀所致！泰达长老，你可不要忘记，十万年前，玄天老魔的一大得意手段！”

　　“你是说……铸魂之术？！不会这么巧吧……玄天老魔的传承。怎么可能流落到这偏远的瀛洲……”话虽如此说，靳泰达脸色却是渐渐凝重起来，“接着说下去！你本来因为靳阳的灵魂气息，对他没有什么怀疑，但后来却为何又起了疑心？”

　　“靳泰坤长老认为，靳阳就是击杀冥太虚、冥敖两人。再度挑起两族战火的元凶。所以，他派遣了靳泰来长老，前去监视许阳。只不过，这次大战之后，靳泰来长老便不知所踪，他的命牌也碎裂，推测是遇害。我觉得，应该是靳阳下的手。”靳泰王道。

　　“这也未必，这一战我族陨落八位世尊强者。你怎么知道靳泰来长老就是被靳阳所杀？”靳泰达道。

　　“仅从这一点，当然不敢断言。不过，在战况危急之时，那具圣人古尸的出现，却坚定了我的这一想法。”靳泰王道。

　　“圣人古尸？根据战报，这次圣人古尸出现，胡乱攻击两族强者，不过却也因而让我御兽族部分世尊得以保全！你从圣人古尸之中。又得到了什么线索？”靳泰达问道。

　　“泰达长老，圣人古尸当时出现。所选择的攻击对象，看似杂乱无章，随机而为，但实际上，却是有迹可循！”靳泰王道，“它的目标很明确。那就是击杀靳泰坤和我，然后将靳泰胥世尊救出！”

　　靳泰王继续说道：“甫一出现，这具圣人古尸就以雷霆之势，杀死了一个冥族世尊，引发骚乱。紧接着。它扑向了靳泰胥长老的战团，将围攻靳泰胥长老的冥族世尊，三劫强者冥丰给击杀！这样，它就完成了救出靳泰胥的任务。接下来，它突然闪到靳泰坤长老身边，趁靳泰坤长老不备，将其全身骨骼击碎，扔给冥族的冥石长老，借刀杀人！”

　　“那你呢？”靳泰达世尊完全被靳泰王的分析吸引了注意力。

　　“在圣人古尸杀死靳泰坤长老之后，又杀了两个冥族世尊，以及一头炼尸。当时战场已经彻底被它搅乱，两族强者都下令后撤。而趁此乱局，圣人古尸又扑向了我的方位，冲着我打了一掌！只不过，当时我背负着一个受伤的同伴，他替我受了那一掌，直接被打死了。我借着这股冲力，逃出了一劫……唉，真是希望，那一掌是打在我身上的啊！”

　　说到这里，靳泰王连连摇头，眼眶中有些潮红。如果没有亲眼目睹当时的情景，任谁看到靳泰王伤心的模样，都会被他骗过。

　　“好啦，泰王，你节哀吧。依你之见，那圣人古尸攻击你和靳泰坤长老，到底抱着什么目的？”

　　“它想杀了我和靳泰坤长老，自然是受到了靳阳的操控，为了灭口！”靳泰王说道，“靳泰坤长老明确怀疑靳阳，首先遭到了杀害。而我，却是和许阳有着不共戴天之仇！许阳、靳阳本就是一人，他自然想要顺手除掉我，免去大患。”

　　靳泰达长老皱紧了眉头：“如果像你所说，许阳就是靳阳，也是圣人古尸的操纵者，他为什么要参与这一战？没有圣人古尸的搅局，恐怕这一战我御兽族世尊一个都活不下来，你和靳泰坤长老本就没有幸存的可能啊。”

　　“以我之见，这许阳应该是见到了冥族的强横底牌，不愿意我御兽族被打得一蹶不振！”靳泰王道，“我也是苦思良久，才找到了许阳插手的原因。当今的瀛洲，只有我族能和冥族争锋，而人族实力弱小，只有在两大强族的夹缝之中苟延残喘。如果冥族大获全胜，一统瀛洲，人族势必要遭到灭顶之灾！这也正是许阳所不愿看到的。他派出圣人古尸参战的目标，应该是将我、靳泰坤等两位怀疑他的长老全部杀死，保下靳泰胥长老，继续扛起抵抗冥族的大旗！”

　　一席话说出，靳泰达眉头紧皱。他虽然觉得靳泰王的分析有些异想天开，但仔细思索，却找不出一丝疑点，完全合情合理！

　　“如果真的如你所说……那许阳不管是实力，还是心机，都是上上之选。你以为，应该如何处置他？”靳泰达问道。

　　“此人不可留！”靳泰王道，“我族和冥族的战争虽然惨烈，但同属于蛮荒种族，只有人族才是大敌！如果放任许阳成长下去，恐怕要不了几十年，连族主都不是他的对手！到时候，人族会出现第二尊玄天上帝！”


第一五七一章 大长老，六劫世尊

　　“哈哈……泰王，你未免太小题大做了。一个连世尊境界都没到的小子，也能和玄天老魔相比？这样吧，你如果想要除掉他，直接动手就是。在族群之中，我来替你解释。”靳泰达长老说道。

　　靳泰王无奈摇头：“泰达长老，如果我有十足的把握，我早就动手了。”

　　“连你也没有把握？”靳泰达惊讶问道，“你可是四劫世尊！连一个半步世尊都不到的小子，都没把握拿下？”

　　“如果只是他本人，自然没有问题，但是不要忘记，他身边还有一具可怕的圣人古尸！”靳泰王苦笑说道，“圣人古尸的威力，在新近的一战中，已经很清楚了，杀三劫、四劫世尊都十分轻松。要在这样一头古尸的保护下击杀许阳，我心里实在没底。”

　　“这样啊……”靳泰达眉头紧锁，想了想说道：“在与冥族的大战过后，我们这一脉的已经恢复实力的世尊长老，连你在内，也只有三位！如果你们联手，去战那靳阳，能否抢在圣人古尸之前，将其击杀？”

　　靳泰王再度摇头：“那两位世尊长老的情况我很清楚，他们虽然捡回了性命，但实力大损，短期内无法再行出手。所以说，就算加上他们，想要取许阳的性命，还是有不小的难度。”

　　“既然如此，那就暂且忍耐吧。”靳泰达说道，“等到我实力恢复过来。会找一个机会，试探那靳阳，看看是否是人族奸细。”

　　“这样最好。半年时间。想来那小子也翻不出什么浪……”靳泰王松了口气，终于说服了靳泰达世尊，他心中顿时有了依仗，“那小子已经是无敌玄皇层次，想要再有进步，那就只能是三换境界。我会暗中跟着他，如果能逮到他正处于修炼的关键时刻出手。那就最好不过了。”

　　海云上国东北第三域，一座名叫“启溪城”的中型城池。

　　一批批御兽族的残兵败将。都聚拢在了海云上国东北诸域的各处城池之中休养。启溪城，便是御兽族大统领，靳古的所在地。

　　启溪城的一座高门大院之内，靳古、许阳相对而坐。

　　“冥族扩张的步伐总算是停止了。我们也终于能喘口气。”靳古苦笑叹道。

　　“嗯，这里距离御兽族秘境已经不远，他们也忌惮你们会有强横的底牌。再加上他们扩张之后，占据的地方过于庞大，总需要一个消化整理的过程。”许阳说道。

　　“主人在这次大战之中，有何收获？”靳古呵呵笑道，“我可是记得，你在战前，特意向我要了一份两族青年俊杰的名单。想要杀人越货。”

　　“还算不错，原本的药材，只够我晋阶换皮境的三分之一。现在。已经有三分之二了……只可惜，还欠缺了一些。”许阳从储物戒中，倾倒出了一堆药材，形成了一座四五尺高的药材堆，浓郁之极的生命能量，立刻充斥在这间不大的室内。

　　“对了。除了这些是我亲手抢到，还有圣人古尸击杀之后。得到的储物戒指，我还没有检查！”许阳拍了拍腰间的革囊，笑着说道。

　　圣人古尸杀死的冥族、御兽族强者，可都是世尊高手，身家必定不菲。

　　首先，是两个冥族世尊的储物戒指。许阳从中翻检了一会儿，找出了几本冥族玄术，随手抛在一边。紧接着，他的脸上露出了笑容，储物戒光华闪动，顿时一株株涌动着浓郁生命气息的宝药，散落在药材堆上，将其硬生生堆到了六尺。

　　“差不多了，还有御兽族的靳泰坤等两人的储物戒指，也一并看看。”许阳又取出了两只储物戒，直接将内中的物品倾倒而出。

　　药材堆的规模再次增加，许阳面露微笑。根据他的估算，眼前这些药材用来晋阶换皮境，应该是足够了。

　　“嗯，这是什么东西？”

　　许阳从翻滚的地面之上，发现了十几颗滚动的淡红色圆珠。他随手将之捡起，奇怪问道。从这些淡红色圆珠之中，他能感受到浑厚的生命气息在涌动。

　　“这是……血魄！”

　　靳古吃了一惊，说道：“没想到靳泰坤长老身上，还有这么多的血魄！我明白了，他一定是想把这些宝物孝敬给靳泰伦长老，甚至是靳震海长老！果然好算计，只可惜他死在了主人手里。”

　　“靳泰伦，靳震海？”许阳一听，便知道是御兽族的老辈世尊，便道，“这两人实力如何？”能让四劫世尊靳泰坤孝敬的强者，实力肯定超出四劫。

　　“靳泰伦与靳泰坤长老平辈，但是实力非常强大，处于五劫世尊境界，是靳泰坤一脉的家主。而靳震海长老，可就更加了不得了，他是和族主、祭师长老一个辈分的老古董，六劫世尊！他也是御兽族的大长老之一，地位崇高。”

　　“你这一脉的家主，是不是五劫世尊，靳泰隆？”许阳道，“那么，有没有和靳震海一个辈分的大长老支持？”

　　靳古道：“有的，我们这一脉，在背后支持的大长老，名叫靳震岳，同样是六劫世尊境界。”

　　许阳暗暗心惊，问道：“你们御兽族中，到底还有几个六劫世尊？”

　　“一共三位。”靳古答道，“除了靳震岳、靳震海两位大长老之外，还有一位靳震天世尊，处于六劫顶峰，也是大长老。而这位靳震天世尊，支持靳泰王长老一脉。”

　　许阳明白了，靳泰坤、靳泰王、靳泰胥三个四劫世尊，分别来自御兽族中，三支最为强大的族脉，这三支族脉都有老祖级实力的大长老，在背后支持。

　　五劫世尊，对空间法则的应用更加灵活，能施展小范围空间穿梭，也就是瞬间移动的技巧。而六劫世尊，已经算得上实力极高的高阶世尊！他们对于空间的领悟，已经达到了相当强横的地步，动念之间就能封锁空间，令敌人逃无可逃。

　　“那更高的，还有没有？”许阳继续问道。


第一五七二章 说祭师，肥球异变

　　“最强的自然是族主，八劫世尊靳震霆。不过，除了族主之外，凌驾于三位大长老之上的，还有一位‘祭师长老’，他的实力高深莫测，除了族主和三位大长老之外，无人知晓，也无人敢去询问。不过，最低也不会低于大长老级数。”

　　听到靳古的描述，许阳心中一动：“这祭师长老，是不是对于卜算之道，非常精擅？”

　　“是啊。”靳古答道，“祭师长老地位崇高，不仅在于他的实力，还在于他的智慧与占卜。就连族主，也对他非常信任看重。”

　　许阳点头，御兽族中果真是高手如云，幸好他们还有一段不短的时间，才能逐渐恢复实力，不用现在就面对。

　　“主人，您接下来有什么打算？”靳古询问道，“我好去安排。”

　　许阳说道：“现在蕴含生命能量的宝药，已经收集完全，那我便要闭关修行。”

　　靳古道：“主人是打算在御兽族秘境中修行，还是自己找一个隐秘的处所？”

　　“当然是我自己寻找秘地修炼。”许阳对御兽族秘境，非常不放心，万一暴露的话，他想走都没有机会。就算御兽族秘境中的高阶世尊，都没有恢复全部实力，但他们现今的力量也不是所能抵挡的。

　　“那好，我给主人安排一个任务，对外宣称您去执行任务，以免给有心人留下话柄。”靳古说道。

　　许阳道：“靳古，你安排的任务，必须远离我的修炼之地！经过这次战事，恐怕你们族群之中，已经有人对我产生了很大的怀疑。万一他在我闭关修炼的时候对我不利，那就麻烦了。”

　　许阳记得很清楚，在与冥族大战的时候，御兽族诸位世尊，还派遣了靳泰来这个世尊高手，暗中跟踪自己！虽然这必定是出自已死的靳泰坤的授意。但难保没有靳泰王的意思。

　　在大战之中，圣人古尸没有成功击杀靳泰王，许阳对这个老狐狸的狡猾凶残程度，有了更深一层的认识。如此判断，许阳很确定，这头老狐狸已经对自己产生了疑心。打蛇不死，就要提防被蛇反咬一口。许阳身处御兽族阵营之内。自然要处处小心。

　　“好，那么主人觉得。任务地点以何处为妥？”靳古问道。

　　许阳略一思索，微笑说道：“有了。在海云上国西北部的魔渊，不就是冥族的秘境入口么？现在冥族炼尸阵容强大，正需要人手去探查。比如炼尸需要哪些宝物，驱动炼尸所需的材料，冥族世尊炼尸是否还能继续出战等等……”

　　靳古连连点头，笑道：“主人这么说，就连属下都觉得，有必要当真派人。去魔渊之中走一趟了。”

　　“这个随你吧，就算你不派人前去，短期内御兽族高层也会下达同样的命令。”许阳说道。

　　“主人请去安心修炼，属下会留在启溪城中，为您注意御兽族内部的动向。”靳古道。

　　海云上国东北第四域，末日火山，残破神殿。

　　这一日。许阳的身影出现在了神殿之前。这里，曾经是勇者工会的临时避难所。只不过，现在的勇者工会躲藏在天井秘境之内，这里也就荒废下来了。

　　这片残破的神殿，占地面积很大，足有万丈方圆。前殿、主殿、回廊……种种遗址。还依稀可见。

　　在残破神殿主殿之中，许阳看到了十八尊数百丈高的巨大神像，只不过大多数神像都已经残破不堪，有的甚至连头颅都断掉了。

　　“当初玄雨和补衣，就是在这里得到了机缘，被神祗虚影进入识海，指导她们修炼之道？”许阳回忆起来这一幕。当时他还想以心神力量探测两女识海，找出神祗虚影。只不过不知为何，许阳努力搜寻，都没有发现神祗虚影的存在。

　　现在想来，或许那两道虚影，是陨落在此地的魔神残余意识？许阳无法断定。

　　而且不止御玄雨、补衣被神祗虚影进入识海，就连采篱，识海中都住下了一个所谓的“万神之王”。许阳每次想到这里，都有一种莫名的担忧，虽然这些魔神残余意识，带给三女实力上的暂时增长，但这些额外的力量，肯定有着不菲的代价。

　　一念及此，许阳就感觉时间紧迫。他要更快地强大起来，这样才有资格对抗冥族、御兽族，才有资格和魔神的残余意识谈条件，最大程度地保护自己的亲友。

　　在主殿之中，许阳精心构筑了一道隐匿气息的阵法，随即在中央区域盘膝坐下。这一次，他要尝试冲击换皮境。

　　“咕噜，咕噜噜……”

　　一阵低低的咕噜声，从许阳腰间的革囊之中响起。许阳微微一愣，随即解开革囊，将拳头大小的肥球放出来。

　　“没想到这懒家伙，也有主动醒过来的时候？”许阳好笑，“不会是饿了吧？”他运转万兽心经，从胸口的圣人血茧之内，抽出一丝血能，缓缓延伸到肥球的鼻尖。

　　肥球一反常态，没有吞食血能，而是有些急切地在地上转圈爬行，咕噜之声响个不停。

　　“怎么回事？”许阳吃了一惊。

　　“咕噜……咕噜噜……”肥球转圈的速度越来越慢，最后竟是趴伏在了地面之上，再度睡着了。

　　“这小家伙……还真是会吓人。”许阳笑着伸手，准备把肥球抓起，放回革囊之中睡觉。

　　哪知道入手之下，却是微微发凉，完全没有平日抚摸肥球之时，那种如摸着暖炉的感觉。这一惊非同小可，许阳当即将肥球的身躯抓起。

　　在抓起之后，许阳更是感觉不对劲，肥球的身躯，简直像是一块小石头一样，冰凉、坚硬，根本不像是血肉之躯！

　　许阳凑近观察，发现肥球眼眸紧闭，原本蓬松的绒毛，全都趴伏下来，就像是一只惟妙惟肖的小型雕像，完全没有了生命气息。

　　“这……到底是怎么回事？”许阳百思不得其解。不过，他也不是全无办法，毕竟有个万事通在身边。


第一五七三章 谈进化，三大条件

　　“青铜板，出来！”许阳对着空无一字的板砖叫道。

　　青铜板没有丝毫反应，不过许阳并不奇怪，他从手臂上取下青铜板，对着一旁的地面有节奏地叩动。

　　“铎铎”的声音，有节奏地响起。

　　终于，在叩响了十几次之后，青铜板终于不堪其扰，一行行字符在表面上浮现出来。

　　“小玄子，吵什么吵？”青铜板很不忿。

　　许阳连忙说道：“有正事……快来帮我看看，肥球这是怎么了，突然变成了一块石头。”

　　“变成石头？”青铜板打出了一个诧异的表情，“看”向许阳手中，那里肥球所化的白玉石雕像仍然存在。

　　“是啊，肥球在刚刚躁动了一会儿，然后绕着圈乱爬，最后就变成了石像。”许阳描述刚刚肥球的动作道。

　　“原来如此……”青铜板打字道，“哎……这小家伙，真不知道该说它幸运，还是不幸啊。”

　　“此话怎讲？”许阳问道。

　　“出现这种情况，说明这小家伙快要进化了。”青铜板道，“从妖兽晋阶成灵兽，对于异兽来说，其重要性堪比人类晋升世尊之前，所经历的三换境界！我之所以说它幸运，是在天玄世界发展到现在，几乎没有了妖兽进化的条件。这小家伙却有你一直喂食的血能，日积月累之下，终于产生了进化的征兆。这不是幸运，又是什么？”

　　“那你为何说肥球不幸？”许阳道。

　　“还是那句话，现在的天地，已经没有了妖兽进化的条件！想要成为灵兽，脱胎换骨，哪里有这么简单？这小家伙一旦进化失败，可就惨喽，没准会一直保持这种雕像外形。”

　　“那不就等于死了？”许阳感觉很难接受。

　　“不不不，比死还惨。”青铜板打字道。“别看小家伙现在是一尊雕像，实际上它的生命气息内敛，依然活着。你想想看，无法动弹、发音、辨物，却实实在在地活着，这不是比死更可怕的酷刑么？”

　　“那进化成灵兽，需要什么条件？”许阳问道。

　　“唔。你这么一说，我倒是想了起来。只要你愿意的话。还是有可能让这小家伙进化成功的。”青铜板打字道。

　　“那我该怎么做？”许阳问道。

　　“这小家伙想要进化成功，首先需要解决能量问题。这一方面，只要你愿意完全舍弃心口的御兽族圣人血茧，将之喂食给它，那小家伙就不愁能量了。”青铜板打字道。

　　“然后呢？”许阳继续询问。

　　“然后嘛，你还需要去中洲，前往南疆的兽皇国！你要把兽皇国十二兽族的祖灵，全部抢到手，并以血祭之法。将祖灵作为祭品，全部输送给这小家伙。”

　　“兽皇国，十二兽族的……祖灵？血祭？”许阳脸色一变，他瞬间想起，在霜冷高原上，吞天兽族的吞天皇，曾经试图做过的事情。只不过。当时的吞天皇，想要把肥球血祭给他们的祖灵罢了。

　　这样血祭，等同于杀死十二兽族的祖灵！十二兽族岂是好惹的，他们中的每一族群，都有世尊强者坐镇！而兽皇国中，据传闻还有着圣人存在。不可能容忍许阳为所欲为。

　　“怎样，是不是很难？我劝你还是算了吧。”青铜板劝道。

　　“只要这样做了，肥球就可以进化成功？”许阳询问道。

　　“还不够……”见到没有吓住许阳，青铜板好像感觉有些扫兴，打字道，“最后嘛，就是高阶兽类的精血了。最好啊。给这小家伙弄到至尊之兽的精血！你弄到的精血等阶越高，这小家伙成功的可能性就越高。”

　　“至尊之兽……你让我去哪里找？”许阳摇头一叹。正如青铜板所言，如今的天玄世界，几乎没有了灵兽产生的条件。

　　“这我就没办法了。不过，如果在天玄世界，你做不到这些，那就可以考虑前往宇宙星空，大千世界！有不少比天玄世界条件更好的星辰之上，可能有着我说的这些宝物。”青铜板打字道，“不过凭你的实力，想要前往宇宙星空，还是太困难了，随便一头虚空生物，就能把你吞的连渣都不剩。”

　　许阳点头，经过青铜板的叙述，他总算有了一丝方向。

　　“如果可以的话，尽量在天玄世界，帮助肥球进化成功！”许阳心中暗想，“当然，要是实在没办法，就只能寄希望于无尽宇宙了。”

　　“啧啧，这小家伙的时运当真很好，我记得你说过，在霜冷高原，它还反过来吞噬过吞天兽族的祖灵本源？这也是促使它进化的原因之一。”青铜板打字道，“不过，你说这小家伙是你捡来的？恐怕没有那么容易吧？”

　　“的确是我捡来的，当初我还只是玄徒实力，正在闭关冲击玄士境界！”许阳摩挲着肥球雕像冰凉的表层，回忆道，“这小家伙就在我面前掉了下来……现在想一想，已经是十余年的时间过去了……”

　　“你的血茧，好像也是从那一处山脉得到的？”青铜板问道。

　　“不错，那处山脉叫做巨蟒山脉，在其中一处荒谷之内，有一处秘境入口。我就是在那一处秘境之中，得到了圣人血茧，以及包含万兽心经的黄金板。”许阳说道。

　　“那应该没错了。这小家伙不是平白出现的，它应该是那一处秘境中，跑出来的灵兽幼崽之一。”青铜板打字道。

　　“这就应该是我和肥球之间的缘分吧……”许阳将肥球的雕像放入革囊之中，紧紧扎好口，系在腰间。

　　“对了，没有了圣人血茧，你还怎么伪装成御兽族人？那你的计划，肯定要露馅啊。”青铜板打字提醒。

　　“不管那么多了。等到肥球需要大量的能量之时，我心口的血茧，必须取出来。至于抵抗冥族、御兽族，我可以想其他的办法，肥球的命，可只有一条。”许阳说道。他准备暂时保留血茧，等到肥球需要之时，再将血茧取出。


第一五七四章 浩然气，破邪法则

　　启溪城，大统领宅院门前，一道灰袍人影出现，正是一脸阴鸷的靳泰王。

　　“拜见靳泰王长老！”靳古的属下们，在新任总管靳阁的带领下，纷纷躬身行礼。

　　“免了！”靳泰王挥手道，“靳古何在？”

　　“大统领奉靳泰胥长老之命，正在其飞行宫殿之内商议军机。”靳阁说道，“泰王长老有什么话，需要小人通传么？”

　　“不必了。你们各自去忙吧，老夫要去大统领处理军机的书房！”靳泰王大踏步前行。

　　“呃……这……”靳阁总管微微一怔，连忙上前，拦住靳泰王：“泰王长老，大统领曾经吩咐过，他的书房是不准闲杂人等进入的……”

　　“放肆！”靳泰王一瞪眼，四劫世尊的威势勃发，“我是闲杂人等么？”

　　靳阁总管感觉仿佛一座大山压在心头，脸色顿时苍白，向后连退数步！他不敢阻拦，只能眼睁睁地看着靳泰王，踏入书房之内。

　　“赶快派人，向靳古大统领汇报此事！”靳阁总管向一个属下传音说道。

　　“这……没必要了吧，靳泰王长老可是四劫世尊，地位崇高，他那一脉与我们一脉，一向和睦……”那属下说道。

　　“不行，此事必须要报，这可是大统领亲口吩咐。”靳阁总管道。

　　而在此时，身处靳泰胥长老的宫殿之内，靳古看着传音阵图上。靳阁的影像通报，满意地点了点头。

　　“主人果真是洞烛人心，这靳泰王肯定是冲着主人的行踪而去……这下子。可有好戏看了。也不知道这靳泰王，到底敢不敢只身前往魔渊？”靳古这般想着。

　　海云上国东北第四域，末日火山残破神殿。

　　许阳端坐在地，头顶有一丝丝雷光闪烁。他在以全部心神，体悟雷极破邪法则的意境，争取早日贯通。

　　与冥族的三劫炼尸大战的一幕幕，再度浮现在许阳脑海之中。十字雷电之威。审判玄术之下，冥族那强大的三劫世尊炼尸。能源核心都受到了损害，失去了战斗能力。

　　“无声光刃蕴含锋锐法则，毁灭火莲蕴含毁灭法则，但这两道蕴含了法则的玄术。在攻击属性邪祟的世尊炼尸时，威力还比不上没有法则的雷电审判玄术。雷霆，本质上就蕴含破杀邪祟的力量。”

　　相比起来，雷极破邪法则，是诸般玄术所蕴含法则之内，最容易领悟的一个。只不过许阳一直没有机会施展雷极十字审判玄术战斗，缺乏感悟而已。

　　一道道符文，在许阳的眼眸之中翻腾变幻，沉浮不定。许阳的体表。一重重雷光涌动，将他的身躯映衬得犹如一具银白色塑像，周遭还闪烁着丝丝弧光。

　　“雷极。破邪，斩杀邪祟……为何雷极之中，会蕴含克制邪祟的力量？”许阳细思本质，只有从雷极的本质之中，才能找到答案。

　　许阳还记得，在海云院沧澜府之中。玄王长老为他授课之时，所说的关于“特性”的道理。玄力有着不同的特性。而在今天的许阳看来，所谓的特性，其实就是法则的来源。

　　在今天的许阳看来，玄王境界当然算不得什么，但这些道理，却是不变的事实，对他现在修炼法则，还是有着指导作用的。

　　“难道说，因为雷极之中蕴含阳刚的特性，所以克制邪祟么？”许阳这样思考，但迅速否定了，“不对，火极之中，阳刚特性更加厉害，但是对于邪祟之物，火极还是不如雷极效果显著。”

　　许阳眼眸之中符文不断变换，他脑海之中的思维，也是前所未有地活跃。

　　“我明白了！”在排除掉诸多特性之后，雷极的最后一个特性——浩然，终于给了许阳启发。

　　“雷极拥有浩然磅礴的特性，这种浩大的气势，本身就有着振聋发聩的效果，对邪祟之物，自然有破杀之效。就像一个人，如果行得正、坐得直，身怀浩然正气，一般修为较弱的低级阴鬼，也不敢侵犯。”

　　想明白了这一点，许阳对于雷极破邪法则，有了更深一层的领悟。与此同时，他体表的雷光，也快速翻腾涌动起来。

　　陡然间，许阳体表雷光，大放光明！一道夺目的雷电光弧，向外延伸而出，噼啪作响！与此同时，一声浩大的雷鸣，从许阳身上响起，向外迅速扩散。

　　当然，这一切奇异的景象，都被许阳设下的隐匿阵法给隔绝了。只有周围的靠近残破神殿的一些火精，才有所感觉，有些不安地躁动起来。

　　“雷极破邪法则，成功领悟！现在，我八大玄极，都至少有一种法则，融入了各自的天宫之中。我的雏形世界，更加真实了……”

　　许阳头顶，第九重天宫，雏形世界，各种不同的色彩交织，构建出一幅幅精美的画卷，与原本的毛糙有很大不同。虽然还是能一眼看出雏形世界与真实世界的差别，但已经有了很大的进步。

　　正如一开始所想，在领悟了破邪法则之后，境界提升，许阳再一次清晰的感知到了，三换境界的界限。他接下来，就要尝试突破，晋升换皮境！

　　荒文鼎再度被许阳抛出，重水注入。与此同时，一株株药材被许阳以火极玄力灼烧，化为药力精华，融入鼎中水波。不多时，水面便开始剧烈波动，仿佛煮沸了一般。

　　原本澄澈无暇的重水，如今已经变成了深绿色，还咕嘟咕嘟地向上翻腾雾气。这雾气异常清香，吸一口都令人心旷神怡，充斥着浓郁的生命能量。

　　许阳除下衣衫，纵身跃入鼎中。

　　一波波生命能量，沿着许阳周身毛孔皮膜，快速涌入许阳的躯体！许阳的身躯，仿佛一块巨大的海绵，如饥似渴地吸收着周遭的生命之力。鼎中的深绿色药液，也在以肉眼可见的速度变淡。

　　“好家伙……以这个汲取速度，我刚刚放置的药材，根本就不敷使用！”许阳当即一心二用，一边分化出火极玄力，继续熬炼药材，一边吸收药液之中的生命能量。


第一五七五章 换皮境，血魄能量

　　许阳肉身对于生命能量的渴求，简直没有止境。荒文鼎中，不断注入新的药力精华，然后以一种非常快的速度被许阳吸收入体。

　　许阳感觉浑身的骨骼、血肉、皮膜都痒痒的，全身每一处都在蜕变、增强。如果不考虑药材的使用，这种肉身不断变强的感觉，绝对让人心醉。但是一想到药材的存量，许阳就有些隐隐的担忧。

　　很快，药材已经用掉了一半。而许阳肉身对于生命能量的汲取势头，终于开始渐渐减缓了。

　　只不过，许阳现在还没有开始凝聚新的皮膜，前一阶段吸收的生命能量，全都用来夯实基础，使得肉身更加凝实。也就是说，许阳晋阶换皮境之前的准备阶段，就耗去了他所准备的一半药材。

　　“天……不知道凝聚皮膜到底需要多少生命能量？我准备的药材，恐怕真的不够！”许阳心中暗暗叫苦，不过现在也是箭在弦上，不得不发！现在停下来，想要再突破可就难了。

　　终于，许阳肉身对于生命能量的吸收，彻底放缓。与此同时，他的肉身不再将吸摄而来的生命力量锤炼入体，而是凝聚在皮肤之下，酝酿着新生的皮膜。

　　时间一点一滴地过去，许阳储物戒中的药材，也是渐渐减少，终于最后一株灵药，也被煅烧为药性精华，融入荒文鼎中！

　　此时的许阳不由涌起一种意犹未尽的感觉。就像是一个饥饿的人，却仅有一小碗稀粥裹腹，根本没有吃饱。在他的皮肤里层。一股股浓郁的生命能量汇聚，渐渐铺展延伸，在演化成新的皮膜。

　　“不够，根本就不够！靠这些灵药，根本不足以凝聚成新的皮膜，助我通过换皮境！”

　　许阳所要凝聚的新皮膜，耗费的生命能量。比起普通的半步世尊，要高出百倍！尽管他在之前大量存储灵药。但在真正使用的时候，还是发现不够。

　　忽然，许阳想起了一样事物，他心念一动。从储物戒中取出了一枚淡红色的圆球。

　　“这是御兽族世尊，恢复实力所需的血魄！根据靳古的说法，血魄之中蕴含着强大的生命能量，那么也应该能够为我所用！”许阳吸了口气，他手中的火焰猛然窜出，包裹住血魄的外壳，将其硬生生炙烤融化，变成了一滴滴蕴含强大生命气息的红色液体！

　　这些红色液体滴入荒文鼎中，原本浅绿色、渐渐沉寂下去的药液。仿佛又在下面添了一把柴火一样，猛然沸腾起来，一个个淡红色的气泡咕嘟咕嘟向上翻腾！

　　“嘶……”

　　许阳头上一滴滴冷汗流下。他感到了周身皮膜，犹如被刀割针扎，疼痛难忍。这血魄之中蕴含的生命能量，精纯度高的令人发指。

　　“如此强大的血魄……一颗血魄蕴含的生命能量，就抵得上我收集的药材总量的四分之一，而且精纯度更高！恐怕只有真正的世尊宝体。才能消受得起这么精纯的生命能量，怪不得御兽族世尊强者。都依靠血魄来恢复肉身，复原实力。”

　　许阳的肉身，已经极为接近一般的世尊宝体，所以还能勉强承受血魄带来的冲击。他咬牙忍耐，将一丝丝鲜红的生命能量摄入体内。

　　第一颗血魄之中蕴含的精纯能量，许阳足足吸纳了三个时辰，方才吸收完毕。他浑身流汗，毛孔之中排出了一丝丝黑色的细丝。

　　这些黑色细丝，乃是许阳体内所蕴含的丝丝杂质。三换境界，半步世尊，又叫做“半步蜕凡”，乃是蜕去凡躯的开端。这是生命层次的进化，原本体内的一些杂质，就在蜕凡的过程中排出，这样许阳的肉身才会更加强大。

　　第二颗血魄融化之后，许阳已经渐渐能够适应这针刺一般的精纯能量，他一边吸摄入体，一边运转心神力量，引导那些摄入体内的精纯能量，凝聚在皮层之下，构筑成新的皮膜。

　　许阳强大的心神力量，给他带来了很大的优势，一般的半步世尊强者，要引导如此庞大的能量构筑皮膜，根本就不可能。

　　而如果靠外力介入，引导半步世尊强者渡过换皮境，也面临着很大的难题。最大的问题，就是双方的心神波动不统一，很难做到协调一致！也就是说，即便是世尊八劫的强者，想要为一个半步世尊进行引导，也是很难做到的，这是心神波动的差异导致。

　　许阳上次引导洛白水构筑皮膜，当时洛白水已经进入了寂灭状态，心神波动无限趋近于无。而且许阳还身怀铸魂之术，可以自如调控自身的心神波动，这才轻松帮助洛白水渡过了换皮境。

　　当然，如果有圣人出手，也能完成引导。圣人的手段，已经超越了凡人的想象。

　　这也是帝宗这么多年以来，无敌玄皇不少，但半步世尊，以及新晋的世尊极少的缘故。帝宗的圣人老祖失踪数百年，门中没有圣人坐镇，自然也就没有人为新晋的半步世尊进行引导了。

　　许阳身上，一块块老皮渐渐褪下，露出内层之中的新皮。四肢躯干之处的皮膜率先脱落，然后是手部、双脚，最后才是头部。

　　在构筑新皮膜的时候，许阳还不断地将储物戒中的血魄炼化，滴入荒文鼎，吸摄生命能量，以维持新皮膜所需。

　　不知过了多久，许阳终于完成了这一次换皮过程。荒文鼎之中，许阳缓缓醒来，睁开双眼。

　　哗啦一声，许阳从鼎中站起，一具充满力量感的挺拔身躯，悬空走出！火极玄力蒸腾之下，许阳周身冒出雾气，转眼身上的水珠就被蒸发干净。

　　许阳慢条斯理地穿上衣服，将荒文鼎中浑浊的重水倾倒一空。

　　这次换皮，是一次重塑外貌的机会，不过许阳并没有改变容貌。修炼到他这一步，容貌外表已经无碍于心，不管英俊潇洒也好，丑陋粗野也罢，许阳都能泰然处之。

　　“我的外形没有太大的变化……但是我的实力，却有了很大提升！”


第一五七六章 枯荣界，空间轨迹

　　许阳轻轻握了握拳，一种充盈的力量感从心头涌起。

　　许阳的肌肤，变得光洁无瑕，犹如温润的美玉。这就是他新生的皮膜，拥有近似于世尊宝体的防御能力。当然，以许阳的基础，仅仅是换皮境的肉身皮膜，就要比普通的世尊皮膜更加强大。

　　现在的许阳，如果运转金刚不坏身，防御力甚至要超过二劫世尊，媲美三劫世尊强者。这还只是换皮境，在经历换血境、换骨境之后，许阳的肉身机能，还会进一步增强。

　　“这一次渡过换皮境，将我搜刮得到的灵药，全部挥霍一空。接下来，我该怎么去继续搜寻灵药，准备换血境与换骨境的突破？”

　　许阳皱眉思索，渐渐地，他的眉头舒展开来。

　　“是了，御兽族世尊用的血魄，其中蕴含的能量精纯无比，我也可以使用。一颗血魄，就抵得上我这次搜刮的药材的一半效力，只要搜寻到足够的血魄，我就可以完成换血、换骨，直至晋升真正的世尊！”

　　许阳抬头看了看天，他现在的目力、耳力都有了显著的提升，那云气掩映之下的飞鸟，都隐约可见。如果许阳凝聚心神去聆听，甚至能听到天空中鸟儿振翅的声音。

　　不仅仅如此，许阳还能感觉得出一丝空间法则的轨迹。这也是晋入半步世尊境界，所特有的能力。随着换皮、换血、换骨的深入。许阳对于空间的认知，也会越来越深刻，直到最后领悟空间法则。

　　“嗯？我怎么一闭上眼。就能感应到另一个世界的位置？那个世界，空间法则非常紊乱，到底是哪里？”

　　许阳闭上眼睛，细细感知，另一个世界的感应，来源于西方。

　　“难道是……枯荣界！”许阳心中微惊。在中洲的时候，他大战沈夜。后者在消亡之前，将枯荣界本源赠给许阳。也就是说。许阳是枯荣界的主人。

　　坐拥一界，许阳本应该能通过枯荣界的中转，自如穿梭，并利用枯荣界的资源修炼。可实际情况却并非如此。当初许阳为了切断枯荣界与正气盟的联系，通过枯荣界的控制印诀，破坏了枯荣界的空间法则，使其变得异常紊乱！也正因为如此，不仅是其他人，就连许阳也无法进入枯荣界了。

　　而现在，许阳在晋入换皮境之后，把握住了一丝空间法则的轨迹，终于再次感知到了枯荣界。经过了这些年的恢复。枯荣界的空间法则，已然自我修复了一小部分。只不过想要全然恢复正常，还需要至少几十年的光阴。

　　“我试验一下。能否通过枯荣界的控制印诀，踏入枯荣界之中。”

　　许阳略一回忆，随即手中掐动印诀。他周围的景物，也随之飞快变幻起来。

　　等到眼前的景物定格，许阳略有惊讶地发现，他已经离开了瀛洲的末日火山！

　　“这里是……枯荣界？！”许阳四处看去。顿时心惊！这个地方，显然是枯荣界的一个角落。仅从浓郁的玄气，就能感应得出。

　　天空之中，依然有着大大小小的空间裂缝，缓缓变幻着方位，不断地撞击、融合、分裂。

　　许阳脚尖一顿，向前方缓缓飞行。大约飞出了数千里，许阳便发现，前方的空间还有着丝丝黑色裂缝存在。

　　许阳换了其他的方向继续飞行，同样在飞到了数千里之后，看到了越来越密集的空间裂缝，便只能作罢。

　　“我明白了，枯荣界之中，只有这一块方圆数千里的角落，空间法则恢复了正常，其他区域还远远没有恢复！如果要等枯荣界全部恢复的话，至少还要等几十年。只不过……我如今已经是半步世尊，假如晋升成真正的世尊强者，领悟了空间法则，那么我就有能力修复枯荣界，加速它恢复的过程！”

　　至于仙盟的圣人，他们没有枯荣界的本源，不被枯荣界所承认。所以，即便他们也有枯荣界的控制印诀，也没有办法修复枯荣界的空间。这一项修复任务，只能由枯荣界的主人，许阳来完成。

　　许阳心中激动，修复枯荣界的意义非常重大。

　　首先，枯荣界中蕴含大量的修炼资源，仅仅是此地浓郁的玄气，就胜过中洲任何一处秘境宝地。在此修炼，绝对是事半功倍。

　　而且，枯荣界中还有许多尚未发掘出来的秘密，比如那四处游荡的神魔古尸，寄宿在古尸之中的食腐鸟，以及阴阳二气池等等。这些秘密之中，或许蕴含着比玄气更加珍贵的宝物，等待别人去发现。

　　“空间法则被破坏，暂时无法修复，也是一件好事！这意味着，那些恐怖的神魔古尸、食腐生灵，同样无法穿过重重空间裂缝，来到这个角落，所以这个角落是绝对安全的。我可以将瀛洲的亲朋好友安置在此地，等到瀛洲事情结束，全部将他们带到中洲。”

　　枯荣界的作用很大，当然远远不止上述几个方面。最重要的是，作为枯荣界之主，许阳完全可以将枯荣界当做中转站，穿梭中洲、瀛洲，而不必走仙魔之路，或是等待三十三年一度的玄气潮汐。

　　只不过现在的枯荣界，大部分空间法则还没有被修复，无法发挥其中转站的功能。

　　“枯荣界现在虽然残破，但这只是暂时的。我晋升世尊之后，领悟空间法则，估计只要数月时间，就能将枯荣界被破坏的空间法则梳理清楚，将其恢复正常。到时候就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。我只要把亲人朋友安置在枯荣界，就可以随意带着他们折返于瀛洲、中洲！御兽族和冥族再强横，又能怎样？”

　　许阳动念之间，再次掐动印诀，很快脱离了枯荣界，回到了末日火山的残破神殿之中。

　　“小玄子，恭喜啊！”青铜板不知什么时候醒了过来，开口道。

　　“呵呵，我晋升换皮境，你应该早有预料吧？”许阳道。

　　“我恭喜的，可不是你晋升换皮境的事情，而是你和枯荣界重新取得了联系！”


第一五七七章 入魔渊，泰王御敌

　　青铜板打字道：“你如果没有枯荣界，想要返回中洲，可就难了，只能等三十三年的玄气潮汐，还得有帝宗之人接引。”

　　“仙魔之路不行么？”许阳问道。

　　“当然不行，等你处理完瀛洲事务之后，肯定已经晋升世尊境界。世尊高手，是无法在仙魔之路上通行的。”青铜板道。

　　“好吧，我想起来了……”许阳摇头一笑，忽然脸上微微变色：“不好，在仙魔之路上，我还有一件事情要做。”

　　“你说的，是不是你的前世情人，那个天目族公主转世，天雾华小妞儿？”青铜板打出了一个笑脸问道。

　　许阳没有理会青铜板的揶揄，他点头说道：“正是她。她留在玄天陵寝，协助镇压阴界的入侵，这可是一等一的大事。我当时曾说，瀛洲的事情了结之后，就会去玄天陵寝看她。可如果我成为世尊，就无法进入仙魔之路了。”

　　“哈哈，小玄子，这个问题你完全不用担心！”青铜板慢条斯理地道，“仙魔之路排斥世尊强者，天雾华在晋升世尊之后，自然也会受到排斥，肯定无法在玄天陵寝中继续呆下去。不等你去找她，她就会回到中洲的。”

　　“嗯……那就好。只不过，没有天雾华的协助，玄天上帝的佛之化身，不知能不能镇压住阴界入侵。”许阳说道。

　　“现在还是想一想。该如何应对瀛洲的冥族、御兽族比较好。”青铜板打字提醒，将许阳的思绪拉了回来。

　　“说起来，我这次晋入换皮境。生命能量险些不够，幸亏之前抢到了十几颗血魄！接下来为了换血境和换骨境做准备，我必须多抢一些血魄才可以。只不过现在御兽族对冥族的战争之中处于劣势，再去抢掠他们，无疑是雪上加霜。”许阳道。

　　“这不简单么，你的那个属下靳古，就是御兽族的大统领。让他将每个月搜获得到的血魄，截留一部分给你不就完了？相对于御兽族这么多世尊。你所需要的血魄，仅仅是微不足道的一小部分而已，拿走了也不会惹人注意。”青铜板打字道。

　　许阳点点头。青铜板继续打字道：“还有，你不是还剩下一滴神虫脑髓么？现在就把它用掉吧。”

　　“现在？”许阳问道。

　　“没错。你原本的肉身。承载一滴神虫脑髓之后，已经达到了心神力量的极限，所以我没有让你立刻用第二滴。现在是时候了，你如今的肉身比我想象中的还要出色，完全能承受第二滴神虫脑髓的力量。”

　　“好。”许阳听从了青铜板的建议，从储物戒中，将储存着最后一滴神虫脑髓的小玉瓶取出，“不知道这一滴神虫脑髓，又能让我的心神力量进步到什么程度。”

　　海云上国西北区域。魔渊。

　　原本极堑崖的海云玄军大营，早已荒废不堪。在本来人迹罕至的魔渊入口，不时有身穿黑袍的冥族之人。进进出出。

　　忽然之间，一个面目阴鸷、身披黑袍的老者，从一重重云气之中，钻了出来，缓缓落地。

　　如果许阳在这里，他一定能认出。这个老者就是与他有着刻骨之仇的靳泰王。

　　靳泰王看着魔渊入口的一个个冥族之人，缩了缩脖颈。同时将黑色的斗篷盖在了头上，遮住了面容。以他的实力，想要混入魔渊并不难。

　　“哼，靳古那小子的书房之中找到的命令，靳阳被派遣到魔渊潜伏，执行任务！那么这次来到魔渊，我要好好找一找靳阳的行踪，最好能借着冥族之力，将他做掉。哼哼，想必圣人古尸，对于冥族来说诱惑力应该足够。”

　　靳泰王混入魔渊第一层，缓步前行，同时警惕地扫视四周。在没有发现异状之后，他才渐渐放松了警惕，展开一张地图，按照上面的指引，迈步向魔渊第二层行去。

　　只不过，靳泰王不知道的是，在他的头顶上空，有一只虚幻的青色眼瞳，一闪而没。

　　末日火山，残破神殿之中。

　　许阳再度睁开眼睛，两道尺许长的蓝色光芒展现而出，随即缓缓收回，敛入眼中。经过三个时辰的吸摄同化，许阳以铸魂之术模拟神虫的心神波动，终于成功地将神虫脑髓全部吸收。他的心神力量，又有了显著的提升。

　　原本，许阳的心神力量相当于世尊一劫、二劫的高手，现在，则是攀升到了媲美世尊四劫的程度！有着铸魂之术的帮助，许阳吸收神虫脑髓的效果，比洛白水要高得多。

　　“大功告成。现在，是时候返回启溪城，与靳古商议血魄的事情了。”

　　许阳轻吐了一口气，心神力量大幅度提升，带来的结果就是灵觉更强。他挥手之间，撤去了隐匿阵法，将荒文鼎收起，随即辨认方向，向着启溪城的方位，快速遁去。

　　此时的魔渊第三层之中，正上演着一场追逐战！

　　靳泰王大步迈出，身法迅疾非常，在一个个山坳、谷口转过，摆脱了一个又一个冥族强者的围追堵截。

　　“他奶奶的，我到底是怎么被发现的？”靳泰王躲在了一片密林之中，抬头看着魔渊第三层，那一头头漂浮着的天灯水母，咬牙道，“难道说，冥族有暗中监视魔渊的手段？”

　　“在这里！”一声呼啸，同时一道道如山岳般的玄力重击而下！靳泰王骂了一声，袍袖挥舞，荡起雄浑的血玄力，将这几道重击抵消！他的身躯剧震，赶忙转身，准备往相反的方向逃逸。

　　“嗷吼！”

　　一声大吼，随即靳泰王面前，三头强横的世尊炼尸出现，不由分说，各自挥出一拳，向靳泰王打来！拳锋未到，就有一种令人窒息的压迫感，让靳泰王心中发寒。

　　“轰！”

　　靳泰王以一敌三，再次和三头世尊炼尸对拼一记，身形如断线风筝一般后退！这三头世尊炼尸，生前至少都是四劫世尊，死后经过祭炼，居然都有着媲美三四劫世尊的战力。


第一五七八章 见族主，三大长老

　　“我道是谁，原来是御兽族的靳泰王长老！”

　　一声冷笑，从靳泰王头顶传出，正是参与过上一次大战，冥族的四劫世尊，冥石长老！他的身边，还站着两头威风凛凛的红毛世尊炼尸，看威势就不下于刚刚殴击靳泰王的那三头炼尸。

　　“冥石长老？”靳泰王心头一惊，赶忙说道：“这是一个误会，我来这里并无敌意……”

　　“哼，你到底有什么目的，还是和族主去说吧！”冥石长老大笑一声，“生擒御兽族四劫世尊，我这份功劳可是不小。靳泰王，你是乖乖跟我走呢，还是让我打成重伤后带走？”

　　靳泰王扫视四周，发现又有几股强大的气息，向此地快速奔行而来！他心中低叹，这一番太大意了。

　　“冥石长老，我可以跟你走。不过，你要保证带我见到冥族之主，我有要事向他当面禀报！”靳泰王道。

　　“哦？这倒是稀奇得很！”冥石世尊哈哈一笑，“你放心，我会带你去见族主的。现在，乖乖的自封玄力吧！”

　　靳泰王将心一横，手指在胸膛啪啪啪点过，封住了几处主要玄脉，禁锢住了自身玄力。他抬头看向冥石长老：“现在你可以放心了吧？”

　　冥石世尊骤然落地，伸指点向靳泰王的胸膛，一道道冥玄力涌入靳泰王体内，将他的几大玄脉，完全封锁！做完这一切。冥石世尊方才松了口气，笑道：“不错，老夫现在方才真正放心！走吧！”

　　冥石世尊带着靳泰王。一路向地底行走，很快就来到了魔渊第七层。

　　魔渊第七层，有着冥族秘境的入口。

　　冥石世尊带着靳泰王，一路来到了一座高达千丈的光滑岩壁之前。他将手在岩壁上按了一按，顿时岩壁上一道道符文亮起，光芒大放！符文组合之下，形成了一道光之门户。

　　“族主就在光门之后的秘境之中。进去再说吧！”冥石世尊从后推了靳泰王一把。靳泰王无奈，只得狠了狠心。一步踏入光门之内。

　　启溪城距离许阳修炼的末日火山，并不遥远。许阳在踏上归程之后，不久就返回启溪城，见到了靳古。

　　“恭喜主人得以突破。正式成为半步世尊级数的强者！”靳古躬身行礼道。

　　“免了！我既然已经突破半步世尊，对你的压制也应该消除了。你何时能够突破？”许阳问道。

　　靳古摇头说道：“换皮境所需的法则感悟颇多，属下距离这一境界，虽然很近了，但也不是短期内所能突破的。估计半年左右，才能做好准备。”

　　许阳笑了笑，他这个做主人的，境界上终于超越了靳古，不会压制靳古的修行了。一直以来。许阳只要突破，靳古必定跟着突破，这份资质实在让许阳佩服。不过现在看来。御兽族高等族人的资质，也仅限于无敌玄皇境界以前。真正踏入半步世尊，乃至世尊境界，还是要靠实打实的修炼，就连靳古也不例外。

　　“还有半年的话，那么正好。这半年，你帮我获取一些血魄！”许阳说道。

　　“血魄？这是世尊强者才能消受的宝物。主人要它何用？”靳古吃惊地问道。

　　“我也能吸收血魄中的能量，可以省下我诸多灵药！初步估计，我晋入换血境，至少需要血魄五十颗。”许阳说道。

　　“五十颗血魄？”靳古吃了一惊，随即说道：“主人，现在每个月，经过我手中的血魄，也只有一百颗左右。扣掉五十颗，实在太多了。”

　　“我明白，不需要你一次扣完！”许阳说道，“反正现在我刚刚晋入换皮境，距离换血境还很远。你只要能在五六个月之内，帮我拿到五十颗血魄即可。”

　　“这样分摊下来，一个月扣掉十颗血魄，还不算太异常。”靳古说道，“族中可能会有质疑，不过数额不大的话，应该不会特别追究。”

　　“在我潜修的这几天里，有没有什么关于我的异常事情？”许阳问道。

　　“有。靳泰王长老曾经闯入了我的书房，查阅了主人前往魔渊的假命令。”靳古说道。

　　“哦？那他的动向如何，有没有去魔渊？”许阳问道。

　　“具体的属下并不清楚，不过根据调查，靳泰王长老没有返回秘境，也不在自己的宫阙居所。”靳古道。

　　“这么说来，他应该是去了魔渊。这老家伙，对我的恨意真是刻骨铭心，哪怕是冒着大险，也要追上我并将我击杀。”许阳说道。

　　“只不过，他这次可是失算了。”靳古想了想，随即正色说道，“不过，主人现在既然是半步世尊，一切都要谨慎小心，千万不要受重伤！在这一阶段，不管是受什么样的伤势，都会给自身留下很大的遗憾。”

　　许阳点头：“我明白。”

　　冥族秘境之中，族主大殿。

　　高高的王座之上，高大的骷髅王者，冥族之主懒散地斜倚在宝座之上，看向下方的靳泰王。

　　“禀报族主，靳泰王已经带到！”冥石世尊说道。

　　“辛苦了，冥石长老回去休息，本座记你一功！”冥族之主淡淡说道。

　　旋即冥石长老退下。

　　“族主，此人是御兽族的四劫世尊长老，靳泰王！没想到御兽族当真舍得，将这样的强者派出来，刺探我冥族的炼尸情报！由此看来，御兽族对我族的炼尸，当真是极为后怕。”在冥族之主的左侧，浑身笼罩在黑雾之中的冥枭大长老说道。

　　“以各位之见，应该如何处置这个御兽族长老？”冥族之主笑道。

　　“哼，我们两族已经完全对立，不是你死就是我亡。还有什么好说的，直接处死！”在冥族之主的右手，一个周身同样翻腾黑雾的大长老说道。他眼中射出仇恨的怒火，正是冥太虚的祖辈，冥雾大长老！

　　“此事自然交由族主裁决最好。”最后一位浑身多处裸露白骨的大长老，慢条斯理说道。他是冥骨大长老，也是冥族之主的亲信。


第一五七九章 说许阳，监视鬼眼

　　“呵呵……各位大长老不要心急，先问完了再说。”冥族之主看向台阶之下的靳泰王，喝问道：“靳泰王，你此番来我冥族魔渊，到底所为何事啊？”

　　靳泰王终于有了说话的机会，他赶忙说道：“回禀冥族之主，我来到贵地，并无丝毫敌意，更不是像各位猜测的那样，探查冥族炼尸的秘密！我只是来此，寻找一个族中小辈……”

　　“来魔渊，寻找御兽族的小辈？”冥族之主哈哈大笑，“靳泰王，你这借口，着实拙劣得很。”

　　冥雾大长老喝道：“再敢虚言，立刻斩杀！”

　　“我说的千真万确！”靳泰王心中大急，“此人名叫靳阳，虽然境界只有无敌玄皇，但真实战力，甚至超过了普通的世尊初境强者。这次我族就是派遣靳阳，前来魔渊探查冥族炼尸秘密的人！”

　　“哦？靳阳此人，是你的后辈？”冥族之主问道。

　　“不是，他是我的仇人！不过这件事，说来话长。”靳泰王说道。

　　“无妨，你且说来听听，反正我和三位大长老，一直都在恢复实力，无法各处走动。听一听故事，倒也不错。”冥族之主挥手说道，气度雍容。

　　“好……”当下，靳泰王便将许阳、靳阳本是一人，他的真实身份乃是人族，特意挑起了冥族与御兽族大战……等等经过，全部向冥族高层说的一清二楚。他的儿子靳斗被许阳杀死的事情。当然也没有漏掉。

　　“有这种事？那么看来，这许阳倒也不是易与之辈。”冥族之主道。

　　“族主明鉴，许阳的确是一代人杰。这次他潜入魔渊，肯定要掀起一番波澜！他手段不少，很难对付，还望族主小心在意。”靳泰王赶紧提醒道。

　　“哈哈……靳泰王，我不知道你为何这般笃定，许阳来了魔渊？”冥族之主道，“本座如今唯一的确定的事情。便是许阳根本没有来魔渊！”

　　“或许这个许阳，都是靳泰王杜撰的人物。这是御兽族感觉无法战胜我族，所放出的烟幕，施展的缓兵之计！”冥雾大长老说道，“族主大人。万万不能上当。”

　　“冥雾长老稍安勿躁。”冥族之主悠然说道，“靳泰王，你知道我为何这般确定，许阳没有来魔渊么？”

　　靳泰王老老实实地摇头，表示不知。

　　“呵呵……那你知道，你是怎么被发现的么？”冥族之主道。

　　“我还是不知……莫非，在魔渊之中，有特殊的监视物品存在。暴露了我的行踪？”靳泰王并不笨，他很快反应过来。

　　“不错！我冥族特有的监视鬼物，名叫鬼眼。可以监察周围区域，一旦发现第一次进出魔渊的可疑目标，立刻示警！”冥族之主指尖点出，一头青色的巨大眼瞳虚影一闪而没，“你，就是被它发现的。”

　　“哼。有鬼眼监视魔渊，许阳就算有通天彻地之能。也不可能躲得过我族的视线。”冥枭大长老道。

　　“这些天来，鬼眼还是第一次示警。在此之前，根本就没有任何外人，敢于闯入魔渊之内。”冥骨大长老道，“所以说，靳泰王，你口中的许阳，不在魔渊。”

　　“他不在？”靳泰王一愣，心中顿时涌起了怒火！

　　“看来，不是许阳这小子玩忽职守，就是靳古那小子欺骗了我，弄了一份假命令！这下子害的我陷身冥族，反而难以脱身……不行，我不能死在这里，我还要向许阳报仇！”

　　靳泰王在心中暗暗想着。

　　“靳泰王，你我两族交战，你偷偷摸摸潜入我族大本营，于情于理，我都应该将你斩杀。”冥族之主道，“不过，本座决定给你一个机会，证明自己活着比死了更有价值。说吧，你活着有什么价值？”

　　靳泰王连忙说道：“从我刚刚的叙述之中，族主大人应该知道，御兽族和冥族的一切矛盾，都是许阳这小畜生从中挑起！没有他，我们两族还是和平相处。所以，我这次来，就希望能代表我族，与冥族重修旧好，共分瀛洲！”

　　“共分瀛洲？”冥族之主脸上露出了一抹怪异的神色，忽然哈哈大笑起来。

　　“嗯？”靳泰王丈二和尚摸不着头脑。

　　“真是愚蠢，我冥族现在已经占据了大半个瀛洲，凭什么还要和你们御兽族平分？你们御兽族，有这个资格和实力么？”冥枭大长老毫不客气地道。

　　冥族之主道：“还有一点，靳泰王你弄错了。我们两族的矛盾，并非许阳从中制造，而是本来就有的！瀛洲只有这么大，容不下两大强族。为了有限的资源，你我二族迟早都要有一战。许阳，只不过是制造事端，将矛盾提前激化罢了。没有许阳，最终我们两族还是要大战一番。”

　　“这……”靳泰王心中发寒，说不出话来。

　　“族主，话虽如此说，那许阳竟然如此胆大包天，将我们冥族当做他手中的刀，实在不可容忍！”冥雾大长老一想到，是许阳杀死了他的后辈冥太虚，心中就是怒火腾腾。

　　“嗯，说的不错，许阳的确不可放过，单凭他敢杀我冥族之人这一点，就饶他不得。更何况，他还试图将我族玩弄在股掌之间，这种愚蠢的行径，的确该死。”冥族之主略一点头，同意了冥雾大长老的话。

　　“既然如此，族主大人，我们至少在对付许阳方面，达成了共识！”靳泰王不放弃最后一个机会，竭力劝说道，“不如我们二族联手，先灭了人族秘境，击杀许阳，然后再说其他事情，怎样？”

　　“人族才多大实力，几具炼尸就能扫平，根本不足为虑。”冥族之主摇头拒绝了靳泰王的提议，“我族的最大敌人，依然是御兽族，所以，要先把御兽族灭掉，再说其它。靳泰王，你过来。”

　　冥族之主的话，似乎有着某种魔力，靳泰王不敢抗拒，顺从地踏上台阶，一步步来到了冥族之主的身前。


第一五八零章 魔心禁，血脉转化

　　冥族之主单手掐动印诀，骤然间一道道黑光飞射而出，在空中组合成了一个诡异的鬼脸图案，向靳泰王印了过去！

　　靳泰王一声惊呼，就想逃开。但他的玄力被禁锢，根本无法逃出这个鬼脸图案的追逐！只听波的一声，鬼脸图案射入了靳泰王的心脏位置。

　　“这是什么？”

　　靳泰王惊声说道，他内视躯体，发现心脏部位居然多出了一张鬼脸，说不出的阴森可怖！

　　“这是本座设下的魔心封禁，普天之下，只有我才能解开！”冥族之主笑道，“靳泰王，你可知道，这魔心封禁，都有什么效果？”

　　靳泰王脸色煞白，说不出话。

　　冥族之主继续说道：“魔心封禁，相当于本座的一道意识分身！从今往后，你的一言一行，一举一动，都在本座意识分身的监控之下。即便远隔万里，天涯海角，本座一动念之间，你的生死祸福，全在掌握。”

　　“你控制我的生死？想要我做什么？”靳泰王脸色苍白，艰难地说道。

　　“呵呵……靳泰王，你是个聪明人，当然知道我想让你做什么。”冥族之主看了他一眼，微笑说道。只不过这个微笑，出现在冥族之主犹如骷髅的枯瘦面容之上，非常诡异阴森。

　　“族主大人是想让我，做御兽族中的内应？”靳泰王很快猜出了这一想法，他急忙说道。“族主大人有所不知，我在御兽族中的地位并不高，算不得真正的高层。您就算控制了我。也没有多大作用。”

　　“哦？这样说来，我还留你何用，不如一刀杀了算了。”冥族之主呵呵笑道。

　　“……”靳泰王恨不得给自己一个嘴巴，他总算清楚了，现在的情况便是人为刀俎，我为鱼肉，根本就没有讨价还价的余地。能捡回一条性命。已经是侥幸，哪里还能想着更多的好处？

　　只不过。要从威风凛凛的世尊长老，成为冥族的内应，背叛族群，靳泰王心中的不甘。可想而知。他低垂着头，一言不发。

　　“靳泰王，我冥族的实力，远超御兽族，车迟一战，便是明证！等到本座恢复实力以后，还可以驱动实力更为强横的炼尸，甚至是圣人炼尸！你们御兽族，根本就没有机会。现在。就有一个极好的机会摆在你面前。加入我族，成为我冥族的内应，你会得到数不尽的好处。”冥族之主声音极具诱惑力。

　　靳泰王眼中现出挣扎之色。他思虑了半晌才说道：“族主大人，万一你在利用过我之后，不信守诺言，反而将我与御兽族一并处理掉，那我又该怎么办？还请您给我一个保证，只要我帮助冥族。立下一定功勋之后，就答应我一件事。”

　　“何事？”冥族之主问道。

　　“我知道。冥族有一种血脉转化仪式，可以将不同种族，转化为冥族！在我立下功勋之后，我要执行血脉转化仪式，从此脱离御兽族的身份，变成冥族成员！”靳泰王说道。

　　冥族之主哈哈笑道：“这有何难？对于希望加入我冥族的精英，我族一向欢迎之极。不过，所有希望真正成为冥族的其他族群精英，在执行血脉转化仪式之前，必须证明自己的价值才行。”

　　“好，我需要做什么，还请族主示下。”靳泰王沉声说道。在这短短半柱香的时间，他已经做好了背叛的心理准备。

　　靳泰王本身，就是个极度自私的强者，这从他在车迟国大战，用受伤同族帮自己抵挡圣尸的行径，便可看出一二。在自己的性命和族群之间，他很容易就做出了选择。

　　“你暂时在御兽族中潜伏。”冥族之主道，“在需要你的时候，我会通过意识分身，与你联络。记住，不得泄露我冥族的任何秘密，也不得向御兽族说出自己已经中了魔心封禁的事实。否则，即便远隔万里，我也有办法教训你。”

　　靳泰王唯唯诺诺，冥族之主的手段，他可不想尝试。

　　“行了，你回去吧。”冥族之主道。

　　“族主，我还有一事，希望能得到族群的帮助。”靳泰王的角色转换非常快，现在已经将冥族当成了自己的族群。

　　“靳泰王，你未免把自己看的太重了吧？尚未立功，就敢接二连三提出要求，真当我冥族缺少你这一个棋子吗？”冥雾大长老喝道。

　　“不敢！”靳泰王连忙说道，“只不过，这事也关系到冥族的安危，若是办成了，对于冥族的利益帮助极大！”

　　“哦，那你说说看。”冥族之主摆手说道。

　　“我要说的，正是许阳！”靳泰王道，“请族主派人协助我擒杀许阳，这个人族对于冥族的威胁，绝对不小。”

　　“原来是这事……你放心吧，靳泰王，只要你安心为我做事，你的杀子大仇，我会帮你报复的。”冥族之主皱起了眉头，“不过，这件事对我冥族的利益，哪有什么帮助？你有些言过其实了，本座并不喜欢这样的族人。”

　　“我说的绝对是实情！那许阳既然有这么强大的战力，他身上隐藏的秘密，肯定非同小可！而且，他手中还控制着一具圣人古尸！对于冥族来说，一具圣尸，那可是极为强大的原材料，稍加炼制，就能作为镇族之宝！”

　　冥雾大长老进言道：“族主，这话不错，只要取得了圣尸，我族想要催化秘藏之中的炼尸，也会轻松许多。况且，许阳已经杀了我冥族的两位世尊，目前还在帮助御兽族出力，必须及早除掉。”

　　“冥雾大长老明鉴！”靳泰王心中激动，连忙说道，同时眼巴巴地看向冥族之主。

　　“好了，此事我已经知晓，许阳么，逃不过本座的手心！”冥族之主淡淡笑道，“靳泰王，你还是先回到御兽族中把。记住，做好你的本分，为我冥族好生出力。”

　　“是！”靳泰王躬身说道。随即冥石世尊上前，解除掉他的玄力禁锢，带着靳泰王，转身离开了族主大殿。


第一五八一章 再筹划，玄武遗迹

　　“族主，这靳泰王变节比翻书还快，不是什么好东西。”冥枭大长老看着靳泰王离开的方向，不屑地说道。

　　“呵呵，若非如此，我们又怎能轻易得到一个地位极高的敌方奸细？”冥骨大长老笑道，“冥枭大长老，靳泰王又不是我冥族之人，你就无需计较太多了。”

　　“可是，族主答应他，为他进行血脉转化仪式。到时候，他可就是冥族之人了。”冥枭说道。

　　“哼哼……本座虽然答应过，但是却未必要真正执行吧？”冥族之主终于开口，他冷笑说道，“这靳泰王，还妄想成为冥族之人？血脉转化仪式代价不小，有好几种材料，现今的天玄世界根本就难以寻到！他以为自己是谁，可以进行血脉转化？”

　　“原来如此，族主是暂时稳住他，让他为我冥族办事。等到灭掉御兽族之后，这靳泰王便也翻不出什么风浪了。”冥雾大长老道。

　　“族主，其实没必要这么费力，御兽族的实力，远远不如我族。这个靳泰王，直接杀了制造炼尸便是，还不用担心他背叛。”冥枭道，“一个四劫世尊炼尸，与一个活的四劫世尊，我还是觉得，炼尸更加忠诚。”

　　冥骨说道：“冥枭大长老有所不知，如今天玄世界形貌大变，已经不再是十万年前的环境。炼尸步骤复杂，其中有几种重要的材料，几乎已经绝迹。我御兽族如今库存的材料也已经不多，炼尸不能再那么随心所欲了。”他言下之意，靳泰王连成为炼尸的资格，都要再三考虑。

　　“你们都不知道，本座控制靳泰王的深意。”冥族之主摇头说道，“他本身四劫的修为，只是一个小角色，登不上台面。不过，现在这一阶段。他却是当之无愧的最强战力！我冥族本来只有冥石长老一个四劫世尊能够出手，其他的都靠着炼尸弥补。现在御兽族的一个四劫世尊投靠了我族，在现有的高层战力上，我冥族就占了极大优势！接下来乌梁海上的玄武遗迹，我看他御兽族该怎么和我相争？”

　　“原来如此，族主已经将目光放在了玄武遗迹之上，不愧是族主。深谋远虑，高瞻远瞩。”冥骨大长老赞叹说道。

　　其他两名大长老对视一眼。也都是惊讶佩服。

　　“这一次玄武遗迹的争夺，与上次流沙之穴的均势不同，我冥族本就占据了优势！现在又有了族主的布置，我冥族必然大获全胜。”冥雾大长老和冥枭大长老同时说道。

　　“玄武遗迹？”

　　启溪城的大统领府邸，许阳与靳古相对而坐。许阳手中捏着一张薄薄的兽皮，疑惑问道。

　　“不错。主人，这是刚刚从御兽族秘境之中，发过来的一则命令。这玄武遗迹，是由我族的祭师长老。大耗元气推算得出的宝地。命令上还说，如果这次能在玄武遗迹有所斩获，我族或许能摆脱目前的颓势，真正获得和冥族一战的力量。”靳古说道。

　　“这么重要？”许阳仔细阅读那张兽皮之上，关于玄武遗迹的介绍。

　　玄武遗迹，在瀛洲的东方偏远之地，乌梁海之中。根据祭师长老的推算。这个玄武遗迹之中，将出现对冥族、御兽族都至关重要的宝物。

　　在如今，御兽族全面收缩，陷入颓势之中，玄武遗迹的意义更为重大。要是能夺取宝物，御兽族实力提升。还能与冥族抗衡一段时间。可一旦让冥族夺得宝物，冥族实力将进一步增长，双方的力量差距进一步拉大，御兽族就真的离灭亡不远了。

　　“到底会是什么样的宝物？”许阳有些好奇。现在御兽族弱势，他肯定要协助御兽族，夺取宝物。但这宝物万一对人族也有大用的话，许阳也绝对不会客气。直接增强人族的实力才是正道。

　　但是，仅仅从祭师长老的推算之中，无法得出关于玄武遗迹的更精确消息。许阳本身的梦机神符卜算之术，在这种大场面推算之中，几乎起不到作用。这是因为，参与玄武遗迹争夺的高手，包含了诸多世尊，境界远超许阳。不论是哪种卜算之术，在测算实力远超自己之人的前途之时，都会晦涩不清，这也是没有办法的事情。

　　“玄武遗迹何时会现世？在乌梁海的哪一处位置？”许阳询问道。

　　“祭师长老也没有推算出具体的方位，只不过在时间上，他说是下一个月圆之夜。”靳古道。

　　“这下有些难办了……”许阳苦笑说道，乌梁海这么大，方圆百万里，想要在这么大的区域之内，寻找一个玄武遗迹，实在有些困难。更何况，玄武遗迹出世的时间，只有短短一夜，甚至有可能不足一夜！要在一夜之内，搜遍整个乌梁海，无论是冥族还是御兽族，都不可能做到。

　　“祭师长老还得到了一些关于地点的线索，玄武遗迹附近，并不是一望无际的海水，而是有着其他岛屿。”靳古道。

　　“这是非常重要的线索！”许阳精神一振，只要有岛屿作为参照物，就不至于漫无目的地寻找了。

　　“这一次，冥族肯定也会有所行动，而且在声势上，甚至会远超我族。毕竟现在的瀛洲战场，冥族占据很大的优势。”靳古说道，“所以，现在我族只能暗中派人，前往乌梁海岸的秘密营地，搜索玄武遗迹的地点。”

　　“族中准备派那些人过去？”许阳问道。

　　“世尊高手，自然是靳泰胥和靳泰王两位长老带队，其他所有还有出手之力的世尊，全都随队而行。玄皇高手层面，便由我指派。总之，这一次族群尽起精锐，成败在此一搏。”靳古说道。

　　“好！我这次也跟随前往。”许阳说道，他对于玄武遗迹中的宝物，很是好奇。

　　“说起靳泰王长老，他从魔渊之中归来，性情上似乎有了很大变化，对待下面的人，不再像往常一样随和，而是动辄叱骂。”


第一五八二章 乌梁海，搜寻海岛

　　对于靳古所说的，靳泰王的性情变化，许阳并不在意。他的精力，更多地用在思考自己的事情上面。

　　摄魂铃之中的圣人古尸，是目前许阳手中最大的底牌。经过许阳的研究，他已经探明了圣人古尸存储尸气的速度。

　　以摄魂铃之内的阴气浓度，圣人古尸大约四个月，便可将尸气存储至满值。而这满值的尸气，足够圣人古尸出手四次。

　　也就是说，平均积攒一个月的尸气，圣人古尸便有出战一次的能力。如果超过这个限度，圣人古尸就无法发挥战力了。

　　上一次许阳催动圣人古尸，大闹车迟国世尊战场，最终将圣人古尸内的尸气耗尽。现在时间已经过去了十来天，距离下一次月圆之夜的关键时间，也还有半个月左右。这前后相加，恰好一个月。也就是说，在下一次月圆之夜，玄武遗迹现世的时候，圣人古尸恰好能储存足够的尸气，出战一次。这对许阳来说，绝对是个好消息。

　　“主人，我今日就要把参与此次探索的人员名单，上报给两大世尊长老。据属下估计，过不了多久就要出发，前往乌梁海了。毕竟玄武遗迹的地点尚未确定，还需要寻找一番。”靳古说道。

　　“好，没有问题。”许阳如此说道。

　　乌梁海，许阳曾经横渡过数次。

　　当初在许阳眼中。那恐怖的翻腾巨浪，在如今看来，已经并不足为奇了。如果许阳愿意。他抖手之间，就能掀起比现在更强更猛的大浪，甚至与乌梁海的潮汐抗衡。这就是半步世尊强者的力量，他们已经站在了凡俗的巅峰，可以与自然的伟力相抗。

　　在波涛汹涌的乌梁海上，许阳跟随一众御兽族强者，小心翼翼地向前低空飞行。没办法。如今御兽族处于弱势，万一被冥族发现。引起大战的话，御兽族必定不是冥族炼尸的对手。

　　“在临行之前，我抓了几个经常跑乌梁海的人族玄者，得到了一些情报。这片海域之中。最为明显的两处岛屿，一处名叫金梭岛，另一处叫做黑沙群岛。每一次人族玄者护送船舶，都会在这两处岛屿补给。那么，这一次玄武遗迹，应该也在这两处岛屿附近。根据情报，冥族已经在两处岛屿，都建立了营地，有不少强者驻守。”一名一劫世尊。靳原长老开口说道。

　　“这也未必！”靳泰胥道，“乌梁海上的岛屿肯定不止这两座，还有其他岛屿存在。而且。如果玄武遗迹位于人来人往的繁盛航线旁边，肯定早已被人发现了。所以老夫估计，遗迹肯定不在两处大岛的任何一处。”

　　“那我们应该怎么办？”靳古问道。

　　“哼哼……冥族既然占据了两座大岛，我们就从周边的小岛入手！”靳泰胥冷笑道，“而且，越是那种偏远、人迹罕至的岛屿。越有可能是玄武遗迹可能出世的方位。”

　　“靳泰胥长老，这一次族群之中。有没有赐下探查玄武遗迹方位的宝物？”靳泰王低声问道。

　　靳泰胥一笑：“当然。”他取出了一面银盘，道：“祭师长老已经在这块银盘上刻下符文，一旦到了玄武遗迹附近，银盘会自动散发宝光！否则，靠我们在大海上漫无目的地寻找，要到什么时候？”

　　“呵呵，这就好！”靳泰王干笑道。

　　“泰王长老，你脸色似乎不太好？”靳泰胥道，“是不是上次大战，留下了什么旧伤？要不然这次探索玄武遗迹，你就不要去了。”

　　“哪里，哪里！”靳泰王连忙说道，“这是族群至关重要的一次机会，我怎能置身事外？放心，靳泰胥长老，我只是一点小伤，根本不碍事。”

　　“那就好，坦白的说，如果只有我一个人，带领族人对抗冥族，还当真有些心虚。如今我们有两个四劫世尊，对方只有一个，这是我们唯一的优势，必须把握住。”靳泰胥道，“这样吧，我们先去乌梁海北域，找到一处海域作为秘密营地，驻扎起来。等安顿好之后，再分批寻找其他的海岛。”

　　一行人向北飞去，在靳泰胥长老的指挥之下，众人呈一字横线，并排飞过，就像一把宽大的扫帚，扫过了乌梁海北域千里宽的一片海域。

　　足足找了一整天，终于有人欢声道：“找到了！就在前方，有一处中型岛屿！”

　　众人不约而同地向那人的方位靠拢，在看到那一处岛屿之后，心情均是喜悦之极。一整天下来，入眼都是茫茫然的海水，众人早就已经看累了。

　　“我先看一看，这座海岛附近，有没有玄武遗迹。”靳泰胥飞身来到海岛之上，双足落地，手中的银盘取出，注入血玄力。

　　众人屏住呼吸，看向银盘。不出所料，银盘没有丝毫反应。

　　“我就说不可能这么容易……”有人低声说道。

　　“看来，这一处海岛周围，并无玄武遗迹的存在。”靳泰胥长老说道，他同时看向岛屿四周，“不过，这块海岛很大，方圆至少有十里，可以作为我们御兽族此行的秘密营地！老夫在此扎下营盘，你们四散开去，前往不同的方向寻找新的海岛。一旦找到，立刻用传音阵图向我禀报方位，再由我前去，通过银盘测试是否是玄武遗迹的地点。”

　　一众御兽族玄皇的脸色，迅速垮了下来。刚来到这里，还没有歇歇脚，没想到就要继续寻找海岛。

　　对于这些玄皇来说，身体的疲惫不算什么，但连续一整天漫无目的地搜寻海岛，入眼都是一成不变的海水，这种心理上的疲惫却让人难熬。

　　“怎么，现在的形势还不知道么？这是我们御兽族最好的一次机会，必须抓住！找到玄武遗迹，夺取宝物，我御兽族就能战胜冥族，否则就只能被冥族消灭！你们还在这里叫苦叫累？想一想自己的家人，自己的族脉，自己的族群！”靳泰胥长老怒喝道。


第一五八三章 银盘光，遭遇冥族

　　靳泰胥长老的一席话，让一众御兽族高手重新振作起精神。他们将心中的疲惫抛开，随即向不同的方向，飞行而去，寻找新的岛屿。

　　时间一天一天地过去，几乎每隔两三天，都有人搜寻到新的岛屿，有时候一天之内甚至会发现好几座！只不过，这些岛屿经过靳泰胥长老的银盘鉴别，都不是玄武遗迹所在的地方。众人只能是满怀希望而来，空余失望而去。

　　许阳也在搜索的人群之中，他的速度比起普通的无敌玄皇，要快了十几倍，这些日子寻获的岛屿，有一小半都是他一个人寻到，得到了靳泰胥的多次嘉奖。

　　距离下一次的月圆之夜，已经越来越近了。所有人的神经，也在渐渐绷紧。

　　这一日，许阳沿着昨日的区域继续向前飞行搜索，忽然在前方的海平面中，看到了一线黑色！他心中一喜，知道这多半是新的岛屿。

　　果不其然，许阳又飞了数百里之后，便看到下方的海浪之间，有一座形如巨龟的小岛，大约有数里方圆。岛上到处都是红褐色的石头，并无一丝草木生存。

　　落在岛上，许阳刚刚取出传音阵图，正准备向靳泰胥长老发讯，忽然心头掠过一阵警兆！

　　“有人来了？难道是冥族之人？”许阳心中暗想。来此地的御兽族人，都有着明确的分工，每人负责的海域方向都不同。许阳搜索的海域。不可能有其他的御兽族人前来。而此时的乌梁海，除了御兽族，就只能是冥族的搜索人员了。

　　许阳略一思忖。随即跳上半空之中，光极玄力笼罩自身，收敛气息，在一重重云气之中隐藏起来。这就是心神力量强大的好处，许阳所拥有的强悍灵觉，可以提前发现敌人，但敌人却不可能发现他。

　　数个呼吸之后。一名身穿黑袍的冥族强者，飞抵此地。看到海岛。他也是十分欣喜，赶紧从储物戒中，取出了传音阵图，准备发送讯息。

　　“看样子。冥族也找到了这里……双方的搜索区域，有了重叠！这样一来，御兽族和冥族的冲突就要提前爆发了，这对于我抢夺玄武遗迹宝物，大为不利！”

　　许阳猛然从云层之中闪出，隔空一掌，劈向那名冥族玄皇！那人正在展开传音阵图，灵觉感应到头顶的威胁，连忙抬头。大喝一声，一拳托天打去。

　　此人的反应倒是不慢，不过在许阳面前。玄皇级的强者已经完全不堪一击了。这一掌直接将这名冥族玄皇的拳势震散，余势不衰，一道斧钺般的劲气硬生生劈入此人的头颅，顿时脑浆四溅。

　　许阳袍袖一拂，将这名冥族玄皇的尸体卷起，沉入大海之中。

　　“冥族派遣而出的搜索队伍。少了一名玄皇强者，他们肯定会有所警惕。”许阳吸了口气。展开传音阵图，向靳泰胥长老发讯。

　　“靳阳，你又找到了一座岛屿？不错，这些人中，以你找到的岛屿数量最多，回到族群，老夫会向你表功！”

　　光幕之中的靳泰胥长老，神色有一丝振奋地说道。

　　许阳道：“回禀长老，我不但找到了岛屿，还发现了一个冥族玄皇，看情形，他应该也是冥族搜索队的成员！”

　　“什么，这么快就遭遇了冥族？”靳泰胥长老皱眉，“你是怎么处理的？”

　　许阳说道：“在他取出传音阵图之前，我就已经将其击杀。现在冥族应该不知道他陨落的具体位置，不过在今日过后，冥族肯定会发现少了一人，到时候就会沿着此人搜索的方位寻找过来。”

　　“你做的不错！我马上会到你的方位，测试那一地域有无玄武遗迹。不管有没有遗迹，我们在这之后，都要撤离了。”靳泰胥也是非常果断。

　　没过多久，许阳所在的方位，空间开始剧烈波动起来！很快，一道金光裂缝破开，靳泰胥的身影从中显现，一步跨出。

　　“就是这座海岛么？”靳泰胥向许阳点点头，取出银盘，注入玄力。

　　这么多天下来，靳泰胥测试的岛屿已经不下十座。但每一座岛屿，都是毫无反应。所以，不论是靳泰胥还是许阳，都并不抱太大希望。

　　然而，这一次玄力注入之后，银盘之上的符文却一道道亮起！与此同时，银盘大放光芒，恍如一轮皎洁的明月。

　　“天……就是这里！是这里！”以靳泰胥的心性修为，都忍不住激动地低声喝道。

　　“靳泰胥长老，我们现在该怎么做？明天就有冥族强者，会赶到此地探查，我们的时间不多。”许阳说道。

　　听到了许阳的提醒，靳泰胥稍稍冷静了一些。他开口说道：“现在距离月圆之夜，还有四天！我们无法阻止冥族发现这一岛屿，他们肯定也会知道，此地是玄武遗迹所在。这些日子，我们需要暂时躲藏起来，等到月圆之夜，再赶到此地，抢入玄武遗迹！”

　　许阳点点头，靳泰胥所说的，是现在唯一的方法了。

　　“许阳，你这次立下大功，假如此次族群成功夺得宝物，老夫一定为你在族主面前请功！”靳泰胥神色之中，依旧有着难掩的兴奋。他展开传音阵图，开始向所有御兽族搜索人员发送讯息，命他们立刻返回秘密营地。

　　“搜索了这么多天，你也应该疲惫了吧？走，我带你返回营地。”靳泰胥手掌之间印诀变幻，最终一掌划出，虚空之中裂开了一道缝隙。他带着许阳，径直踏入空间裂缝之中。

　　一个个分散搜索的御兽族玄皇强者，纷纷奉命回到营地之中。入夜的时候，所有人悉数到齐。

　　“是谁找到的玄武遗迹？”这些人都不是笨人，当然知道靳泰胥发布返回命令，肯定是找到了真正的玄武遗迹地址。

　　“那还用说，当然是我的好兄弟，靳阳。”靳古哈哈一笑说道。

　　“果真是靳阳，厉害厉害！靳阳兄弟，你可是把我们都从苦海之中拯救了出来啊！”一个御兽族玄皇笑道。


第一五八四章 冥族袭，天罗地网

　　不少御兽族搜索队员，都走过来恭喜许阳立功，同时感慨自己的解脱。许阳也不知该说些什么，唯有一笑而过。

　　“都肃静！”靳泰胥长老低声喝道，“此番靳阳找到了玄武遗迹，不过也终于有麻烦出现了！冥族的一名搜索队员，和靳阳在遗迹之处遭遇，被许阳当场斩杀。”

　　“什么？！”阵阵低呼声此起彼伏，所有人都担心遇到冥族，谁知竟在找到遗迹地点的时候，和冥族遭遇了。

　　“不用惊慌！冥族派出的搜索成员，是我们的十倍，几乎铺展到了整个乌梁海之上。我们与他们迟早都要碰见，这不足为奇。”靳泰胥长老扫视了周围一眼，顿时场中安静了下来，“现在，我们可以确定的是，冥族会在明天或者后天，找到玄武遗迹的位置！不过，我们这一处秘密营地，距离玄武遗迹有二十万里，而且还没有暴露，冥族肯定找不到。距离月圆之夜，还剩四天时间。这四天我们就安生呆在岛屿之中，养精蓄锐，谁都不准外出！”

　　众人躬身领命，当即便在营地中席地而坐。有人闲话，有人修炼，海岛之上夜色渐渐深了。

　　许阳同样闭目盘膝坐定，他分出一丝心神警戒，同时也在吐纳修炼。他的实力不是平白得来，一点一滴的修炼非常重要。

　　不知为何，许阳心中总是有着一丝不安。但是他又说不出。这一丝不安来源于何处。

　　“在‘筮仪’一书之中有言，心神悸动之时，宜卜一卦。趋吉避凶！”许阳起身，准备寻找一个僻静之地，运转梦机神符之术，卜算吉凶。

　　“靳阳，你往何处去？”靳泰王的声音在一旁响起，“靳泰胥长老说的话，你难道没听见吗？这几日所有人都要留在海岛上。不得外出！”

　　许阳摇头，淡淡说道：“我没有打算外出。只是随地走走而已。”

　　靳泰胥长老呵呵一笑：“也没什么大不了的，靳阳这些日子着实受累，想走一走散散心也无妨。只是要注意，不要远离营地。万一遭遇了冥族世尊强者，不但你有生命之危，我们也会被连累。”

　　许阳躬身道：“多谢靳泰胥长老，我只是在海岛之上行走而已，不会远离。”

　　靳泰王冷哼一声，不再说话。

　　然而，许阳刚刚走出众人视线，忽然惊觉东西南北各个方向，均有强横的气息快速赶来！海岛周围。空间也在剧烈波动，很明显是有世尊强者，正在试图穿梭空间！

　　“敌袭！”

　　一名御兽族的世尊长老一声厉啸。打破了这宁静的夜空！几乎与此同时，海岛周围的虚空之中，一道道空间裂缝开启，随即一个个身穿黑袍的冥族强者，踏出空间裂缝。

　　这些冥族强者甫一出现，就直接掐动印诀。一道道黑色的冥玄力互相勾连，很快就构成了一座天罗地网。将方圆十里的海岛上空，完全镇封起来。

　　“冥族！”靳泰胥长老的声音之中，透着一丝难以置信，“怎么可能？你们怎么可能找到这里？！”

　　“呵呵，靳泰胥，这话等到了阴界，你去问阴界主宰吧！”一声朗笑，冥族的四劫世尊，冥石长老出现了。他身边有着好几头世尊级炼尸，气息强横非常。

　　御兽族强者全体升空，面对冥族高手。他们已经完全被围困起来，又被天罗地网阵势笼罩，可谓插翅难飞！

　　双方都已经经历过不止一次战斗，这一次便没有丝毫废话，玄力纵横激荡，战幕直接拉开！

　　“所有人，全力御敌！泰王长老，对方只有一个四劫世尊，这场大战的唯一胜机，就在于你我之手！上，先杀掉冥石，不能落入冥族世尊炼尸的围攻之中！”

　　靳泰胥大喝一声，径直向着冥石长老扑了过去！

　　冥石长老呵呵一笑，指挥身边的世尊炼尸，一同围住了靳泰胥。尸气与冥玄力同时澎湃涌动，雷音爆鸣。

　　“泰王长老？”靳泰胥在抗衡冥石长老的时候，惊觉靳泰王没有跟上！他回身一看，却见到靳泰王正在吃力地与几名低阶的冥族世尊抗衡。

　　“怎么会……靳泰王的实力，连几个一劫、二劫的世尊，都收拾不了？”靳泰胥感到难以置信，但一想到靳泰王的伤势，不由恍然。

　　“呵呵……靳泰胥，你还是管好你自己吧！”冥石世尊手掌猛然推出：“冥气爆！”

　　这场大战，明显呈现出一面倒的态势。御兽族猝不及防，而冥族显然是有备而来。几乎每一个御兽族世尊周围，都跟随着好几头世尊炼尸，爪影拳锋，纵横飞舞。不断有闷哼声传出，那是御兽族世尊受伤，甚至陨落！

　　“要不要再使用摄魂铃？”许阳暗暗思索，现在圣人古尸吸收的尸气，差不多足够支撑一次战斗了。

　　不过许阳也有顾虑。上次在车迟国的战斗，圣人古尸出现，还可以解释为，古尸自己暴走，胡乱杀戮双方高手。但这次在乌梁海，圣人古尸如果再度出现，必然会让所有人都明白，古尸的操控者，就在御兽族这些人之中。到时候许阳势必难以继续隐藏下去。

　　“还是要再看看情况！冥族有备而来，四劫、五劫的炼尸就有好几头，圣人古尸即便出手，都未必能有胜算。”许阳躲避着一头世尊炼尸的攻击，暗暗盘算着。

　　“嗵！”

　　一声闷响，又一名御兽族世尊，被炼尸击中胸膛。世尊炼尸的力量奇大，当即就把这个御兽族世尊的胸膛打的凹陷了下去，一口金色的鲜血喷出。

　　“靳原！”靳泰胥长老既惊且怒，他终于抛开顾忌，大声吼道，“冥族之人，既然你们苦苦相逼，休怪老夫辣手，与你们鱼死网破！”

　　冥石世尊呵呵一笑：“靳泰胥，你就别硬撑了，这一次，你必死无疑，不过想要撞破老夫的这张网，还差得远！”

　　靳泰胥没有反唇相讥，反而一反常态地平静了下来。


第一五八五章 黑金牌，乱空圣符

　　光华一闪，靳泰胥长老的手中，突兀出现了一块巴掌大小的黑色小牌。这黑牌之上闪着幽幽的金属光泽，似乎是以珍贵的八品宝料，黑金铸成！

　　在这块黑金小牌之上，有着一道道纵横交错的符文，相互勾连。一股古朴苍茫的气息，从黑金牌之上缓缓升腾。

　　“那是……”冥石世尊惊疑不定，他已经察觉到了，黑金牌的不凡之处。

　　“哼哼……这是临行之前，族主赐下的‘乱空圣符’！”靳泰胥长老微微一叹，“本来，老夫还想将这一底牌，留在争夺玄武遗迹的时候……没想到，居然要提前用掉它。”

　　说到这里，靳泰胥长老猛然向黑金牌“乱空圣符”之中，注入血玄力！黑金牌顿时焕发宝光，其中的每一道符文都宛若活过来一般，从黑金牌之中飞舞而出，绕着靳泰胥世尊，呼呼旋转不休。

　　一股极为强大的力量波动，隐含着圣人威势，从乱空圣符之中焕发出来。

　　靳泰胥长老手持乱空圣符，冷笑一声，向着围攻他的几头世尊炼尸，遥遥一指！立刻从乱空圣符之内，飙射出一股炽烈煊赫的血色光柱，划破虚空，径直冲击在了那几头炼尸身上。

　　这血色光柱的速度快得几乎令人无法反应过来，冥石世尊眼睁睁地看到，那几头五劫世尊炼尸，在血色光柱的笼罩之下，无力地嘶吼着。疯狂划动四肢，但还是没有丝毫作用！血色光柱的笼罩下，它们一一汽化。很快就消融成了几股青烟。

　　“冥石老匹夫，此等威力如何？”靳泰胥长老冷笑一声说道。

　　冥石世尊从一开始的惊愕之中，迅速冷静过来，他呵呵笑道：“威力果真不凡！不过，这却也吓不住老夫，此物固然强横，但像这种程度的攻击。你又能施展几次？而且，老夫与那些僵硬的炼尸不同。靳泰胥。你要不要试试看，能不能靠着这一道符箓，击杀老夫？”

　　靳泰胥一声冷哼，同时向一旁的靳泰王传音说道：“泰王长老。看来凭着这道乱空圣符，无法唬住冥族之人！这一次，还是要以保全族人性命为主，至于玄武遗迹，只能另作筹划了。”

　　靳泰王身躯一震：“泰胥长老，这乱空圣符，还有几次使用的机会？”

　　“最大威力的攻击，仅剩一次，我打算用来破阵！”靳泰胥说道。

　　靳泰王点了点头。传音说道：“好，这次行动以你为主，自然由你作决定。”

　　“冥石。你以为你这破网，能困得住我们？做梦！”靳泰胥大喝一声，手持乱空圣符，骤然指向了虚空之中，冥族布下的天罗地网！

　　血色光柱，再次从乱空圣符之中呼啸射出。力量激荡澎湃，如同潮汐一般沛然莫御！

　　“他们想要逃走！所有冥族之人注意。维持封禁大阵！”冥石世尊高声喝道，同时手中印诀掐动，一道黑光射入天罗地网大阵之中，加固封禁的威力。

　　一个个冥族之人得令，纷纷掐动印诀，射出一道道黑色光芒，注入封禁大阵之内。大阵黑光湛然，显然得到了不小的加固，威能有所提升。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，封禁着海岛的天罗地网大阵，被血色光柱正面冲击，出现了一个夸张的弧形凹陷！那一道乱空圣符喷薄而出的血色光柱，犹如一头恶龙，在网中挣扎冲击，想要破网而出。

　　看到局面一时间陷入僵持，一名御兽族世尊反应过来，大声喝道：“快，跟随靳泰胥长老，一起攻击天罗地网大阵！”

　　一道道血色玄力，激射而出，与靳泰胥的那道血色光柱一起，轰击在天罗地网大阵之上！

　　喀喇……

　　炸裂之声响起，天罗地网大阵也吃不消御兽族诸强者的合力，尤其是其中还有乱空圣符的力量。御兽族诸人的配合，便成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“所有人注意，防止御兽族人逃脱，各自寻找追杀目标！”冥石世尊大吼，他没有料到靳泰胥有乱空圣符这一底牌，原本稳妥的一次围杀，居然就此出现变数。

　　“奇怪……这冥石，对于靳泰胥长老的乱空圣符，似乎没有一点点应该有的忌惮？难道说，他已经判断出，乱空圣符没有第三次攻击的能力？”看着冥石世尊毫不犹豫地冲上前去，攻杀靳泰胥，许阳有些困惑地想着。

　　“所有御兽族人听着！此次脱困之后，立刻潜伏，等到四天之后的月圆之夜，在玄武遗迹的方位汇合，夺取玄武遗宝！”

　　靳泰胥世尊高声大喝，他似乎对于脱困，有着相当大的把握！下一刻，他手中已经黯淡下去的乱空圣符，陡然间再度光华涨动，一道道空间波动，在他的周围涌动开来！

　　“乱空，乱空！我明白了，他手中的乱空圣符，有着挪移阵法的效力，所有人注意防备！”冥石世尊大声指挥。

　　霎时间，一道道虚空光门，在场中出现，足足有十几道！这些虚空光门迅速旋转，在场中移形换位，每掠过一人，那人便会消失在场中，这情景诡异无比。

　　这就是乱空圣符的最后一种能力，也是靳泰胥有把握脱困的最大依仗！

　　“唰唰唰！”

　　一道光门向许阳的方向掠来，根本不容许阳反应，就将许阳吞没！与此同时，许阳感觉周身的景物在飞速变幻，显然处于小范围的空间穿梭之中，与施展遁阵的感觉颇为相似。

　　唯一的一点不同，就是施展遁阵，是有着明确的目的地，而这次通过乱空圣符进行的空间穿梭，是随机传送，根本就没有目的地。假如运气不好的话，甚至会被传送到某一处妖兽巢穴，实力稍弱的人，必然九死一生。

　　不到一个呼吸，许阳眼前景物就定格了。他四处一看，自己已经来到了一处颇为陌生的海域。

　　“乱空圣符的效力，等同于空间穿梭，一息六十万里。刚刚空间穿梭的时间，应该有四分之一个呼吸……也就是说，我距离战斗的海岛，应该有十五万里左右。”


第一五八六章 遇冥薙，身份识破

　　在御兽族的海岛营地，双方大战的最终结果，靳泰胥长老凭借乱空圣符，将所有人传送到了远离战场数十万里的海域，战斗就此中止。

　　许阳沿着低空飞行，一直飞了半夜，东方拂晓，还是没有确认自身所在的海域位置。他要首先确定自己的方位，然后才好通过传音阵图联络其他人。

　　突然，许阳前方的云雾之中，另一股强大的气息滚滚而来，目标非常明确，直指许阳的方向！

　　“这是……冥族的世尊强者！没想到他也被传送到了这片海域。”许阳心中一惊，他知道自己已经暴露，凭着对方世尊的灵觉，肯定也感知到了自己的存在。

　　“哈哈……看来老夫运气不错！”

　　与许阳遭遇的冥族世尊，个子矮小精悍，但给人的感觉，却像是一座烟尘滚滚的黑色火山，浑身都涌动着魔火！

　　“你是冥族的……冥薙世尊！”许阳认了出来，当即说道。他有些皱眉，冥薙世尊的实力是二劫世尊，不好对付。

　　要知道，许阳上次在黑谷之中的古墓，击杀二劫世尊冥敖，是借助了圣尸之力！他当时的力量，还不足以对抗二劫世尊。

　　而这一次，许阳晋阶换皮境，实力有了不小的提升，但是能否靠着本身力量，击败二劫世尊，还在未知之数。如果因此动用圣人古尸的力量，势必会影响许阳夺取玄武遗宝的计划。

　　“小子。你就是靳阳？”冥薙世尊精光闪烁的眼睛，看向许阳，就像是一条蛇。盯住了自己的猎物，令人心中发寒。

　　“没想到我这么有名？”许阳摸了摸自己的鼻子。

　　“嘿嘿……老夫知道的还不止是这些。”冥薙世尊冷笑道，“你的名字，应该不叫靳阳，而是叫做许阳。你本来的身份，也不是御兽族人。而是人族！老夫说的可对？”

　　许阳心中，骤然翻起了惊涛骇浪。他没有料到。冥族之人居然先于御兽族人，识破了他的身份。

　　察觉到许阳的心神波动的异常，冥薙世尊嘿嘿笑道：“许阳，看来老夫说的不错啊？冥尉、冥敖。以及冥太虚，都是你杀的吧？你倒是好本事，居然能以无敌玄皇的实力，击杀两大世尊，还抢夺了圣人古尸！人族之中，你也算得上一个俊杰了。只可惜，你生错了种族。”

　　短短一个呼吸的时间，许阳就冷静了下来，他眯起眼睛。看向冥薙：“你居然能知道这么多，看来……靳泰王前往魔渊，很是发生了一些事情啊。没有料到。这个老家伙为了自己的私仇，竟然投靠冥族，连族群的利益也不顾了。”

　　冥薙也是暗暗吃惊于许阳的思维敏捷，仅从他识破许阳身份这一点，就判断出靳泰王已经投靠了冥族。

　　“既然你知道我手中握有圣人古尸，还敢这么堂而皇之地前来会我？”许阳淡淡笑道。“你可知道，冥敖是怎么死的？”

　　“应当是被圣人古尸杀死。不过这与我何干？”冥薙嘿然笑道，“我与冥敖不同，我的实力，远胜于他！许阳，你大可试试，我能不能在躲避圣人古尸的同时，将你杀死？”

　　许阳平静摇头：“你没有这个机会试了。无需动用圣人古尸，我仅靠自身之力，也能将你击杀！冥薙世尊，你错就错在，太过自大。或许你比冥敖世尊的实力稍强一些，但今日之战，你的下场与他也不会有丝毫不同！”

　　“小辈好生狂妄！”冥薙冷笑，浑身的魔火喷涌，黑烟滚滚，直上云霄！半边天际的云气，都被他的气息渲染得一片昏黑，仿佛黑夜降临。

　　“降三世明王加持，八极融合……叠加秘术，开启！”

　　许阳头顶，明王虚影、彩光玄力，同时涌动，他的气息瞬间暴涨数十倍！彩色光辉，在许阳的头顶涌动，同样将半边云气，渲染的犹如晚霞，美丽无比。

　　“这小子本身实力……竟然也如此强横？”冥薙世尊的眼眸微微收缩，他以为许阳仅仅是依靠圣人古尸之力，本身力量并不足为虑。现在看来，他却是有些料错了。

　　事实上，不亲眼看见，谁能知道许阳这个半步世尊，换皮境的高手，竟然潜藏着可以与二劫世尊对抗的实力？

　　“他气息虽强，但只是依靠秘术增幅，想必时间有限！打下去的话，我必定会渐渐占据优势。只要能将他的圣人古尸逼出来，消耗掉积攒的尸气，在三天之后的玄武遗迹争夺，我冥族就少了一个心腹大患。”

　　“来吧，冥薙世尊，让我看看，你和冥敖又有什么不同？”

　　许阳说话间，闪身来到了冥薙世尊的面前，拧腰摆臂，一记大地之拳轰击过去，暗金色的拳锋蕴含着一丝晦涩的波动，于朴实无华中蕴含绝强大力。

　　“咄！”冥薙世尊单掌竖起，冥玄力涌动，抵挡许阳这一记拳锋。

　　嗵！

　　一声闷响，拳掌交击之间，万千璀璨的金色光芒爆发，大地之拳的隐含威势，彻底喷薄而出！冥薙世尊猝不及防之下，被这一拳之力，轰击得踉跄倒退。

　　“嗯？在晋升换皮境之后，我的肉身果真提升很大，这般与二劫世尊硬碰硬，完全没有上一次，在冥敖手下束手束脚的感觉！”

　　通过这一记对抗，许阳终于确定，自己的肉身，在晋阶换皮境之后，施展金刚不坏身，足以媲美二劫世尊宝体。

　　一念及此，许阳心中胆气一壮。他身处三换境界，很忌惮受伤。现在看来，冥薙世尊想要打伤自己，并不是什么容易的事情。

　　“好小子！”冥薙世尊小看了许阳第一拳，吃了个暗亏，他枯瘦的脸颊上闪过一丝怒色，双掌高举，用力拍出：“射日魔火！”

　　一波澎湃的黑色火浪，犹如海潮一般，向许阳疯狂卷来。许阳双掌一划，真水界已经出现在面前，抵挡黑色火浪的入侵。

　　然而，在真正接触之后，许阳方才发现，这一波黑色火浪的难缠之处。


第一五八七章 镜屠炎，流星劫火

　　冥薙世尊的魔火，有着极强的持续灼烧之力，简直无物不燃！许阳的真水界，是由精纯的水极玄力幻化而成，而这一道“射日魔火”，竟然依附在了真水界之上，不断蔓延开去。

　　“好厉害！”许阳感到玄力快速消耗，他不得不挥手撤去了真水界。在失去载体之后，那道射日魔火也消散无踪。

　　“摘月之炎！”冥薙世尊如鹰隼一般向前方扑至，手掌之中，一团漆黑的魔火涌动，向许阳拍击而来，在空中划出了一道弯月一般的弧线！

　　许阳身形骤然闪动，如鬼魅一般地横移八丈，脱离了这招摘月之炎的最强锋芒！他反手抽出血饮剑，玄力灌注之下，虚空之中无数火焰剑影，骤然凝聚成了一柄接天极地的火焰巨剑，向着冥薙世尊怒劈而下：“真武烈锋！”

　　“轰！”

　　一声雷霆般的爆炸声浪，无形的空气涟漪四处飙射。那道火焰巨剑，被一重重的黑火缠绕，一圈圈爆散，化作漫天火星。

　　两人战在一处。冥薙世尊的战斗经验极其丰富，而且魔火的属性异常阴毒，稍有不慎，就会让人吃一个大亏！而许阳却胜在肉身防御强横，有时候被魔火灼烧到肌肤，依托着金刚不坏身的强大防御力，也只是在肌肤上留下一丝黑痕罢了。

　　许阳的攻击多变，那一柄血饮剑在他的手中，时而如柳絮一般虚不受力。幻化万千剑影，时而如大戟巨斧，蕴含开山裂石的巨力。他的真武七截剑术招数精奇。更兼由至尊神鼎之中推演而来，蕴含一股强横的皇道气势，也让冥薙世尊不得不抖擞精神，全力应对。

　　“轰隆！”

　　又一声爆响，两人身躯同时剧震，向后退出数十丈，卸掉那恐怖的冲击力。下一刻。两人身躯再度如鹰隼般扑出，魔火与彩光剑罡同时凝聚。下一回合对撼再度上演。

　　两人翻翻滚滚激战数十回合，竟是平分秋色。冥薙世尊的脸上，原本的轻视完全消失。而许阳也感受到了冥薙世尊那胜过冥敖世尊的实力，的确非同小可。如果许阳现在并未晋升换皮境。还是无敌玄皇层次，肯定早已落入下风，甚至败亡。

　　“许阳，若你的实力只到这个地步，那就死吧！”冥薙世尊陡然深吸一口气，手中印诀快速结出，雄浑磅礴的魔火，在他身躯之上涌动起来。

　　连续数十次对撼没有占到便宜，冥薙世尊已经没有耐心。他也把握到了许阳的实力，所以开始施展绝技，要一举将许阳击杀。

　　随着冥薙世尊的结印。在许阳的周围，一面面黑色魔镜，骤然成型！每一面黑镜，边框之上都燃烧着熊熊的火焰，显然是由冥薙世尊的黑火凝聚而成。

　　“这是什么招数？”许阳看向四周，每一面黑色魔镜之中。都映照出了许阳的身形，仿佛从不同的角度。隔空锁定了许阳一般。

　　“镜屠炎！”

　　冥薙世尊猛然大吼，最后一道印诀打出。虚空之中，每一面黑色魔镜，均是射出来一道粗壮的黑色光柱，向许阳攒射而去！

　　被锁定了身形的许阳，完全没有办法依靠速度摆脱这一招“镜屠炎”的袭击。他手中的血饮剑一横，彩光玄力涌入剑身，剑诀一引，顿时无边无际的花海，以许阳为中心，骤然开放！

　　“我花开尽百花杀！”许阳沉声喝道，以融合玄力催动真武七截剑术的最后一招，威力比之血玄力催动，更增十倍！这一片瑰丽的花海，足足笼罩了百里方圆。

　　下一刻，瑰丽的花海骤然凋零，无数飘零的花瓣，汇聚成壮丽的剑气狂潮，环绕在许阳周身，形成了一圈剑气凝聚的花瓣之墙！

　　在心神力量进步之后，许阳对于这一招百花杀剑术，控制更为精纯熟练，可攻可守。

　　“嗤嗤嗤……”

　　虚空中无数黑镜，射出的一道道黑色光柱，悉数轰击向许阳凝聚的剑气花瓣之墙！魔火与剑气的交互轰击，不断有嗤嗤的声音响起。

　　“哗啦！”

　　一声清响，许阳的剑气花瓣之墙宣告破碎！虚空之中的无数黑镜，射出的光柱也到了强弩之末，被许阳以九重天宫的防御，硬生生挡下。

　　“能接的下我一招镜屠炎，小子你足以自傲。”冥薙世尊眼中闪过一丝惊叹，忽然说道，“许阳，你天赋如此出色，不如加入我冥族如何？我族可以为你主持血脉转化仪式，成为真正的冥族之人。以你的天赋，随同人族一起消亡，不免有些可惜。”

　　冥薙世尊看到了许阳的天赋实力，顿起爱才之心。在他看来，许阳的价值，甚至要比靳泰王高得多。毕竟靳泰王的实力几乎已经到顶，没有什么进步的空间了，而许阳，却有着不小的进步余地，而且同阶之中，战力无双，能越级对抗。

　　许阳冷笑一声，对于这种招揽，他早就见过许多次了。

　　“冥薙世尊，我许阳乃是人族，这不仅仅是血脉上的羁绊，更是灵魂上的归属！你们冥族所谓的血脉转化，转化得了肉身，还能转化灵魂么？”许阳淡淡说道，“今日你我之间，唯有一战，分出胜负生死！”

　　“狂妄！”冥薙世尊大怒，他本是好意，谁知许阳并不领情。

　　“许阳，你难道以为，老夫是惧怕你的实力，才提出招揽？哼，老夫不过是有了怜才之意，不愿毁掉良材美质罢了。你既然不知死活，老夫也不介意送你上路！”

　　说话间，冥薙世尊双手印诀接连变幻，一团团魔火在他的身后，迅速凝实、压缩，形成了一个个黑暗火球。这些黑色的火球，不断地绕着冥薙世尊呼啸旋转，发出凄厉的呜呜之声。

　　“接招吧，许阳！流星劫火！”冥薙世尊单手一指，其中一发魔火之球，呼啸着向许阳撞击而去。

　　许阳原地一晃，横移十丈，只留下了一具傀儡分身！那一发魔火之球，径直轰击在了傀儡分身之上。


第一五八八章 斩世尊，火莲煮海

　　“轰隆！”

　　一声雷霆巨响，在许阳的耳边炸起。那魔火之球，爆出一团巨大的蘑菇云，炽烈的火毒四处攒射，就连十丈开外的许阳，也只是离开了爆炸的最强一点，依然承受了余威的冲击。

　　许阳运转金刚不坏身，全身变成了琉璃色。魔火余烬在他的肌肤之上，留下了一片片焦黑的痕迹，但并未攻破他的防御。

　　“好强的威力！这一发魔火之球，几乎比得上我施展的火莲玄术……当然，是在没有附加毁灭法则的前提之下。但看冥薙世尊的头顶之上，还有足足九发魔火之球！这一招流星劫火，应该是十发魔火之球齐出，等同于我同时施展十次没有附加毁灭法则的火莲玄术！”

　　许阳心中震惊，但他还是有些不解。为何冥薙世尊，会先射出一发魔火之球？这非但分薄了流星劫火的威力，还会让对手有了防备。

　　“许阳，你是不是很奇怪，我为何先射出一发火球，让你有了警惕？”冥薙世尊冷笑道，“你错了，我这是为了定位！你的身上，已经沾染了魔火气息，那么我这剩余的九发魔火之球，便一定会命中你，不管是靠着诡异身法，还是傀儡分身，都不可能躲过！”

　　原来，许阳这一番战斗下来，身法诡异无比，更兼傀儡分身虚实莫测，实在让冥薙世尊有些头疼。这一次绝技，他便当先以魔火余烬锁定许阳。

　　“那我便硬碰硬。击破你这流星劫火玄术！”许阳的血饮剑归鞘，双掌骤然虚抱成球，一朵精美的火莲。焕发出毁灭性的波动，从许阳掌心之中，迅速成型。

　　“流星劫火，九星连珠，去！”

　　冥薙世尊双手猛然一指，九发魔火之球，依次爆射而出。练成了一条直线！正如他所言，这九发魔火之球。都如跗骨之蛆一般追击许阳，不管许阳闪到何处，它们都穷追不舍。这一招玄术，无法以身法躲避。

　　“毁灭火莲！”

　　许阳没有办法。只能双掌平平推出，将火莲玄术放出，迎击流星劫火的轰击！

　　“嗵……轰隆隆！”

　　第一发魔火之球，与毁灭火莲，交互撞击。顿时在虚空之中，爆出了一朵灿烂宏大的火焰之花！澎湃激荡的能量，呈环形向四周猛然扩散，高天之上的云气被一扫而空！

　　下方数百丈距离之下，海面也是翻腾不休。一圈圈澎湃的巨浪，向着空中拍击而去。但两大玄术的交汇点，火焰之力太过强盛。以至于大海巨浪涌上的时候，就不断蒸发，大片大片的汽雾蒸腾出来，仿佛突兀地出现了一场大雾！

　　第一发魔火之球的威能尚未散开，第二发魔火之球又到，狠狠轰击在火莲玄术的威能范围之上。再度爆开！

　　虚空之中，一团赤色与黑色翻滚轰击的巨大火球。方圆足有数百丈！赤色能量一开始占据了绝对优势，不断将黑色能量爆碎抵消。但是，在黑色能量的一侧，不断有一发又一发的黑色魔火之球轰击而入，仿佛战场之外开赴过来的援军一般，加入到两种能量的撕扯轰炸之中。

　　激烈的爆炸，足足持续了十个呼吸，才渐渐平静下来。九发魔火之球构成的流星劫火玄术，与许阳蕴含毁灭法则的火莲玄术，拼了个不分胜负！

　　只不过，这片天地已经变了个样。原本高空之中的云气，已经一扫而空，露出了湛湛青天。下方的海水，兀自咕嘟咕嘟冒着气泡，不断有热浪蒸腾。两人的超强玄术对轰之威，竟然煮沸了这片海域。

　　冥薙世尊微微喘息，他脸色有些苍白，明显这一招流星劫火，对他而言消耗很大。

　　许阳神色依旧平静，他有着瀚海天宫、七十一块愤怒符箓，恢复玄力的速度无人能及。而且，许阳的心神力量有堪比四劫世尊，这种程度的消耗，他完全不惧。

　　瀚海天宫稍稍绽放光华，许阳损耗的玄力恢复如初。他踏步上前，在冥薙世尊难以置信的表情之中，一记大地之拳，再度轰击而出！

　　“可恶……你玄力这么浑厚？难道这激战半天，对你丝毫没有影响么？”冥薙世尊竖起手掌，接下这一拳，身形却被轰击得倒退数丈。他忍不住大声吼道。

　　“你错了，我只是恢复比较快而已。”许阳面无表情，又是一记大地之拳轰出，拳掌交击，璀璨的金色光芒爆射。

　　冥薙世尊被这两拳连续轰击，打的气血翻涌。他怒声说道：“老夫就不信，你激战良久，都毫无损耗……噬体之炎！”

　　从冥薙世尊背后，一道道魔火汇聚，骤然形成了八道火焰锁链，向许阳席卷而去。

　　许阳浑身琉璃色光芒闪动，金刚不坏身开启。那八道火焰锁链，捆缚在他的身上，黑火蔓延，却无法侵入他的肌肤内层。

　　“绞杀！”冥薙世尊深吸了一口气，抖擞精神，五指猛然捏拢！然而，那八道火焰锁链收紧，许阳却依旧面无表情。

　　“看来你的损耗很大，已经无力施展强横玄术了。”许阳沉声说道，他双臂之上，一块块轮廓分明的肌肉隆起，力量法则加持之下，硬生生将这八道火焰锁链挣开，后者寸寸断裂，化作散乱的黑火四处散逸。

　　“冥薙世尊，我说过，你会和冥敖世尊一样，死在我的手中。”许阳低喝一声，风行法则加持之下，一道道风极长索，骤然延伸而出，将冥薙世尊缠绕起来。

　　“可恶……若非老夫太过托大，传音联络其他世尊援手的话，必定能将你擒下！”冥薙世尊咬牙说道。

　　许阳没有理会冥薙世尊的悔恨之言，假如出现的是一群世尊，许阳也自有办法脱身，不会蠢到留下来硬拼。

　　“无声光刃，斩。”许阳右臂举起，一道极薄、极锋锐的光芒，在他指尖汇聚。随即许阳手臂挥落，一抹光刃无声无息地破空而去，将冥薙世尊的头颅斩下，金色的世尊宝血，当空飘洒。


第一五八九章 金梭岛，故地重游

　　将冥薙世尊的储物戒取下，许阳长长地舒了一口气。

　　这一次激战，足以证明，许阳依靠本身力量，已经足以击杀二劫世尊。冥薙世尊的实力，当属二劫世尊顶峰，比起普通的二劫世尊，比如冥敖之流，要强出许多。许阳能斩杀冥薙，这意味着三劫世尊之下，他已经再无敌手。

　　然而，在将冥薙世尊的尸体放入摄魂铃中的时候，许阳却惊讶地发现，摄魂铃内，原本存储的两具世尊尸体，居然已经消失不见了！

　　这让许阳吃了一惊，摄魂铃本身就是储存尸身的空间，内部全都是阴气，供给圣人古尸吸纳尸气使用。里面除了圣尸，就没有其他的存在了。为何两具世尊的尸体，会消失不见？

　　许阳皱眉沉思。这样看来，唯一的可能性，就在于圣人古尸了。

　　“莫非，是圣人古尸，吃掉了两具世尊尸体？”许阳想到这里，忍不住打了个寒噤。一具死了十万年的尸体，还会有进食的欲望么？

　　只不过，当初在看到圣人古尸的时候，那诡异的祭坛、青铜棺材，仍是给这具圣尸蒙上了一层神秘的色彩。这具圣人尸体，或许和其他的尸体有所不同。

　　“不管了，圣人古尸现在是我的一大战力，不可放弃。”许阳摇了摇头，将摄魂铃收了起来。

　　与冥薙世尊一战，许阳又有了不少收获。现在距离下一个月圆之夜。还有不满三天的时间。许阳打算先确认自己的方位，然后觅地隐藏起来，在月圆之夜。赶往玄武遗迹。

　　至于联络御兽族的事情，许阳也想明白了，不急于一时。他单独行动，没有了御兽族人的掣肘，反而更容易行事。

　　其实，在刚开始遭遇袭击的时候，许阳就有了一种不安的感觉。冥族来的实在是太快了。他当天发现玄武遗迹，并杀死了一个冥族玄皇。当夜冥族就来到了秘密营地围杀众人，仿佛早已经清楚他们的营地位置一样。

　　许阳本来还有所疑惑，不过现在他清楚了，十有八九。是靳泰王投靠了冥族，泄露了这一秘密地点。所以说，许阳现在更不能与御兽族高层联络，免得先惹来靳泰王。如果不动用圣人古尸这一底牌，许阳真的没有把握抗衡靳泰王。

　　当然，靳泰王之所以没有来找许阳的麻烦，圣人古尸这一底牌，也是一大因素。现在，圣人古尸已经成了两人僵持的关键棋子。

　　虽然知道了靳泰王投靠冥族的事实。但许阳在御兽族中人微言轻，即便说出去，也不会有人相信。反而可能惹祸上身。

　　根据许阳的推测，靳泰王多半已经将靳阳就是许阳的事情，向御兽族高层汇报过了。之所以御兽族还没有动他，首先就是高层战力没有恢复，其次就是许阳还在帮助御兽族抗击冥族，在没有做出危害御兽族的事情之前。御兽族高层选择了暂不处理。

　　然而，一旦御兽族五劫、六劫世尊恢复了实力。许阳的作用就变得无足轻重了。到时候，肯定会有人向许阳发难。

　　“看来，在御兽族中，我也呆不了多久了啊。”许阳心中暗想，是时候给自己筹划后路了。该怎样想个办法，让自己的暴露，不会影响靳古在御兽族中的地位。靳古这个棋子十分宝贵，而且血能控心之术，是以圣人血茧为根基施展出来的。在蛮荒诸圣归来之前，无人能够看破。

　　摇了摇头，许阳将这些思绪抛开。现在最重要的，还是提升自己的实力，乃至于整个瀛洲人族的实力。假如许阳现在有了世尊境界的实力，他又何惧靳泰王，早就可以自己扯开大旗，对抗两族，在瀛洲形成三足鼎立的局面了。

　　一边思索，一边飞行。终于，在前方的海平面上，出现了一抹黑影，那是一片岛屿。

　　“这片岛屿好大，而且好像有些熟悉！是了，这正是金梭岛，我当年从东莱国前往海云上国，便是在这座岛上换船。”

　　许阳换上了一身黑袍，同时以斗篷遮住了面孔，向岛屿飞去。现在乌梁海上，冥族之人占了绝大多数，伪装成冥族，最为妥当。

　　果不其然，在接近金梭岛之前，便有一个黑袍冥族玄皇飞上前来，拦住了许阳。

　　“你是谁？摘下斗篷，让我看看，是不是御兽族奸细！”这个冥族玄皇的口气很冲。

　　许阳微微一笑，假如他以御兽族装束出现，这个冥族玄皇早就第一时间示警了，哪里会这样大大咧咧地迎上来？他换的伪装，还是很有用的。

　　双手掀开斗篷，许阳一双眼眸骤然射出蓝光，夺心之术第三重，心神控制，发动！

　　那冥族玄皇张口欲呼，却被许阳第一时间制住，控制了心神！

　　许阳翻阅这个人的记忆碎片，一幕幕画面走马灯一般在许阳识海之中闪现。虽然这种方式会错失许多记忆，但许阳并不需要太多信息，他只要知道，此人的名字、在族中的几个亲族好友，并了解他的心神波动，就足够了。

　　仅仅是一炷香时间过后，许阳就完成了这一切。

　　这个冥族玄皇的名字叫做冥西，许阳在了解了所需的信息之后，将其一掌击杀，尸体暂时收入摄魂铃内。做完这些之后，许阳的心神波动渐渐变幻，在灵魂气息上，他已经变成了冥西。至于容貌方面，许阳只能靠着斗篷遮掩。

　　缓步落在了金梭岛上，很快就有冥族高手与许阳擦肩而过。但是冥族之人互相之间关系比较冷漠，只要不是亲族好友，很少有人见面会相互攀谈。许阳这一路走过去，连一个回头的人都没有。

　　“这冥西负责巡逻金梭岛的西北方向，每日只要三次巡视便可……”许阳回忆起冥西的任务，尽量让自己的走路方式、精神气质，完全与冥西符合。

　　这些天，许阳便打算在冥族搜索队中潜伏下来，等到三天之后，月圆之夜，再赶往玄武遗迹。


第一五九零章 玄武岛，复合大阵

　　“距离玄武遗迹出现之日，只剩下了两天！这两天，你们要打起精神，在巡逻的时候，好生搜索盘查！御兽族人，已经分散到了乌梁海的各处海域，每找到一人，都是大功！”

　　包括许阳在内，一群冥族玄皇，约莫数百人，都点头应命。

　　“冥青长老，莫非发生了什么事情？前日伏击御兽族，消灭了不少敌人，为何我见诸位长老脸上，依然没有丝毫轻松的笑容……”一个冥族统领，低声询问。他问话的对象，正是那个刚刚训话完毕的冥族世尊。

　　冥青世尊哼了一声说道：“昨日，冥薙世尊消失无踪，联络不上。据推测，他肯定是遭遇了御兽族强者，恐怕已经陨落。发生了这种事，谁又能笑得出来？”

　　“冥薙世尊？”

　　“天啊，那可是……二劫世尊之中，战力最强者，居然也……”

　　冥青世尊喝道：“噤声！御兽族虽然落败，但还有靳泰胥这个四劫高手，杀死冥薙世尊并不奇怪。你们在巡逻之时，也需要警醒，一旦发现情况不对，立刻传音通报！免得自己身死，族群却还没有得到敌人方位。那样的话，你们的死就毫无价值。”冥族之中，便是这般冷漠。冥青世尊的话，摆明了就是让这些冥族玄皇，若是遭遇了御兽族高手，就在死之前发挥余热，为族群贡献。

　　而他面前的这些冥族玄皇，听了这冷血之言，却是神色平静，显然已经习惯了这种训话方式。

　　训话结束之后，许阳按照预定的路线，向金梭岛东北方飞去。例行巡逻。忽然间，他革囊之中的传音阵图，传来了一丝震动。

　　“这张传音阵图，是临行之前，御兽族内颁发下来的。那么它此时的震动，应当是御兽族内传来的通话要求。”许阳迅速作出了反应。那就是不理会革囊之中的震动。

　　没过多久，革囊之中的传音阵图，就停止了震动。许阳估计，这次没有应答，族群应该会认为他已经陨落。

　　撇开了御兽族靳泰胥等人的掣肘，许阳反而更加自由，随时可以施展最强实力，在这次玄武遗迹争夺中获取好处。

　　“对了，这次在乌梁海的争端。海族的那些强者，似乎也能派得上用场。这里是大海，是他们的主场。”许阳想到这里，便将玄力注入天眼符之中，向天井秘境之中的采篱发送讯息，让采篱差遣海族强者，前来接应。当然，这些海族高手。在这种级数的大战之中，所起到的作用也非常有限。他们主要是接应许阳。真正要和两族世尊强者厮杀，争夺宝物的主力，还是只有许阳一人。

　　两天的时间，一晃而过。

　　这一日清晨，依然是冥青世尊，将金梭岛上所有的冥族搜索队员。全部召集了起来。每十人编成一队，共有数十支小队，在冥青世尊的带领下，向金梭岛的西北方向海域飞行过去。

　　今天夜间，玄武遗迹便会出现。乌梁海上所有的冥族之人。都集结了起来，向着玄武遗迹进发。那一座被探测出有着玄武遗迹的小岛，已经被起名叫做玄武岛。

　　这些天，冥族之中不少高手，已经将玄武岛掘地三尺，想要找到一丝与玄武遗迹有关的线索。但是他们全都是失望而归，这座岛屿与寻常的海岛，并没有什么不同，全都是泥土与岩石构成。

　　如果不是族中鬼师的测算，冥族高手们肯定会怀疑，所谓的此次月圆之夜，这座岛中会出现玄武遗迹的事情，到底是真是假。

　　等到许阳等数十队来自金梭岛的冥族玄皇，在冥青世尊的带领下飞抵玄武岛上空的时候，玄武岛上早已是人满为患。粗略估计一下，此地上空云集的冥族高手，足有上千人！而更高的天穹之中，一位位冥族世尊强者，焕发浩大气息，也有十余位。

　　在冥族世尊的侧方，有着一大群世尊炼尸，红毛飘扬，一股淡淡的尸气随风而动。这些世尊炼尸，共有四十多具，乃是一股不容忽视的强横战斗力。

　　与偷偷摸摸的御兽族不同，在瀛洲战场上占据全面优势的冥族，能够从容调遣高手，所以他们派出的人员数量，比御兽族多出十倍不止。冥族的意思很明确，一定要夺取玄武遗宝，壮大族群实力，彻底压垮御兽族。

　　提前赶来此地的冥族之人并未闲着，他们在一个个世尊长老的指挥之下，忙碌地在虚空周围布下一座座阵法。只见玄武岛周遭的虚空之中，阵旗飞扬，一座座大阵连绵勾连，构筑成一座巨大无比、仿佛鸟巢一般的复杂阵法！若是敌人贸然入阵，必定会损失惨重。

　　许阳等人所在的第九队，得到了其中一座分阵的准入之权。他们在世尊长老的指引之下，分列在这座分阵的各个阵旗位置，一旦情况有变，立刻催动阵法绞杀来敌。

　　“这一座总阵，竟是由一百零八座天阶阵法，勾连而成，玄奥莫测。冥族底蕴好生雄厚，竟然有着这么精通复合阵法的奇人。”

　　许阳暗暗思忖，他同时在心中默默计算阵法的构造。

　　许阳是阵法之道的大师级人物，尤其是他如今已经有了四劫世尊的心神力量，这般催动至尊神鼎的极致推算能力，一息之间，所能计算的阵法变化，达到了令人心惊的程度！

　　这一百零八座天阶阵法组成的复合大阵，非常玄奥复杂。许阳如果是作为敌人前来破阵，肯定要大费周章。但是，他现在伪装成冥族高手，却成了其中一座分阵的阵旗催动者，并获悉了一部分催动阵法的印诀！这就等于许阳提前打入了阵法内部，要从内部破解阵法，就容易了许多。说句不中听的话，所谓日防夜防，家贼难防，就是这个道理。

　　不多时，许阳已经将这一座分阵的阵法变化，完全掌握在心。以这座分阵为依托，连锁推算之下，他很快就可以将剩余的一百零七座阵法，全部明晰。


第一五九一章 火山爆，漩涡通道

　　“诸位同族！”

　　在最后一批冥族高手到来，入驻复合大阵之中，天穹之中，冥石世尊宏大的声音终于响起，响彻九霄！

　　此时已经是傍晚，红日西沉，缓缓落入西侧的海平面下。纵然是难见的美景，众人却也没有心思欣赏，所有人的目光几乎都在注视东方，等待着圆月的升起。

　　冥石世尊雷霆一般的声音轰隆说道：“此次玄武遗迹出世，我冥族已经做好了万全准备，定要夺取其中的遗宝，壮大族群！瀛洲，必定是我冥族独霸的局面，不容任何族群染指！”

　　“但是，这一次争夺玄武遗宝，御兽族那些不开眼的家伙，必定不甘失败，要想尽办法争夺！所以，在圆月升起，遗迹出世的时候，御兽族强者必定会出现，抢夺宝物！所以，老夫要求你等，提高警惕，抖擞精神，催动复合大阵，将他们全部阻拦在外！”

　　“是！”

　　场中的一千多名冥族玄皇强者，纷纷答应，他们的气息连成一片，浩瀚如海。

　　冥石世尊满意地点了点头，再度闭目凝立，等待那一轮圆月升起。

　　不知过了多久，忽然有嘈杂的议论声响起。

　　“来了！来了！月亮终于升起来了！”

　　许阳睁眼看去，却见到东方的夜空之中，不知何时，一轮圆月出现。现在只是刚刚入夜时分，月光还不是特别明亮。

　　渐渐地。月亮爬上了更高处，皎洁的清辉，洒向大海。漾起点点银光。

　　“看，海面有了变化！”有人激动地小声叫道。

　　许阳看了下去，却见到下方的海水，仿佛有一只无形的鼎炉在蒸煮一般，开始冒出了一串串微小的气泡。一缕缕汽雾，渐渐向上蒸腾。

　　众人所在的方位，在玄武岛上空百丈左右。相隔这么高。众人还是能感觉到那一丝灼热之意。

　　“海水沸腾……难道说，下面有什么火极灵兽？”有人提出了猜想。不过立刻招来了讥笑。

　　“火极灵兽，亏你想得出。大海之中的海兽，一般都是水极属性，即便有其他玄极的兽类。也只会是与水极并不相冲的玄极，绝不可能是相反的火极！”

　　许阳略略点头，此人说的不错。灵兽再怎么秉性怪异，也不可能居住在与自身属性完全相反的区域之中。火极灵兽不可能住在大海内，正如水极灵兽，不会居住在火山之口。

　　渐渐地，玄武岛周遭的海水，冒出了越来越大的气泡，那蒸腾而出的汽雾。越发浓郁。

　　月亮升到中天之时，玄武岛周围的海水，已经灼热到了彻底沸腾的程度！透过黑沉沉的海水下方。甚至隐约能看到一抹令人心悸的暗红之色。

　　“不好……这是海底火山喷发！”

　　一名冥族世尊高声说道：“所有人催动大阵，抵御火山喷发的第一波冲击！”他便是主持建造复合大阵的那位世尊，精通阵法。

　　复合大阵之上，一重重光芒先后亮起，形若鸟巢的防御大阵，在光芒笼罩之下。迅速变成了一只巨大的鸡蛋形状，焕发夺目光芒。

　　“轰！”

　　一声宏大的声音。从玄武岛下方骤然响起，那一抹暗红色的光芒，迅速无比地冲破海面，冲天而起！

　　煊赫灿烂的火焰光柱，从海水之中喷薄而出！其中甚至还有许多小型鱼类被烤熟的尸体，随着蒸腾而起的海水，纷纷扬扬地洒落。

　　火山喷发而出的火焰光柱，虽然令冥族之人心惊，但还没到胆寒的程度。要知道，玄皇强者，就已经有了与天地自然对抗的伟力，何况头顶还有着一群世尊坐镇？哪怕是一个落单的玄皇强者，遇见这种火山喷发，也不至于殒命，更何况他们是一千余位玄皇高手，组成的复合阵法。

　　那位冥族世尊之所以命令开启大阵，只是担心阵旗被火山喷发出的岩浆冲击，乱了方位而已。

　　“嗤嗤……”

　　一波波岩浆，冲击到虚空中那巨大的“鸡蛋”之上，却只能带出一道道白色烟雾，完全无法撼动复合大阵。不少玄皇强者，还有余裕查看下方的火焰之海，心中很轻松。

　　“咦，下方的火海之中，居然出现了一道漩涡？这应该是炽热的海水，与冰冷的海水交错对流，所形成的漩涡海流！”许阳注意到了下方的异状，心中暗想。

　　与许阳一同位列阵法之中的其他冥族玄皇高手，乃至高天之上的一众冥族世尊，先后发现了这一道漩涡海流！面对这种异常的奇景，众人都屏住了呼吸观看。

　　漩涡海流越转越快，在漩涡深处，隐约可以见到一座座高大的宫阙，精美的园林，甚至是堆积如山的宝藏虚影！只不过，这些影像都像是走马灯一般，一闪而逝，令人回味无穷。

　　“好，好！原来如此，原来如此！那玄武遗迹，并不在玄武岛之上，而是在玄武岛下方的海底之中，只有等到这一次月圆之夜的火山喷发，才会出现进入玄武遗迹的通道！这通道，便是这漩涡海流！”

　　冥石世尊又惊又喜，大声说道：“所有冥族世尊，操控炼尸，跟随我一起，进入漩涡海流的中心！”

　　一群冥族世尊强者应诺，纷纷向漩涡海流的中心走去。

　　“哈哈哈……”一阵高昂的笑声，从千里之外的虚空遥遥传来！这大笑之声气息浑厚，声闻千里，显然发声之人，实力殊为不弱。

　　“御兽族人？”冥石世尊刚刚想要率人踏入海流中心，见此情景，立刻惊醒过来，大声叫道：“复合大阵，准备！”

　　随着侧方那阵宏大的笑声，一个个御兽族人的身影，从千里之外的云层之中显现而出，血玄力的气息在空中相互勾连，连成一片，将半边夜空，染上了一层血色，甚至遮住了群星。

　　为首一人，眸光冷厉，正是靳泰胥！他长声笑道：“冥石老匹夫，你处心积虑想要将我御兽族排除在外，独享玄武遗迹！告诉你，这不可能！”


第一五九二章 破复合，垂天之阵

　　冥石世尊骤然停下了身形，看向了突兀出现的靳泰胥！

　　“哼哼哼……靳泰胥！老夫早已料到，你一定不甘失败，会来玄武岛试图抢夺遗宝。不过，老夫已经做好了万全的准备！你想要进入玄武遗迹，先看看能不能闯过冥筹长老的复合大阵！”

　　与此同时，傲立于复合大阵之中的冥筹世尊，手中令旗一挥，喝道：“变阵，垂天之阵！”

　　一众玄皇强者接到指令，立刻按照给定的印诀，推动一面面阵旗运转。霎时间，那鸟巢形状的复合大阵移形换位，其中三十六座分阵依然屹立空中，另外七十二座分阵，却是环环相扣，将整座玄武岛全部笼罩起来。阵法威能开启，一圈炽烈的金光铺展开来，形成了一堵环形高墙，将那新出现的漩涡海流通道，完全笼罩在内。

　　靳泰胥世尊等人，借助秘法在一旁潜伏多时，早就清楚玄武遗迹的入口，就在漩涡海流之中。如今，定然要趁着冥族入场，无暇争斗的机会，闯入玄武遗迹，为族群争取一线希望！

　　“所有御兽族人听令，给我轰击大阵，打穿冥族的乌龟壳！”靳泰胥世尊高声吼道，他当即双手结印，煊赫澎湃的血玄力在他的周身环绕，凝聚成一只百丈巨拳，向复合大阵轰击过去！

　　其他御兽族人纷纷应命，各自施展绝技，轰击大阵。

　　在冥筹世尊的主持之下，复合大阵闪烁金光，那一层璀璨的光幕，将轰击而来的各种玄术，全部拦截下来！雷音爆震，澎湃的玄力余威激荡不休。将周遭的海水，溅起数十丈高的巨大浪花！

　　但是一切归于平静，复合大阵丝毫无损。靳泰胥世尊见状，深深地皱起了眉头。

　　“哈哈，靳泰胥！你就留在这里，慢慢地研究我冥族大阵吧！老夫先走一步。冥筹长老，这些御兽族人，就交给你了！”见到御兽族人全力攻击无效，冥石世尊总算放下心，哈哈大笑着说道。

　　冥筹世尊站在复合大阵的光幕之中，略一点头：“冥石长老放心，只要有老夫在，靳泰胥不可能突破大阵。”

　　长声朗笑之中，冥石世尊带领一众冥族强者。迈步跨入漩涡海流，很快就消失在海面之中！

　　“该死的……这座大阵，由一百零八座分阵组合而成，环环相扣，极其严密！想要以蛮力破阵，几乎就不可能！难道说……我御兽族注定无法在瀛洲称雄，只能坐看冥族获取玄武遗宝？”靳泰胥世尊的一双寿眉紧紧皱起，他咬牙切齿。下令道：“给我继续轰！”

　　这下子热闹了，一众御兽族强者。接连不断地对着复合大阵的光幕，一道道血光激射，冲击大阵。

　　冥筹世尊冷笑道：“狗急跳墙，徒劳无功！想要破解老夫布下的大阵，你们下辈子也休想！”话虽如此说，冥筹世尊却也不敢松懈。令旗挥动，号令那些冥族玄皇，全力输入玄力，注入阵法之中，抵御敌人对于阵法的轰击。

　　“看样子。冥石世尊已经进入了玄武遗迹通道之中，不可能再折返回来。那么现在拦截御兽族高手的，就只有这一座复合大阵！”许阳心中暗暗思忖，“该当出手了，面对冥族众强者，我一个人势单力薄，只有将御兽族也拖入玄武遗迹，把水彻底搅浑，才有机可乘。”

　　又一波御兽族强者合力轰击的血色光柱，隔空飙射而来。冥筹世尊令旗展动，复合大阵一道道光芒从各处节点之中汇聚，化生出一面面光幕，抵挡血色光柱的轰击之力。

　　许阳手中印诀掐动，刚刚他便以强横的推算能力，从内部将这复合大阵的一百零八座分阵，了解得清楚透彻，现在他便是要以推演得出的印诀，从内中破坏这座复合阵法。

　　许阳手中，印诀光芒射出，通过面前的阵旗，传递到分阵的其他节点。但听见噼啪一声，许阳面前的阵旗，旗杆齐根折断！

　　仿佛连锁反应一般，与许阳这一处阵法节点相连接的其他阵法节点，纷纷受到了影响，一面面阵旗先后断开！许阳周围的那几个冥族玄皇面面相觑，一时间都没有反应过来，到底发生了什么事情。

　　一个构筑严整的战争堡垒，从外部以崩山之力轰击，也很难击破。但从内部，只要轻轻拨动其中的一两个关键齿轮，这座看似稳固无比的战争堡垒，就会轰然垮塌！

　　许阳所做的，就是拨动了其中的一个关键齿轮，接连影响其他的阵法节点。不出一个呼吸，许阳所在的这一座分阵，阵旗全部断裂，阵法光芒迅速黯淡下来。

　　“可恶，第九小队，你们是怎么回事？”冥筹世尊大怒，如果不是碍于大敌在前，他必定会出手，好好惩罚这些玩忽职守的冥族下属。

　　许阳身边的一个冥族玄皇，吓得魂不附体，大声叫道：“冥筹长老恕罪，我等也不知发生了什么事，阵旗忽然就断裂了！”

　　“哼，老夫在战后再收拾你等！”冥筹世尊怒喝道，“给我滚到漩涡通道之内，协助冥石长老探索玄武遗迹，将功折罪！”

　　许阳所在的第九小队，控制的分阵已经宣告破碎，他们留在这里也于事无补，只能碍手碍脚。让冥筹世尊心中稍定的是，虽然一座分阵已经破碎，但还有一百零七座分阵在手，通过阵法变化，还是能阻挡御兽族诸强者的攻击。

　　许阳身边一个个冥族玄皇暗叫晦气，飞快地向下方的漩涡海流冲去。许阳紧跟其后，同时手中再度掐动印诀，又是一道法诀，向着复合大阵打出。

　　这一道印诀，乃是破坏复合大阵之中，每一座分阵之间的勾连关系的关键印诀！就像是一把锋利长刀，将一百零七座分阵之间的羁绊，完全斩断，使其彻底孤立！

　　“你是谁！”冥筹世尊心神笼罩之下，立刻发现了捣鬼的许阳，他愤怒狂吼，同时一掌隔空轰击而下，要凌空将许阳给镇杀！


第一五九三章 五色石，海底世界

　　许阳哈哈一笑，身形一晃，已经抢步踏入漩涡海流的通道之内！而冥筹世尊这含恨一击，只能硬生生收住，劲气余威将第九小队的几名冥族玄皇，给震得吐血！

　　“御兽族人，小爷已经给你们创造了最好的机会，能不能把握住，就看你们的了。”许阳心中默默想着，身形很快消失在漩涡通道之内。

　　“很好，敌人大阵的变化没有掌握纯熟，自动散乱！”靳泰胥世尊哈哈大笑，长声喝道：“所有人，随我攻击！”

　　当下所有的御兽族高手，纷纷抖擞精神，一道道血光爆射而出，汇聚成一股汹涌澎湃的血光巨矛，狠狠冲击在复合大阵，其中一座分阵之上！

　　没有了其他分阵的力量传递过来，这一座分阵的十名冥族玄皇，怎能抵挡这磅礴大力？阵势被瞬间冲垮，十名冥族玄皇均是口喷鲜血，实力稍弱之人，当场被巨力震死！

　　一百零八座分阵，已经有两座光芒黯淡，破碎开来！靳泰胥世尊大笑不止，率领众人再度轰击，顷刻间连破三座分阵，冥族主持阵法的玄皇强者，接连死去了十余位！“冥筹长老，该怎么办？”一时间，冥族玄皇人人自危，唯恐下一座被暴力击碎的阵法，就是自己一方！此时的冥族，唯一的世尊强者，就是主持大阵的冥筹长老，他俨然成了冥族众人的主心骨。

　　“该死，该死的！就是那个可恶的家伙，他混入复合大阵之中，将阵法之间的联系斩断……可恨！复合大阵威力虽强，但一旦破开，想要重连非常麻烦。御兽族虎视眈眈。肯定不会坐视我重整阵法……”

　　冥筹长老思索之时，又一座分阵被击碎开来，数名冥族玄皇死于非命，其他人个个带伤！诸多冥族玄皇脸色煞白，如果不是族规严厉，他们恐怕早就弃阵而逃了。

　　“冥族之人听令。随我一同踏入漩涡通道，向冥石世尊通报御兽族破阵的消息！”冥筹世尊咬牙说道。这已经是无奈之下的最好选择，既然无法阻止御兽族强者进入玄武遗迹，那么就率领着一千多位冥族玄皇，同样踏入玄武遗迹，壮大遗迹之内的冥族实力，为争夺宝物增加一丝胜算！

　　冥族众人得令，纷纷放弃阵法，径直跃入漩涡海流通道之中！这场面如下饺子一般。扑通扑通的水花接连泛起。仅仅是两三个呼吸的工夫，一千余位冥族玄皇，就全部消失在海流通道内。“走！”御兽族强者在靳泰胥的指挥之下，呼啸飞出，一边追杀冥族之人，一边飞向漩涡海流。

　　“哈哈，当真是天不绝我御兽族！冥石老匹夫机关算尽，却没料到他的属下不争气。无法驾驭这种复合阵法！”靳泰胥呵呵笑道，同时看向一旁的靳泰王：“泰王长老。这个机会来之不易，你我需要好生把握！这一番，就要靠你我两人，争夺玄武遗迹之宝了！”

　　靳泰王勉强一笑，脸色并不好看。而一边的靳古，看着那漩涡海流。回忆起刚刚冥族复合大阵崩溃的一幕，却是露出了一个诡秘的笑容。

　　湍急的漩涡海水之中，许阳周身笼罩着一层蓝色光罩，迅速下沉。

　　通过漩涡海流通道，许阳很快就到达了这片海域之底。他感觉到了沉重的压力。上方恐怕有着千万钧重的海水，任何人在海底活动，都需要承受这种重压。

　　“至少要无敌玄皇级数的高手，才能在海底之中较为自如地行动，不过实力肯定大受影响。在如此海水重压之下行动，本身就是对肉身的严峻考验！”许阳默默盘算，这种压力，对于世尊强者来说，仅仅是有些麻烦而已，世尊宝体的防御毋庸置疑。

　　睁眼看向四周，入目是一片黑沉沉的海水，不过隐约能够看到，前方有一片光芒，透过重重海水投射过来。许阳沿着光芒射来的方位，迅速游动而去。

　　穿过了一片海底植物，许阳终于来到了光芒射出的区域。几乎在一瞬间，许阳就被这海中美景震惊了。

　　这里的地面上，竟然有着一块块发光的岩石。这些岩石有的是淡黄色，有的是明黄色，还有的浅绿，有的粉红，全都在海水的渲染下，透出一股氤氲的柔和光辉，仿佛精美的宝玉，令人心驰神醉。

　　“原来海底世界，也不是一成不变的黑暗。”许阳暗暗惊叹于此地的美丽，同时举步向前走去。

　　“等等！这是……”许阳陡然间停住脚步，瞪大眼睛看向一旁矗立着的一根一人高的“石柱”！

　　许阳原本以为，这只是一根普通的石柱，但靠近了，借着氤氲的光辉，他才猛然发现，这哪里是什么石柱，分明是一座人形雕像！雕像上是一名男子，一脸怒容，不管是神态气质，还是衣角细节，都刻画得精致入微。

　　“这里可是极深的乌梁海底，怎么会有雕像存在？这种精致的雕像，肯定不是自然生成，而是出自人手。”许阳仔细看向雕像的脸部，暗暗想着，同时继续前行。

　　没过几步，许阳又发现了一尊雕像，和刚刚那一尊差不多，同样是精致异常。

　　许阳感觉到了一丝诡异。忽然，他注意到前方有两道身穿黑袍的人影，正在向前游动。

　　“那是两个冥族玄皇高手！他们应当是跟随冥石世尊，前来探索玄武遗迹的强者。莫非，他们与冥族主力失散了？”许阳快步上前追了过去，他想要了解更多有关玄武遗迹的情报。

　　然而，就在许阳来到两人身边的时候，突兀地，几个小小的气泡，从海底岩缝之中冒出，迅速涨大，很快就变成了拳头大小。

　　说来奇怪，这两个冥族高手，见到这气泡，却仿佛见到了什么催命鬼物一般，齐齐向侧方闪去！

　　但他们这一闪，却分别撞到了另外的气泡之上。顿时，两名冥族玄皇的身体僵硬了起来，在发光的岩石上站定。


第一五九四章 入广场，海底宫殿

　　“你们两个，怎么回事？”许阳以玄力包裹话语，传音到两人耳畔询问道。

　　然而，两人却是一动不动，生命气息也快速衰落，不多时就化作两尊石像，呆呆地立在原地。

　　“难道说！”许阳急忙回头看去，这一比较，他才发现，这两尊新出现的石像，与刚刚看到的石像，都是一模一样！

　　“原来如此，接触到气泡，就会变成石像？这气泡之中，究竟有什么古怪？”许阳心中暗惊，他从未听说过这种诡异的机关。

　　“怪不得那两个冥族玄皇，是在海底贴地游动，没有脚踩岩石行走，原来是为了给自己闪避气泡的时间！像我这样，直接踩着岩石行走，万一踩到某个岩缝之上，恰好有气泡冒出，我岂不是连躲避的时间都没有？”

　　许阳心中暗暗庆幸，他缓缓上浮，离海底岩石约莫一丈距离之后方才停下，然后小心翼翼地向前游动过去。

　　一路有惊无险地躲过好几波气泡袭击，借着五色岩石的微光，许阳隐隐约约看到，前方有一座恢弘的殿宇黑影映入眼帘。“这……莫非就是玄武遗迹？”许阳屏住呼吸，缓缓靠近大殿。

　　这座大殿，绝对是许阳见过最为瑰丽的一座殿宇，通体都由五色岩石雕琢而成！大殿的地面是黑色岩石，散发乌光；墙壁是白色岩石，散发淡淡的乳白色光芒；穹顶是黄色岩石，散发出氤氲的暗金光芒。窗棂、门户等等，乃是以绿色岩石、红色岩石精雕细琢而成，整座殿宇仿佛是仅存在于童话之中的城堡，令人心驰神往。

　　在大殿前方，有一片五色岩石铺成的广场。约莫百丈方圆。许阳清晰地看到，一个个冥族世尊强者，率领世尊炼尸，艰难地踏过五色岩石广场，向五色大殿前进。

　　让人奇怪的是，这些冥族世尊强者行步之间。仿佛有着极大的阻力，异常艰难。对于许阳的到来，他们也并未有太多异常的反应，连转头看一眼都没有。

　　“这广场之上，有什么古怪么？”许阳一步踏上五色石广场。

　　陡然间，眼前一阵天旋地转，场景飞速变幻！许阳面前的五色石大殿，以及五色石铺成的广场，全部消失不见。他的面前是一片空旷的荒野。什么海水、五色岩石，都无影无踪。“呵呵哈哈哈……”一阵笑声传来，“又一个窥视玄武至尊遗宝的贪婪之徒。”

　　“你是谁？！”许阳高声喝道，他心中涌起一阵警惕。

　　“蝼蚁，你不配知道我的名号。”那声音宏大无比，响彻整座旷野之中，“我已经在此镇守无数年了。这无聊的岁月，实在难以打发。蝼蚁。你来与我做一个游戏如何？只要你能突破所有障碍，到达五色石大殿，我就允许你继续前行，进入玄武至尊的遗迹。”

　　“如果我输了，又该如何？”许阳问道。

　　“呵呵哈哈哈……蝼蚁，你还记得来时的路上。见到的那些石雕么？你输了，就和他们一样，肉身化为顽石，灵魂永远禁锢。”

　　许阳心中一震，灵魂永远禁锢。这比死亡还要可怕。修行到了许阳这个境界，即便是死了，也可以在死后挑战九劫十难，击破阴界轮回，带着本我重新转世。但灵魂禁锢的话，就等于是永恒的监禁刑罚，那是永无翻身之日了。

　　“如果我拒绝做这个游戏呢？”许阳道。

　　“呵呵哈哈哈……”那宏大声音又笑了，“蝼蚁，你没有资格拒绝！因为，在这里，我就是主宰！”

　　那宏大声音消失了，许阳眼前的旷野，猛然有了变化，一群闪烁凶光的血腥眼眸，在黑夜之中亮起，此起彼伏的狼嚎之声，来回震响。

　　一大群身高丈许的巨狼，在旷野之中现形！它们瞪视着许阳，血腥的眸子射出渴望血肉的贪婪光辉。

　　“不过是一群野狼而已，也配称得上考验？”许阳夷然不惧，踏步向前，一掌横切而出。他仅仅是使用了肉身的一成力量，对付普通野狼，这完全足够了。

　　但是，这群巨狼却有着超乎许阳想象的灵活。为首的那头巨狼，一个侧翻，就躲过了许阳的掌刀，向许阳的腿部咬去。

　　许阳微微皱眉，他的掌势变幻，斜斜划出一道弧形轨迹，拍中了巨狼的脑袋。

　　“嘭！”

　　一声闷响，巨狼被打的一个趔趄，趴伏在地上，但却没有毙命！与此同时，其他的巨狼，也接二连三地扑了上来。

　　许阳惊讶非常，虽然他刚刚只使用了一成的肉体力量，但也绝对非同小可，足以秒杀一名强大的玄王高手！他心中涌起了一个荒谬的猜想：难道说，这些看似野狼，成群出现的家伙，竟然是一大群皇级妖兽？

　　其中一头巨狼咬中了许阳的腿部，一阵轻微的痛楚传来，换皮境的强韧皮膜，居然也无法完全承受巨狼的啃咬。

　　“金刚不坏身！”

　　许阳低喝一声，通体泛出琉璃色光泽，那啃咬他腿部的巨狼一声哀鸣，两颗獠牙崩断！许阳不再留手，一拳一脚，都蕴含劈山断岳的磅礴巨力，将一群巨狼，全部斩杀！

　　在击杀了这些巨狼之后，许阳估算了一下它们的战力，终于得出了结论。这些巨狼，实力绝对堪比皇级妖兽，在攻击力方面，甚至还犹有过之，能比拟普通的半步世尊！

　　“这未免太离谱了，一群野狼而已，怎会有这般强横的实力？”

　　宏大的声音再度响起：“呵呵哈哈哈……蝼蚁，你通过了第一步的考验，现在已经有资格继续前进！不过你可要小心了……你前进的步数，将决定下一次考验的难度！也就是说嘛……你走的越快，考验难度增加的也就越大！自己思量吧……哈哈哈哈！”

　　“真是态度恶劣的混蛋。”许阳骂了一句，同时作出了选择，前进五步！

　　“那些巨狼，就算是实力增长五倍，也不是我的对手。不过，毕竟还不清楚此地的诡异，先小心为上。”


第一五九五章 五色石，游戏规则

　　在击杀了那群实力强横的巨狼之后，许阳眼前的幻境消失，他的身形重新出现在五色石广场之上。

　　直到现在，许阳才能近距离地仔细观察五色石广场。

　　这一片边长百丈的方形广场，是由一丈见方的石板砌成，每一块石板上都有五色光晕，连续不断地闪烁。想要前往广场另一端的五色石大殿，就必须纵向跨越一百块石板。

　　“跨出五步！”

　　许阳刚一跨步，顿时感觉到了一丝异样的感觉。似乎有种异常的力量，在他的脚下发挥作用，导致许阳一步跨出，不多不少正是一丈，也就是一块石板的距离！五步跨出之后，许阳刚好处于第五块石板之上。

　　而那块石板上的光晕流转，白色、黑色、黄色、绿色、红色交替，在许阳踏上去的一瞬间定格，变成鲜红之色！

　　与此同时，那诡秘的宏大声音，在许阳的耳边再次响起：

　　“很好，参与者已经开始了第一次移动，现在宣布游戏规则。”

　　“五色石广场由一万块石板堆砌而成，纵横均是一百块。只要跨过一百块石板，就可以破除五色幻境。”“每一块石板的颜色，每时每刻都在交替变化，在参与者踏上石板的一瞬间定格。而石板的颜色，代表着参与者本次接受的考验类型。”

　　“白色石板，代表没有任何事情发生。”

　　“黄色石板，代表着有好事发生。”

　　“绿色石板，代表着好坏参半。”

　　“红色石板，代表着杀戮幻境的考验。”

　　“黑色石板，代表着死亡幻境的考验。”

　　“另外，每次向前行走。步数最多不得超过六步。以初始考验的难度为基准，单次行走的步数越多，难度增幅就越大。”

　　“在五色石广场之上，一般条件下无法互相攻击。”

　　许阳注意听着规则，同时在心中暗骂这个五色石广场的主人，实在太过混蛋。居然要踏上广场，参与游戏之后，才能得到有关规则的信息。

　　“好了，规则介绍到此结束，祝你好运。”宏大声音忽然消逝。

　　“这就结束了？”许阳吃惊说道，同时光芒一闪，他已经被卷入了一道赤红色的幻境之中。

　　眼前再度出现了一望无际的旷野，依然是一头头巨狼，从四面八方向许阳逼迫而来。只不过。这些巨狼的气息，让许阳有一种心惊的感觉，它们的实力，似乎不止是增幅了五倍这么简单！

　　“嗷吼！”

　　两头巨狼几乎在同时扑出，气势猛恶！许阳急忙运转金刚不坏身，通体变成琉璃色，一记大地之拳，托天打出。

　　“轰！”

　　一圈猛恶的气浪。向四周迅猛飙射而去，许阳的身形一顿。双脚下陷半尺之多！他的拳锋发麻，不由暗暗吃惊于这两头巨狼的力量之强。

　　那两头巨狼，被许阳一拳轰退，在地上翻了个滚爬起，继续向许阳扑至。

　　“这些巨狼的实力，增幅了何止五倍。估计有十五倍！每一头的实力，都堪比换骨境的半步世尊！这到底是怎样的增幅规则？”

　　宏大的声音响起：“以初始考验的难度为基准，单次向前走出一步，难度提升一倍；向前走出两步，难度累积。一加二等于三倍；单次走出三步，则是六倍，四步是十倍，五步是十五倍！”

　　许阳低喝一声，奋力一拳，打在一头巨狼的腹部，将其骨骼震散。他在心中暗骂，幸亏没有一开始就选择六步，照这样计算，六步会把难度提升到二十一倍。到时候，恐怕出现的就不止是一群换骨境巨狼，而是一群世尊初境的灵兽！

　　宏大的声音继续解说道：“每次遇到红色石板的杀戮幻境考验，难度都是以上次杀戮幻境的难度为基准，进行相应的倍数提升。”

　　许阳再度轰杀两头巨狼，他已经听懂了这宏大声音的意思，不由得心生寒意。也就是说，许阳第三次踩到红色石板，就是以换骨境妖兽为基准难度，按照他跨出的步数，翻倍提升实力！那时候遇到的，恐怕就真的是一群堪比世尊的灵兽了。

　　“怪不得那些冥族世尊，每走一步都小心翼翼……这么迅猛的增幅，哪怕是四劫世尊，到了后期都吃不消！”

　　许阳抖擞精神，奋力迎战巨狼，在半柱香时间之后，终于将最后一头换骨境巨狼给击杀。眼前景色一变，他再度回到了五色石大殿之上。

　　许阳看了一眼前方，以冥石世尊为首的冥族强者，来的都比较早，此时的位置，大多在第二三十块石板之间。而前进最快的冥石世尊，已经走到了第五十二块石板之上。

　　“小子，你面生得很，是冥族哪一位统领？”冥族世尊早已注意到了许阳，如今见到他第一次走出五步，居然还成功通过了红色石板，杀戮幻境的考验，不由微微惊讶。如果许阳是世尊，那还好说，但他的境界，只有换皮层次。

　　而在许阳之后，大群的冥族玄皇，已经先后通过漩涡海流通道，前往此处！为首之人，正是脸色铁青的冥筹世尊！

　　“冥青长老，不要被他骗了！这小子不知是从哪里冒出来的，但绝非我冥族之人！他混入冥族，破坏了复合大阵！如今御兽族的高手，已经在靳泰胥老匹夫的带领之下，杀入漩涡通道了！”

　　“什么？！”

　　这一惊非同小可，所有在五色石广场之上的冥族世尊，全都转身看向了许阳！十几位世尊强者带来的心神威压，足以令普通的玄皇强者崩溃，也幸亏许阳有着四劫世尊的心神力量，仍能泰然自若。

　　“小子，你是什么来路，说！是不是御兽族的奸细？”冥石世尊在第五十二块石板之上转身，厉声喝问道。

　　“冥石世尊何必多问，此人既然与我冥族为敌，那是自寻死路！这一片五色石广场，就是他的埋骨之所。”一名独眼的冥族世尊看向许阳，冷笑说道。

　　“如果我记得不错，这五色石广场，是无法互相攻击的吧？”许阳摸了摸鼻子。


第一五九六章 转轮盘，双倍卡牌

　　“嘿嘿……小子，你才刚刚踏上五色石广场，又了解多少？”那独眼的冥族世尊冷笑一声道，“一般条件下，无法相互攻击，意思就是，特殊条件之下，是可以相互攻击的！”

　　“什么条件？”许阳脸色不变，开口问道。

　　“哼哼……你很快就会知道了！”独眼世尊正处于第二十一块石板之上，他再度向前踏出一步，走到了第二十二块石板。

　　五色光华交替变换，最终定格在了绿色之上。但见绿色的光辉闪烁，将这个独眼世尊，拉入一道绿光幻境之中。

　　“以冥暗的实力，应该能通过这一道绿色幻境的考验。”

　　“不错，绿色幻境，通过考验之后会得到特殊的奖励，希望冥暗能抽到即死卡牌，让这个小子死于游戏规则之下。”

　　“即死卡牌啊，我在第十三块石板上，就抽到了一次，只可惜不立即使用的话，就会消失掉！否则现在，怎轮得到这小子聒噪。”

　　“你们都错了，即死卡牌有什么好的？我希望冥暗抽到决斗卡牌，与这小子对决，亲手捏死他！”

　　这些冥族世尊，都停住了脚步，议论声纷纭响起。

　　他们根本没有重视许阳的实力，所以议论之中，都没有避开许阳。

　　“决斗卡牌我大概能猜到，应该是提供了互相攻击的机会。不过即死卡牌，又是什么东西？难道能让人立刻死亡？这完全不正常啊。”许阳心中暗暗嘀咕着。

　　绿色光华再度闪烁，那独眼的冥暗世尊，已经从绿色幻境之中成功脱身，出现在第二十二块石板之上！

　　“哈哈哈！”冥暗世尊甫一出现，就狂笑不止。

　　“冥暗，别卖关子了，到底抽到了什么卡牌？”有冥族世尊问道。

　　“嘿嘿……是‘双倍’卡牌！”冥暗世尊手掌一翻，一张刻绘着两个一模一样的小人的绿色卡片，出现在他的手中。

　　“虽然没有抽到决斗卡牌，无法亲自杀死你是一个遗憾。不过双倍卡牌也不错！”冥暗世尊随即抛出手中的双倍卡牌，那卡牌划出一道弧线，飞到许阳所在的第五块石板之上！

　　许阳的身形，霎时间蒙上了一层隐约的光影，他的耳旁，那宏大的声音再度响起。

　　“哎呀，终于看到了互相使用卡牌的场面。真是太刺激了！”那声音甫一出现就大呼小叫，“看来。还是要让不同势力的强者，同时闯关游戏，这才有趣。咳咳……偏题了，现在需要解释，双倍卡牌的运作方式。”

　　“双倍卡牌，是通过绿色幻境的考验之后，抽取到的奖励，可以随机选择一名参与游戏之人施展。中招之人，下一轮移动之后。难度在原有基础上翻倍。”

　　宏大声音消失了，许阳不由脸色阴沉下来。这五色石广场游戏的难度，本就极高，现在更是难度翻倍！要是他再遇到红色石板杀戮幻境的考验，就不得不动用叠加秘术，或者是圣人古尸的底牌了。

　　许阳心一横，向前迈出一步。踏上了第六块石板。身上背着双倍卡，他可不敢太过嚣张。这一次他只走了一步，尽量让难度提升得低一些。

　　第六块石板之上，五色光芒交替闪过，最终，却是定格在了黄色之上！

　　一刹那。所有的冥族世尊，全都失声了！

　　“不可能！怎么会是黄色石板，这不可能！”一个人气急败坏地说道。

　　“没错，这小子的运气逆天，我们十几个人，走了这么久，一直都没遇到过黄色石板。最多也只是遇到了白色石板而已！这不公平！”

　　宏大的声音，在五色石广场上响起。

　　“黄色石板，游戏者不需要任何考验，可免费抽取一次卡片。”

　　一道金光闪耀，在许阳的头顶，迅速化为一道轮盘的图案。

　　许阳呆了呆，随即嘴角一撇，露出了一丝微笑。

　　“冥族的老家伙们，看来小爷我的运气着实不错。”说话间，许阳伸手探向空中的轮盘，用力一拨！

　　轮盘快速转动，而那些冥族世尊们，脸上的表情都很不好看。浪费了一张双倍卡牌不说，还要让许阳抽取一次奖励，这黄色石板的出现，也太不是时候了。

　　其实，五色石板的出现都是随机的，但经过冥族众位世尊的总结，还是以红色、白色这两种石板出现得最多，几乎占了百分之七十的几率。绿色石板其次，黑色石板出现的极少。至于代表好运的黄色石板，一次都没有出现过。

　　所以，双倍卡是一张非常强的攻击卡片，可谓是杀人不用刀。但是他们没有料到，许阳运气逆天，碰到了黄色石板这种超低概率。

　　“轮空，轮空！”有的冥族世尊，低声喊了起来。不少人都眼巴巴地看着那轮盘，希望出现轮空。

　　很快，轮盘定格下来。上面的指针，赫然指向了空无一物的白色区域！

　　轮空！

　　“哈哈哈哈……”

　　一群冥族世尊，笑得前仰后合。

　　“看来这小子的运气也不怎么样，踩到黄色石板，居然还没抽到任何卡牌。”

　　“嘿嘿，这一次算他走运，我们浪费了一张双倍卡牌。不过，下一次就没那么好运气了。”

　　许阳不由摇头一笑，他并不太过在意，轮空而已，相当于踩到了一次白色石板，对于他来说，并没有什么损失。

　　然而，就在一群冥族世尊的狂笑声中，那宏大的声音再度响起。

　　“游戏者在上一回合被施加了双倍卡牌，此次奖励翻倍。所以，游戏者可再行抽取一次卡牌！”

　　那金光再度闪烁，轮盘重新出现在许阳面前。

　　“这……”一群冥族世尊，如同被掐住脖子的鸡鸭，笑声戛然而止。

　　“不公平！双倍卡牌，为什么还增幅奖励？它不应当只提升难度么？！”独眼的冥暗世尊，气急败坏地说道。

　　然而没有任何声音理会他。许阳拱了拱手，笑道：“冥暗世尊，多谢了！”他的手探向轮盘，轻轻拨动，轮盘再度旋转起来。


第一五九七章 决斗卡，虚空之战

　　众目睽睽之下，这一次轮盘的指针，指向了一张黑色的卡牌。很快，黑色卡牌迅速放大，落在了许阳手中！

　　许阳看向手中的卡牌，只见卡牌正面，画着一对交叉的长剑图案，背面则是说明。

　　“决斗卡牌，拥有者可以指定场中的任意一名游戏者，双方进行决斗！决斗的环境，由卡牌的拥有者决定。决斗规则，双方必须有一人死亡方能结束。”

　　冥族世尊的目力都很好，他们迅速看清了许阳手中的决斗卡牌，一阵哄笑声，再度响起！

　　“居然是决斗卡牌！哈哈……”

　　“小子，我们都在这里，你倒是挑选一个人决斗啊！要不挑选老夫，我让你一只手！”冥暗世尊哈哈大笑。他乃是二劫世尊，实力强横，自然有藐视许阳这个半步世尊的资格。

　　“好啊，既然你愿意，那就是你了。”

　　许阳微微一笑，手中的黑色决斗卡牌，划出了一个优美的弧线，径直飞向了冥暗世尊！

　　黑色决斗卡牌，落在冥暗世尊所在的石板之上。很快，许阳的头顶上空，与冥暗世尊的头顶上方，各自出现了一把长剑图案，然后狠狠交叉撞击在了一起！两人身前，各自出现了一道漆黑的光门。显然这就是决斗的场地入口，踏入之后，就可以开始殊死搏杀！

　　在一群冥族世尊惊愕的目光之中，许阳径直走入黑色光门之内。

　　冥暗世尊冷笑说道：“很好！既然这小子找死，那也怪不得我了。我会让他体会到，什么是比死更可怕的痛苦！”

　　“冥暗，你要小心一些，这小子既然有把握挑战你。说不定还藏着什么底牌，比如提升实力的丹药，或者是封存着世尊一击的符箓！你可别在阴沟里翻了船。”冥石世尊沉声提醒道。

　　“冥石长老请放心，实力的差距，不是靠手段所能弥补的！这小子太弱，就算有什么底牌。我小心避过就是。”冥暗世尊有些不以为然，同样踏入了黑色光门。

　　许阳眼前景色变幻，他已经身处在一片宇宙星空之中。眼前，出现了一道道光圈。

　　第一道光圈之内，是湛蓝的天空，这是常规的天空之战场地，也是修玄高手最熟悉的战斗场景。

　　第二道光圈内，是一片无垠的星空。有些世尊强者，偶尔会选择在星空深处进行决战。第三道光圈内。是无尽的大海，碧波汹涌。

　　后面的光圈，则是沙漠、森林等等不同的地形。不过对于高手来说，这些地形作用并不大。

　　宏大的声音响起：“决斗卡牌已使用，现在由卡牌的拥有者，指定决斗环境！”

　　许阳点了点第一道光圈，霎时间湛蓝的天空猛然延伸，将许阳包裹在内。

　　眼前的景物再度变幻。一个呼吸之间，许阳发现自己已经处在虚空之中。周围还有着飘拂的云朵，场景无比真实。

　　“哈哈哈！”在许阳面前千丈，冥暗世尊的身影出现了。

　　“小子，我知道你肯定有小算盘，才敢于挑战我！不过，在绝对的实力面前。这点伎俩根本不会起到任何作用！老夫会摘下你的脑袋，看招！”

　　冥暗世尊急于杀死许阳，身形变幻，闪到了许阳面前，一掌隔空拍落！

　　“叠加秘术。开启！”

　　许阳身上的气息为之一变，实力暴涨数十倍，达到了能与二劫世尊对抗的层次！他一拳托天轰击，迎向了冥暗世尊的一掌。

　　许阳之所以挑战冥暗世尊，是因为他知道，与冥族的战斗不可避免！即便他放弃这次决斗卡牌的机会，接下来冥族强者假如拿到了决斗卡牌，也必定会毫不犹豫地挑战许阳。

　　既然争斗无法避免，那许阳就绝不逃避。以强横的力量，杀的敌人胆寒，不敢挑战自己，这才是许阳的行事方式！

　　“轰隆”一声，拳掌交击，千万道璀璨的金光，向四面八方飙射而去！

　　冥暗世尊被大地之拳的力量，震得后退十丈！他的独眼几乎瞪出了眼眶，难以置信地看着许阳。

　　在金刚不坏身的防御之下，许阳只是身形微微摇动，就恢复了正常。他一言不发，闪身逼上，一招大地之拳，再度轰出！

　　冥暗世尊被许阳的速度吓了一跳，他来不及施展玄术轰击，只能以肉身抵抗，一拳迎上，抵挡许阳的拳锋。

　　“嗵嗵嗵……”

　　连续不断的拳锋对撞之声响起，每一次冥暗世尊的身躯，都被震退数十丈，数十拳过后，他的气血已经被震得虚浮不定，脸色也出现了一丝苍白！反观许阳，却是游刃有余，一拳比一拳更加凶悍！

　　“可恶，可恶！这小子的肉身，怎会这般强横……”

　　冥暗世尊大吼一声，一记掌刀，切向了许阳的肩头！他竟是完全不管许阳当胸打来的一拳，完全是两败俱伤的架势。

　　冥暗世尊看似鲁莽，其实是经过深思熟虑之后的决断。他已经是世尊境界，许阳却还处于关键的换皮境！世尊境界不惧受伤，而换皮境一旦受到重创，那将是一辈子的遗憾！

　　所以，冥暗世尊在赌，他赌许阳不敢以伤换伤！

　　不得不说，冥暗世尊的想法很对。

　　许阳看到了冥暗世尊的打法，眉头微皱，随即大地之拳横击，重重轰在这一掌刀之上。咯啪一声脆响，冥暗世尊的指骨断裂。不过，他也趁着这个机会，抽身飞退。

　　“好小子，肉身实力如此强横！你绝对不是御兽族人，否则老夫肯定会有你的情报。”冥暗世尊盯着许阳，微微喘息说道。

　　陡然间，冥暗世尊眼睛一亮！他开口说道：“老夫已经知道你是谁了！你就是靳泰王提起过的那个许阳！杀死了冥尉、冥敖世尊的，就是你吧？”

　　许阳淡淡说道：“你还漏掉了一个，冥薙世尊，也是死在我的手中。另外需要说一句，虽然同为二劫世尊，你的实力比起冥薙，要差了很多。”

　　冥暗世尊见到许阳承认，一颗心却是深深沉了下去！


第一五九八章 灵魄珠，心神之战

　　虽然冥暗世尊不认为自己比许阳弱，但许阳先后击杀好几名冥族世尊，其中还包括实力更强的冥薙，这却是不争的事实。

　　也就是说，许阳手中，肯定握着强大的底牌，足以击杀冥薙这种强者的底牌。

　　“你怎么杀的冥薙？”冥暗世尊一边说话，心中却在暗暗思索。

　　“你在拖延时间？”许阳淡淡笑道，“没用的，冥暗世尊。决斗场的规则，就是以一人的死亡为止。”

　　“圣人古尸！”冥暗世尊猛然想起，在与御兽族的车迟国大战时，所出现的那头圣人古尸，不由冷笑道：“许阳，你的依仗，应该就是圣人古尸吧？不过你不精通炼尸，却不知道，古尸行动，需要尸气来维持。你前天击杀冥薙世尊，应该已经将古尸的尸气消耗完毕了！所以说，你现在是无法唤出圣人古尸的！”

　　冥暗世尊越说心中越是自信，甚至露出了一丝笑容：“许阳，没有了圣人古尸，你不过是一个害怕受伤的半步世尊而已。想要凭此击杀我，一个二劫强者，你是在做梦！”

　　说话间，冥暗世尊背后一道道黑雾涌动，强横的威势勃发！那一团团冥玄力，构筑成八条粗壮的触手，犹如章鱼一般，向许阳横空抽击！

　　许阳一拳轰出，和其中一条强壮触手正面碰撞！轰隆一声巨响，许阳身形后退数步，而那条粗壮触手。也是微微震颤，向后倒卷而回。

　　不过，还有其他的七条触手。接二连三地向许阳轰击！冥暗世尊的这八道触手，就像是八条软鞭，远距离不断向许阳发动抽击。

　　事实上，冥暗世尊的肉身并不算出类拔萃，他的实力更多地体现在远程玄术轰击。能成为世尊强者的人，哪一个不是天才中的天才，谁又比谁弱多少？只不过。是精擅的层面不同而已。

　　许阳再度轰出一拳，身形凌空飞起。躲避过三条触手的围攻。

　　“哈哈，小子，只要不让你近身，你又有什么作为？老夫的八极之鞭。正是你的克星！为何不取出圣人古尸啊？是不是无法召唤？哈哈哈！”

　　冥暗世尊得意大笑，他以为许阳不动用圣人古尸，是因为在和冥薙一战中，耗尽了尸气所致。他哪里知道，许阳击杀冥薙，靠的是自身实力。

　　“哼。”许阳一声冷哼，反手抽出了背后的血饮剑，长剑一挥，滔天的血海涌出。将半边天穹，染得一片血红！

　　在血海之中，一具具残魂翻滚爬出。各自施展生前的得意玄术，向冥暗世尊的八道触手，发出了攻击！这是许阳血饮剑的附带威能，血魂复苏！

　　在这些血魂之中，甚至有冥尉、冥薙等等几名世尊的残魂！这一招血魂复苏的威力，比起原来强横了不知多少倍。血饮剑本就是汲取鲜血成长的邪异兵刃。如今已经成长到了中品宝器的层次。当然，驾驭这一招血魂复苏所需的玄力。也是呈几何倍数上涨。毕竟每一头世尊残魂，都是极为强横的存在，消耗的玄力相当不少。

　　“冥暗，即便不用圣人古尸，我也能将你击杀！”许阳长剑一摆，数十头玄皇血魂冲向了那八道触手：“给我爆！”

　　血魂爆炸，是血饮剑自带的威能之中，最强的招数，没有之一。当然，这一招也极为惨烈，付出的代价绝对不小。

　　一般情况下，血魂被敌人打碎，还会在血海之中复生。但是，血魂自爆之后，就等于彻底消亡，不会复生了。这一招，是杀敌一千，自损八百的拼杀招数。

　　不过，反正这些血魂，是许阳击杀敌人所得，即便全部自爆干净，对许阳的实力也不会产生什么影响，最多血饮剑的品阶提升得慢一些而已。

　　“轰隆隆……”

　　连绵不绝的爆炸声响起，冥暗世尊挥舞的八极之鞭，那八道触手，被几十个玄皇残魂，炸的七零八落，完全破碎！

　　青光一闪，许阳冲到了冥暗世尊的面前。血饮剑带起无边的残影，化作一道道剑气灵蛇，将冥暗世尊，完全包裹在内！

　　冥暗世尊脸色苍白，刚刚的血魂自爆，对他的冥玄力，造成了不小的消耗。面对许阳持续不断的剑气攻击，他竟是有了一种手忙脚乱的感觉。

　　“冥暗世尊，你就只有这点手段？未免太让我失望了！”许阳口中也丝毫不停，打击着冥暗世尊的信心。

　　“吼，许阳你休要得意，看老夫的灵魄珠！”

　　冥暗世尊大声吼啸，许阳的步步逼迫，终于让他祭出了自己的底牌，灵魄珠！

　　霎时间，一股浩荡的圣威，铺展开来！从冥暗世尊的眉心之中，飞出了一颗晶莹剔透的圆珠，焕发出夺目的银光！这灵魄珠，居然是一件圣器。

　　“老夫本来不想施展这招杀手锏，无奈你苦苦相逼！许阳，你死定了！”冥暗世尊高声喊道，与此同时，灵魄珠呼啸着划出一道银光轨迹，向许阳的眉心撞击过去！

　　银光所过之处，什么血色剑罡，什么血色残魂，全部被破除得一干二净。那灵魄珠裹挟着澎湃的威压，径直撞击在许阳的眉心。

　　许阳感觉到一股磅礴的心神力量，从眉心之处侵入。他脸色微变，立刻调转心神力量，抵抗入侵。

　　识海，是修玄者的精神根基，这灵魄珠，居然在入侵许阳的识海，怎能让许阳不为之惊动。

　　“哈哈……灵魄珠，乃是老夫深藏多年的一件圣器，可以将我的心神力量，放大一个层级！用它来进行心神攻击，可谓是占足优势！只可惜，老夫没有得到魂族的夺心之术秘法，否则威力会更强！”

　　冥暗世尊透过心神攻击，传递过来一道道嘲讽的讯息，试图瓦解许阳的斗志，令许阳心生畏惧。

　　“放大一个层次？冥暗世尊，你本身的心神力量不过二劫，放大一个层次也只是三劫！你以为，凭着三劫世尊的心神力量，就能稳胜过我么？”许阳的声音，幽幽响起。


第一五九九章 斩冥暗，抢占位置

　　在许阳说话的时候，他眉心之中，一股浩瀚磅礴的心神力量，如海河大潮，骤然翻涌而出，重重拍击在冥暗世尊的灵魄珠之上！

　　“你……”

　　冥暗世尊只来得及说一个字，灵魄珠就被许阳浩大的心神力量，冲击得倒卷而回。他吃力地鼓荡心神力量，维持着灵魄珠的攻势，心中对许阳的心神力量强横程度，心惊不已！

　　冥暗世尊万万没有想到，他二劫世尊的心神力量，经过灵魄珠的增幅，居然还不是许阳的对手！这到底是一个什么样的怪物，年纪只有二十多岁，肉身却堪比世尊宝体，心神力量更是超越了三劫世尊！抛开境界不谈，许阳的战力，完全胜过了一名二劫世尊强者。

　　那晶莹剔透的灵魄珠，就在两人的眉心正中，凌空悬浮！两股强大的心神力量，互相推挤，都试图压倒对手。

　　然而，不管冥暗世尊如何努力，那灵魄珠，却依然坚决地向他的方向，缓缓移动！他拼尽全力，和许阳心神对决上，却还是落在下风。

　　“可恶……该死的，给我……上！”冥暗世尊额头青筋绽露，双目之中，甚至有一丝丝血丝爬上！

　　“冥暗世尊，看来你是不行了，给我败！”许阳双眸一瞪，又一波浩瀚的心神力量冲击而至，灵魄珠受此一击，陡然间倒卷而回，呼啸着撞击在冥暗世尊的眉心之上。一道金色血痕，长长流下！

　　冥暗世尊双眼翻白，被这一击。成功地击碎了心神防御，其效果，比中了许阳的一招“心神震爆”，还要厉害十倍！足有一个呼吸的时间，他心神恍惚，无法对外界做出反应。

　　这一个呼吸的宝贵时间，许阳当然没有浪费。他左手捂着有些胀痛的眉心。右手拢起，无声光刃玄术。悍然使出，近距离割下了冥暗世尊的头颅！

　　金色的世尊宝血，冲天而起！这是许阳击杀的第三个冥族二劫世尊。

　　相比起来，第一个冥敖世尊。许阳当时还不是对手，靠着圣人古尸之力，方才将其击杀。第二个冥薙世尊实力最强，不过许阳已经能与其抗衡，而且最终靠着消耗战，耗光了冥薙世尊的玄力，将其杀死。而第三个冥暗世尊，许阳的实力，已经隐隐超越了他。即便不拼心神力量，也足以将其杀掉。

　　从这一点上，足以看出许阳的实力。一直在进步之中。他距离三换境界的第二重，换血境，已经越来越近了。

　　五色石广场。

　　看着许阳所在的第五块石板，与冥暗世尊所在的第二十二块石板，众人都是屏息等待。

　　“冥暗世尊怎么还没有杀死那个小子？”

　　“呵呵，不用急躁！我看啊。是冥暗长老玩心发作，想要耍一耍那小子。让他体会生不如死的痛苦。”

　　“嗯，说得对！”

　　冥石世尊站在第五十二块石板上，大声说道：“各位长老，还不能懈怠！御兽族人已经闯过了漩涡通道，正在向这个方向赶来。我们要赶快通过五色石广场，进入五色大殿，探索玄武遗迹中的宝物！”

　　冥筹世尊说道：“冥石长老，我带来的这些玄皇族人该怎么办？根据你们的描述，五色石广场异常危险，不适合他们通过。”

　　冥石世尊道：“无妨！我已经探过，这玄武遗迹，并非只有五色大殿一处！你们脚下，还有其他的道路，通往玄武遗迹的其他殿宇。冥筹世尊，你带着族人，分别选择通道，前往遗迹的其他区域，先行探索，收集情报。”

　　想要进入五色大殿，就必须通过危险的五色石广场，陪那个神秘的宏大声音，玩这一局生死游戏。不过，通往其他殿宇的通道，就无需通过五色石广场了。

　　冥筹世尊点头，他将这一千余位玄皇强者分别列队，分成了三批，分别踏上了不同的通道，并命令这些人，发现危险不要轻举妄动，等待与世尊长老们汇合。

　　就在这时，黑光闪烁，在第五块石板与第二十二块石板之上，各自打开了一道黑色门户！十几名冥族世尊，全都屏住了呼吸，这一张决斗卡牌，到底谁才是生还者？

　　第二十二块石板之上，空无一人！

　　第五块石板上，许阳的身影突兀地出现！

　　“什么？！”冥族世尊大哗，他们难以置信，许阳竟然在决斗之中，击杀了冥暗世尊！这完全超乎他们的想象。

　　宏大的声音响起：“决斗结束，游戏继续。作为决斗的奖励，获胜之人，可以选择是否抢占死者的石板位置。”

　　“有这种好处？”许阳舒了口气，他微微一笑：“我同意，抢占他的位置。”

　　黑光一闪，第五块石板上许阳的身形消失，再度出现时，已经在第二十二块石板之上，正是冥暗世尊原本的位置。

　　“可恨！”

　　“小子，你死定了！竟敢杀我冥族长老，敢不敢报上你的姓名？”

　　“我们还有十三位长老，一定要在这五色石广场上，将你杀掉！”

　　许阳换位之后，一下子来到了一群冥族世尊之间！他夷然不惧，冷冷环视一眼，说道：“不用你们找我，小爷会一一找上你们，将你们全部击杀！”

　　冥族诸位世尊，虽然人多势众，但被许阳这般威胁，心中却不期然掠过一丝寒意！他们这才想起，许阳刚刚已经证明了，他有着击杀二劫世尊的强横实力！

　　万一许阳再度获得决斗卡，找上自己……不少冥族世尊掂量了一番，心中打起了退堂鼓。有些人的实力，还不如冥暗世尊，如此挑衅许阳，岂非找死。

　　排在最前列的冥石世尊冷冷说道：“小子，老夫已经知晓你是谁了。你且等着吧……只要让老夫得到决斗卡牌，我必然向你挑战！想必击杀冥暗长老，已经用掉了你的圣尸这些天积攒的尸气吧？我看你拿什么来抵挡老夫。”

　　冥石世尊这话一出，冥族众位世尊的脸色顿时活泛起来。


第一六零零章 一炷香，短暂休憩

　　听冥石世尊这么一说，许阳能够越级击杀世尊，不过是借助了圣尸之力！这样看来，也算不得什么。在场的冥族世尊，都是炼尸的行家，当然清楚炼尸行动所需的尸气，是何等重要。没有了尸气的炼尸，毫无战力可言，哪怕是圣人古尸，也不例外。

　　许阳看到了周围的冥族世尊那不怀好意的目光，他面色丝毫没有变化，淡然笑道：“圣人炼尸？对付冥薙、冥暗，小爷还用不到这一底牌。击杀他们两人，相隔三日。难道说，圣人炼尸能在三日之内出动两次？”

　　这话一出，周围的冥族世尊顿时惊醒。圣人古尸出战一次，至少需要一个月来积攒尸气。许阳在三日之内，连续击杀了两名二劫世尊，这说明了什么？说明许阳不依靠圣人古尸，也有着击杀二劫世尊的强横实力！

　　许阳继续说道：“冥石世尊，你不会想不到这一点，刚刚这么说，应该是想要唆使其他的冥族世尊，对我进行决斗，用他们的命，来消耗我的实力，甚至用出圣人古尸这一底牌吧？你倒是打的好主意，连同族的死活都不顾啊。冥族之人情分淡薄，果真如此。”

　　这句诛心之言说出，冥石世尊脸上顿时变色，他勃然大怒道：“小子，休要血口喷人！”

　　许阳紧跟着冷冷说道：“那好，你接下来如果得到决斗卡牌，就对我使用如何？看我会不会祭出圣人古尸。将你杀死！”

　　其他的冥族世尊，都用怀疑的眼神看向了冥石世尊。如果冥石世尊不敢这么做，就代表许阳说的是真话。冥石真的想以其他同族的生命，消耗许阳的实力，甚至是逼出圣人古尸。

　　“哼，老夫但凡有这个机会，一定会下手将你除掉！”在这个紧要关头，冥石世尊当然不能退缩。事实上，能够抽取到决斗卡牌。本身就是一件几率非常小的事情，为了自己在族中的威望和形象。他势必不能承认许阳的指控。

　　冥石世尊的保证，总算是安定了军心。不过，其他的冥族强者，都开始正视许阳所拥有的强横实力。将他当做一个真正的世尊强者看待。

　　接下来的行动，又有几名冥族世尊，分别踩到了白色石板和红色石板，均成功过关。然而接下来，又一个冥族的一劫世尊，踩到了绿色石板，进入了绿色幻境之中。

　　“是冥枢长老！”所有人的动作再次停了下来，绿色幻境，只要能够通过。就代表着抽取奖励的机会。到底冥枢世尊能不能成功通过考验？他又能抽取到什么样的奖励，都是让众人尤为关心。

　　考验幻境与五色石广场，是两个不同的空间。时间的流速也并不相同。冥枢长老在幻境之中搏杀良久，终于成功通过了绿色幻境的考验，气喘吁吁地重新出现在五色石广场之上。而此时的五色石广场上，却仅仅过了十个呼吸的时间而已。

　　冥枢世尊的手中，赫然是一张黑色决斗卡牌！

　　“冥枢长老，这是好机会啊。”冥石世尊目光一闪，“许阳那小子刚刚与冥暗世尊大战一场。实力损耗不小。你去对他使用决斗卡牌，斩杀许阳，便可立下大功！”

　　一时间，场中的气氛安静了下来。许阳神色平静，看向冥枢世尊。反观冥枢，却是深深皱眉，低头看向手中的那双剑交叉的决斗卡牌，一言不发。

　　“怎么了，冥枢长老？”冥石世尊厉声说道，“这五色石广场之上，只有许阳一个外敌。你不对他使用决斗卡牌，难道还想浪费掉这来之不易的一次机会？”

　　冥枢世尊看了看冥石世尊，又看了看许阳，最终吐了一口气道：“冥石长老，对不住了。我刚刚通过绿色幻境的考验，实力损耗很大！接下来一炷香的时间，我还要抓紧恢复玄力，走出下一步。”

　　只见冥枢世尊手掌猛然一握，那一张黑色的决斗卡牌，便碎成了漫天的黑色粉末，消失不见。他放弃了这次决斗机会！

　　很明显，许阳的实力已经得到了冥族强者的认可，这个冥枢世尊，担心自己不敌许阳，反而被杀，所以拒绝了冥石世尊的命令！

　　“好，好得很！等到返回族群，老夫定然好好向族主禀报，治你个怯战之罪！”看着冥枢世尊盘膝坐地，开始恢复玄力，冥石世尊气得嘴唇发青，冷冷说道。

　　冥枢世尊并不在意，对他来说，自己的性命，要比族群的利益更加重要。搭上了自己的命，就算削弱了许阳的一些实力，又能如何？还不是给后面击杀许阳的长老捡便宜，到时候立功的是后来人，谁又能记得他冥枢世尊？

　　况且如今冥族的世尊长老，已经陨落了好几位，族中断然不会为了他的避战，就降下严厉的惩罚，自损臂膀。

　　“一炷香时间？”许阳看到不少冥族世尊，都在紧张地恢复玄力，等待踏出下一步，不由暗暗思索。这一炷香时间，莫非是在每一块石板上，所能停滞的最大时间？

　　果不其然，许阳在第二十二块石板上，停留了一炷香时间之后，宏大的声音在他的耳边，再度响起。

　　“第二十二块石板，所能停留的最大时间已到。游戏者必须选择向前行走，在一到六步之间做出选择。”

　　“果然如此！”许阳明白了，那些世尊强者，都爱惜生命，他们将这一炷香的滞留时间，当做了宝贵的休息时间，务求最大程度地恢复玄力，迎接下一块石板上可能出现的挑战。

　　许阳站起身来，向前踏出。这一次，他选择了前进两步，踏上了第二十四块石板。

　　其余正在休息的冥族世尊，眼睛一眨不眨地盯着许阳脚下的石板，在那上面，五种颜色快速变幻。

　　在许阳将要落脚的时候，石板颜色替换成了黑色！其他的冥族世尊，心中纷纷激动起来，黑色石板意味着死亡幻境，仅仅听名字，就要比红色石板更加可怕，绝对是十死无生！


第一六零一章 卜算术，强者齐聚

　　然而，在许阳踏上石板的一瞬间，石板颜色恰好切换成了白色。顿时好几道叹息之声，从侧方响起，原本打算看好戏的众位冥族世尊，大失所望。

　　“好险，好险！”许阳心中也是捏了一把汗。他已经猜出了黑色石板的可怕。能够从死亡幻境的黑色石板，切换到无灾无厄的白色石板，只能说是幸运。

　　刚刚在踏上第二十四块石板的时候，许阳心中忽然涌起一种悸动的感觉。

　　“我的梦机神符之术，能够推算吉凶祸福。不知，能不能用在这里？仅仅是推算我一个人的吉凶，不涉及其他的世尊强者，应该能够算出一丝端倪。”

　　许阳想到这里，也不避讳其他人的目光，眉心之中，有一道复杂的符文飞出，投射出一片片光影。光影之中，一幕幕画面在连绵不绝地变幻，不时有一两幕画面定格下来，被许阳迅速记在心中。

　　“这小子在做什么，不趁这宝贵的时间休息恢复玄力，弄什么玄虚？”有冥族世尊不解地问。

　　“不对！为何这小子身上的气息波动，给了我一种面对族中鬼师长老的错觉？难道说，他也通晓某种卜算之术？”有人猛然醒悟说道。

　　“很有可能！此人到底是什么来头，年纪轻轻，有这种实力不说，还通晓阵法、卜算之术，这也太过恐怖了！瀛洲地界，怎么可能有这样的奇才？”

　　这些冥族世尊并不知晓。许阳的奇遇，在中洲占了很大一部分，梦机神符的卜算之术。是在中洲帝宗获得，而如今半步世尊的修为，也要归功于中洲打下的坚实基础。

　　许阳在卜算之中，得到了一丝明悟。

　　“我明白了，这些五色石板上的颜色，每一刻都在变幻，只有在踏上去的一瞬间。才会定格下来。我不但要卜算出落足的那一块石板，还要算出在哪一个时机踏上去。才能真正获得有利于自己的石板颜色！”

　　许阳睁开眼睛，他的双眸之中符文变幻的景象，缓缓消失。

　　“果然，五种颜色之中。出现黄色的次数最少，几乎百中无一！红色和白色，占了大多数。我既然不愿意踩上红色石板，遭遇杀戮幻境，那么就要尽量踩上白色石板，绿色次之！下一次移动，要在三刻之后，向前四步，落足在第二十八块石板之上！”

　　通过梦机神符的卜算。许阳清晰地算出了移动的最佳时机，以及应该踏出的步数。他深吸了一口气，心中默默计数。缓缓等待。

　　而在此时，五色石广场后方的海底植物一阵飘拂，一道道藤蔓被拨开，随即一群修玄强者，冒了出来！他们就是跟随在冥族强者之后，踏入漩涡海流通道的御兽族强者。为首之人脸颊略显瘦削，一对精光四射的眼睛中射出兴奋之色。他便是御兽族四劫世尊，靳泰胥！

　　“很好，看来冥族之人，还没有得手。”靳泰胥率领御兽族诸位世尊、玄皇强者，围到了五色石广场的周围。

　　“靳泰胥，你等当真是阴魂不散！”冥石世尊发现了靳泰胥等人，脸色阴沉，沉声喝道。

　　“哼哼，冥石老儿，你想要独吞玄武遗迹的宝物，老夫怎可能答应？”靳泰胥仔细观察着五色石广场，忽然笑道：“看来，这应该是一处考验之地，通过了广场考验，便能进入这座五色大殿，获取玄武遗迹的宝物。”

　　“靳泰胥长老，我们要赶快进入广场，那冥石世尊，已经走过了广场的一半，现在追不知是否还来得及。”一名御兽族高手说道。

　　“不错，诸位御兽族世尊听令，随我踏上这片广场，看一看是什么样的考验。玄皇级族人，沿着其他的通道，前往遗迹其他区域先行探索，收集情报！”

　　靳泰胥观察了一番之后，立刻下达了命令。他的命令，与冥石世尊的命令大同小异，都是集中精锐世尊强者，通过五色石广场的考验，探索五色大殿。而战力远逊的玄皇族人，便被派遣到其他的通道，担当探路之责。

　　在踏上了第一块石板之后，靳泰胥等人立刻被一道红光吞没，进入了第一块石板的杀戮幻境之中。许阳暗自观察，他终于了解到，所有人的第一步，所进入的幻境都是一样的杀戮幻境，而难度应该也都是相同的，遭遇一群无敌玄皇级的巨狼围攻。

　　不过，对于这些世尊高手来说，第一关当然难不住他们，重点是接下来的步数选择。

　　这五色石广场游戏的主人，也就是那宏大声音实在太过无赖，基本的规则，是在做出了选择之后方才告知，而其他卡牌规则、休憩时间等规则，更是需要自行观察了解，才能知晓，这无形中增大了闯关的难度。

　　红光散去，一个个御兽族世尊做出了他们的选择。也许是太过心急的缘故，绝大多数御兽族世尊，竟然都是选择前进六步，也就是规则所能容许的最大步数！

　　等到他们做出选择之后，再听到宏大声音的基本规则提示，均是感觉到了一丝不妙。身处前方的冥族众位世尊，更是轰然大笑。

　　“靳泰胥长老，不要小看六步的难度叠加，你们下一次遭遇红色石板的杀戮幻境，难度会提升整整二十一倍！也就是说……会出现一群媲美世尊初境的灵兽，作为考验。”许阳站在第二十四块石板上，沉声提醒。

　　“什么？”御兽族众位世尊，闻言一惊。有几个修为比较弱的一劫世尊，眼中更是满含着担忧之色。以他们的实力，对付一群世尊初境的灵兽，已经是非常困难了。

　　靳泰胥世尊听到了这个熟悉的声音，却是吃了一惊：“靳阳，你怎么会在这里？老夫命人以传音阵图联络你，却没有得到回应，还以为你已经丧生在冥族之人的手下。”

　　许阳摇头说道：“靳泰胥长老，我遭遇了冥薙世尊，传音阵图被损坏了。”


第一六零二章 说泰胥，纵横捭阖

　　“什么，你碰上了那个家伙？”对于冥薙世尊的凶名，靳泰胥长老也是早有耳闻，不由惊讶说道，“没想到，你还能逃出一条性命，实在不简单。＋＋＋＋”

　　冥石世尊冷笑说道：“靳泰胥，没料到你如今还被蒙在鼓里，实在可笑！你以为这个人，是你们御兽族人么？别开玩笑了，他本名不是靳阳，而是许阳，是人族青年一代最为杰出的天才人物。你们御兽族中，有不少人就是死在了他的手下！”

　　这一番话说出，让场中御兽族人都是大吃一惊！他们的眼睛，齐齐扫向许阳，都带着质询的色彩。

　　“靳阳，他说的可是真的？”靳泰胥看向许阳，大声问道。

　　许阳轻轻吐了口气，平静地说道：“不错。”

　　这两个字，如巨石投入了平静的湖水，激起了滔天巨浪！

　　事到如今，许阳再抵赖也没有了意义。即便许阳可以骗过靳泰胥，但他一路行到这里，连连斩杀世尊，又作何解释？许阳的真正实力，在于八极玄力，而非血玄力！在玄武遗迹这种危险的区域，仅靠着血玄力修为拼杀，肯定是不够的。所以说，许阳的身份，早晚都会暴露，不如坦荡一点。

　　“你……居然敢欺骗御兽族！”一旁的靳泰王大声喝道，“我的儿子靳斗，就是被你所杀。许阳，你手中沾染了我御兽族累累血债，更是一手挑起了御兽族和冥族的大战！你万死莫赎！”

　　靳泰王转向靳泰胥，沉声说道：“靳泰胥长老，我终于明白，为何我们在乌梁海上的秘密营地，会遭遇到冥族的突袭，原来是这个内奸搞的鬼！他处心积虑。就是想挑起我们两族的争端，从中渔利！”

　　许阳淡淡一笑：“靳泰王，你不是早就对我的身份有所怀疑了么，何必现在做出一副恍然大悟的样子？还有，你在前些日子前往魔渊，应该就是为了投靠你的新主子。冥族对吧？至于乌梁海上的秘密营地泄露，告密的内鬼不是别人，正是你这个御兽族长老！”

　　靳泰王冷笑道：“一派胡言！我是御兽族长老，你却是我族的死敌。该相信谁的话，一目了然！”

　　双方各执一词，御兽族众位世尊，却是偏向了靳泰王。毕竟，靳泰王乃是他们此行的首领之一，而许阳不过是个身份暴露的内奸罢了。正如靳泰王所言。该相信谁，一目了然。

　　“靳阳……不，许阳……枉我如此器重你，还吸纳你加入我之族脉，没想到你却给我脸上蒙羞！”靳泰胥声音微微有些发颤，不过在世尊级的心境之下，他也很快就恢复了平静，道。“你说靳泰王长老是内奸，有何证据？”

　　许阳淡淡说道：“没有证据。不过从秘密营地泄露这件事情上，足以看出端倪。”

　　靳泰王怒道：“好你个许阳，营地泄露是你告密，休要污蔑我！”

　　“靳泰胥长老，你想一想，对于我们人族来说。御兽族和冥族，到底维持何种局面最佳？是僵持不下，战争不断比较好，还是说冥族彻底压垮御兽族，一家独大比较好？”许阳平静的态度。似乎感染了靳泰胥，后者皱眉开始思考起来。

　　“很明显，两族维持总体的均势，这才最为符合我人族的利益，能给我人族提供充裕的发展时间！我一开始化名靳阳，加入御兽族，便是抱着这个目的。”

　　“只不过，在车迟国一战之后，我才发现，冥族的底蕴雄厚，比御兽族要强大得多！所以，我便开始尽力帮助御兽族，对抗冥族。在乌梁海上，我全力协助御兽族搜索玄武岛的位置，便是明证。”

　　“玄武遗迹如此重要，御兽族本来就处于劣势，我又为何出卖你们？失去了御兽族的争夺，只会让冥族轻松地取得玄武遗迹中的宝物，再度壮大！所以说，我许阳，没有任何理由，出卖御兽族！”许阳斩钉截铁地说道。

　　不少御兽族长老，虽然心中仍对许阳抱持着极大的戒备，但细思许阳的话，却也无懈可击。

　　“哼，休要花言巧语。没有你的挑拨离间，御兽族又何至于和冥族开战？我族沦落到今日地步，无数族人战死疆场，都是你的责任！”靳泰王厉声喝道。

　　许阳冷笑说道：“哦？你们确信，没有我的挑拨，御兽族和冥族会一直和平下去，共分瀛洲，直到十年、百年，甚至千年以后，都是如此么？”

　　一个个御兽族人，包括冥族之人，都沉默不语。修炼到了这个境界，在一些公认的事实上，已经没有必要争辩了。

　　“两族的矛盾，本就不可调和，都想要独霸瀛洲！而冥族有着炼尸优势，实力远远超出御兽族，怎么可能与你们御兽族平分天下！他们与你们的战争，早就是注定要发生的，我的行动，不过是给了冥族发动战争的一个借口罢了！”许阳说道。

　　“而且，在加入御兽族之后，我先后斩杀了冥族好几名世尊强者，立下的功勋，恐怕比各位长老都要高得多！靳泰胥长老，你大概还不知道，在车迟城以北的黑谷，杀死冥敖世尊、冥太虚的人，便是我！是我破坏了冥族夺取圣人古尸的计划，并在车迟城决战的世尊战场上，以圣人古尸搅乱战场，让你们得以逃出生天。”

　　“说得好听，你还不是杀死了靳泰坤长老？还想要来杀我！我看你就是居心叵测，对我们怀有杀心！”靳泰王道。

　　许阳说道：“靳泰坤已经怀疑了我的身份，杀他是理所当然。至于你，我也一直没有放弃过击杀，原因你我都心知肚明！除了你们之外，其他的御兽族强者，我则是尽量不杀。靳泰胥长老，你想一想，如果当日圣人古尸没有出现，结果会怎样？”

　　靳泰胥与其他御兽族世尊对视了一眼，全都默然。他们当然能够想到结局，如果圣人古尸在当日没有出现，他们这些御兽族强者会全军覆没。


第一六零三章 推演法，长驱直入

　　“你们还不知道一件事，那就是冥族在车迟国，夺取圣人古尸的真正目的。”许阳说道，“冥族秘藏的炼尸，都已经失去了尸气，成为‘死尸’，想要催动，必须以秘法耗费极大力气方才可以，所以冥族目前，无法驱动族中秘藏的高阶世尊炼尸，以及圣人级数炼尸！至于车迟国的圣人古尸，则是一具‘活尸’！它所拥有的圣尸之气，正是冥族梦寐以求，活化秘藏炼尸的引子。”

　　许阳继续说道：“简单说来，如果不是我夺走了圣人古尸，那么出现在车迟国世尊战场上的，就不仅仅是数十头低阶、中阶世尊炼尸了，其中甚至会出现高阶世尊炼尸，乃至于圣人炼尸！”

　　靳泰胥世尊不由得心中发寒，以他的见识，当然能判断出，许阳的话一丝不假。

　　“不管怎么说，许阳你混入我御兽族中，杀害了我御兽族的不少族人，这却是不争的事实。”靳泰胥世尊思前想后，神色有些复杂地说道，“在这玄武遗迹之中，老夫会约束族人，不向你出手！但在离开玄武遗迹之后，老夫会如实向族主禀报。该怎样对待你，以及对待人族，族主自有裁决。”他决心将这个棘手的问题上报，哪怕是会遭到族主靳震霆的叱骂，也管不了这么多了。许阳平静说道：“靳泰胥长老，我说这些，并没有指望你能立刻与我联手，重点在于提醒你，小心你身边的靳泰王。我可以指着道心起誓，靳泰王已经投靠冥族，成为御兽族内部最大的奸细。我言尽于此，如何防范。是你自己的事情了。”

　　群情耸动，许阳这么一个前途无量的青年强者，会郑重地指着道心起誓，这话的确足够分量。一时间，御兽族众位世尊，不少异样的目光看向靳泰王。

　　“怎么。泰胥长老！莫非你们听信一个死敌的话，要怀疑我么？”靳泰王面色阴冷地说道。他可不敢对着道心起誓，那样会掐断他自己的修炼道路。

　　“呵呵……靳泰王长老不必多言，你只要全力协助老夫，夺取玄武遗迹的宝物，真假自然会揭晓，许阳的言论，也会不攻自破。”靳泰胥到底是老辈世尊，心思缜密。他知道如果表现出对靳泰王的怀疑。立刻就会引发御兽族两大四劫世尊的反目，争斗提前爆发。所以，现在这一阶段，自然要出言稳住靳泰王。只不过，在靳泰胥的心中，已经种下了对靳泰王怀疑的种子。对于许阳来说，这已经足够。

　　“泰胥长老，我们该怎么办？是利用规则攻击许阳。还是对付冥族？”一名御兽族世尊低声问道。

　　“当然是对付冥族，我们此次玄武遗迹的最大敌手。就是冥族！许阳虽然是一个不确定的因素，不过目前对我族有利。”靳泰胥低声传音道，“而且，他暴露出圣人古尸，这对于冥族是一个极大的诱惑。不用我们出手。冥族也会对付他。”

　　“许阳，好一张尖牙利嘴，居然硬生生把自己说成了御兽族的恩人！”冥石世尊冷笑说道，“这样也好，你自己承认了。欠下我冥族的种种血债！所有冥族世尊听令，在这五色石广场之上，用尽一切手段，对付许阳！”

　　冥族诸位世尊同时应命。而一旁的御兽族人，却是将目标指向了冥族。原本平静的五色石广场，顿时演变成三方势力混杂的局面！

　　僵持之中，一个冥族世尊一炷香的休息时间已到，不得不向前行走。他选择了两步，踏在了第三十六块石板之上。

　　那块石板上五种颜色交替变换，在那名冥族世尊踏上的时候，恰好切换到了黑色！

　　顿时，这个冥族世尊的脸色，变成了与石板一样，漆黑一片，显然他的心情恶劣之极。一道黑光延展开来，将这个冥族世尊吞没。

　　“死亡幻境……”一阵低低的议论声响起。许阳一眼不眨，死死盯着那个冥族世尊消失的石板。

　　仅仅是三个呼吸之后，黑光再现！那冥族世尊的身躯，重新出现在石板之上，只不过，已经是一具冰冷的尸体！没等众人反应过来，第三十六块石板猛然从中裂开，将那名冥族世尊的尸体吞没。

　　“就这么……死了？”一个御兽族世尊，难以置信地吞了口唾沫道。那个冥族强者，是一名一劫世尊，实力并不弱，放眼瀛洲都是顶尖存在。没想到，会这样简单地在三个呼吸的时间里，死在了这座五色石广场上，连尸体都被吞没！

　　许阳目睹了这一幕，他的心中也是充满了震惊与不可思议。这座广场的主人，究竟是怎样的存在，随手设下的一个游戏，都能轻易虐杀世尊强者！

　　“不去想这个了……按照梦机神符卜算之术的推演，前进的最好时机已到！”许阳当即踏步而出，这一次他选择了四步，径直落在了第二十八块石板之上！

　　众目睽睽之下，许阳脚下的那块石板，在其落下之时，恰好切换到了白色！没有任何危险，不需要任何考验的白色！

　　众人均是一阵羡慕，尤其是冥族世尊，对许阳更是恨得牙痒痒的，暗叹为何这小子运气这么好。

　　然而，还没等众人缓过神来，许阳放弃了休息时间，继续向前行走！这一次，他径直向前，凌空踏出六步，径直落在了第三十四块石板之上！

　　第三十四块石板，本来一直是闪烁黑色，但恰恰在许阳踏上的一瞬间，切换到了白色！看起来，就像是与许阳配合好的一样，简直是天衣无缝！

　　“下一次机会，在三刻之后，踏出五步，第三十九块石板会切换到白色！”许阳轻轻吐了一口气，按照梦机神符预知未来的能力，心中暗暗推算着。

　　“邪门，邪门！”不仅是冥族玄皇愤愤不平，就连一众御兽族世尊，也都是大惑不解。

　　“不对，这绝不是巧合！”冥石世尊紧皱眉头思索起来。


第一六零四章 黑骷髅，即死卡牌

　　冥石世尊脑海之中，许阳之前的一举一动所形成的画面，快速闪过。

　　“是了！”冥石世尊眼睛一亮，失声叫道：“许阳会卜算之术，他提前算出了安全的方位，这才能安然无恙地行走！”

　　冥族众位世尊，也纷纷想起了许阳之前，运用梦机神符计算的情景，不由恍然大悟！这下子，他们看向许阳的眼神，已经不仅是重视了，更夹杂了一种莫名的畏惧情绪！

　　在蛮荒时代，能够预知未来，给族群指引的祭师长老，都是族群之中，一人之下、万人之上的大人物，先天带着一种神秘的气息，令人敬畏。

　　冥族有鬼师，御兽族有祭师，他们在族群之中备受尊崇，就连族主，跟他们说话也是客客气气的。某些大事上，这样的先知人物，甚至有着超越族主的影响力。

　　“不可能吧……我族鬼师长老，那可是七劫世尊，仅次于族主的大人物……这小子还不足世尊层次，怎么可能有着这种预知未来的能力？”

　　“可是，他的种种行为，却又如何解释？”在莫衷一是的时候，冥石世尊终于发话了。

　　“不要害怕，别被这小子吓倒！他的卜算之术，怎能和鬼师长老相比？”冥石世尊喝道，“所有人，想办法干扰许阳的前进，不能让他这样一直走下去，否则遗迹之宝必定被他所得！”

　　在许阳的等待默数之中。冥族、御兽族的世尊强者，纷纷开始谨慎地移动。

　　靳泰王向前走了两步，踏上了第八块石板。而那石板在他踩上去的一瞬间。变成了绿色！一道绿光延展开来，将惊疑不定的靳泰王吞没。

　　“这靳泰王倒是好运气！”冥石世尊哼了一声说道，“以他四劫的修为，渡过第八块石板上的绿色幻境轻而易举。那么他就有了一次抽取奖励的机会……”

　　靳泰胥等御兽族世尊，并不知晓绿色幻境所代表的“好坏参半”的意义，一个个在一旁等待，神色之中有些紧张。

　　仅仅四个呼吸的时间。靳泰王便从绿色幻境之中现身，他的手中。赫然出现了一张黑色卡牌！

　　和决斗卡牌的交叉长剑不同，这一张卡牌的正面，是一只鲜血淋漓的骷髅头骨，显得异常阴森可怖。“泰王长老。拿到了什么卡牌？”靳泰胥问道。

　　“哈哈……这张卡牌，名叫‘即死卡牌’！”靳泰王哈哈大笑，“其功能，便是指定场中任何一人，令他下一次所落足的石板，必定为黑色石板，进入死亡幻境！”

　　“即死卡牌？！”

　　五色石广场上，众人均是震惊，没想到靳泰王第一次进入绿色幻境考验。就抽到了这种极其稀有的卡牌。这完全是置人于死地，杀人不见血的宝物啊！

　　联想到刚刚那个冥族一劫世尊，在死亡幻境之中。仅仅三个呼吸之后，就变成一具冰凉尸体的模样，众人顿时不寒而栗。而手持即死卡牌的靳泰王，瞬间化为勾魂索命的阴界使者，即便是御兽族的各个世尊长老，都紧盯着他手中的黑色骷髅卡牌。唯恐被靳泰王选中。

　　“泰王长老，选择冥石长老。使用即死卡牌！”靳泰胥大声说道，“冥石长老，是此次冥族最强的四劫世尊！他死掉之后，冥族必然群龙无首，我御兽族夺取玄武遗宝，就会轻松许多！”

　　靳泰王目光闪烁，看了看冥石世尊，嘿然笑道：“泰胥长老，恐怕不行……”

　　“为什么？”靳泰胥冷冷说道，“这可是大好机会，否则等到离开五色石广场，他们有了世尊炼尸之助，我们就再难击杀冥石了！”

　　“对我而言，族群之仇固然重要，但是我个人的家仇，却更加重要！”靳泰王冷笑道，“许阳杀了我的儿子，而他又有圣人古尸在手，我要杀他千难万难。如今恰好有这个机会，我便借着这五色石广场之力，将许阳击杀，一了百了！”

　　靳泰胥惊喝道：“泰王长老，你要想清楚！许阳的存在，对我族有利，如今我御兽族正处于风雨飘摇之际，被冥族打压！或许族主会借着许阳的关系，与人族联合，共抗冥族。你今日将许阳置于死地，我御兽族和人族，就会彻底交恶，只能让冥族坐享其利！”

　　“老夫管不了这么多。”靳泰王嘿嘿笑道，同时手中的黑色骷髅卡牌，对着许阳猛然掷出！

　　一道弧线划出，黑色骷髅卡牌在空中爆散成一团黑雾，凝聚成了一只虚幻的骷髅头骨影像，飘飘悠悠向着许阳飞去，笼罩在许阳的头顶之上！

　　顿时，许阳清晰地感觉出，原本以梦机神符之术推算出的未来景象，快速模糊，变成了一团乱麻！未来在许阳眼中，重新变成了一片混沌，而许阳的灵觉，更是隐隐刺痛，似乎在示警！

　　“这就是即死卡牌的效果吗……”

　　许阳皱起眉头，梦机神符在推算结束之后，预见的未来，都是充满了变数的不确定未来！无人干扰的情况下，许阳自然能一步步践行未来。但有人故意干扰，立刻就会让许阳已经推算好的未来画面，完全失效！

　　“哼哼……许阳，你恐怕没想到吧，老夫的运气，似乎比你要好一些！”靳泰王得意地说道，“虽然不能亲手杀死你，老夫心中有些遗憾。不过，你也算是间接地死在了老夫的手中。斗儿，为父终于能为你报仇了！”

　　“靳泰王，你处心积虑，想要置小爷于死地，但小爷不会让你如愿！”许阳冷声说道，眉心之中光芒一闪，天机符文从中飞出！他的梦机神符之术，再度发动！

　　“就是这样……和鬼师长老非常相似的感觉，他又在推算未来！”一名冥族世尊大声喊道。

　　御兽族诸位世尊，也是皱眉看向许阳，他们从许阳的身上，同样感到了和族中祭师长老相似的气息。

　　“看起来，这许阳的确有推算之能！”靳泰胥暗想道。


第一六零五章 戊土劫，死亡幻境

　　许阳头顶上，依然顶着一串虚幻的骷髅头骨影像，黑气森森。他眉心之中，那一枚天机符文放射光华，内中无数的虚影闪过，那是许阳通过梦机神符之术，卜算得出的未来画面。

　　然而，这一次许阳卜算的时候，却是心中发凉！他以梦机神符之术，算出了五幅画面，每一幅，却都是无尽的黑色！

　　“不管在什么时机，选择多少步数，踏上哪一块石板，在颜色定格的一瞬间，都会切换到黑色石板么？原来这就是即死卡牌的作用……”

　　许阳暗自苦笑一声，看来这一次，他是必须体验一把即死卡牌的威力了。

　　睁开眼睛，许阳环视四周。现在五色石广场上的所有世尊强者，几乎都在注视着许阳，关注着他的行动。靳泰王世尊刚刚以即死卡牌算计许阳，这些人都很好奇，许阳到底能不能在下一次考验之中活下来。

　　看到许阳的神色，靳泰王已经猜到了几分，他呵呵一笑道：“怎么了，许阳？是不是这一次，连你的卜算之术都无能为力了？”

　　许阳平静地看了靳泰王一眼道：“靳泰王，你的运气的确不错，居然能抽到即死卡牌。我渡过这一次死亡幻境之后，必然有所报答。”“你想报复？”靳泰王哈哈大笑道，“先挺过这一劫再说吧！”他知道死亡幻境的威力，刚刚那个冥族一劫世尊。可是在三个呼吸之间，就宣告陨落。即便幻境之中的时间流速，与五色石广场不同。但也足以看出死亡幻境的可怕威力。

　　许阳微微一笑，并不因下一关必定遭遇死亡幻境而胆怯，他一步迈出，径直踏上了第三十五块石板上！

　　那石板颜色快速切换，在许阳踏上的一瞬间，本来是毫无危险的白色。但是，许阳头顶的黑色骷髅印记。却在这时发出了一声阴森的厉啸，融入下方的白色石板！转眼之间。第三十五块白色石板，变成了黑色石板！

　　宏大的声音，在许阳的耳旁响起：“即死卡牌的作用生效，游戏者此次将经历死亡幻境的考验！”

　　黑光一闪。迅速延展开来，将许阳的身形吞没！

　　靳泰王心中畅快无比，重重地吐了口气。

　　谁知，一旁的靳泰胥长老，却是轻叹一声：“泰王长老，你太过心急了。”

　　靳泰王不满地说道：“怎么了，靳泰胥长老，难道我针对许阳这个仇敌，想要将其杀死。也是错的？莫非你轻信了许阳的话，认定我是叛徒？”靳泰胥长老眸光闪烁，没有回答靳泰王的问题。而是叹道：“若是许阳在死亡幻境之中死去，那倒也罢了。可万一他挺过了死亡幻境的考验，重新出现的话……你必将大祸临头！”

　　“我大祸临头？泰胥长老，你不要危言耸听。”靳泰王冷笑道，“在这五色石广场之上。一切都只看运道。我不信，我的运气会比这小子要差。”

　　“糊涂。”靳泰胥冷冷说道，“正因为五色石广场讲究运势，所以能够预知未来的许阳，才是这座广场之上，最强大的人！他凭借着卜算之术，完全可以掌控自己的运势，进而影响到其他人的运势……你还是自求多福吧。”

　　靳泰王听到这里，心中却是一寒！他明白了靳泰胥的意思。许阳是在场诸人之中，唯一能把握到自己接下来所落足的石板颜色之人。如果这一次，许阳从死亡幻境之中脱身，那么接下来，许阳通过卜算，完全能够踏上一块绿色或者黄色石板！而许阳在抽取到奖励卡牌之后，毫无疑问，他会将其用在靳泰王的身上，作为报复！

　　“呼……死亡幻境，绝非那么简单！这小子的实力，在内中必死无疑！”靳泰王世尊如今只能祈祷，许阳会死在死亡幻境之内。

　　入眼处，一片深邃的星空。

　　“这死亡幻境的场地，竟是一片星空之中。莫非，会有一群虚空生物，前来围攻我？”许阳轻轻敲动青铜板，在这个关键时刻，必须让青铜板出来，为自己出谋划策。

　　符文一闪，青铜板已经醒来，立刻便是噼啪打字：“小玄子，你怎么黑云盖顶，衰气纵横，这是大凶之兆啊！”

　　“别乱扯。”许阳没好气地道，“我是被人算计了……”他随即将玄武遗迹，以及五色石广场的规则，向青铜板解释了一通。

　　在许阳解释的时候，他已经能隐约地感觉到，有一种莫名的危险，在缓缓接近。对于这种危险，许阳的灵觉并没有丝毫示警，仅仅是许阳心灵上的一丝预感而已！

　　许阳就像是水瓮之中的一只青蛙，下面是越烧越旺的柴火。身处温水之中的青蛙，完全感知不到自己即将面临的危机。

　　“青铜板，你来解说一下，为什么我会有这种渐渐升温的危险错觉？”许阳有些困惑，“我从来都没有过这种类型的危险感觉，似乎将要面对的，是我从未见过的东西。”

　　青铜板慢悠悠打字道：“你当然没有见过……抬头看一看你的头顶，你就明白了。”

　　许阳抬头一看，顿时吃了一惊！原本繁星遍布的黑色夜空，如今已经被一层厚重的暗黄色大幕笼罩住了！在这一层大幕之中，许阳感觉到了浓重的天地之威，身处大幕之下，许阳深深地感到了自己的渺小与无力！

　　“这是什么东西？”许阳问道。

　　“这是……世尊天劫！”青铜板打字道，“看样子，似乎是第一重，戊土之劫！”

　　“什么？！”

　　许阳顿时额头上沁出汗珠，说道：“不会吧，我还只是一个换皮境的半步世尊，就要面对世尊天劫？这死亡幻境，也太变态了吧？”

　　“你也知道这是幻境，与真正的宇宙法则并不相同。这是幻境之主创造出的世界，在这里一切都是幻境的主人说了算。他既然说是死亡幻境，那便肯定是九死一生、甚至是十死无生之局，否则岂不是堕了名头。”


第一六零六章 催帝剑，紫金圣甲

　　“听你的语气，似乎已经知道了这片五色石广场的幻境之主的来历？”许阳说道，“他是谁？”

　　“错了，我只是猜出了这个幻境之主所属的族群种类而已，并不知道他的名号。”青铜板打字道，“而且，你的好奇心未免来的不是时候，现在还是打起精神，面对戊土之劫比较好吧？”

　　许阳吸了一口气，看着那越来越接近的暗黄色大幕。他浑身玄力鼓荡，降三世明王加持、八极融合之术，已经施展出来，实力飙升数十倍。

　　“提醒你一句，小玄子……”青铜板打字道，“世尊天劫，也有威力大小之分。潜力越是强大的世尊，面对的天劫威力，便越是强大！你如果修成世尊，渡第一次劫数的威力，应该是普通的世尊第一劫的十倍以上！只不过，现在你还不是世尊，所以天劫的威力，相应地小了许多。但是！据我观察，这次戊土天劫的威力，还是要比普通世尊渡的戊土之劫更强更猛。”

　　青铜板难得打这么一大串文字，足以见得，他对于这番渡劫，也是没有太大的把握！“实在不行，就唤出圣人古尸，帮我渡劫吧……”许阳说道。

　　“别开玩笑了。”青铜板打字道，“世尊天劫，只能依靠自身之力渡劫，想要依仗外力，只会十倍百倍地激发天劫威能。圣人古尸虽然强大，但它若是出手为你抵挡天劫，气息相互勾连之下，甚至会降下圣人天灾！以你如今的实力，十死无生啊。”

　　许阳脸色一苦，圣人古尸无法动用，这意味着他少了一张救命底牌。

　　“不过。天劫也不是没有好处！承受天劫的淬炼，会让你的玄脉扩展，肉身强化，获得诸多感悟！”青铜板安慰道，“一句话，富贵险中求。只要渡过此劫，你必将实力攀升……现在赶紧从储物戒中寻觅一番，看看有没有什么好一些的护体宝器，或者是圣器！这种情况下，就不要心疼宝物了。”

　　许阳点了点头，同时在储物戒中翻找了一通。

　　“唉……平素我的肉身，已经足够强悍，所以根本没有留心收集什么护体宝器……这一次，看来又要靠着肉身渡劫了……咦？！”许阳在说话之间。猛然从储物戒中，翻出了一套紫金色的甲胄！

　　青铜板震颤，打字道：“小玄子，这可是岩族的紫金帝甲，岩族之主才能穿戴的圣器级护甲，好东西啊！”

　　许阳拍了拍脑袋：“我想起来了，这是在中洲，西域地底迷城之中。找到的宝物。只不过当初我的实力，不足以驾驭这套圣甲。所以就束之高阁了。后来实力大进之后，却又忘记了这一套东西，一直没有刻印过。”

　　“岩族圣甲，你居然一直没有刻印，实在是暴殄天物！”青铜板打字嘲讽道，“小玄子。你也太呆了一点。圣器的刻印，可不是一时半会所能完成的，如此一来，在对抗戊土之劫的时候，这套圣甲的作用。将会大打折扣。”

　　而在这时，许阳手中一翻，又从储物戒中，掣出了一柄蛟龙吞口的紫金色长剑，散发灼灼宝光！

　　这柄长剑在许阳的玄力灌注之下，符文一道道亮起，居然不需要祭炼！而随着许阳的玄力输入，那一套紫金帝甲，也遥相呼应，甲胄表面镂刻的一条紫金色巨龙，一对龙眼之中，有纤细的毫光射出。

　　“紫金帝剑！哈哈，小玄子你的运气实在太好了，这一把紫金帝剑，竟然与紫金帝甲共鸣，你不必刻印，也能穿上这一套圣甲。虽然没有刻印圣甲，会导致无法发挥圣甲之上的强横功能，但仅仅靠着圣甲的基础防御力，也能将你的防御，提升一个档次！”

　　不需要青铜板的提醒，许阳迅速将紫金帝甲穿戴上去。

　　值得一提的是，紫金帝甲的规格比较大，以许阳的身材，很难穿戴。但在紫金帝剑的光芒共振之下，帝甲居然随着许阳的心意缓缓缩小，最终合身。

　　许阳终于明白了“不必刻印，也能穿上圣甲”这句话的含义。如果没有紫金帝剑的共振，他根本就穿戴不起来这套圣甲，自然也就无从发挥其强横的防御能力。

　　这一套紫金帝甲，威武非常，许阳在穿戴上之后，身躯如同裹上了一条紫金长龙，龙头绕过许阳脊背，在许阳的右肩延伸出来，化作护肩的模样。他背后还有着一颗颗紫色的微小凸起，那便是龙鳞的形状。头顶紫金帝盔，有着两只斜斜飞起的龙角，整张脸被薄薄的面具遮掩，只露出了一对眼眸，霸气非凡。

　　许阳拔出了紫金帝剑，玄力灌注之后，紫金帝甲顿时放射出一圈紫金色光罩，各个部件气息勾连，如同一体。

　　“好强的防御能力！”许阳摇头笑道，“如果不是被戊土天劫所逼，我真的记不起来，储物戒中还藏着这一套宝贝。”

　　“看来，我要好好清点一下你的储物戒指了，免得太多好东西藏着放坏。”青铜板打字道。

　　“呃，这就不用了！”许阳急忙说道。他可知道，青铜板是个贪吃的主儿，储物戒指中的圣料还有好几块，被青铜板清点一遍，估计就剩不下来了。

　　“瞧你小气的样子，快点准备抗衡天劫吧。警告一句，别以为有了紫金帝甲，就万事大吉，真正的劫数还是要靠你自己来抗。”

　　许阳手握紫金帝剑，仰头望天。暗黄色的大幕，已经渐渐触及到许阳的头顶，一阵沉雄的天地之威，降临在许阳的心头。

　　“来吧！”许阳一声长啸，“就让我看看，死亡幻境到底有多恐怖！”

　　“轰隆！”

　　仿佛在回应许阳的挑衅，虚空之中的暗黄色大幕内，一阵抖动，随即一头头怪模怪样的熊罴，从中冲出！

　　这些熊罴通体呈现出金黄色，而且背部还有着一对飞翼，显得诡异非常。

　　“吼！”一群金色飞熊，围住了许阳，熊爪接连拍出。


第一六零七章 悟法则，飞熊金龟

　　许阳不敢怠慢，他手中的紫金帝剑，幻化出一道紫色剑罡，怒劈而出。

　　轰！

　　帝剑剑罡，与其中一头金色飞熊的熊掌悍然对撞。

　　一声巨响，许阳的身形被拍飞，在深邃的星空之中，飞出了数百丈！而那头攻击许阳的飞熊，稍稍向后错动身形，其他的飞熊，接二连三地扑了上前，熊爪接连递出！

　　“轰轰轰……”

　　许阳感觉自己就像是皮球一样，被踢来踢去，浑身气血震荡，根本没有办法组织防御。这些巨熊，竟是有着绝强的力量，自己的帝剑罡气也算是强横之极了，但在那金色熊掌的面前，却像是豆腐一样破碎。

　　“哈哈……”青铜板打出了一个大大的笑脸，显然是乐不可支。

　　“你笑什么？”许阳借着紫金帝甲的防御之力，催动九重天宫，抵挡熊掌拍击的巨力，百忙之中传音问道。

　　“当然是好笑，你以为这些熊罴是什么？它们是土极法则幻化出来的，看样子，应该就是‘力量’法则！你和力量法则的化身硬碰硬，能讨得什么好处？不过话说回来，我还是第一次看到，有人和天劫硬碰硬对抗的……”

　　青铜板的嘲讽让许阳面色微红，不过他随即放平心态，这可是他第一次渡劫，从来没有人教过他，应该怎么渡劫。闹出这么一个笑话，也是情有可原。

　　“傀儡之术！”在搞清楚这一点之后。许阳不再与金色飞熊硬碰硬，他身形闪烁，虚空之中顿时留下了一个虚幻的许阳傀儡。被接下来的一头金色飞熊，一掌打爆。

　　许阳运转身法，在一群金色巨熊之中穿梭，长剑递出，或是刺击，或是平切，绝不与这些飞熊的巨掌正面对抗。

　　“咄！”猛然间。许阳一剑递出，将一头飞熊的头颅切下。那金色飞熊，闷吼一声，顿时化作漫天黄沙，回归到暗黄色的天幕之中。

　　一剑得手。许阳精神一振，继续发挥游击战的策略，身形闪动，绝不与飞熊硬拼。不多时，又有两头金色飞熊，化作黄沙爆散开来。

　　等到战场之中，只剩下最后一头飞熊的时候，青铜板忽然打字道：“小玄子，暂且不要击杀它。留心观察它的出掌方式……”

　　许阳心神一动，刚刚刺击而出的一剑，硬生生偏转了一个角度。紫色帝剑之罡，贴着金色飞熊的头颅擦过。

　　那金色飞熊没有灵智，当然不会领情，又是一掌，径直拍在了许阳的帝甲胸口。

　　“嗵！”

　　一声闷响，许阳向后倒飞千丈。幸好有帝甲防护，并未受伤。

　　“刚刚那飞熊出掌拍击的轨迹……我为何有些熟悉？”许阳皱眉思索。

　　闷吼连连。那金色飞熊震动双翼，快速扑到了许阳的面前，又是一巴掌，当头劈出！

　　这出掌的轨迹，隐隐有一种大巧不工的感觉，简洁而有力！

　　“这难道就是，力量法则的轨迹……”

　　许阳脑海之中，灵光一闪，他侧头躲过一击，脑海之中浮现出大地之拳的出拳轨迹，和这巨熊的出掌轨迹，居然隐隐吻合。

　　“我明白了，这一头巨熊是力量法则幻化而成，它的攻击，自然就蕴含着力量法则的轨迹！而我的大地之拳，也是蕴含着力量法则，两者自然有着共通之处！而且，这巨熊出招的时候，蕴含的力量法则更加精深，毕竟它就是法则本身！”

　　许阳顿时有了一丝明悟，这一丝领悟，是对于力量法则的感悟。许阳有一种感觉，如果他闭关修炼的话，很可能会将力量法则，从“初窥”层次推演到“进阶”的层次。

　　与金色巨熊对战了很久，许阳对于力量法则，终于有了长足的感悟。在确认无法从巨熊身上获取更多领悟之后，许阳长剑刺出，将它刺成了漫天黄沙，回归暗黄色大幕之中。

　　“好像并不是很难？”许阳喘了口气，向青铜板询问道。

　　“这只是天劫攻击的第一阶段，其中的一部分而已！”青铜板打字道，“这一阶段，便是法则幻形，发动攻击，并不算难……”

　　许阳还没有看完青铜板打出的字，就见暗黄色大幕之中，烟尘滚滚，一头头金黄色的巨龟，从中爬出，向许阳缓缓爬了过来。

　　如果说，上一批金色巨熊，速度虽然缓慢，但出拳之间还比较灵活的话，那么这一批金色巨龟，可就是完完全全的笨拙缓慢，让人不忍直视。

　　许阳脚下青光闪动，轻轻松松就避过了两头巨龟的脚爪攻击。他一剑刺出，紫金色的剑罡呼啸，斩向其中一头巨龟的脖颈。

　　然而，这头巨龟仅仅是将头一缩，剑罡便落在了龟甲之上，徒劳无功。“叮”的一声轻响，许阳只觉得手臂微微一麻。

　　“我明白了，这些巨龟，应该是‘金刚法则’的幻化体！这防御，简直高的离谱！”许阳长剑连连刺出，一道道紫金色的剑罡，激射在一头巨龟之上，溅起火花无数，但对巨龟，却没有多少作用。

　　“金刚法则的作用，不止于此，你好好看就是了。”青铜板打字提醒道。

　　许阳皱眉，他暂且收起了紫金帝甲与帝剑，反手抽出了血饮剑！面对这些慢吞吞的巨龟，许阳完全不需要帝甲提供的防御能力。而血饮剑对于许阳来说，使用更加精擅，比帝剑要顺手的多。

　　血饮剑在手，许阳横空一划，顿时一道宏大的血色剑罡，隔空劈落！

　　一头金色巨龟，将四肢、头颅都缩在壳内，硬抗血色剑罡的重击！轰隆一响，血色剑罡的威能爆发，狂暴的剑气，将金色巨龟彻底包裹了进去。

　　然而，在剑气消退之后，金色巨龟的身形重新出现，龟甲之上根本没有一丝伤痕！

　　许阳却是手臂一麻，体内竟有无数道微小的反震之力涌出，汇聚成一道宏大的震力，作用在许阳手臂之上。咯啪一声响，许阳的臂骨，出现了无数微小的裂纹，他的右臂，居然被这一道宏大的震力给挫伤了！


第一六零八章 化金雷，土极天威

　　“原来，金刚法则的更高境界，是如荆棘一般，反震来敌！”许阳调控气血，修复右臂骨骼的创伤。幸亏他还没有晋升换骨境，现在体内的骨骼都是凡骨，否则修复起来大为不易。不过，许阳如果已经到了换骨境，骨骼蜕变之后，强韧程度大增，倒也未必会被这一道汇聚起来的反震力量击伤。

　　“你现在明白了？这些金色乌龟，攻击能力不行，但反震攻击却是非常厉害！你每一道攻击的力量，都会产生反震之力，这些反震之力隐伏在你体内，汇聚到足够层数，便会集中在一起爆发出来！这就是金刚法则的威力，不必自己动手，也能将敌人震杀。幸而你的肉身，比起寻常的世尊初境强者要强许多，这才只伤了一臂。换做其他人，恐怕会被这一道震力震死也说不定。”青铜板打字道。

　　“那么这些巨龟，该怎么对付？”许阳问道，“以我的力量，恐怕很难将它们击毁。”

　　“不是很难击毁，而是根本就不可能击毁！”青铜板打字道，“对付这些乌龟，比的不是谁更能打人，而是谁更能挨打。你只要撑过它们一定次数的攻击之后，它们自然会返回戊土天劫的大幕之中。”

　　“原来是这样？”许阳恍然，同时问道：“那你为何没有对我说清楚。”

　　“小玄子，我也是为你好。让你亲身感受一下，金刚法则修炼到高深境界的威力。不是很好么？”青铜板打出了一个得意的笑脸。

　　许阳摇摇头，他九重天宫撑起，踏前一步，迎接这些巨龟的爪击。

　　一头巨龟慢吞吞地挥爪砸向许阳，这挥爪的工夫，许阳完全可以闪避开去，但是为了渡劫，许阳只能承受。他默默运转金刚不坏身，通体闪烁出琉璃色光泽。

　　“嘭！”金色乌龟的脚爪。拍在了许阳身上。

　　一声巨响，许阳浑身剧震，金刚不坏身险些被震散！他忍不住叫道：“青铜板，你确定这些乌龟，都只是金刚法则的幻化之身？我怎么觉得，它们的力量。比起上一波巨熊，也差不了多少？”

　　“这只是你的错觉……”青铜板没心没肺地打字道，“小玄子，好好享受吧。”

　　“嗵嗵嗵……”

　　接连不断的闷响声响起，许阳咬紧牙关承受。他感觉自己就像是铁锤之下的砧板，被连续不断的巨力锤击。每一次锤击，几乎都要令身体散架一般。

　　“不该小看这些乌龟的攻击能力。至少应该重新穿戴紫金帝甲，再来挨打才对……”许阳有些后悔。

　　不过，被这番巨力捶打，也不是没有好处。许阳渐渐感到，随着这股巨力，他体内渐渐有一股清凉的气流升起，流转全身！被击中的部位。经过这清凉气流的运转，便也不是那么疼痛。反而有种淡淡的舒适感觉。

　　许阳明白，他在晋升换皮境的时候，体内有着不少生命能量沉积下来，现在借着这股殴打的力量，药力激发，对他的肉身有着不小的好处。

　　终于，第一只巨龟攻击结束，缓缓爬回暗黄色大幕。然后是第二只、第三只……

　　最后一只巨龟爬回大幕之中，许阳终于吐了口气：“这第一轮法则幻形攻击，应该就到此为止了吧？”

　　“嗯，以你目前尚未晋入世尊的境界来说，能引起两种法则幻形，算是不错了。”青铜板打字道，“不过，你真正踏入世尊境界的时候，迎接真正的世尊天劫，可就不止于此了。”

　　说话间，许阳头顶的暗黄色大幕，一阵剧烈的震动，就像是黑沉沉的乌云翻滚，酝酿着强横的雷霆一般！

　　“穿上紫金帝甲吧，接下来便是实打实的考验，不要有任何侥幸。”青铜板告诫道，“戊土劫雷，最为纯正的土极天威的考验，祝你好运。”

　　许阳还没来得及说话，虚空之中，一道金色雷电，骤然飞下，向许阳当头劈来。

　　许阳反手抽出紫金帝剑，唤出帝甲覆盖全身。玄力灌注帝剑之上，引发共鸣，顿时紫金帝甲，闪烁出一圈紫色光罩，笼罩许阳周身。

　　“轰！”

　　这一道金色雷霆，落在紫金帝甲之上，披散开来。许阳只觉像是被人重击一拳，身形剧震！一种奇异的波动，在紫金帝甲上逸散开来。

　　刷刷……

　　这一道金色雷霆，仿佛吹响了号角，接二连三的雷霆天威，纷纷从暗黄色的戊土劫云之中落下，劈头盖脸地向许阳落下！

　　这密集的雷霆，让许阳不由想起了五雷玉符之中的雷海！只不过，五雷玉符之中的雷海，是由雷极力量演化，而眼前的雷霆，是由土极天威所化，本质上是土极力量。

　　许阳感觉自己就像是一个沙袋，一道道雷霆，则像是一个个超级高手的重拳，连续不断地轰击在紫金帝甲的紫色光罩之上。光罩不断抖动，将拳力荡开，均匀地分摊向全身。

　　这紫金帝甲，本身自带的能力，竟然是扩散攻击，将敌人凝聚于一点的破坏性力量，转化为对于全身的扩散性力量。帝甲本身的防御，将这种扩散力量抵消了一大部分，剩余的威能作用在许阳身上，他的金刚不坏身就能够承受了。

　　可以说，如果没有紫金帝甲，许阳硬抗这些天威雷霆的轰击，也许能够承受下来，但势必会受到重创，损及宝体。他还不是世尊，处于三换境界这个关键的档口，一旦宝体受损，那将是一辈子的遗憾。

　　而在连续不断的金色雷霆轰击之中，紫金帝甲似乎有了奇异的变化，其中的一块块龙鳞凸起，渐渐发出光芒，一道道玄纹闪烁。

　　“咦？这天劫之威，竟然在帮着小玄子炼化这圣甲？在连续不断的天劫重击之下，小玄子本身的气息，和紫金帝甲渐渐融为一体，这一过程……比小玄子自己刻印圣甲，效果要好得多啊。”青铜板喃喃说道。

　　随着土极天威的轰击，紫金帝甲上的那条紫色长龙，犹如活过来一般，渐渐睁开了眼睛！


第一六零九章 乱斗卡，绝命乱斗

　　“咦？这天劫之威，竟然在帮着小玄子炼化这圣甲？在连续不断的天劫重击之下，小玄子本身的气息，和紫金帝甲渐渐融为一体，这一过程……比小玄子自己刻印圣甲，效果要好得多啊。”青铜板喃喃说道。

　　随着土极天威的轰击，紫金帝甲上的那条紫色长龙，犹如活过来一般，渐渐睁开了眼睛！

　　五色石广场。

　　冥族世尊在前，御兽族世尊在后，两批人的目光，都凝注在许阳消失的地方，第三十五块石板之上！

　　“已经是一刻时间过去了……幻境之中的时间流速和广场之内不同，那小子已经坚持的时间，恐怕有好几个时辰！难道说，他还没有死？”

　　“肯定没死！想想看，上一个进入死亡幻境的世尊，在死之后，尸体从幻境之中跌落，随即被五色石广场吞没了！既然许阳的黑色死亡幻境没有将他尸体送出，这就说明他还活着。”

　　“也说不准，他已经被死亡幻境的力量，吞噬得连骨头渣子都不剩了……所以没有尸体。”

　　议论声纷纭响起，冥石世尊、靳泰王世尊，以及靳泰胥世尊，这三大四劫世尊，脸色却如磐石一般，没有丝毫变化。半晌，还是靳泰王开口，冷声道：“这么长的时间，许阳想必已经死去。各位不必管他了，还是考虑自己的闯关比较好。”他休息了一刻钟时间。实力完全恢复，现在便不等一炷香的休息时间结束，径直向前踏出。

　　“靳泰王。我劝你还是等一等比较好。”

　　突兀地，第三十五块石板上黑光闪动，许阳的声音从中传出！接下来，许阳一步从幻境之中踏出，他身穿一套紫金色巨龙甲胄，威武迫人，一身雄浑浩瀚的气息。比起原本似乎更加惊人！

　　“许阳！”

　　相同的惊呼声，从不同的人口中发出。只不过有人惊诧。有人惶恐，有人却是带着恨意。

　　“你真是命大，死亡幻境都没有弄死你。”靳泰王脸色阴沉。“看来，这所谓的五色石广场，死亡幻境，不过是一个笑话而已。”

　　许阳平静说道：“靳泰王，我倒要感谢你，让我体验了一次死亡幻境，实力又有精进。”

　　靳泰王眯起眼睛，冷冷说道：“不必谢了，你欠老夫的东西太多了。老夫会一一讨回来的。”“呵呵……”许阳淡淡一笑，随即眉心之中，投射出一枚复杂古朴的符文。闪烁光影！一幕幕画面，犹如走马灯一般闪动，被许阳牢记在心！

　　许阳的周身，有着一种莫名的气机笼罩，他仿佛是命运的使者，清晰地把握着命运的轨迹！

　　“又来了……他又在推算。不知道这次会是什么结果？”

　　“这次没有人对他使用即死卡牌，许阳肯定能找到合适的石板落脚。”

　　许阳眼睛陡然张开。天机符文收回眉心。刚刚一瞬间的推算，他已经把握住了接下来短暂时间之内，自己的命运轨迹。

　　“在五个呼吸之后，前进五步，第四十块石板，会变成黄色！这也是我几番推算之中，唯一出现黄色石板的机会。”

　　众目睽睽之下，五息之后，许阳跨步而出，虚空行走了五步，落在了第四十块石板之上！

　　在他落脚的一刹那，第四十块石板，定格成为黄色！

　　“嘶……”

　　倒抽冷气的声音，从一旁纷纷响起！

　　“这也太可怕了！”

　　“黄色石板！不需要任何考验，但是可以免费抽取一次奖励的黄色石板……果然，在这五色石广场之上，能够掌控自身命运的许阳，就是最强的游戏者，无人能与他抗衡……这下子，靳泰王有难了……”

　　靳泰王紧紧咬着嘴唇，他心中也在打鼓！不过，唯一让他安慰的是，现在他才刚刚开始在五色石广场上行走，难度不高。即便许阳抽到了双倍卡牌、即死卡牌之类的卡牌，作用在他的身上，也未必能置他于死地。

　　许阳平静转身，看向靳泰王。他的头顶，一轮金光浮现，随即幻化为一张金色轮盘。

　　“许阳，你尽管来吧！”靳泰王冷冷说道，“老夫不信，你能借着幻境之力杀死我！”

　　许阳眉心之中，再度投射出天机符文，梦机神符的推算之术，施展而出！

　　“又来了……”有世尊强者在呻吟。

　　“许阳到底想要怎样，他已经落在了黄色石板上，有了免费抽取奖励的机会！他为何还要推算？”

　　忽然，有人惊呼起来：“我明白了！许阳是想要推算，他抽取的奖励卡牌！他要选择出，最有利于自己的卡牌……”

　　这话一出，顿时所有人脸色变了！他们齐刷刷看向靳泰王，神色之中，带着一丝怜悯之意。

　　靳泰王咬牙道：“那又怎样？即便是即死卡牌，老夫也丝毫不惧！”事到如今，伸头一刀缩头一刀，靳泰王也不愿意就此服软，即便是死，也不能在气势上落入下风。

　　陡然间，天机符文重新融入许阳的眉心，他睁开双眼。

　　“呵呵……靳泰王，你错了。即死卡牌，并不是最强的卡牌……我从轮盘之中，找到了一张最适合你的卡牌。”

　　许阳手指探出，在轮盘之上，轻轻一点！顿时，轮盘快速转动起来。

　　而在轮盘定格的时候，一张血红的卡牌，落入了许阳你的手中！这张卡牌的正面，乃是一副斗技场的图案，而背面，则是卡牌名称。

　　“乱斗卡牌！”

　　“乱斗卡？这有什么作用，难道比即死卡牌更加可怕么？”

　　“不可能吧……我觉得即死卡牌已经足够强了，许阳能通过死亡幻境的考验，肯定是动用了圣尸之力。一般情况下，遭遇死亡幻境绝无幸免的道理。”

　　“不一定啊！要知道，这张卡牌是许阳通过推算，‘挑选’出的卡牌，专门用来对付靳泰王！这张卡的威力，绝对很强！”有世尊用艳羡的口气说道。

　　在这里，能掌控自身命运的许阳，无疑就是最强之人！


第一六一零章 选对手，诛心之言

　　众说纷纭，靳泰胥忍不住问道：“许阳，你手中的那张乱斗卡牌，到底是有什么用处？”

　　许阳翻看卡牌背后，在乱斗卡牌的下方，有两行细小的文字说明。

　　“乱斗卡：指定两个至四个游戏者，进行绝命战斗，至少有一人死亡时，战斗终止。”许阳轻轻读着卡牌的说明。这是他特别为了靳泰王，选择的卡牌。

　　“乱斗卡，原来是这个意思！”一名冥族世尊讶然说道，“这果真是比即死卡牌更加可怕的卡牌！许阳完全可以指定两个死敌，进行绝命战斗，按照规则理解，至少会死掉一人！而另一人，也会因此而元气大伤。”

　　靳泰王的脸色刷的变了。他死死盯着许阳，心中的不安与恐惧，大幅度增加！

　　许阳微笑说道：“靳泰王，你说，如果我选择你和冥石世尊，让你们两人进行殊死战斗，结果会如何呢？”

　　饶是靳泰王是四劫世尊，心境修为过人，也被许阳的话，惊出了一身冷汗。他的身上，现在还有魔心禁制存在，冥族之主一动念之间，就可以让他生死两难。如果许阳真的让他和冥石世尊进行绝命乱斗的话，不管是输是赢，他靳泰王都将付出惨痛的代价！

　　输了，自然是丢掉性命。

　　赢了，便等于杀死了一个冥族四劫世尊，他将面临冥族之主的无边怒火！

　　“等一等。许阳！”靳泰胥高声说道，“在这个时候，我希望你能冷静下来。听我一言！”

　　靳泰胥世尊继续说道：“靳泰王长老本来有伤在身，以现在的状态，和冥石世尊对抗的话，九死一生。他如果被冥石世尊杀死，那么他到底是不是投靠冥族，这件事情便再也无从查证了！而你，就会背上间接害死御兽族四劫世尊的罪名。这对于我御兽族和你们人族的关系。并非一件好事。”

　　许阳皱眉思索，靳泰胥世尊说的也不无道理。

　　如今冥族势大。人族最好的一个选择，便是和御兽族订立攻守同盟，最少，也要达成互不攻击的默契。否则最终冥族消灭了御兽族之后。人族也很难自保。

　　而许阳在这时候，将靳泰王与冥石世尊纳入绝命乱斗的范围之内，并不是一个好的选择。如果靳泰王斩杀了冥石，固然很好。但更大的可能性，是冥石反杀靳泰王。

　　这样一来，靳泰王就会作为一个被人族和冥族合谋害死的英雄人物死去，他投靠冥族的事情，也就无法公之于众，许阳也势必受到御兽族的更大猜疑。

　　所以。许阳需要让靳泰王活着，至少说，不能在这种众目睽睽之下。间接死在许阳的手里。

　　靳泰王脸色依旧苍白，他密切注意着许阳的一举一动。

　　“好，既然如此，我就不让靳泰王和冥石世尊相斗了。”许阳对靳泰胥长老说道。

　　“如此多谢。”靳泰胥向许阳遥遥拱手。没有人觉得靳泰胥此举有什么异常，许阳本身，已经有了和靳泰胥平起平坐的底牌。

　　“但是……”许阳话锋一转。顿时又让靳泰王的心提了起来。

　　“你想怎样？”靳泰王有些心虚地说道。

　　许阳冷笑说道：“很简单……靳泰王，我给你一个选择的机会。在这五色石广场上。你任选一个冥族世尊，进行决斗！怎样，由你自选，你应该会选择一个低阶世尊吧？这样的话，凭你四劫世尊的战力，怎么说都不会落败身死！而且，还能为御兽族除去冥族的一个世尊，稳赚不赔！靳泰胥长老，你看如何？”

　　靳泰胥陷入思索，的确如许阳所言，靳泰王假如选择了一个冥族一劫世尊，几乎一定可以将其斩杀。这样的话，靳泰王的生命没有危险，而且能够单对单杀死一个冥族世尊，对御兽族大为有利。

　　想到这里，靳泰胥点了点头：“好，我没有意见。”

　　“泰胥长老，你！”靳泰王刚想说话，却被许阳打断道：“怎么了，靳泰王？这么便宜的事情摆在你面前，你都不愿意接受么？要知道，这可是一个立功的好机会。你这么不愿选择，莫非是真的如我所说，投靠了冥族，不愿意得罪你的新主子？”

　　许阳这句话一说出来，顿时所有御兽族强者的目光，都带着一丝怀疑，看向了靳泰王！这种可以自由选择对手决斗，稳稳获取的功劳，放在任何一个御兽族中阶世尊身上，都不会有太多犹豫。

　　“太慢了，我给你十个呼吸的选择时间，如果到时候你还没有做出选择，那么就和冥石世尊，进行绝命乱斗吧！”许阳冷冷下了判决。在这座五色石广场之上，许阳就是最强大的存在，他不但可以掌握自己的运势，还能通过奖励卡牌，主宰其他人的运势！

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　随着许阳清晰的倒数之声，靳泰王心中万般挣扎，额头上隐约有细汗沁出！他周围的御兽族世尊，看向他的眼神，怀疑之色也是越来越浓。

　　“三！”

　　“二……”

　　就在许阳即将报出最后一个数字的时候，靳泰王终于猛然抬头，几乎是吼出声来：“我，选择他！”

　　靳泰王的手指，直直指向了位列第二十三块石板上的一位冥族世尊！这个冥族世尊强者，是一劫修为，此时的一张老脸，充斥着惊愕和愤怒之色，双眸如同喷火，看向了靳泰王！

　　“冥渊长老？”

　　“可恶，靳泰王你……”一名冥族世尊长老话说了半句，便立即收声。他本想质问靳泰王，并揭露出他投靠冥族的事实，在紧急关头，方才刹住。

　　这也是许阳的目的之一，无论如何，靳泰王只要亲手选择了一个冥族世尊执行绝命乱斗，他势必会在所有的冥族世尊心中，种下芥蒂。

　　“啪”、“啪。”

　　许阳轻轻鼓掌，笑道：“好，很好！这可是你自己选择的对手，那么便以你的行动，证明自己不是冥族走狗如何？”


第一六一一章 杀冥渊，再选冥预

　　说话间，许阳手中的血色乱斗卡牌，骤然飞出，在空中一化为二，两团血光，分别射向了靳泰王、冥渊两人！

　　一阵低沉的鼓声响起，随即一杆双剑交叉的战旗突兀地插在广场中央，靳泰王、冥渊两人，同时消失在延展的血光之中，进入了战斗幻境。

　　众人都是屏息等待，即便这次对决，没有太大的悬念，但毕竟是涉及到两族世尊的对决，牵动着在场每一个世尊的心。

　　二十个呼吸之后，血色光芒在空中一闪，那杆战旗消失。

　　第二十三块石板之上，冥渊世尊的尸体出现了。他的胸口被贯穿了一个大洞，鲜血淋漓。石板裂开一条巨大的缝隙，犹如一只怪兽，将冥渊世尊的尸体吞没。

　　“冥渊长老！”

　　“可恨！”

　　冥族世尊纷纷咬牙切齿，看向了靳泰王的方向。

　　靳泰王也从血色战斗空间中走出，他气息略有萎靡，脸色变得更加苍白。

　　靳泰王看向许阳，眼眸之中带着一丝隐晦的怨毒：“你现在满意了？”许阳微微一笑：“还不错，恭喜靳泰王长老，斩杀冥族世尊，为御兽族立下一功。”

　　靳泰王垂下头颅，他这一战，虽然凭借着等阶的碾压优势，斩杀了冥渊世尊，但自己的损耗也不小。冥渊世尊濒死的反击，让他受到了一些轻微的伤势。

　　重要的是，接下来他的休息时间，已经不足一刻！很快他就要再度面临五色石广场，未知石板的考验，状态如此低落的他，很可能会栽跟头。

　　只不过。靳泰王没想到的是，许阳根本就没有打算放过他。

　　许阳的身形凌空悬浮，一步向前跨出！他的举动，顿时引起了其他的世尊强者关注。在这里，能够掌握自己命运的许阳，无疑是最强的一人。一举一动都会引发大量的注意。

　　五步，许阳在空中连续踏出五步，来到了第四十五块石板之上。

　　众目睽睽，所有人都很好奇，这块石板会是什么颜色？

　　“应该不至于是黄色石板！黄色石板出现的几率，百中无一，许阳即便能预知未来，也很难算的如此精准。”靳泰王死死盯着许阳脚下的第四十五块石板的颜色，终于。在许阳落脚的时候，石板颜色定格为……白色！

　　“呼……”很多冥族低阶世尊，包括靳泰王，都是喘了口气。白色石板虽然不需要任何考验，但也没有相应奖励。这下子，总算不用再成为许阳“绝命乱斗”卡牌的靶子了。

　　谁知，许阳在踏出五步，踩上了第四十五块石板之后。脚步并没有停下，而是继续悬空浮起。向前连续踏出六步，来到了第五十一块石板上！他距离最靠前的冥石世尊，已经只差三块石板的距离了。

　　第五十一块石板，定格下来的颜色……又是黄色！

　　这是许阳提前算好的落脚之处，他连续行动了两次，共走出了十一步！要知道。十步之内，不管怎么走，都没有黄色奖励石板出现，足以看出黄色石板出现的几率，实在很低。

　　靳泰王原本舒缓的脸色。猛地阴沉下来！他已经能够想出，自己接下来面临的命运了。

　　“我要退出这个游戏！”靳泰王大声吼道，他的忍耐力已经到了极限。在这片讲究运势的五色石广场上，和预知未来的许阳为敌，的确是一件痛苦至极的事情。

　　宏大的声音响起：“一旦加入游戏，不可主动退出。两条路，通过考验，或者死。”

　　靳泰王神色枯败，他眼睁睁地看着许阳，再度利用梦机神符之术卜算，最终拨动轮盘，拿到了一张一模一样的血色卡牌！

　　果然，又是乱斗卡牌！

　　许阳冷冷一笑，看向靳泰王道：“来吧，泰王长老，你选择的时间又到了。这一次，你想要挑选哪一个冥族世尊，作为乱斗的对手？”

　　靳泰胥忍不住说道：“许阳……道友，这样做是不是有些过了？你难道还要让靳泰王长老，与冥族长老对决吗？老夫心想，是不是让两个冥族长老互相厮杀，比较好一些？”

　　许阳摇头道：“泰胥长老，我与靳泰王，已经是不死不休的仇怨，没有化解的可能。让他自由选择冥族世尊作为对手，已经是我的最大底线！这对于你们御兽族来说，未尝不是一件好事，能够无损伤地击杀冥族强者，削弱其战力，对于抢夺玄武遗宝，难道不是更加有利么？”

　　靳泰胥长老听了许阳的话，眼眸闪动，最终点头不语。他即便反对也无效，乱斗卡牌掌握在许阳的手里。

　　“依然是十个呼吸，靳泰王，这一次我不想倒数了，你快一些，不要让大家久等。”许阳平静说道。

　　靳泰王此时的表情很复杂，他心中对许阳，充斥着浓浓的怨恨，但又不敢表露的太过明显。万一许阳一个不耐烦，直接让他与冥石世尊绝命乱斗的话，岂不是要了他的命？

　　以靳泰王此时的状态，不一定打不过冥石世尊。但是，冥石世尊的身上，还藏着好几头五劫世尊炼尸，这可就要了命了。绝命乱斗，世尊炼尸也可以作为战斗傀儡辅助登场，刚刚与冥渊世尊战斗的时候，靳泰王就费了一番手脚，才将冥渊世尊驾驭的几头一劫世尊炼尸击毁。如果面对同等境界的冥石，靳泰王深知自己很难幸免。

　　“我选……他。”在许阳的压力之下，靳泰王心中一横，手指再度指向了另一个冥族一劫世尊。

　　“冥预长老！”

　　“可恶，靳泰王你真的疯了，像你这样大肆杀戮我冥族长老……族主不会放过你的！”冥预长老又惊又怒，险些说漏了嘴，但这句话中的意思，也颇有些耐人寻味了。

　　“哼，一派胡言！”靳泰王咬牙说道，“老夫是御兽族世尊，冥族之主本来就不会放过我！”他说这话，也是无奈之举，毕竟周围的御兽族世尊，都已经用怀疑的眼光看向了他。


第一六一二章 僵持法，暴起杀人

　　“呵呵，靳泰王长老，你无需这么辩白，现在再次给你提供一个清白的机会，将这个污蔑你的冥预世尊给杀了，不就一清二楚了么？”

　　许阳呵呵一笑，手中的血色乱斗卡牌，凌空飞起。

　　“许阳……许阳道友，你不必再这样试探靳泰王了，老夫实话告诉你，靳泰王他早已投靠了我冥族！”冥预世尊为了躲过与靳泰王对决的命运，急急说道，“你说的没错，他在前些日子去了魔渊，被冥石长老率领炼尸擒下，由族主亲手布下了魔心禁制，成了我冥族安插在御兽族中的内鬼！你赶紧让他与冥石世尊决斗，死了干净……”

　　冥预世尊已经猜出，许阳这么折腾靳泰王，不过是想让靳泰王投靠冥族的劣迹，坦白于御兽族诸位世尊的面前。所以，他干脆直接站出来指认。

　　靳泰王嘴唇哆嗦，不知是愤怒还是恐惧：“胡说！老夫是御兽族之人，你休得污蔑！”

　　“靳泰王，你就别硬撑着了。这件事，我冥族长老全部知道。族主之所以留着你，乃是为了这次玄武遗迹，奇兵突出，为我冥族夺取玄武遗宝，作为一份助力！可你现在，都做了什么？杀了冥渊长老不算，现在又要杀冥预长老？”有一个与冥预世尊关系比较亲近的冥族强者，开口指证道。许阳看向靳泰胥，道：“泰胥长老。你现在怎么看？靳泰王此人，是不是应该让他直接与冥石对决，一了百了呢？”

　　靳泰胥此时，对于许阳的话，已经信了七八成。只不过，当着御兽族众位世尊强者的面，他不好同意。只能说道：“许阳道友，虽然好几位冥族世尊。都指认靳泰王是冥族走狗，但毕竟缺乏铁证。贸然让他死，恐怕还是欠妥。”

　　靳泰胥话说的很软，他早就意识到了许阳在五色石广场之上。所具有的影响力，所以一直克制着不敢开罪许阳。

　　“呵呵……既然靳泰胥长老这么说了，就再给靳泰王长老一次证明自己清白的机会。”许阳手中的血色乱斗卡牌飞起，凌空化作两团血光，一团飞向了靳泰王，另一团，依旧是飞向了冥预世尊！

　　战旗插起，血色光芒延展开来，两人分别消失在了血色战斗幻境之内。进行殊死搏杀。其他的冥族世尊恍然大悟，继续留在五色石广场上，只能成为许阳操控下的棋子，不断地和靳泰王战斗送命。既然如此。还有什么理由留下？全速通过五色石广场，哪怕是遭遇红色杀戮幻境、绿色随机幻境。都要比遭遇靳泰王这个四劫世尊敌人要好得多。至于黑色死亡幻境，毕竟出现的比较少。

　　一个个冥族世尊，快速开始移动。场中的一块块石板光芒不断定格，基本上都是红色或者白色。

　　血色战斗空间之中。

　　冥预世尊周围，悬浮着三头二劫世尊炼尸，一个个红毛飘舞，气息雄浑！他冷冷盯着脸色苍白的靳泰王，大声喝道：“来吧，靳泰王！你想要我的命，没那么容易！”


第一六一三章 原形露，万张鬼面

　　“原来如此，靳泰王，你好阴险……”冥预世尊咳嗽着，喷出了一口金色的鲜血。

　　“我这也是无奈之举，要恨，你就去恨许阳吧！”一说起许阳，靳泰王眼中就射出了仇恨的怒火，“老夫但有一息尚存，就要把许阳这小畜生挫骨扬灰！”

　　说话间，靳泰王一记掌刀切出，砍在了冥预世尊的咽喉之上，将其彻底击杀。

　　此时的五色石广场之上，已经不复原本的平静，冥族众位世尊，完全放弃了每块石板上一炷香的休息时间，不等玄力恢复完全，就直接进入下一次考验之内！

　　许阳甚至看到，其中一名冥族的一劫世尊，连续三次都遭遇到了红色杀戮幻境的考验，连续三次难度提升！在第三次红色杀戮幻境之中，他终于没有挺过去，倒在了第三十九块石板之上。那一块红色石板，裂开巨大的缝隙，将其吞没。

　　“看来，是许阳给这些冥族世尊的压力太大，导致他们慌了阵脚，拼着消耗玄力，也要快速通过五色石广场这一游戏的考验。”靳泰胥世尊若有所思。“那我们该怎么办？”另一名御兽族世尊询问道。

　　“许阳看样子，似乎并不敌视我等，所以说，我们不需要太过惊慌。不过，也不能过于落后，如果让冥族抢先进入五色石大殿，肯定就会占得先机！”靳泰胥长老说道，“所有长老听着，我们每次行走两步，只要玄力恢复完毕，就立刻行动，不得拖延！”

　　五色石广场上一片纷乱。就连靳泰王悄悄从血色幻境之中走出，也没有人注意。所有世尊强者，都将精神集中在了闯关之上。

　　许阳也发现了靳泰王，不过他并不担心，靳泰王所剩的休息时间已经寥寥无几，以他现在连续两次大战之后的状态。很难挺过下一次石板幻境的考验。

　　“我也不应等待，而是要快些通过这五色石广场才是。靳泰王连续杀了两个冥族世尊，想必冥族众强者已经恨透了他！我的目的也算是达到了一部分。我要利用预知的优势，抢先通过五色石广场，进入大殿之中，抢夺玄武遗宝。”

　　许阳眉心之中，一团七彩符文涌动，他再度利用梦机神符之术，推演接下来落脚的安全方位。绿色幻境吉凶参半。要通过考验之后，才能抽取奖励；黄色幻境倒是免费抽奖，但是出现的几率极少，往往要等待很长时间，才有机会；只有白色幻境，出现的次数最多！至于红色杀戮幻境、黑色死亡幻境，许阳是绝不会去碰的。

　　许阳的目标，放在了白色安全幻境之上。他很快就确定了前进的时机与距离，在默数九声之后。踏步而出！

　　第一次，许阳前进了三步，落在第五十四块石板之上，颜色定格为白色！

　　十息之后，许阳再度前行四步，落在第五十八块石板上。颜色同样定格为白色。至此，他已经反超了冥石世尊，成为排列最前的一人！

　　冥石世尊见状，放弃了休息，咬牙踏前三步。落在第六十块石板上，又是红色杀戮幻境，反超许阳。

　　许阳不急不慢，在一刻钟之后，再度前行，这一次他足足走了六步，落在第六十四块石板上，颜色……还是白色！

　　冥石世尊暗暗叹息，这种运势上的差距，已经无法靠实力来弥补了。他只能眼睁睁地看着许阳，快速向前突破，很快就到了第九十一块石板的位置，领先了所有人一大截！

　　“难道说……我们两族费尽心力争夺的玄武遗宝，竟是落在了许阳手中？”

　　同样的念头，分别在两族世尊的脑海中浮现。只不过，冥石世尊一脸不甘和嫉妒，而靳泰胥世尊，在不甘之中，却隐隐有一丝如释重负的感觉。在他看来，许阳得了玄武遗宝，总比冥族获得遗宝要好得多！

　　然而，在许阳继续推算，准备前进的时候，脚下的五色石广场，忽然剧烈地震颤了起来！

　　许阳心中，陡然涌起了一阵警兆！他身躯腾空而起，下方的第九十一块白色石板，竟然毫无征兆地裂开了一个大口子，一道红色幻影一闪而没！如果不是许阳见机得快，他肯定要被这道红影击中！

　　于此同时，其他世尊也纷纷腾空而起，他们脚下的石板，也骤然开裂，一道道红影卷出。有一个御兽族世尊动作稍慢了一些，就被那道红影击中，惨叫声中，被卷入石板裂缝的大口之中！

　　“这……这是什么东西！”

　　有人惊慌大喊。

　　许阳看得清楚，那似乎是一条长舌，有点类似蛙类的舌头！而那红色长舌刚刚卷出的动作，很像是蛙类捕捉昆虫，迅如闪电！

　　“果然如此……我想的没错！”

　　许阳冷笑一声，他身形冲天而起，并不落足在任何一块石板之上，而是径直冲入了五色石大殿！

　　“怎么回事，许阳的位置是第九十一块石板，他还有九步要走！规则所限，一次最多只能走六步啊！”有的世尊强者大叫道。

　　喧哗声响起，更多的人叫道：“规则束缚的力量消散了！快冲，冲入五色石大殿之内！”

　　那五色石广场，一万块石板寸寸剥落，最终化作一张张狰狞可怖的巨大面孔！每一张面孔，都带着喜、怒、哀、惧等等不同的神态，不一而足。而这些巨大面孔的大嘴均是张开，一道红影一般的长舌，来回扫动。

　　“天……这到底是什么怪物！”

　　“难道说，我们一直身处在这种怪物的脸上行走？那些闯关失败，或者决斗被杀的世尊强者，尸体都是被怪物裂开的大嘴吞吃掉了？！”

　　世尊强者们几乎胆寒，换做一般的修玄者，早已双腿发软。他们好歹是经历过灾劫的人物，终于稳下心神，一个接一个，呼啸着冲向五色石大殿，没有去管这些可怖的面孔！

　　却说许阳，当先冲入五色石大殿之中。这地方与五色石广场上一样，并没有海水的存在，仿佛有某种神秘的力量，阻隔了海水的灌入一般。


第一六一四章 入大殿，散乱血魄

　　许阳目光一扫，看向大殿之中。

　　大殿内部宽阔无比，而且有着淡淡的雾气遮掩，能见度只有十丈左右，根本看不到深处有什么东西。在雾气之中，还有着一个个七彩的气泡，在空中缓缓悬浮。

　　“这些气泡，似乎和我刚刚通过漩涡通道，来到海底之时，见到的气泡很相似！”许阳还清晰地记得，那些让冥族玄皇，瞬间变成石像的可怕气泡，没想到在这个大殿之中，也是存在的。

　　许阳小心躲过第一个气泡，向大殿深处缓缓走去。他的大部分注意力，集中在躲避气泡上，其他的注意力，则是放在了脚下。

　　经历过五色石广场那种可怕的地方，许阳对于脚下非常注意，生怕突兀地出现一条长舌，将自己卷下去吃掉。

　　其实，许阳早在五色石广场吞噬世尊尸体的时候，就已经有所猜测，他怀疑整片五色石广场，都是由一头可怕的怪兽幻化出来的景象，那些裂开的石板，就是怪兽的进食部位！他们所有人，在这石板广场上互相算计、厮杀，最终都是成为了怪兽的食粮！

　　“嗯？这是什么东西？”许阳看向地面，忽然被一颗滚动的红色小球，吸引了注意力！他手掌一翻，一股吸力涌出，那一颗红色小球，被吸入掌心。

　　“这……这是御兽族倾力寻找的宝物，血魄！能够让世尊强者。恢复肉身，弥补气血的生命宝物，没想到在这里。竟然被随意丢弃在了地上……”

　　许阳略略感受了一番，那红色血魄之上，一阵阵强烈的生命能量波动涌出。这血魄的品质，似乎还要在御兽族搜寻到的血魄之上。

　　“咦，这里还有一颗……那里还有！”许阳接二连三地找到了三颗血魄，心中不由掀起了巨浪！

　　许阳终于明白了，为何冥族和御兽族。都将这次玄武遗迹看得极重。仅仅是可能存在大量的血魄，就足以令两族疯狂了。要知道。血魄是两族的高阶世尊强者，恢复肉身的必需品，假如有了充足的血魄供应，甚至能将两族高阶世尊的战力恢复。加快一倍！

　　现在的瀛洲战场，哪一方的五劫世尊首先恢复实力，就必定能占据先机。要知道五劫世尊的实力，远远超出了四劫，他们已经悟通了空间法则，动念之间即可瞬移，在战斗的时候自然大占便宜。

　　这也是许阳依靠圣人古尸，难以战胜五劫世尊的缘故。五劫世尊实在太灵活了，他们完全可以闪过圣尸的围追堵截。直接将操控者，也就是许阳击杀。除非许阳的实力再度增进，达到不被五劫世尊秒杀的程度。才能依靠圣尸，与其纠缠。

　　注意这里是“和五劫世尊纠缠”而不是“和五劫世尊对抗”，更不是“击杀五劫世尊”！概念上，是完全不一样的。

　　许阳不由想着，让两大族群珍而重之的血魄，都这样随意扔在地上。那么大殿深处，更贵重的宝物。又会是什么样的存在？由此看来，玄武遗宝的确分量沉重，估计短期价值，要超越魔神本源！

　　魔神本源固然妙用无穷，但许阳目前的境界太低，完全利用不上，最多消化一些粗浅的魔神感悟，就已经很了不得了。而玄武遗迹之中的宝物，应该是世尊阶段都能用得上的东西，至少寻找到大量的血魄的话，许阳晋升换血境乃至换骨境，都会不愁能量。

　　许阳一路前进，在躲避气泡的同时，搜索血魄。由于雾气的关系，他只能搜索到一部分区域，至于其他地方可能遗漏的血魄，就无能为力了。

　　许阳刚刚走出三十丈，就收集到了五颗血魄，他心中的惊讶，也是越来越浓。

　　忽然间，五色石大殿的门口，许阳的后方，传来了一阵嘈杂的声音，还夹杂着玄力碰撞的激荡之声！许阳明白，两族的世尊强者，已经赶赴大殿之内了。

　　这也在许阳的意料之中。那幻化出五色石广场的怪物，其本体实力，并不足以灭杀这些世尊，它一旦放弃了幻境的束缚，肯定只能眼睁睁看着大群食物逃逸。

　　那幻化五色石广场的怪物，就好比一头行动迟缓的乌龟，张开大嘴伪装成洞窟，引诱鱼群进入。这样一直伪装的话，总有几条死鱼掉入洞窟之中，成为乌龟的美食。但要是乌龟急于求成，追逐鱼群的话，结果必然是鱼群四散而逃，乌龟连一条鱼都追不上。

　　“许阳在哪里？我看到他第一个进入了五色石大殿！”

　　“此地雾气如此浓郁，他必定是躲在了雾气深处。各位长老小心，他有圣人古尸，而且对我冥族怀有敌意，万一骤然突袭，我们肯定要吃大亏。”这是冥石长老的声音。

　　许阳气息收敛起来，蓝色的心神力量涌动，包裹自身，将自己完全隐匿了下来。现在两族对立，他这个唯一的人族，若是出现，极有可能引发两族的敌视。这可不是五色石广场上不能相互攻击的时候了。

　　在最后一名世尊强者，进入大殿之后，满殿之中的气泡，忽然开始无规律地运转起来！

　　“小心这些气泡，中招之人，立刻就会变成一座石像！”两族的四劫世尊长老，冥石、靳泰胥，纷纷提醒各自麾下强者。当然，他们暗地里也下了命令，一旦发现敌人中招，变成石像，立刻出手将其震毁！

　　要知道，摧毁一座石像，比杀掉一个世尊强者，要简单多了，还不用担心对方的濒死反击。

　　就这样，双方世尊强者各自凝神戒备，一边防备着对手的突袭，一边防备着气泡的撞击！

　　大殿之中，气泡旋转冲击的速度，越来越快，从一开始仅有玄王级强者的速度，渐渐到了玄皇级强者的速度，完全看不到气泡本体，只能看到一串串飞行轨迹！而到了后来，速度越发提升，已经可以比拟世尊强者的飞行速度！

　　满殿中气泡乱飞，忽然一声惊呼，一个世尊强者终于被撞到！


第一六一五章 吞世尊，七彩气泡

　　许阳隐匿在一旁的雾气之中，他隐约看到，那一个被七彩气泡撞击到的世尊强者，并非化作石像，而是迅速缩小，被气泡吞没！原地只留下了一个气泡，飘飘悠悠地继续飞行，但是速度变得慢了许多。

　　这诡异的景象，让所有的世尊强者均是一阵心悸，他们不由自主地想起了在五色石广场之下，那一张张诡异的巨大面孔，以及从中卷出的红色长舌！

　　“这个世尊，恐怕被吃掉了……”许阳心中暗想。他看到其他世尊强者，均是面色凝重，全神贯注地躲避气泡的撞击，无暇搜索大殿。

　　“不过这倒是一个好机会，趁着他们都被七彩气泡吸引了注意力，我继续向大殿的深处探索，找寻更多的血魄！”

　　许阳就像是一头潜伏的猎豹，弓下腰，潜踪匿迹，一路向大殿更深处走去。沿途之中，发现的血魄越来越多，很快就攒了二十多颗！

　　只不过，许阳一人的搜索效率毕竟不高，他走过的路线，方圆五丈之内的血魄虽然被一扫而空，但是大殿太宽，其他迷雾覆盖的区域，他就无法顾及了。

　　终于，有一名御兽族世尊强者，发现了地面上的一颗血魄，忍不住脸色微变！他迅速将血魄捡起，同时传音通知其他的族人，发现了血魄的事情。

　　一时间，所有的御兽族强者，都很有默契地分散开来。搜索地面上散乱的血魄。

　　靳泰王得到了这个消息后，立刻通知了冥族首领冥石长老！他的小命还握在冥族之主的手里，今日又杀死了两个冥族世尊。犯下大罪，当然要尽力表现，将功折罪以求免死。

　　在冥族也加入了搜寻血魄的行列之中后，宽阔的大殿，便显得拥挤了起来！要知道，每一个世尊强者，在搜索的时候。至少能兼顾周身五丈方圆！他们和其他的世尊强者，搜索的范围难免会有所重叠。如果是同属一族还好。并不会引发争执，但如果是两族强者同时发现了一颗血魄，难免会出手争斗！

　　在这个气泡遍布的危险大殿之中，两族的世尊强者一开始还保持着克制。但到了后来，他们的火气，渐渐攀升起来！

　　很简单，被敌对族群的对手，接二连三地抢走你眼皮子底下的宝贵血魄，任谁都难以忍耐。

　　“嗵！”一声闷响，两名世尊强者互相看不过眼，竟是对轰了一掌，然后各自跳开。澎湃的掌力劲风。将满殿的气泡吹拂起来，轨迹更是纷乱无比，想要躲闪越发困难。

　　“住手。都住手！”不管是冥石世尊，还是靳泰胥世尊，都不愿意在这种危险的地方大战，他们同时喝喊，停下手来。

　　许阳心中暗笑，忽然心生一计。他迅速以铸魂之术。将自身心神波动频率，调整到与一名冥族世尊颇为相似的程度。然后玄力变声，沙哑着嗓子低声喊道：“这里，居然还有圣兽血髓！”

　　“冥结世尊？”

　　众位冥族世尊听到了这个声音，均是惊喜中带着困惑。惊喜的是同族之人获取了圣兽血髓这种宝物，困惑的是，为何冥结长老不传音给同族，而是叫喊了出来？这不是让御兽族也知道了这一消息么？

　　这下子大殿之内顿时如炸开锅一般，圣兽血髓的珍贵程度，超过普通血魄的百倍，甚至能够治疗圣人的伤势，是不折不扣的高阶圣药！

　　如果拿到了圣兽血髓，世尊七八劫的高手，都可以提前恢复，早日出战瀛洲战场，掌握局势！

　　想想看，如果冥族之主得到了圣兽血髓，提前半年复原，他会怎么样？肯定是以八劫世尊的恐怖修为，横推御兽族的所有地盘，甚至挥军直进，杀入御兽族的秘境之中！趁着御兽族族主靳震霆尚未恢复过来的时间差，将御兽族彻底歼灭！

　　一瞬间，冥石世尊、靳泰胥长老，脑海中均是浮现出一个念头：“莫非，族中祭师（鬼师）的预言，玄武遗宝对于我族有着关键作用，指的就是圣兽血髓？”

　　一念及此，两人都无法保持冷静克制！靳泰胥当场喝道：“所有人注意，向发声之地靠拢，抢夺圣兽血髓！”

　　而冥石也是大吼道：“冥结长老，保住圣兽血髓，我等来掩护你！只要圣兽血髓能安全送到秘境，你就立下了首功！”

　　而大殿之中的冥结长老，却是一脸困惑：“什么圣兽血髓？”

　　一时间，蓬蓬的劲气罡力对撞之声连绵不绝，一道道血色、黑色的玄力光芒，爆射而出！大殿之内，充斥着强悍的劲气余波，如果此时一名玄皇强者误入其中，很有可能被劲气余波压迫，直接吐血重创！

　　这里，是一群世尊高手的激战之地！

　　满殿之中的七彩气泡，被这狂猛的劲气横扫，旋转速度更快，到了最后，甚至比得上世尊强者轰击玄术的速度，根本看不清轨迹！

　　许阳心中叫苦，他本意是引发两族强者大战，没想到将自己也卷入其中。听着前方迷雾之中，那凄厉的气泡破空呼啸之声，许阳实在没有把握继续前进。

　　“冥结长老，你在哪里？”迷雾之中，一名冥族世尊冲杀进来，一眼看到了许阳，心中一惊，“怎么是你？”

　　许阳尴尬一笑，他暗自后悔，在喊出那一嗓子之后，为何没有继续潜踪匿迹，以至于被人发现真身。

　　这冥族世尊看到许阳之后，自然不可能有什么友善的表示，事实上许阳和冥族的仇恨，远远比御兽族要高。单凭许阳杀死的好几位冥族世尊，以及大长老冥雾之嫡孙冥太虚，就足够冥族将许阳列入必杀名单之内了。

　　“快来，许阳在这里！”这个冥族世尊忌惮许阳，没有贸然上前，而是喊出了一嗓子，两族强者，全都听的清清楚楚。

　　风声大作，一道血影闪动，顷刻间变来到了许阳面前，正是脸色苍白的靳泰王！他盯向许阳，眼中全是恨意。


第一六一六章 入气泡，赤火世界

　　“许阳，你终于撞到了我的手中！”靳泰王眼睛冷厉。

　　在五色石广场之上，在许阳利用规则的逼迫之下，靳泰王不得不与冥族世尊长老厮杀，结下了冤仇。靳泰王若是普通的御兽族世尊倒也罢了，但他却是早已投靠了冥族！许阳这样做，无疑是让他进退两难，受尽了心理折磨。

　　现在看到许阳，靳泰王的满腹怨气，终于找到了倾泻的地点！

　　而且，以靳泰王的推算，许阳渡过那一次死亡幻境，必然是动用了圣尸底牌，这才勉强通过！既然圣尸已经用过，那还有什么好怕的？以许阳本身的境界，即便是施展叠加秘术，也不过能和二劫世尊抗衡，根本就不是靳泰王的对手！

　　“靳泰王长老，稍安勿躁，此时不是找许阳算账的时候！我们要赶快搜寻圣兽血髓，免得被冥族得手！”靳泰胥大声叫道。

　　“哼！靳泰胥长老，五色石广场之上，许阳如何逼迫我的，你都一清二楚，现在让我放过他，休想！”靳泰王更不多说，径直一掌，向许阳呼啸拍落！

　　这一掌如苍穹崩裂，威势浓缩于一丈方圆，力道未至，劲风先闻，压得许阳几乎透不过气来。四劫世尊的实力，展现无遗！

　　“叠加秘术，开启！”许阳深吸了一口气，他刚刚在五色石广场上，已经施展过叠加秘术，现在再施展，无疑会对身体造成严重的负荷。不过这也是没有办法的事情，不开启叠加秘术，以许阳换皮境的实力，根本就不是靳泰王的一合之敌！

　　降三世明王的虚影，与八极融合的彩光同时在许阳的背后闪过，他头顶的九重天宫。次第展开，一股霸绝天下的气势，汹涌而出！

　　一拳托天，许阳迎击靳泰王的掌力轰击，两者悍然相撞！

　　轰隆！

　　一声巨响，气浪翻腾。许阳被这一掌。震得身形颤抖，后退了好几步！反观靳泰王，却是稳若泰山。许阳那媲美二劫世尊的战力，在靳泰王这一四劫世尊面前，还是远远不够！幸亏在五色石广场之上，靳泰王连杀两名冥族世尊，消耗了不少玄力，否则许阳这一击之下，就难免受伤。

　　狂飙的气浪。顿时搅动了周围的七彩气泡，其中一只气泡，呼啸撞击在许阳的身上，迅速扩大，将许阳吞了进去。

　　“哈哈，这小子终于……”靳泰王放声大笑，然而他的话未说完，便戛然而止！另一个气泡飙射而过。从背后将靳泰王径直吞没！

　　“留心七彩气泡！该死的……”两族世尊纷纷大叫。

　　靳泰王这一贸然出手，引发的气浪交击。让满殿之中的七彩气泡，飞行速度更快了一分，修为较弱的一劫世尊，已经纷纷中招，被直接吸入了气泡之中。

　　入眼，一片赤红色的苍茫云气。

　　许阳低头。看了看脚下。下方是龟裂的大地，从裂缝之中，不时腾起一簇赤色火气，空气中充斥着一股硫磺气息，燥热异常。

　　“这里是哪儿？”许阳有些迷糊。他记得自己是被七彩气泡给吞没，然后眼前的景物就快速变幻，最终定格之时，便已经身处在这片赤色世界之中了。

　　“笃笃笃……”

　　许阳很有节奏地敲击青铜板，不多时，那青铜板上便显现出一行行符号，显然沉睡之中的板砖大人，已经苏醒了。

　　“小玄子，我发现在这玄武遗迹之中，你找我的次数有点频繁啊……”青铜板抱怨了一句，“又遇到什么麻烦了？”

　　许阳指了指赤红色的天空，以及下方不断腾起的地火硫磺，说道：“我已经进入了五色石大殿，结果被其中一个七彩气泡吞没，就来到了这里。我想问，这里是什么地方，有什么危险？”

　　青铜板打字道：“这儿嘛，是七彩气泡内部的空间。”

　　“七彩气泡内部，居然自成一界？”许阳暗暗称奇，道：“那五色石大殿之内，遍布七彩气泡，莫非都是自成一界？”这简直不是人间手段，超乎玄者的能力范围了。

　　“当然了。”青铜板理所当然地回应，随即打字道，“小玄子你要当心了，制作这七彩气泡空间的存在，与制造五色石广场的存在，目的都是一样的……也就是说，你很可能会遭遇到相当大的危险。”

　　“这里一点生命气息都没有，会有什么危险？”许阳下意识问了一句，随即感觉到脚下的大地炙热火烫，一股极大的危机感觉，从心中升起！

　　许阳反应很快，脚尖一点，整个人已经冲天而起！而下方那龟裂的大地上，一道暗红色的地火岩浆，冲天而起！

　　这岩浆之中，有一道道暗红色的影子，扶摇而上，向许阳迅猛冲来。

　　许阳双掌一错，一道玄力护罩升起，罩住周身。那暗红色的地火岩浆，比之寻常的岩浆，烈度高了不知多少倍，火舌一舔，就把许阳的玄力护罩彻底灼烧破坏！

　　许阳心中暗惊，这赤火空间之中的岩浆，也太过霸道了一点。要知道如果是寻常岩浆，许阳即便不开玄力护罩，在里面泡澡都不是问题。

　　而那一道道火红色的影子，许阳也看得分明，是一头头火精。只不过和末日火山的火精有所不同，这里的火精，通体暗红色，气息极度危险，给人一种焚尽六合八荒的感觉。

　　这还仅仅是开始，接下来，地面上纵横交错的裂缝之中，均是喷涌出了大片大片的岩浆，迅速将这片土地，覆盖成了涌动的熔岩之海。

　　在熔岩海之中，一道道暗红色的火精，形同鬼魅一般，迅捷闪动。不少火精发现了在高空中飞行的许阳，立刻快速向他冲了过去。

　　四面八方都被火精包围，许阳已经是退无可退，当即运转玄力，一拳轰出！这一拳带起无穷拳影，虚实相间，轰击的方位，正是其中一侧的五头火精。

　　“叽叽”的声音大作，其中一头火精，径直冲向许阳！


第一六一七章 说五色，知易行难

　　许阳如今开启了叠加秘术的实力，足以媲美二劫世尊，他全力击出的一拳，有着劈山断岳一般的巨力。一般的火精，仅仅有着玄皇修为就已经到顶了，根本无法承受许阳的拳力。

　　然而，这暗红色的火精，在触及许阳的拳锋之时，却是尖叫一声，猛然爆开！

　　雷音震荡，许阳只觉好像与世尊强者，硬拼一拳一般，身形不由自主被爆炸的力量，炸得向后飞退！他气血一阵浮动，心中震骇。

　　“好强的火精，自爆之威，都比得上世尊强者全力施展的玄术了！我即便施展出毁灭火莲，威能也不过如此。”许阳心中暗暗纳罕，似乎这赤红的岩浆世界之中，不仅岩浆炙烤的威力令人震怖，就连其中衍生的火精，都比寻常火精厉害百倍。

　　许阳来不及多想，其他的火精已经如影随形一般扑至！他反手拔出血饮剑，狂猛劈斫，血色剑罡横扫开去。

　　哪知触及的火精，均是直接自爆，许阳一剑斩出，怕不是引爆了十几头火精！纵然有些火精距离他比较远，但这种自爆之威，实在强横之极，许阳心中暗骂一声，又被震得如炮弹一般，向远方的天际飞射过去。

　　飞出了数百丈，许阳方才稳住了心神，缓缓抚平震动的气血。刚刚那一下，十余头火精自爆，威力简直是骇人听闻！幸亏许阳仍然穿着紫金帝甲，为他抵消了大部分的爆炸之威，否则的话，许阳的三换境界，半步世尊宝体，怕是要承受一定的伤势。留下遗憾了。

　　这紫金帝甲，在许阳承受了死亡幻境之中，戊土天劫的天威轰击之后，竟然与许阳的气息契合了许多！即便没有刻印，许阳也已经能发挥紫金帝甲的部分防御能力了。

　　看着那一道道急冲上来的暗红色火精的虚幻形体，许阳大皱眉头。即便是一个二劫世尊。在许阳眼中都不会如此麻烦。要知道，二劫世尊虽然战力强横，但连绵不断地施展玄术争斗，总有玄力枯竭的时候，许阳可以用消耗战将其耗死，或者直接出动圣尸，将其轰杀！而眼前的火精，却是一直源源不断地从岩浆之海中冒出，斩之不尽。杀之不绝。即便出动圣尸，恐怕到了尸气耗空的时候，依然无法斩除这所有的火精。

　　“青铜板，别光看着，形势不妙，到底该怎么办？”许阳沉声喝道，他血饮剑连绵削出，一道道剑气化作一片剑幕。挡在周围。轰鸣的爆炸之声，在他身周不断响起。宏大的爆炸之威，让许阳身形不断后退。

　　“很难办啊。”青铜板慢条斯理地打字道，“小玄子，说穿了，还是你的实力太差。”

　　“……这种情况。和实力没有关系吧？”许阳额头冒出黑线，“这种一冲上来就自爆，而且连绵不绝的火精之海，哪怕我实力再强十倍，也无济于事啊？”

　　“不对。大大不对！如果你的实力足够强，或者对符文之道的领悟够深的话，就完全能看出，此地不过是一处幻境而已。你脚下的岩浆也好，身边的火精也罢，都是幻境的产物。这和你在五色石广场之中，遭遇到的五色幻境，其实没什么两样。”

　　“幻境？”许阳有些糊涂，“这幻境的威能，可是实打实的强大，如果我不是穿着紫金帝甲这种圣器防具，恐怕早就受伤了。我受伤，这总是真的吧？”

　　“我没说不是真的。你记得在神虫大脑，所形成的那片空间么？那便是神虫大脑，以绝强的心神力量，融合符文变化，构筑而成的幻境世界，与这里的气泡空间如出一辙。你如果在幻境世界中受伤，那便是真伤了；在幻境世界中死亡，那也是真死了。对于你来说，这些幻境，已经足以称得上真实，但对于我来说，它们不过是一组组虚幻的符文交融而已。”

　　许阳明白了青铜板的意思。如果许阳的心神力量足够强，或者对符文之道的领悟足够深，自然可以看破幻境的虚妄。但是他现在看不透，就要承受幻境的攻击。

　　“该怎么办，才能看破这幻境？”许阳一边横剑劈出剑罡，抵挡火精的爆炸威能，一边喃喃自语。他的思维快速运转，在思考着破解之道。

　　“其实这事说来也简单。只要你能稳守本心，不为五色所迷，自然就不会受幻境的袭扰。”青铜板打字道，“只不过，这一句‘不为五色所迷’，本身就是一件极难的事情。你来到这一处幻境，入眼都是火海岩浆，耳中尽是火焰灼烧之音，嗅到的全是硫磺气息，意识之中自然而然地就将此地当做一片岩浆世界！哪怕是封闭了五感，灵觉依然会疯狂示警！想要稳守本心，很不容易。”

　　许阳听着青铜板的解说，心中渐渐明白过来。即便许阳知道，这只是一处幻境，但许阳的潜意识中，仍然会将这里当成真实的岩浆火海，承受火精爆炸的袭扰。

　　“青铜板，你再向我解说一下，五色幻境的奥秘，我好好思量有没有解决的办法。”许阳一边运转玄力，劈出一道道剑罡抵挡火精自爆，一边说道。

　　“这事简单。譬如一朵红花，你在看向它的时候，眼中看到了花的形状、颜色，鼻中嗅到了花香，耳中聆听到了花瓣展开的声音，那么这朵花自然而然地就在你的意识之中出现了。但你如果闭眼、封耳、屏息，同时稳守本心的话，花朵便不会出现在你的意识之中，它便不存在！有一句话，叫做‘我心之外，再无他物’，说的便是这个道理。”

　　许阳终于明白了青铜板讲述的意思，他笑着说道：“五色幻境，便是通过眼耳鼻舌身，作用在人的意识之中，令人遭到犹如真实世界一般的侵袭攻击。那么我稳守本心，封闭五感，就可以抗拒幻境的侵袭。”

　　“说来简单，做起来却是极难。”青铜板打字道。


第一六一八章 换血境，排除凡血

　　许阳虚空盘坐，土极玄力灌注在紫金帝甲之上，顿时一层紫金色的光罩浮现出来，隔绝周围的火力。

　　一头头火精，逼近许阳，展开了疯狂的自爆！宛如一道道火莲玄术，在许阳身旁炸开，即便有着紫金帝甲的圣器防御，许阳依然被炸的气血翻腾，犹如被好多名同阶高手，当成靶子暴打一般。

　　正如青铜板所说，就算许阳一遍遍地告诉自己，周围只是幻境，但依然没有办法做到稳守本心。一波波火精爆炸之威，激荡四方，让许阳的身形在空中来回翻滚。

　　“是了！在忿怒明王心经之中，有‘不动明王加持’的法门，可以让心神坚如磐石。我施展不动明王加持，应该对于稳守本心，有着裨益。”

　　许阳心中默念不动明王加持的经文，他的身后，一座如山岳一般稳健的佛陀虚影闪过，加持在许阳的身上！

　　几乎在一瞬间，许阳的心神就从虚浮不定之中，快速沉寂了下来，如同磐石一般坚韧不拔！他封住五感六识，一切看空。

　　周围的火精爆炸之威，渐渐平息了下来，地面之上的火海，也不再翻腾。大地渐渐恢复了原本的龟裂之态，一头头火精的躯体淡化，旋即渐渐消失。

　　当然，这一切许阳并不知道，他已经进入了不动明王加持的状态，心无他物。

　　“我明白了，刚刚一遍遍催眠自己‘眼前都是幻境’。其实只是南辕北辙，反而在意识之中，加深了对于幻境的认知记忆……稳守本心。并不是如此催眠自己，而是将一切看空，唯有自己，才是唯一的真实。”

　　许阳悟通了这一点，他再度睁开眼睛的时候，眼眸之中已经有无数符文在闪动。这一处气泡空间，实际上是由一道道光极符文。在某一强大的心神力量催动下，交融演化而成的幻境。

　　许阳终于领略到了青铜板的视角。现在他看这一处气泡空间，没有赤红色的天空，也没有龟裂的大地，更没有灼热的岩浆与自爆的火精。眼前只是一道道互相交融、变幻之中的光极符文。仅此而已。

　　只要许阳愿意，他随时都可以走出这一处气泡空间，就像是穿过一道水幕一般，简单而自然。

　　甚至，透过这一处气泡空间的表面，许阳能看到外面的景象。外面也是一个个气泡漂浮，其中一个个世尊强者被困在其中，脸上的表情或惊或怒，不断地在与想象中的怪物搏杀。实际上。他们所面对的怪物，不过是一道道光极符文罢了。

　　许阳心中涌起了一丝明悟，现在的他。即便不使用“万象石”，也能将光极幻象法则，领悟到“初窥”境界。这是从五色幻境之中，所得到的收获。

　　“看来，其他所有的世尊强者，都已经被吸纳进入了气泡空间之内。以他们的心神力量、符文认知。一时半会是不可能出来的。耗尽玄力的下场，就是被幻境击垮。沦为某个可怕存在的口粮。”

　　许阳想到这里，反而不急着走出气泡空间。

　　“我在玄武遗迹之中，连番激战，并经历了戊土天劫，现在又初步感悟了光极幻象法则……这种种积累，已经足够了。现在，我就要在气泡空间之中闭关，破入换血境！”

　　许阳手心一翻，已经从储物空间之中，取出了荒文鼎！他驾轻就熟，将重水煮沸，随即除去衣衫，跃入鼎中，将一颗颗血魄煅烧，引导精纯的生命能量，融入荒文鼎。

　　许阳的肉身，发出了噼噼啪啪的爆响之声，如同饥渴无比的海绵，疯狂吸收着荒文鼎之中的生命能量！一波波生命能量融入许阳的体内，许阳原本略白的脸色，顿时变得红润无比。

　　三换境界，每一步都非常凶险。其中第一步换皮境，要先在皮层之下，以生命能量凝结出一层崭新皮膜，替换掉原有的凡俗皮肤，这是最简单的。第二步换血境，是要将自身凡血，全部逼迫出体外，并以生命能量，凝聚新的宝血，充盈于体内。

　　一般情况下，这时候都会有圣人高手，在一旁引导，提高成功几率。如果靠着自己摸索，危险系数将大大提升。

　　有的半步世尊，独自一人修炼，无人帮衬，结果就在换血的时候，血液枯竭，没有做到破而后立，默默无闻地死在了深山之中。

　　不过许阳并不惧怕，他有着媲美四劫世尊的心神力量，即便肉身死亡，心神力量所化的意识，也能维持一段时间的清醒。

　　许阳缓缓运转玄功，一丝丝血珠，从他的毛孔、指尖、窍穴之中，缓缓迫出，受到高温的蒸腾，迅速化作一阵阵鲜红的血雾！而许阳原本殷红的面部，也缓缓变得苍白了起来。

　　血雾继续蒸腾而出，到了后来，许阳感觉浑身发冷发麻，皮肤纯白，犹如玉石一般！一阵阵剧烈的晕眩感觉，侵袭着许阳的识海。

　　许阳知道，不能就此睡去，否则的话，就无法凝聚新的世尊宝血，其结果必然是化作朽骨。

　　许阳以强大的心神力量，对抗这种晕眩感觉，同时咬牙，继续排出体内的凡血！凡血排的越净，他新生的世尊宝血也就越发纯粹，将来在三体合一，真正蜕凡的时候，也就更加容易。

　　一般的半步世尊，在冲击换血境的时候，最多排出体内七成的凡血，就要以生命能量，凝聚新的宝血了。许阳已经将体内凡血排出了整整九成，还在不断向外排出血雾，其艰险程度远超凡俗。

　　当然，这种程度的换血，带来的战斗力，也远超普通的换血境半步世尊，对于将来的真正蜕凡，也大有好处。

　　许阳能有着傲视同阶的战力，并非凭空得来，而是他对自己的严苛要求，以及非人般的毅力坚持而得来的。

　　终于到了最后，许阳将体内最后一丝凡血排空。他现在脸颊消瘦，看上去如同干尸一般，极其恐怖。


第一六一九章 观雕像，七幻魔蜃

　　如果是普通的半步世尊，在血液流干之后，恐怕早已昏迷不醒。但许阳不同，他心神力量足以媲美四劫世尊，心神在一定程度上高于肉身，即便肉身死去，意识还能清醒片刻，不至于立刻涣散。

　　“好……现在就抽取荒文鼎内的生命能量，凝聚新的世尊宝血！”

　　许阳体内，原本囤积的大量生命能量，流转体内四肢百骸，快速压缩，化作一颗颗小液滴！这些小小的液体，微微透出金色的光泽，其中蕴含强大的能量。

　　这些新凝聚的液滴，正是世尊宝血，其中蕴含的宝能，比起凡血超出了百倍。

　　而凝聚出的小液滴，一粒粒互相交融，渐渐凝聚成新的金色血滴，随即汇聚成支脉，最终形成奔涌的河流！与此同时，源源不断的生命能量，被许阳从荒文鼎中吸取，融入体内，加入造血行列之中。

　　在许阳凝聚了十分之一左右的世尊宝血之后，他的脸部终于有所恢复，虽然仍是苍白无比，但已经不是干尸一般的面貌。而在此时，荒文鼎之中的生命能量，也渐渐告罄。

　　“好，一切都在掌握之中。”许阳已经恢复了一些行动能力，他摊开一只手，将剩余的数十颗血魄，尽数抛向空中，以火焰隔空煅烧！

　　一滴滴殷红的液滴，在火焰煅烧之中落下，融入荒文鼎内！鼎中原本近乎枯竭的生命能量，再度充盈了起来。这些液滴，便是融化之后的血魄，蕴含庞大生命之能。

　　时间渐渐过去，许阳体内的血气，也渐渐充盈了起来。他的脸色。从一开始的苍白无比，到后来的玉石白，再到最后，越发红润起来。

　　从五色石大殿之中，搜获而得的血魄，在这次晋升换血境中。也消耗得差不多了。

　　许阳眼眸睁开，他从荒文鼎之中站起身来，浑身精赤，块垒分明。这是一具蕴含着爆炸性力量的肉身，比起之前，要强横了好几倍！

　　许阳伸了个懒腰，噼噼啪啪的炸响之声，从双臂一直响到了脚趾，强大的气息在呼吸之间涌动开来。他轻轻握拳。一股从未有过的力量感升腾而起。

　　“我如今的肉身，已经足以媲美三劫世尊宝体。星海扩展、玄脉强韧，我的玄力修为，也提升了一个档次。在现在，即便不动用叠加秘术，我也足以对抗真正的世尊强者！当然，只是世尊初境而已。”

　　至于施展叠加秘术之后，实力到底有多强。许阳没有参照物，还无法定论。不过。应当不输于普通的三劫世尊。

　　许阳穿上衣衫，将荒文鼎收起。他看向周围悬浮演化的光极符文，微微一笑，一步跨出，走出了气泡空间，重新来到了大殿之中。

　　殿中原本迷离的雾气。在许阳的眼中也消散一空，只剩下了空空荡荡的殿宇。

　　“趁这个机会，我可以将这五色大殿搜刮一番，然后再去玄武遗迹的其他区域探索。”

　　到了现在，许阳已经意识到。这五色大殿，并非真正的玄武遗迹，或者说，仅仅是玄武遗迹的一部分而已。

　　作为至尊之兽的玄武，乃是水极属性。而这五色大殿，以及外围的五色石广场，都是高深的光极符文演化而成，与玄武本体的属性不符。所以，许阳才断定这不是真正的玄武遗迹。

　　不过，这五色石大殿之中，收获也是不少。大补气血的血魄宝物，许阳找到了上百颗！只不过，除了血魄之外，许阳并未寻到其他的宝物。

　　许阳从殿门口，一直寻到了大殿深处，终于发现了五色石大殿的内侧殿门。他推门而出，眼前顿时一片空旷，已经走出了大殿。

　　“好高大的一座雕像！”

　　眼前一座巨大无比的雕像，高不知多少丈，乃是一头巨兽，盘绕在一根接天巨柱上的景象，恢弘壮阔。

　　许阳仰头看去，借着五色大殿的光芒，竟然看不到这根巨柱的顶端。仔细打量巨柱，许阳皱起了眉头：

　　“奇怪……这巨兽的模样，我好像很熟悉……是了，这是七幻魔蜃的雕像！”

　　许阳猛然想了起来，在玄师层次，自己光极涡轮演化的玄灵，便是以七幻魔蜃为参照之物，构筑而成。

　　“莫非，构筑五色石广场，以及五色大殿、气泡空间的存在，便是一头真正的七幻魔蜃？”许阳额头沁出了一丝冷汗。

　　七幻魔蜃最擅长制造幻境，虚虚实实，令人防不胜防。这乃是许阳获得的蛮荒时代留影石中的记载。当初蛮荒强者们围杀七幻魔蜃，的确花费了极大的力气，方才破解了幻境。

　　“我明白了，那五色石广场最终裂开，无数张巨大人脸，其实都是七幻魔蜃为了进食，所幻化出来的模样。它的本体，似龙飞龙，似蛟非蛟，并非那么狰狞丑恶的存在。”

　　传说之中，蜃这种生物，乃是鸡蛇交配而成。据说，蛇与雉鸡于正月交配，会产下一枚小蛋，经由雷击入土化为蛇形。数百年之后，小蛇破土而出，在月光照射之下，便化为蜃。

　　而七幻魔蜃，更是蜃中的王者，天赋便是光极属性，制造逼真无比的幻象。成年的七幻魔蜃，至少也是高阶灵兽，制造幻境轻而易举。厉害一些的七幻魔蜃，甚至可以突破成为圣兽，甚至至尊之兽，媲美圣帝的存在。

　　“小玄子，给你说件事。”青铜板忽然震颤起来，打字说道。

　　“何事？”许阳问道。

　　“看到这根石柱上，那头七幻魔蜃雕像，口中所含的一颗明珠了没有？你上去，把它摘下来。”青铜板打字道。

　　“那不过是雕像上的一颗石珠而已，没有任何能量波动，你确定需要它？”许阳疑惑道。

　　“哎呀，一句话干不干？”青铜板打字激将，“别这么畏首畏尾的，我什么时候坑过你？”

　　“貌似你坑我的次数不少……”许阳嘀咕了一句，随即道：“好了好了，念在你帮我很多的份上，我干了。”


第一六二零章 巨柱倾，海水倒灌

　　“对了，应该没有什么危险吧？”许阳不放心地问了一句。

　　“你放心吧，不过要记住，在拿走石珠之后，赶紧返回五色石大殿！在五色石广场之前，不是有通往海底其他区域的岔道么？随便选择一个岔道，跑就行了。”青铜板嘱咐道。

　　“你还说没有危险……”许阳翻了个白眼，随即道，“只不过，五色石广场，现在有着七幻魔蜃幻化出的无数进食嘴巴，万一我被卷进去吃掉，该怎么办？”

　　“嘿嘿，你放心，在那个时候，七幻魔蜃已经顾不上进食了……”青铜板打字道。

　　许阳点了点头，他身形凌空飞起，向着巨大石柱的顶部飞去。

　　许阳飞了数千丈之后，终于接近了石柱的顶端，也就是七幻魔蜃雕像，口中含着的那一颗石珠的位置。

　　在飞高之后，许阳方才发现，为何这五色石大殿、五色石广场等等区域，身处海底却没有海水的存在。原来，这一根巨大的通天石柱，居然架起了这一片海水，使其不向内灌注。

　　许阳在石柱之上，还看到了一道道黯淡的水极符文。看来，这根架海巨柱，应该是那至尊之兽玄武的杰作。

　　许阳缓缓接近雕像，越是靠近，他越是发现这一尊石柱雕像，惟妙惟肖，简直是一头活生生的七幻魔蜃所形成的化石。

　　“石珠……”许阳探手而出。摸上了那七幻魔蜃口中的巨大石珠。这一颗石珠，有着数丈直径，在七幻魔蜃的口中这是不大的珠子。但是在许阳看来，却是巨大无比的石磙。

　　“咄！”

　　许阳两手探出，化作两只巨大的彩光大手，随即用力向后一拉！那石珠与雕像本身，似乎是黏在一起的，并没有花太大力气，就脱离了通天石柱的七幻魔蜃雕像口中。

　　许阳一只玄力大手托着石珠。问道：“这石珠该怎么收取，总不能一直这样放着吧？”数丈的直径。对于许阳来说，未免有些太大。

　　谁知青铜板却是异常着急地连连震颤，同时打字道：“走！笨，还不走？”

　　许阳惊愕道：“难道说……这石柱上的七幻魔蜃雕像。是……一头真家伙？我抢了它的什么东西？”

　　话音未落，那巨大柱子之上盘踞的七幻魔蜃雕像，忽然剧烈颤抖起来，一块块巨大的碎石剥落，向下坠去！

　　许阳手中的石珠，也骤然裂开了一丝丝缝隙，随即剥落了一层石质外壳，露出了炽白色的内核！这内核约有三丈方圆，散发灼灼白光。耀眼无比。许阳托在手中，如同托着一轮明月，将这海底世界。照耀得一片光明！

　　“快走！”青铜板再度示警，同时飞出一道道符文，打入了这炽白色内核之中。噼啪的响声，接二连三响起，炽白色内核快速缩小。

　　许阳醒悟过来，一声呼啸。便从千丈高空，坠落下来。径直向着五色石大殿的奔去！他要穿行大殿，然后穿过五色石广场，从另外的分岔路口逃脱。

　　背后，一阵剧烈的轰鸣声响起，随即一声愤怒的吼啸，如洪钟大吕，将空间震荡出一道道透明的波纹！

　　许阳仍在飞落的途中，被吼声的音波击中，身躯剧震，险些一个踉跄摔在地上。不过他好歹有着四劫世尊的心神力量，定了定神之后，继续向前飞奔。

　　在重新闯入五色大殿内门的时候，许阳回头看了一眼，顿时一阵惊异！在通天石柱之上，七幻魔蜃的身躯活了过来！它摇头摆尾，想要从石柱上脱身，但石柱上那一道道黯淡符文，却是散发光芒，镇压住了七幻魔蜃的身躯。

　　七幻魔蜃怒吼连连，一道道音波，犹如实质一般扩散而出，令人气血滚动，胸口烦闷无比。

　　这还不是最可怕的，随着七幻魔蜃的剧烈挣扎，那一根架海的巨柱，也有承受不住的征兆，开始微微的颤抖！它架住的千万钧海水，自然也发生了倾斜。

　　仿佛天穹开了一个巨大的裂口，海水倒灌而入，快速倾泻而下！随着七幻魔蜃的继续挣扎，裂口越来越大，海水灌入的势头，也越来越急。

　　“天……这种冲击力！”许阳头也不回地撞入大殿，快速向殿门口的五色广场奔去。

　　五色大殿内部，一个个七彩气泡自动破裂，内中困着的一个个御兽族、冥族世尊，突然从气泡空间的幻境之中解脱，一个个两眼茫然，向四周看去，不由纷纷吃惊。

　　有不少两族强者，突然发现敌对族群的强者就在自己身边一丈距离，触手可及！这一惊非同小可，他们迅速归拢成两队，相互对峙。

　　“这是怎么回事？我好像被吸入了气泡之中，面临无穷无尽的幻境攻袭，却无法破解。”有世尊说道，“本以为无计可施，哪知道竟突然被放了出来。”

　　“听，似乎有巨兽的吼啸之声……只不过，好像被这五色石大殿给隔绝了威力，所以听不真切。”

　　“不止是巨兽吼声，似乎还有海水流动的声音！这倒也怪了，这一处海底世界，本身是没有海水的啊？”

　　众说纷纭，忽然之间，一道迅疾无比的黑影，如鬼魅一般从众人眼前闪过！

　　一众强者心惊，纷纷戒备，直到许阳闯出大殿之后方才醒悟。

　　“刚刚那人是许阳？”

　　“没错，正是许阳。看来，幻境并没有杀死他。”

　　“他应该是担心，被我们两族共同绞杀，这才先行躲避开去。这小子倒也机灵无比，怪不得能活到现在。”

　　“哗啦啦……”

　　澎湃的海水，从大殿内门之中灌入，汹涌无匹的冲击力，甚至将一众世尊强者，变成了无根的浮萍，随波逐流！这股冲击力量，怕是有数千万钧，有的世尊强者，甚至张口喷出了金色鲜血。

　　要知道，架海巨柱一直托举的海水，本身重量就有亿万钧之重！从千丈高空落下，灌入五色石大殿，带来的冲击力虽然经过地面缓冲，但仍然可怕。

　　“这……怎么回事……”

　　“咳咳……不好，快跟着许阳的方向逃走……”


第一六二一章 得蜃珠，板砖幻象

　　轰鸣声震颤着整个海底，许阳当先飞逃，很快就穿行过了五色石大殿，凌空飞过原本的五色石广场的位置。

　　正如青铜板所说，五色石广场之上，那些由七幻魔蜃进食欲望所化的巨大人脸，也已经消失不见。许阳飞速通过了这方圆百丈的广场，来到了一开始的岔路口之中，向着其中一条岔路快速冲了过去。

　　在许阳的身后，一大群世尊强者如影随形地飞射而来。而比他们更快的，是一阵阵奔腾的激流！

　　这些从架海巨柱倾斜的裂缝中，倾泻而下的海水，本身就蕴含着恐怖的重量，于千丈高空之中落下，更是积蓄了强大无比的势能，几乎能比拟高阶世尊的全力出手！有排在最后的世尊强者，被海流冲击，身形居然无法站稳，瞬间便不知被冲到了哪个角落。

　　“快，跟着许阳，向岔路口方向逃脱！”一群世尊纷纷叫嚷。

　　就这样，大批世尊强者快速飞行，背后是一阵阵恶浪追逐，场面惊心动魄！

　　奔行了数千丈之后，众位世尊强者忽然发现，前方出现了一道巨大的金色光幕。这光幕高达千丈，方圆不知横跨多少丈，就像是一只倒扣而下的金碗。簌簌之声不断，一个个世尊冲入了光幕之中。而他们身后扑！却被金色光幕挡下，连一滴水都无法渗入进来。

　　一众世尊回头望去，却见到他们原本所在的五色大殿，同样呈现出一道五彩光幕，不管是高度，还是大小，都和他们现在所在的金色光幕类似。只不过。那五彩光幕之上，已经出现了一丝丝裂痕，无法起到隔绝海水的作用。就像是一只出现了裂缝的大碗，一股股海水在重压之下，向着内部疯狂倾泻。

　　“这真是奇了……玄武遗迹的五色石大殿，到底出现了什么异常？为何海水会倒灌入五色光幕之中？”有世尊喃喃问道。

　　“这个问题恐怕无人可以解答。我们连五色光幕是何物。为何能隔绝海水都不清楚，自然也就不知道五色光幕失去效力的原因。”

　　“现在可以确定的是，那五色光罩下的区域，并非真正的玄武遗迹，仅仅是遗迹的一部分。那么说……这一个金色光罩下的区域，应该属于玄武遗迹的另一部分！”“五色光罩不会无缘无故地崩毁，难道说，有人开启了五色大殿之中的某个机括，让五色光罩崩毁了？那人是谁。他从五色大殿之中，得到了什么？”

　　众位世尊并不是愚蠢之辈，能够修炼到世尊境界，连眼睫毛都是空的。众人你一言我一语，依托着残缺不全的信息，很快就把事情推演，还原出了真相！

　　“是许阳！当时在海水倒灌的时候，是他第一个奔逃而出……这么说来。许阳很可能得到了五色大殿之中，一件极为珍贵的玄武遗宝。这才引发了五色光罩的崩毁。”

　　不管是冥族世尊，还是御兽族强者们，都四下里扫视，寻找许阳的踪迹。金色光罩内部，到处都是起伏的山丘，只不过。许阳已经消失在了这里，遍寻不到。

　　“许阳既然已经获得了宝物，那就不可能留在我们中间。只不过，他应该还在这金色光罩的范围之内！”冥石世尊低声向其他人说道，“许阳此人与我冥族仇恨极深。必须要让他血债血偿！传令下去，命所有冥族玄皇，四下里搜寻许阳的踪迹。一旦发现，立刻通报！”

　　冥族和御兽族的世尊强者们，来不及互相争斗，他们径直向着金色光罩的深处前进，以免被许阳捷足先登。

　　在闯荡五色石广场的时候，冥族和御兽族的大批玄皇强者，都沿着岔路，先行探索玄武遗迹的各个区域，这金色光罩内部的区域，便是其中的一处。两族的世尊强者，来到金色光罩之内后，一边前行，一边寻找着自家玄皇族人的踪迹，以求获得这金色光罩区域内的第一手情报。

　　一处山坳之中，许阳转了出来，他轻轻舒了一口气，自言自语道：“这群世尊，果然瞒不过他们。估计在接下来，不管是冥族，还是御兽族，一见到我就要动手，逼问我从五色大殿之中拿到了什么东西了。”

　　青铜板打字道：“他们在明，你在暗，还有一个靳古作为内应，你又有什么好怕的？”

　　许阳摇摇头，道：“先不说这些了……板砖，这一次你又坑我去冒险！从一头七幻魔蜃的口中夺取宝物，万一我失手死掉了怎么办？”他掂量了一下手中的一颗明珠，低声说道。

　　这一颗明珠，就是许阳从架海巨柱上盘绕的七幻魔蜃口中，摘取的三丈石珠所化。本来它的尺寸很大，但在青铜板打入符文之后，缩小到了一只拳头大小，光芒内敛，看上去就像是一颗普通的夜明珠。

　　青铜板打字道：“怕什么，那七幻魔蜃虽然是圣兽，但已经沉睡多年，又受到了架海巨柱的镇压，翻不起什么大浪的。”

　　话虽如此说，许阳想起那七幻魔蜃吼声的威势，仍是心中发寒：“这一颗石珠，有什么用处？该不会和魔神本源一样，对我没有用处吧？”

　　这话一出，青铜板立刻打出了一个笑脸：“这个嘛……小玄子你放心，你帮我，我自然不会亏待你。”

　　“就知道是这样……这颗石珠有什么来历？”许阳有些泄气，不过还是将石珠扔给了青铜板，后者中央裂开一道漆黑的裂缝，将石珠吞了下去。

　　“这是七幻魔蜃的一颗蜃珠，有着五色幻境的种种奥妙，我如今得了它，便能以其为内核，幻化出形体！”青铜板显得很兴奋。

　　“幻化形体？”许阳微微一怔，“怎么幻化？”

　　青铜板猛然一轻，已经从许阳的手臂上脱落。青铜板的表面之上，一道道彩光飞射而出，其中有着一道道符文融合变幻，最终构成了一个猥琐老头的形象。


第一六二二章 镇魔台，板砖实力

　　“你……”许阳看到这个带着浓郁猥琐气息的老头儿，顿时心中涌起了一种熟悉的感觉！

　　没错，当初在采篱的识海，对抗万神之王的意识体，与其订立契约的时候，这猥琐老头便出现了。它自称是青铜板的意识化身，如今幻化出来的形体，居然也是一般猥琐。

　　“嘿嘿，怎样？小玄子，该不会认不出来了吧？不少字”那猥琐老头儿撅着山羊胡须，咧嘴笑道，露出了一口焦黄的牙齿。

　　“还好，能认得出来。”许阳摇头笑道，“这倒是奇怪，这具身体，是你以蜃珠为依托，施展出的幻术么？”他伸出手，拉了拉猥琐老头的衣角，却是异常真实。

　　“哎，到现在你还不清楚真幻之别，何为真，何为假？一切不过是符文演绎，假作真时真亦假！”猥琐老头，也就是青铜板的幻身捋着胡须道。

　　许阳恍然，拍了拍脑袋笑道：“是我着相了。”他运转不动明王加持之术，稳守本心，闭目封闭五感，然后缓缓睁开。再看向青铜板的幻身，只是一组组光极符文的变幻而已，哪里还有那猥琐的山羊胡老头儿。“明白了吧？不少字”青铜板的声音响起。

　　许阳散去不动明王加持之术，眼中的那一组组光极符文，重新凝聚猥琐老头儿的样子，不管是看、听、摸，还是灵觉感应，都是活生生存在着的人物，连生命气息都异常真实。

　　“你现在能现出形体，有什么作用？”许阳问道。

　　“嘿，板爷我的作用可不小！”青铜板幻化的山羊胡老头，自称板爷，嘿嘿笑道。“依托蜃珠的力量，我可以施展出五色幻境攻杀敌手。只要敌人没有不动明王加持术这一类的法门，看不透五色幻境，那就只能任凭宰割！”

　　“这么厉害？”许阳顿时心动，“这么说来，你应该能对付五劫以上的世尊强者了？你目前的实力底线是多少？”

　　青铜板摇头。嘿嘿笑道：“板爷不会把自己的实力底线告诉你的。而且，如非必要，板爷我也不会出手。”

　　“这是为何？”许阳翻了个白眼，他原本以为得到了一个超级打手，现在看来很不靠谱。

　　“首先，蜃珠的力量是有限的，板爷我每一次出手，都要消耗蜃珠的部分灵气！而且，如果你养成了依赖板爷我的习惯。对你的进步也将是一种妨碍！”青铜板解释道。许阳明白了，蜃珠的力量有限，如果许阳处处依赖青铜板的出手渡过难关，自己就得不到锻炼。等到蜃珠力量耗尽，许阳再面对新的困难，就没有足够的力量来应对了。

　　“小玄子，你也别这么愁眉苦脸的。这一路上你帮了板爷很多，所以我不会坐视你死掉。在你遇到必死的危局时。我便会出手。”青铜板给许阳吃了一个定心丸。

　　许阳舒了口气：“我知道，外界的助力终究不是长久之计。我还是要靠我自己。”

　　青铜板幻化的猥琐老头点头说道：“不错，你能明白这一点就好。你的实力不变强，怎么带着我杀入魔渊，夺取镇魔台？”

　　许阳好奇问道：“你又说到了镇魔台。到底这镇魔台，对你有什么作用？”

　　“当然有大用！镇魔台就是板爷我的部分肢体所化，能得回镇魔台。板爷我的实力，就会恢复一部分。到时候，什么八劫世尊，都只是跳梁小丑，远不够看。”青铜板的口气很嚣张。

　　“好家伙……”许阳暗自心惊。要知道。青铜板所说的镇魔台，仅仅是“部分躯体”所化！得回这一部分躯体，青铜板就有战胜八劫世尊的实力，那么它如果全部躯体都集齐，又该是何等强横？恐怕连圣人也不过如此。

　　结合青铜板吞噬魔神本源的能力，许阳便也信了它的说辞。

　　“青铜板，你说这玄武遗迹，为何令御兽族与冥族如此狂热？难道就是因为我们抢到的蜃珠？”许阳询问道。

　　青铜板的幻身摇头说道：“错！你以为那五色光罩下的五色大殿，便是玄武遗迹？根本就不是。”

　　“那至少是玄武遗迹的一部分吧？不少字”许阳说道。

　　“不是。真正的玄武遗迹，你还没有见到呢！”青铜板幻化的猥琐老头，捋须笑道，“刚刚的五色光罩区域，应该是七幻魔蜃的幻境领域。这一处金色光罩区域，不知又是哪一头圣兽镇守的领域，看样子，是一头有着强横防御力的圣兽，但肯定不是玄武。”

　　“玄武遗迹的旁边，为什么有这么多圣兽镇守？”许阳问道。

　　“玄武乃是至尊之兽，麾下有几头圣兽仆从，这很正常。”青铜板幻化的猥琐老头笑道，“七幻魔蜃，应该就是他麾下圣兽之一。”

　　“那要怎样才能看到真正的玄武遗迹？”许阳问道。

　　“很简单，击破这些圣兽镇守的架海巨柱！等到所有的架海巨柱倾覆，真正的玄武遗迹自然出现。”青铜板幻化的猥琐老头道，同时幻身收起，一块青铜板重新飞回许阳手臂，“走吧！虽然只是圣兽镇压的领域，但好东西也有不少，莫要让冥族御兽族捷足先登了。”

　　许阳耸了耸肩，便带上青铜板，继续向金色光罩区域的深处行走。

　　金色光罩区域的最深处，一片连绵起伏的山麓之间，一群御兽族强者缓缓行走，同时低声交谈。

　　“靳古，这地方就是你所说的，地宫的入口？”靳泰胥长老低声询问。

　　“千真万确。”靳古也带着一群御兽族玄皇，回答道。

　　“那你有没有进入地宫探查？”有御兽族长老询问道。

　　“没有。”靳古垂手说道，“那地宫的入口，似乎有着强横的禁制防御，凭我们这些玄皇的力量，根本就无法突破。”

　　说话间，他们已经来到了一处崖壁之下。在面前，一扇青铜大门，镶嵌在岩壁之中，似乎是一处宫阙的入口。

　　“这里有没有其他人来过？我说的是冥族之人。”靳泰胥忽然想到，连忙问道。


第一六二三章 传声虫，地宫入口

　　“冥族的那些玄皇高手，人多势众，因此靳古没有跟踪他们，而是率领族人，一路潜踪匿迹，才寻到了这里。”靳古思考了一下说道，“应该没有人发现我等。”

　　“那就好，靳古你做的很不错。”靳泰胥长老褒奖道，“既然冥族没有找到这里，那我们就已经占据了先机！诸位长老，来与我一同打开这地宫之门。”

　　靳古等玄皇族人自觉退后，靳泰胥长老率领一众御兽族世尊强者上前。

　　“这应该是一种普通的玄力禁锢，并没有什么复杂的阵法禁制。”一名御兽族长老捋须说道，“靳古他们无法打开此门，应该是他们的玄力修为没有到。且让老夫试一试。”

　　众人闪开道路，只见这位御兽族二劫世尊，深吸了一口气，左手掐动印诀，变幻出种种猛兽形状，一股磅礴的威势，向四面八方弥散！

　　“咄，猛虎拳印！”

　　这个御兽族长老，右拳悍然轰出，一头猛虎虚影，融入拳锋，带起了一阵骇人的罡风，猛烈轰击在了青铜巨门之上！

　　靳泰胥长老微微变色，他并不是被这一拳震撼，而是想到了另一层面。他迅速掐动印诀，一道玄力护罩施展出来，将那个御兽族长老，连同青铜巨门，都罩在其中，免得威势外泄，被冥族高手察觉。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的声音在玄力护罩之内来回滚动。那青铜巨门发出了震颤之声，随即轰然倒塌。

　　“好！靳肃长老的这一记猛虎拳印，当真是威势不凡。一击破门。”

　　众人感叹了一番，同时迅速走入了青铜巨门之内。

　　“待我布下一个隐匿阵法，以防冥族之人探索到此，发现地宫入口。”又一个御兽族世尊长老说道，其他长老纷纷称善。

　　在隐匿了入口之后，众人一边行走，一边商议着此次争夺玄武遗迹的情况。

　　“嗯。怎么没有看到靳泰王世尊？”靳泰胥扫视四周，有些讶异地说道。

　　“在五色光罩区域的海水倒灌之时。许阳当先逃出。我似乎看到，靳泰王世尊追着他去了。”靳肃长老说道。

　　“唉……靳泰王长老未免有些过分，相比许阳，冥族才是我们此行的最大敌人。如果让冥族得到了玄武遗迹的宝物。我御兽族就真的没有希望了。相反，只要我御兽族得了宝物，壮大族群，区区一个许阳，又何足道哉？”有御兽族长老摇头非议道。

　　靳泰胥默然，随即道：“算啦！靳泰王长老一方面是为了报仇，但另一方面，或许也可以从许阳手中，抢回五色大殿之中的宝物。我现在唯一担心的就是……许阳所说的事情。到底是真是假。”

　　一众长老均是为难不语，靳泰王的地位比他们中的任何一人都只高不低，公然谈论靳泰王是否反叛的事情。并不合适。

　　“靳古，我记得许阳就是你引荐给我，为他添加族文。”靳泰胥低声传音询问道，“你是否知道，他的人族身份？”

　　靳古微微一怔。讶然道：“靳阳是人族内奸？这不可能！他可是我过命的兄弟，将我从洛白水的手中救了下来。为此还付出了族文的代价。”

　　看到靳古激动的样子，靳泰胥心中对他的怀疑反而变淡了许多，他连连摆手道：“靳古，你不用激动，这件事已经是事实，不过许阳并没有做多少危害我族的事情，结果还不算太糟。”

　　靳古仍是装出了一副惊骇不信的神情，低头消化着这一“惊人消息”。

　　靳泰胥不知道的是，靳古和许阳，早已通过灵魂传讯，将应对方式都计划妥当了。正因如此，靳泰胥的突兀发问，靳古才能恰到好处地表演，不至于露馅。

　　青铜巨门之后，乃是一道向下延伸的台阶，约莫有数百级，延伸到了十丈深的地面下。

　　众人走下台阶，眼前骤然开阔起来。

　　地宫的走廊，约莫有五丈宽，而错综复杂的走廊连接的一座座宫室，却是大小不一。在宫室、走廊的墙壁上，都镶嵌着一颗颗夜明珠，在漆黑的地宫之中闪烁毫光。

　　虽然仅仅是这一点点毫光，但以众人的目力，已经足以视物了。

　　“既然有着不同的走廊岔路，我们就要兵分多路，分头探索！”靳泰胥长老说道，“这样，每一位世尊长老，带领一队玄皇族人，分别探索一条岔路！在遇到麻烦的时候，立刻传讯，禀报方位，其他人会立刻赶到。”

　　“可是，这地宫之中，似乎无法使用传音阵图！”一名世尊强者摊开传音阵图，玄力注入其中，却无法看到亮起的光幕，不由惊道。

　　“无妨！”靳泰胥长老早有筹划，他从怀中取出了一只二指宽的玉盒，笑道，“族主深谋远虑，命我带上了这些‘传声虫’！来来来，每一位带队的世尊长老，都分得一只‘子虫’，母虫由我掌管！”

　　靳肃世尊一惊：“传声虫？这可是我族在蛮荒时代秘密豢养的虫类，现在早已绝种。没想到族主竟然还能拿出来。”

　　靳泰胥长老笑道：“这是族主以秘法储存的奇兽怪虫之一。冥族有炼尸底牌，其实我御兽族的奇异手段也有不少。只可惜，这些手段只能起到辅助作用，无法像炼尸一样，直接登上战场发挥作用。”

　　一名世尊哼道：“若非十万年的漫长时光，让我族豢养的灵兽、圣兽全都老死，我族如今又岂会惧怕冥族炼尸。”

　　“靳泰展长老，还是务实一些吧，现在的天玄世界，已经不可能如十万年前那样，灵兽遍地，随时都可以抓捕驯化了！想要找到一头灵兽，难于登天。我御兽族的驯兽绝学，恐怕只能失传了。”靳泰胥长老摇头劝道。

　　众人一阵唏嘘，随即各自取出一只玉瓶，将传声虫摄入其中。

　　这传声虫非常奇特，形如蜗牛，不见鼻腔，但两只眼睛和一只嘴巴都很大。在嘴巴上，有着一页薄薄的瓣膜，声波投射在瓣膜之上，会引起清晰的震动，而且有着回声出现。


第一六二四章 战泰王，龙蛇撞击

　　在传声虫的母虫与子虫之间，会有一种奇异的共振。对着子虫的瓣膜说话，在母虫的瓣膜之后，会有着清晰的回声。

　　通过这一原理，就能够实现远距离的传讯。在某些传音阵图无法传递的特殊区域，传声虫就能发挥极大的作用。

　　而在这片山麓的对面，另一处山坳之中，一群身穿黑袍的冥族强者，同样聚集在一扇青铜巨门之前。

　　“冥石长老？你们的脸色，怎么都是有些苍白，而且……少了好几位世尊长老！”冥筹长老率领一批冥族玄皇迎接，惊讶地说道。

　　“唉……都是拜靳泰王，以及许阳这两个人所赐！”冥石世尊摆手，咬牙说道，“不多说这些了，靳泰王自有族主处置，至于这个许阳，老夫早晚要找他算账！冥筹长老，这里就是你所说的地宫入口？有没有御兽族人经过这里？”

　　冥筹世尊道：“御兽族的那一群玄皇小辈，哪里敢跟踪我带领的冥族大队？他们早在进入分岔路口的时候，就躲藏了起来。我也懒得花费时间去找那些玄皇级的小辈，而是派出大队人马搜索情报，果然有所收获，发现了这一处地宫入口。”长风。

　　“嗯，这宫门之上有着玄力封禁，不过以我的实力，足以将其破开。在进入之后，我大致看了一下，这地宫里头，宫室走廊着实有些错综复杂，隐隐有着阵法的痕迹！如果贸然进入，恐怕会迷失其中。所以我便未曾深入。”

　　冥石世尊断然说道：“好，既然如此，我们就一同入内，一探究竟！”

　　在这些冥族世尊，率领麾下玄皇级族人进入地宫之后，许阳的身影悄悄出现。从一堆乱石之后显露而出。

　　“根据靳古的灵魂传讯，他已经找到了一处地宫入口。而这里，冥筹世尊也找到了一处……这么看来，这地宫并不止一个入口啊！”

　　“小玄子，你说得对！”在青铜板上，出现了一张猥琐老头的面孔，嘴巴一开一合，道，“地宫之中。不知又有什么宝物，肯定会引发血腥的纷争。为了让他们减少争斗，小玄子，还是你去把宝物搞到手吧。”

　　许阳微微一笑，这猥琐的青铜板，总能将抢夺宝物，说的如此冠冕堂皇大义凛然。“许阳。哪里走？！”

　　风声呼啸，一道磅礴的血玄力，隔空轰来，化作了一道狰狞的蛟龙！许阳身形闪动，唰的一声消失在了原地，仅仅留下了一具傀儡化身！

　　轰隆一声响。那一具傀儡被轰击得支离破碎。

　　许阳脸色微寒，他已经看到了来人，寒声道：“靳泰王？你果真是阴魂不散。”

　　来人正是一脸阴鸷的靳泰王。他面色仍然有一些苍白，不过比起五色石大殿的时候，已经好了许多。显然。他一直跟着许阳，没有发难，就是为了等待玄力、伤势有所恢复的时候，再站出来以绝对的把握，将许阳收拾掉。

　　靳泰王冷笑道：“许阳，你我势不两立，我当然不会放过你。来吧，现在可没有什么气泡空间，能够搅乱我对你的追杀。我看你这一次，还怎么逃生！”

　　说话间，靳泰王一步跨出，双手迅速结印，一头虚幻猛虎，在他头顶迅速成型。

　　“猛虎拳印！”

　　靳泰王一记猛虎拳印轰击而出，平地里腥风大作，一阵令人心悸的虎威震慑，迎面而来。放在普通半步世尊，肯定被这拳印之中蕴含的猛虎威势，震慑心神，战力暴跌。

　　不过许阳也是四劫世尊的心神修为，并不比靳泰王弱。他几乎在一瞬间，就从这股猛虎之威中挣脱出来，运转叠加秘术，一记大地之拳，裹挟无边霸者之势，向靳泰王的猛虎拳印，迎击而上。

　　“嗵！”

　　雷音爆鸣，两股拳力交击处，一道道璀璨的金芒，与血玄力的光辉交互碰撞，罡风四射。

　　许阳身躯震动，向后连退三步。而靳泰王，身形同样有所摇晃，向后倒退一小步！仅仅是一小步，但已经足以说明，许阳的实力进境，超乎了靳泰王的想象。

　　要知道，在五色石大殿，双方对撼之时，许阳尚且远远不如靳泰王，被一拳震击得气血浮动，落入颓势。幸亏当时有着气泡空间的搅局，否则许阳很难承受接下来的连番攻势。

　　然而这一次，许阳再与靳泰王的对决之中，虽然仍是落入下风，但双方的差距，已经缩小了许多！靳泰王隐隐感觉到，许阳的拳力，比起上一次要强出了好几倍之多，这也是他不得不倒退一小步，卸掉反震之力的原因。

　　“好小子，距离上一次对撼，才过了多久？而且，上一次对拼的时候我玄力空虚，身上还有伤，对轰之际不免留了几分余力；这一次对拼，我已经恢复了玄力与肉身，称得上是全力以赴！这小子的进步速度，简直快得令人发指，照这样下去，他晋升换骨境的时候，岂不是足以与我抗衡？”

　　一想到此节，靳泰王眼中煞气弥漫，他清楚地意识到，如果不趁着现在击杀许阳，再过一段时间，就轮到许阳反杀他了！

　　“好小子，吃我一招，龙蛇撞击！”

　　靳泰王一咬牙，左右双臂，均是如波浪一般上下振动，看上去就像是一条长蛇，与一条蛟龙，在蜿蜒游动一般！血玄力灌注，霎时间一蛇一龙的虚影便从双臂之上浮现而出，凌空幻化，向许阳飞扑而来！

　　“紫金帝甲，九重天宫！”许阳瞬间开启防御，一层紫金光罩的笼罩之下，九重天宫次第展开，坚如磐石。

　　那长蛇身躯灵动，瞬间便将许阳层层缠绕，紧接着巨龙悍然撞击！

　　一声龙吟响起，轰隆隆的雷音爆鸣，溅起的烟尘，将许阳的身躯完全淹没！澎湃激荡的劲气罡风，向四面八方，飙射开去。


第一六二五章 真龙拳，浴血魔印

　　很快烟尘散尽，许阳的身形重新显现出来。

　　令靳泰王吃惊的是，他全力施展的龙蛇撞击玄术，居然仅仅是让许阳脸色略显苍白，气血稍有震荡而已！许阳那一身奇异的紫金帝甲，散发夺目圣光，一道隐晦的圣威弥散，竟然将龙蛇撞击的大部分威力给抵消掉了。

　　“这莫非是蛮荒时代，最擅长铸造玄器的岩族所铸造的宝甲？”靳泰王开口说道，他脸色很冷，“而且，比起一般的宝甲，要更胜一筹，恐怕是岩族之中，地位极高之人才有资格穿戴的圣甲！许阳，你的运气当真不错。”

　　许阳长长地吐了一口气，刚刚的龙蛇撞击威力大的惊人，他虽然有圣甲防御，但本身也是差点受伤，灰头土脸的很是狼狈。

　　听了靳泰王的话，许阳冷笑说道：“我的运气一直都很好。”

　　“不过这一次，有圣甲也救不了你，不过是让我多费一番手脚罢了！”靳泰王的眼睛死死盯着许阳道，“你身上肯定有着许多秘密，如今又多了一套圣甲。我已经迫不及待地想知道，杀了你之后，到底有多少收获了。”

　　许阳嘿然一笑：“恐怕你没有这个本事。靳泰王，你可要小心了，如今的我虽然胜不过你，但与你的差距已经不远。而且，我现在不过是换血层次！一旦让我突破换骨境，晋升世尊，你就再也不是我的对手了。所以，杀我的机会，已经越来越少。千万不要让我跑掉啊。”

　　许阳这番话，无疑是加重了靳泰王的心理压力！他阴鸷的眼眸冷冷扫视许阳：“放心，你不会有在此逃跑的机会！”

　　说话间，靳泰王双手快速结印。一道道血光从他的双掌之中迸发而出，向许阳呼啸飞射而来！

　　许阳展开身法，在风行法则的加持之下，离影玄术化作一道青光，贴地狂飙，一路向着冥族所发现的地宫入口。飞射而去！

　　“浴血魔印！”

　　靳泰王大吼一声，他的右拳并拢，拇指贴在左掌掌心，遥遥对准了许阳！顿时那一道道飞射出去的血光，如同找到了目标一般，快速飞扑向许阳，从四面八方，将许阳所化的那一道青光，给团团围住！

　　“摄！”

　　靳泰王再度吼道。顿时包裹在重重血光之内的许阳，感到了一阵磅礴的吸力，从四面八方传来。他的肉身，仿佛被数头力量强横的巨兽扯住，向着不同的方向撕扯。

　　嗤嗤嗤……

　　许阳的浑身毛孔之中，一道道金色的鲜血，化作一丝丝血雾，向外喷射！他心中一惊。立刻掌控自身，封闭全身毛孔。并控制着鲜血，不使其外溢。

　　气血乃是人之根本，靳泰王这一招“浴血魔印”，是以强横无匹的吸摄力量，从外界抽吸敌人体内的鲜血，阴毒之极！

　　幸亏许阳已经度过了换血境。体内的血液都与真正的世尊宝血相似，又有换皮境之中凝聚出的强韧皮膜，再加上紫金帝甲的防御，这才勉强抵挡住了浴血魔印的恐怖魔威。饶是如此，他的脸颊依旧一片赤金之色。鼻腔、耳孔之中，都有着一丝丝血迹溢出。

　　“许阳，你是跑不了的！”以浴血魔印拦住了许阳的逃走，靳泰王的身形如鬼魅一般，飞扑而至，印诀翻飞，最终化作古朴的一拳轰出：“真龙魔印！”

　　一声真龙嘶吼的啸音，冲天而起，在靳泰王的背后，隐约有一头真龙，矢矫蜿蜒，龙口大张，向着许阳疯狂噬咬而来！

　　这一记真龙魔印，没有多少花俏，乃是实打实的绝对力量攻杀。而随着这一拳印递出，许阳只觉周遭的空气都被抽干，在靳泰王的拳锋之上，一道恐怖绝伦的吸力涌现，他的身躯竟是不由自主地向着靳泰王拳锋吸附过去。

　　“咄，金刚不坏身，大地之拳！”

　　许阳连续运转金刚法则、力量法则，通体化为琉璃色，一记朴实无华的暗金色重拳轰出，迎击靳泰王的真龙魔印！

　　“嗵”！

　　一声惊天动地的爆响，仿佛天地为之凝滞，千万道璀璨的金光，与真龙的嘶吼，一齐飙射而出！一圈肉眼可见的滚滚气浪，向四面八方汹涌翻卷而去。

　　不过，这金色光罩笼罩下的海底空间，山石建筑，全都坚固无比。这一次对撞若是放在外界，足以引发方圆千里犹如地震一般的末日景象，但是在此地，仅仅是一场飓风呼啸，转眼间便散开了。

　　腾、腾、腾。

　　许阳的身形，连退五步，从他的口中，有一丝金色血迹溢出。靳泰王的这一招真龙拳印，威能浩瀚无匹，即便许阳有着九重天宫、紫金帝甲的防护，再加上金刚不坏身的防御，也难以抵挡。幸运的是，这伤势并不重，对于本源损伤不多，并不影响许阳今后的进境。

　　靳泰王也退了两步，不过他的脸上，并无丝毫挫败，而是露出了笑容。

　　“许阳啊许阳……你的确是一个不世出的奇才，仅仅换血境，就能与我这个四劫世尊对抗！但是，你终究还是太嫩。在五色石广场，你本来有机会让我与冥石对决，借他人之手，斩杀我这个大敌！可你心中，却存着结交御兽族的心思，放过了我一命……现在，就是你为自己的优柔寡断，付出代价的时候了。”

　　靳泰王得意大笑，发出了获胜一般的宣言。

　　许阳略显苍白的脸上，却露出了一丝笑意：“靳泰王，你还真是自我膨胀的厉害。”

　　“什么意思？”靳泰王眼睛一瞪，怒声喝道，“到了这步田地，你还敢对老夫冷嘲热讽？信不信老夫以血能控心之术，将你变成最忠诚的傀儡？”

　　“呵呵……”许阳笑道，“靳泰王，我给你讲个故事如何？”

　　“死之前，还想挣扎一番？也好，就让老夫欣赏一下你的丑态。简短一些，老夫的耐心有限！”靳泰王大为得意，捋着胡须说道。以他对许阳的恨意，一拳轰杀完全不够解恨。


第一六二六章 读碑文，黑白地宫

　　“从前，有一匹骆驼，横穿沙漠。”许阳慢悠悠开口了，“一只蚊虫，也想要横穿沙漠，于是趴在了骆驼背上，一直睡到了沙漠另一端。”

　　“你说这些有什么意思？”靳泰王眯眼说道。

　　“不要急，等我说完。”许阳挥手道，“等到抵达沙漠另一端的时候，这只蚊虫飞到了骆驼面前，对骆驼讥笑道：‘多谢你一路辛苦把本大爷背了过来，再见！’”

　　“你到底是什么意思？完全不着边际。”靳泰王眉毛渐渐竖起。

　　“那骆驼看了一眼蚊虫，对它说了一句话，你猜是什么？”许阳笑得很轻松。

　　靳泰王感觉到了不对劲，许阳这种表现，完全不像是将死之人的心境。他顾不得继续听故事，而是径直一拳，向面前的许阳轰击而去！

　　“嗵！”

　　一声爆响，眼前的许阳被这一拳之威，轰击得破碎成了千百块，每一块碎片，竟然又都变成了一个完整的许阳！这千百个许阳围着靳泰王，异口同声地笑着说道：“骆驼说，你在我身上的时候，我根本就不知道；你离开的时候，也根本没必要与我打招呼。你没有多少重量，就不要把自己看的太重！”

　　“靳泰王，你以为你是谁？别把自己看的太重，小爷想要取你性命，随时都可以！为了你而毁掉通盘计划，并不值得。告辞了！哈哈哈哈……”

　　千百个许阳异口同声地说道。同时发出了整齐划一的爆笑之声。

　　靳泰王眉峰跳动，额头上一根根青筋绽露出来，脸色如同厉鬼。骇人之极！他怒喝一声：“破妄魔印！”

　　靳泰王双臂交叉架起，仰天咆哮，一道血色波纹，以他为中心向四面八方扩散开来，但凡接触到的许阳，全都化作青烟消失不见。很显然，这千百个许阳。都是幻术所化。他靳泰王，上了许阳的一个恶当！

　　“许阳。老夫与你势不两立！我发誓，要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”靳泰王的怒吼声，在金色光罩下的海底区域回响。

　　片刻之后。靳泰王的怒火终于抑制住了，他强迫自己恢复冷静。

　　“这一次，乃是我小看了许阳，给了他准备幻术的时间。下一次，我见面之后立刻攻杀，将他彻底打残封住玄力，再好好炮制。”靳泰王恶狠狠地想着，心中一股郁闷难以宣泄。

　　“许阳会逃往哪里？”靳泰王向山丘的四面看去，最终落在了冥族之人进入的那一道青铜巨门。

　　“莫非是进入了地宫？很有可能。以许阳那胆大包天的性格。绝不会放过这一片金色光罩区域的藏宝。那么老夫也进入地宫，不管是和御兽族汇合，还是和冥族汇合。都要找到许阳，将他杀死，方能消我心头之恨。”

　　这般想着，靳泰王一路走入青铜巨门入口，踏入了地宫之中。

　　入眼处，前方是一道宽约五丈的走廊。左侧、右侧都是一模一样的通道。靳泰王没有多想，径直向前方走去。因为他在这走廊的尽头，隐约能看到一道黑色的光芒。

　　离得近了，靳泰王终于发现，这一道黑光，乃是一道虚幻的门户。在光门旁边，有着一面三尺高的青铜碑，刻着几种不同的文字。

　　靳泰王想要快些找到许阳，并没有去看青铜碑文，而是径直向着光幕走去，试图进入光门之内。可是他抬脚的时候，光门之上光芒流转，竟是将他阻挡在外。

　　“区区一道禁制光门，想要阻挡老夫？”靳泰王满腹愤怒正无处发泄，抬手就是一拳，轰击在了黑色光门之上！

　　只不过，这一拳轰出，其威力仿佛泥牛入海，全部被光门吸收！光门之上，没有一丝一毫变化，依然是光晕流转，诡异无比。

　　“该死……”靳泰王无计可施，只能去研读一旁的青铜碑文。

　　仔细一看，靳泰王方才惊讶起来。原来这三尺高的青铜碑，外表寻常，可上面的碑文，却是足足三份，分别用兽语、蛮荒语、人族语言刻成！

　　单单是上面刻着兽语，就可以将这一处玄武遗迹的时间，追溯到百万年前，巨兽争霸的时代。兽语，正是那个时代的通用语言。

　　靳泰王识得蛮荒文字和人族语言，所以完全能看懂碑文。

　　“外来者，你闯入了霸将军的领域。如果你不想直接死掉，就陪本将军玩一局游戏。”

　　靳泰王心中一惊，这里难道和五色石广场一样，又是一道道幻境构成的死亡游戏？他想要转身离开，但回头一看，原本青铜巨门所在的方位，竟然是一片岩壁，哪里还有出口存在？

　　无奈之下，靳泰王只能继续阅读碑文。

　　“这座地宫纵横九道，共有八十一座宫室。其中有五座宫室，光门为白色，名叫‘白宫’，内中有着无数宝物。只不过这些宝物，都有着本将军的禁制，想要凭借蛮力破开禁制，没有圣人二灾的实力，根本就不可能。”

　　碑文下方继续写道：“不过，除了五座盛放宝物的白宫之外，还有七十六座黑宫！在黑宫之中，存有秘钥，闯入者在经过考验之后，便可获得秘钥，在白宫之内取出相应的宝物。而一些关于白宫位置的线索，也会在黑宫之内找到。”

　　“注意每一座宫室，都有前后左右四道光门。每一道光门，在一名外来者闯入之后，便会自动封锁，禁止后来人入内，除非先行闯入之人已经死亡，或者走出了这一座宫室。”

　　“在每一座宫室的门户上方，有该座宫室的编号。本将军有一则宝贵提示，提前知会尔等：最中央的宫室，就是五座白宫之一，而且封禁着最好的宝物！当然，开启这些宝物封禁的秘钥，也最为高阶。自求多福吧！”

　　靳泰王的眼眸微微眯缝起来，他陷入了沉思之中：“从碑文规则上看，我眼前的这道光门，应该是一座黑宫的四道门户之一。我现在无法进入其中，那么在我之前，应该有人通过这道光门，进入了这座黑宫！”


第一六二七章 十一号，血眼金猿

　　“那闯入之人，应该便是许阳这小子了。我想要追杀他，无法从这一道光门进入，只能通过其他的宫室迂回。”

　　靳泰王抬头看了看，这座黑宫光门上方，刻着“十一”的编号。也就是说，许阳应该进入了十一号黑宫之中。

　　“好，那我就往右侧走廊前进，进入十二号黑宫！如果这碑文上所说不错，十一号、十二号两座黑宫，应该是共通的！”靳泰王找准了目标，身形闪动，向右方跃去。

　　“这口气，怎么和青铜板的腔调有些相似。这霸将军，恐怕就是这金色光罩领域之内的镇守者了。”

　　的确如靳泰王所料，许阳进入了第十一号黑宫之中。只不过，许阳是在门后发现了一面三尺青铜碑，碑文与门前靳泰王看到的，完全相同。

　　在读完碑文之后，许阳顿时有了以上的感慨。

　　“这么看来，我进入的这座宫室，便是一座黑宫了。这里面应该会有一些考验，以及关于秘钥、白宫位置的线索。”

　　许阳直起腰来，扫视这一座黑宫的内部布局。

　　这座黑宫，四四方方，长宽都有千丈，高约莫百丈。不管是墙壁，还是地面，均由青铜铸成，年深日久，已经铺上了一层厚厚的灰尘。

　　在四壁之上，均是镶嵌着大颗大颗的夜明珠，散发出的毫光，将满室照亮。

　　“在这座黑宫的中间。似乎有着什么东西？”许阳踏步前行，很快，他看到了一尊巨大的石像！

　　这是一尊兽类石像。看模样，应该是一头巨大的猿猴。石像高有数十丈，每一根手指，每一撮毛发，都极为真实。

　　“看样子，和五色大殿之后的七幻魔蜃石像，非常类似。都是那么逼真……青铜板，你说这会不会是一头真正的猿猴所化？”许阳问道。

　　青铜板上。一张虚幻的猥琐老头面容浮现，开口道：“当然，它就是！”

　　许阳还没有来得及说话，便听到一阵咯啪咯啪的响声。从雕像之中响起！随即雕像之上，一道道裂缝蔓延而出，瞬间爬满了整座雕像！

　　“轰！”

　　一声爆响，雕像之上大块大块的石屑散落，露出了内中的生灵本体！这果真是一头巨猿，它的双眼之中，两道血光射出，一闪而没！

　　“这是……血眼金毛猿！”许阳在古兽图鉴上，曾经见过这一头巨兽。成年的血眼金毛猿，绝对是灵兽层次，战力不凡。

　　“小玄子。你自求多福吧，我老人家先休息一会！”青铜板上的字符隐去，显然是打好了作壁上观的主意。

　　“等一等！这可是货真价实的灵兽啊，你也不说一说，它都有什么实力……”许阳无奈说道，他对这个懒散的青铜板。实在是没有丝毫办法。

　　“你当心一点就是了，难道说以后碰到一个没见过的生物。我都要给你讲解一通？”青铜板说道，旋即彻底消隐。

　　“嗷吼！”就在许阳想要说话的时候，血眼金毛猿仰天一声吼啸，一对灯笼一般的血眼，已经盯上了许阳，一种残忍暴虐的威压，弥散而出！

　　“轰！”

　　血眼金毛猿直接抡动拳头，向许阳砸了过来！

　　“这……你好歹是灵兽，灵智完全比得上人类，难道开打之前，都不说句话么！”许阳说着，纵身一跳，躲过了血眼金毛猿的第一拳轰击。

　　“咚”的一声，许阳的脑袋一下子撞上了黑宫的天花板。这宫阙只有百丈高，对于许阳这种半步世尊来说，实在难以施展身法。

　　而在此时，血眼金毛猿的拳头也重重砸在了青铜铸成的地板之上，发出了一声金铁交鸣的震响！回声在封闭的十一号黑宫内部激荡不休，嗡嗡不绝！

　　“好家伙……这头金毛猿的力量，恐怕比得上三四劫的世尊强者！这还仅仅是最外层的十一号黑宫，如果是更深几层，岂不是会遇到更强的家伙？”

　　许阳来不及震撼，血眼金毛猿仿佛不知疼痛一般，又是一巴掌隔空扇去，宛如拍苍蝇一般，目标还是空中的许阳。

　　“咄！”既然这狭窄的空间，无法施展身法，许阳便只能硬拼。他大地之拳施展开来，拧腰摆臂，暗金色的拳锋朴实无华，径直迎击血眼金毛猿的巨掌！

　　“轰隆隆……”拳掌交击，轰鸣声如雷响起。澎湃的气浪，将许阳的身形震得向后倒射飞出，嘭的一声，撞上了青铜墙壁！

　　许阳此时的力量，在力量法则、金刚法则的加持之下，已经不容小觑，那血眼金毛猿硬拼了一记，同样不好受，巨大的身躯向后踉跄倒退。

　　许阳脚尖在身后的青铜墙壁上一点，身躯化作一道青光，呼啸撞向了血眼金毛猿，同时又一招大地之拳，向着血眼金毛猿的头部，双眼之间的部位猛轰而去。

　　“嗷吼！”

　　血眼金毛猿暴吼，一对巨大的拳头对撞在一起，化生出一面金色巨盾，挡在脸部前方！许阳这一招大地之拳，轰击在金色巨盾之上，感觉如同轰中了一座山峰！

　　雷鸣般的爆音响起，许阳身躯向后飞退，金色巨盾却丝毫无损。

　　“原来，这血眼金毛猿的天赋神通之一，便是土极护盾之术，这一面金色巨盾的防御力，比起寻常的世尊宝术，更强一筹。”许阳心中，迅速评估着这头血眼金毛猿的战力，必须要想个办法，击穿它的宝盾，才能击倒这头灵兽。

　　“吼！”血眼金毛猿再度怒吼，拳势如雷霆暴雨，向许阳疯狂席卷而来！

　　许阳闪身滑步，从血眼金毛猿的腿边滑行而过，躲过了这一连串的拳锋。他吐气开声，又是一记大地之拳，从背后击中血眼金毛猿的小腿。

　　这一拳，打在血眼金毛猿那耸起的金毛之上，许阳顿时感到那毛发如波浪一般滚动，竟是将自己的拳力，卸掉了一大半！随即血眼金毛猿转身，反手一掌裹挟着劈山断岳的威势抽击！

　　许阳身躯剧震，就像一颗石子一般，被击飞而出。


第一六二八章 世界力，玄术连轰

　　许阳的身躯，再次撞击在黑宫的青铜墙壁之上，发出了嗡嗡的震鸣之声。血眼金毛猿丝毫不给许阳喘息的机会，庞大的身躯竟然灵活转身，踏步趋前，一掌平推而出，将许阳按在了墙壁之上！

　　“不好……”许阳感觉到了浓重的危机，被那长满金毛的大手按在青铜墙壁之上，浑身骨骼，都在痛苦地呻吟，发出了咯吱咯吱的摩擦声音。

　　如果许阳已经晋升换骨境，骨骼强度提升，便可承受这种重压。只不过，许阳还仅仅是换血境而已。他能在血眼金毛猿的大手之下支撑，还要多亏了紫金帝甲的防护。

　　“咄！”许阳陡然间一声大喝，通体玄力爆发，九重天宫展开，下方八重天宫之中，八种不同颜色的玄力光芒，一同倾注到了第九重天宫，雏形世界之内！在雏形世界之中，一股磅礴的震慑之力，对血眼金毛猿镇压而去，将这头灵兽，震慑了短短一瞬间。

　　对于许阳来说，这一瞬间已经足够使用，他发力一挣，便从金毛大手的缝隙之中窜了出来，凌空两次折射，轻巧地落在了血眼金毛猿侧方的地面之上，距离它约莫百十丈。

　　血眼金毛猿晃了晃脑袋，它似乎对猎物逃脱感到很不满，愤怒捶胸，发出了一阵阵惊心动魄的轰鸣之声，透明的空气涟漪震散，一道道音波滚滚而来。

　　“好家伙。我听了都有些气血翻腾，这简直可以媲美修玄高手的音攻！”许阳心中微惊，不过他已经打定主意。不与血眼金毛猿硬碰硬。

　　“来吧，红眼猴子，吃我一招，无声光刃！”许阳右手高高扬起，一道极薄、极其锋锐的光刃，在指尖凝聚成型，随着许阳手臂轻挥。光刃无声无息地飙射而出！以他如今的实力，施展的无声光刃。威力已经更上一层楼，沿途破开空间，留下一道清晰的空间裂痕。

　　血眼金毛猿仿佛感受到了这股威胁，再度双拳互碰。嗡的一声震响中，金色巨盾在面前出现，挡在无声光刃的前进路途之上。

　　“嗤”的一声轻响，无声光刃深深嵌入了金色巨盾之中！只不过，许阳的心情，却是猛然一沉，他清晰地感应到，光刃的威力，在射入金色巨盾一半左右的时候。就被抵消掉了，根本就没有对血眼金毛猿造成任何伤势。

　　“可恶，那金色巨盾怎么如此厉害。连我的无声光刃，都能抵挡得住？”许阳双手虚抱成球，咬牙说道，“我就不信了，大范围的轰炸威能，看你怎么抵挡？”

　　炽热的火极玄力催动。一朵精美的火莲，泛着毁灭性的波动。从许阳的双掌之中迅速成型！随即，许阳双掌平推而出，将那一朵火莲，推射向血眼金毛猿！

　　许阳想的很清楚，血眼金毛猿的金色巨盾，仅仅能遮挡部分身躯，而毁灭火莲玄术的威能，却是笼罩全身的范围攻击。这一番就算不要血眼金毛猿的性命，也会让它脱一层皮的。

　　然而，在火莲及体的时候，血眼金毛猿忽然闷声大吼，双拳用力对碰！轰的一声响，那面金色巨盾，骤然化作无穷金光，游离在它周身表层。远远看上去，这血眼金毛猿，就像是黄金铸成的一般！

　　“轰隆隆……”毁灭火莲玄术的威能，彻底爆发了！一团巨大的蘑菇云，将血眼金毛猿全部包裹进去，内中汹涌激荡的火极玄力，在剧烈爆破，狂暴地破坏着周围的一切事物。

　　烟尘散尽，许阳皱眉看去，他依然能感受到，血眼金毛猿体内那旺盛的生命气息。这一招火莲玄术，并没有对它的生命造成多大伤害。

　　“威力这么强的火莲玄术，仅仅是烧掉了它的一层金毛而已？”许阳看着浑身漆黑，但仍是活力四射的血眼金毛猿，不由拍了拍脑袋，对这头灵兽的防御力心惊不已。

　　“吼吼吼！”抖落了一身的黑灰，血眼金毛猿发怒吼叫，刚刚许阳的攻击，没有伤到它，却激发了它的凶性！

　　霎时间，两道血光，从血眼金毛猿的双眸之中射出，快速向许阳袭来！

　　这两道血光，速度极快，比得上一般的世尊强者，施展玄术的速度！许阳来不及躲闪，双手一合一分，真水界已经挡在面前！

　　“嗤嗤！”

　　那两道血光，硬生生将真水界消融出两个大洞，余势不衰，轰击在许阳的紫金帝甲之上！

　　许阳的身躯，再度倒退飞出。

　　“这两道血光，应该是血眼金毛猿的天赋神通之一，威力竟然如此强大，连我那蕴含了连绵法则的真水界，都抵挡不住！若不是紫金帝甲的圣器防御，我挨了这一下，不死也要重伤。”

　　许阳是真切地感受到，紫金帝甲的好处。正因为有紫金帝甲，许阳才有底气，一直以本身实力，与靳泰王、血眼金毛猿等这种远超自己的强悍存在周旋。否则的话，为了避免受重伤，许阳可能早已把圣人古尸唤出来了。

　　“只不过，我看血眼金毛猿，施展那金色巨盾的天赋神通，似乎需要准备才能完成。如果不给它准备的时间，应该就可以将其重创！”

　　许阳换了一个思路，如果全力施为，无法击破金色巨盾，那就在金色巨盾施展出来之前，将血眼金毛猿击倒！不给它施展金色巨盾防御的时间。

　　“吼……”血眼金毛猿暴吼，同时一拳拳向着许阳怒轰而至，不时夹杂着双眼之中的血光激射，攻势如狂风骤雨。而许阳，却只能一边被动防御，一边思索策略对敌。

　　“只可惜，我的九重天宫，世界之力镇压，已经施展过了！否则的话，应该能震慑这灵兽，让它来不及防御……对了，震慑！”

　　许阳骤然想了起来，他还有魂族秘术，夺心之术尚未用过！以夺心之术，心神震爆的威能，应该足以暂时震慑住血眼金毛猿，让它无法施展金色巨盾的神通防御！


第一六二九章

　　“嗷吼……”

　　恰逢血眼金毛猿踏步上前，又是一掌隔空按落的时候，许阳双足一蹬，弹射离开，避过这一击。他手掌高高扬起，一道极薄、极其锋锐的光刃，在手指指尖凝聚。

　　血眼金毛猿的血色眼眸之中，露出了一抹讥诮，它早已见识过了这一招无声光刃，根本无法击破自己的防御。紧接着，这头灵兽便要故技重施，双拳对碰，施展金色巨盾的防御神通。

　　陡然间，许阳眉心之中，一道蓝色光芒飙射而出，化作一柄透明的巨锤，隔空轰向血眼金毛猿！

　　魂族夺心之术，心神震爆！

　　巨大的心神之锤，直接轰中了血眼金毛猿的脑门，一股霸道的血神力量，侵入这头灵兽的识海！霎时间，血眼金毛猿的双拳停在半空，僵住了瞬息工夫。

　　就在此时，许阳手臂一挥，无声光刃带出了一股股裂缝。道漆黑的空间裂缝，飙射而出，径直射入了血眼金毛猿的喉咙之中！

　　无声光刃的贯穿能力极强，这一击，径直穿透了血眼金毛猿的喉管，大蓬大蓬的金色血液，飙射而出！灵兽的境界等同于世尊，所以血液也如同世尊一般呈现出金色，蕴含大量的宝能。

　　“呼……总算将这头大家伙击杀！不过，它的宝血可不能浪费。”许阳来不及休息，他手掌摊开，巨大的吸力暴涌，将血眼金毛猿的宝血收集起来，在半空之中，凝聚成了一颗巨大的金色血球。

　　接下来，便是真火煅烧，炼化宝血。

　　只不过，在许阳打算炼化的时候。虚空之中的金色血球，却缓缓变淡消失了！许阳瞠目结舌，再看向那血眼金毛猿的尸体，居然也渐渐虚化消失！

　　血眼金毛猿本来存在的地面上，只剩下了一把悬空的钥匙，散发着幽幽的宝光。令人心醉。

　　“这应该便是碑文上所说的，白宫宝物的秘钥！”许阳走上前去，将这一把秘钥吸入掌心。他定睛看去，秘钥通体是以青铜铸成，上面还有着繁复的美丽花纹，在末端，镂刻着一颗小小的金星。

　　一道宏大的声音，在许阳的耳边响起：“恭喜游戏者，获得一星秘钥一把。并获得五座白宫的部分位置线索。”许阳微微一惊，这声音，与五色石广场上，那游戏引导者的声音，居然是一模一样！看来，应该是同一个人。

　　只不过，许阳实在想不透，这么一个强横的存在。为什么要设下这些游戏，来考验后来的闯入者。

　　想不通的东西。许阳也懒得费脑筋，他留心倾听五座白宫的位置信息。

　　“线索提示：五座白宫之中，有三座白宫，数字相同。”在提示之后，宏大声音便消隐而去。

　　许阳微微皱眉思索：“已经给出的白宫，是最中央的五十五号宫室！这本身就是一座数字相同的宫室。那么说，剩下四座白宫之中，还有两座数字相同。在地宫所有的宫室之中，除了我所在的十一号黑宫，以及已经确定的五十五号白宫之外。还有二十二、三十三、四十四……一直到九十九号，一共八座宫室，都是数字相同的。也就是说，有两座白宫在这其中。”

　　得出了结论，许阳盘膝坐定，开始调息。他的玄力虽然消耗了不少，但恢复速度很快，并不需要特别的休整。只不过，肉身和心灵上的疲劳，却需要好好歇一歇才行。

　　在许阳吐纳调息，将肉身疲惫恢复得七七八八的时候，忽然间一阵警兆，从心头涌出！他骤然睁开眼睛，向警兆传来的右方看去！

　　十一号黑宫的东侧光门，一道人影正在进入，看那一张阴鸷无比的脸，正是阴魂不散的靳泰王！

　　“这家伙，竟然从十二号黑宫迂回，仍然要赶过来杀我！”许阳微微一惊，不过并不慌乱。

　　“许阳，受死！”也许是记住了上一次的教训，靳泰王没有过多废话，径直便是一招真龙拳印，悍然轰击而出！

　　许阳哈哈一笑，身形骤然化作青光，如电一般射出，径直冲入了北侧的黑色光门！许阳早已猜出，在这道光门之后，连通的必然是第二十一号宫室，只是不知道，是黑宫还是白宫罢了。

　　按照规则，许阳抢先踏入第二十一号宫室之后，靳泰王便无法从同一道光门中进入，只能继续迂回绕道。

　　“小贼哪里走！”靳泰王高喝一声，紧追而上！不过，他的追逐，只能是以撞上了一层光幕而告终。

　　恨恨地砸了面前的黑色光门一拳，靳泰王咬牙暗恨。

　　“这小子踏入了第二十一号宫室，我便从第二十二号，继续迂回！”靳泰王冷冷一哼，从来时的光门中返回第十二号黑宫，然后继续向北前进。

　　“什么？这怎么可能……”靳泰王刚刚返回第十二号黑宫，眼珠瞬间瞪圆了！

　　原本第十二号黑宫之中，是一条紫纹大蟒的雕像，那头紫纹大蟒，同样是一头灵兽，靳泰王费了很大力气，才将其斩杀。谁知道，这一转眼的工夫，原本空空荡荡的十二号黑宫，再度出现了一尊紫纹大蟒雕像！

　　“这……难道说，老夫要再度斩杀一次紫纹大蟒，才能进入第二十二号宫室？”靳泰王咬牙，心中暗恨：“这样的话，要多久才能赶上许阳那小贼？”

　　虽然愤怒，但靳泰王还是做好了迎接紫纹大蟒攻势的准备。只不过，在等待了一段时间之后，那雕像依然没有丝毫变化。

　　“并没有活过来？”靳泰王微微一怔，随即心中又喜又怒！

　　“我明白了！同一座黑宫的考验，对于每个游戏者来说，只需要通过一次，不用反复攻击！这紫纹大蟒的雕像，是给后来之人准备的。”靳泰王想通了这一关窍，心中一喜。他喜的是可以节省时间，怒的也是浪费了一大段宝贵时间！

　　“可恶的许阳，你小子给老夫等着！这九九地宫之中，就是你的埋骨之地！”带着深重的怨恨，靳泰王冲入了北侧光门，进入第二十二座宫室！


第一六三零章 说地宫，紫翎金雕

　　二十二号黑宫，与靳泰王前面遇到的黑宫相比，又有了很大的不同，仅仅从面积上看，这一间宫室比之前的十二号黑宫，大了何止十倍，场地更显空旷。

　　如此巨大的殿宇，室内竟然没有任何一根承重柱！放在任何一个普通的工匠看来，都要觉得匪夷所思。只不过，靳泰王并不惊讶。御兽族秘境之中的族主议事大殿，比这黑宫的面积还要大，也没有建造承重柱之类的东西。

　　因为，御兽族大殿的顶部，是采用蛮荒时代一种凶禽骨搭建而成，极为轻便坚韧。这一处遗迹，比御兽族秘境还要神秘古老，自然有着比御兽族秘境更为神奇的手段，来建造殿宇。

　　在殿宇中央，靳泰王走近之后，很快就看清了那一座雕像的面目。

　　这是一头巨大的爬行生物，外貌是一头巨大的蜥蜴，只不过头颈之后，有着一圈圈波浪状的凸起毛发。虽然仅是一座雕像，但已经能让人感觉得出，那一股凶狠狂霸的气势！

　　“这……莫非是……”靳泰王心中一惊，他是御兽族长老，对于异兽的知识异常丰富，当即便看出，这一头巨大蜥蜴，恐怕便是传说中的“赤背巨蜥”，善能喷火，实力在灵兽之中，也不算弱者！

　　相比起来，靳泰王在上一场战斗中，十二号黑宫遭遇的紫纹大蟒，实力就逊色赤背巨蜥许多了。

　　“喀拉拉……”一阵震颤声音传来，随即赤背巨蜥的石像崩裂开去，散碎的石块堆积一地。

　　靳泰王的侥幸心理没有实现，随着一声震天嘶吼，赤背巨蜥浑身如火一般的毛发抖擞，四条粗短如墩子的巨腿快速划动。向着靳泰王扑至，势头猛恶之极！

　　靳泰王暗骂一声，事已至此，想要避而不战，是不可能了。他唯有咬紧牙关，奋力接战！经过连番激战。以靳泰王的实力，都已经有些力不从心。

　　要知道，在五色光罩区域的五色石广场，靳泰王被许阳算计，连番斩杀了两个冥族低阶世尊，虽然是采取诈术，但也损失了不少的玄力。后来在五色大殿，靳泰王又被摄入了气泡幻境之中，与五色幻境的力量对抗。再后来海水倒灌，闯入金色光罩区域，总算稍有恢复。

　　可是随即，靳泰王又和许阳战了一场，紧接着追逐许阳来到地宫之内，再度击杀了一头堪比普通低阶世尊实力的紫纹大蟒！这一连串的激烈搏杀，根本就没有喘息的时间，不管是对于玄力。还是对于心神、肉身，都是很严峻的考验。

　　如今又面临一头实力更强的赤背巨蜥。靳泰王硬着头皮迎击，只觉嘴中发苦。照这样下去，还没有找到许阳，他便会被活活累死。毕竟，他可没有许阳那种快速恢复玄力的本事，只能靠着丹药之助补充。

　　第二十一号黑宫之内。

　　“呼。总算摆脱了靳泰王的追击。不过，他应该也会继续从二十二号黑宫中迂回，现在比的就是我们二人，谁能先通过考验！”许阳拍了拍胸口笑道，“不过。我已经摸索出来，对付灵兽的法门，那就是夺心之术震慑心神，再以无声光刃，取其性命……那么，这二十一号黑宫，应该简单了许多。”

　　“小玄子你别得意得太早。”青铜板幻化出的猥琐老头，嘴巴开合之间打击道，“你以为，你杀了一头真正的灵兽不成？”

　　“那头血眼金毛猿，难道不是真正的灵兽？”许阳奇道。

　　“当然不是！”青铜板打字道，“真正的灵兽，怎么会这么笨，正面吃你一招心神攻击？”

　　“那么说……血眼金毛猿实际上是符文构筑而成，并无灵智？”许阳道。

　　“当然了，灵兽有着不输于人类的智慧，它们怎么可能无缘无故地攻杀外来之人？你在与血眼金毛猿搏杀之前，连连问话，它是不是一点反应都没有？在击杀之后，是不是也无法汲取宝血，收集兽骨材料？”青铜板道。

　　“现在想来，好像真是如此。”许阳回味过来，“不过，它们都是符文构筑成的灵兽，于我而言反而更加有利。我凭着夺心之术，完全能在这座地宫之中横着走啊，靳泰王就算是倾尽全力，也跟不上我的脚步。”

　　“小心点，这座地宫不可能这么简单。或许目前你仅仅是在地宫的外围区域，真正的内核还没有探索到的缘故。我估计，地宫内层的宫室中，应该有着真正的灵兽存在。”

　　“先不管这么多，过了这座黑宫再说。”许阳说道。

　　许阳打量着这一座黑宫。二十一号黑宫，与许阳之前闯过的第十一号黑宫，并无太大的差别，面积大小也近似。在黑宫的中间区域，有一尊傲立的猛禽雕像。

　　看到这是一头飞禽，许阳就松了一口气。猛禽相比猛兽，更令人头痛的是它们那飘逸的空战身法。然而在这高度仅有百丈，方圆数百丈的区域之内，地面战才是唯一的可能。这样一来，这头猛禽的一大优势就荡然无存了。

　　“喀喇……”一连串绵密的爆音响起，猛禽石像裂痕遍布，最终外层爆碎，被封印在其中的猛禽展翅，仰天唳鸣！

　　“哧啦啦……”一道道刺目的电弧，向四面八方延展开去！许阳心中一惊，双手一拉一分，顿时一道蓝色的符文结界展开，挡在自己的身前。

　　“嗤嗤……”电弧蕴含的雷极之力，与许阳的真水界玄术对抗，爆出了大团刺目的银白色火花，旋即消散。

　　在电弧之威过去之后，许阳凝目看去，他已经能够看清，这一头猛禽的真实面目。

　　这是一头金雕，浑身的羽毛呈现出紫色，瑰丽无比，仅有头颈细毛与巨喙呈现出金色，仿佛一位身穿紫袍、头戴王冠的帝王，威势凌厉。

　　“雷极灵禽，紫翎金雕！”许阳认出了这一头猛禽的名目，心中却是一定。这头猛禽的实力，与上一头血眼金毛猿的实力，相差不多。


第一六三一章 元磁力，麻痹法则

　　紫翎金雕的实力虽然与血眼金毛猿大致相当，但那是处于空旷的地形之下！两者一个是天空霸主，一个是地面王者，并不可等量齐观。

　　处于这座黑宫的禁锢下，紫翎金雕的实力，便要大打折扣。

　　“唳！”

　　紫翎金雕见到第一次攻击外放的电弧没有伤到许阳，一对金黄的竖瞳之中，凶威大盛，双翼猛然拍打！

　　一阵阵狂猛的气流汹涌卷出，形成了一张煊赫炽烈的雷电光网，向着许阳卷来！这雷电光网，表层光弧噼啪作响，竟是带着一种奇异的吸扯之力，将许阳的身形，不由自主地向着雷网上吸附过去！

　　“这是雷极属性之中，极难修炼的一种法则，元磁法则！”许阳心中一惊，他仅仅知道紫翎金雕的名头，却不知道这灵禽的特点，所以一上手就落入被动。

　　许阳的身形被雷光电网中蕴含的元磁法则之力牵引，无法闪避，只能硬接。他双手撑开，湛蓝色真水界笼罩周身，紫金帝甲居中，琉璃色的金刚不坏身防御同时开启！

　　“哧啦啦……”

　　一阵电弧闪烁，雷电之网将许阳直接裹住，一阵阵麻痹的力量，传入许阳体内，令他行动大受限制。

　　“好家伙，居然还蕴含雷极麻痹法则！”许阳心中更添惊讶，不过这雷电之网的杀伤力并不高，连他的真水界防御玄术。都不曾攻破。

　　然而，紫翎金雕的真正杀招，并非这雷电光网！在控制住许阳的行动之后。紫翎金雕仰天唳鸣一声，许阳头顶顿时黑沉沉的乌云聚合，旋即一道道雷霆，悍然击落！

　　这些雷霆均是呈现出金黄色的光泽，一道道如箭矢一般锋锐而凌厉，正是五色雷霆之中的黄色箭雷！

　　一般来说，玄皇强者只要研习了五雷正法之类的秘术。都可以通过玄术施展出五色雷霆中的前几种。但是，紫翎金雕凭借天赋神通。施展出的黄色箭雷，比起玄皇强者的手段，要强出太多了！

　　第一道黄色箭雷落在许阳头顶的时候，直接将真水界的大部分威力击散。使得这蕴含符文的蓝色结界，变得只有薄薄一层！紧接着，第二道黄色箭雷，硬生生将真水界击散，开始轰击紫金帝甲！

　　紫金帝甲的防御，是抵消大部分的攻击伤害，但仍有一小部分，会传导到许阳的全身，由许阳的金刚不坏身承受。

　　“这感觉……几乎比得上渡劫了……”许阳硬撑着站在原地。一道道黄色箭雷，连绵不绝地劈下！

　　许阳实在是有苦难言，他不是不想反击。但是这劈落的黄色箭雷，全都蕴含着“麻痹”法则特效，轰击在许阳身上，一股股麻痹之力便随之侵入许阳体内，令他连一点点玄力，都无法凝聚。

　　“嘿嘿……小玄子。让你小看这地宫，现在吃苦头了？”青铜板没心没肺地得意大笑。

　　现在许阳的情况。凭借紫金帝甲和金刚不坏身的防护，并不会受伤，但却被连绵不绝的麻痹之力困扰，只能硬着头皮挨劈，可谓是尴尬狼狈。

　　“好了，青铜板你赶紧出手吧，我承认这次大意轻敌，下次绝不会了。”许阳暗自咬牙，下次遇到灵兽，他便直接施展夺心之术加上无声光刃的绝杀攻击，让对手没有发挥的机会。

　　“嘿嘿，不用不用！”青铜板一点都不给许阳面子地道：“我看你这次也不会受伤，被雷劈一劈，权当长个记性。就看那紫翎金雕什么时候劈累了，自然就会停手，到时候就是你的机会来了。”

　　“它什么时候能停？”许阳心中有些急迫，“我现在还在被靳泰王那老小子追杀，万一我在对抗这紫翎金雕的时候，靳泰王乘虚而入，如何是好？”

　　不过，在说完这句话之后，许阳敏锐地感觉到了一丝不对劲！他的体内，随着连绵不断的雷击之力入体，那一种麻痹的感觉，却在渐渐消退！

　　“我明白了！”许阳灵光一闪，笑道，“麻痹法则，本身就是一种会逐渐消退弱化的法则力量，一开始的麻痹力量最强，到了后来，我体内会逐渐产生一种雷电抗性，这种麻痹之力，对我的影响也会越来越轻！”

　　“想通了，就不用板爷我出手了吧？”青铜板依旧是没心没肺地狂笑，它看到许阳的形象之后，便是一阵忍俊不禁。

　　许阳现在的形象着实不敢恭维，一头黑发根根直立，充斥着雷电之威，皮肤被雷击之力劈的焦黑，看上去就像是混迹山林的野人一样。

　　许阳没空和青铜板较劲，他趁着麻痹之力减弱，努力提起玄力，运转离影玄术！青光一闪，他向侧方横移十丈，躲开了黄色箭雷肆虐的区域。

　　那紫翎金雕见到许阳脱困，一声唳鸣，双翼拍打，又是一道雷电光网生成，显然是想要故技重施，再将许阳捆住，劈个痛快。

　　吃了一次亏的许阳，怎么会给紫翎金雕第二次机会？他当即运转玄力，一道锋锐之极的光刃缓缓成型，同时眉心之中蓝光暴涨，夺心之术之心神震爆，悍然发动！

　　一柄透明的心神大锤，隔空轰击向紫翎金雕！后者一对金色竖瞳之中阵阵晕眩，刚刚凝聚成型的雷电光网，也失去了控制，散乱成满空的电弧之力。

　　“去！”许阳右掌如刀，平直挥出，那道无声光刃划破空间，带出一道漆黑的痕迹，射向紫翎金雕。

　　等到紫翎金雕回过神来，无声光刃已经到了眼前！它本能地铺展翅膀，想要展翅高飞，可刚一飞起，脑袋就撞上了黑宫的天花板！

　　“嗤！”

　　一声轻响，紫翎金雕的一对雕爪被光刃切下，金色的血液横流！这头灵禽失去了平衡，重重摔落在地。

　　接下来便不用多说，许阳走上前去，轻轻松松便切下了紫翎金雕的头颅，通过了考验。

　　“游戏者得到一枚一星秘钥，并获得关于秘钥的等级信息。”宏大的声音，在紫翎金雕倒下的一刻响起。


第一六三二章 得金书，二星秘钥

　　“地宫中的秘钥，共分为五个星级。击败不同黑宫中的灵兽，可以得到不同星级的秘钥。星级越高的秘钥，能开启的宝物禁制也就越高。”

　　宏大声音缓缓消逝。许阳握着手中那一枚镂刻着精美花纹、铭刻着一颗金星的青铜秘钥，陷入了沉思。

　　“青铜板，十一号黑宫与二十一号黑宫，灵兽实力相当，而给的秘钥，也都是一星秘钥！按照提示，一星秘钥应该是最低档的，恐怕用处不大啊。”许阳说道。

　　“没错！据我估计嘛，外层的灵兽，应该都是如同血眼金毛猿、紫翎金雕一类的货色，给出的也都是一星秘钥。”

　　“那么内层该怎么走？”许阳问道。

　　“小玄子，你可以自己画一张纵横九道的正方图形嘛。”青铜板说着，表面上的符号一阵排列组合，很快就形成了一张正方图形，纵横都是九道。

　　“看，这图形的八十一个格子，代表的就是地宫的八十一间宫室。你目前的方位，是从地宫的西南角进入了十一号黑宫，往北走的话，便会进入二十一号、三十一号……一直到九十一号黑宫！这些宫室，都是最外层，不仅灵兽的实力不强，而且给出的奖励也不高。”“我明白了……如果我在这时往东走，会进入第二十二号黑宫！这一座黑宫，便是靠内一层了，不仅灵兽的实力提升，给出的秘钥，应该也是更高星级的秘钥！”许阳说道。

　　“嗯。不错。板爷我早就说过，内层肯定有着难以对付的家伙，甚至是真正的灵兽。小玄子，不可大意啊。”青铜板提醒道。

　　“这样说来，如果我往东走，进入二十二号黑宫。会遭遇到靳泰王？”许阳微微皱眉，在青铜板不出手的情况下，靳泰王的实力还是要超过自己，在不动用圣尸的时候，很难与其抗衡。

　　“算了，我还是继续向北行走，进入三十一号黑宫！虽然只是外层，但对我来说，只要先下手的话……”

　　许阳的思忖。被青铜板一阵兴奋的声音打断了：“快，小玄子看，那紫翎金雕尸体消失的地方，好像有什么东西在闪？”

　　许阳抬头看去，果然见到一件物事，在闪烁宝光！他走了过去，将其捡起。“得此金书者，可自由选择距离两格以内的任意宫室。传送入内。注意：金书无法带离此室内。”

　　“这算是……意外得到的游戏奖励么？”许阳微微皱眉，“无法带离此室，这就意味着，必须在二十一号黑宫之中，就将它用掉啊。否则的话，就等于是浪费。”

　　“好东西啊……”青铜板嘿嘿一笑。“尤其是现在，你身边还跟着一个阴魂不散的靳泰王……”

　　“嗯，说的不错，的确是好东西。”许阳摩挲着金书。笑着说道，“那么，我选择向东侧移动两格，前往第二十三号宫室之中！”

　　“小玄子好生狡猾，不过板爷很欣赏！”青铜板嘎嘎笑道。自从有了蜃珠，可以幻化面容说话，它那猥琐的本性，暴露得越发明显了。

　　许阳微微一笑，按照金书背面的小字提示，将手掌直接按了上去，低声说道：“前往二十三号宫室……”

　　这样一来，许阳就从靳泰王的西侧宫室，挪移到了他的东侧！靳泰王恐怕做梦都想不到，原本还在二十一号黑宫的许阳，居然能直接越过他所在的二十二号黑宫，径直来到第二十三号宫室中去。他的追杀计划，注定要南辕北辙了。

　　金光一闪，许阳的身影已经消失在了原地。

　　第二十二号黑宫之中，靳泰王与赤背巨蜥的大战，还在持续之中！

　　赤背巨蜥昂首怒啸，张开腥臭的血盆大口，一股熊熊烈焰，悍然喷出！

　　这一道火焰，呈扇形铺展开来，方圆足有百丈！幸亏这二十二号黑宫，属于更深一层的宫室，面积比外层宫室要大了好几倍，否则靳泰王连闪避的空间都没有。

　　靳泰王身形化作一道血光，左右穿梭之中，快速向赤背巨蜥逼近。赤背巨蜥随着他的动作，头颅不断左右晃动，那一股炽烈的火柱，不断追逐着靳泰王的身影。

　　“蓬！”

　　在接近赤背巨蜥之后，靳泰王终于来不及躲避，被赤背巨蜥的烈焰火柱喷了个正着！他体表笼罩的一层血色玄力护罩，就像是冰雪遇到了热水，迅速涣散开去！

　　靳泰王也发了凶性，他怒吼一声，左手掐诀，平推而出，一面血盾挡住了要害！随即，靳泰王右手结印，一道真龙幻影在他头顶闪烁：“真龙拳印！”

　　“轰隆！”

　　一声震耳欲聋的爆音传出，靳泰王的真龙拳印，凌空轰砸在赤背巨蜥的一颗眼珠之上，硬生生将其眼珠震爆！真龙拳印的力量并未消散，余威一直钻入了赤背巨蜥的大脑。

　　“给老夫爆！”靳泰王右拳猛然一握，他控制着真龙拳印的力量，在赤背巨蜥的大脑之中，悍然爆开！

　　仿佛大力挤压，赤背巨蜥的大嘴、耳孔、鼻腔，甚至是眼睛之中，全都涌出了一丝丝金色血液！大脑被破坏，它即便生命力再强，也是无济于事了。

　　靳泰王狠狠地吐了口气，他现在颇有些狼狈，浑身都被火焰灼烧，熏成了焦黑之色。赤背巨蜥的确不好对付，浑身上下坚实如同精钢，根本无法攻破。若不是靳泰王孤注一掷，冒烟突火地来到赤背巨蜥面前，从脆弱的眼睛那里贯穿其大脑的话，这场大战还会持续更久。

　　“恭喜游戏者，获得一枚二星秘钥，并获得关于秘钥等级的部分讯息。”宏大声音，在靳泰王耳旁响起。

　　在听完提示之后，靳泰王眯起了眼睛。

　　“怪不得这头畜生如此凶悍！”


第一六三三章 遇冥昶，八足铁马

　　靳泰王重重喘了口气，他本来还疑惑，为什么这二十二号黑宫，比十二号黑宫大了好几倍？现在终于有了答案。

　　“看来，这地宫之中，不同编号的黑宫，其中灵兽的考验难度也大不相同。越是靠近内层宫室，考验也就越困难，不过提供的秘钥星级也就越高，用处很大。”靳泰王脸色变幻不定，“不过，老夫的目的，不在于搜寻宝物，而是要早日斩杀许阳那个小贼！不知道他现在，是否还在第二十一号黑宫之中？待我过去，一看便知。”

　　靳泰王将二星秘钥收起，这东西无法收在储物戒中，他只能以革囊存放。

　　抬脚跨入了西侧光门，靳泰王踏入许阳之前所在的第二十一号黑宫之中。

　　第二十一号黑宫，空无一人，仅有一尊紫翎金雕的雕像，矗立在原地。

　　“该死的，那小子难道已经击杀了灵兽，往更深处去了？”靳泰王眉毛深深蹙起，他的拳头捏的死死的，心中大恨。

　　“喀喇……”那紫翎金雕的雕像，产生了一道道裂缝，随即爆散开来！内中一头金雕灵禽，仰天唳叫，电弧噼啪闪烁！

　　“该死！”靳泰王大骂一声，他猛然想起，自己之前还没有闯过这二十一号黑宫，现在贸然进入，当然要受到二十一号黑宫的考验！也就是说，他还要击杀这头紫翎金雕，才能去别的宫室。寻找许阳！

　　连番大战，就算是世尊宝体，也吃不消！不过唯一让靳泰王欣慰的是。这头紫翎金雕身处黑宫之内，无法飞翔，实力打了个折扣。

　　“许阳，等老夫抓到你，一定要将你抽筋扒皮！”靳泰王又一次发誓，同时咬牙迎上了紫翎金雕拍打出的雷电光网！

　　第二十三号黑宫，一场激烈的战斗正在进行之中！

　　一名身穿黑袍的冥族世尊。面色严肃，正在与一匹马形灵兽对抗！

　　这一匹马形灵兽。体魄雄壮，身上的每一寸肌体，都是极其完美的线条，充满着一种力量感！它全身呈现出铁灰色。不期然闪过一种金属的光泽。最为奇异的是，这匹马形灵兽，有着八条长腿，奔驰如风！

　　而这二十三号黑宫，已经是地宫的第二层区域，长宽均达到数千丈！虽然对于世尊强者来说，还是有些狭窄，但已经足够这匹八条腿的骏马奔驰了。

　　金光一闪，许阳的身影出现在这战场之中！

　　“嗯？”那黑袍的冥族世尊。顿时吃了一惊，弹射后退，摆出了防御姿态！在看清许阳的样子之后。冥族世尊更是一阵惊愕！

　　“许阳，你是怎么来到这里的？”这位冥族长老，眼中充满着戒备和敌意。

　　“呵呵，我是从天上掉下来的。”许阳微笑说道，“你是冥族的哪一位长老。请教高姓大名？”

　　“老夫冥昶！”冥昶世尊咬牙说道。

　　要知道，在冥昶世尊与许阳对话的时候。那匹没有灵智的灵兽骏马，可没有停止攻势，一直来回冲撞，矫健的马蹄不断蹬踏冥昶世尊，让他极为狼狈。

　　“八足铁马？”许阳眼神一亮，笑道，“这头灵兽可不好对付，冥昶世尊，你的实力满打满算，也就一劫顶峰，能撑到现在，实属不易啊。据我所知，你们冥族世尊，可都是随身带着几头世尊炼尸！怎么，没有唤出炼尸帮忙？”

　　“许阳，你休要在此说风凉话！”冥昶世尊心一横说道，“你可知道我没召唤炼尸的原因？这地宫有一规则，那就是参战的人数越多，灵兽的实力也会翻倍增加！大不了，老夫唤出炼尸加入战斗，让这头灵兽实力暴涨数倍，它在杀了我之后，下一个目标必然是你。老夫倒要看看，你能否抵挡得住，实力增长数倍的八足铁马攻击？”

　　“原来如此！”许阳目光一闪，笑道，“你们冥族的世尊炼尸，居然也算是人，当真好笑。冥昶世尊，你也不必急躁，我有一个主意……不如，你我合作，消灭这头八足铁马如何？”他一直没有出手参战，所以八足铁马的实力并未翻倍。

　　“你想怎样合作？”冥昶世尊喘了口气，冥玄力聚合，化作一面灰色大盾，再度架住了八足铁马的蹬踏，身躯爆退数十丈。

　　“很简单，你拖住这匹大家伙，我来准备玄术，将它一击必杀，不给它实力翻倍的时间！”许阳道，“在我玄术出手之后，它就算实力增加，也不可能躲掉了。”

　　“这……”冥昶世尊有些心动，不过他还是对许阳，抱持着浓重的戒备，“老夫怎能知道，你说的到底是真是假？万一你偷袭我，却又怎么说？”

　　许阳耸肩笑道：“你大可不信我。那我就作壁上观，等你被八足铁马踩死，再出手好了。”

　　“你……”冥昶世尊气馁，只得说道，“那么，八足铁马死后的秘钥，却又如何分配？”

　　“分配？”许阳道，“不论怎么分配，一枚秘钥，分给谁都不合适，尤其是你我两族对立！既然如此，那就在击杀八足铁马之后，各凭本事抢夺好了。”

　　“好，一言为定！”冥昶世尊心中，却是打起了小算盘。

　　当下，八足铁马又一次冲撞，精钢一般的躯体撞击在冥昶世尊护体玄力之上，将其硬生生撞散！冥昶世尊只来得及反手轰出一拳，砸在了八足铁马的胸膛，发出了金铁交鸣的嗡嗡震响。

　　这灵兽号称八足铁马，当真不愧一个“铁”字，防御力强的离谱。冥昶世尊的一拳，即便是二劫世尊，也不敢以肉身承受。但这八足铁马，硬吃一拳，却是一点事情都没有。

　　轰隆一响，冥昶世尊的身躯再度被撞飞。

　　“许阳，你还不出手？”冥昶世尊飞在半空之中，忍痛大叫道。

　　许阳强忍住笑意：“快了，快了！正在蓄势之中。这八足铁马的防御能力，有些超出了我的估计，所以蓄势的时间，还需要延长一些。冥昶世尊，你可要撑住啊。”


第一六三四章 斩灵兽，六具炼尸

　　“轰隆！”

　　又一次碰撞，冥昶世尊口角溢血，嘶吼道：“许阳，你再不出手，我便唤出两头炼尸参战，让这八足铁马的实力翻三倍！你我一起死！”

　　“好了，冥昶世尊撑住！”许阳看到冥昶世尊狼狈的样子，不由发笑，他右手高高举起，一抹极薄、极其锋锐的光刃，隐约成型。

　　八足铁马并无灵智，在攻击冥昶世尊的时候，根本就没有注意到一旁窥视的许阳。它依旧是横冲直撞，一次次将冥昶世尊击飞。

　　“唰！”

　　许阳右臂平平挥出，无声光刃玄术，猛然施展出来！那一道月牙一般的炽白色光刃，将空间斩出了一道长长的裂痕，迅速劈向了八足铁马的雄壮的脖颈！

　　在许阳玄术出手的一瞬间，八足铁马仰天怒嘶，浑身铁灰色的肌肤变得血红，气息暴涨！很显然，许阳的出手，构成了两人参战的条件，八足铁马实力，骤然翻倍！

　　只可惜，无声光刃的飞行速度，实在太快！没等到八足铁马仰天怒嘶结束，那一道月牙一般的光芒，就径直横切过去，将硕大的一只马头，给斩了下来！

　　附加了锋锐法则的无声光刃玄术，在世尊宝术之中，单体攻杀能力，也是数一数二，强横无比。

　　一瞬间，许阳、冥昶世尊的脸上，都露出了笑容。只不过，许阳脸上的笑容带着一丝玩味。而冥昶世尊脸上的笑容，却是计谋得逞的快意！

　　两人距离八足铁马的尸体，均有百丈左右。看着八足铁马尸体化作一枚闪烁银光的秘钥。两人都没有第一时间行动，参与抢夺。

　　“冥昶世尊，合作愉快。”许阳微微一笑，跨前一步。

　　“站住！”冥昶世尊冷喝道，“许阳，你休想抢夺这枚秘钥，它是我的！”

　　“哦？各凭本事。难道冥昶世尊以为，我会轻易放弃？”许阳笑道。“而且……冥昶世尊，你的实力似乎比我要弱不少啊。刚刚那一道光刃之威，你自忖能不能抵挡得住？”

　　“哼，老夫当然挡不住！只不过。老夫不像八足铁马那样笨！”冥昶世尊哈哈笑道，“许阳，你道老夫为何同意与你合作？原因很简单，我有着足够的把握，抢夺秘钥！”

　　说话间，冥昶世尊陡然翻出了一面铜锣，用力敲击！这是冥族的炼尸宝器，赶尸锣。它和摄魂铃相似，都有着阴气空间。可以储存炼尸。只不过，赶尸锣仅仅有存储炼尸的效果，不像摄魂铃一样。能够收服野生高品级行尸。

　　随着冥昶世尊的敲锣之声，足足六道光芒从铜锣之中冲出，分列在许阳面前！每一道光芒，都化作一头世尊炼尸，气息强盛无匹！

　　“居然隐藏了六头世尊炼尸，其中三头。生前应该有三劫世尊的修为吧？的确了得。”许阳点头说道。

　　“哼哼，许阳。你休要装作镇定了。没错，老夫一开始说的两头炼尸，乃是骗你罢了。我真正的底牌，乃是六头世尊炼尸！”冥昶世尊哈哈大笑，“许阳，你就算想走，也走不了了。这二十三号黑宫之中，就是你的埋骨之地！”

　　“啧啧。”许阳摇了摇头，“总算合作一场，我还救了你的命，你就这样报答我？”

　　“天真！”冥昶世尊冷笑，“你我分属两族，仇恨不共戴天！杀了你，我便是立下了绝大的功勋，为我冥族死难的族人复仇！”

　　“好吧。既然如此，我就算杀了你，也没有什么心理负担。”许阳笑了笑，一步步向前走去，目标赫然是冥昶世尊！

　　“狂妄的小子！”冥昶世尊手指猛然一点，下令道：“撕碎他！”他发命令的对象，自然是那六头世尊炼尸。

　　“嗷吼！”

　　六道吼声，同时响起。这六头世尊炼尸，整齐划一地冲向了许阳，六记蕴含磅礴大力的拳头，一同轰出！

　　许阳只觉浑身被排山倒海一般的巨力笼罩，呼吸都有所不畅。六头世尊炼尸合力，威能的确强横异常，即便是二劫世尊，都决计无法抵挡。

　　“真水界！”许阳双手撑开一道蓝色波光，真水界防护玄术施展出来。

　　嗵嗵嗵……

　　连绵不绝的爆音，在许阳的真水界上响起！六头世尊炼尸合力，产生的力量超过了真水界的防御极限，只见那一道蓝色波光，轰然散去！

　　六只红毛巨拳，余势不衰，依旧轰击在许阳身上！

　　冥昶世尊心中一阵快意，他已经想象出，许阳被轰得肉身残破，吐血而亡的惨状。

　　“嗡嗡……”一阵金铁交鸣一般的震颤之音响起，冥昶世尊脸色一变，从幻想中清醒过来，急急看向许阳！

　　“哈哈……冥昶世尊，这些低阶世尊炼尸，实力好像有些不济，即便让它们打，也破不开我的防御嘛。”许阳的笑声响起。他身上，那一套紫金帝甲，紫色长龙活灵活现，缓缓贴在甲胄表层游动。六头低阶世尊炼尸轰出的拳锋，全数被帝甲挡下！

　　其中三头，三劫世尊炼尸轰出的拳力，要更重一些，被紫金帝甲挡下了一大部分，剩余的一些力量，分摊到了许阳全身，被金刚不坏身轻松承受。至于另外三头一劫世尊炼尸，轰出的拳力经过紫金帝甲的抵消，更是微乎其微。

　　冥昶世尊脸色苍白，巨大的心理落差让他无法接受！看到这种情景，他还有什么不明白的？许阳的实力，已经远远超出二劫世尊的范畴，绝对能和三劫以上的世尊抗衡！即便加上这些炼尸，他冥昶也绝对不是许阳之敌手！

　　身形闪动，冥昶世尊来不及说话，径直向着南侧的光门冲了过去！他的目标，是第十三号宫室，那是他一路闯过来的方向。

　　不过，许阳怎么可能给他这个机会？

　　许阳手掌一探，一只彩光大手抓出，如老鹰抓小鸡一般，将冥昶世尊径直抓了过来，重重按在地上！

　　“冥昶世尊，今日不是你杀我，便是我杀你。你我各凭本事，死而无怨，休要怪我心狠！”许阳大手抬起，用力拍落。


第一六三五章 入白宫，三色宝光

　　冥昶世尊死的毫无悬念。他本身只是一劫世尊，在许阳堪比三劫世尊的实力之下，自然没有任何机会。在他死亡之后，那六头世尊炼尸，也失去了控制之人，呆滞不动。

　　“这赶尸锣，倒也不错。”许阳提起那一面铜锣，稍稍研究了一番，便知道了用法。这是一件养尸的容器，不管是空间，还是功能上，都比摄魂铃要差得多。

　　许阳随手将赶尸锣收起，然后摇动摄魂铃，将那六具世尊炼尸，收入铃中空间之内。

　　直到此时，许阳才拿起了那一枚二星秘钥。

　　和一星秘钥相比，二星秘钥是由白银铸成，通体焕发银光。在末端，两颗金星铭刻其上，周围都是繁复美丽的花纹。

　　“恭喜游戏者获得二星秘钥一枚，并获得白宫位置的部分线索。”宏大声音响起，“五座白宫，其中三座宫室，编号数字之和均为十。”

　　“五十五号宫室，两个五相加便是十。也就是说，除了五十五号宫室之外，还有两座宫室，编号数字之和为十……”许阳暗暗思索，“那么，就是十九号、二十八号、三十七号……一直到九十一号，这些宫室之中，存在两座白宫。”

　　许阳脑海之中，一副纵横九道的正方图形，在脑海之中展开，他综合已经有的线索信息，缓缓思索着。

　　“咦？”许阳眼睛一亮，“青铜板，你有没有发现，五座白宫的方位，实际上分布在这正方形地宫的两条对角线之上？处于对角线交叉点的中央宫室，便是第五十五号。也就是最大的那一座白宫了。”

　　青铜板懒洋洋地道：“小玄子，费这么大的劲干嘛？”

　　“呃？”许阳微微一愣，他本来以为自己找到了规律，谁知却被青铜板鄙视了。

　　“你抬头看一看，正北方向的光门，有什么变化？”青铜板问道。

　　许阳抬头看去。北侧的光门，赫然是耀眼的白色！也就是说……在二十三号黑宫北侧，便是一座白宫！

　　“三十三号！果然没错，第一座白宫终于出现了！”许阳心中有一些激动，终于可以看一看，到底被神秘声音吹嘘的“宝物”，是什么样的东西了。

　　“对了，在冥昶世尊的身上，应该还有秘钥的存在。他一路闯过了好几关。才来到了这里，身上绝对不止一枚秘钥。”许阳来到了冥昶世尊尸体之旁，开始翻检其周身。

　　“嗯？奇怪，怎么秘钥一枚都看不到？”许阳皱起了眉头。

　　“算了，小玄子不用找了。”青铜板打字道，“这些秘钥，应该是无法通过杀人越货的方式得到。”

　　“居然是这样？”许阳感到有些遗憾。

　　“不过。你也用不着灰心！”猥琐的青铜板立刻给出了另外一个方案，“下一次遇到敌人。你可以试一试，逼迫他先交出秘钥。如果板爷我猜的不错，这种方式应该可行。”

　　“好……”许阳将冥昶世尊的储物戒指取出，放入革囊之内，站了起来。他抬起头，看向正北侧那一道散发白光的门户。“这道光门，是什么时候变色的？我记得在刚刚踏入这座黑宫的时候，光门还是黑色的呢。”

　　“唔……就在你拿到这枚二星秘钥的时候，光门就变成了白色。”青铜板道。

　　许阳点点头，他一步跨出。穿过了白色光门。

　　眼前景物飞速变幻，最终定格的时候，许阳发现自己，来到了一处富丽堂皇的大厅之中！

　　这座大厅，地面上铺着白色大理石，周围的墙壁，都是白玉雕琢而成，一颗颗夜明珠散发瑰丽光芒，柔和的宝光照耀之下，空中悬浮着的一团团各色光芒，更是美不胜收。

　　许阳看得很清楚，在这各色光芒之中，青色光芒的体积最小，但是在数量上，占了大多数。接下来是白色光芒，体积稍微比青色光芒要大一些。最少的是金色光芒，体积足有一般青色光芒的数倍大小。

　　而这些光芒内部，都是包裹着一样宝物，隐约可辨。

　　更为奇异的是，许阳一步跨入大厅之中，这些各色光芒，仿佛得到了号令一般，开始快速旋转起来！它们飞行的速度很快，内中存放的是何种宝物，就看不清了。

　　“看来，这三种不同颜色的宝光，就是存放宝物的禁制光团了，需要通过秘钥才能将禁制光团开启，从而获得宝物。”许阳暗想着。

　　然而，就在许阳思考的时候，三十三号白宫，右侧的光门一闪，足足三名冥族世尊，一齐踏入宫内！

　　“什么人！”三名世尊还没来得及感叹这白宫内部的美景，就立刻发现了早已在此的许阳，一齐喝道。

　　许阳颇感诧异，一开始的三尺青铜碑上，明确写着，同一道光门，在一名游戏者进入之后，除非这一名游戏者离开，否则无法进入其他人！那么，这三个冥族世尊，是怎样一同踏入同一个光门的？

　　“我道是谁……原来是你！”其中一个冥族世尊，突然冷笑道，“许阳，没想到啊，你居然会出现在这里。”

　　“冥筹世尊？”许阳也认出了这个冥族世尊。

　　冥筹世尊盯着许阳，冷冷说道：“许阳，在玄武岛上空，混入我冥族队伍，破坏老夫布下的复合大阵之人，便是你吧！”

　　“你不是早就知道了么？”许阳笑道。

　　“哼，当时还只是猜测而已，现在总算能够确认了！”冥筹世尊咬牙道，“许阳，你倒是好本事，不过坏我冥族大事，你必死无疑！而且，在玄武遗迹的事情过后，我冥族会派出一队强者，推平人族的两大秘境，让你们彻底绝了最后一丝希望。”

　　“这话我已经听了许多遍了。”许阳平静说道，“相比起来，你们还是祈祷着能平安走出玄武遗迹再说吧。”

　　剑拔弩张之际，忽然三十三号白宫西侧的光门一阵波动，又有一人进入其中！此人面相阴鸷，脸色微微苍白，正是靳泰王！


第一六三六章 四尊者，围杀许阳

　　在看到许阳与三名冥族世尊对峙的情景之时，靳泰王先是微微一怔，随即脸上露出了又惊又喜的笑容！

　　这一路来，靳泰王可谓是历尽艰辛。他在第二十二号黑宫，击杀了赤背巨蜥之后，径直往西走，进入第二十一号黑宫，结果扑了个空，不仅没有截住许阳，反而不得不和二十一号黑宫的紫翎金雕大战了一场。

　　在失去了许阳的行踪之后，靳泰王一时之间，也没有办法再追逐，便只有暂时忍下一口恶气，寻思着与冥族或者御兽族的强者汇合，发动多人来寻找许阳。

　　靳泰王思索之下，判断出地宫中央的五十五号白宫，肯定是所有的强者行进的方向。他的路线，也就向着中央区域前进。

　　所以，靳泰王在返回二十二号黑宫之后，先向北走，进入三十二号黑宫。在这里，他又遭遇了一头火纹角蟒，实力堪比三劫世尊！在费尽力气之后，靳泰王硬是凭着四劫世尊的修为，斩杀了火纹角蟒。

　　而在拿到了火纹角蟒死后所化的二星秘钥之后，在三十二号黑宫的东侧，光门颜色变为白色！靳泰王精神一振，知道终于遇到了地宫之内的第一座白宫！他抱着对宝物的好奇与渴求，以及与其他强者汇合的心态，踏入了东侧光门，进入第三十三号白宫之内。

　　在进来之后，靳泰王可谓心情惊喜交加。惊的是。许阳不知采用什么手段，居然绕过他，来到了这内层的三十三号白宫之中。喜的是。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，终于又让他逮到了许阳，而且还有三名冥族世尊在侧，击杀许阳的把握更增！

　　“哈哈哈哈……”靳泰王仰天长笑，虽然他经历多番大战，气息萎靡。但在这一笑之间，却是精神抖擞：“许阳。看来是天要亡你啊。这一次，你休想逃生！”

　　三名冥族世尊，均是互相对视了一眼。为首的冥筹世尊拱手说道：“靳泰王，你在五色石广场上犯下大罪。接连杀死了两个冥族长老！你可知罪？”

　　靳泰王见到冥族世尊的问责，态度顿时软化下来，全无面对许阳的悍然霸道：“冥筹长老，老夫也是无计可施！当时的情景，你身后的两位长老可谓一清二楚，全都是许阳从中作梗所致！”

　　冥筹世尊何尝不知道这个道理，他冷笑说道：“话虽如此，但你的罪过，却也有一半。将你从地宫之中。获得的所有秘钥献出，这是其一；斩杀许阳，将功折罪。这是其二！做到这两点，证明你对我冥族的忠诚吧。”

　　靳泰王心中一股熊熊怒火燃烧，一瞬间他甚至有了一种疯狂的想法，要将这些冥族世尊，连同许阳一起全部诛杀，方能解恨。一个小小的二劫世尊。居然对他这个四劫强者呼来喝去，这绝对是莫大的侮辱。

　　只不过。这个想法刚刚冒头，靳泰王的心中便如巨锤撞击，一时间脸色苍白，全无一丝血色！

　　这疼痛来得快，去的也快。靳泰王闷哼一声，捂住胸口跪倒在地。他又惊又怒，知道这是魔心封禁的威力。

　　与此同时，一道轰隆震响，从靳泰王体内传出，宏大如雷：“靳泰王，你莫要错认了自己的本分！在五色石广场，那是万般无奈之下，我才同意你杀死两名冥族世尊，作为取信御兽族，谋求更大利益的筹码。现在唯一的敌手就在你面前，你居然还对我冥族之人起了杀心，岂有此理！这次只是小小惩戒，如果有下次，本座会让你体会到，什么是生不如死的痛苦！”

　　冥筹世尊等人对视，纷纷惊喜地拱手道：“是族主么？”

　　许阳心中一沉！如果是冥族之主亲临，哪怕只是一道分身，他都不可能与之对抗！就算祭出圣尸，都无济于事。现在圣尸还没有经过任何祭炼，仅仅依靠本能作战，实力受到了很大的限制，根本不可能与八劫世尊对抗。

　　只不过，许阳心中却也有诧异，算算时间，冥族之主应该不可能恢复修为。

　　果不其然，那宏大如雷的声音继续说道：“正是本座，只不过仅仅是一道意识分身而起，可以起到监控靳泰王的作用，但无法亲自出手，帮助你们对付敌人。现在玄武遗迹之中，我族占据优势，你们要好好把握，莫要被一些变数，毁掉了我冥族的大好局面！”

　　冥筹世尊心领神会，道：“族主放心，我等一定与靳泰王一起，抹杀许阳，将御兽族世尊全歼此地，并夺取玄武遗宝！”

　　冥族之主所说的变数，自然就是许阳了。

　　许阳眉头微皱，冥族之主的意识分身出现，无疑是让靳泰王与冥族三位世尊，彻底站在了同一阵线上，心无旁骛地对付自己。现在的场面，对于自己来说，无疑更加恶劣。

　　“哼哼……”靳泰王缓缓直起腰来：“许阳，现在老夫奉了冥族之主的命令，将和这三位世尊，一同围攻于你！识相的话，赶快向冥筹世尊献出所有秘钥，老夫还会赏你一个全尸。”

　　许阳嘴角一翘，露出淡淡的讥讽：“靳泰王，做冥族走狗，被境界远低于自己的弱者呼来喝去的滋味如何？”

　　“你！”靳泰王眼中的杀机大作，他双手结印，冷喝一声：“小辈狂妄，吃老夫一记真龙拳印！”

　　雄浑的威势，从靳泰王体内喷薄而出，一头真龙虚影，在他的头顶上浮现，昂啸一声，伴随着滚动如雷的拳势，横击许阳！

　　一旁的冥筹世尊等三人，也是纷纷出手，三股强盛的冥玄力犹如恶蛟一般缠卷而出！

　　四大世尊合力，其中更有一名四劫强者！在三十三号白宫之内，罡风大作，几乎令人无法呼吸！许阳身处四大世尊围攻的垓心，更是气息滞涩，连身法都受到了极大的限制！

　　“大地之拳！”

　　许阳运转全力，背对着三名冥族世尊，一拳向靳泰王轰击而去！


第一六三七章 寂灭拳，圣尸出战

　　那三名冥族世尊，见到有机可乘，顿时心头一喜，加大了冥玄力的输出！那三条恶蛟，通体呈现出墨黑色，粗壮了整整一倍！

　　然而，在三条恶蛟轰击在许阳背心的时候，冥筹世尊却感觉到了一丝不对劲。许阳的身躯，在一瞬间骤然变得虚幻起来，仿佛是由纯粹的暗极玄力，构筑而成的化身一般，蕴含着一丝虚无寂灭的意味！

　　陡然间，冥筹世尊想到了什么，急急说道：“靳泰王小心！”

　　那三条冥玄力化成的恶蛟，居然如同击中了黑洞一般，融入许阳的身躯之内！

　　“寂灭法则，靳泰王，吃小爷一招寂灭之拳！”

　　许阳刚刚吼出的大地之拳，居然只是虚晃一枪，他的拳锋之中，没有丝毫的土极玄力，融合的也不是力量法则！只见那一只拳头，溢出丝丝灰气，正是极强的暗极玄力，蕴含寂灭法则的力量！

　　寂灭之拳，与靳泰王轰出的真龙拳印，轰然撞击！

　　需要说明的是，寂灭之拳只是许阳以寂灭法则之力，轰出的一拳，在玄术成熟程度上看，并没有大地之拳那般完善，而在威力程度上来说，更没有大地之拳那种沉雄无匹的力量。许阳之所以不用大地之拳，是因为他要借用三名冥族世尊的力量！

　　三名冥族世尊，所修都是冥玄力，其实偏向于暗极玄力。许阳施展寂灭法则。先是吞噬了三名冥族世尊的拳力，然后在一拳之中将其挥击而出，等于是一拳合并了四个世尊级高手的力量。威力自然大大增加，比起单纯地施展大地之拳，要厉害得多。

　　在许阳那冒着黑雾的拳锋之上，陡然间三条恶蛟窜出，齐齐轰击向靳泰王的真龙拳印！

　　“轰隆隆隆……”

　　一连串绵密的爆音传出，靳泰王暗骂一声蠢笨如猪的队友，随即被这恐怖的力量震得向后飞退数十丈。气血浮动！

　　许阳并没有乘胜追击，他的情况也很糟糕。借用三名冥族世尊的力量。轰击靳泰王，哪里是这么容易的事情？这等于是许阳硬吃了三人的全力一击！若非紫金帝甲的防御，以及许阳运转寂灭法则，身躯短暂虚化。抵消了绝大部分的威力，单凭冥筹三人的一击，就能让许阳重创垂死，甚至当场毙命。

　　而现在，许阳仅仅是受到了轻伤而已。不过，他的一条右臂，现在却是隐隐发麻！原因很简单，借用三大世尊的力量，加上自身之力。他的肉身有些难以承受。毕竟，许阳仅仅是换血境，还没有真正修成世尊宝体。

　　三十三号白宫之内。凭着这一次交锋的威慑，许阳暂且稳住了局面，让靳泰王等人，不敢轻视自己。

　　“咳咳……好一个许阳，这一招借力打力的功夫，实在是不错！”即便身为敌人。靳泰王也不得不赞了一句，当然在他眼中许阳已经是个死人了。所以也不吝惜赞美。

　　“呵呵……我三人一时不察，才让你得逞，不过下一次，便没有这么便宜的事情了。现在你的肉身，恐怕也不好受吧？”冥筹世尊等三人大感颜面无光，强笑说道。

　　冥筹世尊说的不错，这种借力打力的手段，对于时机的把握要求很高，三大冥族世尊与靳泰王出手的时间，哪怕错开了半秒，都会让许阳无法借力成功。

　　“我说你们，自以为吃定我了？”许阳微微一笑，高高举起了右手，“只不过，我还有一张底牌没用呢。冥筹世尊，你们冥族之人，对于我手上的东西，应该很熟悉吧？”

　　“摄魂铃？！”冥筹世尊眼眸一缩，咬牙说道：“这是我冥族赶尸圣器，老夫当然识得！”

　　“四位，如果我唤出其中的圣人古尸，你们又能逃出去几人？”许阳悠然说道。

　　冥筹世尊皱紧了眉头，但是靳泰王却是冷笑一声说道：“许阳，休要拿着那破铃铛唬人！在五色石广场，你遭遇了多次危机，其中更有一次，遇上了死亡幻境，圣人古尸的尸气，肯定早就用光了！虽然我不懂炼尸，却也知道，一具行尸想要行动，没有尸气是绝对不可能的！”

　　冥筹世尊脸色终于舒缓了下来，他没有参与五色石广场的考验，自然不清楚许阳的遭遇，如今听靳泰王一说，顿时安心了许多。

　　“哈哈，靳泰王世尊说的没错，没有尸气的行尸，就算再强大，也不过是废物罢了！”冥筹世尊气息缓缓攀升，紧紧盯着许阳道：“小子，险些被你骗过了。”

　　许阳摇头一笑，说道：“既然你们不知死活，那就别怪我了。”

　　说话间，许阳猛然摇动摄魂铃，清脆的铃音响起，顿时一头浑身长满绿毛的高大行尸，从摄魂铃之中窜出！一股残存的圣威，浩浩荡荡地铺展开来，弥散在整座宫室之内。比起刚刚四名世尊强者全力出手的压力，还要恐怖！

　　“圣人古尸……这不可能！”靳泰王失声叫道。

　　“快走！”冥筹世尊反应极快，拔脚便冲向了其中一道光门！靳泰王，以及另外两个冥族世尊，纷纷夺路逃窜。

　　如果许阳本身实力很弱，这四大世尊或许还会留下来，拼死一搏，争取在圣人古尸发威之前秒杀许阳！但通过刚刚的对拼，许阳已经证明了自己本身的实力，虽然不如靳泰王，但也不是四人短时间内所能拿下的。

　　那么这种情况之下，当然是走为上计。

　　可是，在四大世尊强者，各自发力奔逃的时候，许阳的眉心之中，陡然射出五道透明的心神阵符，向周围五个方向射去，形成了一座五芒星阵法！五道阵符交错辉映，将四大世尊，连同许阳、圣尸一起困住！

　　“各位，你们以为，我刚刚为什么要说这么多话？很简单，我要花时间准备禁锢阵法！既然你们逼出了我的圣尸底牌，那就要付出足够的代价！”许阳眼眸寒气大盛，扫视四周，“受死吧！”


第一六三八章 败诸敌，合击金书

　　圣人古尸速度快得惊人，长腿一跨，带出道道残影，呼啸着冲到了一名冥族世尊面前，一拳带起恶风，劈面打来！

　　那名冥族世尊叫了声苦，他是一劫世尊，修为最差，如今成了第一个被攻击的对象。

　　“冥光盾！”

　　圣人古尸的这一拳，蕴含的磅礴圣威，封死了这个冥族世尊闪避的可能，后者只能硬拼！而这位冥族世尊，也不甘于受死，双掌一合，一面黑光灿然的鬼面盾牌，横空出现，挡在面前。

　　这鬼面盾牌，闪烁幽光，看上去便是坚韧无比。冥光盾玄术，在冥族之中也是享有盛名，是很强的防御宝术。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，圣人古尸的拳头打在了冥光盾之上。仅仅是瞬间工夫，盾破！

　　那冥族世尊大吃一惊，努力偏了偏头，圣人古尸的拳头，轰在了他的左肩！喀喇一声脆响，肩骨粉碎，在圣威侵袭之下，冥族世尊的半边身子都软软塌陷，呻吟一声，摔倒在侧。

　　许阳心神电转，控制圣人古尸，大步逼向了另一名冥族世尊！他的思路很简单，断空阵法无法困住这些世尊太长时间，在这短暂的时间之内，当然要从弱者下手，务求一击必杀！圣人古尸第二拳轰出，浩荡的圣威如天穹崩塌，陨石坠落，另外一名同样是一劫修为的冥族世尊，抵抗同样被瓦解！圣尸绿毛手爪当即抓出。硬生生捏断了这个冥族世尊的双臂双腿，令他失去了行动能力。

　　冥筹世尊眼见两个同族长老，一击之下就丧失了战力。心中大为惊惧。幸好他对于阵法一道，极为擅长，在这短短的时间之内，已经推演出了断空大阵的破解之道，当即印诀掐动，一道黑光射出，瓦解了断空阵法的其中一个角！紧接着。冥筹世尊夺路而逃。

　　“冥筹长老，救救我等！”两个受创的冥族世尊。大声呼救，可冥筹世尊却如同受惊之鸟，连回头看一眼的胆量都没有，夺路而逃。径直冲入了东侧第三十四座宫室之内！

　　许阳眉头微皱，这冥筹世尊能在短短两个呼吸时间内，解开断空大阵的奥妙，的确令人佩服。他摇动摄魂铃，圣人古尸大踏步走出，带起一道道残影，向着最后一人，靳泰王冲去！

　　靳泰王也乘着这宝贵的时间，仔细钻研阵法。他没有冥筹世尊的阵法造诣，这两个呼吸的工夫，靳泰王并没有看出什么头绪。耳后恶风响起。他知道圣人古尸已经冲了过来，心中寒意大冒。

　　“该死的，真龙拳印！”靳泰王不管不顾，大吼一声，全力施展绝学，轰击在断空大阵之上！

　　如果是完好的断空大阵。靳泰王这一次轰击，还不足以破开。但是刚刚冥筹世尊逃逸。已经破解了断空大阵的一角，于是靳泰王的全力一击，便足够击破阵法了。

　　轰隆一声巨响，断空大阵被轰开。靳泰王急忙提气冲出，然而背心剧痛，圣人古尸如雷霆一般的重拳，已经轰击在了他的身上！

　　靳泰王咬紧牙关，借着这股恐怖的巨力，急速冲出！他吐了口金色的血液，直直撞入第三十二号黑宫，消失不见。

　　第三十三号白宫之内，一片狼藉，原本飞行的三色宝光，此刻都被罡风吹拂，满殿旋转。

　　“可惜，还是让靳泰王与冥筹世尊跑掉了。”许阳暗暗惋惜，“冥筹世尊虽然精通阵法，但本身修为较低，不足为虑。而靳泰王，虽然有四劫实力，但在逃跑的时候，硬吃了圣人古尸的一拳，圣威盘踞之下，短期内将无法恢复全盛状态。”

　　许阳总结了一下，这次祭出圣人古尸，虽然没有全歼敌人，但也取得了不错的战果。

　　两名冥族强者，脸色枯败，看向许阳的眼光都带着一丝隐晦的恐惧之色。他们都受了重伤，一个半边骨骼碎裂，一个四肢断裂！而且，圣人古尸出手，都将浓郁的圣威灌注其中，这两个冥族世尊，短期内很难自愈过来。

　　“你们是不是很好奇，我为什么留下了你们的性命？”许阳微微一笑，“其实，我是想问你们几个问题。”

　　“你有什么问题？”那个四肢俱断的冥族世尊颤声说道。

　　“如果我们回答你的问题，能不能放我们走？”另一个半边身躯骨骼碎裂的冥族世尊，眼中燃起了希望的光彩。

　　许阳明白，在死亡的威胁面前，哪怕是修炼到了世尊境界的强者，都是脆弱的。而且，修成了世尊之后，因为寿元悠久，反而更加畏惧死亡的来临。只有那些真正拥有大智慧，或者有着大勇气之人，才能直面死亡。

　　“这就要看你们的问题，回答的是否让我满意了。”许阳淡淡一笑，“你们仅仅有一劫修为，在我的眼中，算不得什么。放你们一条生路，也未尝不可。”

　　“好，你问吧！”四肢俱断的冥族世尊咬牙说道，“不过，我们是不会出卖族群的。”

　　“呵呵，我要对付冥族，你们根本起不了什么作用。”许阳摇头说道，“不需要你们背叛冥族……我的第一个问题，你们身上，有多少秘钥？”

　　两个冥族世尊一愣，犹豫了一会儿，那四肢俱断的冥族世尊才说道：“我和他，都只有一枚一星秘钥。”

　　“你们说谎？”许阳皱眉说道，“最外层的黑宫，每通过一间，会得到一枚一星秘钥。而第二层的黑宫，每通过一间，会得到一枚二星秘钥。你们一路走来，每人都通过了至少四间黑宫，怎么可能只有这么两枚秘钥？”

　　只不过，许阳并没有立刻确定两人说谎。如果真是说谎的话，这种一看就有蹊跷的谎言，也太容易被戳穿了。

　　“许阳道友，我们说的句句属实啊！”那四肢俱断的冥族世尊哭丧着脸说道，“我等与冥筹世尊，各自闯荡黑宫的时候，得到了一页‘合击’金书，可以将三个人合为一队，共同闯荡地宫……”


第一六三九章 合成法，残缺晶体

　　听了两人的描述，许阳终于明白了。

　　“合击”金书，其实和许阳在二十一号黑宫之中，拿到的“挪移”金书，是同种性质的道具，可以在地宫之内使用。

　　合击金书的作用，是将三人组成一队，视为一人！在闯关的时候，难度并不会因三人参战而提升，灵兽的实力，依然和一人挑战的时候没有两样。

　　这两个冥族一劫世尊，在族中的地位、实力，都比不上冥筹世尊。他们在汇合之后，一路挑战灵兽，所得的秘钥，均是由冥筹世尊掌管。他们二人，仅有一开始闯外层黑宫，所获得的各自一枚一星秘钥。

　　许阳暗自点头，这合击金书，对于弱小玄者合力闯荡内层难度更高的黑宫，有着很大的作用。

　　没有等许阳多说，两个一劫世尊，已经乖乖地将各自的一星秘钥取出，交给了许阳。

　　“现在看来，秘钥虽然不可以通过杀人越货的方式得到，但可以在对方活着的时候，加以勒索得到。”许阳又弄明白了一个问题。

　　“许阳道友，你看问题也问完了，能不能放我们离开？”两个冥族世界低声说道，小心翼翼。

　　许阳说道：“还早得很。把你们通过每一关考验之后，所获知的宏大声音提示，都说出来给我听！若有一丝虚假隐瞒，我定然不饶。”

　　在这陌生的地宫之中。收集情报自然是第一要务。作为宏大声音提示的规则、线索，更是重中之重。

　　对于这些资料，两名世尊并没有丝毫隐瞒。很痛快地说了出来。

　　许阳注意倾听，两人所说的提示之中，关于白宫位置的线索，基本上都是许阳曾经听过的。只不过，有一个关于秘钥的讯息，许阳却是第一次听说！

　　“五枚一星秘钥，便可合成一枚二星秘钥？”许阳问道。“你们说的是真的？”

　　“千真万确！这是冥筹世尊，拿到五枚一星秘钥的时候。所得到的宏大声音提示，而且他也的确合成功了。”四肢俱断的冥族世尊说道。

　　另一名冥族世尊，在一旁补充：“只不过，通过合成手段得到的二星秘钥。只能用于开启二星禁制，无法用于合成更高星级的秘钥。”

　　许阳满意地点点头，这可是非常珍贵的信息。

　　这样看来，一星秘钥的价值虽然有所提升，但也作用有限。无法再次合成，意味着没有办法通过大量的一星秘钥，层层合成变为三星秘钥，更不用说四星乃至顶级的五星秘钥了。

　　最终，许阳没收了两名冥族世尊的储物戒指、赶尸锣等物。挥手让他们离开。

　　“小玄子，为什么要放他们离开？”青铜板问道。

　　许阳道：“这两人给我提供了不少信息。再说以他们的实力，在失去了赶尸锣之后。无法操控世尊炼尸，已经对我构不成威胁了，杀之无益。”

　　“这可有点不像你啊。”青铜板啧啧说道，“在中洲的时候，你可是恨不得把异族全部杀光杀尽。好让人族重新统治天玄世界。”

　　“境界不同了，想法自然也会有所变化。”许阳叹息一声说道，“当初在中洲的时候，我目睹犬族屠城暴行，血流千里的惨象，自然是怒气填胸，想要杀光异族。但在瀛洲，虽然人族遭受欺压，山河残破，但总体上并没有遭受屠杀，我的杀心自然也就淡了一些。”

　　“这里头，有没有那只小狐狸的影响？”青铜板忽然问道。

　　“采篱？”许阳微微一怔，随即笑道：“或许吧……你想多了。”

　　青铜板哈哈一笑，不再多说，随即道：“现在嘛，你的圣人古尸也用过了，却没能杀死靳泰王和冥筹。他们必定会在各自族群中传开，说你的底牌已经用掉。接下来，你有什么计划没有？”

　　许阳笑了笑，道：“圣人古尸虽然强横，但限制太多，出手的次数太少，所以还是要以提升自身的实力为主！现在，我有五枚一星秘钥，一枚二星秘钥，正好趁着这三十三号白宫之中的宝物，修炼提升自身！”

　　许阳在说话的时候，已经看准了一道青色光芒，伸手抓出！那道青光如匹练一般，落入他的掌心，弹动不休。

　　“果真是很强的禁制，没有秘钥，绝难打开。”许阳观察着手中的青色光芒说道。

　　青色光芒，犹如一只透明的蛋壳，将内中的宝物，紧紧包裹起来。现在许阳拿在手里，隐约能看到壳中宝物的端倪。

　　青光之中的宝物，竟然是一颗颗赤红色的血魄！这一簇青光之中，就有五颗之多。

　　“只可惜！我的血魄并不缺，缺的是法则感悟！虽然我连番大战，对于诸多法则道理，有了更深一层的感悟，但想要凭此突破，恐怕还不太够啊。”许阳摇头说道。

　　“小玄子，你不如试一试，那一道白色光团。”青铜板的表面上，出现了一个虚幻的箭头，指着空中的一只白色光团道。随着白色光团的不断飞射，青铜板表面的虚幻箭头，也在不断变向，给许阳指明了方位。

　　“嗯，二星禁制？”许阳知道，青铜板在重要的事情上，不会无的放矢，他当即探手抓出，一只彩光大手，抓向了空中飞舞的那只白色光团！

　　在一抓之下，许阳顿时察觉到了白色光团的奇异之处！作为二星禁制，白色光团比青色光团的飞行速度要快了许多，而且滑溜得很，许阳这随手一抓，都险些没有抓住。

　　彩光大手将白色光团抓回，许阳透过光团，查看其中的宝物，却是微微皱眉。

　　在这白色光团之中，仅有一颗小小的透明晶体，看样子还是裂开一块碎片一样，形状并不规则。

　　“这是何物？”许阳询问道，“好像只是一件残次品。”

　　“小玄子，你可别小看它！如果是完好无损的状态，这晶石绝不可能在二星禁制之中，至少也是四星禁制级别的。”青铜板嘿然笑道，“所以说，你赚大了。”


第一六四零章 八度晶，法则进阶

　　“那它到底是什么？”许阳奇道。

　　“这是八度晶石的碎片。”青铜板解说道，“完整的八度晶石，是完美的八角形晶体，蕴含完善的空间法则，对于世尊强者提升实力，感悟空间，有着强大的作用！这一块八度晶石碎片，蕴含的空间法则并不完善，仅仅是一些感悟。不过，你也只是换血境的半步世尊，用在你身上正好。”

　　“蕴含空间法则的感悟？”许阳看向这白色光团的眼神，立刻变得炽热起来。

　　半步世尊，三换境界，每一步的进步，都会让修玄者对于空间法则，有更深的感悟。反过来，空间法则的感悟，也会对半步世尊的境界，起到助推作用。

　　许阳这数次激战，所收获的感悟不少，如果再加上一部分空间法则的感悟，几乎是一定能够突破，晋升换骨境！

　　许阳依次抓来不同颜色的光团，他发现，青色光团之中，基本上都是一些灵兽骨、材料、血魄等物，虽然价值很高，但还不算珍稀。白色光团之中，便是一些成型的丹药、宝器，那些丹药对于世尊强者，都有着很强的助益，不少丹药到现在根本就是绝品，炼制的材料早已消失。而最珍贵的，便是金色光团之中的宝物！

　　金色光团，代表着三星禁制，飞行速度极快。许阳好不容易，才捕获到了一个金色光团，其中竟然是一件低品圣器！只可惜，许阳并没有三星秘钥，只能遗憾放过。

　　“小玄子，不用多想了，二星秘钥换八度晶石碎片，一星秘钥全都换血魄，冲击换骨境吧。”青铜板给出了建议。

　　许阳道：“这当然是不错的选择，只不过地宫之中处处危险，恐怕找不到安全的地方，让我冲击换骨境啊。”

　　“这还不简单？”青铜板打字道。“你难道忘了，你晋级换血境，是在哪里的？”

　　“五色石大殿，气泡空间之中……”许阳说道，随即眼睛一亮，“怎么，你能够制造五色幻境。气泡空间供我修炼？”

　　“那样太浪费了。”青铜板道。“蜃珠的力量并不是无穷无尽，要珍惜使用。我的意思是，你安心地找一个角落修炼，一旦有人进入这三十三号白宫，我便以五色幻境的力量，为你提供掩护！当然，要是那家伙不开眼，闯了过来，板爷我自然会让他知道。花儿为什么这样红。”

　　许阳舒了口气，有板砖为他保驾护航，他的静修安全，自然就有了保障。

　　许阳即刻做出选择，大手抓出，从空中将那团蕴含八度晶石碎片的白色光团摄入手中。同时，许阳手中银光一闪。那镂刻着两颗金星的二星秘钥，已经出现在手中。

　　二星秘钥，与白色光团接触之后，原本坚韧无比的光团，就像是虚幻不存在一般，整体变得透明起来！许阳试着用手探出光团内部。径直将那一块八度晶石碎片抓出！

　　在许阳取出八度晶石碎片之后，白色光团、二星秘钥，全都在啵的一声轻响中，消失不见。

　　“原来就是这样开启禁制的……”许阳呵呵一笑，随即将剩余的五枚一星秘钥，全部用来开启青色光团的一星禁制，得到了二三十颗血魄。

　　值得一提的是。这些血魄的质量，比起五色石大殿之中的散碎血魄，要高出很多，每一颗血魄都浑圆饱满，蕴含着勃勃生机。

　　“青铜板，我现在就开始修炼，努力体悟境界，晋入换骨境！”许阳来到了三十三号白宫的一处角落，盘膝坐定，“我的安全，就拜托你了。”

　　青铜板大大咧咧地道：“没事，板爷办事，你放心。”

　　许阳心神沉寂下来，在他的识海之中，这些日子以来的战斗，如一幅幅活动的画面，连番浮现。

　　尤其是五色石广场之上，死亡幻境之中对抗戊土天劫的时候，许阳对于力量法则、金刚法则，都有了进一步的领悟。这些领悟，都是宝贵的修炼经验。

　　许阳的识海之中，首先开始一次次回放，天劫演化的金色巨熊，出拳之时的轨迹。

　　那简单朴实，却极具力量感的线条，让许阳深深沉醉其中。毕竟，那些金色巨熊，便是戊土天劫演化出的力量法则本身，它们的一举一动，都符合力量法则最完美的轨迹。

　　在回想之中，许阳盘膝而坐的身躯，不自知地站了起来，他闭着双眼，在三十三号白宫之内漫步，一拳又一拳，不断挥出！

　　许阳并没有附加任何玄力，他仅仅是模拟那些金色巨熊的出拳轨迹。

　　每一拳，许阳都力求更加贴近金色巨熊的出拳轨迹。在没有领悟力量法则的本质之前，学习它的外形轨迹，由外及内，由表及里，也是一个不错的途径。很少有人像许阳这样，还未到世尊境界，就承受了一次天劫轰击，即便只是在幻境之中。

　　一拳、二拳、三拳……

　　不知多长时间过去了，许阳也已经挥出了成百上千拳，到了后来，他重新端坐于地，不再以肢体挥拳，而是在识海之中，以心神幻身，演化出一个个许阳，不断出拳，努力学习金色巨熊出拳轨迹，把握其中的神韵。

　　“原来如此……力量法则，‘进阶’层次的感悟，原来是这个样子……”在不知多少次挥拳之后，许阳终于有所领悟。他猛然睁开眼睛，站起身来，一拳平直轰出！

　　这一拳，速度并不快，但是轨迹简洁朴实，仿佛是经过千锤百炼一般！

　　“嗡……”一阵奇异的波动传出，许阳前方的空气，仿佛被抽干，出现了一道道漆黑的空间裂纹！一拳之威，竟至于此！

　　“以‘进阶’层次的力量法则，施展大地之拳，威力居然如此恐怖……”许阳心中震撼，这种威力，几乎超过了他肉身所能承受的极限，出拳之后，手臂隐隐有些胀痛。

　　“看来，只有晋阶换骨境，肉身强化之后，才能自如施展这种级数的大地之拳。”


第一六四一章 波浪线，金刚反震

　　许阳活动了一下发麻的手腕，轰出刚刚那一拳的感觉，竟然和许阳借用三大冥族世尊之力，轰出的那一记寂灭之拳，感觉相似，都是对肉身有着很重的负荷。

　　“很好，我的力量法则，终于进阶。接下来，就要好好研习一下，金刚法则的进阶层次了。”

　　许阳再次盘膝坐下，他识海之中，浮现出一副画面，那是他与金色巨龟搏杀的景象。

　　金色巨龟，是戊土天劫以土极法则——金刚法则演化出的强横存在，无论许阳以何等强猛的招式轰击，它都是岿然不动，而且每一次许阳攻击，都会隐隐有一种反击的力量蕴含其中。在连续多次攻击之后，这些反击力量汇聚成一处，在许阳的体内猛烈爆发了出来！其威力之强，令许阳的臂骨都为之断裂。

　　相比起来，许阳学习金刚法则的进阶，比力量法则要容易一些。

　　力量法则进阶，许阳需要学习金色巨熊的出拳轨迹，体悟其中的神韵。

　　金刚法则进阶，许阳需要观察金色巨龟背部龟甲的纹络，同样体会其中的神髓。相较于出拳轨迹来说，龟甲纹络这种实实在在的图案，更为直接，一目了然。

　　那龟甲的背部纹络，初看上去并无什么特殊之处。然而越是仔细观摩，许阳越能从中感觉到一种重如山岳，巍峨高大的厚重感觉，就仿佛是一尊伟岸的金刚。站在面前一般！这是整体的感觉。

　　而具体描摹龟甲背部的纹络线条的时候，许阳的感觉仄更加清晰。龟甲背部的纹络，比起寻常的纹理。要粗壮的多！许阳以心神力量，仔细回忆更为清晰的画面时，才惊讶地发现，金色巨龟的背部龟甲纹络，是由一道道极其细小的波浪般线条汇聚而成！

　　这些波浪线条间距非常窄小，几乎看不清晰，这才造成了龟甲背部纹络粗壮简洁。大巧不工的假象。

　　“这些细纹，究竟有什么作用？”

　　许阳沉思着。同时在脑海之中，还是描摹这些细小的波浪纹络。

　　许阳的掌心，一股土极玄力缓缓升起，在许阳的操控之下。形成了一道道极其细小的玄力丝线。这些玄力丝线，渐渐汇聚成了波浪形状，一排排极其紧密地排列在了一起。

　　“还不够，还没有产生质变……要继续压缩！”许阳心神力量运转到了极致，那些土极玄力形成的丝线，渐渐汇聚在了一处，但是每两道丝线之间，又有着一丝微不可察的间距。

　　最终，无数波浪一般的土极玄力细丝。汇聚成一道粗壮的直线，简洁美观，但却透出一种厚重的力量感。犹如一尊金刚轮廓的外部线条。虽然仅仅是一条直线，但已经能够看出，它与其他种类线条的神韵完全不同。

　　许阳不由想起，女子的柔和纤细线条，与昂藏大汉的身体线条的区别。很明显，这一道由无数波浪一般的土极细丝。汇聚而成的线条，更贴近一位昂藏大汉。这是神韵上的不同所引起的感觉。

　　在金色巨龟的背部龟甲之上，那一道道交错的粗壮线条，看似简洁，实则繁复到了极点，乃是由无数根波浪一般的细丝，汇聚而成！

　　“原来如此，这就是金刚法则的进阶，能够反震伤害的原因所在！这些波浪线条，其实不是什么波浪，而是荆棘的尖刺！”

　　许阳终于解开了金刚法则进阶的奥秘。他手掌一抹，闪耀的琉璃色宝光，在体表闪烁不休。

　　“行啊，小玄子，这份悟性，真是让无数人汗颜。”青铜板赞叹道。

　　许阳如今再施展金刚不坏身的时候，给人的感觉就像是一尊散发着琉璃色宝光的怒目金刚，威严厚重，给人一种眼睛都要被灼伤的刺痛感！

　　这就是金刚法则的进阶，拥有反震威力！敌人的每一次攻击，都会引发波浪形态的纹理共鸣，将一丝反震的暗劲，作用在敌人体内！在累积一定次数之后，反震的暗力就会彻底爆发，伤敌于无形之中！

　　“反震威力，只不过是锦上添花的作用，金刚法则进阶之后，最重要的还是对于防御力的提升！”许阳身躯微微震颤，在连续两种法则进阶之后，空间在他的心中更加明晰，他隐约感觉到了换骨境的边缘，随时都有可能破入。

　　“看样子，这一次即便不使用八度晶石的碎片，我也有希望晋升换骨境！只不过，需要很长的时间，寻找那一丝空间感悟！”

　　这一段时间，可能是三五天，也可能是十天半月，甚至是一年半载。但是许阳最缺的就是时间！

　　所以，许阳依然按照事先计划，将八度晶石的那块碎片，握在了手中。

　　许阳的心神力量，缓缓侵入八度晶石的碎片。他眼前景象，顿时为之一变！

　　无数交错的线条铺展开来，许阳的眼前，一个个崭新的空间方格，不断地形成、幻灭，随着那一道道线条的变化而变化！

　　“这些线条……应该就是空间法则的轨迹！空间法则的轨迹不断演变，会引起空间的变化。而世尊穿梭空间，其实就是顺应了空间轨迹，主动带动的空间变化！”

　　对于空间法则，许阳并不陌生。在枯荣界中，他奉命破坏枯荣界的空间法则，就曾经看到过，决定空间维度的三道不同轨迹线条。只不过，枯荣界的空间法则，相较于天玄世界的空间法则，是萤火虫与月亮的区别，差距难以估计。

　　也正因为如此，当初实力低微的许阳，才能借助枯荣仙诀，逆推出破坏枯荣界空间法则的方法，凭运气斩断了枯荣界的一条空间轨迹，造成了枯荣界空间法则的紊乱，以致于和天玄世界的联系通道被切断，再也无法使用。

　　许阳沉浸在空间轨迹的不断演化之中，其中的奥秘，令他如痴如醉。空间法则的奥妙，绝对凌驾于八极中任何一种法则之上，仅仅是初步感悟，就让许阳沉醉其中。


第一六四二章 遭遇战，世尊对决

　　三十三号白宫之内，一个无人注意的角落之中。

　　许阳闭目盘膝而坐，他身上的气息，沉浮不定，忽强忽弱。这是即将突破，晋入新境界的征兆。

　　青铜板以蜃珠的力量，幻化出一个猥琐老者的形象，在许阳的周围探头探脑，一副尽忠职守的模样，为许阳护法。

　　“这地宫的布置，倒也奇妙，有些类似我的老朋友的手段啊。”在许阳观摩空间轨迹，陷入沉醉的时候，青铜板幻化的猥琐老头，背负双手，看着在空中不断飞过的三色宝光，饶有兴致地自言自语道。他挥挥手，一团金色光团就落入他的手中。

　　“青白圣丹，高阶圣药……可惜啊，如果板爷我恢复实力，破开这些禁制轻而易举，根本不用费力寻找什么秘钥，那可就发大财了。不过……要是板爷我恢复了全部实力，也根本看不上这里的破烂，早就去宇宙星空，寻找我真正的机缘去了。”

　　猥琐老头青铜板回头，看了一眼仍在闭目修炼中的许阳：“把宝压在小玄子的身上，也不知是对是错……”

　　正当青铜板在胡思乱想的时候，忽然间三十三号白宫北侧的光门闪动，一个身穿黑袍，面色阴郁的冥族强者，大步走入！

　　“还真的有人进来了？”青铜板幻化的猥琐老头微微诧异，随即单手一弹，一道氤氲的波光罩住了许阳。

　　原本闭目修炼的许阳。被这波光笼罩，顿时消失不见，就像是去了另一个世界。这实际上。是青铜板利用蜃珠的力量，施展出五色幻境，将许阳藏在了幻境之中而已。

　　那黑袍的冥族强者，来到三十三号白宫的中央，大手探出，顿时径直抓住了一道银色光团。他看了看这光团禁制之中的宝物，摇了摇头。将其掷出，然后手掌再探。去抓另外一道光团。

　　“原来是来换取宝物的。”青铜板这个念头刚刚转过，却见到三十三号白宫的东侧光门，光芒一阵闪动，两名御兽族世尊。踏入了宫室之中！

　　“嘿嘿，这下子有好戏看了！”隐遁在五色幻境之后的青铜板，大感幸灾乐祸。两族世尊碰面，自然要大战一场。

　　几乎在同时，御兽族、冥族的三名强者，都发现了对方，他们同时摆出了戒备防御的姿态，看向敌人。

　　“是冥族的冥颅世尊，一劫修为！”两名御兽族的世尊强者。如临大敌。

　　“你们是谁，御兽族已知的世尊强者之中，好像没有你们两个？”冥颅世尊皱眉说道。

　　“靳泰初！”“靳泰始！”

　　两个御兽族世尊对视了一眼。报上了自己的姓名，说道：“我二人本来是换骨境，近期才突破成为世尊。冥颅世尊，你应当与我二人一样，也是来用秘钥换取宝物的吧？你我井水不犯河水，各自取回宝物。完成任务如何？”

　　“呵呵，原来如此……”冥颅世尊阴冷一笑。说道，“原来是两个刚刚突破的菜鸟世尊，这下好办了。把你们的秘钥献上，我可以考虑放你们一马。否则的话……你们两个，性命难保。”他的气息骤然间涨动，锁定住了靳泰初、靳泰始两人。一旦两人露出逃跑之意，立刻便会迎来他的雷霆一击！

　　左侧身材瘦长的靳泰初，脸色微变，开口说道：“冥颅世尊，你休要过分。我二人与你好言相商，并非惧怕于你。虽然你境界高于我们，但我们是两人，你只有一人！”

　　“没错！”右侧圆脸世尊靳泰始附和道，“真正打起来，你未必能胜过我们，何苦两败俱伤？”

　　“比人多是么？”冥颅世尊哈哈一笑，陡然间手中出现了一面小锣，用力敲击！一声嗡鸣震响，三头红毛世尊炼尸，出现在了三十三号白宫之内。这三头红毛炼尸，刚一出现就迅速奔走，和冥颅世尊一起，呈四角阵型围住了靳泰初、靳泰始两人！

　　“不知道，我这三头一劫世尊炼尸，能不能拦住你们两个？”冥颅世尊脸上，写满了得意的笑容。而御兽族的两名新晋世尊，靳泰初、靳泰始，却是一脸的苦涩。

　　“怎么办？”靳泰始看向一旁的靳泰初，低声问道。

　　“还能怎么办？说什么也不能把这些秘钥交给他，否则的话，我们拿什么回去交差？”靳泰初传音，咬牙说道，“现在，唯有全力一搏才有出路。”

　　看到两名御兽族世尊，浑身渐渐攀升的气势，冥颅世尊摇头一笑：“真是愚蠢的选择，既然如此，我就先打折你们的腿脚，废去你们的抵抗之力，再慢慢炮制。”他有着绝对的把握，可以击败这两个新晋的御兽族世尊，收获好几枚秘钥！这些秘钥兑换出的宝物，当然要归他冥颅所有，不必上交族群。

　　双方对峙，气息都在滚滚攀升，渐渐升到了最高点，场中的气氛，几乎凝固。

　　“轰！”

　　靳泰初、靳泰始两人，首先发难，齐齐向冥颅世尊，轰出了重重一拳！

　　冥颅世尊手臂一划，一道黑气滚动，化作一面魔光闪烁的黑色盾牌：“冥光盾！”

　　轰隆的响声震动，两名御兽族世尊的重拳，轰击在了冥光盾之上！冥光盾破裂开来，而两个御兽族世尊强者，也被震退一步，这一次轰击徒劳无功。

　　在这个当口，三头红毛世尊炼尸，却在冥颅世尊的操控之下抢步而上，带着腐臭气息的红毛利爪，向着两人抠抓而来！

　　靳泰初、靳泰始两人，在一瞬间就陷入了被动，还没来得及回气，就不得不抵抗三头世尊炼尸的围攻。哧啦一声响，靳泰初的半边青衣，被一头红毛炼尸给撕成碎布条，世尊宝体之上，留下了五道指痕，溢出了金色的鲜血。

　　虽然这并不是什么严重的伤势，但已经足够说明，御兽族两人陷入了危机！一旁的冥颅世尊，暗中窥伺，不时弹射出一道刁钻诡异的冥玄力，袭击两个御兽族强者的防御薄弱之处，让他们危机更增。


第一六四三章 换骨骼，世尊血髓

　　三十三号白宫，五色幻境之外劲气交击，战况激烈无比！而在五色幻境的掩护之下，却是风平浪静。

　　许阳盘膝坐地，他的气息一股股高涨，似乎江河涨潮，在冲击一道坚固的堤坝。只要达到了那个临界点，许阳就将面临新的突破，晋升换骨境！

　　“轰！”

　　一声惊雷般的震响，在许阳的体内，各大骨节之处爆发出来，许阳浑身的气势，如同江河入海，带起了宏大的海潮！那看似坚固的堤坝，被一击冲垮！

　　许阳猛然睁开眼睛，他的双眸之中，射出了尺许长的金色光芒，一闪而没！

　　“换骨境，我的境界终于到达了换骨境层次！只不过，我的肉身，还处于换血境，急需大量的生命能量，完成进阶！”

　　许阳储物戒光华闪动，一颗颗血魄飞出，漂浮在他的四周！玄力催化之下，其中一颗血魄当先爆散成一团浓郁的气雾，被许阳徐徐吸入口鼻，融入身体内部。

　　这一颗血魄蕴含的生命能量，抵得上十株宝药。但是，如此磅礴的生命能量，被许阳摄入体内之后，竟然在一瞬间的工夫，就全部吸收，依附在身躯的一处骨骼表面。

　　第二颗、第三颗……一颗颗血魄，被许阳一一摄入体内，速度快得惊人。如果一名御兽族世尊见了这一情景，恐怕会被吓一跳，哪有这种人，摄入血魄就像是吃糖豆一般。

　　许阳感觉，自己的身体就像是出现了一个无底洞一样，无比饥饿，需要大量的生命能量！直到摄入了二十余颗血魄之后，许阳对于能量的索取程度才渐渐放缓，他周身的数百块骨骼之上。已经全部依附上了一层厚重的生命能量。换骨境，蜕去凡骨，凝聚宝骨的过程，即将开始！

　　“嘶……”一声痛楚的低哼，许阳额头沁出了一颗颗汗珠。他手指尖的皮肉绽开，一截截凡骨被巨大的生命能量挤压。破开肌肤，脱离许阳的身躯。而在凡骨蜕去的一刹那，宏大的生命能量便迅速凝聚成一段段崭新如玉般的宝骨，填补在凡骨蜕去的位置。

　　这一过程，无疑是极大的痛苦。世尊强者掌控自身肉身，自然可以屏蔽痛觉，不过许阳并没有这样做。

　　原因很简单，屏蔽了痛觉，就等于放弃了蜕骨阶段。自己对于身体的掌控权，一切只能自然发展！万一出现了纰漏，将会是一辈子的遗憾。

　　许阳宁可在蜕变的过程中多吃一些苦，也不能走捷径。他要以意识控制肉身的每一处变化，力求完美。

　　双手、脚趾的骨骼，率先完成了蜕变，接下来就是四肢骨骼的蜕变了，这一过程更为疼痛。也更加危险。

　　换骨境，未必是三换境界中最危险的一个层次。但一定是最痛苦的层次。相比起来，换皮境蜕去凡皮，那痛楚不过是小意思。

　　许阳浑身，被一团淡淡的血光笼罩，那是浓郁无比的生命能量，化作实质。包裹着他的身躯，随时修复他的肉体创伤。

　　一截截臂骨、腿骨，从许阳体内抽离而出，新的如玉石一般，散发清辉的世尊宝骨。填补空缺。一切都在许阳掌控之下，完美地进行着。

　　最为困难的，便是最后阶段，背后脊椎的蜕变！脊椎骨，是人体行动的中枢，被称为“大龙”，就好比一条船的龙骨，重要程度不言而喻。稍稍不慎，就有可能让脊椎骨受到损伤，功败垂成。

　　一颗颗血魄，被许阳以玄力粉碎，化作一团团爆散开来的细小颗粒状气雾，包裹在许阳周身。许阳努力低头，从他的后颈，一截脊椎骨被庞大的生命能量挤压，渐渐显露而出。

　　“嘶啊啊啊！”

　　许阳低吼一声，一条长长的脊椎骨，从体内抽离而出！他深吸了一口气，忍住几乎昏厥的疼痛，生命能量迅速填补上来，在他原本的脊椎骨位置，迅速凝化成新的宝骨，比起原本的骨骼，更加强韧，也更加有力！

　　良久，许阳全身骨骼的蜕变，终于完成！他浑身汗水淋漓，就像是从水里捞出来的一样。

　　“这就是换骨境……我终于到了换骨境层次，接下来便是灵魂升华，与世尊宝体契合如一，真正踏入世尊初境了。”

　　许阳心中涌起万千感慨，难以尽述。这一路行来，他遭遇了旁人难以想象的艰难险阻，但依然一步一个脚印，坚实有力向巅峰迈进，达成了许许多多修玄者，一辈子都难以达到的成就。

　　“小玄子，别感慨了。你看看幻境之外，都是什么光景？”青铜板的声音在许阳身旁响起。

　　许阳微微惊觉，向五色幻境之外看去。

　　罡气四射，劲风激荡，两名御兽族世尊，在一个冥族长老和三头红毛世尊炼尸的围攻之下，已经岌岌可危！他们身上，增添了不少伤痕，金色的世尊宝血抛洒，气息渐渐萎靡下来。

　　“竟然是冥族、御兽族的遭遇之战，只不过，我恐怕帮不上什么忙了……”许阳摇头无奈地说道，“我刚刚度过换骨境，体内的世尊宝骨，处于初生阶段，还比较脆弱，实在不宜卷入争端之中。”

　　许阳现在，就处于三换境界之中，刚刚踏入新的层次，所带来的暂时性虚弱状态。要等到数日之后，体内宝骨成长完全，他才能恢复全部战力。

　　许阳不由得想起，第一次遇到的御兽族半步世尊靳元，他当着许阳的面，突破了境界，达到换骨境！但是，有着世尊血髓的帮助，他直接渡过了虚弱状态，将许阳逼得狼狈而逃。

　　“对了，世尊血髓！”许阳陡然想到了这件宝物，立刻从储物戒中，取出了一枚淡红色的血色小球！这就是御兽族中极为珍贵的宝物，让半步世尊都为之眼馋无比的世尊血髓！

　　这一滴世尊血髓，是靳古得到族中赏赐之后，直接交给许阳的奇宝。只不过，许阳担忧凭借世尊血髓突破境界，缺少了感悟，会导致实力提升缓慢，就一直没有使用。


第一六四四章 换骨境，直面冥颅

　　但是现在，世尊血髓就完全能够使用了！因为许阳已经晋升换骨境，他并不需要世尊血髓来提升境界，只是需要世尊血髓中蕴含的庞大精气能量，为自己初生阶段的世尊宝骨提供大量的助力，直接渡过虚弱期而已。

　　许阳手指微微用力，那一颗红色的小球，外壳立刻被许阳粉碎，内中一滴金色的粘稠液体，悬浮在空中，一股异香，扑鼻涌至！

　　许阳单单是闻了一口异香，就心神一震，不由暗暗称赞。他以玄力融入这金色液体之中，微微爆开，化作一阵汽雾，吸入体内。

　　在世尊血髓入体之后，立刻分化成数百道炙热的细流，流入许阳全身各处骨骼，缓缓渗透了进去。

　　许阳体内的二百零六块骨骼，全都焕发宝光，在汲取了世尊血髓的力量之后，这些新生的世尊宝骨，快速增强，变得强韧而稳固。整个过程，仅仅是十个呼吸的时间。

　　一声朗笑，许阳站起身来。他浑身的疲惫一扫而空，整个人神采奕奕。世尊血髓的功效，的确不凡！

　　“我全身的骨骼，已经尽数凝实稳固，达到了换骨境大成！”许阳笑道，他伸了个懒腰，顿时一阵哔哔啵啵的爆响声，从脖颈响到了脚踝，呼吸之间，许阳的气息猛然攀升！

　　轻轻握了握拳，许阳已经感受得出，他的肉身力量，再度攀升了一个级数。比原来更强一倍！要知道许阳原本的肉身力量已经颇为不凡，如今再增一倍，绝对是恐怖之极的增幅了。

　　三换境界：换皮境、换血境和换骨境。其中。换皮境主要是让皮膜更加坚韧，增强的是肉身防御；换血境是让血液蜕变，增强的是生命力；而换骨境，却是让骨骼更加强健，同时增强了防御力、生命力，并大幅度强化了肉身力量！

　　“青铜板，多谢了！帮我撤开幻境。我去会一会这位冥族世尊！”许阳微微一笑。这一次，他不打算施展叠加秘术。而是要以自己的真实力量，试一试他与一劫世尊之间，到底谁强谁弱。

　　青铜板抱着看好戏的心态，撤去幻境。变回一块朴实的板砖，捆缚在许阳的左臂之上。

　　三十三号白宫之中，本来只有三个世尊强者以及三头炼尸，现在幻境撤除，许阳的身影顿时显现出来！一时间，不管是大占上风的冥颅世尊，还是落入下风，狼狈不堪的靳泰初二人，均是心中大惊！一个念头。同时在三人的心中升起：

　　“此人隐匿了这么久，实力强的可怕！到底是敌是友？”

　　随着许阳的出现，原本的围攻战戛然而止！冥颅、靳泰初等人。都是抱着审视的目光，看向了许阳！

　　“你是……许阳！”三人对许阳都不陌生，异口同声地叫出了许阳的名字。

　　许阳挥挥手道：“三位继续啊，就当我不在这里好了。”他微微一笑，一副作壁上观的态度。

　　只不过，冥颅世尊说什么也不会相信。许阳这番出现。摆明了就是要插手战斗，否则大可一直隐匿下去看好戏。

　　“许阳。你想怎样？”冥颅世尊并不愿意招惹这个身怀卜算之术，而且本身实力诡异无比的青年，尤其是还有两个御兽族世尊为敌的情况下。

　　“我想怎样？”许阳笑容一收，“很简单啊，请冥颅世尊，把你身上的所有秘钥，还有那一面赶尸锣交给我，我放你一条生路如何？”

　　这话和冥颅之前，威胁靳泰始、靳泰初两人的话，别无二致。

　　冥颅的脸色瞬间阴沉了下来，若不是忌惮许阳可能伏下的后手，他早就指挥世尊炼尸围攻了。

　　“许阳，不要以为你稳操胜券！冥筹世尊从你手下逃脱的时候，就已经说得很清楚了，你的圣人古尸底牌，已经用掉！现在唯一的依仗，就是一种强横的秘术，增幅自身实力，短暂地达到普通世尊的层次而已。没有了圣人古尸，你什么都不是！”

　　许阳呵呵一笑：“哦，你真的是这样认为的？那还犹豫什么，上来试一试，不就什么都清楚了？”

　　许阳越是沉静，冥颅世尊就越是拿不定主意。他退一步道：“许阳，我不招惹你，你也不要惹我！这两个人，我也一并放过，如何？”

　　冥颅世尊已经做出了很大的让步，靳泰初两人听了，心中顿时一喜。

　　许阳笑了笑：“你搞错了，我是人族，这两人是御兽族，他们的死活，与我有什么相干？看在靳泰胥长老的面子上，我不抢他们的秘钥，已经很不错了。”

　　两名御兽族强者暗叫晦气，不过他们也清楚，许阳的出现，是他们绝境中的一丝转机。趁着冥颅世尊被吸引了注意力的工夫，两个御兽族强者对视一眼，齐齐打着逃跑的主意。

　　冥颅世尊咬牙，他身上的黑雾，如章鱼触手一般蜿蜒扭曲，显露出他愤怒的心情：“许阳，你真的想要和我作对？”

　　眼看冥颅世尊的注意力，全都锁定在了许阳身上，靳泰初等人还有什么好犹豫的？他们当即一声呼喝，出拳轰开挡路的一头世尊炼尸，向着三十四号黑宫，快速窜了过去。

　　许阳无动于衷，而冥颅世尊，竟然也没有管靳泰初两人，任凭他们消失在光门之后。

　　“再给你一次机会，交出身上的秘钥和赶尸锣，饶你不死。”许阳平静说道。

　　冥颅世尊扭曲的脸色，突然露出了一丝诡秘的笑容。

　　“许阳，你可知道，我为何一直在忍耐？就是因为靳泰初两人在一旁，我没有把握同时对抗你们三人！”冥颅世尊哈哈大笑，“现在倒好，那两个懦夫已经逃走，你没有了帮手！就算你施展秘术增幅，有了世尊实力，又岂能对抗我和三头炼尸的围攻？这一回，你死定了，即便你想要井水不犯河水，我也断然不会同意！”

　　说话间，冥颅世尊的气息节节高涨，如泰山崩裂，向着许阳镇压而下！


第一六四五章 大地拳，法则之威

　　许阳并没有施展叠加秘术，他的身躯，如一杆标枪，挺得笔直。任凭冥颅世尊的气势压迫，也无法撼动他分毫。

　　“奇怪，此人好像没有施展什么秘术，就是实打实的换骨境！他居然能承受住我一劫世尊的气息压制？到底有什么底牌？”

　　冥颅世尊咬牙，心神电转，三头世尊炼尸同时狂吼，冲向许阳，各自一爪，奋然抠抓而出！

　　这三道血爪，带着破碎空间的黑色裂痕，威势狂猛。即便是一劫世尊，面对这三爪，都要小心应对，不敢正面对抗。

　　冥颅世尊想要先用世尊炼尸，试探一下许阳的实力。

　　许阳身形微微一错，拧腰摆臂，一记大地之拳，反手轰出！蕴含了进阶的力量法则的大地之拳，划出了一道简洁优美，充满了力量感的轨迹，给人一种大巧不工的感觉。

　　而这朴实简单的一拳，带出的罡力，同时迎上了三头世尊炼尸的手爪。

　　轰隆！

　　一声巨响，三头世尊炼尸狂吼之中，同时被震得向后飞退。反观许阳的身形，却只是微微一摇。

　　许阳经此一击，心中顿时大为欣慰，他终于知道了自己的实力底线，现在真实力量，绝对能对抗真正的一劫世尊，而施展叠加秘术之后，实力会暴增二十倍左右，应该足以对抗四劫强者。

　　“不枉费我一番辛苦，晋入换骨境，带来的战力增幅，果真骇人！”许阳心中涌动喜悦，“而能以换骨境的实力，对抗一劫世尊，最大的原因，是我的力量法则、金刚法则，都修练到了进阶层次。”

　　两个世尊强者，到底谁实力更强？首先是看修为，经历劫数更多的世尊。往往要强于敌手；其次是看法则层次，修炼的法则层次越是精深，实力也就越强！最后，则是看玄术。谁的玄术更加威猛霸道，能施展出其中的神髓，战力自然也就强一些。

　　这三个层面中，许阳虽然境界不高。但法则层次，却有两种法则达到了进阶级数。而且都是土极近战法则，相辅相成，对于战斗力的增幅难以估量。更何况，他的大地之拳，本身就是至刚至阳的霸者之拳，能够最大程度地发挥力量、金刚两种进阶法则的威力。

　　冥颅见到许阳战退三名世尊炼尸的一击，心中一寒！而在此时，许阳已经借着这股冲击之力，侧身跨步。来到了他的面前，又是一记毫无花俏的大地之拳，怒轰而出！

　　这一拳带起了恐怖的音爆，冥颅世尊狂喝一声，双臂架起，一面冥光盾在面前生成。与此同时，他也在努力呼唤世尊炼尸。飞速前来营救主人。

　　喀喇！

　　一声脆响，冥光盾四分五裂。大地之拳璀璨的金芒飙射而出，其中就欧冠呢的威能彻底爆发，将冥颅世尊的身躯，击飞出数十丈！

　　冥颅抵挡许阳拳威的双臂，隐隐作痛。他的双手。都在不期然颤抖。

　　“可恶，我明白了！这小子似乎兼修两种土极法则，近战搏杀的实力，强的令人发指。我只能远程玄术对轰，不能近战……该死的，这种狭窄的地宫，无疑让他大占便宜。只不过我有三头世尊炼尸。可以纠缠住许阳！”

　　冥颅世尊立刻控制一头世尊炼尸，横移在许阳面前，拦住了他的追击！背后，另外两头世尊炼尸红毛大手紧握成拳，用力轰击许阳背心！

　　一阵噼里啪啦的响声连绵响起，许阳周身，瞬间裹上了一层威武的龙形甲胄，呈现出紫金之色，华贵雍然。他无视了背后两头炼尸的攻击，大地之拳斜斜划出，简洁有力的轨迹再度浮现。

　　“哧啦！”

　　一声撕裂纸张的轻响，拦住许阳的那一头世尊炼尸，疯狂吼啸，它的一条胳臂，被许阳以大地之拳的力量法则，硬生生扯成了两截，尸气四溢！

　　冥颅世尊双眼瞬间瞪圆，这可是世尊炼尸，论肉身，比起普通的一劫世尊还要强横！许阳竟然能硬生生将其扯断，这到底是怎样的怪力？

　　而许阳背后，两头世尊炼尸的拳击，已经轰在了他的背心之上。紫金帝甲上的长龙蜿蜒游动，化解了大部分威力，剩余的部分拳威，则是均匀分布在许阳体表，被许阳轻松承受了下来。

　　趁着面前拦阻的炼尸断臂，身躯失去平衡的机会，许阳借着两头炼尸轰击之力，身形如箭矢一般，刷的一声射到了冥颅世尊面前！

　　“你跑不了！”

　　许阳冰冷的声音响起，他双手探出，径直握住了冥颅世尊的两条手臂，大喝一声！

　　力量法则加持之下，许阳双手笼罩丝丝金光，硬生生将冥颅世尊的手臂撕扯了下来！一时间，金色的血液抛洒开来，犹如下了一场血雨！

　　“呜啊啊啊啊……”一连串痛吼声响起，冥颅世尊纵然是世尊强者，这种硬生生扯下胳膊的痛楚，依然让他难以承受。惨呼声中，冥颅世尊仰天倒下。

　　冥颅世尊胸口一闷，早已被许阳一脚踩中胸膛。

　　“好了，冥颅长老，现在可以按照我说的，交出秘钥，以及赶尸锣了么？”许阳微微一笑，只不过这笑容在冥颅世尊看来，却是充满了恐怖气息。

　　“许阳，你在做梦……我交出东西之后，恐怕会死的更快吧？”冥颅世尊有气无力地说道。

　　“呵呵……难道说，当时跟着冥筹世尊，却又被抛下的那两个冥族强者，最终没有活下来不成？”许阳笑了笑，“当时他们很合作，我就留了他们的性命。我许阳做事，说一是一，绝无虚假。”

　　“冥仓世尊和冥轮世尊？”冥颅世尊想到这两个劫后余生的世尊强者，心中不由一阵挣扎。

　　“冥颅世尊，我劝你考虑得快一些，我的耐心并不多。”许阳淡淡一笑，脚下稍稍加了一点力量。

　　冥颅世尊胸口如同压上了一块巨石，他喘息着说道：“好，我……给你！希望你能，信守诺言。”

　　许阳收回了脚，笑着说道：“早知如此，何必当初。”


第一六四六章 杀冥颅，骗取冥石

　　求生的欲望，终于战胜了背叛族群的恐惧。冥颅世尊在许阳的逼迫之下，终于将他身上的秘钥，献给了许阳。

　　“怎么只有一星和二星的秘钥？而且，二星秘钥的光泽暗淡，都是通过合成手段得来……”许阳皱起了眉头，“你敢藏私？”

　　许阳那近乎实质的杀机涌出，冥颅世尊急忙叫冤枉：“没有，绝对没有！真正的高星级秘钥，都在冥石长老处收藏，是要等着突破内层黑宫，到达最中央的五十五号黑宫，兑换真正的神物。我拿到的，不过是族中强者这些天收集的一些低等级秘钥，来这里兑换一些伤药灵丹。”

　　“兑换伤药？”许阳敏锐地抓住了这一点，道：“有人受伤了？是谁？”

　　冥颅世尊本来不愿说，在许阳的威胁之下，只能开口道：“是……靳泰王。”

　　“靳泰王？”许阳想起来了，靳泰王被许阳唤出的圣尸击伤，圣威在体内肆虐，依靠他的自愈能力，恐怕这些天还无法痊愈。

　　“你们冥族这么好心，要替靳泰王治伤？为什么？”许阳喝问。

　　“这……靳泰王虽然是御兽族人，但不久之后就会彻底成为同族，进行血脉转化仪式。”冥颅世尊的眼珠乱转，低声答道，“我们当然要一视同仁。”

　　“都到现在了，你还不说实话？”许阳才不会相信冥颅世尊的鬼话连篇，他冷冷一笑，一脚踩在了冥颅世尊的腿上！咯啪一声响，冥颅世尊的左腿腿骨断裂。

　　“嘶……”冥颅世尊痛的冷汗直冒。

　　“这只是小小的惩戒，下次再敢骗我，就不是这么简单了。”许阳冷笑威胁道。“现在告诉我，你们为什么要为靳泰王疗伤？”

　　“是冥石世尊的意见……因为，最内层的八座黑宫，每一座都有着强大的灵兽镇守，凭借一个四劫世尊的力量，很难突破！所以。冥石世尊打算让靳泰王伤愈之后，与他使用合击金书，组成一支小队，突破最内层黑宫。”

　　“原来如此……”许阳呵呵一笑，道，“冥石世尊，现在何处？”

　　“他……在五十三号黑宫，等待我拿着疗伤宝药回去。”冥颅世尊说道。

　　“他身边有没有其他人？”许阳继续发问。

　　“只有一个伤势未愈的靳泰王，并无别人……所有的冥族长老。都前往其他黑宫，去斩杀镇守灵兽，积攒秘钥了。”冥颅世尊心态转变之后，颇有一种破罐子破摔的味道，对于族中的机密，也不敢再行隐瞒。

　　“很好……你现在就向冥石世尊发讯，说遇上了御兽族的强者围攻，请求他来支援！”许阳说道。“具体怎么说，不需要我教你了吧？”

　　“什么？不行！”冥颅世尊脑袋摇晃。如同拨浪鼓一般，“这是让我背叛族群！我绝对不会同意的。”

　　“背叛族群的事情，你已经做过了，透露情报给敌人，不就是背叛么？”许阳冷笑道，“你若是不同意。我现在就杀了你。”

　　“这……这不一样，冥石世尊会杀了我的。”冥颅世尊显得很坚决，同时用疑惑的眼神看着许阳道，“你为何要把冥石长老骗到此处？莫非你以为。你有实力杀了他不成？这不可能，冥石长老的实力远超你想象！”

　　许阳站起身来，摇头一笑：“好了，你既然不同意，我也不强迫你。”他单手用力挥落，一道罡力暴涌而出，将冥颅世尊的脑袋击成烂西瓜。

　　许阳默运玄功，脸部皮膜一阵颤动，不多时，就幻化成了冥颅世尊的模样。他施展铸魂之术，模拟心神波动，很快就将自己的灵魂气息，切换到与冥颅世尊真假难辨的地步。即便是和冥颅世尊最为熟悉的同族，也很难看出破绽。

　　“现在，就等着冥石世尊上钩了。”许阳取出了冥颅世尊储物戒中的传音阵图，玄力灌注，向冥石世尊发送了一则急迫的讯息。他稳稳盘坐在地，等待冥石世尊的到来。

　　这种控制脸部皮膜，幻化成他人容貌的手段并不难，几乎任何一个到达了换皮境，凝聚出世尊皮膜的强者，都有能力做到。然而，想要装扮成其他人瞒天过海，最难的不是容貌幻化，而是灵魂气息的差别！

　　就算幻化地和目标一般无二，别人只要以灵觉感应，立刻就能察觉出不对劲来。所以，在天玄世界很少有人伪装他人容貌，进行卧底之事。也只有许阳这样，身怀铸魂之术的人，才能做到外貌与灵魂气息的完美结合。

　　五十三号黑宫之内。

　　冥石世尊盘坐在地，在他身旁，是脸色苍白，气息萎靡的靳泰王。

　　忽然之间，冥石世尊眉头一皱，翻出了一张传音阵图。冥玄力注入，一道光幕亮起，冥颅世尊的形象，出现在了传音阵图上。

　　“快，冥石长老，御兽族……”

　　短短几个字，光幕就一片黯淡。

　　“怎么回事？”靳泰王睁开阴鸷的双眼，低声询问。

　　冥石世尊心中微微一惊，收起了传音阵图，霍然起身：“没事，冥颅长老去三十三号白宫取宝，遇到了一点小麻烦。我这便前去解决。”

　　靳泰王点头说道：“好，以我现在的状态，很难帮上忙，我便不去了。”

　　冥石世尊微微一哼，随即跨步走出，经由四十三号黑宫，一路向三十三号白宫走去。如果不是闯关需要靳泰王的力量，他真的不愿意使用宝贵的秘钥，给靳泰王兑换治伤灵丹。

　　“希望靳泰王发挥的作用，能对得起我族在他身上付出的代价！否则的话，老夫一定会让他好看。”冥石世尊穿过了四十三号黑宫，向着南侧的白色光门，踏步而入。

　　光芒闪动，冥石世尊已经出现在三十三号白宫之内。他一眼就看到了盘膝而坐的冥颅世尊，白宫之中，除了冥颅之外，并无他人的身影。

　　“冥颅长老，这是怎么回事？”冥石世尊皱眉说道，“御兽族的人在哪里？”


第一六四七章 金铃响，干扰炼尸

　　冥石世尊本能地感觉到了一丝不对劲，这冥颅长老发讯求援，为何来到此处，只见到了他一人？

　　在他疑惑之际，却见到那“冥颅长老”微笑着站起身来，将手在脸上一抹，开口说道：“冥石长老，好久不见了。”

　　“是你！”几乎在一瞬间，冥石长老就认出了许阳，他如临大敌，四处扫视着喝道：“靳泰胥他们在哪里？”

　　原来，冥石长老以为，许阳一定是串通了御兽族人，骗自己进入这三十三号白宫，要围杀自己。

　　“不用惊慌，此地只有你我二人，并无任何御兽族的高手潜伏在侧。”许阳说道。

　　“信你才有鬼！”冥石长老不敢松懈，先是唤出了四头四劫世尊炼尸，守护在周身，然后以心神力量，仔细扫过这三十三号白宫的所有区域。

　　心神探测之后，冥石世尊没有发现任何敌人，不由稍稍松了口气，同时眉头紧紧皱起，看向了面前的许阳。

　　“许阳，你变幻成冥颅世尊的模样，引我前来，打着什么主意？”冥石世尊紧张的面容缓和下来，眼睛微微眯起。

　　“很简单，我想杀了你。”许阳直截了当地说道。

　　“杀我？！”冥石世尊眯起的眼睛瞬间睁圆了，精光爆射！他一字一顿地道：“老夫见过许多狂妄之徒，但不得不说，像你这样狂妄的，还是头一个。”

　　“根据靳泰王的叙述。你为了对抗他和冥筹等人，已经唤出了圣人古尸。距离上一战，仅有七天时间。这七天无论如何，也不足以让圣人古尸补充足够的尸气，再度出战！所以说，你现在并没有圣尸撑腰！”

　　冥石世尊在分析之后，皱眉说道：“那么老夫就奇怪了，你为何这么笃定，能击杀我？”他这一番分析。实际上是在给自己壮胆。一想到许阳预知未来的本事，他就心中敲起了小鼓。

　　“起。”许阳没有多说。手中直接掐动印诀，顿时三十三号白宫的四道光门处，全都升起了一道金色阵符，散发出浓郁的金光。将四道光门，全都封锁了起来。

　　冥石世尊先是吃了一惊，在察觉到那四道金色阵符，仅有封锁的作用，并无其他效果的时候，又松了口气道：“许阳，你这是何意？”

　　许阳道：“我担心你夺路而逃，所以提前封锁光门。”

　　“小子，我看你在故弄玄虚吧！”冥石世尊火冒三丈。他终于被许阳轻视的态度激怒了，“别说靳泰胥等人不在此处，即便他们在此。凭借我身边的这几头世尊炼尸，我也不惧！更何况，此地只有你一人？随便一头四劫世尊炼尸，你打得过么？”

　　“你的炼尸，对我没有作用。”许阳摇头说道。

　　“狂妄！那就让你看看，四劫炼尸的厉害！”锣声敲响。冥石世尊控制三头炼尸，向许阳猛扑过去！

　　冥石世尊表面上发怒。实际上还是非常小心，他先以世尊炼尸，试探许阳的实力，以及可能掀开的底牌，以免自己猝不及防之下吃亏。

　　“我说了，你的炼尸对我没有作用。”许阳手腕一翻，一只金色的小巧铃铛，已经出现在手中。他轻轻摇动铃铛，清脆的声音响起。

　　一道道无形音波，在许阳心神力量的控制下，流转过那几头世尊炼尸。下一刻，世尊炼尸的动作变得僵硬了起来，一对对血眸出现了茫然之色。

　　“你……你竟然通晓控尸之术？这不可能！”冥石世尊大吃一惊。

　　“这些天，都在和你们冥族强者打交道，耳濡目染之下，学会了一点点。”许阳微笑说道。

　　事实上，许阳目前还做不到控制他人炼尸，他最多只是干扰其行动。这要归功于摄魂铃的品阶，远超赶尸锣，毕竟是圣器，非同小可。

　　冥石世尊收回世尊炼尸，在试探出了许阳的手段之后，他反而心中一定：“许阳，这就是你对付我的手段？哼哼，就算不用炼尸，老夫凭借本身实力，也足以将你击杀。”

　　“来吧。”许阳收起摄魂铃，他脸色冷漠，但说出的简短两字，却令人战意沸腾！

　　许阳要借着冥石世尊，试一试自己的实力！许阳想知道，在晋升换骨境之后，再施展叠加秘术，他能否胜过四劫世尊？

　　降三世明王、八极融合，两种秘术叠加，瞬间施展在了许阳的身上。一刹那，许阳周身的气势汹涌澎湃，犹如江河怒潮，一波波向四周席卷而去！

　　“我的力量，上涨了二十倍左右。果然，境界越高，叠加秘术所能提供的增幅倍数也就越少。也许我晋升成真正的世尊之后，叠加秘术只能有十几倍的增幅了。”

　　许阳感受了一下自己身上涌动的力量，仍是非常满意。增幅二十倍，比以前无敌玄皇阶段，增幅百倍都要恐怖得多，因为许阳的实力，比起无敌玄皇阶段，进步太多了。基础实力的强横，导致每一倍的增幅，都要超过以往的十倍、百倍增幅。

　　“好强的气息……原来如此，这就是你挑战老夫的底牌！既然没有其他的阴谋诡计，那我便可以放心了。一战而已，老夫修炼到如今，已有一千二百年，经历的大小战斗，数不胜数！”冥石世尊也爆出自身气息，雄浑浩荡，一股股黑雾滚动不休，犹如魔神降临。

　　“呵呵……我修炼到如今，只有二十七岁。”许阳露齿一笑，“你的年龄，都活到哪儿去了？”

　　“狂妄之徒，受我一掌！”

　　冥石世尊大怒，踏前一步，一掌横空拍落，犹如天穹崩裂，海河倒灌，威势强盛无比。

　　“来得好。”

　　许阳冷静地跨步挺身，一记大地之拳，托天打出！

　　朴实无华的大地之拳，划出了一道简洁有力的轨迹，横击在那冥玄力巨掌之上！下一瞬，万千道璀璨金光，向四面八方射出。

　　“轰隆！”

　　雷鸣一般的震响响起，那冥玄力巨掌，被一击而破，和大地之拳的威能，共同消散开去。


第一六四八章 魔象冲，冥河咆哮

　　冥石世尊眉头深深皱起，他没有料到，许阳在施展了叠加秘术之后，真的能以半步世尊的修为，就和他一个四劫世尊争锋！虽然这一招，以试探的成分居多，但许阳的实力，已经得到了他的认可。

　　“冥石，你的实力，莫非就只有这么一点？”许阳刚刚的大地之拳，并没有附加进阶的力量法则，就破掉了冥石世尊的一掌，这也让许阳明白，冥石并没有施展全力。他以言语相激，让冥石全力出手，好验证自己如今的实力程度。

　　“许阳……”冥石世尊被气得咬牙，雄浑的冥玄力，从体内汹涌喷薄而出，在他的背后，幻化成一头巨大黑蛇的虚影！

　　“你既然想要看老夫的实力，那就如你所愿，只希望你不要被吓死！八歧蛇鞭！”

　　冥石世尊背后的巨大黑蛇，有着八颗巨大的黑色蛇头，灵动异常。那八颗蛇头，均是遥遥盯着许阳，吞吐黑气，狞恶无比。

　　“来吧。”许阳简短地说道，他周身冥族世尊的黑袍猛然撕碎，露出穿在里面的紫金帝甲。冥石世尊的右手一指，他头顶的八头巨蛇，八颗巨大的蛇头猛然向许阳扑了过去，就像是八道迅疾无比的黑色长鞭！

　　“离影玄术。”许阳脚下青光流转，在风行法则的加持之下，离影玄术施展开来，速度暴增！一时间。无数鞭影落在了许阳周围的青铜地板之上，爆出了阵阵嗡鸣。

　　大部分黑色鞭影，都被许阳以灵活的步法躲过。只有部分无处可躲的攻击，许阳仿瓷啊正面碰撞，一记记拳锋挥出，彩光玄力与冥玄力交互轰炸，带起了阵阵音爆。

　　“许阳，你的身法果真滑溜之极，不过仅凭着身法。终究难登大雅之堂！看老夫的蛇龙鞭笞！”

　　冥石世尊双掌一合，那八头黑色的影像骤然间发生变化。头顶一对对黑气弥漫的龙角生长出来，八头黑蛇，居然变成了八头黑色巨龙，阵阵龙威锁定许阳身形。化作一股，怒轰而下！

　　这锁定下来的倾力一击，不是依靠身法就能躲过去的。这也是冥石世尊说的，仅凭身法难登大雅之堂的原因！大地之拳，蕴含着力量法则的进阶威力，迎击冥石世尊的蛇龙鞭笞！

　　嗵！

　　一声震响。一团巨大的玄力光芒爆散开去，三十三号白宫的青铜墙壁，都发出了嗡嗡的震鸣声！如果是在外界。这一击爆炸之威，必然会引起山崩地裂，江河为之倒流。只不过这地宫铭刻着坚固符文，才能承受世尊强者的倾力对战。

　　许阳一头黑发，被劲风吹拂，露出了闪烁寒光的眼眸。由于金刚不坏身的作用。这一击的反震之力，并没有太过影响许阳的行动。他直接踏前一步，跨到了冥石世尊面前，又是一拳，悍然挥出！

　　冥石世尊的蛇龙鞭笞，已经是全力施为，本以为能让许阳受伤，至少也要气血浮动，谁料到，许阳居然以金刚不坏身，抵消了反震之力！这一下子，他立刻陷入了被动。

　　许阳如今的肉身，换皮、换血、换骨，已经是完完全全的世尊宝体！在领悟了力量法则、金刚法则的进阶层次之后，身怀大地之拳秘术，许阳在近战方面，甚至超越了普通的四劫世尊！

　　冥石世尊一时不察，被许阳欺近，不得不与许阳拳脚相交，这下子可就吃了大亏。

　　一个冒着黑气的拳头，与许阳的暗金色大地之拳对击，万千道璀璨的金芒，向四面八方飙射！冥石世尊的黑拳，顿时为之一痛，手臂酥麻。

　　在冥石世尊没来得及喘息之际，许阳的第二拳又悍然轰至。

　　“咄！”

　　冥石世尊大吼一声，双臂合拢，一面黑色光盾生成。这是冥光盾玄术，冥族之中，颇为有名的防御之术。

　　然而，这一招冥光盾，依旧被大地之拳爆出的璀璨金芒射穿！然后，冥石世尊架起来的双臂被轰击散乱，气血翻腾，向后爆退！

　　他退，许阳进逼的速度比他更快！脚底青光闪动，许阳再度扑到了冥石世尊面前，第三拳，自下而上轰击而出！

　　这一拳击垮了冥石世尊的防御姿势，自下而上径直轰击在他的下巴之上，将冥石世尊的脸部打成了一个夸张的弧度，骨裂声清晰可闻。

　　冥石世尊痛吼一声，他仰天摔倒，重重砸落在青铜地板之上，尘埃四散。

　　冥石世尊心中，忽然涌起了恐惧。他回想起许阳所说的话，那一句被他当成笑话的“我想杀了你”，原来，这是实实在在的真话！许阳，当真有依靠实力，击杀冥石世尊的本事！

　　“嗵！”

　　许阳高高跃起，从空中又是一拳轰落。彩光玄力凝聚，幻化成一只巨大的拳头，向地面上的冥石世尊砸落。

　　“该死的！老夫是四劫世尊，不是那么容易就被你击败的！冥气爆！”

　　冥石世尊仰躺在地，他的下巴被许阳上一拳轰裂，现在说话多少有些含糊不清。他双掌在胸腹之间虚抱成球，宏大的冥玄力激荡而出，化作一道粗壮的黑色光柱，向上冲击！

　　轰隆！

　　一声巨响，黑色、彩色的玄力余波四处激射。许阳这一拳，被冥气爆的威能抵消。

　　冥石世尊咳嗽一声，一骨碌爬了起来，他算是明白了，许阳的近身搏杀实力太强，必须依靠远程玄术对轰决胜！

　　“魔象冲击！”冥石世尊手中掐诀，黑气弥漫之中，一头百丈高的巨大黑象凝成，昂首扬鼻，踏破地面，冲向许阳！

　　许阳夷然不惧，大地之拳轰击而出，一拳便将魔象前蹄击散，随后两拳继续轰击，彻底将这头魔象轰成了漫天黑雾！

　　趁着这个机会，冥石世尊又施展出了一记玄术。只见一道黑色长河，从他双掌之间汹涌奔腾：“冥河咆哮！”


第一六四九章 玄术轰，三拳震击

　　这一击冥河咆哮玄术，浊浪翻滚，内中好像有无数亡魂在哭嚎的景象，不仅威力惊人，而且有着侵蚀心神的力量，异常强横。

　　许阳双掌一划，一道十字雷电，凌空轰落：“邪祟之力，给我破！”他直接施展出雷极十字审判玄术，蕴含破邪法则，最适合轰击邪祟。

　　果不其然，这一道十字雷电轰出，落在冥河之上，顿时蒸腾起大团大团的汽雾。一个个神色狞恶凶狠的亡魂，被天威震慑，潜入了冥河之底，不敢出现。

　　“爆！”许阳合拢的双臂骤然分开，在他的操控之下，十字雷电的银白色光弧轰然爆发，将这一道冥河，彻底斩断。冥河断流，这一玄术自然被破去。

　　“冥石世尊，你还有什么手段，大可施展出来。”许阳破去这一招“冥河咆哮”之后，仍是气定神闲，对冥石喝道。

　　“哼哼……许阳，我虽然近战奈何不得你，但依靠玄术轰击，你也没有近身机会。再吃我一招，群狼撕咬！”

　　冥石世尊印诀打出，一群身躯透明的幽灵之狼，在面前现形，快速向许阳飞扑过去，速度惊人！他打定主意，要靠着玄术狂轰乱炸，不让许阳有近身机会。刚刚几招大地之拳，直接将下巴轰碎，那疼痛感，冥石世尊兀自铭记在心。

　　许阳眼睛一眯，他已经猜出了冥石世尊的战术。手中印诀掐动。一掌拍出，一道冰河呼啸着冲出，将面前的一群幽灵狼冻结成为冰雕。在冰雕破碎的时候。这些幽灵之狼自然也就消散无踪了。

　　“哼哼……只要将局面维持在玄术对轰之上，时间一长，老夫就稳操胜券！许阳，你的玄力储备，和老夫相比，简直就是小溪比之于大海，过不了多久。你就会玄力耗空！”

　　冥石世尊又是一招魔象冲击打出，同时以言语干扰许阳的心神。

　　“没有其他招数了么？”许阳两记大地之拳。再次撕碎魔象，看向冥石世尊的眼中，居然有着一丝失望之色。

　　“可恶的小子，你这是什么眼神？”冥石世尊大怒叫道。他双手环抱成球，又是一记冥气爆玄术轰击而出！

　　“没什么，对你很失望而已。”许阳摇头说道，“你以为靠着玄力储备，能把我耗死？不可能的。不过，我的时间宝贵，不会陪着你验证这一点。”

　　“胡吹大气！”冥石世尊冷笑。

　　“是时候结束了……冥石，你以为我困于你的玄术轰击。无法近身？你错了，我想要近身，有着好几种手段！”

　　许阳一拳轰出。将冥气爆的黑色光柱震散，头顶的九重天宫，次第张开！一道道光芒，从下方的八重天宫之中，向着第九重天宫，雏形世界灌注过去。顿时第九层天宫光芒大放！

　　“雏形世界之力，给我镇压！”

　　许阳大吼一声。从第九重天宫，雏形世界内射出一道璀璨光晕，遥遥定住了冥石世尊的身躯！

　　虽然仅仅是一瞬间的工夫，但对于有着离影玄术，领悟了风行法则的许阳来说，完全足够了！他身影带出一道幻象，骤然间扑到了呆滞的冥石世尊面前！

　　冥石世尊虽然从镇压之力中复苏过来，但已经无暇再施展玄术轰击许阳，只能仓促近身搏杀，完全落入许阳的节奏之中！

　　许阳脸色冷肃，大地之拳接连打出。

　　第一拳，震散了冥石世尊的招架姿势！

　　第二拳，震散了冥石世尊的护体玄力！

　　第三拳，径直轰在了冥石世尊的胸膛之上！

　　喀喇一声脆响，冥石世尊的身躯，腾云驾雾一般飞起，重重撞击在三十三号白宫的墙壁之上，发出了嗡鸣震颤。许阳得势不饶人，追赶而至，一连三记重拳，轰在了冥石世尊的胸口。

　　冥石世尊还没有从墙壁上滑落，就再度遭遇重击，他的胸口塌陷了一大片，一口口金色鲜血咳嗽而出！许阳这一轮近战搏杀，完全将冥石世尊击溃，使其失去了战斗能力。

　　“咳咳……”冥石世尊身躯颤抖，他倚在墙角，眼神飘忽地看向许阳。

　　“你身上，应该有不少秘钥？”许阳缓缓说道，“交出来吧。”

　　“哼……你，是妄想！”冥石世尊咬牙道，“老夫死便死了，又怎能做出这种资敌行径？”

　　许阳微微皱眉，他知道冥石世尊的身上，肯定有着不少三星秘钥，甚至还有合成出来的四星秘钥，非常宝贵。但是，他又无法从冥石世尊身上抢夺，这东西必须要自愿交出。如果杀死冥石，秘钥便会自然消失。

　　只不过，许阳不可能为了秘钥，放过冥石世尊。在他接下来的计划之中，冥石世尊必须要死。

　　“既然如此，那就再见了，冥石世尊。”许阳沉着脸说道，手掌抬起，向着冥石世尊的脑袋拍落。

　　在这短短一瞬间，冥石世尊的脑中回忆起了这一生的经历，从蛮荒时代末期，到现在诸族归来……他不是没想过自己会死，但却没想到，自己会死在一个三十岁都不到的后生小辈手中。

　　“玄天……老魔……”

　　恍惚中，冥石世尊想起了十万年前，那个令蛮荒诸族一败涂地，一手结束了蛮荒时代的传奇。这个名叫许阳的青年，难道也会和当年的玄天上帝一样力挽狂澜，将所有的蛮荒种族再度击垮？

　　许阳的掌印落下，冥石世尊眼前骤然黑暗。一位四劫世尊，就此死亡。

　　许阳从冥石世尊的身上，找到了一只储物戒。他大略看了一下储物戒中的宝物，有着一些血魄、丹药，应该都是从探明的四座白宫中兑换的宝物。至于那些高星级秘钥，不出意外地全部消失了。

　　“咦，这是……”许阳眼睛一亮，储物戒中光芒一闪，一只薄薄的兽皮卷轴，出现在他的手中。

　　“炼尸之道入门？”许阳心中大喜，这正是他寻觅已久的炼尸之术！

　　许阳有着圣人古尸，再加上祭炼行尸的法门，那么古尸的战力，会有更大的增长。


第一六五零章 九华丹，许阳计划

　　如今的圣人古尸，虽然力量强横，但是没有经过祭炼，只是以圣躯的蛮力与速度，强行搏杀。所以，未经祭炼的圣人古尸，最多只能击杀四劫世尊。

　　五劫世尊，对于空间法则的感悟很深，已经能够随时做到空间穿梭，甚至能将其用在战斗之中，短距离瞬间移动！这样一来，圣尸想要攻击到五劫世尊，是一件非常难的事情。打不到敌人，再强的力量又有什么作用？

　　如果以冥族祭炼法门，祭炼这尊圣人古尸，应当会让圣尸的力量有很大提升，甚至会施展一定的玄术手段，攻杀敌手。到时候对抗五劫甚至五劫以上的世尊强者，便不再毫无胜算。

　　许阳现在来不及学习炼尸之道，他便将这一卷兽皮卷轴收了起来，随即站直了身躯。

　　“我施展叠加秘术的时间有限，必须趁着这段时间，完成我的计划！”许阳从冥石世尊的储物戒中，又寻到了一页金书。

　　金书上写着“合击”两个大字，下面的小字解释道：“本页金书，共有三个栏位，可以让三名闯关者共同加入一支队伍，视为一人。三人小队可以同时经由一面光门，进入一座宫室中，考验难度也不会提升。”

　　背面的小字注明了使用范围，是整座地宫之内。

　　“我当时得到的挪移金书，是仅能在二十一号黑宫中使用，走出黑宫便会无效。而这一页金书。范围明显大了很多，作用也很大。冥族找到这一页金书，应该耗费了不小的代价。”

　　许阳将金书收起。这应该就是冥石世尊打算和靳泰王共同使用的组队金书了，要等到靳泰王伤愈之后，两人共同踏入五十四号黑宫，进行四星级秘钥的考验。

　　许阳将手在脸上一抹，皮膜震动之间，已经幻化成了冥石世尊的模样。他浑身气息转变，在铸魂之术的调控之下。很快与死去的冥石世尊，气息类似。不是真正的熟悉之人。很难看出破绽。

　　至于许阳和冥石世尊的身高体型差异，许阳在换骨境的能力之下，操控骨骼，同样模拟得分毫不差。

　　“好了。以这个模样去见靳泰王，他应该不会怀疑。”

　　许阳撤去了封锁光门的金色阵符，径直向北侧光门行去，踏入了四十三号黑宫。在这座黑宫之内，镇守的灵兽是一头血纹黑豹，实力足以比拟三劫世尊顶峰。

　　许阳之前没有经历四十三号黑宫考验，在踏入之后，按照道理，血纹黑豹雕像会苏醒过来。向许阳发起攻击。但是，许阳现在是以铸魂之术，幻化成了冥石世尊的模样！冥石世尊。却是已经通过了四十三号黑宫的考验的。

　　所以，许阳无惊无险，直接走过了血纹黑豹雕像旁边。

　　“只可惜我没有时间，如果有时间，幻化不同的灵魂气息，将整座地宫的所有黑宫扫一遍。会收获多少秘钥？”许阳心中暗笑，这正是御兽族和冥族此刻正在做的事情。他们一边准备突破最内层黑宫，一边安排强者清扫外层黑宫，争取获得更多的秘钥。

　　举个例子，许阳以本来面目、灵魂气息，踏入四十三号黑宫的话，肯定会引发血纹黑豹的苏醒。他将这头灵兽斩杀，就能收获一枚三星秘钥。然后，许阳再幻化成另一个人的灵魂气息和面目，四十三号黑宫的血纹黑豹，必定会再度苏醒，因为它无法辨认施展了铸魂之术的许阳，和上一个许阳的区别。这样，许阳又能得到一枚三星秘钥。以此下去，许阳几乎是想要多少秘钥，就能获得多少秘钥了。

　　只不过，根据从冥族强者口中得到的情报，最内层的八座四星级黑宫，都是由真正的灵兽镇守，也就是说，这些灵兽死后不会复生，仅能提供一把四星秘钥，不可无限制地获取。

　　“看情况吧……四星级黑宫中的真正灵兽，未必好对付，至少四劫世尊，是无法对抗的。看冥石世尊的计划就知道，如果他能对付的话，何必等靳泰王伤愈。”

　　带着这个想法，许阳踏入五十三号黑宫。

　　“冥石长老，事情都解决了？”靳泰王脸色依旧苍白，气息萎靡，向许阳幻化的冥石世尊赔笑说道。

　　许阳略一点头，以冥石世尊的口吻说道：“嗯，小麻烦而已，这一趟还收获了两枚秘钥，算是小有回报。”

　　“咦，去取药的冥颅长老，为何没有随你一道回来？”靳泰王咳嗽了一声说道。

　　许阳哼了一声道：“冥颅长老么，在事情解决之后，我就派他去其他外层黑宫，继续收集秘钥了。至于给你治伤的宝药，我已经从三十三号白宫之中带了过来。”

　　说话间，许阳随手一抛，便将兑换的一只小玉瓶，扔给了靳泰王。这瓶中的宝药，许阳已经辨识过了，乃是一颗九华丹，对于驱逐异力，有着不错的效果。

　　靳泰王连忙接过药瓶，感激涕零地道：“多谢冥石长老赐药，老夫一定为冥族，赴汤蹈火，死而后已……”

　　“罢了！”许阳假装不耐烦地摆了摆手，“你还是赶快疗伤吧，希望你能对得起我族对你的付出。”

　　“一定，一定。”靳泰王连连点头，随后服下了九华丹，闭目盘坐，调息起来。他的头顶，隐约有一重重血色气雾腾起。

　　这时候，许阳如果想要击杀靳泰王，可谓轻而易举。不过，许阳有着自己的计划，他不会为了眼前一时的机会，而废掉通盘计策。

　　然而，令许阳意外的事情发生了，在靳泰王疗伤的时候，光芒一闪，西侧光门之中，一个冥族世尊走了进来！

　　这个冥族世尊，是三劫修为，他先向许阳幻化的冥石世尊行礼，随后说道：“冥石长老，我在五十二号黑宫之中，得了一枚二星秘钥，是否现在交给你？”

　　许阳不知道这个世尊的名字，只能微微颔首道：“可以。”他接过了秘钥。

　　“冥石世尊，你脸色好像有些不太正常，有什么问题么？”那冥族世尊讶异地说道。


第一六五一章 组队伍，冥熹世尊

　　许阳心中微动，铸魂之术虽然能模拟心神波动，让他的灵魂气息与目标近似，但不可能做到完全一致。如果这个新来的三劫世尊，和冥石世尊比较熟悉的话，很有可能看出破绽。

　　而且，许阳不知道这个三劫世尊的名字，在说话的时候不加称呼，也很容易引起疑心。

　　好在这个时候，靳泰王已经依靠着九华丹的药力，将盘踞在他体内的圣威驱逐，依靠着世尊宝体强大的自愈能力，靳泰王的伤势得到了控制，渐渐恢复。他睁开眼睛，看到了新来的那名三劫世尊，连忙称呼道：“冥熹世尊。”

　　“原来这个三劫世尊，名叫冥熹。”许阳心中稍稍松了一口气。

　　冥熹世尊向靳泰王微微还了一礼，没有多说什么。

　　“靳泰王，看样子你应该恢复得差不多了，快些准备行动吧。”许阳从储物戒中，取出了那一页合击金书，递给靳泰王说道。

　　靳泰王脸色一苦，为难地说道：“冥石长老，可否再宽限一点时间，容老夫将伤势彻底治愈？否则的话，很可能会影响战力发挥。”

　　许阳担心拖延下去，被前来的冥熹世尊看出破绽，不由板着脸，冷冷说道：“怎么了？在我给你丹药的时候，说的什么话来？要为我冥族赴汤蹈火。如今这地宫之中，可不只是我们冥族在闯关，御兽族的靳泰胥等人，也聚集在三十五号黑宫，试图突破最内层！时间不等人，岂容你慢慢恢复伤势？对于这最内层的黑宫，老夫已经有了一定的把握，你只需要在一旁协助即可。”

　　冥熹世尊有些疑惑地看着许阳。许阳假扮的冥石世尊。给出的理由多少有些牵强，不过冥熹世尊也知道，冥石长老对靳泰王此人并不喜欢，这一番很可能是故意为难靳泰王，这才没有往更深处去想。

　　“这……”靳泰王道，“冥石长老放心。在我离开之后，御兽族的四劫强者，就只剩下了靳泰胥一人，三劫高手一个都没有。他想要突破最内层，还早得很。”

　　“放屁。”许阳假扮的冥石世尊不客气地骂了一句，“你难道不知，许阳和御兽族一直是眉来眼去？刚刚在三十三号白宫，老夫擒获了一个御兽族低阶世尊。已经向我说明一切。许阳与御兽族，已经联手。这许阳，是曾经将你打伤的人，实力异常诡异，底牌更是层出不穷。一旦让许阳和御兽族将地宫深处的宝物夺走了，你让老夫如何向族主交待？”

　　这一番话有理有据，冥熹世尊脸色也郑重起来，向靳泰王说道：“靳泰王世尊。看来不容拖延了。在驱逐了圣威异力之后，你的实力应该恢复了七八成。就按照冥石长老的吩咐。从旁策应他即可。”

　　看到靳泰王依旧是一脸苦相，冥熹世尊皱眉说道：“冥石长老，合击金书之上，有着三个栏位，不如我也加入其中吧，正好填补靳泰王伤势未愈。留下的实力缺口。这样的话，通过最内层黑宫的可能性就要提高一些。”

　　许阳沉着脸点头，随即瞪视靳泰王：“靳泰王，你这种瞻前顾后，畏畏缩缩的态度。让老夫非常不满。如果在五十四号黑宫经受考验的时候，你还这样独善其身，不考虑大局，老夫一定会向族主禀报，对你严惩不贷。”

　　靳泰王无奈，只有停止疗伤，站起身来。

　　金书之上有三个栏位，许阳首先在金书上一按，留下了一道灵魂气息。靳泰王接着按落，随后是冥熹世尊。顿时，三人的气息有了一定的联系，组成了一支小队。这就是合击金书的作用，可以让三人小队同时闯荡一座黑宫，而且挑战难度并不会增加。

　　“行了，走！”许阳沉声说道，当即踏入了东侧的黑色光门，进入第五十四号黑宫！

　　眼前的光芒迅速变幻，等到景物重新定格的时候，许阳等三人同时惊讶起来。

　　“好开阔的空间，应该是一处大型幻境。”冥熹世尊说道。

　　“没想到，五十四号黑宫，已经不是青铜宫阙的样子了，而是一处幻境！”许阳心中一惊，暗暗想道：“看来，最内层的八座黑宫，的确有所不同。”

　　三人进入五十四号黑宫内部，发现自己身处在一片高天之上，凌空悬浮着。脚下，则是一望无际的平原，一条条河流奔涌而过，空气异常清新。

　　“冥熹长老，我们身后的这道光门，应该就连通五十三号黑宫吧？稍后如果不敌，我们可否从这道光门中离开？”靳泰王低声确认道。

　　“不错，已经有族人试过，完全可以。最内层黑宫，和外层的黑宫考验完全不一样，一旦不敌，随时都可以逃脱。而且，镇守此地的，是真正的灵兽。一旦灵兽被击杀，便不会再生。其他人再进入此地，也不会重复经历考验了。”冥熹世尊劝道，“靳泰王世尊，你放心，这次闯关的危险性并不大。有冥石长老、你和我三人联手，即便是真正的灵兽，也能一较高下。”

　　许阳冷冷的眼神看了过去，扫向靳泰王：“未战先怯，这可不是什么好现象。”

　　面对许阳假扮的冥石世尊的讥嘲，靳泰王只能低头忍受，同时在心里暗暗发狠。在他进行过血脉转化仪式后，便是正统的冥族之身。有朝一日，如果地位超过了这个冥石，一定要将这些日子受到的羞辱诘难，原原本本地还给对方。

　　现在，靳泰王还不知道，真正的冥石世尊已经被许阳所杀。

　　“奇怪，我们已经现身，镇守此地的灵兽在哪儿？”冥熹世尊向四处看去，讶异地说道。

　　“这是真实的灵兽，和外层黑宫见到的那些没有灵智的傀儡灵兽完全不同，它有着超出人类的灵智，此刻应该已经出现了，只不过在偷偷观察我们的虚实而已。”

　　许阳一边说话，一边向四周搜索。陡然间，他发现了一道不寻常的气息。


第一六五二章 寻灵兽，青眼翼龙

　　“你我三人，不如分成三个方向，搜索灵兽。一旦发现灵兽，立刻出声示警。”许阳低声分派任务，“靳泰王，往东南方向搜索。冥熹长老，你向东北方向搜索。正西方的区域交给我。”

　　“好。”冥熹世尊不疑有他，向东北方向缓缓飞了过去。

　　靳泰王神色一动，道：“这正西方位，不如交给我如何？”

　　“怎么，靳泰王，一上来你就质疑老夫？”许阳假扮的冥石世尊怫然不悦，冷声说道。就连一旁的冥熹世尊，都用怀疑的眼神，看向了靳泰王。

　　靳泰王其实是觉得，通往五十三号黑宫的光门，就在正西区域。如果往西边搜索，一旦发现灵兽过于强大的话，能够在第一时间逃逸。而往东方搜索，在遇到危险的时候，逃命的路程就长了不少。

　　不过，既然两个冥族世尊都对他显露出不满，人在屋檐下，靳泰王也只能低头，带着一肚子火气，前往东南方向飞行。

　　许阳心中冷笑，向西方缓缓飞去。在刚刚的搜索探查之中，他的灵觉已经察觉到了东南方位有一丝不寻常，这才命令靳泰王前去，承受灵兽第一波的攻击。

　　冥熹世尊的心神力量不及许阳，没有探查到这一丝不寻常的气息不足为奇。靳泰王也没有探查到这一丝气息，只能说明他的伤势的确不轻，实力受到了一定的限制。

　　许阳在飞出千里左右的距离后，忽然听到东南方，一声唳鸣震天而起！紧接着，东南方位，靳泰王传来了警讯！

　　“这么快就找到了灵兽？看来无法拖延太久，要另外想一个方法。”许阳转身向靳泰王的方向飞了过去。

　　远远看去。东南方的天空之中，一道青光拖着长长的尾翼，绕空疾飞。这显然是一头禽类灵兽，它浑身包裹在青光之中，速度极快，根本看不清模样。

　　靳泰王发啸示警。声音中还带着一丝痛楚，显然是吃了一个小亏。

　　冥熹世尊率先赶到，周身的冥玄力喷薄而出，幻化出一只黑光大手，向着空中的那道青光拍击过去！

　　可是，这道青光的速度，实在是太快了，已经超出了冥熹世尊心神驾驭玄术的速度！一声呼啸，青光就脱离了黑光大手的范围。冥熹世尊的这一击。落在了下方的平原之上，留下了一个宽达百里的深深掌印。

　　而冥熹世尊的攻击，明显激怒了这头灵兽，它长声厉啸，陡然间急停下来，双翅用力拍击！恐怖的罡风呼啸卷出，无数青色的风刃，割破空间。向着冥熹世尊斩杀而至。

　　“这是青眼翼龙！”在灵兽攻击的一瞬间，三人终于透过青光。看清了它的模样。距离最近的靳泰王，忍不住惊声说道。

　　这头灵兽，身躯修长，两条腿爪纤细而有力，更有着一对宽达千丈的肉翼，张开的时候。完全像是垂天之云，遮蔽了半个天空。它的头颅尖锐修长，外形和乌鸦类似，只不过那尖喙之中，却是长满了细小的獠牙。

　　当然。说这些獠牙“细小”，只是相对于青眼翼龙的巨大身躯和宽大翼展而言的。实际上，这些獠牙每一根都可以比拟一个成年男子大小，异常可怖。

　　青眼翼龙，在灵兽之中，实力算得上中游，已经脱离了低阶灵兽的范畴，战力异常强横。一般的四劫世尊，完全不是青眼翼龙的对手，甚至很难摸到它的身躯。原因很简单，青眼翼龙的速度，实在太快了！

　　当然，如果是五劫世尊，拥有瞬移的本事，青眼翼龙的速度再快也是枉然。所以，凭借速度吃饭的青眼翼龙，实力并不能列入高阶灵兽层次。

　　“轰隆隆！”

　　那无数道尖锐的风刃，连绵不绝地轰击在了冥熹世尊的护体玄力之上，将这个三劫世尊，震得连连后退，气血翻腾。他大声喊道：“冥石长老，快些动手！”

　　靳泰王一记真龙拳印，隔空轰击青眼翼龙。他的心神锁定之下，这一道拳印总算是跟上了青眼翼龙的飞行速度。

　　只见天空之中，一道青光当先飞行，后方一只虚幻的血色长龙拳印，呼啸追逐！在拳印的力量即将用尽的之后，终于追上了那道青光。

　　“嗵！”

　　一声低响，靳泰王的真龙拳印，轰击在了青眼翼龙的身躯之上，那一道迅疾无比的青光，顿时为之一顿！青眼翼龙的修长身躯，再度显露了出来。

　　这一次轰击，并没有让青眼翼龙受伤，反而是更加激发了它的凶性！一声唳鸣冲天而起，青眼翼龙调转身躯，向着靳泰王俯冲了过去。

　　“来得好！”靳泰王见到青眼翼龙竟然主动上前，顿时一喜。青眼翼龙最擅长的是速度，游斗的话，会令人非常头痛。现在它放弃速度优势，主动冲上来肉搏，怎能不令人欣喜？

　　许阳心中暗暗一笑，他已经猜出了青眼翼龙的攻击方式。不过，为了后续计划顺利，他还是高声提醒了一句：“小心它的脚爪！”

　　说话间，青眼翼龙的巨大身躯已经冲了过来，两条修长有力的脚爪如闪电一般探出，在靳泰王完全没有反应过来的时候，扣住了他的双肩！

　　“铁血拳印！”靳泰王被许阳假扮的冥石世尊提醒，已经有所准备，在惊惧交加之下，立刻施展了绝招！他的通体，被一层铁灰色覆盖，变得坚韧无比。

　　青眼翼龙双爪发力一撕，原以为这猎物会像是纸片一般被撕成两截，谁知道竟像是抓住了一块铁疙瘩一样，撕扯不动。无奈之下，它只能用力一掷，将靳泰王扔了下去。

　　“冥石长老居然会出声提醒我？”靳泰王在空中站稳身躯，他有些疑惑，不过对于许阳假扮的冥石世尊，他总算放下了一部分戒心，“哼，应该是为了斩杀灵兽，建立功勋吧……少了我的话，他终究无法突破这一层黑宫！那么在杀死这头灵兽之前，我还是可以相信他的。”


第一六五三章 锁骨印，冥魔镇狱

　　冥熹世尊连连出手，轰出一记记玄术，但始终无法摸到青眼翼龙的身躯。

　　青眼翼龙再度唳鸣一声，高飞上天，在三人头顶的万丈高空中不断盘旋，随时寻找着机会。

　　“冥石长老，你为何不出手？”冥熹世尊奇怪地询问道。

　　“冥熹长老，像你和靳泰王那般，胡乱出手攻击，十成攻势之中，落到青眼翼龙身上的不足一成，根本没有什么效果！”许阳说道，“所以，要对付这头灵兽，必须讲究战术，做到一击必杀。”

　　“愿闻其详！”冥熹世尊询问道。一旁逃过一劫的靳泰王，也赶上前来。三人一边戒备着天空中的青眼翼龙，一边商量对策。

　　“老夫有一招绝杀之术，当可斩杀这头畜生。”许阳首先说道。

　　“呢……为何冥石长老，刚刚不出手？”冥熹世尊询问道。

　　许阳摇头说道：“这青眼翼龙的速度太快，贸然出手的话，命中的可能性太低。一旦绝杀玄术出手，却又被它躲过的话，它势必有了警惕，想要杀它更难了。”

　　“是啊……这畜生的速度快得惊人，实在难以捕捉战机。”靳泰王深有体会，他还是第一次看到，有能和真龙拳印的飞行速度相当的灵兽。

　　“不过，也不是没有办法。”许阳说道，“你们注意到了没有，青眼翼龙的攻击方式很单一，除了以风刃攻击之外，就只有俯冲撕扯这一招！”

　　冥熹世尊和靳泰王同时点头。许阳继续说道：“既然如此，我们可以等到它下次俯冲的时候，不论是谁被抓获，都要施展‘千钧坠’之类的重力玄术，让己身重如千钧。拖慢它的速度！另一人，则要从旁策应，施展捆缚之类的玄术，定住青眼翼龙。只要能定住它一个呼吸，那么它便必死无疑。”

　　冥熹世尊面色有些凝重：“好。”

　　靳泰王见到冥熹世尊已经答应，他即便有异议。也不好说出，只能同意。

　　在高空之中盘旋的青眼翼龙，见到三人一直抱团，一时间也有所忌惮，不敢直接俯冲下来。不过在许阳的指挥之下，三人呈品字形分散开来，相距约莫十里左右。这下子，青眼翼龙就寻到了空隙。

　　一声唳鸣，青眼翼龙俯冲而下。宽大的双翼震动，一道巨大的旋风生成，向着靳泰王席卷而去！

　　“它的目标是我！”靳泰王有些紧张。许阳假扮的冥石世尊，制定的计划之中，最危险的一环，就是被青眼翼龙抓起的人。再来一次，靳泰王也未必有把握，能从那一对洞金裂石的利爪下全身而退。

　　“断岳拳印！”靳泰王高喝一声。一拳托天打出，犹如山峦崩毁。一道道山峰虚影，轰击向那巨大旋风。

　　轰隆！

　　巨大的响声传出，青眼翼龙双翼鼓荡的巨大旋风，被靳泰王的断岳拳印，隔空抵消，散于无形。就在此时。许阳的警告声猛然响起！

　　“冥熹当心，青眼翼龙的目标是你！”

　　只见那头青眼翼龙，借着与靳泰王力量对轰的威势，猛然间向着相反的方向飞射而出，径直冲向了冥熹世尊！

　　原来。这头灵兽有着极高的战斗智慧，它察觉到了三人之中，许阳、靳泰王实力都很强，不好对付。只有冥熹世尊，是三劫世尊，要弱了一个层次。这一回，它假意攻击靳泰王，真正的目标，却是冥熹世尊。

　　冥熹世尊得到了许阳的提醒，陡然间运转冥玄力，在周身形成了一层厚实的玄力护盾！青眼翼龙借着反震之力，以难以置信的高速俯冲过来，双爪猛然攫住了冥熹世尊，就要高飞而起。

　　“老夫等你多时，冥魔镇狱！”

　　冥熹世尊吐气开声，狂吼而出！顿时，一头黑色魔神虚影，在他的背后显现而出，宛若阴界魔王，镇封地狱一般，威势浩瀚。

　　被这宏大的力量拖住，青眼翼龙的飞行速度，不由减缓下来。借此机会，一旁窥视已久的靳泰王，立刻手中掐动印诀，高声喝道：“锁骨拳印！”

　　一道道血色锁链，从靳泰王的拳锋之中幻化而出，呼啸着盘旋而上，缠住了青眼翼龙！

　　“很好，就是这个机会……该我出手了，希望你们不要被吓到！”许阳的计划，终于进行到了最后一步，他冷笑一声，右手高高举起！

　　霎时间，浓郁的光极玄力，在许阳的右掌指尖凝聚，幻化成一道极薄、极其锋锐的光刃雏形！为了做到一击必杀，许阳特意蓄力了更长时间。

　　冥熹世尊苦苦对抗青眼翼龙的撕扯之力，无暇顾及。一旁的靳泰王，却是感觉到了这股浓郁之极的光极玄力，不由震惊转头，看向了许阳幻化的冥石世尊！

　　“怎么会……冥石长老，你怎么会身怀光极玄力？”靳泰王惊愕说道，他一时之间，还没有反应过来！

　　许阳右手，悍然挥落！一道狭长无比的光刃，犹如一道弯月，径直向着空中巨大的青眼翼龙，斩杀而去！

　　而在这瞬间工夫，靳泰王终于有了反应，他陡然想起了一种可怕的可能性！

　　“冥熹世尊，赶紧离开！他不是冥石长老，他是许阳！”靳泰王高声怒吼，但是他的话还未说完，那一道无声光刃，就横切而过！

　　不管是冥熹世尊，还是青眼翼龙，都同时被无声光刃划过，两人的身躯断成了四截，空中金色的血雨挥洒而出！

　　“哈哈哈！”许阳大笑之中，站在了靳泰王的面前。他脸部皮膜颤动，很快就恢复成原本模样，而且灵魂气息，也调整成为许阳本人。

　　“可恶，许阳！果真是你……”靳泰王咬牙说道，“老夫早该想到……你有着这种诡异无比的改变灵魂气息的法门！我只是没有料到，冥石世尊如此强横，都能栽在你的手里……”

　　思前想后，靳泰王已经全部明白了。既然许阳以冥石世尊的形象出现在他们面前，真正的冥石世尊，肯定早就遭遇不测了。


第一六五四章 裂天印，血茧爆发

　　“是啊，我以为你早该想到的，可你直到我出手的时候，才醒悟过来，不过太晚了！”许阳并不看靳泰王，而是看着空中摔落的冥熹世尊的尸体，心中慨叹。两族相争，无所不用其极。他这么做，也是为了人族。

　　“刷！”

　　呼啸的破空声响起，靳泰王化作一道血影，向着五十三号黑宫的方向冲去！既然许阳能击杀冥石世尊，那么就代表许阳也有能力杀死自己！尤其是他靳泰王本来伤势未愈，又和青眼翼龙争斗良久，状态不佳，更不是许阳的对手。

　　“没用的。”许阳单手一勾，在五十三号黑宫方向的黑色光门上，陡然蒙上了一层薄薄的彩光，一道阵符浮现而出，封锁住了光门。靳泰王想要冲破光门，势必要遭到许阳的攻击，他不得不停了下来，转身面对许阳。

　　“靳泰王，你不是想要杀了我，为你的儿子报仇么？为此，你甚至不惜背叛你的族群，加入冥族。”许阳静静说道，“现在我就在你的面前，做一个了断吧。”

　　“许阳……你到底用了什么手段，坑害了冥石长老？”靳泰王面露迟疑之色，没有亲眼所见，他始终难以相信，冥石世尊这个四劫强者，会栽在许阳这个半步世尊的手里。“哼……那就来吧，我倒要见识见识，你有什么力量，能诛杀四劫世尊！”事已至此，靳泰王只能豁出去大战一场。他浑身血色气息翻滚而出，将半边云霞染红！强横的世尊威压。向着许阳疯狂压迫而来。

　　威压化作劲风呼啸，吹拂过许阳的发梢。在这杀气四溢的凛冽恶风之中。许阳静静站立，不为所动。击杀了冥石世尊之后，许阳对自己的实力已经有了一个清晰的定位。四劫世尊，已经不是许阳的敌手了。

　　在靳泰王看来。眼前的许阳就仿佛一座巍峨高峰，而他暴涨的气势，就像是狂风一般，虽然强劲迫人，却无法撼动许阳一丝一毫。

　　“咄！”

　　靳泰王终于打出了试探性的第一击，一拳横空，一道血色光柱飙射而出！

　　许阳右掌摊开，那道血色光柱，如百川归海一般。落入他的右掌心，威力被完全消融。“靳泰王，不用这般试探了。”许阳说话间，虚空迈步，一步步向靳泰王走去。“你我已经交手过很多次了，拿出你的真本事吧！”

　　说话间。许阳已经行到了靳泰王身前十丈距离。他呼啸着一拳轰出，大地之拳带出暗金色泽，朴实无华，但是却暗合天地至理，有着强横无匹的潜力。

　　“断岳拳印！”

　　靳泰王一口气吐出，一拳带起山岳崩塌的虚影，迎击许阳！两股罡力，在空中对撞接实，顿时轰鸣的爆音响起。

　　大地之拳在接触到断岳拳印之后，黄金色的璀璨光芒爆发，向四面八方飙射！靳泰王如遭雷击，身形爆退数百丈。

　　其实，靳泰王如果处于全盛状态，未必会如此狼狈。但他现在的实力，顶多只有全盛时期的七成，在与许阳对撼的时候，无疑就落入了下风。

　　而且，靳泰王最擅长的战斗方式，便是近战搏杀。这一方面，他又被领悟了力量进阶法则、金刚进阶法则的许阳克制了。如果他擅长远程玄术轰击，还能把许阳的九重天宫镇压、夺心之术等等底牌逼迫出来，但只靠近身战斗，许阳真是求之不得。

　　“真龙拳印！”血色长龙虚影在拳锋之上盘绕而出，靳泰王咬牙，再度轰击！

　　许阳仍是以大地之拳迎战，这一拳轰出，真龙破碎，爆炸的威势向四周散逸，将周围的云气卷动，荡涤八方。

　　靳泰王身形再退，反观许阳，在金刚不坏身的琉璃色宝体护持之下，却是抵消了反震力量，继续紧逼而上！

　　“不可能……你的实力，怎么会提升了这么多……”靳泰王心中涌起了恐惧。

　　在乌梁海上，寻觅玄武岛踪迹的时候，许阳的境界仅仅是换皮境，论真实力量，即便施展的叠加秘术，也只能与二劫强者争锋。没有圣人古尸的保护的话，靳泰王反手之间，便可将其诛杀。

　　而在海底世界，五色石大殿之中，两人对拼的一掌，同样是许阳不敌，幸好有气泡空间隐身，靳泰王没有机会继续追击。

　　后面一次交手，发生在金色光罩区域之内，地宫之外。那时候，许阳虽然实力有所进步，提升到了换血境，但是比起靳泰王，依旧有着不可忽视的差距。若非许阳使诈，以幻术逃脱，靳泰王自忖定能取其性命。

　　而现在，许阳已经可以正面与靳泰王抗衡，并且隐隐胜过！这才多长时间？十几天的工夫，就让一个人有如此大的进境，简直是脱胎换骨！

　　“就在今日，我又有突破，晋阶换骨境。”许阳说道。

　　“换骨境……”靳泰王嘴里一阵苦涩，平素换骨境的高手，在他眼里不过是土鸡瓦狗，不值一提。但许阳这个换骨境，却是能跨越五级，与自己争斗！

　　“靳泰王，时候不早，我送你上路！”

　　许阳再出一拳，横击而出，出拳轨迹简洁有力，暗合法则道理。

　　“哼，许阳，你想要杀我，未必有那么容易！”也许是被许阳的轻视，激起了心中的怒火，靳泰王陡然怒啸道，“血茧爆发，裂天拳印！”

　　靳泰王浑身骤然蒙上了一层血光，他竟然自爆血茧，将血能灌注到躯体每一处，使得肉身强度大增！在短时间内，他不会感觉到痛楚，肉身强度有了很大的提升。

　　而这一招裂天拳印打出，靳泰王的右拳，都有着一道道裂口，金色宝血溢出。


第一六五五章 冥主现，意识分身

　　未伤敌，先伤己。在靳泰王引爆血茧，大幅度强化肉身的情况下，裂天拳印的力量，还是让他拳锋流血，足以见得这一拳的威势之强，绝对骇人听闻。

　　一拳打出，仿佛天穹被撕裂开一个巨口，一道道黑色空间裂缝，纵横交错。

　　许阳的大地之拳，在轰击到第一道空间裂缝的时候，骤然爆发出无穷威能。一道道璀璨金光，飙射而出，连番轰击在那无数道空间裂缝之上，抵消着裂天拳印的杀力。

　　“轰隆隆……”

　　连绵不断的雷音震爆，不断响起，即便有着琉璃色金刚不坏身的防御，以及紫金帝甲的防护，许阳依然被这强猛无匹的裂天拳印，震得向后倒射而回！在紫金帝甲的表面，一道道纵横交错的裂纹出现，那都是被裂天拳印余威衍生的空间裂缝切割所致。

　　可以想象，如果没有紫金帝甲的防护，许阳的肉身必定是有着一道道伤口，会留下一辈子的缺憾之伤势。

　　“困兽之斗，靳泰王身为四劫世尊，濒死反击居然这般强横。”许阳心中暗暗感慨。

　　而空中的靳泰王，在轰出这一拳之后，整个人如同被掏空的空壳，默然滞立在空中。他的浑身上下，布满了一道道裂伤，金色的血液缓缓流淌。

　　“靳泰王，你已经没有了任何反抗之力……受死吧。”许阳脚下青光闪烁。离影玄术使出，呼吸之间就来到靳泰王的面前。

　　忽然之间，靳泰王心口。一道宏大如雷的声音，猛然响起！

　　“你，便是许阳么？”

　　这声音与靳泰王的声音有着很大的不同，在阴森鬼气之中，又带着一种无敌霸者的威严，令人在聆听之下，忍不住就要屈从于他的意志。

　　许阳皱眉说道：“不错。我便是许阳！你是谁？”

　　“哼……看在你不知道的份上，我就饶恕你的狂妄。我便是冥族之主！”那宏大声音说道。与此同时，一道虚影在靳泰王头顶升起，幻化成一个高大的黑袍人的影像。

　　这黑袍之人，脸部如风干橘皮一般。丑陋狰狞，而且部分躯体，没有皮肉，露出白森森的骨骼。值得一提的是，在白色骨骼之上，还有着一道道黑沉沉的符文锁链，散发幽光。

　　“冥族之主？！”许阳心中大惊，他没有料到，靳泰王身上。竟然还有这一尊强者坐镇。

　　“小玄子不用惊慌，这不过是一道意识分身而已，根本就没有任何攻击力！否则刚刚你跳出来诛杀青眼翼龙。并捎上冥熹世尊的时候，它就已经出来痛揍你了。”青铜板传音给许阳说道。

　　“原来如此。”许阳心中一定，面色恢复了正常。

　　冥族之主的意识分身，并不知道青铜板给许阳吃的定心丸，看到许阳在自己的威势面前丝毫不馁，也是略感惊诧。

　　“许阳。你的潜力很不错，比靳泰王这种废物。强了不知多少。本座现在，给你一个千载难逢的机会，能不能抓住，就看你自己了。”冥族之主的意识分身说道。

　　“什么机会？”许阳不动声色。

　　“进行血脉转化仪式，加入伟大冥族的机会！”冥族之主呵呵笑道，声音如雷，“以你的资质，屈居于人族之中，实在难以发挥。人族迟早都会灭亡，到时候你这种良材美质，也随之陨落，岂非可惜？本座承诺，在你加入冥族之后，会尽力栽培你……到时候别说世尊境界，即便是圣人之境，也不是妄想。”

　　“哈哈哈哈……”许阳不由捧腹大笑。

　　“你笑什么！”冥族之主喝道。

　　“阁下似乎还不是圣人吧？”许阳笑道，“居然空口许诺，只要我投身冥族，就让我成为圣人？这许诺的诚意，已经可想而知了。”

　　“大胆！”冥族之主冷冷说道，“本座迟早要晋升为圣人。许阳，本座再劝你一句，现今人族大势已去，我蛮荒诸族，必将君临天玄世界！早日投诚，还能得到优待，太迟的话，就只能是被炼制成行尸的命运！”

　　“冥族之主，你的废话太多了。”许阳摇头说道，“不要浪费我的时间。”

　　“小子狂妄！”被许阳这般冲撞，冥族之主的意识分身不由怒火大炽！他贵为一族之主，就连世尊强者面对他，都要恭敬有加，几时受过这般侮辱？

　　“哼，许阳你不要以为杀了几个四劫世尊，就自我膨胀，无法无天！”冥族之主的意识分身冷冷警告道，“我冥族，还有五劫、六劫世尊，他们在解开剩余封印，恢复实力之后，杀你易如反掌。更不用说，我族还有七劫鬼师，以及本座这个八劫的巅峰强者……你，根本就没有丝毫胜算！”

　　“我等着。”许阳简单地说出这三个字，随即掌刀一挥，横空斩下了靳泰王的头颅！

　　“好……好！你等着！”冥族之主的意识分身化作一道黑气，向着黑色光门飘了过去。

　　“这意识分身，还是灭掉为好……如果在此地灭掉你，远在冥族的本尊，应该不会知晓此地发生的事情吧？”许阳骤然间一掌挥出，向那道黑气抓了过去。

　　奇异的是，那一股黑气，竟似无形无质的影子一般。许阳的玄力抓过，没有带起丝毫波澜。

　　“哼，太天真了！”黑气之中，重新露出冥族之主的脸，讥嘲道，“本座即便只是意识分身，也不是你所能擒拿的。八劫世尊的力量，远超你想象！”

　　“这是怎么回事……”许阳皱起了眉头，他施展各种玄术，甚至连雷极的十字审判之术都用出来了，但那一道黑气，依旧飘飘悠悠，没有受到丝毫影响，一直向光门飘去。

　　“小玄子，傻眼了吧？”青铜板开口了，“八劫世尊，已经站在了世尊的顶峰。即便只是一道意识分身，但仍能操控空间法则……现在它看似在你面前，实则不然。它折叠了空间，你的攻击，全都落在了空处，怎么能影响到它？”


第一六五六章 捕分身，幻境冥主

　　那黑气之中的冥族之主意识分身，见到开口说话的青铜板，说破了它躲避许阳攻击的手段，不由显露出吃惊的神色，随即又镇定了下来。

　　它上上下下打量了一下青铜板，露出了笑容道：“原来如此！居然是你……镇魔台秘钥！看来这一次，本座真是大丰收啊……只要有了镇魔台秘钥，就算在玄武遗迹中颗粒无收，又算得了什么？”

　　许阳心中一动，青铜板居然被冥族之主看破了身份，这下子恐怕会有麻烦。

　　青铜板却是非常镇定，幻化出一个猥琐老头形象，负手说道：“板爷我既然出现了，就不怕被你发觉。说穿了，你不过是冥族之主的意识分身而已，不是他的本尊！在此地将你拿下，冥族之主的本尊，还是不会知晓这一切。”

　　“拿下我？你没有这个能力！”黑气之中，冥族之主的意识分身冷笑说道，“没有了镇魔台本尊，你现在的情形，比一个意识分身也好不了多少。”

　　“哼哼……”青铜板幻化的猥琐老头得意一笑，随即张口，一只浑圆剔透，光洁无瑕的明珠，从他口中喷出！“这是蜃珠……青铜板到底要作什么？”许阳紧紧注视，随时做好出手的准备。即便以他的能力，很难帮上忙，但只要能帮助青铜一分，他也不会袖手。

　　“板爷我就此把你抓起来，等时机一到，就前往魔渊，找你的本尊算账！”青铜板幻化的猥琐老头冷笑一声，蜃珠顿时喷出了一道五色迷雾，向那一道黑气笼罩过去。

　　这一道五色迷雾，层层叠叠。曲折盘绕。许阳现在对于空间的感知，已经颇为敏锐，他发觉出，这一道五色迷雾，实际上是沿着空间轨迹，笔直前进的。只不过黑气周围的空间。已经被冥族之主的意识分身给扭曲了，所以看上去，五色迷雾的行进轨迹是弯弯曲曲的。

　　“这是……七幻魔蜃的蜃珠？！”冥族之主见多识广，他顿时惊呼一声，已经意识到了不妙。

　　“说的不错，你老小子以后就乖乖在蜃珠里头呆着！”青铜板幻化的猥琐老头冷喝一声，平素一脸的嬉笑也消失不见。他挥手打出了一道道印诀，催动蜃珠发出更多的五色迷雾，将冥族之主所化的那一道黑气。彻底困住。“可恶……镇魔台，你一定会后悔的！凭着这个小子，不可能护得住你……”冥族之主闷声吼道，它化身的那一道黑气，被五色迷雾包裹，化作一道彩光，敛入了蜃珠之内。

　　青铜板幻化的猥琐老头吁了口气，嘿嘿笑道：“好啦！总算大功告成。小玄子。这下子你不用担心了，冥族之主不会知道。这地宫之中，发生过什么事情的。”

　　“青铜板，你为何不把这一道意识分身给灭掉？万一它跑掉了，岂不是心腹大患。”许阳说道。

　　“嘿嘿，小玄子这你就不懂了，这一道意识分身。活着比死掉的作用要大得多。”青铜板幻化的猥琐老头颇有些兴奋地说道，“原本板爷我施展的五色幻境，威能单一，仅能以种种天地之威攻杀陷入幻境中的敌手。现在捕获了这冥族之主的意识分身。那我能变的花样就多啦。”

　　“能变什么花样？”许阳饶有兴趣地问道。

　　“你试试不就知道了？”青铜板嘿嘿一笑，手中的蜃珠吞入口中，同时向许阳伸手一指，一道五色光芒射出，笼罩住许阳。

　　许阳微微一惊，被五色光芒射中之后，周围的景物大变，从一望无际的平原，变成了幽深的地底！这里昏暗异常，看不到天空，只有一头头天灯水母在缓缓游荡。

　　“这似乎是魔渊内层……不对，这是青铜板制造出的幻境！他想要给我展示什么东西？”许阳知道青铜板不会坑害自己，他定了定神，向着前方缓缓飞行。

　　骤然间，前方的黑暗之中，一股庞大到令人难以置信的威压升起，就像是一道万仞高墙，突兀地挡在了面前。许阳不由得停下了脚步，随即前方的一道道黑雾，一个宏大如雷的声音响起：“小子，受死吧！”

　　这声音莫名有种熟悉感觉，许阳尚未反应过来，就见到一个肉体略微有些残破的高大黑影，一掌向自己拍出！

　　“冥族之主？！”许阳这一惊非同小可，冥族之主可是八劫世尊，远非他现在所能对抗的。

　　而冥族之主随手拍出的一掌，仿佛是一面横跨千里的海浪潮汐，向着许阳轰然扑至，令许阳几乎失去了抵抗的信心！

　　只不过，在冥族之主的掌力接触到许阳之前，一声哈哈大笑，随即掌力散去。

　　许阳游目四顾，视野中景物一阵变幻，魔渊内层的幻境消失了，他又重新回到了五十四号黑宫幻境之内。

　　在身旁，青铜板一脸得意，挺胸凸肚，脸上洋溢的猥琐气息更加浓厚。

　　“好家伙……你居然能在幻境之中，唤出真正的冥族之主！这下子，谁还能从你幻境之中全身而退？”许阳震惊，真心实意地夸赞道。

　　青铜板挺了挺干瘪的胸膛，得意说道：“那当然！只要是陷入五色幻境之中的高手，板爷都可以让他尝一尝冥族之主的厉害……虽然这冥族之主尚未恢复全部实力，但真正动手，也足以胜过寻常的五六劫世尊。而且更重要的是，我拘禁的冥族之主意识分身，通晓其本尊的所有绝学！你明白什么意思了吧？”

　　“通晓冥族之主的……所有绝学？！”

　　许阳被这个消息震惊了，半晌才回过神来：“好家伙，那我想要学炼尸之术，也可以从他身上得到传授？”

　　“这是自然。”青铜板嘿嘿笑道，“好处还不止于此，以后小玄子你，就等于有了个高级陪练，不管修炼什么玄术，都要在和高手对决之中，才能突飞猛进。”

　　许阳明白了青铜板的意思，在他需要练习的时候，就可以进入五色幻境，与冥族之主的意识分身对决。


第一六五七章 收宝骨，四星秘钥

　　正如青铜板所言，这个冥族之主的意识分身，是个极佳的陪练。它实力强横，战斗经验极为丰富，而且通晓空间法则。最重要的是，和许阳的战斗，它会适可而止，不会给许阳带来重伤。

　　看着青铜板收起蜃珠，许阳心中高兴不已。

　　“好了，接下来，我也该检查一下，这一次计划成功，所带来的收获！”许阳纵身落地，在青眼翼龙、冥熹世尊和靳泰王的尸身坠落区域，收集宝物。

　　冥熹世尊身上的宝物并不多，他作为冥族忠心耿耿的长老，自然是将秘钥交给了冥石世尊，等待统一兑换宝物。而靳泰王的身上，许阳着实发现了好几样宝物，其中甚至还有两滴世尊血髓！

　　“这倒也奇怪，靳泰王如果事先服用世尊血髓，伤势恢复得肯定更加快速。他为什么要拖延，等着冥族高手兑换伤药？”许阳有些不解。世尊血髓，实际上是大补气血、提升生命潜能的宝物，假如靳泰王早点使用，圣尸给他造成的伤势，恐怕早就痊愈了。

　　“人心嘛……靳泰王估计是觉得，用自己的宝物治疗伤势，然后给冥族卖命，有些太不值得。所以，他宁可等着，让冥族花费秘钥给他兑换宝物，以求得心理平衡……估计，他自己斩获的秘钥，基本上都被冥石给征收了吧。”青铜板幻化的猥琐老头摇了摇头，颇有些感慨。这和他的猥琐气息很不搭调。

　　许阳将世尊血髓收起，又将其余的有用物品放入储物戒，最后才走向了青眼翼龙的庞大尸身。

　　这是一头真正的灵兽。并非外层黑宫中，那些以符文之力构建出的傀儡灵兽。所以，青眼翼龙死后，尸体并未化光消失。

　　“啧啧，这可是货真价实的灵兽，现在的天玄世界，灵兽不多喽。”青铜板感慨道。

　　在青铜板的提示下。许阳首先收集了青眼翼龙的宝血，然后将其通体皮膜剥下来煅烧。最后则是肢解血肉、宝骨。

　　灵兽浑身都是宝，许阳特意用两枚空的储物戒，一枚存放血肉，一枚存放宝骨。

　　“青眼翼龙的一对眼睛。是炼制宝器的绝佳材料，不要放过了。”看着血淋淋的颅骨上那一对大如车轮的眼瞳，青铜板提醒道。

　　许阳依言取下青眼翼龙的双眸，在青眼翼龙的颅骨之内，他却是发现了一团柔和的白光！

　　“这是什么，难道是青眼翼龙的内丹？”许阳屏住呼吸，灵兽内丹的品质很高，甚至可以炼制高阶圣药，价值不可估量。

　　“哪有那么容易？灵兽有灵。往往在死前一刹那，将内丹碎掉，不会便宜你的。”青铜板颇有经验地道，“想要获取灵兽内丹，除非以压倒性的实力，完全控制住灵兽，再将其宰杀。不过有这种实力的人，最少也是圣帝级数。对于灵兽内丹，也不怎么看得上眼了。”

　　果不其然。那一团柔和白光，并不是什么内丹。许阳将手掌探入白光之内，握住了一枚冰冷的物事。他抽出来一看，却是一枚秘钥。

　　这一枚秘钥通体散发着璀璨的光泽，犹如钻石雕琢而成。在秘钥的末尾，有着四颗金星。这一标识，代表这一枚秘钥，是四星级秘钥。

　　“原来秘钥藏在灵兽的颅骨之内，这是怎么放进去的？”许阳有些费解。

　　“手段多了去了，掌控了扭曲空间的技巧，完全能做到你认为匪夷所思的事情。”青铜板幻化的猥琐老头耸肩一笑，“现在嘛，你还是太嫩了。”

　　许阳无奈一笑，摇了摇头。修为高一层，眼界也就高一层，他现在的境界不算高，对于空间法则，也仅仅是有着初步的体悟，连“初窥”层次都没有达到，更何谈扭曲空间的技巧。

　　而在许阳拿到这一枚四星秘钥之后，幻境空间，也出现了很大变化。原本的天穹开始轰隆隆崩裂，露出了青色的天花板，脚下的平原，也是支离破碎，露出同样青色的地板。

　　几乎在瞬息之间，五十四号黑宫的幻境空间，就完全崩解了。等到景物定格下来，许阳向四周看去的时候，只能看到四面青铜墙壁，与四道光门。

　　“原来如此，在击杀灵兽，获得秘钥之后，幻境空间就会自动崩溃。这么说来……五十五号白宫，已经出现了？”

　　许阳向东方墙壁看了过去，果然发现，那道墙壁上的黑色光门，缓缓转化为白色。

　　“好了，这里的事情已经了结，那就看一看，到底这地宫之中，最大的五十五号白宫，有什么宝物。”

　　许阳抬脚，向五十五号白宫的光门走去。

　　三十五号黑宫，聚集着一批御兽族长老。

　　“还没有找到靳泰王长老？”居中而坐的靳泰胥，一脸阴沉地说道。

　　“没有。我已经通过传音阵图，向泰王长老发送了很多讯息，但都没有任何回应。至于传声虫，当初本来就没有交到靳泰王长老的手上，也是无法通知。”旁边的一名御兽族世尊，摇头叹道。

　　“这最内层的黑宫，竟然如此难以突破……”靳泰胥皱眉说道，“以老夫的实力，碰到四十五号黑宫的那头黑背炎龙，仅仅能支撑一炷香的时间，想要击杀，几乎没有可能。如果靳泰王长老在此，二人合力，或许还有胜算。”

　　在五色石广场上，靳泰王连续斩杀两个冥族世尊，虽然是许阳逼迫，但从一定程度上，御兽族针对他的怀疑之声也打消了许多。所以，靳泰胥在遇到难关的时候，第一个想到的还是靳泰王。

　　“靳泰胥长老，就这么等下去，也不是办法啊。这几日，我们几乎将外层黑宫扫遍，唯有最内层的八座黑宫啃不下来……偏偏最好的宝物，就在五十五号白宫之内！”一名御兽族世尊摇头叹道，“早知如此，就不该将那些三星秘钥，合成为四星秘钥！根本到不了五十五号白宫，四星秘钥又有什么用处？”


第一六五八章 入宝宫，无尽宇宙

　　外围的四座白宫，分别是三十三号、七十七号、七十三号和三十七号。这些白宫之中，最高阶的宝物，便是三星禁制下的藏宝，三星秘钥足以开启。这样一来，合成的四星秘钥，也就浪费了。

　　靳泰王老脸微红，这无疑是在说他的决策失误。他岔开话题道：“冥族的人呢？他们有什么动静没有？”

　　“冥族应当是聚集在五十三号黑宫内，他们有着世尊炼尸的帮助，人多势众，我们派出去探查的长老，都不敢深入，唯恐陷入其中。靳泰初、靳泰始两位新晋世尊，便是个例子，若非碰到了许阳出手，他们必定要被冥族的冥颅世尊当场斩杀。”

　　靳泰胥眼睛一亮道：“许阳在何处？能否联系到他？”

　　一旁的冥族世尊皱眉答道：“之前许阳化名靳阳的时候，参与此次寻宝行动，族中给他发下了传音阵图。想要传音通知他，应该可以。只是……”

　　“只是什么？”靳泰胥道。

　　“只是，在许阳面对冥颅世尊及其炼尸的时候，靳泰初、靳泰始两个世尊长老，居然畏敌逃跑，留下许阳孤身一人面对冥颅世尊及其炼尸的围攻。所以，不知道许阳现在是死是活。”“试着与他通话！”靳泰胥道。

　　一名御兽族世尊当即铺开传音阵图，玄力灌注进去。但是等待了良久，传音阵图都没有丝毫反应。

　　看着那个御兽族世尊默然摇头，靳泰胥不由怒道：“这许阳，不是想和我族结盟么？为何现在我们联系他，却不予回应？这是在明确拒绝，我族表露出的善意！”

　　五十五号白宫之内，同样是一处宏大幻境。这是一片无尽的宇宙星空！

　　许阳刚刚踏入五十五号白宫的光门，就被眼前的宏大场景震撼了。这一片无尽星空，丝毫不输于在神虫大脑中，看到的那一片星空幻境，而且更为真实。

　　许阳降落在了一颗废弃荒凉的小星球上，手掌摩挲着地面。感受着那冰凉而又粗糙的地表，不由说道：“这一片星空，真实程度几乎可以媲美真正的宇宙了吧？”

　　“哼，还差得远！”青铜板反驳道，“不过，制造这一片幻境的家伙，的确了不起，最少是圣帝级的修为。很可能，就是至尊之兽玄武亲自以符文演化。”许阳站起身来。抬头看向深邃的星空。远方一颗颗星辰运行，幽暗的宇宙深处，不时有着一颗颗陨星划过。

　　“不知道什么时候，我才能有资格到真正的宇宙星空游览。”许阳叹道。

　　“还早得很。至少要修成世尊，才有在宇宙中生存的资格，不过，即便是世尊，也仅仅是宇宙之中。最底层的存在。比世尊强的生物，一抓一大把。随便碰上哪一个，都可能魂归幽冥。”青铜板笑道。

　　许阳重重点头。有朝一日，他一定会前往这无尽的宇宙，探索浩瀚无垠的星空秘密。

　　现在的天玄九洲，对于许阳来说，格局已经渐渐小了。就像是狭窄的走廊一般。只有走到走廊的尽头，才能看到那无比广阔壮丽的世界。

　　“奇怪了，这五十五号白宫之中的藏宝，到底在哪里？”许阳看向四周，没有发现任何禁制光团。

　　“就在下面。”青铜板幻化出猥琐老头。向下方一指说道。

　　许阳飞离了这一颗小星球，在宇宙星空之中，是没有什么上下的分别的，因为没有重力。青铜板所说的下面，指的是许阳的脚下那一片星域。

　　向着下方的星域飞行，越飞周围的光线越少，能见度也就越低。

　　“嗯，那是什么？”许阳骤然看到，在他的目标方位的星空之中，有着一个幽暗的巨大漩涡！远远看上去，就像是一头魔兽的眼球一般，十分恐怖。

　　“嗯，这是黑洞漩涡！”青铜板解释道，“黑洞是宇宙中形成的特殊地形，是暗极法则——吞噬法则的具现区域，有着极强的吸力。传闻中，就连速度最快的光翼神龙，一旦被黑洞吸入，都无法摆脱，只能被吞噬，化作黑洞的一份子。”

　　“那岂不是很可怕？”许阳心中有些敲鼓，光翼神龙是什么东西他没有听说过，不过一听就是很厉害的虚空生物。许阳可不认为，他现在的实力能和光翼神龙这种存在相比。

　　“你如果不去的话，可就没办法换取宝物了。”青铜板指了指在黑洞漩涡最外层，盘旋飞舞，犹如精灵一般的各色光团，“看，你要寻找的宝物，就在那里。”

　　“奇怪，这些禁制光团，为何没有被黑洞吞噬？”许阳奇道。

　　“那里只是黑洞的最外层，吸力并不特别明显。”青铜板道，“小玄子，放心过去吧，根据板爷我的推算，那里的吞噬之力难不倒你。”

　　许阳相信了青铜板，他身形缓缓向下飞去，在距离黑洞漩涡很远的位置，他就感受到了一阵阵微弱的吸力。

　　在来到各色光团飞舞的区域时，吸力已经增长到了相当高的程度，以许阳的实力，都要运转叠加秘术，才能站稳身形。

　　“咦，这里有一块平台！”许阳目光一扫，看到了一座虚空悬浮的青色石台，他试着飞了过去，落在平台之上。

　　令许阳诧异的是，这一块青色石台，仿佛抵消了黑洞漩涡的吞吸力量！他立身在青色石台上，完全感受不到什么漩涡吸力。

　　“呵呵，好！看来地宫的创建者，也为前来兑换宝物的游戏者考虑，才做出了这么一块没有吸力的平台。这下子，我可以从容选取宝物了。”

　　许阳在青色石台上，站直了身躯，他看向周围飞舞的光团，随即一把抓出。

　　“这里好像都是金色的三星禁制光团，和外围的四座白宫相比，好像没有什么特殊之处啊。”

　　许阳身上的三星秘钥并不多，他兑换了两件圣料之后，就停手了。

　　“当然，越靠近黑洞漩涡深处，宝物品质就越高！你往石台下面看看就知道了。”青铜板提示道。


第一六五九章 黑洞前，四星秘宝

　　而在这时，许阳眉头微皱，他感觉到，得自御兽族的那一面传音阵图，发出了震动声音。

　　“哼。”许阳从储物戒中取出了传音阵图，并不灌入玄力，而是随手一抛！那一张传音阵图，立刻被无所不在的吸力吸引，盘旋着向黑洞漩涡之内飞去，眨眼间就消失不见。

　　“小玄子，你不是想要交好御兽族么？为何却拒绝与他们联络？”青铜板嘿嘿笑着问道。

　　“没什么，御兽族的人，也太把自己当回事了。在三十三号白宫，我出手救下靳泰初和靳泰始，可这两个家伙，居然临阵脱逃，留下我单独面对冥颅世尊和他的炼尸！这种队友，不要也罢。”许阳说道。

　　“嘿，这才像样嘛。当年的小玄子，就是靠着自己的力量，打出了一片天地，让所有蛮荒异族，都为之恐惧。什么盟友，什么结交，都不如自己的实力最为靠谱。”青铜板大为赞同许阳的观点。

　　“其实，御兽族和冥族，也没有本质上的不同，我没有结交御兽族的心思，所做的一切，都是为了让人族有着更大的生存机会而已。”许阳说道，“我已经表露出诚意，但御兽族之人却不愿接受，现在遇到了难处又来找我，哪有这等好事？”

　　青铜板呵呵笑道：“你猜，他们现在何处？”

　　许阳道：“还用猜测么？肯定是困在第四层黑宫之前，无法进入，又找不到靳泰王，所以才想借助我的力量组成队伍。罢了，不说他们，还是我们自己寻宝要紧。”

　　许阳向下方再次看去。此地距离黑洞漩涡已经不远了。那幽深的黑洞，仿佛漆黑的巨大魔眼，冷漠地看着这片星空。

　　在下方，果然又有一批盘旋飞舞的禁制光团！只不过，这些禁制光团均是呈现出炽白色光芒，简直像是一颗颗小太阳一般。

　　“好。应该是四星禁制没错了！”许阳皱眉说道，“只不过，距离黑洞漩涡太近，恐怕会有危险。”

　　“怕什么，下去就是了！”青铜板极力怂恿。

　　“这青色石台，能隔绝吸力，倒是一件不错的寻宝工具。如果它能受我控制，向下移动就好了。”许阳拍了拍青色石台。

　　说来奇怪，这青色石台。被许阳轻轻一拍，居然缓缓向下方悬浮飘去，一直沉到那一片炽白色四星禁制光团所在的区域，才停了下来。

　　“好，果真是这一幻境的制造者，为了游戏者兑换宝物，而制作的代步工具！”许阳一喜，随即看向四周。

　　他只有一枚四星秘钥。所以周围的宝物虽多，也只能选择一件。

　　“许阳。你左边转圈飞行的那个禁制光团，里面应该是一件圣器！我几乎都能从中感受到，一股浓郁之极的圣威……最少也是七阶圣器，甚至有可能更高。”青铜板说道。

　　许阳手掌平推，幻化出一只彩光大手，向那一团炽白色光球抓了过去。而那团光球。仿佛有灵性一般，呼啸飞出，躲过了许阳的抓取。

　　“嘿……居然还会跑路？”许阳左手同时抓出，两只彩光大手，在深邃的星空之中。不断追逐着那一团炽白色光球。

　　费了不少力气，许阳终于将那一团宛若游鱼一般灵动的炽白色光球，抓入手中。抓获这一只四星禁制光球，费的力气可不比击杀一头灵兽少。

　　透过炽白色光芒，许阳隐约看到，在其中是一只金色钵盂，内壁镂刻着一个个繁复的符文，外壁则是绘着异兽图案，显得华贵无比。

　　“难道就选这只钵盂？”许阳有些犹豫，好不容易得来的四星秘钥，当然要珍惜使用。

　　“当然，七阶圣器何等稀少，过了这村就没有这店了……等等！”青铜板刚刚说完，就猛地改口道，“快，扔掉你手里的破烂，抓你身后的那一团禁制光球！奶奶的，光华内蕴，威能内敛，险些将板爷我骗过了……这种宝贝，绝对是八阶圣器，说不准还是九阶圣器！”

　　许阳无奈苦笑，刚刚还珍视的七阶圣器金色钵盂，转眼间就成了破烂，这青铜板的变脸也太快了。

　　不过，许阳还是依言放开了手中的禁制光团，依照青铜板的指引，向着另一团禁制光球，展开了追逐的彩光大手。

　　这一团禁制光球，明显比刚刚金色钵盂的那一团光球，更加难以捕捉，速度快到了极致，带出道道炽白色幻影尾翼。许阳沉住气，追逐不休，最终将那一团禁制光球，给逼入了一个狭窄的范围之内。

　　眼看就要捕捉到的时候，青铜板却又鬼叫起来：“许阳，别管那劳什子八阶圣器还是九阶圣器了，快，你左边的那一团……现在又到你右边去了……”

　　许阳无奈停手，道：“又是怎么回事，难道还会出现仙器不成？”

　　青铜板说道：“仙器倒没有……只不过，那是八度晶石啊！完好无损的八度晶石，内中蕴含完善的空间法则！你要不要？”

　　许阳眼睛一瞪：“为什么不早说？”

　　青铜板无辜地说道：“我也没有办法啊，本以为这里七阶圣器算极品了，哪知道是最底层的货色，玄阶的圣器都有！尤其是完整的八度晶石，可以自动小范围穿梭空间，藏得太隐蔽了，板爷我也是险些漏掉……”

　　青铜板幻化出的猥琐老头，在说话的时候，眼珠还在跟踪着蕴含八度晶石的那一团禁制光球，丝毫不敢放松。他唯恐一分神，就错失了这件奇宝。

　　“九阶圣器和八度晶石，应该选择哪一件？”许阳皱起了眉头。从用途上看，九阶圣器一旦祭炼成功，可以大幅度提升许阳的即时战斗力，而八度晶石，仅仅是帮助修炼者体悟空间法则的修炼宝物。

　　“随你选，一般来说，圣人高手肯定会选九阶圣器，一件九阶圣器可以充分发挥出圣人的实力！而世尊高手嘛，就难说了，各有好处。”青铜板眼珠忽左忽右，一直跟随着八度晶石的那团光球……


第一六六零章 辨轨迹，八度晶石

　　许阳很快做出了选择。

　　“我还是选八度晶石吧。”许阳说道，“只有自身境界不断提升，才是真正属于自己的力量。借助圣器，始终都是外物。八度晶石，能够助我更快地晋入世尊初境。”

　　“嘿嘿，说的是没错啦……不过，这也得你能抓住它才行！”青铜板眼珠跟随着八度晶石不断转动，说道，“看，就是那一团光球……”他的手，快速指着一个方向。

　　许阳运足目力看去，只见包含着八度晶石的那一团光球，陡然间光芒隐去，消失在了原地。下一次出现的时候，竟然是在许阳身后。

　　若非许阳以心神力量，锁定了这一团光球，还真的会跟丢目标。

　　“咄！”许阳猛然转身，玄力大手使出，试图捞取八度晶石所在的禁制光团。然而那光团故技重施，再度消失不见，重新出现在许阳右侧。

　　“看到了吧？”青铜板总算不用一直盯着八度晶石了，他喘了口气道，“这东西是空间法则的结晶，能够自动影响周围的空间，做到小范围的空间穿梭！如果不是此地的黑洞吸力牵引，它早就穿梭到其他星域去了，到时候漫漫星空，更加难以找到。”

　　许阳屏息凝神，两只彩光大手不断捞出，但每次都被八度晶石所在的禁制光球躲过。

　　“这东西，难道还有灵智不成？”多次捞取失败。许阳也是火大。

　　“没有灵智。”青铜板道，“不过。它会扭曲周围的空间，你的玄力手掌探过去的话，会影响扭曲空间，带动连锁变化，使得它产生瞬移效果。”

　　“那该怎么办？”又一次捞取失败，许阳赶紧向青铜板求教，“扭曲空间。那冥族之主的意识分身，好像也这么做过。结果被你逮到了……你应该有办法，来帮我吧？”

　　青铜板哼哧一声：“这能一样吗？当时不逮住冥族之主的意识分身，它一旦跑掉，与本尊汇合。冥族之主本尊就会知道此地发生的一切，我的身份也会暴露，引来大麻烦，所以我不得不出手将其捕获。现在捕捉八度晶石，正是你体悟空间法则的大好机会，我才不会帮你……不要急，反正时间多得很，你哪怕在这里跟它玩一年的躲猫猫，都随你心意。”

　　许阳摇摇头。他知道，青铜板肯定是指望不上了。不过，许阳也不打算和这八度晶石。玩一年的捉迷藏。

　　“青铜板，一年时间太长了，要知道冥族和御兽族的五劫高手，再有半年就足以出关！我可不能在这里太久。”许阳说道。

　　“哼哼……凭你目前对于空间法则的感知程度，一年都嫌不够。你就知足了吧，多少人梦寐以求的机会。在你眼中居然是浪费时间？陪八度晶石玩一年的躲猫猫，足以让你在空间法则上有深入的感悟。灵魂升华、晋升世尊，也不是不可能！”青铜板笃定地道。

　　“哼……不如你我赌一赌如何？”许阳笑道，“我在三日之内，就能摘取这八度晶石的禁制光团。”

　　“不可能！”青铜板刚刚说满的话，被许阳当场反驳，很是不服，“你小子悟性很好，但空间法则是最为晦涩深奥的，三天？你连根毛都摸不着。”

　　“那就赌一赌，如果三天我没有抓到八度晶石，就算我输了。但在三天内，我要是抓住了八度晶石，算你输！”许阳道。

　　“行！这种白捡的便宜，傻子才不占。”青铜板利索地答道，“不过，赌注是什么？”

　　“输的人，帮获胜者做三件事。记住，是无条件同意！”许阳笑道。

　　“无条件同意？”青铜板忽然警惕起来，“小子，你在打什么主意？”

　　“没什么啊。”许阳无辜地说道，“你不是胜算很大么，怎么，不敢赌？”

　　“嘿……赌了！”青铜板当即拍板，“不管是什么样的赌注，都是白捡的好处……板爷我就不信了，你能在三天之内，就领悟出空间法则的轨迹……”

　　许阳微微一笑。青铜板好是好，但是总在关键时刻掉链子，所以许阳要占据主动权，免得让青铜板做一些事情的时候，它又会想办法推托。

　　关于如何摘取八度晶石，许阳已经有了定计，成功的可能性极高。不过这属于剑走偏锋，在使出这一个特殊方法之前，许阳还是想用正常的途径，也就是感悟空间轨迹的方法试一试。

　　许阳眼眸之中，一枚枚符文变幻，互相交叠之间，演绎出一道道轨迹的流转。他催动了至尊神鼎的力量，以四劫世尊的心神力量，开始推演！

　　一道道空间轨迹，在许阳的眼眸中划过，他透过表象，直接去观察八度晶石的空间轨迹！八度晶石周围，原本杂乱无章的空间轨迹线条，渐渐变得有序起来。

　　“哼哼，板爷我早就猜到，你会动用至尊神鼎的推算之力……不过，这算不得什么，你的底子太薄，想要一口吃成胖子，就算有至尊神鼎帮助，也不可能！”青铜板在一旁老神在在地说道。

　　许阳没有理会，他的心神，完全沉浸在这优美的空间轨迹变化之中。

　　没有错，这空间轨迹的变幻，初看之下是杂乱无章、毫无秩序可言。但在深入了解之后，却让人愈发感觉到它的严谨、有序，简直足以称得上美妙绝伦。

　　只不过，其中涉及的变数太多，空间本身就有着无数个方向的延展可能，空间轨迹更是变化无常，繁杂无比。

　　一天时间，很快就过去了。这一天之内，许阳一直盯着八度晶石的变幻角度，默默推演着。他对于空间法则的感悟程度，也在一点一滴地加深。

　　两天时间过去，许阳的双眸之中，已经有了一道道血丝。

　　时间渐渐推移到了第三天，青铜板已经是一副胜券在握的表情，得意洋洋地看着许阳，仿佛在等许阳认输。

　　“其实，代表空间轨迹的无形细线，一共只有三条！”许阳忽然开口说道。


第一六六一章 卜算术，守株待兔

　　青铜板幻化的猥琐老头微微一怔，随即说道：“空间轨迹千头万绪，归类起来，的确只有三条线，分别代表长度、宽度、高度，称为三维。不过，这件事你应该早在玄王阶段就已经知道了吧？”

　　许阳点头说道：“没错，在枯荣界，破坏其空间法则的时候，我就是利用枯荣界控制印诀，破坏了代表高度的那一维度线条，这才导致了枯荣界空间法则的紊乱。只不过，当时我并不了解空间轨迹，只是按照枯荣界控制印诀行事罢了。直到现在，我才算是真正看清了空间法则的三维轨迹。”

　　青铜板嘿嘿笑道：“看到是一个方面，只能说明你这三天，哦不，你这两天半的时光没有白费。只不过，想要单凭这一点就抓取八度晶石，赢下赌约，还远远不够。”

　　许阳也笑了：“不试试看，怎能知道？”

　　许阳站直了身躯，他的视线，一直盯着那飘渺不定的八度晶石，跟随着它的移动而运转。通过脑海中的轨迹推算，八度晶石所在的禁制光团，周围的一道道空间轨迹，已经都在他的演绎之中。

　　远远看上去，八度晶石光团禁制周围的空间，与其他方位的空间有很大的不同，三维的空间线条，在八度晶石周围的一尺左右，全都扭曲了起来，而且变得极其敏感。稍微有外力影响，这些代表空间法则轨迹的线条就会快速变幻。从而造成小范围的空间穿梭，让八度晶石脱离原本的位置。

　　许阳一只手缓缓探出，他沿着空间法则轨迹前进。向八度晶石的光团抓了过去。

　　就仿佛顺着河水的流动，就抓一只鱼儿一般。许阳对空间法则越是熟悉，就越能做到水波不惊，从而让鱼儿无从逃逸。

　　但是，以许阳现在对空间法则的掌控程度，还远远做不到“波澜不惊”！他刚刚探手而出，八度晶石周围的空间轨迹就有了一丝变化。线条扭曲的幅度加大了！

　　“不好！”许阳虚空抓出的玄力手印加快了速度，引发的空间波动更为剧烈！很快。空间轨迹的变幻之下，八度晶石猛然隐去，显然是通过小范围的空间穿梭遁走了。

　　只不过，在出手之前。许阳已经通过至尊神鼎的极致推算能力，算出了八度晶石在空间法则的影响下，进行空间穿梭，最有可能出现的几个方位！当然，空间法则变幻无常，八度晶石的禁制光团，可能出现的位置有很多个，肯定不止许阳推算出来的几个。

　　但是有目的性地守株待兔，总比胡乱追逐要强！许阳左手探出。又一只玄力手印悄无声息地滑出，向其中一个推算中的方位落下。

　　“咦？能算到这一步，悟性不错嘛。”青铜板的话音中带着一丝惊讶。不过更多的还是胜券在握。

　　八度晶石的光团，出现在了许阳左手的玄力手印之前！许阳顿时大喜，急忙加快速度，左手挥出，准备隔空以玄力抓到这一光团！

　　然而，就在许阳动手的瞬间。原本推算好的空间轨迹再度扭曲，八度晶石又一次消失在了许阳的手心！

　　“哈哈哈！”

　　看到许阳尴尬收手。一旁的青铜板幻化的猥琐老头嘎嘎大笑，捶胸顿足。

　　“小玄子，你现在知道了吧？能看出空间轨迹并不难，但是你出手的每一个瞬间，都会影响空间轨迹的变化，也就是说，每一个瞬间，都会有无穷无尽的变数！这就是空间法则最为深奥之处，绝非你三天时间所能掌握的。”青铜板笑声止歇后，一本正经地说道。

　　许阳点点头，随即笑道：“好吧，是我大意了，看来通过这种常规手段，要在三天内抓到八度晶石，很难啊。”

　　“岂止是很难，根本就是不可能！”青铜板得意地说道，“现在已经快到三天了，还差几个时辰而已。小玄子，赶紧认输吧。让板爷我想一想，让你做些什么事情好……”

　　“且慢。”许阳微笑着说道，“青铜板，我只是说，常规手段无法抓获八度晶石，但没有认输啊。”

　　“事实摆在面前，你还不认输？”青铜板幻化的猥琐老头耸肩说道，“真是执拗，难道你还有其他的手段？”

　　“当然。”许阳一笑之后，眉心之中光芒大涨，陡然喷出一枚繁复玄奥的符文！符文之中，射出了一蓬光影，光影之中一道道画面，匆匆闪过。

　　“这是……梦机神符？卜算之术！小玄子你作弊！”青铜板一蹦三尺高。

　　许阳没有理会，他以梦机神符的卜算之术，提前算出八度晶石趋避的方位。

　　要知道，这卜算之术是提前算出八度晶石趋避的一连串变化，形成固有的一连串画面！许阳只需要根据画面之中出现的顺序，布置罗网，等待八度晶石撞上来即可。这可比凭借空间轨迹，苦苦演算要省力得多了。

　　“呵呵，大功告成！”许阳计算完毕，收起了天机符文，敛入眉心之中。他盯着八度晶石所在的禁制光团，一只玄力手掌探了过去。

　　与此同时，许阳还在另一个方位，同样幻化出一只玄力手掌。这是他通过梦机神符的卜算之术，提前算出的画面中，八度晶石空间穿梭之后出现的位置。

　　在许阳出手之后，八度晶石周围的空间一阵扭曲，它果然消失不见，下一刻，便出现在了许阳早已预备好的玄力手掌之旁！

　　许阳心中一喜，当即出手一握，轻轻巧巧地就将这八度晶石所在的禁制光团，给抓在了掌中。他后续推算的几幅画面，并没有派上用场，仅仅是第一幅画面，就成功擒获了这八度晶石。

　　“你耍赖！”青铜板幻化的猥琐老头嘟囔道。

　　“青铜板，咱们打赌的时候，只是说三天内抓住八度晶石就算我赢，三天内没有抓住，就算我输。可没有限定用什么方式去抓。哪怕是八度晶石，自己撞到我的手里，只要没有超过三天，便是我胜了。”许阳笑道。


第一六六二章 黑光团，五星禁制

　　青铜板咕哝了几句，不过事实摆在面前，他也不好赖皮，只能哼哼唧唧地承认：“好，算你赢了！想要让我干什么事，就直说吧！”

　　许阳微笑道：“现在嘛，我还没有想好。等到想好了，再跟你说吧。”

　　青铜板咕哝了一句：“这个紧箍咒戴在头上，真不是滋味……”

　　许阳笑了笑，没有理会青铜板的哼唧，他看向手中的八度晶石禁制光团。

　　这禁制光团呈现出炽白色，仿佛一颗星辰。

　　“没想到，击杀一头灵兽之中实力排名中游的灵兽，就能得到这样的宝物。看来这地宫的主人，实在慷慨得很。”许阳取出了击杀青眼翼龙，所获得的四星秘钥，感慨说道。

　　说话间，许阳将四星秘钥探出这禁制光团之内。顿时，禁制光团变得极其稀薄，仿佛随时都能散去一般。许阳将手探入了光团内部，当即就握住了那一颗八度晶石。

　　“啧啧，完美无缺的八度晶石，世尊七八劫的高手都要眼红……”青铜板提醒道，“小玄子，财不露白的道理你应该也懂，这等宝物，比圣器还贵重，不能随便乱说。”

　　许阳点头笑道：“我明白。”他将八度晶石取出，随即从储物戒中，取出了一只玉匣，将其珍而重之地放好。

　　“好了，该兑换的宝物已经换完了，接下来，我们该离开这座地宫了。”许阳说道。

　　“慢着……”青铜板幻化的老头挤眉弄眼地对许阳说道。“小玄子，此地这么多宝贝，你难道舍得放弃？”

　　“不舍得也没办法。我唯一的秘钥，已经用掉了。凭借我如今的实力，要单打独斗闯过其余的四星级黑宫，恐怕没有胜算。所以，这些宝物只能干看着了。”许阳也有些遗憾。

　　“这可不一定……”青铜板嘿嘿笑道，“秘钥唯一的作用，就是开启禁制光团。这禁制光团。也未必见得，只有通过秘钥开启这一条路啊。”

　　“你能通过其他手段开启禁制光团？”许阳惊喜地说道。“怎么不早说？还让我在九阶圣器和八度晶石之间做出选择……全都拿走就是了。”

　　“嗯，现在还没有办法，不过，等到我恢复一定的实力之后。应该就有能力开启这些禁制光团，取得宝物了。”青铜板道。

　　“你恢复一定的实力？”许阳不由失望地说道，“你要恢复实力，还不知道什么年月。我们又不能在此地一直等下去，这话说了等于没有说啊。”

　　“小玄子，虽然现在打不开禁制光团，但将来板爷我肯定能打开啊！”青铜板幻化的猥琐老头恨铁不成钢地批判，“你真笨啊！直接把禁制光团取走，不就完了？”

　　“说的倒也是！”许阳不由失笑。这种简单的办法，他居然没有想到。

　　“只不过，这些禁制光团。互相之间好像存在着不小的斥力，很难同时取走。”许阳伸手抓出，费了一番手脚之后，先后抓住了两个禁制光团。这两个禁制光团，在一起犹如两颗璀璨星辰一般，散发炽白色的光芒。如许阳所言。这两团光芒互相之间有着极强的排斥之力，以许阳的修为。都要竭尽全力按住，才能让它们不至于互相推挤开来。

　　“仅仅是两个禁制光团，就这么难缠，要是更多的话，估计要更费手脚。看来，只能退而求其次，只拿一个禁制光团，将来再慢慢拆解。”青铜板看到了许阳的吃力，唯有叹气说道。他幻化出的猥琐老头一对眼珠乱转，已经瞄准了刚刚许阳放弃的那个九阶圣器禁制光团。

　　“咦？小玄子，这里距离黑洞漩涡，还有相当一段距离，下方似乎还有东西？”青铜板的眼珠，追逐着那九阶圣器向下看去的时候，突然惊叫道。

　　许阳抛开了手中的两只禁制光团，在青色石台上同样向下看去。果不其然，在下方更为靠近黑洞漩涡的区域之中，似乎有着一团物事在游动。

　　看了半晌，许阳总算看清了，那也是一颗禁制光团，只不过和四星禁制光团相比，下方那唯一一颗禁制光团，通体散发黑光！在这深邃的星空，有下方的黑洞漩涡掩饰，这一团黑色光球，自然难以发现。也亏得青铜板目力尖锐，这才看到。

　　“那是什么等级的禁制光团？”许阳下意识说道，他和青铜板对视了一眼，心中砰砰直跳！

　　“这五十五号白宫之中，最低层次的是三星禁制，呈现出金色光团；接下来是四星禁制，呈现出炽白色星辰模样。而越是靠近黑洞漩涡的禁制光团，星级就越高！那么下方的这个黑色禁制光团……肯定要比四星禁制更高！”青铜板道。

　　“在刚刚踏入地宫的时候，我得到过关于秘钥的提示，秘钥的星级，共分为一到五级，最高五星……难道说，下面的黑色禁制光团，其中蕴含着五星级的宝物？”许阳讶异道，“不对吧？我们闯过的五十四号黑宫，应该就是最内层，难度最高的黑宫了，给出的也不过是四星级秘钥而已！一路上，压根没有见过五星级秘钥啊？”

　　“傻啦？”青铜板道，“你得到的提示中，不是还有合成秘钥这一说法么？五枚四星级秘钥合成之后，自然就是五星级秘钥。”

　　许阳吸了口凉气：“这么说，要连续杀死五头真正的灵兽，取出五枚四星秘钥合成，才能获取这地宫之中，等阶最高的宝物么？”

　　“当然了！”青铜板哼了一声，随即嘀咕道，“奶奶的，四星级禁制光团里头，都有九阶圣器了……五星级的禁制光团，会有什么东西？这地宫的主人，玄武至尊，手笔未免太大了……”

　　“九阶圣器之上，只可能是……仙器！”许阳胸膛之内，心脏的跳动更加激烈。以他的定力，在听到仙器两个字的时候，都难免激动不已。

　　不管什么东西，只要和“仙”这个字沾边，都是极为了得，无数人抢夺的宝贝。


第一六六三章 五星宝，半截仙剑

　　许阳和青铜板对视了一眼，两人眼中，都是跃跃欲试的感觉。

　　“还等什么？要是弄到仙器，那就真正发达了，说不准还能从中悟出成仙之秘。”许阳摩拳擦掌，“板砖，咱们下去！”他一拍青色石台，顿时石台缓缓下沉，向着黑洞漩涡的方向继续飞去。

　　青铜板反倒是淡定了许多：“稳着点，小玄子……仙器又怎么啦？从仙器中，悟出成仙之秘，压根就是不可能的事情……不过，既然遇到了，肯定要抓在手里，机缘错过可是要遭天谴的。”

　　很快，青色石台定了下来，许阳已经来到了黑色五星禁制光团所在的区域。

　　这黑色的五星禁制光团，游动速度很慢。许阳轻轻巧巧，就把光团抓在手中。

　　透过外层的黑色光芒，许阳隐约能够看到光团内部的宝物。

　　“居然是一柄断剑？”许％无％错％3。阳呆了呆，“五星禁制保护的宝物，怎么会是一柄断剑？”

　　青铜板笑道：“断剑，断剑怎么啦？给你一件完好的仙器，你也用不上，残缺的仙器，说不定你还能催动其部分威能……当然，这要在你晋升世尊以后，才有一星半点希望。”“这应该是玄武遗迹中，价值最高的宝物之一了。”许阳评估道，“既然如此，那就在离开之时，带上它走路。”

　　“没错。”青铜板很是赞成。

　　“这里距离黑洞漩涡。已经非常近了。如果不是青色石台的话，凭我的修为，恐怕很难抵挡黑洞的吞噬之力。”许阳一只手探出了青色石台之外，感受了一下那撕扯一般的吸噬之力，面色凝重地说道。

　　“说的不错……嗯？怎么有光芒从下面透出来？”青铜板刚刚说话，他和许阳身边。就有着丝丝柔和的光芒亮起。看样子，是从青色石台下方的黑洞之中，散发出的光芒！

　　“不对啊，黑洞的吸力，可是连光线都能吞噬的，怎么可能会有光？”许阳站在青色石台上，低头向下看去。

　　下一刻，令许阳瞠目结舌的情景出现了。

　　在那仿若魔眼一般，深邃恐怖的黑洞之中。一轮圆月缓缓升起。这一轮圆月，散发皎洁的银辉，照亮了这一片星域。“许阳，快。把这一轮月亮摘走！”青铜板愣了半晌，终于反应了过来。急急忙忙地说道。

　　“这月亮是什么东西？此地处处透着诡异，还是不要妄动的好。”许阳说道。

　　青铜板着急忙慌地说道：“快点，这机会千载难逢，迟了就来不及了！”

　　“你先说清楚，这月亮是什么东西，难道比这半截仙剑还要珍贵么？”许阳不解地问道。

　　青铜板一拍脑袋：“没法比的。就像是八度晶石与九阶圣器的区别，不是同种类型的宝物……不过，你摘走这轮月亮，对你的修为会大有好处！”

　　青铜板心急如焚，他现如今的力量。均是来源于蜃珠带给他的五色幻境之力，用在生灵的身上自然无往不利，但用在真正的外物上，就无能为力了。这轮圆月，他如果有能力摘走的话，肯定早就动手了。

　　许阳见到青铜板着急的样子，只能点头说道：“也好，我试一试。”

　　许阳将那黑色光团，以玄力禁锢住，然后两手向下探出。玄力激荡之间，两只巨大的彩光手掌张开，直达千丈方圆！就像是万丈巨人，捧起了一颗明珠，许阳轻轻巧巧地就将那一轮圆月，摘在手心。

　　这就是巅峰玄者的力量，臂揽日月，手摘星辰。

　　然而，在许阳摘得圆月之后，陡然间从这轮圆月上，散发出无穷无尽的清辉！一股磅礴的吸力，从下方的黑洞漩涡之中，汹涌而出！就算是隔着青色石台，那一股澎湃的吸噬之力，仍是能清晰感知出来。

　　“不好，又闯祸了！”许阳一惊，赶紧拍动青色石台，“上浮，赶快上浮！”

　　周围的一颗颗禁制光球，被这恐怖的吸力吸附，如流星一般迅速向下方砸落，带出了一道道绚丽的尾翼，飞入黑洞漩涡之中！在这个时刻，许阳丝毫都不敢离开青色石台的范围，否则必定会被这恐怖的吞噬之力吞没。

　　堪堪上升了千丈左右，下方的黑洞漩涡中，便是传来了一声愤怒的吼啸。

　　这一声巨吼，连周围的宇宙星空，都震动不休，一颗颗星球爆炸，幻境大块大块地崩碎！

　　“是什么东西的吼叫声？”许阳一对玄力大手，依然托着那一轮巨大的圆月，石台在快速上升之中。

　　“一头圣兽而已，跟七幻魔蜃的等级差不多。不过，它被镇住了，翻不起什么风浪，你放心。”青铜板嘿嘿怪笑道。

　　“它这么愤怒，这一轮圆月，应该对他有很大的影响？难道说，这和七幻魔蜃的蜃珠一样，是那头圣兽的本命之宝？”许阳惊讶问道。

　　“嗯，鼍龙之珠，应该便是了……”青铜板话音未落，骤然间下方的黑洞漩涡之中，一道炽烈的金色光芒，形成了一道光柱，汹涌喷出！

　　“不好！”许阳心中一震，这金色光柱的来势汹汹，直冲青色石台！

　　青色石台瞬间被这金色光柱，击成了碎粉！许阳身上套起了紫金帝甲，闷声喝道：“青铜板，你不是说它翻不起什么风浪吗……”

　　许阳的话没有来得及说完，那金色光柱就以无匹的力量，将他和青铜板彻底击飞！而那一轮圆月，失去了许阳的托举，飘然落下。

　　“哎呀！”青铜板在被金色光柱卷飞的时候，惋惜地大叫一声，随即被无穷无尽的金光吞没。


第一六六四章 鼍龙怒，地宫崩毁

　　金色光柱的力量强横无匹，但主要是推送作用，并没有绝强的杀力蕴含在内，饶是如此，许阳和青铜板，还是被一路击飞。

　　一颗颗星辰陨落，星空幻境轰隆隆破碎。很快，五十五号白宫的本来面目，显露出来。它范围广大，但布局和其他四座白宫，并没有太大的不同，都是富丽堂皇的大厅架构。

　　唯一的区别，就是五十五号白宫中央，有着一根粗壮的巨柱，冲天而起。

　　幻境消失，金色光柱的力量仍在继续。许阳和青铜板，被一路推送，冲破了地宫的穹顶，向上持续不断地击飞而去。

　　许阳勉强睁开眼，看向下方。他此时已经被冲出了千丈高度，隐约可以看到，下方如棋盘一般的地宫，一座座黑宫和白宫整齐排列着。

　　而最中央的五十五号白宫，面积最为巨大，方圆接近百里。在这里，有一头像龟又像龙的巨兽趴伏着，它的背上，便是驮着这一根架海巨柱。而那道金色光柱，便是从这巨兽的口中喷薄而出。

　　“这下子恐怕把这头鼍龙惹恼了……”这是许阳脑海中转着的念头。

　　三十五号黑宫之内，靳泰胥长老和两名御兽族长老相对而坐，他们的神色多少有些狼狈不堪，显然在试图闯过四星级黑宫的时候，受了不少苦头。

　　“呼……虽然这一次，我们仍是失败而归，不过总算没有人员伤亡。那一头黑背炎龙，老夫迟早要收拾掉！”靳泰胥喘息说道，“大家抓紧疗伤，等到伤愈之后，我们继续进入四十五号黑宫，挑战那头畜生。”

　　其他的两名御兽族长老，同时应诺。他们闭目盘坐，服下伤药，调息身躯。

　　忽然间。轰隆隆的震动，传入三十五号黑宫之内。

　　“嗯？”三名世尊强者，同时睁开了眼睛！他们对于空间的震动，很是敏感，这种程度的震荡，自然也瞒不过他们的灵觉。

　　“哪里传来的震动感觉，这座地宫无比坚固。我们是试过的，全力轰击。都无法对墙壁造成任何毁损。”靳泰胥纳闷说道。

　　正在疑惑之间，忽然一名世尊大叫：“裂缝！前面有裂缝，小心！”

　　喀拉拉的声音传出，靳泰胥等人望去，顿时大吃一惊！原本坚不可摧的黑宫墙壁，现在却爬满了蛛网一般的裂纹，随时都有可能崩塌。这几个世尊高手反应都很快，他们立刻撑开了一层厚实的玄力护罩，将自身紧密包裹起来。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响。以五十五号白宫为中心，地宫发生了严重的爆炸！一座座黑宫崩毁，从千丈深的地底，崩裂而出！

　　等到震荡平息，靳泰胥等人方才散去玄力防护，看向四周。

　　“到底……是怎么回事？”抬头，靳泰胥看到了正北方的那一根架海巨柱。以及巨柱旁边，喷薄而起的金色光柱，直冲上方的穹顶，一直延伸入上方架着的无尽海水之中。

　　“看来，引发震荡的主要原因，就在于架海巨柱旁边的那道金色光芒……那到底是舍呢么东西发出的光芒。竟然这般厉害。”靳泰胥感叹道。

　　“靳泰胥长老，不好了！你看，那一道金色光芒，似乎将架海巨柱延伸出的光罩给击穿了！这下子，海水肯定要倒灌入这一区域！”旁边一名御兽族世尊提醒道。

　　靳泰胥顿时想起了五色光罩区域，海水倒灌的情形，他脸色不由一变！现在金色光罩区域。也出现了海水倒灌，为今之计，只有避入其他的光罩区域了。

　　“去其他区域探索的族人，有消息了没有？马上联系靳古！”靳泰胥命令道。

　　在一番紧张的通话之后，那名御兽族世尊方才松了口气道：“靳泰胥长老，我们赶快从来时的路返回，走到岔路口！根据靳古的回禀，他们又找到了两处有着光罩覆盖，隔绝海水的区域，很可能是玄武遗迹的其他部分……”

　　“好，我们走！”靳泰胥大喝一声，向着来时的道路飞奔过去。

　　从残破的地宫之中，不断有强者飞出，全都是御兽族或者冥族的世尊高手。刚刚的地宫崩毁，针对的目标并不是他们，以世尊的本领，并不会被这种程度的地震所伤。

　　一行人或多或少地从族人处得到了关于其余的光罩区域的消息，纷纷向来时的道路冲去，他们的目标，同样是新发现的两处光罩区域。

　　这海底世界，一共有四处光罩区域，分别是由四根架海巨柱撑起来的。五色光罩、金色光罩，这两个区域的架海巨柱震荡，海水已然倒灌入内，很难进行探索。那么剩下的两个光罩区域，就成了最终的探索之地。

　　乌梁海，玄武岛西侧八百里的海面上。

　　一股股海浪翻滚，此刻的海面上，有一道道长戟一般的灰色背鳍，劈开水面穿梭。那是乌梁海中的狼群——灰脊鲨！

　　现在，这些灰脊鲨的进攻目标很明确，竟然是一头年迈的云鲸！

　　云鲸的头部气孔之中，喷出的云雾已经渐渐稀薄。虽然云鲸以灰脊鲨为食，凶悍无比，但年老又脱离族群的云鲸，就只能成为灰脊鲨的食粮了。它的躯体上，大块大块的血肉被灰脊鲨撕咬下来，而它却无力反抗。

　　此地，已经是一场盛宴。

　　不知是否血腥气的吸引，在灰脊鲨进食的时候，陡然间一道巨大的海浪翻涌而起，浪峰直达百丈！一头巨大的鳄龟，挥动脚爪，划破海面游了过来。

　　灰脊鲨感受到了海中妖兽霸主的威严，纷纷吓得四散而逃！而那衰老的云鲸，却已经无力逃逸，只能奄奄一息，等待鳄龟的吞食。

　　却说这头鳄龟，在散发威势，惊退灰脊鲨群之后，正准备享用美食之际，陡然间却发出了一声闷吼，划动水波，转身向着西侧的海域看去。

　　在西侧海域，一道道水波涟漪劈散开来，令人惊异的是，这些水波之上，并非什么海兽，而是一个个昂藏大汉！


第一六六五章 鲸鲨族，震服鳄龟

　　为首的四名大汉，尤其雄壮过人，他们每个人的身高都达到了一丈左右，左右肩宽五尺，看上去简直就是一个个海中巨人。尤其是他们的脖颈、脚踝处，还有着一层细密的银白色鳞片，这彰显了他们并非人族的身份。

　　其中一个大汉的肩膀之上，坐着一个粉红色眼瞳的狐耳少女，她侧坐在大汉肩膀上，一对小脚颠来荡去，显然很享受这种海中兜风的感觉。

　　“哈哈！没想到这小小的乌梁海，居然还有着鳄龟妖兽。神使大人，待我擒下这头妖兽，为你驯化成坐骑！”那大汉说道。

　　狐耳少女脆生生地说道：“好啊，鲸龙，不过不准伤了它。”

　　这四个大汉，便是采篱神使麾下鲸龙、鲸虎、鲸象和鲸重四大元帅，他们都是鲸鲨族的强者，通晓水性。在许阳进入玄武遗迹之前，曾经向他们发讯，要他们带领海族精锐，前来接应。鲸龙肩头坐着的狐耳少女，自然就是采篱了。

　　鲸龙大笑一声：“遵命！”他随即大手一挥，喝道：“儿郎们，给我把这头大家伙围住了，不准走掉！”

　　随着这一声命令，在鲸龙四人后方的海中，骤然一个个矫健精悍的身影冲破海水，振翅飞到半空之中！这些人一个个面容狞恶，身材短小，背后一对虫翼，正是飞鱼族人。它们中的每一个，都有着胜过玄皇的强大肉身。只不过不通玄力，所以综合战力，大致与普通玄皇相当。

　　飞鱼族人在空中围住，下方的海面也是一阵波浪翻滚，一个个海蛇族大汉、剑鱼族剑客等等，同样围住了鳄龟。

　　这一次许阳调令下来，早已闲得发慌的鲸龙元帅，总算等到了机会，将大队精锐派出，都来到了乌梁海。每一族群，大概来了百十个，总共有六百多人，都有着堪比玄皇的战斗力！

　　这么大的阵仗包围之下，那头仅仅比拟玄王的妖兽鳄龟，不由一阵发颤！它已经有了类人的灵智，当即口吐人言道：“你们是什么人，为何来到我的领地？”

　　“呵呵，你不用询问我们的来历，反正只是一头坐骑而已。”鲸龙元帅踏步上前，嘿然笑道，“来做我家神使大人的坐骑，是你天大的荣幸！”

　　鳄龟登时被激怒，它再怎么说，也是这一方海域的霸主。前些日子，一群气息极为强大的世尊占据了玄武岛，鳄龟自然只能远遁。这些天来，一直没有生面孔出没，鳄龟便故地重回，本来想要大快朵颐一番，谁知道又来了一群不速之客。而且，这些家伙更加过分，居然让他堂堂海中霸主，去做一头坐骑！

　　“吼！”

　　鳄龟愤怒吼啸，脚爪拍出，顿时浊浪排空，连天的恶浪向鲸龙元帅涌至。

　　“嘿，这控水天赋，也只是稀松平常。”鲸龙元帅双臂抱胸，就这么站在鳄龟面前，纹丝不动！那连天的恶浪，形成了一堵高墙，在扑到鲸龙元帅的面前时，却仿佛中了咒法一般，定格不动！

　　“散去！”鲸龙元帅两字说出，那恶浪顿时向下翻滚，消融在了海水之中。

　　鳄龟惊恐了，这种控水的手段，比它强了何止十倍。

　　“哈哈，和鲸龙元帅比控水神通，这不是自讨苦吃么？”一头鲸鲨族大汉哈哈大笑，“鲸龙大哥可是万神殿神使大人，亲口封下的巡海大元帅，这小小乌梁海，只能是他的后花园！”

　　鲸龙冷笑道：“孽畜，你这点实力，给我家神使大人提鞋都不配。她老人家同意你做坐骑，是你的福分。要不是她老人家有言在先，不能伤了你，你早就被老子大卸八块，熬汤烤肉吃下肚了。这一番，就让你心服口服！”

　　鲸龙元帅有意卖弄手段，既在采篱神使面前显摆，又能慑服鳄龟，让这头妖兽心甘情愿地做采篱的坐骑。他蒲扇一般的双手猛然一抬，顿时鳄龟下方的海水，层层攀升，犹如宝塔一般，将鳄龟架升到了数百丈的空中！

　　“七层宝塔，先试一试感觉！”鲸龙元帅嘿嘿一笑，双手用力压落！鳄龟下方的海水所凝聚的高塔，骤然消散，顿时这头鳄龟失去了支撑，四条粗壮柱子一般的腿一阵乱划，噗通一声坠入海中！

　　鳄龟虽然天赋控水，但没有飞行的本事，这一下摔下来，饶是皮粗肉厚，也震得不轻。它心中胆怯，立刻借着落水的机会，猛然向海中钻去，准备逃走。

　　“唰唰唰！”

　　几十根长达百丈的巨叉，纷纷落入海中，一个个海蛇族大汉，发力一掀，从海中硬生生将下潜的鳄龟给叉了出来！鳄龟被数十根叉子架在空中，四腿乱蹬。

　　这些海蛇族大汉，下叉子都非常讲究，连鳄龟的皮都没碰破一点。如果有心杀这头鳄龟，单单是一个海蛇族人掷出长叉，就足以取其性命了。

　　“还想跑？这次让你尝尝，九层宝塔的滋味！”鲸龙元帅哈哈大笑。

　　“停下，停下！我愿意成为坐骑！”鳄龟大声叫道。

　　鳄龟总算明白了，眼前这群强人，任凭哪一个的实力都远远超过了自己，不管是打是逃，都没有一丝成功的可能。想要活下去，唯一的办法就是乖乖听话，成为坐骑。

　　“哼哼，这才像话。”鲸龙元帅大笑说道，“仔细着点，我家神使大人的衣衫哪怕湿了一丝半点，老子扒了你的皮！”

　　采篱轻轻巧巧地跳落在鳄龟的背上，嘻嘻笑道：“鲸龙，你可真有办法。我早就羡慕许阳坐回来的那头鳄龟坐骑了，现在我也有了一头。”

　　正说话间，忽然众人心中，齐齐涌出一股沉闷的压抑感觉。

　　“什么情况……”有人捂着胸口叫道。

　　鲸龙元帅的豪勇登时消散了不少，脸色有些苍白：“好像是有什么大家伙，从海里出来啦！大家伙小心！”

　　“轰！”

　　一声震天巨响，随即一道金色光柱，穿破重重海水，喷涌而出！这光柱蕴含无匹的圣威，令人心悸。


第一六六六章 再聚首，欢颜叙旧

　　这一道金色光柱，粗壮之极，将无边海水，激起了数十丈高的巨浪，向两边猛然分开。光柱一直冲到了万丈高空之中，威力方才缓缓止歇，慢慢落下。

　　万丈高天之上。

　　许阳和青铜板，总算从震撼之中回过神来。许阳看了看四周，半晌才说道：“这里是……乌梁海的上空？我们从玄武遗迹之中，就这么被赶出来了？”

　　青铜板幻化的猥琐老头说道：“好像……是这样吧？那鼍龙也太小气了，不给龙珠就算，为什么还把咱们赶出来……哎，可惜了啊，玄武遗迹最少还有三处光罩区域，咱们没有探索过。”

　　“你怎么知道？”许阳没好气地说道。都怪青铜板太过贪婪，什么宝物都想要抢夺，这才惊动了圣兽鼍龙，把两人直接驱逐出了海底世界。

　　青铜板挠挠头：“通过感应的出来的，有四个光罩区域，应该便是玄武至尊麾下的四头圣兽仆从。七幻魔蜃和鼍龙，是其中的两大随从，我们探索过的五色光罩区域，和金色光罩区域，应该就分属于这两大圣兽的领地。”

　　“那也应该只剩下两个区域没有探索，何来三个？”许阳疑惑道。

　　“笨，你忘了至尊之兽玄武，本身的领地了？”青铜板摸了摸下巴说道，“根据板爷我推测，玄武至尊的光罩区域，肯定是藏在了四圣兽的领地之下。只有连续闯过了四圣兽的领地，才能真正来到玄武至尊的领地！唉，至尊之兽的领域。宝物必然无数，可惜了啊。”

　　“你就知足了吧！万一你指挥我胡乱抢夺，再夺了玄武至尊的一些本命宝物，它怪罪下来，咱们可就不是被遣送出遗迹这么简单了。”许阳白了青铜板一眼，随即抱着手中的黑色禁制光团。满意地说道，“有这半截仙剑。我已经很知足了。”

　　“看你那点出息……”青铜板不屑地哼了一声，不过现在已经错过了玄武遗迹开启的时机，两人无法再度进入玄武遗迹了，不管是遗憾还是不甘。都无济于事。

　　“这仙剑禁制，该怎么办？”许阳询问道，“我试过了，根本无法把这禁制光团，放入储物戒中。”

　　“这东西可得收好，不然的话，遇到一个识货的家伙，必然会抢夺，那你可就倒了大霉。”青铜板郑重告诫。

　　“我知道……不过。就算有人抢夺，也不一定能打得过我。”许阳在玄武遗迹的地宫之中，晋升到了换骨境的层次。连续击杀冥石、靳泰王这两个四劫大敌，在面对这两大族群的时候，自然而然就有了一种自信。

　　“小玄子，别膨胀过头了……”青铜板打击道，“能透过禁制光团，感知到内中半截仙剑存在的人。最少也是圣人级修为！你觉得，你现在能打得过圣人？”

　　许阳顿时气息一滞。摇头道：“自然是不可能……那这仙剑禁制光团，该怎么处理？”

　　“交给我吧。”青铜板嘿嘿笑道，“我来把它收起来，等到恢复实力之后，就啃掉光团禁制，把残缺的仙剑弄出来。”说完，它恢复了一块青铜板的本相，然后裂开了一道巨大的缝隙。

　　这也是唯一的处理办法，许阳唯有将黑色的禁制光团，放入青铜板裂开的黑色裂缝之中。

　　青铜板吞下仙剑所在的禁制光团之后，重新幻化成一个猥琐老头的模样，道：“行了，这一次鼍龙发怒，在地宫之中的那些两族世尊，可就有难喽，不知道还能不能活着回来。”

　　“我现在，还能感应得出，靳古的性命没有威胁。这说明，玄武遗迹并没有因为鼍龙发怒而产生太大的变化，他们应该还在继续探索遗迹。”许阳说道。

　　“小玄子，刚刚被鼍龙的金色光柱冲出海面的时候，板爷我似乎感知到了一些生命，其中一个气息还极为熟悉，好像是那个叫采篱的小狐狸。”青铜板道。

　　许阳点了点头：“那应该就是我发讯召集来接应的海族下属。刚刚金色光柱喷出海面，幸好距离他们较远，没有伤到他们。走吧，去见一见他们，我还有事情要让他们去做。”

　　“刚刚是什么东西喷出海面，好强大的力量！”鲸龙元帅刚刚驯服了鳄龟，原本的豪勇被金色光柱的宏大气息一激，消散了不少，脸色略微有些苍白，惊惧地说道。

　　“好像是一道金光！不知道有什么宝物出世？”鲸象元帅精神一振，“许阳大人不是传讯说，这里就是玄武遗迹的地点么？或许是从遗迹之中，喷出的宝贝呢。”

　　“那我们要不要过去看看？”鲸重元帅发言道。顿时，四大元帅的目光，都看向了鳄龟背上的采篱。

　　采篱原本的嬉闹神色早已消失不见，她小脸有些严肃，警告道：“你们当心一点，谁都不准靠近金色光柱出现的范围……那可是浓郁的圣威，堪比圣人的高手施展而出的攻击！幸亏没有波及到我们，否则的话可就惨了。”

　　采篱嬉闹归嬉闹，在遇到大事的时候，她还是能迅速沉稳下来，给出正确的决断。这也是四大海元帅，比较信服她的原因之一。

　　正说话间，鲸虎元帅忽然指着天空道：“好像有两个黑点，从高空中落了下来……看位置，就是金色光柱喷出的范围。”

　　采篱挥手说道：“全体戒备，鲸龙元帅，准备章鱼大阵！”她小脸严肃，虽然指挥镇定，但一颗心中却是忐忑不安。原因无他，如果真的是圣人级的存在，这些海族再怎么努力防御，都是于事无补的。绝对的阶位差距，根本无法通过取巧的方法弥补。

　　在众人如临大敌之际，一个声音却是笑着传出：“怎么，一副紧张兮兮的样子，连我都不认识了吗？”

　　这个声音一出，采篱小脸上的镇定顿时化为乌有，她粉红的眼瞳眯起来，欢然叫道：“许阳！”

　　鲸龙等四大元帅大惊，赶忙上前拜见。


第一六六七章 闻警讯，烽烟再起

　　“许阳，你好像瘦了。”采篱摸了摸许阳的脸颊，这种亲昵的举动，采篱并没有感到丝毫不适。

　　许阳笑了笑：“我就这点变化么？”

　　采篱一根手指抵着光洁如玉的下巴，打量了许阳半晌才说道：“嗯，好像不止是瘦了，整个人也变得好看了许多。虽然样貌和原来一样，但气质上，完全不同了。”

　　许阳微微一笑，他在玄武遗迹之中，历经连番苦战，从换皮境一路直升换骨境，短短半个月，走过了寻常修炼者几年、几十年的道路，自然在气质上，显得更加卓尔不凡，有出尘之姿。

　　鲸龙元帅上前说道：“许阳大人原本给小人的感觉是强的令人畏惧，但现在，这种畏惧感却是没有了。但小人心中，却连一丝一毫冒犯许阳大人的心思都不敢生出。”他偷眼看着许阳，感觉后者就像是不同层次的生命，令他敬畏，不敢有侵犯之心。

　　许阳如今的肉身，历经换皮、换血、换骨之后，和世尊宝体没有什么差别了。再加上他在历经三换境界的时候，用掉的生命宝物也远超同侪，自然造就了远超同阶的肉身。

　　修成世尊宝体之后，和凡俗的生命，在肉体上就有了差别。而真正晋入世尊之境后，灵魂会得到升华，在灵魂层面也会蜕凡。

　　“许阳，你怎么从玄武遗迹中出来啦？”采篱叽叽喳喳地叫道。“拿到了什么宝物，快来看看？”

　　许阳刚要说话，他臂上绑缚的青铜板却传音道：“小玄子。你可要小心，不管是八度晶石还是半截仙剑，都是令无数强者眼红的存在，一旦露出风声，很容易遭到强者抢夺。你若是告诉了这些小家伙这一消息，无疑就是害了他们。”

　　许阳微笑，同样传音道：“我明白。”他接着对采篱说道：“在玄武遗迹中。收获倒在其次，我的实力已经大有提升。至少现在。不管是御兽族还是冥族高手，咱们都不用担心了。”

　　采篱自动过滤了许阳的“至少现在”这个限定，她小脸顿时放光：“许阳，你已经晋升为世尊了？”

　　许阳摇头道：“还没有。不过对付御兽族和冥族留守的那些世尊强者，应该没有什么问题。”

　　“太好啦，现在冥族跋扈得很，在许多城池滥杀无辜，收集什么尸气怨力，看了就让人生气。许阳，你要好好揍冥族的那些家伙，给他们一个教训。”

　　许阳眉头紧紧皱了起来，脸色有些阴沉：“怎么。冥族一直没有对人族下手，现在终于忍不住了么？”

　　十万年前，蛮荒时代的冥族。就是圈养人族宰杀，收集怨力尸气等物，才遭到了玄天上帝的特殊对待，施加了层层封印，使得他们之中的世尊高手，到现在才得以渐渐恢复元气。没想到。现在冥族又开始这么做了。大概他们以为，瀛洲战局已定。再无能抵抗的势力，所以才这么为所欲为。

　　至于御兽族也被封印在瀛洲，是因为他们当年豢养灵兽，同样是圈养人族，将其作为灵兽的口粮，才惹得玄天上帝愤怒所致。

　　不过，时至今日，天玄世界的条件，不适合灵兽的生存，御兽族已经不再豢养灵兽了。所以，人族和御兽族的矛盾，还并非过于激烈。

　　但是，冥族屠杀人族，收集尸气怨力的举动，却使得许阳明白，人族与冥族，很难有和平。这种与人族天生对立的族群，必须要予以铲除！

　　许阳本就是堪比世尊的修为，他一发怒，顿时场中的温度仿佛下降了许多，包括采篱在内，众人都感觉到了一种沉重的压抑感，坠在心头，仿佛一座大山一般。

　　“采篱，现在瀛洲人族的死伤如何？”许阳问道。他一开口说话，这巨山一般的压力方才消散，众人不约而同地松了一口气。

　　采篱道：“现在冥族担心引起大规模的人族逃亡，影响他们捕杀，所以还只是在一些小城池封闭进行杀戮。这些消息，也是天机秘境的情报人员探查得知的。”

　　“好，我现在就赶回海云上国，面见两大秘境老祖！”许阳沉声说道，“瀛洲人族，已经沉寂够久了！鲸虎，鲸象！”

　　两名海元帅凛然抱拳：“许阳大人有何吩咐？”

　　“你们两人，率领此次派出的海族精锐，潜伏在乌梁海中，监视敌情！”许阳说道，“任何从海底出来的人，你们都要记录下来，传讯给天井秘境的天狐城总部！”

　　鲸虎、鲸象领命。许阳此举，是为了监控玄武遗迹之中，两族世尊强者的动向。这些世尊强者，如果足够幸运的话，有可能收集到不少珍贵宝物。到时候，许阳不介意做一回强盗，抢夺灵宝。

　　鲸龙、鲸重对视一眼，齐声说道：“许阳大人，我二人有什么任务？”他们看到鲸象和鲸虎元帅得到了任务，自然也要有所表现。

　　许阳道：“乌梁海上，有鲸象鲸虎二人足矣。你们还有更重的任务，要随我回海云上国，带领海族精锐杀敌。”

　　鲸龙和鲸重这才放心，齐声应诺。

　　天井秘境，议事大殿之中。

　　“域主大人，乌金国如今情形如何，可有消息传来？”一名玄皇长老，低声询问道。

　　坐在大殿正北主位之上的雨桓年域主，手里捏着几份薄薄的兽皮纸，摇头叹道：“形势严峻啊！仅仅是乌金国的泰离城一域，就有不下三十万人，被冥族屠灭……现如今，整个乌金国都被严密封锁，这份消息为了传出来，天机秘境死了三个精锐情报员。我们仅仅知道的数字，就有三十万之多，这不知道的，恐怕就难以计数了。”

　　“冥族竟然这般灭绝人性，这是要屠灭我人族啊！”天波鹤愤然说道。

　　“不能就这么坐以待毙，必须和冥族决一死战！”又一名秘境长老大声说道。

　　“战？拿什么战？”有秘境长老反问道，“冥族如今战败了御兽族，几乎全面控制了瀛洲，锋芒极盛。我们和他们硬拼，无异以卵击石。”


第一六六八章 论战事，生命层次

　　那长老继续说道：“我们人族虽然学会了冥魔合击，能够组合一批玄王的力量，对抗敌方的玄皇高手，但是他们的世尊级强者，又要怎么对付？”

　　说起这个，顿时殿中一片寂静。

　　“咳咳……与冥族正面开战，我们人族的力量实在不够。”雨桓年域主摇头叹息道，“而且，海族的精锐只听许阳少宗主的号令，我们根本无法指挥……如果这一万堪比玄皇的精锐加入，或许可以凭借数量优势，让冥族有所收敛。”

　　“只不过，如今许阳少宗主，在乌梁海的玄武遗迹，与冥族、御兽族争夺气运，无法抽身。要不，让老夫去拜访一下天狐城的高层，见一见那采篱丫头，她或许能听我一句。”天波鹤拱手，向雨桓年说道。

　　“天波长老，不用费这番力气了。”云腾长老说道，“就在七日之前，采篱姑娘已经知会过我，海族的一批精锐，要前往乌梁海接应许少宗主。而采篱姑娘本人，也一起随行了。”

　　在被许阳的属下鲸龙教训过一次之后，云腾长老终于意识到了许阳的势力强大，对于许阳的手下留情，也是暗含感激。在言语行事之间，他便不再和原本一样，处处刁难天狐城之人了。

　　离开秘境，要开启秘境之门，尤其是数百位堪比玄皇战力的强者出入，当然要知会天井秘境的高层。天狐城、勇者工会以及海族。虽然实力强横，远超天井秘境本身，但在许阳的申饬之下。一直注意与天井秘境的关系，没有做出趾高气扬、目中无人的事情。

　　“唉……这样的话，就只能等待许少宗主回来，才能做出决断了。”天波鹤叹息道。

　　“恐怕许少宗主即便归来，也难以和冥族展开真正的对战吧？再多的玄皇高手，也只是玄皇而已，与世尊有着本质的差距。更何况。那些海族只是肉身畸变得强大，与玄皇还是有区别的。”有秘境长老反驳道。

　　一番议论下来。大部分秘境长老，竟是都对和冥族开战的事情，保持克制态度。在他们的认知之中，如今的人族实力。与冥族还是无法相提并论。

　　忽然之间，一个清朗的声音，在殿外遥遥传来：

　　“诸位，与冥族之战，势在必行！”

　　这一声如同春雷，响彻整个大殿，余音绕梁，滚动不休。一众玄皇长老相顾失色，就连天井域主雨桓年。都露出了震惊的表情。

　　原因无他，从刚刚这一声音中，他们都感觉到了一种只有在世尊老祖身上。才感受过的磅礴威势，就仿佛雷霆滚过群山的宏大回音，令人心悸。

　　“许……少宗主？”一名秘境长老，微微呆滞，方才开口道。

　　“没错，听这声音是他。只不过这实力……”

　　“莫非。他已经突破了？！”

　　在纷纭的议论声中，大殿之门缓缓开启。无穷的光亮投射入议事大殿。一个高大挺拔的身影，从无穷的日光中，缓步入殿！

　　许阳来到了大殿的中央站定，向四周微微拱手道：“雨桓年域主，各位长老，许阳不请自来，参与你们的议事，还请勿怪。”

　　“呵呵，哪里哪里。如今我两大秘境的人族，盼许少宗主如同久旱渴盼甘霖，岂有怪罪之理？”雨桓年急忙说道。从许阳的身上，他感受到了一种沉重的压力。这种压力并非许阳刻意所发，而是低层次的生命，面对更高层次的生命时，自然而然产生的一种被压制的感觉。说话间，他不自主地就站起身来。

　　不仅是雨桓年域主，任何一个秘境长老，在许阳的目光扫过之后，都不由自主地站起，仿佛在许阳面前坐下，是一种罪过。

　　“各位长老，冥族与我人族，乃是彻头彻尾的对立，没有一丝调和的可能。现在，他们已经开始屠戮我同胞，以我们人族同胞的鲜血和怨力，壮大他们的实力！现在不战，我人族势必难逃被诛灭的结局！”许阳环视四周，掷地有声地说道。

　　“许少宗主，可我人族如今的实力，还是比不上冥族啊。”一个长老鼓起了勇气说道，他眼神飘忽，不敢看许阳。

　　许阳的目光在这个长老的身上略微一转，这个秘境长老顿时心惊胆战，好不容易鼓起的勇气顿时涣散。

　　“不然。我人族忍了足够久的时间，而冥族和御兽族，经过连番大战，实力也是损失惨重！他们的玄皇级精锐，大部分都在玄武遗迹中被困，短期内很难走出。所以，现在是反攻的最好时机！”许阳说道。

　　刚刚那个秘境长老有心反驳，却被许阳更高层次的生命威压所制，难以开口。

　　雨桓年域主急忙说道：“许少宗主，兹事体大，能否和我天井秘境的世尊老祖，商议之后再做决定？”

　　许阳看了雨桓年一眼：“天井世尊不问世事，不是已经将决断之权，都交给诸位了么？”

　　雨桓年域主摇头苦笑，只能实话实说道：“实不相瞒，许少宗主如今已经有了世尊级的力量，生命层次和我们不同。以我们的境界，很难和你平等交流了，必定会受到你的气息压制。”

　　许阳微微惊讶，他转身看向采篱。

　　“我可没感觉到什么威压啊，你们不会是心虚吧？”采篱嘀咕道。这孩子气的话一说出来，顿时让这些秘境长老尴尬无比。

　　“采篱姑娘或许是天赋异禀，有着血统上的不同，又或者是和许阳少宗主极为熟悉亲密的缘故，这才感觉不到许少宗主的变化。”雨桓年解释道。

　　“好，既然雨域主这么说，那许阳就去拜访一下天井世尊和天机世尊。”许阳说道，“这一次全面之战，尚需借助两位人族世尊的力量。”

　　“许阳道友，不用提拜访二字，我们三人，当平等交流。”一道宏大的声音响起，随即一道青色光芒，在殿中聚合，缓缓形成了一位老者的化身。许阳见过此人，正是天井世尊！


第一六六九章 隐气息，韬光养晦

　　天井世尊的化身一袭青衣，他微微向许阳致意道：“许阳道友，老朽肉身腐朽，不能以真身到此，只能化身相见。”

　　议事大殿之中，秘境长老纷纷对视，感觉惊异无比。老祖竟然称呼许阳为道友，这说明许阳的境界，真的超越了玄皇强者，到达了世尊层次。

　　雨桓年域主还是按捺不住好奇：“老祖，许少宗主真的踏出了那一步么？”

　　青衣的天井世尊微微摇头说道：“尚未。不过，他已经只差半步，而且真正的战力，不输于世尊。这一声道友，他完全当得。”

　　雨桓年张口结舌，他反应过来之后，只能向许阳投出钦佩的目光。

　　许阳拱手向天井世尊行礼：“天井世尊，你刚刚说，我们三人共议？还有一人是谁？”

　　“呵呵呵……”如雷霆一般的笑声响起，回荡在整个大殿之中。很快，殿中刮起了一阵旋风，光芒聚合，一位身穿蓝袍的老者悬空而立。

　　“天井道友说的自然是我了。”那蓝袍老者向许阳微微点头笑道，“老朽天机世尊，许阳道友当真是英雄出少年。”

　　许阳年龄已经二十有七，不算少年了。不过在这两位活了千余年的世尊强者眼中，这区区二三十年的岁数，实在可以算是少年人。

　　“原来天机世尊也有化身到此，那就再好不过了。”许阳笑道。

　　三名世尊级高手同时发笑，声音震动宫阙。雨桓年等玄皇高手不由失色，就连采篱，面色也是微微发白。

　　“老祖，天机老祖，还有许少宗主。我等先行告退，您三位商议出结果，我们照章执行便是。”雨桓年域主躬身说道。

　　“准了。”青衣的天井世尊淡然说道。

　　许阳看向采篱：“你要不要回避一下？这两位的气息压制，会让你承受不住的。”

　　采篱摇了摇头，鼓起了粉腮：“我不要，我就要在你身边。这点威压。本姑娘不怕！”

　　许阳笑着点头，摸了摸采篱的小脑袋。大殿之中的玄皇长老依次退下，很快场中只剩下了采篱，以及天井世尊、天机世尊和许阳四人。

　　天机世尊看向采篱的目光多出了几分赞赏，道：“这份定力胆识颇为罕见，小姑娘将来，又是一个天资的绝代天骄。”

　　天井世尊目光波澜不惊，道：“雨桓年也算是我看重的人才了，只可惜。才智有余而心性不足，这辈子无望世尊境界。”

　　两大强者评判了一番，天机世尊方才说道：“许阳道友，如果老朽没有看错，你应该是踏入了换骨境，对否？”

　　许阳点头称是。

　　“晋入换骨境，但许阳道友的战力却已经超越了普通的世尊初境！”天机世尊抚掌赞叹道，“许阳道友如今就像是新硎之剑。锋锐无匹而不自知啊。”

　　“愿闻其详。”许阳微微一怔，询问道。

　　“踏入世尊境界。或者说完成了三换境界，在生命层次上就超越了凡俗。高层次生命，出现在低层次的生命面前，若不韬光养晦，收敛气息，必然会令他们如临深渊。如履薄冰。”天井世尊解释道。

　　许阳皱眉说道：“可是在这大殿之中，晚辈一直收敛威势，不曾散发出一丝一毫。”他也感觉出了一丝不对劲，自从玄武遗迹出来之后，这些寻常的玄皇强者。看到他就仿佛老鼠见到猫一般。

　　“所以说，许阳道友属于锋芒毕露却不自知啊。”天机世尊笑道，“老朽有一韬光养晦的法门，可以将高级的生命层次逸散的气息收敛，化为寻常之人，这样便能与世尊之下的生命层次平等相处。若是许阳道友不弃，就赠与你如何？”

　　许阳终于醒悟过来，就像是猴子见到人，总会感觉不自在一样，世尊之下的生命，与世尊强者相比，连猴子都比不上，他们当然会感到不自然。所以，世尊强者仅仅收敛威势是不够的，他们还需要将自己伪装成“猴子”，才能与其他“猴子”交流。

　　这么说，仅仅是一个比喻而已。世尊和普通人相比，仅仅是力量层次不同，智慧、勇气、见识等等，未必有太大差别。

　　很快，许阳就学到了这个小窍门。他迅速韬光养晦，气息和寻常之人一模一样。而两位世尊化身，也运转此法，收敛世尊级的生命气息。大殿之中，立刻就没有了那种空气凝滞一般的感觉。

　　“许阳道友，你今日力主对冥族开战，是否已经做好了准备？”天井世尊问道。

　　“是。”许阳回答道，“此番出手，玄皇级战力层次，我人族有冥魔合击之术，又有海族精锐助阵，完全不惧冥族。至于冥族的世尊强者，我已经有能力对付。这一回，我要为人族打出至少半年的和平日子。”

　　“仅有半年……”天机世尊目光一闪，说道，“许阳道友应该也知道，半年之后，冥族的五劫世尊强者，就会恢复战力，出关统御冥族了？”

　　“不错，五劫世尊以下，我许阳足以对付。至于半年之后，五劫世尊出关，我也会找出对付他们的方法。”许阳说道。

　　“这无异赌博啊……”天机世尊说道，“半年时间，许阳道友就能对付五劫强者么？你我应该都清楚，五劫世尊的战力，与四劫强者相比，完全不同。”

　　“在许阳刚来到瀛洲的时候，仅仅能对付换皮境的半步世尊。”许阳缓缓说道，“但是，现在时间尚未过一年，我就能对抗四劫世尊，并战而胜之！再给许某半年时间，两位怎知我无法战胜五劫强者？”

　　天机世尊眼中露出了犹豫之色，看向一旁的天井世尊：“天井道友，为何一直不发一言？”

　　天井世尊道：“如今形势，即便不战，我人族难道还有退路么？老朽赞成许阳道友的意见。”

　　天机世尊长长吐出一口气道：“既然如此，老朽也同意。许阳道友，你需要我们两个老家伙做什么？”


第一六七零章 送信函，御兽密议

　　玄冰脊，是玄冰渊最为巍峨高峻的一座山峰。此处，也是御兽族的封印之地，那九座天井，如今封印已经彻底打开，成为御兽族秘境的出口。

　　原本山峰之下，生活的蛮象一族，也被驱逐出了此地。御兽族虽然擅长控制兽类，但这种实力不强的凶兽蛮象，自然不在他们的眼中。

　　此时的玄冰脊下，那一方因地热而兴起的小型绿洲，便成了御兽族的栖居地点之一，平素负责接待往返于族群秘境的族人，传达一些消息。

　　这一日，玄冰脊脚下绿洲，来了一群不速之客。

　　“站住！你们是哪一族群，干什么的？”守在绿洲营地入口的两个御兽族高手，拦住了这批人喝问道。

　　在这两个御兽族人看来，这一群不速之客，相貌实在诡异，不像是瀛洲任何族群。

　　为首一个大汉，身高一丈，肩宽五尺，颈部、脚踝都生长着细密的银色鳞片，他正是鲸鲨族人的首脑，鲸龙元帅！

　　“我乃是人族联盟之主座下大将，名叫鲸龙！”鲸龙元帅挺胸凸肚，声音如雷，“这一番，我人族联盟要征讨魔渊，特地请御兽族的长老，前去观战！”

　　“人族联盟？”

　　“征讨魔渊？”

　　两个御兽族玄皇高手，闻言都是一愣，随即哈哈大笑。

　　“太阳打西边出来了吧？微不足道的人族，居然也组成了联军？还要进攻冥族的大本营魔渊？”

　　“行了，你们这些奇形怪状之人，看样子也不是人族，劝你们就别凑什么热闹了，还是乖乖回去吧！”两名御兽族玄皇。当即说道。

　　鲸龙元帅粗大的眉头一皱，当即踏前一步：“我鲸龙奉命送信，自然要送到御兽族高层手中。你两个算什么东西，也敢拦我？”

　　踏出这一步，鲸龙浑身的暴虐气息，骤然喷发！那两个御兽族玄皇本来还在嘲笑。受到这气息一激，顿时踉跄倒退，脸色变得惊疑不定！

　　“此人有些扎手。”

　　“要不要禀报留守的长老？”

　　两人还在商议，就听到一个声音自远及近喝道：“不用禀了！”

　　随着这声音来临，一道光芒从绿洲营地之中飞速射来，很快遁光散去，露出了一个红袍老者的身影。他浑身气息浩瀚如海，令人望而生畏，正是一名御兽族世尊！

　　鲸龙倒也乖觉。他发觉这红袍老者的厉害，当即躬身递出了一封信函：“我家主人命我务必将此函送到御兽族高层手中，如有冒犯，还请海涵。”

　　那红袍老者，有着二劫世尊的修为。这一番御兽族四劫以下的大批世尊，都赶赴乌梁海玄武遗迹，他便是仅有的几名留守世尊之一。

　　闻听此言，红袍老者哼了一声。接过了信函。他是世尊长老，看得自然更远一些。如今御兽族战局不利。自然要团结一切可以团结的力量，不可过多树敌。所以，对于鲸龙刚刚的气势冒犯，他并没有发作。

　　看了一眼信函，红袍老者登时皱眉说道：“人族联盟之主，名叫许阳？我似乎记得。许阳是一个年纪不足三十岁的年轻人罢了，怎能当盟主重任？你们人族不是还有两大世尊么，他们怎么没有出任？”

　　“此事小人也不知，不过我家主人，是有足够的资格。当人族盟主的。”对于这一点，鲸龙深信不疑。

　　“行了，信已经送到，你们可以走了！”红袍世尊喝道，“如果让我族发现这是一场闹剧，你家主人必定要倒霉，给我记清楚了。”

　　“三日之后，魔渊极堑崖，一切见分晓。”鲸龙元帅说道。

　　御兽族秘境之中。

　　“极堑崖？这我知道，以前是海云玄军的营盘，现在则是成了冥族的运转中枢。那许阳是什么人，有这个胆子，去招惹冥族？”御兽族之主靳震霆，将那封邀请信函放下，缓缓说道。

　　“回禀族主，这许阳倒也是个人物。”下方坐着的红袍老者，名叫靳泰卓，闻言朗声道，“他就是瀛洲原本的大势力，勇者工会之主，在龙虎山一战，杀了我族十名玄皇族人，甚至还杀了靳泰王长老的亲子靳斗。后来，靳泰王长老以世尊血髓，请动半步世尊靳元出手，也未能奈何得了许阳，反而听说靳元也被许阳所杀。”

　　“这么说来，这许阳与我族有深仇。”御兽族主靳震霆说道。

　　一旁的祭师长老微微闭目，说道：“族主大人，是敌是友，还要分形势而定。如果瀛洲只有我御兽族一家独大，那么许阳所为，的确罪不容诛，即便全瀛洲通缉此人，也不为过。可现在，冥族势大，我御兽族不宜多竖强敌。况且，这许阳成立人族联盟，选择的战争目标是冥族！敌人的敌人，便是朋友。依我看，应当予以结交才是。”

　　“可是，这许阳年纪轻轻，又有什么实力？”靳震霆道，“人族的力量薄弱，实在不堪大用，怎能做我族盟友。”

　　“实力再弱，人族也是有用处的。”祭师长老慢条斯理地说道，“单说一点，遍布整个瀛洲的耳目所构成的情报网络，岂不是一项极大的优势？如果能拉拢人族，瀛洲就变成了我族的主场，作战大有利处。我族本来接纳九龙会，不就是抱着以人制人的目的么？现在有个名正言顺的人族联盟，为何不用？”

　　“嗯……只不过，这许阳不知天高地厚，要去魔渊挑衅冥族，这样愚蠢的盟友，恐怕只是拖累。”靳震霆说道。

　　“以老朽之见，他不会全无准备。如果族主心中仍有疑虑，不如先静观其变，到时候派人前往极堑崖观战便是。许阳若是弱小不堪，死了也就死了。只要他和冥族有对抗的能力，那就有拉拢的价值。再说，盟友愚蠢一些，对我们来说，也未必是坏事。”祭师长老微笑道。

　　靳震霆也笑了，他点点头，说道：“祭师长老所言极是。靳泰卓长老，到时候就劳烦你走一趟，看一看这人族联盟实力如何。”


第一六七一章 极堑崖，魔渊裂口

　　距离魔渊裂口数十里，极堑崖大营。

　　这里本来是海云上国的玄军驻地，冥族复苏不久之后，此地便荒废了。到后来，冥族倒是鸠占鹊巢，将此地变成了一处据点。因为距离秘境入口比较近，所以这一处据点，便被连连扩建，成了冥族在外的总部。

　　这一日，极堑崖大营上空黑云滚滚，一道道遁光，从远处飞射而来！

　　为首一道遁光，在极堑崖上空停下，散去之后，露出了许阳的身影。在他的身后，两大秘境的玄皇强者纷纷停了下来。

　　而在下方的大地之上，同样是烟尘弥漫，一队队容貌各异、形体剽悍的海族战士，跨步而出。他们的惊人血气，在头顶弥漫，连成一片，远远看去，怕是有数千人之多。

　　“冥族之人，杀无赦！”

　　许阳盯着下方的极堑崖大营，眼中射出冷芒，一掌大如天穹，轰然拍落！

　　这一掌，虽然许阳没有动用任何叠加秘术，但以他如今的实力拍出，已经有不逊于一劫世尊的威势。

　　“轰隆！”

　　极堑崖大营，被许阳愤怒的一掌，直接拍得残破不堪，整座营盘，向地中下陷了三尺！屋舍倒塌，墙壁震裂，居住在其中的冥族之人，死伤无数！东侧天空的血云之中，一身红袍的靳泰卓长老，率领一队御兽族高手，早已赶到了现场窥视战况。见到了许阳这一掌，靳泰卓眼中不由放出了奇光。

　　“此人的实力，足以比拟一劫世尊，真真是个绝世奇才！只可惜，他不是我御兽族人，而且太过狂妄了。他难道以为。晋入世尊之后，就能挑战整个冥族么？冥族虽然大批世尊都前往玄武遗迹，但也应该有几位留守的世尊高手。再加上世尊炼尸……这小子凶多吉少啊。”靳泰卓世尊暗暗想到。

　　“何人敢袭击我冥族大营？”在一片废墟之中，数十道黑色光芒升腾，一个个冥族玄皇，飞身而起。看向许阳等人。

　　“人族？”看到许阳等人眉心并无族文，身上也没有血玄力，顿时这些冥族玄皇有些错愕。

　　“哼……我没有时间，和你们废话，只需要留一个，去冥族秘境报信即可。”许阳冷冷说道，随即横空一掌，平平击出！

　　“好强的威势！是世尊强者！”这些冥族玄皇，在惊惧之中做出了错误的判断。连抵抗的勇气都没有。当先接触到掌力的一个冥族玄皇，被厚重的玄力包裹，活了下来。而其他的冥族强者就没有这么好运了，一个个被雄浑无匹的掌力拍成了肉饼，纷纷向地面摔落。

　　许阳大手一握，那个被擒住的冥族玄皇，一身的骨骼顿时断了一半，惨叫声中。冷汗直流！

　　“给你一个机会，滚回冥族秘境。请出世尊强者来接战！”许阳冷冷说道，“告诉他们，我叫许阳！”

　　说话间，许阳手一挥，那冥族玄皇的身躯像是炮弹一般，呼啸着划破长空。栽向了数十里之外的冥族秘境入口，魔渊裂口处。

　　站在许阳身后的天井秘境、天机秘境的长老们，见此情景纷纷对视，眼中都露出了吃惊的光芒。尤其是天机秘境的长老，他们听说了许阳的实力强横。但直到亲眼看到方才敢于相信，许阳真正有了比拟世尊老祖的战力。光凭这随意虐杀玄皇高手如同婴儿的手段，便足以看出许阳的强悍。

　　“盟主，这……是不是有些不妥？这等于是彻底激怒了冥族……”一个天机秘境的长老，低声说道。

　　许阳微微一笑，没有说话。身后的天波鹤却开口言道：“彻底激怒？如今我人族和冥族之间，根本就没有转圜的余地，还谈什么激怒不激怒？终归是要大战一场。盟主拿这些人来祭旗，再好不过。”

　　议论声中，冥族秘境之中，也很快做出了反应。从魔渊裂口之中，快速涌出了一阵阵宏大的黑雾，一个个黑色遁光，飞升上魔渊上空，与极堑崖上空的许阳等人，遥遥相对！

　　这些黑色遁光，都是冥族的玄皇级强者，看数量大约有数十人。许阳微微一笑，大批冥族玄皇都被派遣到了玄武遗迹，魔渊之中如今留守的玄皇强者，实在太少了，正是最为空虚的时刻。

　　“许阳在哪里？”一个宏大如雷的声音响起，随即从魔渊裂口，冲出了五团黑光，大如星斗，全部散发着凛冽的寒意，威势迫人，“竟敢在我冥族头上动土，真是活的不耐烦了。”

　　“许阳在此。你们便是冥族留守的世尊？”许阳问道。

　　“哼……”说话之人，一身黑袍之上，有着金线刺绣的虬龙图案，他冷冷说道，“明知故问！老夫乃是冥虬长老。许阳，你的存在，我们冥族之主早已知晓。事实上，你和我们冥族，有着血海深仇！我族没有去找你，已经是你的莫大好运，你竟然还敢自动送上门来？”

　　许阳凝目看去，这个冥虬长老，实力是三劫世尊，隐然是在场的五个冥族世尊之中，最强一人。

　　“冥虬，废话少说。你们冥族在乌金国封锁国境，大肆屠杀人族，尸积如山，血流成河，犯下了滔天杀孽。这一次我来魔渊，就是要在整个瀛洲面前，将你们冥族高手，尽数击败！人族的反击，便由今日开始！”许阳说话掷地有声。

　　“小子毛都没长齐，倒是狂妄得很！”五团大如星斗的黑色光芒之中，最边上的一位冥族世尊忍不住喝道，“便让我冥相世尊来教训你！”

　　冥相世尊有着一劫的修为，在留守的五名冥族世尊中，算是最弱的一个。不过即便如此，他还是有着绝对的自信能够击败许阳。因为，他能清晰看出，许阳没有踏出那一步，并不是真正的世尊强者。

　　“好，冥相世尊小心。”冥虬世尊大声说道，随即传音嘱咐，“不过这小子有些古怪，贸然来战，必定有所依仗！必要时候，放出世尊炼尸，将其围杀便是。”


第一六七二章 让三招，自取其辱

　　冥相世尊一步跨出，来到许阳面前千丈距离。

　　“小子，你有什么本事，就全部使出来吧！”冥相世尊冷笑说道，“老夫也不以大欺小，就让你三招！三招一过，立刻取你性命。”

　　许阳嘴角一勾，露出了一抹冷笑。他沉声说道：“冥相，你可不要后悔！”

　　一般的比武较量，其中一人说让招，完全都是羞辱另一人的做法。尤其许阳如今已经是人族联盟的盟主，被冥相世尊说让三招，更是令整个人族蒙羞。

　　按道理说，许阳应该不予理会，在言辞上打击对方，才能扳回面子。不过许阳没有这么做，而是径直冲了上去！

　　原因很简单，这不是什么比武较技，而是真正的生死搏杀！在许阳的眼中，这个冥相世尊，已经是一个死人了。跟死人有什么好争竞的？冥相世尊败亡，他之前的挑衅羞辱，都会成为自取其辱的做法。

　　“轰！”

　　许阳一拳轰出，朴实无华的暗金色拳锋，划出了一道简洁有力的轨迹。这一拳，就和普通的出拳殴击，外观上没有多大区别。唯有真正应对过的人才知道，这平淡无奇的一拳之中，到底蕴含着怎样狂霸猛恶的威势。看到这一幕，许阳心中暗暗一笑：“你自寻死，怪不得我。”

　　要知道，许阳如今虽然只是换骨境。但战力完全不输于一劫世尊！这是在不开启任何叠加秘术的情况之下。冥相世尊欺许阳境界低，托大让招，完全是自寻死路。

　　“轰隆！”

　　大地之拳，在撞击到那面黑光盾牌之后，立刻爆出了万千道璀璨的金色光芒！这些金光犹如利剑一般四处飙射，拳威震撼之下。那黑光盾牌，如纸糊一般破碎！

　　冥相世尊眼中露出了惊恐之色，直到盾破的一瞬间，他才意识到不妙，背负在身后的双手，猛然探出，想要阻挡许阳这势如山崩的一拳，只不过为时已晚。

　　“喀喇！”

　　一声脆响，许阳的大地之拳。破盾之后余势不衰，径直轰击在了冥相世尊的胸膛之上。

　　进阶之后的力量法则，在许阳如今堪比世尊宝体的恐怖肉身施展之下，威势强绝。冥相世尊的胸膛塌陷了一大片，骨裂声清晰可闻。在他的背心位置，一蓬血花爆了出来，金色的血液与断骨喷出！反手一记掌刀。许阳将冥相世尊的头颅割下，头也不回地向后方掷去。

　　天波鹤飞身上前。接住那兀自有些狰狞的世尊头颅，大笑说道：“盟主斩杀一名冥族一劫世尊，先拔头筹！”

　　魔渊裂口上空，剩余的四名冥族世尊，与数十位玄皇强者，心中都是一震。脸上露出吃惊、不信甚至恐惧等神色。

　　浮现在那些冥族世尊脸上的，是吃惊与不信，而在那些玄皇强者的脸上，则有着深浅不一的恐惧表情。

　　先不说这些冥族之人的神色，单说许阳身后的两大秘境长老。他们看到高高在上的世尊强者。被许阳一招击败，割下头颅的情景，虽然同样震惊，但这震惊之中，却是以惊喜的意味居多，平素压抑着的一口恶气，终于狠狠地吐了出来！

　　“哼，这冥族世尊也太过没用了，竟然被一个世尊境界不到的小辈，一招击杀。”东侧天空之上，那一团血云的掩映之下，一名御兽族强者不屑地说道。

　　“实力不济，还妄言要让招，真是可笑之极。不过，这许阳的实力当真可怕，能搏杀世尊。”又一名御兽族玄皇高手评价道。

　　“慎言。”御兽族世尊靳泰卓并没有多少惊愕神色，“且看下去，冥族又不是只有这一个一劫世尊。”

　　这一边，魔渊裂口上空悬浮着的冥族之人，在经历过一开始的震惊慌乱之后，终于镇定了下来。

　　“冥灯长老，你怎么看？”三劫世尊，冥虬长老低声问道。

　　“冥相长老大意轻敌，而那小子又擅长近战搏杀，这才一招被击败，实在是有辱我冥族之威。那小子的实力诡异，但毕竟不是世尊，这次也就占了偷袭的便利。待老夫去会一会他！”

　　两眼灼灼有神，脸颊如风干橘皮的冥灯长老，蛮有把握地说道。他一向与冥相世尊不和，同族死去，也并未让他有多少警惕。

　　“好，冥灯长老当心，为了保险起见，必要时还是祭出世尊炼尸为好。”冥虬长老说道。

　　“冥虬长老放心，老夫可不是冥相那般托大之辈。”冥灯长老一步跨出，来到了许阳面前。

　　“又来了一个一劫世尊？”许阳微微一笑，“让你们领头的那个三劫世尊，冥虬长老过来吧，你来只能是送死的材料。”

　　“小子，不要仗着有点实力，就如此狂妄，世尊高手的实力，不是你能测度的！”冥灯长老心中微微一怒，沉声喝道，“等到老夫取你性命的时候，你可就后悔莫及！”

　　“这话还是留在以后说吧，刚刚那个一劫世尊，说好让我三招，只不过一招就已经了账，现在还短缺两招！怎么样，这两招要不要算在你的头上？”许阳笑道。

　　“哼，他是他，我是我，怎能相提并论？”冥灯长老心中暗骂死去的冥相世尊，不管不顾地一掌轰击而出，不再和许阳继续在这一话题上纠缠。

　　冥灯世尊的这一掌，仿佛无穷无尽的海潮，一浪接一浪，每一道力量叠加，后劲强横无比。

　　许阳不管对手如何出招，只要是敢于近战搏杀，他都是一招大地之拳伺候。暗金色的拳锋，划出了简洁有力的弧线，与那无尽海潮般的掌力，轰然对撞！

　　万千金色的光芒，向四面八方射出，璀璨之极！一拳一掌，在空中结实。


第一六七三章 大地拳，海潮掌力

　　“轰隆隆！”

　　连绵不绝的爆炸之声响起，以两人拳掌交击的那一点为中心，宏大的气浪，向四面八方同时飙射。

　　在刚一接实的时候，冥灯世尊就感觉到不妙，许阳的大地之拳，初看之下平淡无奇，但在真正接实之后，却如真正的大地一般，蕴含着一种坚不可摧的推进之力！

　　冥灯世尊的海潮掌力，本来是后浪推前浪，在遇到阻力之后，便是一浪浪叠加，威力如大海潮汐，足以扫平一切。但是，在许阳的大地之拳面前，前几道海潮掌力，毫无悬念地败退，根本就没有叠加起来的机会，便一败涂地！

　　罡气四射，在空气涟漪平息之后，众人只能看到，冥灯世尊的身躯，如断线风筝一般，向后抛飞数十丈，这才努力站定。

　　而在这个时候，许阳已经以金刚不坏身的防护，抵消了海潮掌力的反震，一步跨出，脚底青光流转，瞬间便出现在了冥灯世尊的面前，又是一拳，呼啸打出！

　　在如今，实力和许阳齐平的强者，只要敢于和许阳近战对撼，那就意味着失去了先机，面临着被许阳连绵不绝的大地之拳活生生打死的局面！三拳刚过，冥灯世尊就感觉到了气血震荡，玄力的运转都有所滞涩！他脸色有惊骇之色，看向了许阳！在他的猜测中，连番对拼的许阳，肯定也和他差不多，需要有一个回气喘息的时间才对。

　　可是，许阳依旧是面无表情，一拳接一拳，连番轰出！

　　“疯子……”在冥灯世尊的心中。掠过了这样一个念头，他陡然强行提聚玄力，拍出一掌，迎击许阳的下一拳。

　　这一次对撼，冥灯世尊的半条手臂都被震麻了，他没有许阳金刚不坏身的强横。自然无法化解那一重重强横的反震之力，强行提聚的玄力，根本就无法抵抗许阳凶悍的连续攻势！

　　但是，借着许阳的这一拳之力，冥灯世尊骤然向后飞射，同时口中大声呼喝道：“救我！”

　　这情形，就像是溺水之人，拼命挣扎一般！许阳给他的压力，也的确令人窒息。

　　这一声呼救传出。全场大哗。上一个冥相世尊败亡太快，众人还未反应过来，都以为是许阳取巧。这一个冥灯世尊，在众目睽睽之下，大声呼救，这无疑是在冥族的脸上，扇了一个大耳光，从侧面印证了许阳的实力！“许阳小贼，休要得意，老夫来战你！”冥虬世尊大袖翻飞，背后黑气腾空，犹如漆黑的大幕拉下，凌厉的威势直扑许阳。

　　冥虬世尊并没有意图立刻出手。毕竟两大世尊合攻一个小辈，名声传出去不好听。他仅仅是以威势逼迫，好让许阳放弃追击冥灯。

　　“呵呵……冥虬世尊，本盟主等候多时了，那就一起上吧！”

　　许阳朗声说道。他的头顶，降三世明王的金刚虚影一闪而没，八种不同颜色的玄力交替融合，构成了宏大的彩色光幕！他的气势，也瞬间拔升了二十倍，足以比拟四劫世尊！

　　叠加秘术施展出来之后，许阳挥手斩落，一记无声光刃飞出，将正在逃逸的冥灯世尊，斩成了两截，半空之中金色血雨飘洒！而且，不等冥虬世尊反应过来，许阳的左掌摊开，五道黑色符文闪烁，构成了一个微缩的小型黑洞，呼啸的吸力暴涌而出，遥遥定住了所有的冥族高手。

　　“这……这是什么情况？！”不仅是人族秘境长老，被许阳的爆发实力惊呆了，就连东侧天穹之上，观战的御兽族强者们，也是一阵瞠目结舌。

　　“怪不得……老祖说，许盟主虽然不是世尊，却有着世尊的战力……现在他浑身涌动的气息，与两位老祖，几乎都差不了多少！”一名秘境长老说道，他的眼中有着愕然之色，许阳的气息，比两位垂垂老矣的世尊老祖，哪里是差，分明是强出一筹。只不过这句话有些大逆不道，他没有当场说出来。

　　御兽族人中，靳泰卓长老微微一叹，看向许阳那犹如魔神一般的高大身影，感叹道：“英雄出少年……没想到人族之中，当真出了一个惊世奇才。”

　　顿了顿，靳泰卓长老急急说道：“快，向族主禀报这一切，询问该如何处置。”在他看来，许阳的实力比预想中还要强横，这次挑战魔渊，甚至真有可能把冥族打的狼狈不堪。那么，御兽族对人族的战略，就该有所改变了。

　　魔渊裂口上空，许阳一人的气息，遥遥逼迫住了冥族剩余的三位世尊强者！这三位世尊，为首的就是三劫强者冥虬长老，其他两人，也都有着二劫的修为，殊为不弱。

　　“冥灯世尊……居然也被击杀！”冥虬长老心中发寒，他并不是畏惧于许阳的实力，而是畏惧族主的问责。一向孱弱无比的人族，竟然在他冥虬世尊的眼皮底下，连杀两个冥族长老，这不正是他调度无能，没有保护好族中精锐长老么？

　　“冥寿世尊，冥德世尊，没想到一时不察，竟然被这人族许阳，连杀我族两位世尊！如果就此放走了他，族主的雷霆之怒，你我三人，可都承受不起！”冥虬长老说道。

　　冥寿世尊又高又瘦，而冥德世尊却是矮矮胖胖。闻听此言，冥寿世尊连忙说道：“冥虬长老，我等自然唯你的马首是瞻。”

　　“不错，还请冥虬世尊下令。”冥德世尊道。

　　冥虬世尊暗骂一声，两人油滑无比，摆明不想担责任。不过，两人既然愿意服从指挥，还算识大体。

　　“为今之际，必须斩杀许阳，以他的鲜血，来洗刷我冥族的耻辱！”冥虬世尊大声说道。他的黑袍之上，那一条活灵活现的虬龙，随风飘荡。

　　“可是冥虬长老，这许阳的实力好生诡异，现在的气息，几乎能比拟四劫强者，该怎么打？”冥寿、冥德两名世尊强者，一齐问道。


第一六七四章 杀冥寿，拳力透心

　　“放出炼尸，一齐围攻！”冥虬世尊盯着那气息磅礴的许阳，沉声喝道。

　　冥寿、冥德两名世尊同时惊诧道：“当着御兽族的面，这恐怕不太好吧？”

　　“不管这么多了！”冥虬世尊哼了一声，“御兽族已经势弱，不足为虑。这人族联盟，许阳更是盟主。杀了他，人族就群龙无首，瀛洲的局势依然在我冥族的掌控之下！谁敢嘲笑我们以多打少？”

　　冥寿世尊和冥德世尊同时点头，听从了冥虬世尊的命令。

　　“许阳，你实力就算再强，今日也必死无疑！”冥虬世尊取出了赶尸锣，咚的一声，顿时足足四头三劫世尊炼尸，出现在他的身周。

　　冥德世尊、冥寿世尊，也纷纷敲响赶尸锣，将各自的世尊炼尸召唤而出！顿时，场中出现了十具世尊炼尸，它们都长满了红毛，气息狞恶恐怖，一步跨出，来到了许阳周围，将其团团围住！

　　这十具炼尸，有四头生前有三劫实力，而剩余六头，都是以二劫世尊的尸体炼制而成。

　　“冥虬，你原来打着这个主意……你以为，凭着这几头炼尸，就能奈何我么？”许阳被三名冥族世尊、十具炼尸团团围住，却面色如常，微笑说道。“小子，你还笑得出来？”冥虬世尊感觉到一丝不对劲，难道这许阳，还有底牌不成？

　　不仅是这三位冥族世尊感觉不对。一旁观战的人族秘境长老，以及御兽族强者们，也是大惑不解。本来。他们还想着该如何救援许阳，但许阳的表现，却显示出他还有应对之法。

　　“冥虬长老，我们这种阵仗，就算是五劫世尊，也要瞬移逃走！这许阳显然是在故弄玄虚，不要管他。”冥寿世尊在一旁说道。

　　“好。不管他有什么手段，为今之计只有围攻这一条路了。”冥虬世尊横下心来，大手一挥：“两位，操控炼尸，一同进攻！”

　　在三人的心神操控之下。十具世尊炼尸同时踏前一步，十个骨节粗大、长满红毛的拳头，毫无花俏地打了过来，汹涌澎湃的威势，将许阳完全笼罩住了！

　　“呵呵……”许阳手腕一翻，已经取出了一只金色的小巧铃铛，他用力摇动，发出了清脆悦耳的铃音。

　　“叮铃……”

　　音波滚滚，传过那十具世尊炼尸的方位。那些炼尸立刻呆滞下来，先前打出的一拳，也不计损耗地收了回来！“怎么回事？”冥寿世尊惊愕说道。

　　“摄魂铃。族中的圣器摄魂铃！”冥虬世尊大吃一惊，他便是大长老冥雾那一系的高手，自然认得摄魂铃，“许阳，冥太虚公子，果真是被你斩杀！”

　　“呵呵。不要做出一副惊讶的样子，这一事实。你们冥族高层，应该知道得更早吧？”许阳心中有数，在靳泰王投靠冥族之后，这些消息势必就已经被冥族知晓了。

　　“叮铃……”铃音再度震响，那十具世尊炼尸，血眸齐齐黯淡下来，如下饺子一般，从虚空之中向地面摔落。

　　“该死的……冥虬长老，我对赶尸锣中的三具炼尸，失去了控制！”冥寿世尊说道。

　　“我也一样……”冥德世尊面露惊骇。

　　冥虬世尊的脸色也很难看，他赶尸锣中的四具三劫炼尸，也是同样地丧失了联系。许阳手中是冥族炼尸圣器摄魂铃，有这种效力并不奇怪。不过令冥虬世尊难以置信的是，许阳竟然真的可以自如操控摄魂铃的威能。

　　“现在就送三位上路！”许阳收起了摄魂铃，脚底青光闪动，人已经出现在了冥寿世尊的面前，一记大地之拳，悍然轰出！

　　见识到了两名一劫世尊，被大地之拳轰击败亡的惨象，冥寿世尊不敢怠慢。他大喝一声，双掌合拢，万千道掌影合拢归一，暴吼道：“波多叶掌！”

　　这一招波多叶掌，原理与海潮掌力有些类似，均是多极归一，以巧取胜的法门。然而，没有等到这万千掌影合拢，许阳的大地之拳，已经轰杀而至。

　　“嗵！”

　　一声闷响，冥寿世尊瘦长的脸上顿时露出了一抹惊骇！他的两条手臂，被霸道雄浑的拳力轰击，软软垂下，整个人也倒飞而出。

　　施展了叠加秘术的许阳，实力甚至要胜过四劫世尊！硬碰硬之下，仅有二劫世尊的冥寿没有当场落败，说明他的波多叶掌，的确有几分独到之处。

　　许阳刚要追击，身后的冥虬世尊、冥德世尊已经反应了过来！所谓唇亡齿寒，如果冥寿世尊被杀掉，他们势必更加难敌抵挡许阳。

　　“许阳，吃我一拳！”冥德世尊大喝一声，一道黑沉沉的巨大拳锋，大如山岳，轰击许阳的背心。

　　侧方的冥虬世尊，则是默不作声地手掐印诀，一拳横击而出。这一道拳力遒劲，结成了一条苍劲有力的虬龙，张牙舞爪，扑向许阳的侧肋。

　　在这番围攻之下，许阳也来不及继续攻杀冥寿世尊，他反身挫腰，如游龙一般，从两人围攻的夹缝之中闪了过去。

　　一个照面，冥寿世尊就受到了重伤。大地之拳蕴含的力量法则威势，盘踞在冥寿世尊的双臂伤口之处，阻止他的自疗复原。

　　冥德世尊和冥虬世尊胆寒，他们两人不敢有任何留手，全力攻杀，不再给许阳可乘之机！一股威势宏大的玄术，如大海潮汐一般，向许阳冲击而去。而双臂暂时被废的冥寿世尊，也是咬牙，封住了自身双臂玄脉，返身向魔渊裂口中飞去。

　　轰隆隆！

　　空中的许阳，被宏大的玄术淹没的许阳，猛然爆碎开来！一蓬蓬泥土，纷纷扬扬倾洒而下。

　　“糟了，这是个假的！”冥虬世尊按捺住惊慌，“冥寿小心！”

　　正向魔渊裂口扑去的冥寿世尊，骤然间被一道黑影追及，一拳轰在了背心！他浑身一滞，一口鲜血狂喷而出。在他的胸膛位置，一只染血的拳头透体而出。

　　“我说过，要请你们三位上路，一个都不能少。”许阳脸色平静，抽回了拳头，任凭冥寿世尊的尸体落下。


第一六七五章 游击战，拖延战术

　　冥虬世尊和冥德世尊同时愣住了。许阳不仅实力强大，手段更是诡异莫测。刚刚那一手以傀儡替代自身的手段，着实令人迷惑不解。

　　一般的傀儡做的再逼真，没有灵魂气息，依然骗不过世尊强者的灵觉。许阳施展的傀儡之术，却是有着铸魂之术的分魂加入，有着灵魂气息，这才能李代桃僵。

　　这法门在许阳看来，并不足为奇，但在冥虬世尊、冥德世尊看来，就是高深莫测，无从抵挡了。

　　“他……又杀了冥寿，肯定不会放过你我。”冥虬世尊压低声音说道，“为今之计，只有拼死一搏！不要忘记，族主还盯着我们。”

　　冥德世尊本来脸色苍白，但经过冥虬世尊的提醒，他也是醒悟过来，急忙说道：“可是，族主为何……不出面？”

　　冥虬世尊脸色一垮：“这我也不知道了……族主的想法，不是你我所能揣度的。当着这么多人的面，咱们也不可以认输，否则就算许阳放过你我，咱们也要面临族主的责罚，很可能生不如死。不如拼死一战，或许族主看在你我死战的份上，会出手一救。”

　　两名冥族世尊，传音商量了几句之后，很快就达成了共识。他们背靠背，互相挨在一起，防备许阳的突然攻击。

　　“许阳！你的实力突然暴涨，应该是以某种秘法提升吧？”忽然，一个宏大的声音。从魔渊裂口之中响起。

　　这雷霆一般的声音，许阳听了，有一种熟悉的感觉。好像在某处。他听过这种声音。

　　“族主！族主终于出现了！”两名仅存的御兽族世尊，以及其身后的一众冥族玄皇，紧绷的心神顿时为之一松，他们终于盼到了救星。有族主出面，许阳再强也是无力回天。

　　“冥族之主？”许阳猛然想起，在乌梁海底的玄武遗迹中，靳泰王身上飞出的那一道黑气。便是冥族之主的意识分身，和此地响起的宏大声音。如出一辙。

　　“冥虬长老，你们采取游斗之法，不要与许阳硬拼。此人乃是以秘术增幅了实力，要不了多久。就会气势衰落，实力下降。到时候，你们再一鼓作气，将其擒杀即可。”冥族之主并未出现，那宏大的声音在魔渊上空回响。

　　冥虬、冥德两位世尊，脸色再度垮了下来，冥族之主果真有所忌惮，并没有出现。现在的场面，还是要靠两人的力量撑下来才行。不过。冥族之主总算是给他们指明了道路，只要拖过许阳秘术增幅的时间就可以了。

　　“呵呵……”许阳冷笑说道，“冥族之主。你既然不敢出来，那就乖乖缩在魔渊之中吧。凭他们两人，想要拖延到我的秘术增幅结束？这根本就不可能。”

　　“许阳，本座活了多少年，你才活了多少年？这种幼稚的激将法，对本座根本不起作用。”冥族之主淡然的声音响起，“冥虬长老。冥德长老，你们只要能击杀许阳，本座保证将你们的实力，安全提升一劫。若是你们能将许阳活捉，本座不但会帮你二人提升实力，还会另外赏赐一枚圣血丹！”

　　这话一出，冥虬长老和冥德长老的眼中，都闪烁出了一丝斗志，他们的士气，终于不再低沉衰落。

　　“哼……冥顽不灵，反正要送你们上路，那就一起来吧。”许阳不再理会冥族之主，他脚下青光闪动，离影玄术施展出来，向背靠背的两名世尊，冲了过去，一记大地之拳，凶猛轰出！

　　“散开，以玄术远程对轰，不要让他近身，同时防备他的傀儡替身之术！”冥虬世尊大声叫道，他和冥德世尊立刻散开，扬手各自轰出了一道玄力光柱，向冲锋而来的许阳轰击。

　　“嗵！”

　　一声闷响，许阳的大地之拳威势，被两道玄力光柱遏制，三股力量交错轰击，消散于无形之中。

　　“果真有效！”冥德世尊兴奋说道，许阳那挡路者死的大地之拳，实在是在他心中，留下了恐怖的印象。如今发现，能靠着合击之力，抵消许阳的拳威，他自然兴奋之极，以为找到了对付许阳的方法。

　　轰轰轰……

　　一道道玄力光柱，从冥德世尊的双掌之间不断拍击而出，轰向了空中的许阳！许阳展开离影玄术，身法变幻无方，闪躲过了大多数玄力光柱，偶尔有无法躲开的，都是一拳轰散。只不过，在这种情况下，许阳的突进就受到了阻碍。

　　“只能再用一次傀儡替身。”许阳暗暗想着，立刻手掐印诀，抛出了一只傀儡，铸魂之术加持其上！与此同时，他的真身在光玄力的折射之下消隐，呼啸着射向了冥德世尊。

　　“嗵！”冥德世尊的玄力光柱，将那头傀儡分身迅速击毁！

　　“当心！”一旁早早等待的冥虬世尊，见到傀儡分身被毁，立刻醒悟过来，双手迅速掐动印诀，虚抱成球状：“冥魔护体！”

　　在冥德世尊、冥虬世尊的身上，同时出现了一层黑沉沉的玄力光罩，将他们各自笼罩了起来！下一刻，许阳的身形自爆炸气浪之中现身，骤然向冥德世尊扑去，一拳轰击！

　　这一拳，轰在了冥德世尊身上的玄力光罩上，仅仅是瞬间工夫，冥魔护体的光罩迅速破裂。不过，冥德世尊也因此反应了过来，他爆喝一声，双臂架在胸前，施展出了一记冥光盾，一道黑光盾牌，挡在面前！

　　许阳的大地之拳，先是击破了冥魔护体玄术，又撞击在了冥光盾的护盾之上，终于被抵消了威能。借着这股冲击之力，冥德世尊的身形快速爆退，再度和许阳拉开了距离。

　　许阳抢步而上，离影玄术的加持之下，速度快捷无伦。他要继续抢攻，以近身战斗的优势，击杀冥德世尊。

　　然而，一旁的冥虬世尊并不会作壁上观，他双掌呼啸着连连拍击而出，一道道黑色的玄力光柱飙射，将许阳拦阻下来！借着这个机会，冥德世尊终于脱离了许阳的拳威笼罩。


第一六七六章 破游击，天宫镇压

　　魔渊裂口的上方虚空之中，三道气息强横的身影战成一团，一重重玄力对撞之际所演化的罡气巨浪，向四面八方飙射。天穹之中的云气被一层层驱逐开来，露出了湛湛青天。

　　偶尔有玄力余威轰击到了地面之上，立刻就是一个巨大的裂痕出现，如同巨人手持神兵劈落，山峰倒塌，平地化为幽谷。

　　翻翻滚滚战了半柱香的时间，双方并没有分出胜负，战局反而倾向于胶着僵持。

　　原因很简单，冥虬世尊和冥德世尊豁出去面子，放下了世尊的身段，不求有功、但求无过，两人互为奥援，并以玄术远程轰击，让许阳的近战搏杀无法奏功。

　　“这两个冥族之人，也打得太难看了，亏他们还是世尊强者，竟然被一个小辈完全压制。”一个御兽族玄皇摇头说道。

　　“哼，愚蠢！”一旁的靳泰卓世尊冷笑说道，“他们这样做，才是唯一的取胜之道。一时的难堪又算得了什么？只要能杀死许阳，事后谁又敢说他们一个不是？”

　　“可是，这样畏畏缩缩的打法，怎么能打败许阳？”刚刚说话的那个御兽族玄皇不服气地说道，“许阳已经占据了场面上的绝对上风，这两个冥族世尊只要一个疏忽，就是败亡的下场。他们这么畏缩，不过是将战局拖延一段时间罢了。”

　　“哼，他们要的就是拖延！”靳泰卓世尊冷笑说道，“你们都忘了一点，许阳是以秘术增幅了战力，这才能以不到世尊的境界，发挥出四劫世尊的力量！这种霸道的秘术，对于身体有着很大的损耗。一旦增幅时间过去，许阳势必陷入虚弱状态！到时候，冥虬、冥德这两名世尊，就可以大举反击，击杀许阳！”

　　此时，冥虬世尊和冥德世尊的配合。也渐入佳境。不管两人之中的哪一个被许阳追逐攻击，另一人总是恰到好处地轰出诸般玄术，逼退许阳。而在许阳施展傀儡之术，或者是灵动的身法接近他们的时候，他们往往会同时施展冥魔护体、冥光盾之类的玄术，抵消许阳这一拳的威力，然后撤开距离，继续施展远程攻势。

　　“呵呵，冥德世尊。坚持住！许阳小贼撑不了多久了。”冥虬世尊再度轰出两道玄力光柱，逼退许阳，他感到了一丝轻松快意。

　　冥德世尊也是颇为兴奋，刚刚连死三名同族长老所带来的恐惧一扫而空。

　　“你们两个倒是好算计，想要拖延时间么？”许阳在对战之中，猛然开口，冷笑说道。

　　“许阳，你就算知道了又怎样。还不是拿我二人没有办法？等到你的秘术增幅时间结束，你就是在劫难逃。”冥德世尊喝道。

　　“没错。而且在你死之后，我冥族会发动大军，前往两大秘境，向你们人族讨还累积的血仇！”冥虬世尊冷笑。

　　“血仇？”许阳的眼睛骤然一寒，他双手虚抱成球，一朵精美的毁灭火莲。猛然出现在他手中：“你们在乌金国大肆屠戮人族，犯下的罪孽罄竹难书！还有脸对许某提血仇两字？今天许阳过来，就是向冥族讨还这一血债！”

　　随着许阳的冷喝，那一朵毁灭火莲，猛然划出了一道翩然轨迹。轰击向两大世尊！

　　“这火莲玄术厉害，不能分散，一同接下！”冥虬世尊和冥德世尊对视了一眼，并排站在了一起，两人同时撑开了一层层冥玄力护罩，挡在面前。

　　“轰隆隆……”

　　刺耳的爆音连绵不断地响起，两名冥族世尊停留的虚空之中，爆出了一团惊人的蘑菇云，骇人的爆炸威势，向四面八方汹涌扩散。

　　“好强的玄术！”有御兽族玄皇骇然说道。

　　“好厉害，这许阳不仅是近战搏杀强横，玄力轰击也是颇为厉害。不过比起他的拳威，这火莲玄术，还是稍逊一筹。”一旁的靳泰卓世尊冷静了下来，评价道。

　　当局者迷，旁观者清。靳泰卓世尊说的没错，许阳的火莲玄术，尚未领悟毁灭法则的进阶，比起拥有力量法则进阶的大地之拳，自然要稍有欠缺。

　　烟尘散尽，冥德世尊、冥虬世尊的身影重新出现。

　　“哼哼，许阳，这个世界乃是实力为尊。乌金国的屠杀又如何，你们人族实力衰弱，活该成为我们冥族的炼尸材料！你今日来我们冥族寻仇，只能是有来无回，唯有送死！”

　　在抵挡了许阳毁灭火莲的轰炸之后，冥虬世尊、冥德世尊说话硬气了很多。他们都以为，许阳已经技穷，没有什么底牌对付他们了。

　　“说得好！”许阳的眼眸森寒，冷笑说道，“你们也知道，这天玄世界，实力为尊。那么两位在黄泉路上，遇到已经去的三位冥族世尊的时候，别忘了告诉他们这一条，死在我的手底下，是你们实力不济，谁都勿怪！”

　　说话间，许阳身形再度闪出，化作一道青色光影，冲向了两名冥族世尊！

　　“胡吹大气，故弄玄虚！他没有什么招数对付你我，不必担心！按照刚刚的应对之法，足以对付他了。”冥虬世尊压低声音说道，两大世尊同时默契点头，左右散开。一道道玄力光柱，呼啸着向许阳轰击而去，阻止许阳的突进。

　　许阳头顶上空，一道道天宫次第铺展开来，雄浑浩荡的威势，直逼四方！下方的八重天宫，各自有一道光芒向上方汇聚，第九重天宫，雏形世界顿时大放异彩，一道世界之力，向冥虬、冥德两大世尊镇压而去！

　　两大世尊的行动，顿时迟缓了半个呼吸的时间！那绵密如流水般的玄术光柱，陡然间被斩断了一刹那。

　　虽然是短短工夫，但已经足够许阳动手了。他疾步冲到了冥德世尊面前，在对方刚刚恢复行动能力的时候，一记大地之拳，轰击而出！

　　冥德世尊刚刚从惊骇之中反应过来，强提玄力，想要抵挡许阳这一击！只不过，这一回却是来不及了……


第一六七七章 杀二尊，封镇冥族

　　“轰隆！”

　　一声巨响，冥德世尊刚刚凝聚出的冥玄力被震散，许阳拳锋有万千璀璨的金光爆射而出！冥德世尊的身躯，犹如断线风筝一般，向后方歪歪斜斜地栽落下去。

　　“冥德长老！”眼看着许阳继续追向了冥德世尊，刚刚缓过神来的冥虬世尊不由大急，他疾扑而上，一道虬龙一般的玄力轰击而出，击向许阳。

　　冥虬世尊并没有选择帮冥德世尊施展“冥光盾”一类的防御玄术，是因为他刚刚从九重天宫世界之力的镇压之中恢复过来，时间紧迫，来不及施法。所以，他只能采取围魏救赵的方式，轰击许阳，希冀许阳防御，来减缓追击之势。

　　这短短几个呼吸的时间，冥虬世尊就做出了正确的选择，显示出了丰富的战斗经验和敏锐的灵觉。

　　然而，许阳对冥虬世尊轰出的这一道冥玄力，却是眼睛都不曾斜一下，他储物戒中光芒闪动，一套紫金帝甲，噼啪组合，套在许阳的身躯之上，一重紫金色光罩，笼罩许阳周身！

　　“圣器防具……”冥虬世尊惊骇地说出了这句话，就见到自己轰出的玄力光柱，被紫金色光罩消磨了大部分威力，剩余的威能，却被许阳以金刚不坏身，硬生生承受了下来！

　　“冥德世尊危险了……”冥虬世尊心中一沉，旋即迅速转身，向着魔渊裂口飞了过去！他已经判断出了形势。冥德世尊接下来肯定无法抵挡许阳强横无匹的大地之拳，而他一旦败亡，接下来要死的就是自己！

　　然而。就在冥虬世尊即将闯入魔渊裂口的时候，一道青影出现，挡在了他的面前。

　　“许阳？”冥虬世尊大惊，他没有料到，许阳竟然来的这般快。他不由得转头看去，只见冥德世尊面前的那个许阳，却是爆散开来。化作漫天泥土。

　　“你宁愿舍弃重伤的冥德长老，也要来杀我？你昏了头吗！”冥虬世尊咬牙喝道。同时一掌拍出，十八道虬龙般的罡力喷涌，向许阳轰击而去。

　　“我说过，要送你们三位上路。自然一个都不能少。”许阳脸上浮现出一丝笑容，大地之拳划出简洁有力的弧线，直接轰破了十八道虬龙罡力，下一拳继续轰向了冥虬世尊！“如果你一个人走了，黄泉路上，他们四个岂不寂寞。”

　　嗵嗵嗵！

　　一连三拳，直接打的冥虬世尊护体玄力爆散开来，气血翻涌！而远处的冥德世尊。早已被许阳的拳威震伤，无力来援。

　　“许阳，我冥族之主就在一旁。你若敢杀我……”冥虬世尊脸色苍白，他已经失去了防御之力，在危急关头，也是失去了理智，居然出声威胁。

　　“冥虬世尊，一路走好！”许阳径直一拳掼出。一道金色光柱，透过了冥虬世尊的胸膛。贯穿于他的背后，将其硬生生轰杀！

　　冥虬世尊死了，剩下一个重伤状态下的冥德世尊，自然也无力回天，被许阳直接杀掉。当着魔渊裂口，许阳将死去的五名冥族世尊的储物戒取下，当面洗劫一空！

　　“从此，人族将会开始大举反攻！瀛洲之上，所有冥族的领地，都在攻击之列！”许阳冷漠地看着那一群脸色苍白的冥族玄皇，沉声说道。

　　现在的瀛洲，几乎都已经是冥族的领地，御兽族的活动范围，被限制在了玄冰脊的一隅之地。这样一来，许阳所说的反击，自然涵盖了整个瀛洲。

　　“这许阳个体实力确实强横无比，但他再强也只是一个人，人族整体的力量偏弱。就看他身后，仅有十几位玄皇级人物，也太过寒酸了一些。”一名御兽族人说道，“他凭什么反攻瀛洲？”

　　“愚蠢，你们看下面！”靳泰卓世尊冷冷喝道。

　　众人向脚下看去，那连绵起伏的山麓之中，居然有一大群相貌奇异的族群涌出，列成战阵。他们头顶的血气连成一片，其浑厚程度，连世尊强者都要心惊胆战。

　　“威武！威武！威武！”

　　海族精锐齐声大喝，为许阳击杀五名御兽族世尊而喝彩。高喝之声，在天际回荡不休，就连东侧天空中的御兽族众人，也是清晰可闻。

　　“这些族群都是许阳的下属么？”一名御兽族人惊道，“好家伙，每一个人的气息都如此强横，肉身最低也比得上玄皇级强者！这到底是从哪里找来的凶神恶煞？”

　　“他们不通玄力修为，但这不重要，你看他们的人数！”靳泰卓世尊向远方遥遥一指，绵延数里均是密集的海族强者阵营。

　　“不通玄力修为，意味着他们的机动力、空战能力、远程攻杀能力比较差，但是攻城拔寨，地面战斗，他们与玄皇强者没有多大区别。”靳泰卓世尊叹道，“他们的数量太多了，恐怕有上万人。这等实力，就算我族没有经历大战，也很难拿出来。现在连番战事，更是将族中的玄皇精锐损耗大半，根本不可能与这些虎狼之师对抗。”

　　一众御兽族强者均是默然，他们本来瞧不起人族，总以为瀛洲地面上，只有冥族和他们御兽族争雄。现在人族突然出现了这么强的一股战力，又有一个绝世英杰率领，恐怕会迅速崛起，成为瀛洲霸主的有力争夺方。

　　“回去吧，禀报族主，这件大事，还要他老人家定夺。”原本想要出手援助许阳，结果发现许阳的实力已经超出了想象，不但不需要援助，反而有着御兽族难以对抗的恐怖势力，这下子靳泰卓长老也失去了镇定。

　　魔渊裂口，那几十名冥族高手，飞速逃回。许阳并没有追击，对于现在的他来说，玄皇级强者已经没有任何威胁。而对于整个人族来说，能够出战的冥族世尊，都已经被他杀个干净，剩余的冥族世尊强者，都还在玄武遗迹之中探索未归。这几十个冥族玄皇，对于上万海族精锐来说，算不了什么。

　　“今日封镇冥族，半年内休要出现了。”


第一六七八章 半年期，联军统帅

　　许阳大手一挥，一道大如苍穹的掌印轰然落下，将巨大的魔渊裂口，震成了碎石荒野，曾经的冥族秘境通道，被封了起来。

　　“哼！”一个宏大的声音，幽幽从地底响起：“许阳，这一次算你运气，半年之后，我族自然会与你再做计较。”这是冥族之主的声音。

　　许阳说半年，冥族之主也说半年。他们都很清楚，再过半年时间，冥族的五劫世尊，就能够恢复全部战力，从魔渊之中走出。那时候，冥族高手肯定会和许阳算账。

　　只不过，这半年之内，瀛洲的冥族将会面临危局，人族会占据主动权。原因也很简单。在五劫世尊恢复战力出关之前，许阳便是这片大地上的最强者，在加上人族有无数海族精锐助阵，中层战力也颇为雄厚。想要荡平瀛洲大地上的冥族，并没有丝毫问题。

　　许阳带领十几位兀自在震撼之中的秘境长老，返身离开。下方的那上万精悍的海族强者，也跟随而去。

　　“瀛洲局势再添变数，不管怎样，这半年的时光，是人族的天下了。”东侧天空之中，御兽族的强者在靳泰卓长老的带领之下，返回玄冰脊。

　　天井秘境，议事大殿之中。

　　“许阳盟主实力当真强横，旗开得胜，将冥族留守的五名世尊强者，悉数斩杀。”许阳刚一回来，便有两大域主上前恭贺。

　　“这下子。我人族可算是扬眉吐气了。”

　　“就是，冥族一向视我族为砧板上的鱼肉，随意凌辱。没想到他们也有今天。”

　　说话的秘境长老们，都是眼看着许阳大发神威，斩杀冥族世尊的景象，心中在震骇之余，也是充满了仇恨得报的快意和轻松。

　　“接下来，我们人族可要大举反攻了。”雨桓年域主咳嗽一声。打断了周围的议论说道，“许盟主。这反攻大计，还需要你来居中调配。你放心，不管有什么命令，我们两大秘境。都绝无二话。”

　　雨桓年域主的话，大部分是出自真心实意，但也有敬畏许阳的成分。不管许阳现在的个人实力，还是他麾下的上万海族精锐，都不是两大秘境所能望其项背的。不客气地说一句，许阳现在即便要翻脸，两大秘境也只能乖乖交出主导权，将基业让人。

　　论至高战力，两位四劫老祖年事已高。肉身腐朽，难敌如同朝阳一般蓬勃旺盛的许阳。论中层战力，两大秘境的几十位玄皇长老。更不是上万海族精锐的对手。

　　唯一的好处在于，他们天井秘境在许阳困难的时候曾经伸出援手，这一份情谊要好好维系下去。好在雨桓年也看了出来，许阳不是忘恩负义之徒，就凭他现在，对自己还是客客气气。便能看出一二。

　　“两位域主言重了，这次反攻。我人族有海族上万精锐相助，已经占据了绝对的优势，不需要什么谋划，直接横推过去，冥族无人能挡。”许阳说道，“我准备闭关修炼一段时间，这次反攻还要仰仗两位域主指挥。”

　　“不敢当，不敢当！”雨桓年和于中简连连摆手。

　　半晌之后，雨桓年方才说出了原因：“许阳盟主，您手下的那些海族虎狼之师，我们是指挥不动的啊。”

　　这倒也是个原因，海族的这些强者，向来在海中散漫惯了，一向只服从神使采篱，在采篱的要求之下，才认可了许阳这位大人。当然，这份认可，与许阳的强横实力有很大关系。如果许阳实力弱小，那么即便有采篱的要求，这些海族也未必会处处听从许阳的命令。

　　“是啊，许阳盟主，你指挥联军，乃是大势所趋，没有人比你更加适合了。”一旁的天波鹤说道。

　　“我等唯许阳盟主的马首是瞻！”云腾长老带领秘境长老们，躬身向许阳行礼道。在看清了许阳强悍的实力之后，这个一向不服许阳的保守派长老，也彻底改变了观念，站在了许阳这一边。

　　“各位……”许阳略略一顿，“感谢你们的好意。许阳明白，指挥人族联军扫平瀛洲地面上的冥族，就等于是拯救了瀛洲，会有无数人的称颂和无边功勋！只不过，许阳有着更重要的事情要去做，所以联军总指挥的任务，实在无法分神。”

　　“不知许盟主有什么要事？”雨桓年问道。

　　许阳道：“大家不要以为，冥族就此一蹶不振，他们只是暂时无力出手对付我罢了。为何冥族之主和我，约定了半年之期？因为在半年之后，冥族的五劫世尊强者，就能够恢复战力，到时候势必有一场恶战！以我现在的力量，对抗五劫世尊并没有把握。所以，我要抓紧这半年的光阴，好好提升实力，以应对五劫强者。”

　　众人听了许阳的解释，均是恍然。原来许阳的确有紧要的事情去做，而且是为人族解决将来的大难。

　　只不过，此次反攻，必然是以许阳麾下的海族强者为主力，如果许阳不出面，谁来指挥海族的那帮悍勇之徒？若是让采篱出任指挥，也有不妥，毕竟采篱是天狐族人，做人族联盟的总指挥，太不合适了。

　　许阳心念一转，忽然想到了一个人，他呵呵笑道：“我看不如这样，让御玄雨来做联军统帅，采篱出任她的副手，如何？”

　　一时间，场中寂静无声。半晌，才有人缓缓摇头说道：“御玄雨会长虽然也是天骄人物，但毕竟实力尚浅，恐怕不足以担任统帅之责。”

　　许阳看向了两位域主，笑道：“雨桓年域主，于中简域主，你们二位认为呢？”

　　“我觉得可以。”雨桓年说道，“联军统帅，只是居中指挥大军，又不会上阵冲锋，修为深浅并没有大碍。御玄雨会长担任勇者工会之主的这些年来，指挥决断有大将之风，而且又与采篱姑娘甚是亲密，通过采篱姑娘指挥海族精锐，想来也没有多少不便。”

　　“我也认为可以，御玄雨会长是不错的人选。”于中简域主道。


第一六七九章 御兽族，楼阁密议

　　玄冰脊天井上空，御兽族秘境之内。

　　族主大殿之后，有一座兽骨搭建的楼阁，一向是御兽族主靳震霆休憩之所。现在，这里已经坐下了好几位脸色严峻的御兽族老者，他们的脸颊枯瘦，皮肤褶皱，形同厉鬼。不过，他们身上涌动的气息，却如同深渊大海一般，无法测度。

　　坐在主位上的，便是靳震霆。那些实力深不可测的御兽族长老，便坐在他的对面。中央位置，靳泰卓低头站立，大气也不敢喘一声。

　　原因无他，这座楼阁之中，已经集中了御兽族的最高层的几位老祖！靳震霆旁边坐着的那一位是祭师长老，地位尊崇，自不必说。他对面的三个人，分别叫做靳震岳、靳震天、靳震海，看他们的辈分便知道，与族主同辈。他们的实力，也是六劫世尊，强横无匹！纵然现在实力尚未恢复，这三位老祖，也无人敢于怠慢。

　　“泰卓长老，你说那许阳，不仅连杀了冥族五位留守的世尊，还与冥族之主定下了半年之约？”靳震霆皱眉说道。在他的眼眸深处，还有着一丝惊诧之色，显然许阳能有这么强的实力，出乎他的意料之外。

　　“不错，这许阳的确是人族千年一见的英杰，他的修为应当在换骨境，却连续击杀了两名一劫世尊、两名二劫世尊，以及一名三劫世尊！”靳泰卓现在说起来，眼中还是充满了惊叹与难以置信的神色。

　　“祭师长老。还有诸位兄弟，你们怎么看？”靳震霆咳嗽了一声，与对面的三名形同厉鬼的老者说道。

　　坐在对面中间的老者。便是靳震岳，他也是咳嗽一声，眯起的眼眸略略睁开道：“此子潜力很强。”

　　左侧的老者靳震天跟了一句：“不过与冥族对抗，未必能活长久。”

　　右侧的老者，靳震海，却是眼眸微闭，露出思索之色。没有说话。

　　“震海，你怎么不说话？”族主靳震霆说道。

　　在御兽族中。有三支最为强大的族脉，震岳一脉、震天一脉和震海一脉。至于族主靳震霆本人，膝下并无什么出色的后辈，仅仅是他个人实力强大而已。并没有形成传承族脉。祭师长老更不必说，能成为祭师长老，承担族群占卜之责的人，都是没有后裔的。这也是古老的规矩。

　　靳震海微闭的眼眸，猛然睁开，盯向了靳泰卓！

　　“泰卓长老，你说今日冥族世尊唤出了炼尸，却被许阳以一件圣器摄魂铃反制？”

　　靳泰卓微微一愣，随即点头。

　　“怎么。震海，有什么问题？”靳震霆皱眉问道。

　　“族主，你是否还记得。当日车迟国大战，最后在世尊战场上，出现的那头圣人古尸么？”靳震海老祖说道。

　　“这我当然记得。那头圣人古尸，的确强横，不过也让我族的世尊强者逃走了不少，否则必将是全军覆没的局面。”靳震霆说道。

　　“可是。那头圣人古尸，杀死了靳泰坤长老！”靳震海老祖冷冷说道。“冥族的那些门道我不是很懂，不过想要捕获圣尸，必须要有强横的赶尸圣器。当时圣尸突兀出现，我们都猜不出它为何暴走。现在，应该是有了答案了！”

　　“你的意思，是许阳掌控圣人古尸，击杀了靳泰坤长老？”靳震霆皱眉说道。

　　“十有八九便是他。至于他为何这么做，也很容易推断，那便是让我族牵制冥族，给人族发展的空间。时至今日，人族终于积蓄了足够的力量，也拉拢到了海族的精锐，所以才开始发难，围攻魔渊！”靳震海老祖分析道。

　　“有道理。”靳震天老祖点头说道，“现在看来，击杀冥族长老，挑起两族争端的人，应该也就是他了。族主，许阳此人胆大妄为，利用我族，给我们造成了重大损伤！为今之计，必须将其除掉。”这些高阶世尊老祖，在出现了一丝线索之后，立刻便能推而广之，了解事件的全貌，将其还原。

　　“除掉？恐怕没那么容易吧？”坐在对面中间的靳震岳老祖慢悠悠地说道，“许阳为什么请我族派出世尊观战，你们莫非还不懂？”

　　“他在示威……”站在中央的靳泰卓长老辈分最低，不过听到了靳震岳老祖的话，却是情不自禁地说了出口。

　　“不错，他就是在示威！他能推平魔渊，屠杀五个冥族留守世尊，就有能力登上玄冰脊，杀死我们的留守强者！”靳震岳说道，“想要除掉许阳，怎么下手？四劫以下的世尊强者，不是许阳的敌手，五劫世尊都还没有恢复战力！所以说，眼下这半年光阴，瀛洲便是许阳一人说了算！”

　　“这小子，太狂妄了……”靳震天老祖恨声说道。

　　“看来，只有等五劫世尊恢复战力，才能治他。”靳震天眉头紧皱，看向了一旁的靳泰卓长老，旋即摇头喟叹。以靳泰卓的实力，对付许阳只能是送死。

　　“族主，我有一句话，不知当不当讲。”一直坐在靳震霆旁边的祭师长老，缓缓开口了。

　　“祭师长老请讲。”对于族中地位崇高的祭师，即便是靳震霆，也不好怠慢。

　　“各位认为，没有许阳的挑拨离间，我们御兽族和冥族，能够和平共处么？冥族，会不会来攻打我族？”祭师长老道。

　　三名老祖级的高阶世尊，都是陷入了沉思。他们都知道，祭师长老的问题，其实答案早已明晰。

　　“冥族狼子野心，而且他们的秘藏炼尸战力犹存，当年同属于蛮荒十二强族之列，如今我御兽族的底蕴，却是不如冥族了。在这种情况下，冥族自然不会与我族共分瀛洲。”祭师长老说道，“当初卜算得出，车迟国有古尸出没，对冥族有大利。所以，我族在车迟国，与冥族长久对峙。现在看来，冥族应当是一边与我族对峙，一边遣人秘密收服圣人古尸。只不过，许阳抢夺了冥族的摄魂铃，盗取了圣人古尸，这才让冥族无功而返。”


第一六八零章 魔渊内，冥族纷争

　　祭师长老寻常不说这么多话，但事关族运，他的话就比寻常多了很多：“各位都清楚，一头圣人古尸，对于冥族的意义有多大。以圣尸之气，激活秘藏的炼尸，那么冥族的秘藏炼尸，全都能发挥完整的战斗力，甚至还会有不止一头圣人级别的炼尸出现在战场上。那时候，便是我族的灭顶之灾。”

　　靳震霆皱眉说道：“这么说来，许阳反倒是对我族有不小的功劳。”

　　“事实的确如此啊……”靳震岳老祖点头说道，“看来不能派人去除掉许阳，反而要与其结交才是。”

　　“哼，冥族有狼子野心，许阳就没有？他看待我族，未必比冥族要好到哪里去。”靳震海冷笑说道，“此子不除，以后无人能制。”他族脉之中的四劫强者靳泰坤死在了许阳的圣尸之手，导致他一直耿耿于怀。

　　“因小怨而失大局，智者不取。”祭师长老说了这句话之后，便再次闭目不语。

　　“我赞成震海的意见，许阳如果不早些除掉，恐怕到后来，又是一个玄天老魔。到时候，悔之晚矣。”靳震天说道。御兽族主靳震霆皱眉思索。现在三名老祖和祭师长老这四人中，祭师长老虽没有明确表态，但说出的话却是主张与许阳交好。靳震岳老祖更不必说，明确主张与许阳结交。只不过靳震海老祖、靳震天老祖却不肯。

　　三位老祖和祭师长老。这四名御兽族巨头级的人物，都在等待御兽族主靳震霆的决断。

　　“在半年之后，我族有几位五劫世尊。能恢复战力出关？”靳震霆忽然问道。

　　靳震岳老祖微笑道：“老夫那不成器的嫡子靳泰隆，是五劫修为，可以出关。”

　　靳震天略一思索：“五劫世尊，靳泰达。”

　　靳震海则是说道：“我下面有靳泰伦长老，可以出战。”

　　“这样说来，我族在半年之后，有三名五劫世尊。想来。冥族也不会低于这个数目。”靳震霆族主缓缓说道。“但是，他们的炼尸，却是个更大的麻烦。”

　　这是明摆着的事情，冥族高阶世尊恢复力量之后。必定会去秘藏的炼尸之地，催化炼尸，成为自己的战力。越强的高阶世尊，催化的炼尸也就越强。御兽族三位老祖相顾无言。靳震霆族主总结道：“也就是说，半年之后如果没有其他的变数，我族的高层战力，依然比不上冥族。”

　　这话听着很丧气，不过也是事实。冥族占据了炼尸的底蕴优势，御兽族却又失去了灵兽底蕴。两者的强弱，很容易就见分晓。

　　“如果我们和冥族一起，打压人族。甚至派人去杀死许阳的话……人族没有了许阳统领，势必被冥族屠杀。而他们的下一个目标，肯定是我族无疑。”靳震霆族主继续说道。

　　“族主英明。”靳震岳老祖露出微笑，开口说道。话说到这个份上，他已经猜出了靳震霆的意思，这是要结交许阳。联合人族。

　　“族主，许阳利用我族。甚至还杀死了靳泰坤长老，仇恨不浅啊！”靳震海老祖皱眉说道，“这样还去与其结交，势必会被人族看轻！”

　　“本座也没有说，要去与许阳结交。”靳震霆族主淡淡说道，“首先，这半年之内，我族没有人能对抗许阳，所以依然要采取收缩之势，不能与人族联军正面对抗！不过，我们也不去打冥族，两不相帮便是。至于半年之后，我们依然可以旁观，看看人族还有没有新的底牌对付冥族。假如他们没有，许阳势必陷入危局。到时候，我们再出手。不管是协助人族对抗冥族，还是落井下石分一杯羹，都占据了主动权……”

　　这一番话说出，几名御兽族巨头纷纷点头，表示同意。

　　在御兽族密议的时候，魔渊深处的冥族秘境，族主大殿之内，发生了一场激烈的争吵。

　　“族主，今日你为何不出手，坐视我手下的冥虬世尊，被许阳杀死！”一身黑袍的冥雾大长老，双眸血红。

　　“冥雾大长老，你要冷静一下，不能这样对族主说话！”部分躯体之上，露出了森森白骨的冥骨大长老，急忙说道。

　　“冷静？死的不是你儿孙！”冥雾大长老愤怒说道，“老夫现在，无法冷静！”

　　高座之上的冥族之主没有丝毫表情，下方的冥枭大长老冷哼道：“好，冥雾大长老，我来问你，你怎么不出手，将那许阳击杀？”

　　冥雾大长老气势一滞，随即喝道：“老夫六劫实力，如今尚未恢复，论真实战力，不超过四劫世尊！就算出手，也无法胜过许阳。”

　　“本座同样实力未复！”高座之上，冥族之主终于冷冷发话了，“如果我的实力仍在，怎能容忍那小子如此猖獗？”

　　“可是……族主乃是八劫世尊，就算尚未恢复全部战力，只要你出手，也不是那小子所能抵抗的。”冥雾大长老说道。他愤怒的不仅仅是冥虬世尊被杀，而是许阳取出了摄魂铃！这可是他死去的嫡孙遗物，当时通过秘法看到魔渊裂口战斗，许阳取出摄魂铃的时候，他眼睛都红了。

　　“冥雾，你有所不知……当时东侧天空之上，还有御兽族之人徘徊在侧。本座实力未复，遇到人族贸然挑战，怎么知道这是不是个陷阱？万一本座出手，遭遇御兽族阵法合围，岂不危险？”

　　冥族之主冷冷说道：“若是本座被敌人阴谋害死，那么你们打赢再多的战斗，又能如何？不过是一时风光罢了。等到御兽族的族主靳震霆出关，八劫世尊的修为，你们谁去对抗？凭你冥雾吗？”

　　一连串的质问，让冥雾大长老无力辩驳，只能垂头不语。

　　“冥雾大长老，我们也无需忍耐太久。”冥骨大长老是族主的亲信，当即在一旁劝说道，“只要半年，半年时间！我族的五劫世尊实力恢复之后，便能够出战，以雷霆之势，将许阳击杀。”


第一六八一章 天狐城，校场阅兵

　　天井秘境，天狐城。

　　天狐城在天井秘境之中的地位比较尴尬。一方面，城中居住的大多是天狐族人，城外沿湖又都是凶神恶煞的海族精锐，这两种异族在天井秘境的人族看来，都是需要谨慎提防的族群。另一方面，许阳却对两大秘境的人族有很大的恩惠，不管是打入御兽族内部，挑起冥族和御兽族的争斗，还是传授两大秘境冥魔合击之术，都是极大的助力。

　　所以，一般情况下，天井秘境中的人族其他城池，与天狐城极少往来。当然，他们也不会故意招惹欺凌天狐城居民。敬而远之，这是一个最好的形容词汇。

　　不过，这一日，天狐城却是出奇的热闹。一队队平日里高高在上的人族玄王强者，都在天狐城前的校场之中，肃立等候。就连位高权重的玄皇长老，也放下了平素的架子，悬浮在天狐城外围上空，似是在等待什么人。

　　“白玲，你说今天是怎么回事？这些秘境人族，不是一向瞧不上咱们异类么，怎么会这么恭谨地在门外等候？”一名天狐族女子，奉命出来架设高台，趁闲对另一个天狐族女子说道。那个叫做白玲的女子腰佩短刀，显得颇为英武，她哼了一声说道：“这你还猜不出来？许阳公子在冥族老巢魔渊大显神威，接连打杀了好几个冥族世尊长老！我们天狐城也跟着地位水涨船高。受人尊崇。”

　　“许阳公子好厉害。”

　　“不愧是咱家采篱公主看上的男人。”

　　叽叽喳喳的声音在一旁响起，几个天狐族女子嬉闹了一番，方才继续工作。将一座方圆百丈、高达十丈的高台架了起来。

　　“恭请联军统帅！”

　　高台建成之后，一队队人族玄王、海族精锐，都列队在高台之前。几十位身高一丈、肩宽五尺的鲸鲨族人，快步走上高台，分列两侧。他们的身上，都涌动着凶悍的气势，令人心悸。

　　三声齐呼。一袭白衫的御玄雨翩然飞出。她身姿窈窕动人，面容精致。而且带着一股勃勃的英气，堪称巾帼英豪。

　　“恭请联军副帅！”两侧的鲸鲨族人齐声高呼，又是一个白裙女子的身影，缓缓飘落在台上。

　　如果说御玄雨的姿容不凡。那么采篱的相貌，则堪称绝世。她一对粉色的眼眸略微在周围一转，就让不少实力强横、定力非凡的玄王高手，感到脸红心跳，险些出丑。不过，采篱并没有管这些，她看了一圈之后，有些失望地说道：“玄雨姐姐，许阳他不在这里么？”

　　御玄雨点点头：“他有更重要的事情去做。所以把这里托付给了你我。采篱，我们一定要好好统御联军，在这半年之内。为人族打出一番局面。”

　　和御玄雨的斗志昂扬不同，采篱明显是一副兴趣缺缺的样子，嘟着嘴说道：“好啦好啦……我只负责传令，动脑筋的事情我做不来。”

　　御玄雨摇头一笑，采篱哪里是做不来动脑筋的事情，分明是不想动脑子。不过这样也好。在许阳的计划之后，采篱这个副帅。只是负责传递命令给海族精锐，免得这些虎狼之师不服从调遣。

　　“各位！我御玄雨承盟主信任，出任这联军统帅之位。那么接下来的半年时间，我一定不负盟主重托，率领人族联军，将冥族扫平，光复瀛洲！”御玄雨扫视周围，朗声说道。

　　“唉……没想到我堂堂人族联军，竟然要让一个三十岁不到的小姑娘领军……”

　　“毕竟是办事不够老成，哪有这种上来就摆明旗号当仁不让的道理，总得谦恭一番，表示能力不足需要诸君帮衬云云……”

　　“听说她是盟主许阳的嫡系，实力只是玄王阶层……这里这么多的玄王高手，还有十几位长老在，联军统帅之位，怎么就轮到她的头上了？”

　　场中议论纷纭，多数是针对御玄雨而发。

　　御玄雨毕竟是想的简单了。当年在小小的临渊城，为了有限的资源和人脉，三大家族合纵连横，都闹得不可开交。现在的人族联军，囊括了整个瀛洲的人族精锐，统帅所要经手掌控的资源财富，超过了临渊城的万亿倍！这统帅之位，谁不眼红？

　　如果是一个老成持重，实力高强的玄皇长老做了统帅，那还好说，一众玄王强者不会有异样心思。可现在是御玄雨这样一个实力、资历都不足以服众的小姑娘做了，那无疑是让一众眼红的玄王强者心思活泛起来。

　　更何况，有了海族大军的加入，又没有冥族世尊的威胁，平定瀛洲大有希望。而一旦平定瀛洲，这一功绩势必彪炳千古，令无数人瞻仰。这是实惠与名望共存的好事，自然会让无数人蠢蠢欲动。

　　只不过，众人惧怕御玄雨背后的许阳，不敢在明面上反抗御玄雨，只能暗暗议论。可是，这议论声却也丝毫不收敛，高台之上的御玄雨，听得一清二楚！

　　“胡说什么？”高台下方还没有离开的几个天狐族女子，秀眉一扬，纷纷呵斥道。

　　对于这实力不过玄宗境界的天狐族女子，一众玄王强者都没有看在眼里。若不是顾忌许阳，他们早就气势外放，好好震一震这些异族女流了。

　　“什么时候，我人族的事情，天狐族人也能插口了？”

　　“哼，一群被收留的异族，不知感恩，反而干涉我族内务，真是不知好歹。”

　　陡然间，高台上的采篱打了个哈欠，旋即冷笑一声：“我也是天狐族人，照你们的说法，这副帅，我也当不得了。”

　　采篱的声音清越，在玄力的加持之下，传遍了整座校场！

　　“神使大人若是不干了，咱们还在这里卖什么命？”在高台一侧站着的鲸龙元帅，冷冷喝道，“打冥族的事情，你们人族自己来怎样？”

　　“就是，敢藐视我们神使大人，我们全部海族都不答应！”另一侧的鲸重元帅同样说道。


第一六八二章 擂台战，徐介长老

　　“不答应，不答应！”

　　场中的海族精锐，齐声呐喊。他们的肉身强横，血气壮大，即便没有玄力加持，声音同样响彻云霄，震得四野颤抖！

　　在这么宏大的威势面前，刚刚冷言冷语的玄王强者，都不作声了。他们本来只是针对那几个说闲话的天狐族弱小族人，谁知会惹出采篱为她们出头？再看这些海族精锐的模样，完全是唯采篱的马首是瞻！再这么对抗下去，不等攻打冥族，这些海族精锐先要把他们这些玄王高手给血洗了。

　　“采篱，不要发脾气。”御玄雨笑着拍了拍采篱的肩膀。

　　“玄雨姐姐，这些人说话太让人生气，不震震他们，真以为我们好欺负呢。”采篱气呼呼地说道。

　　“无妨，我自有手段对付他们。”御玄雨宽心道。

　　采篱挥手，那些鲸鲨族、海族大汉，方才止住了呐喊。饶是如此，校场上一个个玄王高手都已经面色发白。

　　高空悬浮的一众玄皇长老纷纷笑道：“这些心思不定的家伙，也太过蠢材，明知道御玄雨姑娘出任统帅是高层一致决定，还敢如此质疑。”

　　“哎，只希望不要影响了合力平定冥族的大局。”云腾长老摇头说道。

　　天波鹤长老道：“不会。许阳我知道，他不是一个任人唯亲的人，既然选择御玄雨作为联军统帅，就说明御玄雨一定有过人之处。”

　　高台之上。御玄雨踏前一步，环视下方的玄王列队，开口说道：“各位。好像对我出任联军统帅，都有不小的意见。”

　　下方的玄王强者们互相对视，都是讷讷无言。刚刚被海族精锐恐吓，他们自然不敢过分。

　　“你们不敢说，就由我来替你们说。”御玄雨声音清脆，却是句句穿心。“你们觉得，我一个年不满三十。托庇于天井秘境的流亡之人，没有资格统领人族联军，对不对？”

　　下方的玄王强者们纷纷抬起头来，他们虽然没有说话。但是其眼神却说明了这一点。

　　“那么，我来问你们一个问题。”御玄雨冷笑道，“当今人族联盟的盟主许阳，年龄也不过二十七八岁，他为什么坐上了盟主之位？”

　　终于，有人犹豫了一番，喊道：“许阳盟主实力超群，年纪轻轻就能击杀世尊强者。令人心服。”

　　“既然如此，那就靠实力说话！”御玄雨猛然掣出了一柄黑沉沉的大戟，用力向前一掼！

　　尘泥四射。土石飞扬，那一杆大戟，硬生生插入了地面一尺，尾柄嗡嗡震响。

　　“我御玄雨今日话放在这里，不管是天空之中的秘境长老，还是下方阵列中的各路玄王。只要谁能胜过我御玄雨，那我立刻走人。这联军统帅之位，便交予他来做！”

　　这番话掷地有声，说完之后，场中一片寂静！

　　“这小女娃，硬气得很啊。”天波鹤长老摇头说道。

　　“她是吃准了我们这些秘境长老，不会下去以大欺小，所以才口出狂言。以她的实力，等闲的无敌玄王，都不是对手。这倒也是个不错的镇压之法。”云腾长老有些不以为然，不过他也不准备下去动手。下去的话，就等于是得罪许阳，而且就算赢了，也不可能做统帅，何苦来哉。

　　“呵呵，既然御玄雨姑娘如此豪气，老夫便来试一试，不知可否？”

　　随着这话音，一名身穿紫袍的老者，从长老群体之中缓缓降下，落在了高台之上。

　　“徐介长老？”

　　“怎么回事，徐介长老莫非是糊涂了？”

　　虚空之中，一群玄皇长老都有些惊愕。这身穿紫袍的老者名叫徐介，出身于天机秘境，玄皇中期的修为。当日在大殿之中，许阳推举御玄雨作为联军统帅的时候，他也在场，不知为何，今次却来挑战御玄雨。

　　“糊涂，糊涂！”天机域主于中简跌脚骂道，“这徐介，难道以为打败了御玄雨，就能做统帅不成？”他心中很是恼火，麾下长老竟然起了拆台的心思，万一许阳认为这是天机秘境的授意，这该如何是好？

　　“奇怪，徐介长老不像是愚蠢之人，老夫和他打过交道啊。”云腾长老皱眉说道。

　　天波鹤在一旁冷冷回应：“也说不准，好大的名望和功勋，谁不眼红？”

　　一片喧闹之中，徐介长老却是神色平静。他微微一笑，拱手道：“御玄雨姑娘，既然你豪气干云，挑战我两大秘境的强者，那就让老夫来掂量掂量你的实力如何？”

　　在徐介口中，御玄雨的话，就成了对两大秘境的挑衅。

　　“好，你胜了，就是联军统帅，出手吧！”御玄雨没有辩驳，她素来不喜欢辩白什么，既然对手要战，那便战！

　　“等一等！”徐介长老却是仍有话说，他微笑道：“老夫并非为了统帅之位而出手，而是为了向所有人证明，我两大秘境的长老强者，不会被一个二十出头的小女娃吓住。就算老夫胜了，也不会窥视统帅宝座，而是择一位老成持重、威望素著的玄王高手，出任统帅，你看如何？”

　　徐介长老果然没有糊涂，他这番话说出来，立刻就把自己摆在了大义凛然、不为名利的地位上。可实际上，在击败了御玄雨之后，选择的玄王，肯定出自他的宗族。那时候得利的，还是他徐介。

　　御玄雨冷着小脸说道：“你若胜了，自然都依你。动手吧！”她伸手一扯，一股无形的吸力暴涌，那杆大戟被扯入她的掌心。一股雄浑的威势，蓬蓬勃勃向四周延展开来！

　　“玄皇级！”

　　不仅是对面的徐介长老面色一变，就连高空中的一群秘境长老，都是诧异地看了下来！他们实在没有料到，未满三十的御玄雨，竟然也修成了玄皇级数，走完了许多人一生都无法走完的道路。

　　“太惊人了……”

　　“不满三十岁的玄皇强者，我是不是在做梦？”

　　不过，一想到许阳，同样是不满三十岁，却已经修成换骨境，击杀多位世尊强者，众人也就释然了。

第一六八三章 霸戟威，锋芒裂体

　　“异族重现，这是一个变革的大时代，自然会涌出一个个绝世天才。如果不是许阳盟主的光辉掩盖，这位御玄雨，恐怕便是这个时代最为闪耀的新星了。”

　　“不仅仅是御玄雨，勇者工会的另一个小姑娘，叫做补衣的，据说是许阳盟主的侍女，听说也有无敌玄王级的修为，不知道有没有踏出最关键的一步，晋入玄皇之境。”

　　“我们两大秘境的英杰，虽然平素看起来也很优秀，但一比起勇者工会的这些年轻人，可就远远不如了。”

　　两大秘境的年轻俊杰，现在最出色的人物，也只是刚刚晋阶玄王层次，距离无敌玄王尚有一段漫长的路程，更不用说玄皇级了。

　　“先看看下方的战斗，你们说，御玄雨能否胜过徐介长老？”纷纭议论之中，有人说道。

　　“恐怕很难……看御玄雨的样子，应该是刚刚突破不久，尚未领悟任何一种法则道理。而徐介长老，却已经晋入玄皇层次数十年了，不管是修为深浅，还是战斗经验，都要胜过御玄雨。”云腾长老皱眉说道。

　　“希望徐介长老懂得分寸，否则惹怒了盟主，就大大不妥了。”天波鹤也皱紧了眉头说道。

　　高台之上，一身紫袍的徐介长老，与身穿白裙的御玄雨，已然激战在了一处！

　　在感受到御玄雨身上涌动的玄皇级威势之后。徐介长老便打消了让几招来展现自己的长者风范的想法，全力对抗御玄雨的长戟！

　　“法天象地！”徐介长老第一时间，施展出了自己的法象。他的身躯之外。玄力聚合，骤然凝聚成了一尊千丈高的玄力法身！一拳自上而下轰落，犹如山峰崩裂一般。

　　“瀛洲的人族玄皇，的确缺乏争斗经验。这种法象看起来威猛非凡，实际上就如许阳所言，没有多大的效用，反而分薄了威力。”

　　御玄雨心中回忆起许阳跟她讲述的一幕幕。娇躯骤然绷紧，跃上了空中！她手中的霸戟。猛然间幻化出数十道耀目黑光，向着徐介长老的法身切割而去！

　　而到最后，御玄雨身形一闪，凌空翻越到了徐介长老的背后。长戟劈手一划，随即缓缓落地。

　　“轰！”

　　徐介长老这大如山岳的一拳，到现在方才轰击在御玄雨原本立足的高台之上，硬生生将方圆百丈的高台轰塌！当然，原本站立在上面的采篱、鲸龙等人，并不会被震荡波及，他们早已跳出了高台区域。

　　徐介长老本来要回身继续攻击，但那数十道黑色戟芒，骤然劈中了他的法身躯体！他的庞大身形。骤然间僵住了。

　　“喀喇！”“喀喇喇！”

　　连续不断的爆音响起，徐介长老庞大的千丈法身，被御玄雨的数十道戟芒。斩得四分五裂，向四面八方崩开！他的法身背后，更是被御玄雨的最后一击，彻底劈开。

　　只不过，御玄雨下手很有分寸，并没有伤及徐介长老法身之下的本体。饶是如此。玄力法身被击碎割裂的徐介长老，也是元气大伤。需要休养很长时间方能恢复。

　　“徐长老，承让了！”御玄雨平静说道。

　　徐介长老面色苍白，咳嗽连连。身体上的伤势倒是小事，被一个小辈当面击败，这让他颜面大损，不由无地自容。

　　高天之上的秘境长老们，也相顾震惊，他们都没有料到，御玄雨以玄皇初期的实力，竟是在一个照面之间，便击败了玄皇中期的徐介长老，表现出的战力强横，令人难以置信。

　　“好厉害！”

　　“越级战斗，还能胜得如此干净利落，当真是不可思议啊。”

　　一众玄皇长老，在赞叹之中，却隐约感觉到了一丝不同。原本瀛洲玄王、玄皇强者拼杀，都是施展千丈高的法身，以求先声夺人，比拼谁的玄力更加雄浑庞大。而御玄雨刚刚展现出的手段，没有施展任何法身，而是以灵活的身法躲过了徐介长老的拳锋，最终以刚猛凌厉的戟锋割裂了徐介长老庞大的法象。

　　这种战斗方式，在瀛洲玄王、玄皇强者们看来，的确有些耳目一新的感觉。他们却不知道，中洲的强者搏杀，根本不追求法身的庞大，更加追求速度与玄术威力的结合。在这种战斗方式下，臃肿的法身反而会成为累赘。

　　御玄雨虽然出身瀛洲，但她听许阳和采篱解说过中洲的强者战斗方式，所以在战斗风格上，与瀛洲之人大不相同。她的霸戟之法，也经过了眉心之中，那一道神祗虚影的改良，威力比原来要强横得多，这才造成了一击打败徐介长老的战果。

　　“咳咳……”徐介长老脸面丢尽，他唯有拱手说道：“御玄雨会长实力强横，老夫甘拜下风。”他虽然败绩，但在心中还是颇为感谢御玄雨没有下杀手。

　　御玄雨微微还礼，随即朗声说道：“还有没有哪位，上来指教？”高台已经被轰塌，她现在悬浮在天狐城的上空，白色裙裾随风飘动，宛若一位凭虚御空的仙子，震慑人心。

　　场面一时间寂静下来，天空之中的玄皇长老，都是眼光通透之人，有了徐介长老的前车之鉴，他们自然不会继续挑战。而下方的玄王列队之中，见到玄皇级长老都败了，更是不敢上前。

　　“呵呵，看来御玄雨会长技压群雄，这联军统帅一职，非你莫属啊。”天空之中，天波鹤长老笑着说道。在他开口之后，附和声此起彼伏。

　　这些秘境长老，有的实力在玄皇巅峰，如果下场战斗的话，御玄雨未必会是对手。不过对于他们来说，下场挑战就意味着挑战许阳的威权，万一许阳秋后算账，他们可无力承受。

　　御玄雨轻轻吐了一口气，许阳将她捧到了这个位置上，她就要表现出足够的实力，方能不坠许阳的威名。如今看来，一切都如计划一般，并无疏漏。

　　“既然各位都没有异议，那我御玄雨，便出任联军统帅一职。瀛洲所有人族强者，都要听从我的号令。”


第一六八四章 枯荣界，许阳修炼

　　接下来，天狐城进行了简单的誓师仪式，随即一众玄王高手，按照冥魔合击的套路，编制成军阵。

　　这些冥魔合击的阵列，在接下来的战斗之中，只能充当远程轰击的炮台使用，真正与冥族近战厮杀，还是靠海族精锐。

　　原因很简单，这样可以把冥魔合击的作用充分发挥出来。举个例子，十位玄王组成冥魔合击的阵列，可以发挥出匹敌玄皇强者的力量。但如果拆分开来，一个玄皇高手，能轻松杀死几十位、上百位玄王强者。

　　整个瀛洲，被御玄雨以海云上国为中心，编成了东西南北四大战区。这些战区之中，所有仆从国的都城、上国都城，都被列入了攻击序列之内，而其他城池，并未纳入考量。

　　原因很简单，冥族人数不多，他们看似盘踞了整个瀛洲，实际上却只是控制了各国的都城而已。在每一国的都城，他们都设置了一名高等族人作为统领，率领一小队冥族之人，管辖这一国的所有疆土。

　　也就是说，只要灭掉了这些都城中的冥族之人，就等于是解放了整个国度。

　　当然，这些冥族之人不会坐以待毙，他们肯定会四散逃逸，藏匿于其他偏僻城池之中。对于他们来说，只要拖过半年时间，冥族的五劫强者就会出关主持大局，那时候便是重新出现，作威作福的好日子。

　　御玄雨掌控勇者工会多年。应对这种局面，并非毫无经验。她下一步的策略，便是将各地的勇者工会情报机构重新恢复。与大军配合起来，在各处搜寻冥族行踪，将其零散捕杀。

　　此时的许阳，并没有留在瀛洲，甚至也不在天玄世界中。他的真身，已经来到了枯荣界，那一处安全的角落之中。

　　和上一次进入枯荣界相比。许阳发现如今的枯荣界，已经有了一些微小的变化。这一处安全的角落。面积扩大了一些，周围缓缓变幻的空间裂缝，也变得稀疏了一些。

　　许阳知道，这是枯荣界本身。在自发地修复损坏的空间法则。也许只需要几十年的时间，枯荣界紊乱的空间法则，就可以重新踏入正轨。

　　只不过，许阳等不了这么久，他已经计划好了，只要踏入世尊境界，对空间法则了解足够深入之后，就主动梳理枯荣界紊乱的空间法则，将其彻底修复。

　　枯荣界对许阳的意义非凡。他不但能将亲朋好友装入枯荣界内避祸，还能离用枯荣界作为中转站，自由穿梭于瀛洲、中洲之间。如果枯荣界的空间法则迟迟无法修复。许阳想要回到中洲的话，就只能等待下一个三十三年，玄气潮汐减弱之后才能启程。

　　“现在，还是利用八度晶石，参悟空间法则。只要在空间法则上的领悟足够，我就能做到灵魂升华。从而踏入真正的世尊境界。”

　　许阳在枯荣界的一处草地上，盘膝坐下。他从储物戒中。取出了一只玉匣。玉匣打开，一块晶莹剔透的透明晶石，在许阳的掌心悬浮。

　　这透明晶石形状非常规则，是标准的正八面体，就像是两只方形尖锥拼成。在八度晶石的周围，有着一重重肉眼看不到的空间轨迹，延伸而出。

　　“小玄子，你该不会就打算盯着八度晶石发呆吧？”青铜板的声音响起。

　　“我的确准备这样参悟，有什么不妥吗？”许阳皱眉问道。

　　“这样参悟，又能看出什么端倪？还是要边看边做，才能快速掌握空间法则的奥秘！”青铜板幻化出一个猥琐的老头形象，在四周挥动手臂，很快便竖起了一个透明的空间光罩，将许阳与八度晶石，同时罩在里面。

　　“好了，现在你放开八度晶石，试着去将它捕捉！”青铜板道，“有板爷布下的空间封锁，它是逃不出这个罩子的。”

　　这一空间光罩，长宽高都是标准的一丈，非常狭小。

　　“这么窄小的范围，不管八度晶石怎样穿梭，我都能很容易地将其抓住啊。”许阳看了看长宽高都只有一丈的空间封锁光罩，笑着说道。

　　许阳幻化的玄力大手，如果全力施为，会覆盖整整千丈方圆，这区区一丈宽的封锁空间之内，不管八度晶石怎么逃，都没可能走脱。

　　“当然没这么简单，你不准动用玄力，同时也要封住肉身力量，只能以普通人的力量与速度，去抓取八度晶石！”青铜板一本正经地说道。

　　“就这样？”许阳将信将疑，他将自身玄力、肉身力量全都封住，看向青铜板，“这样就可以领悟空间法则？”

　　“领悟空间法则没那么容易，不过板爷给你的方法，是最直接，也是最有效的。”青铜板哼了一声说道，“试试看吧，以普通人的力量速度，在一丈方圆的范围之内，抓取八度晶石。”

　　许阳笑了笑，他还是觉得不难。一丈方圆，范围太窄小了，不管八度晶石的空间穿梭能力多么变态，都无法施展出来。

　　许阳松开手掌，将八度晶石轻轻掷出。这块晶莹剔透的晶石，在空中悬浮，周围的空间轨迹，都受到了它的影响，有着轻微的扭曲。

　　“呼！”许阳跨步上前，伸手便向八度晶石摘去！即便封住了玄力与肉身力量，许阳的眼光、出手时机，依然准确无比。这是身经百战，所带来的丰富战斗经验。

　　只不过，在许阳的手掌探出之际，八度晶石周围的空间微微扭曲，它忽然原地消失，瞬移到了许阳侧方一尺的位置。

　　许阳并不气馁，旋身挫腰，犹如一条游龙，反手向八度晶石擒抓而去。

　　只不过，他反手擒拿的动作刚做到一半，八度晶石的位置再次飘忽变化，瞬移到了许阳背后！

　　许阳连连变幻身形，擒拿八度晶石。但是，他连续出手九次，都是在动作做到一半的时候，八度晶石瞬移换位，脱离了他的手掌笼罩。

　　“像你这种莽夫的做法，一辈子也别想抓住它！”青铜板哼道。


第一六八五章 渐进步，推算轨迹

　　许阳微微一愣，青铜板不会无缘无故把他说成莽夫，这么看来，一定是自己选择的方式有了问题。

　　“这么说，要按照玄武遗迹中的方式，用卜算之术推演，得到八度晶石瞬移之后的方位，再守株待兔，将其擒获？”许阳皱眉说道。

　　“哼哼，这个方法倒是能够抓获八度晶石，不过你现在玄力被封，和普通人一般无二，怎么施展卜算之术？”青铜板哼了一声，鄙视说道，“别总是想着这种取巧的方式。你就算是用卜算之术拿到八度晶石，又能怎样？在空间法则的领悟之上，根本得不到一点长进。”

　　许阳明白了青铜板的意思，笑道：“我懂了，你是想让我了解八度晶石周遭的空间轨迹，通过空间法则的变幻，推演出它即将瞬移的方位。”

　　青铜板幻化出的猥琐老头，这才点了点头：“总算明白了？那就乖乖照做，这是板爷为你找到的最快领悟空间法则的途径。”

　　许阳微微一笑，他不再出手擒拿八度晶石，而是静下心来，两眼向八度晶石所在的方位凝视而去，仔细观察八度晶石周围延展出的空间轨迹。

　　一般的换骨境半步世尊，哪里会有这么好的条件，能直接观察到空间轨迹？他们往往是不断刻苦钻研，偶尔有灵光一闪，会在空间法则上增添一丝丝领悟而已。从空间法则的修炼上看。八度晶石称得上是第一等的宝物，价值无可估量。

　　所以说，一般的换骨境半步世尊。想要晋升真正的世尊强者，只有通过经年累月的修行，不断积累对空间法则的感悟。或许，有掌控了空间法则的高阶世尊，有时会为半步世尊高手演示空间轨迹的变化，这便是千载难逢的学习机会。

　　而八度晶石，就等于是完善的空间法则本源。它周围延展而出的空间轨迹，比高阶世尊强者演示的空间法则轨迹。还要完美得多。许阳盯着它的空间轨迹来学习、推演，绝对是事半功倍，进步速度比一般的半步世尊，要快百倍、千倍！

　　“从八度晶石现在停留的方位。周围延展出的空间轨迹来看，如果我从侧方三十度出手抓取，会引起空间轨迹的变化，从而导致八度晶石瞬移……”许阳眼眸之中，不断有符文在闪烁变幻，他在依托对空间法则的了解，计算八度晶石瞬移之后，可能出现的方位。

　　越是对空间法则了解深入，推算的误差也就越小。锁定的位置也就越精确。许阳现在经过推算，最终确定的可能性方位，共有八个。

　　“天。在一丈方圆的空间之内，就有八个可能性方位……如果我的玄力没有封印，完全能施展玄力手印，分心八处，截取八度晶石。但是现在，我只有两只手。那便只能靠赌了！”

　　许阳猛然伸手探出，从左侧斜下方三十度的方位。向八度晶石抓取而去！与此同时，他的右手向相反的角度探出，停留在右侧肩部，这是他计算之中的一个可能性方位，他要在此守株待兔。

　　八度晶石被许阳出手影响，空间轨迹一阵变幻之后，猛然消失在原地。它再度出现的方位，却是在许阳的背后。

　　“背后五尺……可恶，居然不是我推算的八个可能性方位中，任何一个！看来，我对于空间轨迹的认识，还有着很大的不足。”许阳闭上眼睛，他的识海之中，一道道空间轨迹不断蔓延交织。刚刚的出手，并非一无所获，他又看到了空间轨迹的某些变幻趋势，积累了一些经验。

　　在一刻钟之后，许阳睁开眼睛，他转过身，再度出手，向八度晶石抓去。这一次依旧是徒劳无功，八度晶石瞬移到了这一丈空间的边角区域，让许阳的另一只预伏的手掌，也落空了。

　　不过，这一次过后，许阳却是露出了一丝笑容。这一回，出手之前，他预先推算的八度晶石可能瞬移趋避的方位之中，共有九处，包含了那一处边角区域。也就是说，八度晶石的瞬移方位，已经在他的计算之中，只不过精确度不够而已。

　　“我现在推算的正确率，是九分之一，接下来，我还要继续观察空间轨迹的变化，积累更多的经验，了解更多的数据，将推算的精确度进一步提升！”

　　就这样，许阳在枯荣界的这一处空间封锁光罩之内，一次次地尝试捕获那悬浮的八度晶石。每一次捕获失败之后，许阳都会闭目沉思，通过新获取的空间轨迹变化数据，进一步推演，加深自己对于空间轨迹的认知。

　　这一过程非常枯燥，而且对于心神力量的耗费很大。许阳即便有着四劫世尊级数的心神力量，在经过多次推演之后，也被消耗一空，脸色变得苍白起来，双眼充满了血丝。

　　不过，许阳有着雪儿传授给他的养神功法，他每次心神力量耗费一空之后，便闭目观想海潮、宇宙星空，徐徐恢复心神力量。这样一来，许阳的心神力量，也在缓缓进步着。

　　在两日过后，许阳对于空间轨迹的把握能力，已经有了很大的进步。在一丈空间之内，他推算出的八度晶石瞬移之后的可能性方位，已经从八九个，缩减到了三四个！这代表着他抓取到八度晶石的可能性，从九分之一，进步到了四分之一，甚至是三分之一！

　　“呼……”又一次心神力量耗尽，通过养神功法，渐渐恢复了过来。许阳睁开眼睛，吐了一口气，盯着面前悬浮着的八度晶石，开始按照它周围的空间轨迹，推算瞬移的可能性方位。

　　“这一次，推算而出的可能性方位，只有两个！也就是说，我有一半的机会，逮到八度晶石！那么，就要看这次的运气怎么样了！”许阳心中有些兴奋，经过了两天两夜不眠不休的苦练推演，他的进步极为惊人。

　　许阳左手从侧上方四十五度的方位探去，他速度并不快，但还是带起了空间涟漪。


第一六八六章 擒晶石，精益求精

　　空间涟漪改变了八度晶石周围的空间轨迹，从而引发了空间的微微扭曲！顿时八度晶石消失在了原地，出现在许阳的后脑勺五尺位置！

　　只不过，许阳的另一只手早有准备，向后平平托出！八度晶石就仿佛主动撞了上去一般，瞬移之后，硬生生冲入许阳的掌心！

　　“哈哈！”许阳笑得极为欢畅，在辛苦了这么久之后，他终于第一次通过空间轨迹的推算，抓到了这八度晶石，这让他非常开心。

　　就连青铜板，也是对许阳的悟性和推算能力感到心惊，不过在表面上，它是不可能表现出来的。

　　“咳咳！”青铜板咳嗽了两声，随即说道：“这个嘛，你的表现不错，虽然用了两天的时间，但能抓到八度晶石，也是很了不起的。接下来嘛，这个一丈大小的空间封锁护罩，就要变一变了。你要在十丈空间之内，抓住八度晶石。”

　　十丈空间，和一丈空间，区别非常大！举个例子，以许阳如今的空间推算能力，推算出的八度晶石瞬移的可能性方位，在一丈空间之内，可能只有两三个位置，但在十丈空间之中，也许会有几十个、几百个！

　　“等一等！”就在青铜板准备给许阳更换场地的时候，许阳开口说道，“青铜板，先别换，我要继续练习一番。”

　　“嗯？”青铜板微微一愣，很快明白了：“不骄不躁。小玄子定力不错嘛。”

　　许阳笑而不语，将八度晶石放开，双眼再度盯视住了这块晶石。识海之中的空间轨迹，继续推演开来。

　　许阳很清楚，虽然他抓住了八度晶石，但这只是运气比较好而已。如今在一丈空间内，他推算的八度晶石瞬移之后的可能性方位，共有两个，这代表许阳的推算还有一半的不准确度。

　　这二分之一的不准确程度。如果放大到了十丈空间，就会增大到不知多少倍！所以。许阳宁可先在一丈空间中继续练习，做到一出手就能捕获八度晶石的地步，再更换到十丈空间的场地之中。

　　这就跟修炼玄术是一个道理。许阳修炼金刚不坏身，起始篇章是“磐石体”。修炼难度比较低。只有在磐石体修炼精通之后，才能进入下一个境界“古铜体”，然后是“秘银体”。

　　……一直到最后，修炼到金刚不坏的境界。他如今的强横肉身，很大程度上来源于他在玄士、玄师阶段打下的牢靠基础。

　　只不过，想要精益求精，就势必要付出更多的辛苦。许阳原本用了两天时间，就将精确度从九分之一，提升到了二分之一。将八度晶石瞬移之后的可能性方位，从九个缩减到了两个。但从两个缩减到一个，将精确度提升到百分之百。却足足花了他半个月的时间！

　　如果放在一般的修玄者身上，也许会心浮气躁，觉得进境甚微。但是许阳经历过的艰险风浪，比一般人多了不知多少倍，他的定力也非比寻常，再枯燥的修炼方式。只要确定是正确的道路，他也会坚持走下去。

　　这一日。青铜板百无聊赖地在一旁闭目养神，而在一丈光罩之内的许阳，却在盘膝而坐。他眼眸时而睁开，看向空中悬浮的八度晶石一眼，随即继续闭合。

　　“小玄子，你坐在那里发呆已经有好几天了，到底有没有点进步啊？”青铜板嘀咕道。

　　许阳缓缓睁开了眼睛，笑道：“我都不急，你又急什么。”说着话，他缓缓站起身来。

　　经过这半个月的体悟与思索，许阳已经对一丈之内，八度晶石瞬移之后的可能性方位，完全计算清楚了。接下来，便是验证成果的时刻。

　　“假若我从左侧三十度的方位出手，会让八度晶石周围的空间轨迹发生如此变化……那么，空间扭曲之后，八度晶石会产生瞬移，再次出现的位置，一定是……”

　　许阳现在感觉到，一丈方位之内，八度晶石瞬移之后的可能性方位，实在太少，仅有一个。从一开始的好几处可能性，到现在的仅有一处，恰恰证明了许阳对于空间轨迹认知的能力提升。

　　许阳左手探出，侧方三十度，缓慢向八度晶石探去。这一动作，顿时带起了八度晶石周围的空间扭曲，这块晶莹剔透的晶石自动瞬移，消失在许阳面前。

　　下一次出现的时候，八度晶石现身许阳右肩三尺位置。

　　“与我推算的一模一样。”许阳微微一笑，他的右手早就等在了那里，当即轻轻巧巧地把八度晶石抓在掌心。

　　为了验证自己的所想，许阳接下来不断抛出八度晶石，然后轻轻巧巧地便能预计它的瞬移方位，将其抓回。

　　“好，在一丈方位之内，我已经摸清了八度晶石所有可能的空间轨迹变化。”许阳验证了这一点，转身看向了青铜板，笑道：“青铜板，现在可以将场地变幻为十丈方圆了。不过相应的，我也需要解开部分力量，否则即便计算出了八度晶石的瞬移方位，也很难在瞬间冲出十丈，将其抓住。”

　　青铜板嘿嘿一笑：“好的，你将实力压制在玄士层次。”说完这句话，青铜板手中印诀变幻，顿时许阳周围的透明空间封锁罩子猛然扩大，长度、宽度以及高度，都提升了十倍！

　　许阳舒了口气，随即将八度晶石抛向空中，随即开始观察它周围延伸出的空间轨迹。

　　渐渐地，许阳的面色严肃了下来。在这方圆十丈的空间之内，八度晶石瞬移的空间，提升了绝对不止十倍，而是十乘以十再乘以十，等于一千倍！这种情况下，即便以许阳对空间轨迹的感悟积累，也感觉到了吃力。

　　“我还是低估了难度，如果没有这半个月的精益求精，在一丈空间之内，摸清八度晶石所有可能的轨迹变化，那么现在我恐怕根本就无从推算起来……所需的计算量，太过庞大了。即便是现在，粗略推算下去，可能性方位也有好几百个。”


第一六八七章 乌金城，两族大战

　　枯荣界中，十丈方圆的空间封锁罩子内，许阳不断推演着空间轨迹，偶尔出手，捕捉八度晶石。

　　在十丈宽的区域之内，八度晶石瞬移之后的方位，多了很多种可能性。许阳又回到了从前的那种修炼方式，不断地推算，不断地出手验证，然后根据得出的轨迹变化，修正自己的推算数据。一旦心神力量耗尽，他便施展养神功法，闭目观想，恢复心神之力。

　　幸好有一丈空间之内打下的基础，否则许阳很难通过空间轨迹，推算成功。

　　就在许阳紧张修炼的时候，瀛洲人族与冥族的大战，也掀开了帷幕。

　　乌金国，位于瀛洲西北部，按照人族联军统帅御玄雨划分的战区，这里应当属于北方战区。

　　这里是冥族第一个屠戮人族的试点国家，冥族之人在各大城池，都设置了血池，杀戮人族之后，收集怨力尸气。所以，这里聚集了不少冥族之人。

　　而在大战开启之后，御玄雨亲自率领大批海族精锐，与副统帅采篱一道，来到了这乌金国，一路征伐！大批冥族之人被击杀，只有少部分实力强横的高手，一路向乌金国都，乌金城逃窜。在乌金城，这些冥族高手齐聚起来，一共凑足了一百多位玄皇强者，以及上千位玄王级族人！他们猬集在乌金国都，要和前来征伐的人族联军，一较高下。

　　大批形状各异的海族精锐，来到乌金城前。为首的两头巨大鳄龟妖兽背上，两名女子静静站立，看着乌金城城头，那一群群冥族之人。

　　这两个鳄龟背上的女子，一个英武。一个美艳，各有千秋。但她们的气息，却是雄浑浩大，令周围的海族强者、人族玄王们，不敢轻视。她们二人，自然就是采篱与御玄雨了。

　　“人族。我劝你们还是尽快撤离，否则我魔渊大军来援，你们全都要死！”在乌金城头的虚空之中，一名冥族巅峰玄皇大声喝道。他便是这一次冥族乌金城的统领。

　　为了玄武遗迹，冥族派出了大批巅峰玄皇、无敌玄皇组成的精锐。现在的乌金城中，冥族甚至连一个无敌玄皇级数的高手都没有，最强的便是这个巅峰玄皇了。

　　“跟这种畜生不必多言，杀了便是。”御玄雨冷着脸，素手径直挥落：“冥魔合击。给我轰！”在一路之上，御玄雨带领人族联军，目睹了乌金国的惨状，当真是血流成河，尸积如山！死去的人族，绝大多数都是手无寸铁的普通人。他们对于冥族的统治，没有任何威胁，也从未做过什么违抗冥族的事情。可是冥族为了收集尸气怨力。还是硬生生将他们全部以残忍的手段杀死了。

　　这就是族群之间，血淋淋的仇恨。冥族和人族，天性不可能共处。冥族炼尸的法门，需要以杀戮人族来获取能量，这就是不可调和的矛盾。

　　许阳看得很清楚，冥族必须灭亡。

　　在乌金城四周的玄王阵列之中，一道道玄力光芒冲天而起。在虚空之中，幻化成各种太古猛兽的形象。有三头魔狼，还有鲸鲨，或者是四臂魔猿……每一头猛兽身躯都高达数千丈，威猛非凡。

　　一共一百多队冥魔合击队伍。共组成了一百多头太古猛兽！这些猛兽齐声吼啸，威势骇人之极。随着吼啸之声，它们一齐向乌金城头，那些可恨的黑袍冥族之人，撞击而去！

　　乌金城头，骤然亮起了一层黑色的玄力光罩，这是十几位冥族玄皇，合力撑起来的护盾，意图抵挡这一次攻击。

　　在冥族之人看来，这些人族玄王，统共也只有数百人，平素一个冥族玄皇出手，都能杀的干干净净。现在十几人架设护罩，肯定能抵御住这种攻势。

　　然而，一百多头太古猛兽，撞击在黑色玄力护盾之上时，却是硬生生将其撞碎！十几名冥族玄皇脸色苍白，齐齐吐出了一口鲜血！

　　“该死的，是冥魔合击！我族的冥魔合击之术，竟然拿被人族的杂碎们学了过去……”

　　这些冥族玄皇异常吃惊，冥魔合击之术，是冥族的秘术之一，就连玄皇级人物，都不可能持有修行之法，只有世尊强者，才有可能持有。人族到底从何得来？

　　不过，一想到在魔渊上空，那个连杀五名冥族世尊的绝代人杰许阳，这些冥族就明白了。

　　“很好，海族大队，攻城！飞鱼族人，监视天空，任何敢于升空飞行的冥族玄皇，格杀勿论！”御玄雨喝道。

　　采篱在一旁传令下去，顿时乌金城四周的田庄，响起了“踏”、“踏”的沉重脚步声，一队队海族强者，列队冲向了乌金城！

　　鲸龙元帅一马当先，手持木矛，一击刺向了一名冥族玄皇！

　　这冥族玄皇，根本就看不起木矛，他哈哈一笑，单手劈出，幻化出数十道掌影，轰向了鲸龙元帅的脑袋。然而，他的手臂还没有挥落，那木矛便如电闪一般，刺穿了他的胸膛，带起了一大蓬血花！

　　鲸龙元帅嘿嘿冷笑，踏步上前，一脚踩着这冥族玄皇的胸膛，弯下腰来，手臂一转一扭，将这个冥族玄皇的脑袋给拧了下来，拴在腰上：“老子杀了一个，这可是首功！”

　　鲸龙元帅手中的木矛，是以仙魔之路上的树木制成。能在仙魔之路上成长的树木，都受过仙气魔威的浸染，虽然仅仅是木质，锋锐坚韧程度，却不逊色于宝器。而鲸龙元帅的肉身力量，在近战搏杀的时候，更是得到了充分的发挥。

　　这个冥族玄皇，错估了形势，在两人近战搏杀的时候，还想着弄什么花巧，结果当然是被一矛刺死。

　　乌金城中的巷战，冥族玄皇越打越是心惊胆战，这些海族精锐，不仅肉身强横之极，而且悍不畏死，已经有十几个玄皇高手，被海族精锐以伤换伤，硬生生击杀。

　　有人飞上空中，但是一群群长着虫翼的飞鱼族人，却是冲了上来，木矛连番戳刺。


第一六八八章 擒冥韦，平定北区

　　这些飞鱼族人，天生双翼，在空战之中身法灵活之极，大占便宜。他们的力量虽然比不过鲸鲨族人，但相比于玄皇高手，却丝毫不逊色。

　　最重要的，就是飞鱼族人的数量庞大，往往是数十个围着一个冥族玄皇，一瞬间便有十几根木矛戳来，势道猛恶无比。在空中的冥族玄皇无处闪躲，往往被木矛戳中，如下饺子一般跌落。

　　剑鱼族的剑术犀利无比，海龟族的防护能力强横无双，辅以乌贼族、海蛇族……各类海族的交替进攻，乌金城中的一百多位玄皇，怎能抵挡得住？更不用说那一千多位仅有玄王级实力的族人，更是一个照面，就毙命于海族之手。

　　高天之上，来自人族两大秘境的长老们，围成了一个巨大无比的圆环，互相玄力勾结，形成了一层巨大的玄力封印，将乌金城战场笼罩在内。任何冥族玄皇试图以秘法逃逸，都会撞在这一层玄力封印之上。如果没有同等数目的玄皇强者合力冲击，是不可能冲开这一层封印的。

　　而现在的乌金城战场中，冥族玄皇均是被包围苦战，怎么可能整理出一群强者，轰击封印阵法？所以，这一回乌金城中的冥族强者们，插翅难飞。

　　看着下方的激烈战斗，一群维持阵法的秘境长老，也是心中震惊不已。他们这一番，才算是真正看清了海族精锐的战斗力。各种族群相互协作，海战、陆战、空战均是所向披靡。原本他们还以为，一群不通玄力的莽夫又能有什么作为。现在见识到了乌金城大战之后，他们的那些不屑心思，全都收了起来，对海族的力量，又有了新的认识。

　　渐渐地，战斗进行到了尾声。大批冥族玄皇被杀，只有少部分冥族强者被生擒。其中尤以玄王级的冥族之人居多。

　　“采篱，看来这场战斗已经快要结束了。你麾下的海族精锐。的确强悍，不过也要注意给有功之人褒奖，以免他们寒心懈怠。”做惯了勇者工会的会长，御玄雨对奖惩方面。非常重视。

　　采篱嘻嘻一笑：“玄雨姐姐放心，我已经让鲸龙元帅统计杀敌人数，表现勇猛，战功卓著的人，我会有所赏赐。”

　　采篱说的赏赐，指的是赐下神力种子，使得这些海族精锐，有着更强的力量。对于这些凶恶横暴的海族来说，对力量的追求是永无止境的。他们又受到仙气魔威的影响。身体畸变，无法修炼玄功，那么采篱赐下的神力种子。就是他们获取额外力量的最佳途径。

　　两女正笑谈之中，忽然两名身高一丈的鲸鲨族大汉先后到来，正是鲸龙、鲸重两名海元帅。在他们的手中，还提着一个身穿黑袍、四肢尽断的冥族强者。

　　“咦，这不就是一开始喊话的那个冥族巅峰玄皇么？”采篱奇道。

　　御玄雨笑道：“没想到，两位海元帅竟然将冥族在乌金城的统领级人物给擒来了！这一番功劳可不小。”

　　鲸龙元帅和鲸重元帅得意非常。这个冥族的巅峰玄皇，是他们二人共同出手。才生擒了下来。为了不让这个人自尽，鲸龙元帅还打断了他的四肢，卸掉了他的下巴，用“神赐力”封住了他浑身玄脉，特意带到采篱面前邀功。

　　夸过了鲸龙等人之后，御玄雨开口问道：“你便是这乌金城中的冥族首领？你叫什么名字？”

　　那人下巴被卸掉，说不出话。鲸龙嘿嘿一笑，粗大的右手一探一托，咯啪一声轻响，顿时将此人的下巴重新装上。

　　“我乃冥族统领冥韦！你们这些人族，乘着我族强者尚在玄武遗迹，居然如此不宣而战，我冥族强者，不会放过你们的！”冥韦统领咬牙切齿地说道，他下巴依然剧痛，说话的语音口调，未免有些怪异。

　　“不宣而战？可笑，我人族盟主许阳，在魔渊一战，连杀五个冥族世尊，这难道不是最好的宣战通知？”御玄雨冷冷一笑，“至于你们冥族身处玄武遗迹的那些世尊，也不要作太大指望了。四劫世尊冥石，三劫世尊冥熹，都死在了我们人族盟主许阳手下。剩余的一些一二劫世尊，你以为还能翻出多大的风浪？”

　　那冥韦统领面色连变，终于冷静下来，恨恨说道：“即便如你所说，我魔渊秘境之内，五劫世尊也即将恢复全部实力。等到他们出关的时候，就是你们的灭亡之日！”

　　“他们出关，至少还需要半年时光。在这段时间内，我人族早就将你们冥族的势力，消灭一空了！”御玄雨冷笑一声，“至于半年之后，冥族五劫强者出关，我们人族盟主许阳，也自有对付的办法！”

　　说到这里，御玄雨手一挥，一队人族玄王强者抢步而上，听候命令。

　　“将此人带回秘境之中，严加审讯之后，明正典刑！”御玄雨冷冷说道。

　　这些人族玄王，对御玄雨的命令丝毫不打折扣，立刻将冥韦统领捆缚起来，带回秘境。

　　大量的冥族之人被击杀，乌金城也很快被拿了下来。海族精锐，在御玄雨的命令下，有条不紊地开始搜索城中，寻找残余的冥族之人。

　　“乌金城攻破，瀛洲的北区战场，算是大局初定。”御玄雨舒了口气，说道，“而北区战场，是瀛洲中，冥族为祸最烈的战区。其他三个战区，都不难平定。”

　　采篱欢快地说道：“是啊，玄雨姐姐好生厉害。”

　　“你麾下的海族精英，才是真正的功臣，我只是调度派遣，下达一些命令罢了。”御玄雨摇头笑道，“有这些虎狼之师，任何一个人做统帅，都能灭掉瀛洲冥族。”

　　“话可不能这么说，从战争一开始的情报传送，再到沿途驱逐冥族强者，最终在乌金城布下歼灭阵势，玄雨姐姐功不可没。”采篱嬉闹归嬉闹，看得却是异常清楚，“许阳听说这番消息，想来也会很开心呢。”

　　“应该……是吧……”御玄雨幽幽一叹，看向了那渺远的天空。


第一六八九章 修炼路，仙道之说

　　枯荣界，十丈空间封锁罩子之内。

　　许阳仍是在重复那一枯燥的过程，先是凝眸观察八度晶石周围的空间轨迹，然后闭目推算八度晶石瞬移的可能性方位，等到有一部分把握之后，再出手试图擒拿八度晶石。

　　十丈空间，说大不大，但对于将实力压制在玄士层次的许阳来说，算得上不小的挑战了。

　　在这十丈空间封锁之内，凭着许阳目前对于空间法则的认知能力，推算出来的八度晶石瞬移之后的可能性方位，足有上百个。这已经是经过数日努力，提升之后的精确程度，要知道在一开始进入十丈封锁空间的时候，许阳推算出的可能性方位，有好几百个之多。

　　“不足百分之一的擒获几率……”许阳微微一叹，他睁开了眼睛。在眼眸之中，有空间轨迹的变幻。

　　“从左侧三十度探手擒拿，带动空间轨迹的变化，八度晶石产生瞬移之后，有可能落在一百零三个位置。我就先选择一个位置，守株待兔好了。”

　　许阳缓步上前，左手缓缓探出，向八度晶石的方位抓了过去。八度晶石周围的空间轨迹受到了影响发生变化，顿时空间扭曲，八度晶石消失！

　　许阳脚尖猛然点地，向后飞射而出四丈距离，手掌平摊开来。这是他计算之中的一百零三个位置内，最有可能出现的一个位置。

　　只不过。八度晶石却出现在了许阳右侧三丈左右，依旧是悬浮在空中。许阳预先的布置，登时落空。

　　“还好……虽然没有赌对。但是这八度晶石最终出现的位置，还是在我事先推算的一百零三个方位之一。”许阳摇头一笑。根据八度晶石这次出现的方位，他又收集了一些新的空间轨迹变化数据，可以用在新一轮的推算之中。

　　许阳盯视了八度晶石周围的空间轨迹一番，最终缓缓闭上了双眼，识海之中演化三道空间轨迹，开始变幻推算。

　　时间就这样过去。很快便是整整一个月过去了。在这一个月的过程中，许阳经历多次失败。也有偶然的成功。当然，这种偶然守株待兔的成功，不足以让许阳安心，他要的。是完全掌控住八度晶石瞬移之后的方位，做到手到擒来，而不是赌运气。

　　一个月之后，许阳依旧是站立在旁，他的双眼盯着面前悬浮的八度晶石，微微一笑。

　　“小玄子，你又笑什么？”青铜板幻化的猥琐老头，在一旁略有诧异地说道，“这一个月来。你的进步也不大，原本能将八度晶石瞬移之后的方位，锁定在上百个。现在也差不多锁定在几十个之内吧？凭着这种进度，恐怕你要用一年以上的时间，才能在空间法则上入门呢。”

　　许阳呵呵笑道：“厚积而薄发，我这一个月来，不断的失败，就是为了积累对于空间轨迹变化规律的认识。就在刚刚。我终于有所顿悟。”

　　“顿悟，哪有这么容易的。小玄子你该不会走火入魔了吧？”青铜板嘿嘿一笑，随即提议道，“如若不然，你先歇息一段时间，免得压力过大，心智失常……”

　　对青铜板的疯言疯语，许阳不以为意，笑道：“是不是走火入魔，有没有顿悟，试一试不就知道了？”他缓步上前，左手划出一道柔和的轨迹，向八度晶石抓了过去。

　　八度晶石周围的空间轨迹受到影响，引发了空间扭曲，瞬移消失！下一刻，许阳旋身踏步，右掌向前平平托出！而八度晶石，瞬移之后，恰巧出现在他的右掌掌心之上！

　　“这么容易就做到了？”青铜板一脸不信的神色，“该不会是蒙的吧？”

　　许阳微微一笑，随手将八度晶石抛出，在观察了一番新的轨迹之后，第二次出手！这一回，他再度未卜先知，判断出了八度晶石的瞬移方位，将其擒住。

　　“其实，没有我想象得这么复杂，只要捅破一层窗户纸，就清晰了很多。”许阳微微一笑说道。

　　在说话之间，许阳面色忽然微微一变！他头顶的九重天宫，次第张开，一重重呼啦啦铺展，散发出强横的威势！

　　下方的八重天宫，每一重天宫中都射出了玄光，注入最上层的第九重天宫，雏形世界之内！雏形世界轰隆隆震响，向外围迅速扩张！

　　“嘿嘿……真没想到，你还能走上这一条路……”青铜板脸上带着古怪的神色，自言自语道，“这样一来，说不定你会打破仙凡的藩篱，成为神话时代以来第一个以凡躯成仙之人……不，你的选择比那些仙人还要多，也许成就不止于仙道哩。”

　　青铜板的自言自语，声音极小，许阳完全没有听到。他现在的全副精神，都放在了头顶的九重天宫之中！

　　九重天宫，是许阳的立身之本，是他从玄王境界的时候，就选择的一条与众不同的修行之路。

　　其他修玄者，是凝练领域，将玄王阶段分为五个层次。玄王初期，领域初生，拥有镇压之威；玄王中期，领域变化，可化形伤敌；玄王后期，领域可加持自身，成就领域法身；玄王巅峰，乃至无敌玄王境界，法身进一步强化，修成千丈极限！

　　而许阳的玄王阶层，却是分为八极，各自吸收一极的极尽能量，炼制至尊熔炉胚胎，演化天宫！他的天宫，从一定意义上来说，与玄王领域没有本质区别。但是不要忘记，许阳的天宫，至少有八重，分属于不同的八极！

　　最大的区别在于，许阳八重天宫凝聚之后，会继续推演，形成第九重天宫，雏形世界！九为数之极，许阳的第九重天宫，极为不可思议，可以看做一个虚幻的小世界，在这个小世界中，许阳便是主宰。他能调用雏形世界中的力量，镇压敌人，这便是一大作用。

　　接下来的玄皇修炼，许阳便依托于九重天宫，和其他的玄皇强者，有了更大的区别。


第一六九零章 风魔遁，乱空层次

　　普通修玄者是领悟法则，将其融入玄术之中，增强玄术威力。而许阳虽然也领悟法则，但他每领悟一层法则，就会将其融入九重天宫相应的玄极之内！而每一重天宫的增强，都会使得许阳的第九重天宫，雏形世界变强。

　　一开始，许阳的雏形世界，仅有方圆十丈大小，其中景物虚幻。但修炼到现在，先后有力量法则、金刚法则、锋锐法则、毁灭法则、破邪法则、冻结法则、连绵法则、寂灭法则等等诸般法则力量融入其中，许阳头顶的雏形世界，扩展了何止十倍！其中的景物，也愈发明晰。

　　这一次，许阳头顶的第九重天宫，雏形世界的变化，和往常有很大的不同。这一回不再是向外扩展，而是内中架构不断清晰，整个小世界变得更加立体。

　　如果说，原本许阳的第九重天宫，仅仅是一幅波澜壮阔的图画，那么现在，这幅图画已经变成了一片立体模型。虽然仍然不真实，但是多出了更多的立体感觉，距离真正的世界，又迈进了一步。

　　这是许阳感悟空间轨迹，有所领悟之后，使雏形世界发生的变化。

　　“嗯……我的心神力量，似乎能够延伸到雏形世界之内？！”

　　许阳微微一惊，他分出了一股心神力量，输入第九重天宫，雏形世界之中。顿时，一个虚幻的许阳，出现在雏形世界之内。那便是许阳的心神幻身。

　　以心神幻身的角度，观察第九重天宫，又是另一番景象。

　　眼前。是一片混沌苍茫的土地，只不过天地已经分明，上为青天，下为大地。只不过青天之中，没有日月星辰，大地之上，也没有什么山川河流。如果要找一个词来形容。那就是一片死寂。

　　心念一转，许阳的心神幻身已经化作一道蓝光。消失在雏形世界之中。

　　“小玄子，恭喜啊！”青铜板嘿嘿笑道。

　　“嗯……的确值得贺喜，一个多月的努力，没有白费。”

　　许阳再看向那颗八度晶石。周围的空间轨迹在他看来，无比清晰。他如果再度出手，肯定能轻松判断出八度晶石瞬移之后的方位，从而轻松摘取晶石。

　　“青铜板，我现在算是领悟了空间法则了么？为什么我没有太多的感觉？”许阳皱眉说道。

　　“还没有，你如果领悟了空间法则，灵魂会立即升华，晋入真正的世尊境界。”青铜板说道。

　　“那我还欠缺什么？你让我抓八度晶石，我完全照做了。而且有了这次对空间轨迹的顿悟之后，就算放在百丈、千丈的空间封锁之内，我也能轻松抓到八度晶石。这应该达到了你的要求吧？”许阳问道。

　　“嗯？你真的能做到？”青铜板将信将疑。“百丈空间，与十丈空间可是有着很大的区别，八度晶石瞬移的范围，又扩大了千倍。”

　　“我已经弄懂了空间轨迹变化的规律，即便范围再大也没有关系。当然，在百丈或者千丈空间之内。我要解放实力，否则的话即便算出了八度晶石瞬移的方位。我也无法在它出现之前赶到，从而顺利摘取。”

　　看到许阳说的这么笃定，青铜板嘿嘿一笑，毫不客气地将空间封锁扩展到了千丈方圆：“行了，许阳，你可以把实力完全解放出来，让板爷看看你是否真的能抓到八度晶石，还是在胡吹大气。”

　　千丈方圆的空间，比十丈空间大了百万倍。不过许阳没有动容，他将八度晶石随手掷出，随即浑身玄力爆发，解除了自我封印。

　　“青铜板，看好了！”许阳低喝一声，他踏步上前，向那颗八度晶石探手抓去。

　　八度晶石周围的空间轨迹变幻，带动八度晶石周遭空间扭曲。顿时，八度晶石消失在了原地，瞬移到了未知的位置。

　　只不过，根据空间轨迹的规律变化，这个“未知”的方位，许阳却已经完全知晓！他运转离影玄术，化作一道青光，骤然消失在了原地！

　　再次出现的时候，许阳的身影已经在八丈附近的半空之中！他摊开左手，横在胸前。

　　八度晶石瞬移之后，没有任何意外地出现在了许阳停留的方位，落在许阳的左手掌心之中。

　　“呃？我这是……”许阳虽然抓到了八度晶石，脸上的表情却是微微震撼。他是被自己吓到了。

　　推算准确八度晶石的位置，许阳并不惊讶，这是他能力范围之内。他真正震撼的是，刚刚施展离影玄术，居然仿若瞬移一般，在原地消失，出现在了自己想要到达的方位！

　　“刚刚施展离影玄术的一瞬间，我好像看到了空间变化的轨迹……不知不觉，我便顺应空间轨迹的变幻，结果就完成了这一次瞬移……”

　　许阳闭目，极力回想刚刚瞬移的感觉。青铜板笑嘻嘻的，也不打扰他。

　　“师父曾经传给我的风魔遁法，分为三重境界。第一重‘化风’，我在玄君阶段，就已经学会。第二重‘魔影’，和离影玄术类似，我在玄王层次便学会了。只有第三重‘乱空’，我一直不得要领。就连师父，也不曾到达第三重‘乱空’层次。”

　　许阳暗暗思索：“如今看来，第三重‘乱空’层次，恐怕指的就是我刚刚施展出的，类似瞬移的技巧……不知不觉，我竟然将风魔遁法，学到了大成境界，连乱空层次都达到了。”

　　“小玄子，你还在发什么呆？”青铜板笑道，“怎样，现在感觉出来了没有？这些日子，追逐八度晶石，光阴没有虚度吧？”

　　许阳恍然，青铜板刚刚让他在千丈方圆的空间封锁罩子之内，捕捉八度晶石，并非不信任他，而是要让他自己体会到，领悟空间轨迹的变化规律之后，对他自身实力的提高。

　　“青铜板，我现在是不是已经学会了瞬移？”许阳极力回想刚刚的感觉，陡然间身化青影消失在原地，仿若瞬移一般，再度出现在了十丈开外的空地上。


第一六九一章 伪瞬移，魂晶归位

　　“还早得很！”青铜板摇头说道，“小范围随心所欲瞬移的本事，是悟通了空间法则的五劫世尊，才能掌握的特技！你现在，距离五劫世尊，还差很远呢。”

　　许阳奇怪说道：“可是我现在施展离影玄术，完全能做到小范围瞬移啊。”

　　“你可以试试，你能‘瞬移’多远的距离？”青铜板挥手撤掉空间封锁的光罩，嘿嘿笑道。

　　许阳吸了口气，他陡然间运转离影玄术，向前冲出。

　　青光一闪，许阳的身形出现在了前方二十丈的区域。

　　许阳回头看了看自己原本的位置，不由失笑道：“原来如此，只有二十丈……看来，我这不能算是瞬移，只能算是‘伪瞬移’。”

　　真正的瞬移，是对基于对空间法则的领悟，施展出的小范围空间穿梭本领。这一范围没有极限，完全由修炼者本身的实力决定。不过，一般的五劫世尊，最少也能瞬移千里，来去无踪。

　　与其说许阳学会了瞬移，不如说他学会了一种类似于瞬移的玄术。当然，能够领悟这一层玄术，也是基于许阳对于空间轨迹变幻规律的认知。“小玄子，你也不用妄自菲薄，瞬移也好，伪瞬移也罢，都是为了战斗而服务。你能在如今的境界，便领悟类似于瞬移的技巧，已经难能可贵！要知道，四劫世尊都未必能领悟出这种技巧来。”

　　青铜板说的没错。许阳学会的乱空玄术，对于战斗的帮助不小。一般情况下，敌人轰击而来的玄术。总有强弱不等的区域。许阳有了乱空玄术，就能够趋利避害，避过敌人攻击之中，锋芒最强的区域。

　　只不过，在近战搏杀的时候，不管是乱空玄术，还是真正的瞬移。都很难发挥出作用来。因为瞬移是自身的方位变幻，在瞬移之后。往往会有短暂的停滞，辨认出自己新的方位之后才能继续攻击敌人。这在激烈无比的近战搏杀之中，是非常危险的。万一瞬移之后，恰好到了对方的拳力冲击范围。那可是自寻败亡。

　　“好，这样看来，也不是没有收获。”许阳呵呵一笑，他心思灵动，已经围绕乱空玄术，想出了一些新的战斗方式。

　　“小玄子，你只顾着讨论瞬移，却忘了最重要的一点。”青铜板说道。“什么？”许阳问道。

　　“当然是你的第九重天宫了！”青铜板说道，“你的九重天宫。雏形世界，现在比起原来，又多出了空间上的架构。更加趋于真实。”

　　“嗯，说的不错，这样一来，我施展雏形世界的镇压之力，就会更加强大，或许能定住五劫世尊。”许阳笑道。

　　“定住五劫世尊是不可能的。除非你领悟了空间法则，能够施展空间封锁。”青铜板摇头说道，“我说的重点，并不在于战斗层面，你好好想想，有了更加真实的雏形世界，应该如何？”

　　“应该如何？”许阳微微皱眉，他不太明白，青铜板打的机锋。

　　“你接下来的修炼，务必以拓展雏形世界为主！”青铜板严肃地说道，“雏形世界，是你将来最大的依仗，万万不能小视！你的那些零碎宝物，其实都可以放入雏形世界之中温养了。”

　　“你说的是我储物戒中的宝物吧？”许阳倒是第一次知道，雏形世界中，还能放置宝物，这简直就是一个额外的储物空间，“不过，它们放在储物戒中，也没有什么啊……”

　　“其他的可以不放，但是你星海中的那座塔，一定要放进去。”青铜板道，“还有，你的魂晶也要置入其中。这事关雪儿姑娘能否恢复，板爷我可是给你打过包票的。”

　　“镇玄塔？”许阳微微一惊，他没想到，青铜板也知道这座塔。不过，他来不及问这一个问题，而是将注意力，集中在了青铜板的另一句话上。

　　“青铜板，你说将魂晶放入雏形世界中？雪儿就在魂晶之中温养，放入雏形世界不会有事吗？”许阳连忙问道。

　　“不会，魂晶在你的识海之中，其实是无源之水无本之木，只有放在雏形世界中，才能真正得到成长！这可是一颗完美的种子，不给它沃土怎么能行？”青铜板一本正经地说道，“在魂晶之中温养的雪儿姑娘，如果放入你的雏形世界之中，也会更加舒服一些，甚至有可能……真正恢复过来。”

　　“好。”听到这里，许阳便不再犹豫。他眉心之中，一竖浓郁的蓝光射出，随即菱形的魂晶，从中飞出，向着第九重天宫，雏形世界飞了过去。

　　在魂晶离开识海的一瞬间，许阳有种极为空虚的错觉，好像三魂七魄，被抽离肉体一般！不过好在这一个过程非常短暂，魂晶很快就飞入了第九重天宫，雏形世界之内。

　　在魂晶飞入雏形世界之后，许阳那种魂体分离的难受感觉，立刻消失得无影无踪！一瞬间，许阳甚至感觉得出，他对于雏形世界的感知与掌控，大大增强！

　　原本许阳操控雏形世界之力，就像是弄皮影戏，通过手中的杆子控制。现在许阳就像是本人站在帷幕之后表演皮影戏，极为得心应手。

　　那魂晶在飞入雏形世界之后，陡然间延伸，变得极长！它末端蓝黑色的晶体稳稳立于雏形世界的苍茫土地之中，顶端淡蓝色的晶体，却是延伸入天穹之中，犹如一根撑天巨柱！

　　只不过，许阳如今的雏形世界并不大，高度也只有十丈左右，魂晶的变化，并不是太过惊人。

　　但是接下来，真正让许阳吃惊的一幕发生了。

　　原本的雪儿，在魂晶之中封印，毫无知觉。可现在，随着魂晶飞入雏形世界，雪儿的双眸微微弹动，竟然缓缓醒了过来！她仿佛一位白色的精灵，好奇地离开了魂晶巨柱，在雏形世界苍茫的天地之中游荡起来。

　　“雪儿……她，恢复了？”许阳瞪大眼睛，激动的心情，简直无以复加。


第一六九二章 说主宰，至尊道路

　　“还不算恢复。”青铜板呵呵笑道，“只不过，在雏形世界之内，你就是唯一的主宰，里面的法则，全由你来决定。所以雪儿姑娘，在你的小世界中，能够自如地游荡。不过，离开雏形世界的范围的话，她立刻就会烟消云散。”

　　“什么？”许阳闻言，眉头又皱了起来，“我的雏形世界，仅有十丈方圆，这与囚牢何异？雪儿在这其中，怎会快乐。”

　　“小玄子，你不用太计较，雪儿姑娘如今只是一道执念罢了，正常人的需求，她几乎一点都没有，肯定不会感觉气闷。而且，就算只有十丈空间，也比毫无知觉地封印在魂晶之中，要好得多吧？”青铜板宽慰道。

　　“我该怎样做，才能让雪儿真正恢复过来？”许阳看向青铜板，“我记得，你曾经说过，只要将魂晶放入雏形世界，雪儿最终会有真正恢复的机会。你明白我的意思，我想让她真正化为人，不再是一道执念！”

　　“这个嘛……”青铜板看到许阳认真的样子，略一犹豫才说道，“很难很难……”只不过。即便是上穷碧落下黄泉，许阳也要让雪儿恢复过来。这不仅仅是前世的情债，还有他今世对雪儿的亏欠。

　　一个奇女子。在乌梁海的雾岛之上，独自等待十万年，一直等到肉身腐朽成灰，魂飞魄散，只剩下一道执念！这是何等的痴，让许阳每每想到，都是五内如沸。不能自已。

　　而且在今世邂逅雪儿之后，这仅仅留存的一道执念。也帮助许阳良多。她帮助许阳修炼，悟出八极融合的妙法；她传授给许阳养神功法；她帮许阳捆缚诸敌，屡次化解险境，甚至弄得自己心力耗尽。这仅有的一道执念，都几乎消散成空。可以说，今世许阳亏欠的人，雪儿当属第一。

　　前世今生的种种因缘叠加起来，雪儿已经成为许阳生命中，最重要的一个存在。如果能将她救回来，许阳即便付出再大的代价，也在所不惜。许阳微微皱眉，说道：“难道就不能在真实的世界中，让雪儿活过来么？”

　　青铜板犹豫了一番，方才说道：“这倒不是，按照我刚才的思路，如果你要在真实的世界中，复活雪儿姑娘，你本身就要成为真实世界的主宰，掌控一切的至尊！这几乎是不可能的啊。”

　　“真实世界的主宰？掌控一切的至尊？”

　　许阳微微一怔，下意识说道：“难道是仙人，或者是魔神？”

　　“切……”青铜板发出了一声不屑的喟叹，随即说道，“这么跟你说吧，小玄子。不管是仙人，还是混沌魔神，比起真正的主宰，都是蝼蚁一般的存在。这根本就是两个不同的层次，无可比较！”

　　许阳闭上眼睛，长长舒了一口气。主宰，对于他来说，还是过于遥远了。事实上，对于现在的许阳来讲，即便是仙人，都是遥不可及的强悍存在。他现在和仙人比起来，大概也就是蝼蚁之于巨人吧。

　　而仙人与主宰比起来，同样是蝼蚁比之于巨人……这种巨大的差距面前，即便是许阳，也是茫然惶惑。

　　如果许阳只是一个普通人，他或许会豪言壮志，成为主宰，又有何难！不过，这只是无知者的无畏之语罢了。

　　越是境界高深，见识广博的强者，就越是谨小慎微，懂得敬畏。许阳正因为见识深远，才能真正体会到这种巨大的差距，用天渊之别来形容，都不足为过。

　　“不管前路多么艰难，总要一步步地走过。”许阳忽然说道，“青铜板，有一个遥不可及的目标，不是也很好么？至少我的前路，有了一个方向。”

　　青铜板一怔，它没料到，许阳竟然没有灰心丧气，从许阳的眼眸中，看到的只有坚定不移。

　　“小玄子真不简单……”暗自叹了一声，青铜板随即说道：“行了，小玄子你的心神幻身，不是可以进入雏形世界么？接下来的时间，你还是去好好陪一陪雪儿姑娘吧，板爷我就不在旁干扰了。”说完，它幻化出的猥琐老头形象骤然一收，敛入了青铜板本体之内。

　　“这青铜板，这次说话倒不像从前那样惫懒。”许阳摇头一笑。他眉心之中，冲出了一股心神力量，融入头顶的雏形世界之内，化作心神幻身。

　　正在方圆十丈的土地中游荡的雪儿，被眼前突兀出现的许阳幻身惊了一下，不过随即认出了许阳，甜甜一笑道：“阿玄。”那表情纯真无邪，透出一种无比幸福的满足感。

　　许阳心中一紧，随即伸手，想要握住雪儿的手掌。只不过，雪儿目前只是一道执念所化，虚无一物。许阳的手掌探出，却只是掠过了一道虚影。

　　“雪儿，委屈你了。”许阳看了看四周的简陋，那浑浊的青天，以及苍茫无物的土地，不由轻叹说道。

　　雪儿却摇摇头，她没说话，仅仅露出了甜蜜的微笑。

　　“雪儿，你放心，我一定会让这里越来越真实漂亮，让你过的越来越开心快乐。”许阳看了看四周，低声说道，“而且，总有一天……我会把你接出来，让你复活，真正地存在于天地之间。”


第一六九三章 再出关，扬帆东海

　　接下来的日子，许阳仍是在枯荣界之中修炼。

　　虽然许阳现在能清晰地看清空间轨迹，但还是没有领悟空间法则。他距离世尊境界，仍是有一段距离。

　　根据青铜板的说法，在起步阶段，要观察八度晶石周围的空间轨迹，探索其中蕴含的轨迹变化规律。第二阶段，就要将心神沉入八度晶石的内部，深入了解空间法则本身。

　　“既然起步阶段的修炼已经完成，我就先出去一趟，看一看玄雨指挥的人族联军，进展如何。”许阳心中，对御玄雨的能力非常信任，但是她的对手，毕竟是十万年前，称雄蛮荒的冥族！在一定程度上，他还是有些担忧的。

　　更重要的是，按照许阳的估算，如今过去了一个多月的时间，在玄武遗迹之中困守的那批御兽族、冥族世尊强者，也差不多探索完玄武遗迹了。毕竟原本探索七幻魔蜃领域、鼍龙领域，一共只花了不足一月。这样看来，剩下的两位圣兽区域，以及最终的玄武至尊区域，一个多月的时间也足够了。

　　瀛洲魔渊之中的冥族世尊，都已经被许阳尽数击杀，对如今的瀛洲战局，不会产生什么变数。而玄武遗迹中归来的冥族世尊，却是一个很大的变数，如果他们加入瀛洲战场，很可能会对人族联军产生大威胁。

　　另外，这些冥族、御兽族强者，很可能在玄武遗迹的剩余三个区域中，有所斩获。万一他们找到了让高阶世尊提前恢复实力的宝药灵丹，那无疑就打乱了许阳的计划！这更是许阳所无法容忍的。

　　基于这两方面的顾虑，许阳在枯荣界中修炼一个多月之后，便走出了枯荣界，返回瀛洲。

　　许阳返回的位置，正是瀛洲海云上国的中部区域，天井秘境的入口。他刚刚走出，顿时就感应到了左臂天眼符的震动。

　　“原来已经在找我了，只不过我身处枯荣界之中，传音阵图无法将讯息传递过来……难道说，那玄武遗迹之中的冥族、御兽族强者，已经提前返回了？”

　　许阳皱起了眉头，不过他又觉得有些不对劲。如果这两族强者提前返回，靳古那边肯定会有消息传来。即便相隔两界，靳古无法通过灵魂传音告知许阳详细信息，但是简单的示警，还是能做到的。要知道许阳在中洲的时候，都能接到靳古的灵魂示警。

　　许阳右手在左臂上一按，注入玄力，顿时天眼符大放光芒，显现出一面光幕。在这光幕之上，显示出这段时间，别人给许阳发送的讯息。

　　这些讯息之中，最早的在一个月前，是御玄雨发来的。内容是“乌金城光复，斩杀冥族玄皇一百四十七人，擒获敌酋冥韦玄皇，北区战场初定”。

　　许阳向下一扫，接下来还有四五条讯息，其中三条是御玄雨所发，基本上每隔十天就发来一条，叙述的都是瀛洲战场的进度。最近的一则消息上显示，御玄雨已经带领海族、人族联军，将瀛洲四区战场全部扫平，冥族大批族人被杀灭，仅有零零散散的残党，在瀛洲各处荒野躲藏。御玄雨已经发动勇者工会的情报力量，四下里搜索这些漏网之鱼的踪迹。总体来说，大局已定。

　　对于这个结果，许阳并不意外，只要玄武遗迹中的冥族世尊没有归来，那么瀛洲战场，人族、海族联军的实力就占有绝对优势，击败冥族理所当然。

　　魔渊入口已经被许阳封住，极堑崖大营也安排了人族精英队伍驻扎。冥族剩余的那些散兵游勇，想要回归魔渊以求平安，也是痴心妄想。如今他们分散在瀛洲荒野之中，落网是迟早的事情。

　　另外还有一道讯息，是靳古发来的。看着这一条讯息，许阳的眉头渐渐皱了起来。

　　“还是低估了那些世尊强者啊……”许阳收起了天眼符，喃喃说道。

　　青铜板幻化的猥琐老头在一旁浮现而出，道：“小玄子，怎么了？难道玄武遗迹中的那些世尊，已经出来了？”

　　“这倒没有，只不过他们已经探索完了剩下的三个光罩区域，如今正准备回归。”许阳说道，“靳泰胥命令靳古发送这一讯息，传递给御兽族秘境总部，请总部之中，派遣高手前来接应。”

　　“接应？”青铜板嘿嘿一笑，“既然已经探索完了，自己回来就是，还管什么接应？”

　　“我想，御兽族和冥族应该是在探索完遗迹之后，又陷入了僵持，两大族群都想要独吞对方获得的宝物。”许阳说道，“而且，冥族的四劫世尊冥石长老、三劫世尊冥熹长老，都已经被我诛杀，剩下的都只是一二劫的人物。眼看冥族弱势，御兽族的靳泰胥长老自然起了吞并的心思。只不过，冥族世尊虽然损失很大，但还是有着世尊炼尸的优势，勉强能够对抗御兽族的进逼。”

　　青铜板点了点头。许阳继续说道：“靳泰胥命令靳古向御兽族总部发送求援信息，那么冥族应该也有人发出了这一讯息才对。只不过……冥族已经没有可以派遣支援的世尊强者了。”

　　“小玄子，你准备怎么做？”青铜板问道。

　　许阳说道：“自然是一路向东，前往乌梁海。不管是冥族高手，还是御兽族强者，谁都别想把玄武遗迹中的宝物带出，壮大自家族群的力量。”

　　青铜板嘿嘿一笑，有些兴奋地说道：“没错，要抢光他们！”

　　时间紧迫，许阳先是简短地给御玄雨回复了一则讯息勉励，随后化身青光，一路飞向东方。他选择一个半月出关，有些滞后了，御兽族和冥族的世尊已经探索完了玄武遗迹。幸亏他们互相掣肘，才没有立刻回返，否则的话会有很麻烦。

　　乌梁海上，碧波万顷。

　　玄武岛周围，一个个海族精锐，明里暗里布下了岗哨，监视下方海底。为首的鲸虎元帅、鲸象元帅两人，这一个多月来，丝毫都不敢懈怠。


第一六九四章 龙人族，墨色真蛟

　　这一日，鲸虎、鲸象两人，如往常一样，在玄武岛周围巡视。鲸虎向北，鲸象向南，日中之时折返，入夜汇合。这是他们一直以来的惯例。只不过，今日却出现了一些意外。

　　“鲸象元帅！”

　　一名飞鱼族人，贴着海面飞射而来，速度奇快无比。鲸象认了出来，这是他事先派出的一个斥候。

　　“巴莽，什么事这么慌张？”鲸象喝问道。

　　那飞鱼族人巴莽急匆匆地说道：“鲸象元帅，在东南方一千三百里外，发现了我的一名同族的尸体！”

　　“嗯？”鲸象元帅皱起了眉头，这一次带来的精锐，都是强悍的战士。尤其是在大海之中作战，任何一个海族精锐，都不弱于一名高阶玄皇强者！那个飞鱼族人，飞行速度比一般的玄皇都要快很多，是什么东西，能要了他的性命？

　　“带我过去看看！”鲸象元帅沉声说道。

　　在巴莽的带领下，两人一路劈波斩浪，很快就来到了巴莽所说的区域。

　　在一片暗礁之上，有着一名飞鱼族人的半截尸体。确切的说，这具尸体只有上半身，下面一半完全消失不见了。在截口位置，能看出巨大的牙齿撕咬的痕迹。

　　“难道是遭遇了什么海兽？”鲸象皱眉说道，“可是，在这小小的乌梁海，什么样的海兽这么厉害，能咬死一个堪比玄皇的精锐战士？”

　　对于乌梁海中生活的凶兽、妖兽，鲸象元帅这些天见了不少，只不过没有任何一头，实力能入鲸象眼睛中的。在他们初来此地的时候，捕获的那头鳄龟坐骑，就已经是鲸象元帅见过的乌梁海中，最强的一头妖兽了。

　　然而，就连那头鳄龟，也不可能有击杀这么一个飞鱼族精锐战士的力量。

　　“带上尸体，回玄武岛！”鲸象沉声说道，这件事他必须和鲸虎元帅商议，必要的时候，需要上禀采篱神使大人。

　　在返回之后，鲸象元帅本来想遣人去玄武岛以北，找回鲸虎元帅，可却意外地看到，鲸虎元帅正一脸阴沉地站在岛上。

　　“鲸象元帅，咱们有麻烦了。”鲸虎元帅劈头说道，“在玄武岛东面五千里的位置，有人发现了两具飞鱼族斥候的尸体……”

　　“什么，你也发现了飞鱼族人的尸体？”鲸象元帅惊讶地说道，他连忙命身后的巴莽，把带来的半具尸体呈上来。

　　三具残缺的尸体，摆在了玄武岛上。不管是鲸象还是鲸虎，眉头都皱成了“川”字。

　　“照我看，应该不是妖兽所为。”鲸虎闷了半晌，终于开口了，“妖兽没有这么狡猾，不懂得掩饰自身的气息。如果有皇级妖兽在附近，我们应当早就发现了才对。”

　　“难道说是人为的？”鲸象元帅看向深邃的乌梁海，仿佛要透过无穷海水，看到乌梁海底，“是不是冥族、御兽族的人出来了？”

　　两人议论之中，忽然西面的天空之中，猛地响起一声厉啸！这啸音之中，蕴含着惊恐、示警的意味。

　　“是飞鱼族斥候！又有人遇到危险了？”两名巡海元帅对视了一眼，急急抢上，向着啸声传来的方位，飞射而去！

　　踏浪飞出数百里，两人终于看到了发啸之人。正如他们所听到的，这是一个飞鱼族人，只不过半边身躯都被撕扯开来，鲜血淋漓。

　　在这个飞鱼族斥候的尸体之旁，一个身材高大、肌肉轮廓分明的大汉，冷笑着看向两人。

　　“你是什么人？”鲸象元帅吼道。他浑身的神赐力汹涌澎湃，带动无边海浪，犹如海神降临。

　　“终于来了一个稍微强一点的对手。”那大汉冷声一笑，“观察了几日，应该错不了了……这座岛周围，你们两个应该是最强的吧？你们族中的蜕凡境世尊呢？没有过来？未免太小觑我龙人族了吧？”

　　在这大汉一连串的问话之中，鲸象元帅却是得到了不少信息。他当即喝道：“你们龙人族？本帅根本就没有听说过！”

　　“嗯？”那大汉皱眉冷笑，“不要装蒜了，你们难道不是被玄天上帝流放的海族罪人？天玄世界大变，你们从奈何桥、黄泉渡中逃离出来，不去九洲之地享受繁华，偏偏来侵占我们龙人族的海洋……你们休想得逞。”

　　“这乌梁海，是你们龙人族的领地？”鲸象元帅冷笑说道，“不对吧？为何前两个月，冥族、御兽族的世尊强者在时，你们没有跳出来？”

　　那龙人族大汉有些尴尬，随即恼羞成怒，大声喝道：“某家管不了这么多，你们这些罪人流放者，都准备死吧！”

　　说话间，龙人族大汉猛力拍击海面，顿时一声宏大的龙吟，从海中响起！一道巨大的浪涛，冲天涌出，浪花层层叠叠盘结之中，一条墨色蛟龙从中盘旋而出，引起漫天风雨！

　　相比之下，鲸象元帅掀起的海浪威势，就被压在了下风。

　　“这是……一头灵兽？真蛟！”鲸象、鲸虎两名巡海元帅，如临大敌！虽然真蛟仅仅属于低阶灵兽，战斗力相当于低阶世尊，但是也绝非普通的玄皇级人物，所能抵挡的。

　　鲸象两人的实力，可以比拟半步世尊。他们的肉身尤其强横，堪比换骨境的半步世尊宝体。但是，以他们的实力，对付这头真蛟，还是力有不逮。就算将此地的数百海族精锐都算上，也未必是这头真蛟的对手。

　　阶位上的差距，很难以数量弥补，除非有着超卓的合击阵法。

　　那头真蛟体长千丈，头颈傲立在半空之中，墨色云气聚拢，风雨大作。它傲然看向下方的鲸象、鲸龙，两只眼睛就像是灯笼一般。

　　“敖柳，这两人便是入侵者的首领么？”那真蛟口吐人言，轰隆隆说道。

　　那大汉名叫敖柳，他闻言连忙躬身道：“是，将这两人杀了，剩余的那些入侵罪人，便不足为虑，交给我等便足以扫平。”

　　“好……”墨色真蛟修长的身躯陡然间游动，以肉眼难辨的速度，一爪抓向了鲸象两人！


第一六九五章 擒真蛟，蓝光长索

　　鲸虎、鲸象自然不可能坐以待毙，他们均是狂喝一声，骨节粗大的重拳连番轰出，构成了一大片绵密之极的拳影！他们身后的海水也被拳劲带动，滔滔巨浪翻滚着炸开。

　　轰隆隆！

　　一连串密如爆豆的爆响，墨色真蛟的脚爪，与鲸虎两人轰出的连绵拳锋碰撞，气劲翻腾！以墨蛟和鲸虎、鲸象两人为中心，周围的海水炸起，呈现出一股股直达百丈的浪涛巨柱。

　　鲸虎和鲸象闷喝一声，向后倒退而回。这么硬碰硬的搏杀，就是比拼肉身力量。以两位巡海元帅那畸变而强大的肉身，和寻常的世尊宝体硬碰硬对撞，也不会吃亏。但这头墨色真蛟，同样是以肉身强横而称雄，比同阶的世尊宝体还要强大！所以，鲸虎和鲸象只能吃亏倒退。

　　墨色真蛟轰隆隆说道：“肉身不错，不过也仅此而已！”它摇头摆尾，黑光闪动，一根数百丈长的巨尾，迅猛如雷霆一般抽击而来。

　　轰隆！

　　鲸虎和鲸象被这长鞭一般的墨色巨尾，抽的倒射而出，气血一阵翻腾！他们两人的脸色，都有一丝苍白。换两个普通的半步世尊，早就被这巨尾抽的血肉模糊，不成人形了。

　　“我倒要看看，你们能撑多久！”墨色真蛟长声昂啸，又是一爪拍击而出！它的脚爪足有数十丈宽，这么一拍下来，简直就是天穹塌陷，令人无处躲闪。

　　然而，就在这一爪拍出之际，西边天际骤然射来一道彩光！这道彩光凌厉如箭，精准无比地轰击在墨色真蛟的脚爪之上！

　　别看这一道彩光很细，但却蕴含着磅礴大力，那真蛟通吼一声，脚爪被击打得斜斜荡开，两块桌面大小的龙鳞剥落。

　　“什么人！”墨色真蛟修长的身躯一摆，向彩光射来的方向看去。不止是它，就连鲸象、鲸龙，以及一旁的敖柳等人，都是眼中带着惊讶，向那一方位看去。

　　西方的天空之中，一道青光射来，在众人的面前停下。随即青光散开，露出了一个身穿蓝衫，器宇轩昂的青年身影。

　　“你是谁？刚刚是不是你偷袭我？”真蛟喝问道。他没有第一时间出手攻击，因为他感觉到了，这个青年身上涌动着澎湃的气势，实力绝对不弱。

　　鲸象和鲸虎见到了此人，顿时喜出望外，大声叫道：“许阳大人！”

　　敖柳心中一震，低声说道：“真蛟大人，听这两名罪人的口气，来的这个，就是他们的首领！”

　　许阳眯起了眼睛，打量着眼前的真蛟，微微笑着说道：“好一头灵兽！天玄世界如今灵兽绝迹，没想到在这偏僻的瀛洲乌梁海，还让我遇到了一头。”

　　“大胆，竟然不回答我的问话！”真蛟怒喝，它在龙人族中，地位一向尊崇，从未受过什么违逆。

　　“区区一头初阶灵兽，就敢耀武扬威，想要屠杀我的部下？”许阳脸上的笑容一收，“也罢，我现在还缺少一头代步的坐骑，就是你了。”

　　许阳旁若无人的狂妄之语，激怒了敖柳和一旁的真蛟！

　　“人类，你在找死！”真蛟长声鸣啸，声震九霄，它修长无比的身躯一个盘旋，口中喷出了一道墨色光柱，轰向许阳！

　　这一道墨色光柱，乃是真蛟的天赋神通。刚刚攻击鲸虎两人，它仅仅是以脚爪、巨尾发动肉身攻势，现在面对许阳，却是上手就催发神通，足见它心中的怒火之盛。

　　一旁的敖柳，猛地掣出一根金色兽角，放在口边吹响！

　　“嘟嘟嘟……”苍茫的兽角号声，响彻这片海域！

　　鲸虎和鲸象对视一眼，立刻意识到这敖柳是在呼唤援军！他们两人见机很快，压下刚刚的震伤，迅速扑向了敖柳。

　　双方分成了两个战团，海面上，是龙人族敖柳大战鲸虎、鲸象两人，而天穹之中，却是许阳和墨色真蛟的对抗！当然，真正能决定最终胜败的战斗，还要看天空之中。

　　面对墨色真蛟喷出的光柱，许阳单手一划，一面玄力光罩出现在面前。墨色光柱轰击而上，轰隆一声震响，玄力光罩与墨色光柱一同碎裂，散乱的罡力气劲四处飙射。

　　许阳踏步进击，青光闪动，以肉眼难辨的速度，冲到了真蛟面前，挥拳横击！

　　真蛟举爪相迎，又是轰隆一声雷鸣，响彻天空！

　　然而，真蛟这一次对拼，却吃了一个大亏！许阳那平朴无华的拳锋，在轰击中真蛟脚爪的时候，却猛然爆出了千百道璀璨金光，势大力沉，将真蛟的巨爪震得酥麻不止！眼见得真蛟肉身微微一滞，许阳欺身而上，翻身落在了它的头顶！

　　“该死！”真蛟暴怒，许阳落在它的头顶，这对于它这样一头拥有人类智慧的真蛟来说，无疑是巨大的羞辱！它身躯闪动，接连摇头摆尾，想要将许阳甩将出去。

　　许阳单手一探，捞住了真蛟的那一根独角。任凭真蛟如何腾挪身躯，或是扎入海底，或是直冲九天，许阳都牢牢站定，犹如生长在了真蛟头顶一般。

　　真蛟心中暴怒，同时又感觉到一丝恐慌。它摇摆头颅，上天入海的动作快逾电闪，寻常的同阶高手，根本不可能稳站在它的头顶，早就被甩出去了。可许阳却如一根铁桩一般，牢牢站在它的脑袋上，根本就甩不脱。

　　“本座乃是人族联盟的盟主，成为我的坐骑，辱没不了你，反而是你的大造化！还不快快服从！”许阳低喝一声，他脚下发力，顿时钉刺一般的痛楚，从真蛟头顶传来。

　　“吼吼吼！”

　　真蛟愤怒狂吼，上天入海，频繁带起数百丈高的连天恶浪，凶威澎湃。

　　“看来，不用点特殊的手段，你是不可能臣服了……”许阳微微一笑，以他如今的实力，对付这样一头初阶灵兽，即便不动用叠加秘术，也是手到擒来。他单掌一划，连绵不绝的蓝色玄光，从他掌心涌出，形成了一条绵绵密密的长索，贴着墨色蛟龙的躯体缠绕而去。


第一六九六章 御兽符，敖胜黑皮

　　等到蓝色长索，爬到真蛟的尾部时，许阳手掌猛然一握，低喝一声：“结！”

　　那蓝色长索猛然收紧，如一道道铁箍一般，嵌入真蛟的鳞片之内，将它扭动不止的长躯，绑成了一个长条！许阳轻轻巧巧地从真蛟脑袋上跳了下来，他手指轻轻挑动，那蓝色长索幻化玄光，继续收紧。

　　真蛟原本扭曲的身体，被捆成了一根长棍，连稍稍屈身都不可能，更不用说再现那种上天入海的狂野蛮力了。

　　海面上，鲸象元帅和鲸虎元帅，早已将敖柳擒拿住，卸掉了两条胳膊上的关节。三人一直在密切注意许阳和真蛟的大战，而就在许阳以蓝色玄光长索，擒拿真蛟之后，鲸象两人终于松了口气，敖柳却是目瞪口呆。

　　“在万兽心经之中，好像有利用血茧之力，控制灵兽的秘法，待我试一试。”许阳也是好奇，他右掌五指不断变幻，掐动印诀，幻化成一头头猛兽、长蛇、毒虫幻象，而一道血色细线，却是从左掌食指之中，缓缓爬行而出。

　　“这是……血能！你是御兽族人！”那真蛟虽然被擒，但神智尚在，它立刻认出了许阳这一手的厉害，浑身都颤抖起来。

　　御兽族在十万年前，就以驾驭灵兽而称雄蛮荒。任何一头有灵智的灵兽，都对御兽族咬牙切齿，唯恐某一日被擒拿，从此祖祖辈辈都要受人控制。

　　“我不是御兽族人，只不过机缘巧合，学会了一些御兽族的手段罢了。”许阳微微一笑，他没有必要跟这头墨色真蛟解释过多。

　　那一线血能，如灵蛇一般，顺着真蛟的鼻孔爬了进去！而在许阳的操控之下，那一线血能，最终在真蛟的颅内盘结起来，形成了一个玄奥古朴的符印。

　　这一道符印，名叫御兽符。通过这一道符印，许阳只要愿意，就能随时知晓真蛟的真实想法。而一旦催动御兽符，更是能让真蛟生不如死。

　　“呼，好了！正好让我看看，御兽符的效果。”许阳舒了口气，解开了蓝光长索的捆缚。这蓝光长索，是许阳以水极玄力化生而出的长索，其中蕴含了许阳的连绵法则，所以坚韧无比，那真蛟无论如何努力，都无法挣断。

　　从这一点上，也能看出许阳对法则之道越来越深入的体悟。原本蕴含在特定玄术之中的法则，许阳如今也能化用在其他手段之上，举手投足，都有着不弱的威力。

　　“可恶……你休想控制我！”墨色真蛟刚刚得到自由，一对眼瞳中凶光大作，猛然张开大口，一道黑色光柱轰向许阳！

　　“兽类就是兽类，明知道不可为，还作困兽之斗。”许阳单掌一划，一道蓝色圆形结界显现而出，正是真水界。那一道黑色光柱，轰击在真水界之上，仅仅是将蓝色的真水界，轰击得向内稍稍凹陷，却无法攻破。很快，真水界恢复了原状。

　　“给你一点教训……痒！”许阳心念一动，屈指一弹。在心神牵引之下，种在真蛟颅内的御兽符发动了。

　　“吼吼……好痒，好痒！”真蛟猛然冲向天空，随即一个猛子扎下海底，上蹿下跳之间，带起了滔天巨浪。它成为灵兽之后，已经很久没有过痒的感觉了，可现在，这种浑身麻痒的感觉，却好像是从骨子里发出来一般，根本无法克制。

　　“求你住手……停下，停下！”真蛟一边狂乱扭动躯体，一边向许阳哀求。

　　许阳右手印诀依然保持，口中说道：“怎样，服了么？”

　　“服了，服了！”那真蛟在大海之中翻腾巨浪，脚爪在自家身躯上抓挠，甚至有一片片蛟龙鳞片脱落下来。它实在受不住这种奇痒无比的折磨了。

　　许阳散去印诀，停止了催动御兽符。真蛟“嘭”的一声，从云端坠入海面，溅起了数十丈高的浪花。它毫无灵兽形象地向上浮起，露出了白花花的肚皮。

　　刚刚许阳催动御兽符，让真蛟体会了“痒”字诀的厉害，它现在浑身无力，就像是一滩软泥一般。粗重的喘息声响起，在片刻之后，真蛟才渐渐恢复了气力，勉强爬了起来。

　　“以后，你就是我的坐骑。好好听命，自然有你的好处，不过要是抗命不遵，少不了再让你尝一尝御兽符的厉害。刚刚只是‘痒’字诀，还有‘痛’字诀、‘软’字诀等等，你大概不想尝试吧？”

　　真蛟打了个哆嗦，它纵使心中有千万不愿，也只能露出服从的神色，口吐人言道：“公子爷，我一定听命行事，求您千万不要施展御兽符了。”

　　“你可有名字？”许阳问道。

　　“是，小的名叫敖胜。”真蛟小心地说道，它现在可不敢得罪许阳。

　　“敖胜？这名字太俗气，我现在赐你一个名号，就叫黑皮吧。”许阳上上下下，打量了这头墨色真蛟一番，“这名字，倒是贴切。”

　　真蛟急忙说道：“谢公子爷好意，不过小的已经有了名字，不用改名了……等等！好，就黑皮，这名字好得很，多谢公子爷赐名！”它本来抗拒，但是说到一半的时候，却见到许阳作势又要催动御兽符，赶紧改口。一个名号而已，当不得什么，好兽不吃眼前亏。

　　许阳呵呵一笑，拍了拍真蛟的脑袋，道：“不错，黑皮！你从此就为我代步，好好做，我不会亏待你的。”

　　一旁的敖柳，早就惊得目瞪口呆，他做梦也想不到，一向在族中地位崇高的蛟龙敖胜大人，竟然会这么任人摆布。从他的内心之中，涌起了对许阳的骇然与敬畏。

　　许阳改掉了坐骑的名号之后，本来想问一问关于龙人族的事情，然而他的灵觉却感应出来，四周的海域，已经悄悄摸上来了不少高手。

　　“哼，藏头露尾，给我滚出来！”

　　许阳一声轻喝，平静的海面之上雷声炸响，他喝出的一个个音节，犹如实质一般，轰击在周遭不同的海域之中。


第一六九七章 龙人族，玄天封印

　　周围平静的海域之中，一连串浊浪掀起，一个个藏在海中的大汉，被浪涛震出，露出了行迹。

　　“你们就是被这个叫敖柳的，召唤过来的援军？”许阳神色不动，缓缓看了四周那些大汉一眼。犹如实质的威压涌出，将那些大汉定在原地，大气也不敢喘一口。

　　这些龙人族的援兵，实力普遍在玄皇、玄王左右，放在寻常的乌梁海，是一股不弱的战力，但是在如今的许阳看来，却是不足挂齿。

　　“许阳大人，这些龙人族窥视在玄武岛周围，不知道有什么密谋。而且，他们还杀了好几个斥候！”鲸虎元帅在一旁进言道，“应该将他们全部抓起来，逼问内情。”

　　数百名海族精锐，在鲸象两人的命令之下，已经将这片海域团团围住。那些龙人族大汉，即便没有许阳出手，也难逃被擒的命运。

　　“许……许阳会长？”陡然间，一个略显熟悉的声音，传入许阳耳中。

　　“嗯？”许阳转过头看去。

　　发声之人，是个龙人族大汉，他脸色很复杂，有惊愕，也有喜悦，但更多的是惶恐。

　　“我似乎见过你……”许阳皱眉说道，“你叫什么名字？”

　　那大汉在海面之上跪倒，沉声说道：“小人名叫敖战，曾经是勇者工会的一员。”

　　“敖战！”许阳想了起来，道：“我知道了，你当初在漠家地牢之中，我将你们救出，后来都加入了勇者工会……你原来属于龙人族？为何出现在此地？”

　　以往的一幕幕，重新浮现在许阳的眼前。这敖战算得上是个不错的勇士，当时许阳救出漠家地牢中的囚徒，有一个玄君级的凶徒背信弃义，想要远走高飞。结果，就是这个敖战出手，将那名凶徒活生生撕裂。

　　而且。御玄雨在许阳归来之后，也提起过这个敖战。当初在东海城，敖战力毙九龙会三名玄君级的残党，身负重伤，不知所踪。御玄雨提及，还颇为惋惜，以敖战的资质。很有希望晋入玄王境界，成为勇者工会数得着的大将。

　　只不过。让许阳疑惑的是，这敖战当初不过是玄君级的实力，如今却已经是玄皇级数！这进步速度，简直能与御玄雨、补衣相提并论了。难道说，和两女一样，这敖战也有奇遇，被神祗虚影附身了不成？

　　敖战躬身说道：“回禀会长大人，敖战本来就是龙人族，意外流落到了瀛洲。在被会长救出之后。敖战信守诺言，任凭会长大人驱策。后来会长大人前往中洲，小人在报恩之后，也就回归族群了。”

　　敖战所说的报恩，便是在东海城，力毙三名九龙会玄君强者的事情。

　　许阳略一点头说道：“敖战，你的实力为何提升如此之快？我记得。当初你只是一介玄君。”

　　“会长大人，这和我们龙人族所受的封印有关。”敖战低头说道，“我们龙人族，世代受到封印，只能在九洲以外的海洋之中。才能发挥出全部实力。而身处九洲范围，就会受到封印的力量压制，原本的实力会下降一个层次。”

　　“也就是说，当初你实际上是一名玄王级高手！只不过被封印压制，所以只能发挥玄君级的力量……怪不得，你的肉身如此强横，能生撕同阶强者。”许阳恍然点头，“这种封印如何布下的？倒也奇异。”

　　敖战的眼中，露出了复杂的神色，既有崇敬，又有畏惧。他犹豫了一会，开口说道：“这封印，是十万年前，玄天上帝布下的。”

　　“居然又牵扯到了玄天上帝……”许阳看向敖战，他能清晰地把握到敖战的呼吸、心跳，大致判断出，此人并非撒谎，“你把龙人族的来历，以及来到这乌梁海的目的，都详细说出来。”

　　“其实，我龙人族，属于海族的一支。”敖战说道，“十万年前，蛮荒时代末期，玄天上帝率领人族崛起，征伐各族。海族平时生活在大海之中，和人族没有太多的恩怨，本来应该免于这场风暴……”

　　“只不过，树欲静而风不止，我们海族之中，有不少族群，受到了蛮荒诸族的蛊惑，与人族开战。到了后来，甚至演变成了整个海族数万族群，都加入了联盟之中，对抗人族的局面。”

　　敖战的话语中，带上了一丝苦涩，继续说道：“玄天上帝神威无敌，即便有我海族协助，蛮荒诸族也讨不得什么便宜。到后来，异族联军更是接连大败。我们龙人族，便带领一些亲善的海族，向玄天上帝投降，请求休战。”

　　“封魔之战之后，玄天上帝取得了最终的胜利，蛮荒诸族也受到了清算。绝大部分蛮荒各族的人们，被驱逐到了星空深处，剩余的小部分蛮荒族人，则是龟缩封印在秘境之中，陷入沉眠。”

　　敖战继续说道：“至于参战的海族，那些一直顽固不化的族群，例如飞鱼族、鲸鲨族、剑鱼族……等等，都被玄天上帝禁锢在了仙魔之路上，两端都布下黄泉渡、奈何桥，不得脱身。而半途醒悟，投诚于玄天上帝的人，以龙人族为首，被玄天上帝放逐到了九洲之外，并设下封印，一旦踏入九洲范围，实力就会降低一个阶位！会长大人，这便是我们龙人族的由来。”

　　许阳略一点头说道：“原来如此。现在蛮荒诸族从秘境之中走出，你们海族的禁锢也减弱了许多，怪不得仙魔之路上的那些海族，能够走出黄泉渡，踏上奈何桥。而你们，也终于寻觅到了机会，向九洲内陆出发了。”

　　敖战点头说道：“是，我们本来居住在瀛洲南端的天瀚洋之中，饱受玄气潮汐的摧残，只能龟缩在海底水晶宫中……现在有了机会，族群便派出一部分人，由真蛟敖胜大人带领，前往乌梁海打前站。”

　　“这是族中机密，敖战，你敢泄密，族群必定容不得你！”敖柳大声吼道。


第一六九八章 玄武岛，两族争斗

　　“这不是什么机密，如今敖胜大人，都已经被许阳会长收服，你以为这件事瞒得过他？”敖战头也不回，说道，“敖柳，你这样顽抗，只能是害了我们所有人。”

　　敖柳叱骂道：“哼，我就知道，你这个卑贱的下等族人靠不住！”他还要再说，一旁的一名飞鱼族斥候，一拳砸中了他的肚腹，痛的他弯下腰来，说不出话。

　　敖战没有理会敖柳的辱骂，再次跪下来向许阳说道：“会长大人，我们见到这些囚禁在仙魔之路的海族，出现在乌梁海之中，以为他们是来抢夺地盘，所以才出手攻击。在动手之前，我万万不知道，他们竟是您的属下。”

　　许阳看向敖战：“你想为这些龙人族求情？”

　　敖战重重叩头：“会长大人，求您饶恕了我们的罪过。在回去之后，敖战一定禀报族群长老，奉上厚礼。”

　　许阳沉声说道：“玄天上帝施加在你们身上的封印，已经渐渐失去了作用。你们龙人族，会甘心留在天瀚洋中，忍受玄气潮汐的肆虐么？”

　　敖战迟疑犹豫，终究没有回答。

　　答案很明显，玄天封印失效，龙人族实力尽复。能拥有真蛟“黑皮”这种程度的灵兽战力，想来龙人族的实力绝对不弱，至少比雨族这样的中等族群要强。这样强大的一股力量，在复苏之后，怎么可能放着风平浪静的内陆不去，偏偏在险恶的天瀚洋中生存？而来到内陆，势必要和人族抢夺生存空间，就像是现在的御兽族、冥族一般。

　　许阳说到这里，却是微微一笑：“不过，你们想要来到内陆，也不是不可以。”

　　这话说出，敖战登时一惊：“许阳大人……你的意思是……”

　　许阳平静说道：“敖战，以你如今的身份，尚不足以代表龙人族。你在回去之后。禀报你们龙人族的长老，请他来海云上国一晤。”

　　许阳态度转变太快，敖战有些吃惊。他从真蛟被许阳轻易擒拿，就判断出许阳的实力早已今非昔比，完全不会惧怕龙人族。那么许阳如今的表态，就不能以软弱来解释了。

　　“请恕小人直言，许阳大人您的意思是。我们族群也能生活在内陆么？”敖战说道。

　　许阳缓缓说道：“九洲广袤，而且多有荒野之地。为何不能容纳更多的族群生存？你将这句话带给龙人族长老，就说是人族盟主，许阳所言。具体细节，可以到相见之时，再作商讨。”

　　敖战终于松了口气，他重重向许阳叩首说道：“如此，多谢许阳盟主。”

　　许阳指了指一旁无精打采的真蛟“黑皮”，道：“这头畜生杀了我好几名部属，它暂时就在我手下做事。将功折罪吧。等到它立下功勋，我自然会放它自由。”

　　敖战本来想为真蛟说情，但听到许阳先截住了他的话头，便不敢多言。一众龙人族，随之退去。

　　“就这样放走它们？”鲸象等人，还是有些愤愤不平。

　　“这些人在十万年前，也没有大罪。被玄天上帝流放十万年，也算是消弭了之前的过错。他们和冥族，有着很大不同，不可一概而论。”许阳说道。

　　鲸虎说道：“对于十万年前的战争，我等祖辈也流传下来零星的讯息。龙人族就是一群软骨头，当初看到蛮荒诸族势大。就屁颠屁颠投靠过去，等见识到了玄天上帝的神威之后，却转而投敌，反而将我们这些人称为流放罪人。哼，他们本身也好不到哪儿去……”他还要说话，却被鲸象扯了扯衣襟，顿时醒悟过来。不再言语。

　　许阳本身就是人族，严格说来，鲸虎等海族都是人族宿敌。如今他们归于许阳的麾下，十万年前的恩怨再拿出来说，岂不愚蠢？平白在许阳的心中，增添隔阂。

　　许阳却是一笑，没有管鲸虎的无心之言。他定定地看向南侧海洋，那是龙人族消失的方向。

　　“这龙人族的到来，却也巧了……”许阳笑道，“本来，我还在犹豫，该用什么名目，去抢掠御兽族和冥族这些世尊强者，夺走他们手中的玄武遗宝。现在，倒是不用费这个脑筋。”

　　在海底僵持的御兽族、冥族之人，终于有了新的动静。

　　这一日，玄武岛上空阴云密布，偶尔有蛇形雷电，呼啸劈落！在飓风的咆哮之下，玄武岛周围的海水层层叠起，涌起了百丈之高的浪峰！

　　左侧的浪峰，人数较少，但一个个气息强横无比，一片片血红色光芒，犹如晚霞一般，烧红了整片天空。他们就是御兽族此次探索玄武遗迹的队伍，其中有好几位御兽族世尊长老，为首一人，正是靳泰胥，四劫强者！

　　玄武岛右侧，浪峰叠起，一群群黑袍冥族精锐，站在浪峰之上！冥族人数很多，超过了六百，只不过仅有几位世尊强者，而且为首的世尊，不过二劫修为，气势上就弱了靳泰胥一头。不过，他指挥身后的一群群玄皇强者，摆出了冥魔合击的阵势，再加上周围虎视眈眈的世尊炼尸，倒是让御兽族不敢轻动。

　　“靳泰胥，既然玄武遗迹已经探索结束，老夫劝你还是早些罢手，我们双方各自回归！”冥族的那名二劫世尊喝道，“如果你要打，我们依旧奉陪，只不过你们未必能胜！”

　　靳泰胥冷冷说道：“冥宕，你区区一个二劫后辈，也配和我说话？这一回，我御兽族必定要抢夺你们手中的玄武遗宝！老夫已经命人传讯给族群，靳泰卓等诸位世尊即将到来，你们必败无疑！”

　　冥宕世尊脸色微变，他们这些人，抵抗靳泰胥等人就已经吃力之极，如果御兽族再有生力军加入，他们的下场可想而知。他也向魔渊秘境发出了求援讯息，只不过一直石沉大海。

　　“冥魔合击，上！杀开一条血路！”冥宕世尊高声喝令道。此次探索得到的玄武遗宝，都在他身上，足以将冥族的实力，提升一个巨大的档次！所以一旦有机会，冥宕世尊就会逃离此地。


第一六九九章 伪瞬移，乱空玄术

　　然而，就在玄力交击，轰鸣声爆响之际，玄武岛周围千里方圆，忽然升起了六十四根巨柱，每一根巨柱，都镂刻着一条龙形雕塑，活灵活现！

　　“群龙伐天大阵！”一个御兽族世尊惊声说道，“怎么回事，谁布下的这一阵法？”

　　“不止是群龙伐天大阵，似乎还有其他的阵法融入其中……布阵之人，是一个大师级的人物。”冥筹世尊涩声说道，他一时之间，竟然无法看穿这融合阵法的奥妙。

　　“周围的空间被封锁了，无法启用任何遁符，也无法空间穿梭……是谁？”

　　乱糟糟的声音之中，一头墨色真蛟，骤然间从海中蜿蜒而出，一声昂啸，凶威滔天！

　　“是灵兽！”

　　“还好，初阶灵兽，并不太过可怕，虽然是战力强横的蛟龙，但一劫世尊足以应付。”有人说道。

　　细心的人，却从蛟龙的头顶，看到了一个黑袍人影，顿时惊呼道：“不对，这头真蛟，似乎是他人的坐骑！”

　　群龙伐天大阵之中，方圆千里的海面之上，顿时一片沉寂！能够以灵兽作为代步坐骑，到底是什么样的存在？

　　许阳背负双手，站在黑皮头上。他如今不仅用三换境界的本领，改变了肉身相貌，而且灵魂气息也通过铸魂之术，有所改变。现在的许阳，乃是一个白须老者的模样，身穿黑袍，气势如渊如海。

　　许阳已经施展了叠加秘术，实力之强，甚至超出了四劫世尊！在场之人，根本没有谁能与之抗衡。就连靳泰胥，也不可能！

　　“呵呵……”许阳开口了，宏大的声音响彻寰宇，“御兽族、冥族，你们两大族群，实在辛苦了啊……那么，从玄武遗迹中找到的宝物，就交给我龙人族，如何？”

　　随着许阳的话音，周围的海面之中，一个个海族大汉钻出海水，围拢在群龙伐天大阵的四周。

　　“龙人族？”

　　“这是什么族群，难道我瀛洲，还有这种族群么？”

　　不少玄皇强者，都忘记了龙人族的来历，互相探问。

　　但是那些活了许久的世尊强者，却是知道这些龙人族的来历！

　　“当初投靠玄天老魔的龙人族？”

　　“哼，他们被玄天老魔封印，流放在天瀚洋，没想到在这时候也出来了……”不少世尊，向族群解释这龙人族的来历。

　　靳泰胥高声喝道：“阁下姓甚名谁，竟然拦阻我御兽族，难道不怕我族高阶世尊出手，灭掉整个龙人族么？”

　　一旁的冥宕世尊，也是高声大喝，斥责许阳。

　　“我的名字，你们没有必要知道，乖乖交出玄武遗迹中获得的所有宝物，还可留你们一命！”许阳幻化的白发老者，一对眼睛犹如看不见底的深潭，泛出幽幽的黑光，“如若不然，格杀勿论！”

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　两声叱骂，分别从靳泰胥和冥宕世尊的口中发出，他们对这个龙人族世尊，忍耐已经磨光了。

　　“呵呵……既然你们不愿意交出，那就纳命来吧。”

　　许阳说话间，从黑皮的头顶一跃而起，竟然就这么直直冲入玄武岛右侧浪峰，冥族阵列之中！

　　以一人之力，冲入冥族战圈，这到底是狂妄，还是自信？

　　那真蛟坐骑“黑皮”心想：“这许阳挑衅这么庞大的阵仗，简直是找死。等到他受困，老子立刻脱身离开，回归自由。”

　　“冥魔合击，准备！”冥筹世尊骤然间大喝一声，顿时虚空之中，一头头巨大的魔狼、影豹、海鲨、魔猿等等怪物虚影，凝聚成型，向着许阳攻杀而来！

　　“夺心之术，心神震爆！”

　　许阳轻轻敲击眉心，骤然间一道心神力量飞出，在空中分化成数百股，分别变幻成心神战锤的模样！数百柄心神战锤，向着冥族的冥魔合击阵列，轰击而去！

　　许阳对夺心之术掌控已经渐趋纯熟，分化数百股攻击敌人，易如反掌。只不过，这分化而出的心神战锤，分薄了许阳的心神力量，对世尊级的高手，几乎没有什么威胁了。

　　但是，许阳的目标，本来也不是世尊强者，而是那些施展冥魔合击的冥族玄皇！他对于冥魔合击之术，十分熟稔，当然知道这一合击之术，最害怕的就是精神攻击！在心神攻击之下，合击之术势必散乱。

　　果不其然，在一道道透明的心神战锤，轰在这些冥族玄皇眉心的时候，一声声闷哼接连响起，他们头顶虚空之中的怪兽，也是烟消云散！不少人面色苍白，冥魔合击失败，这让他们本身受到了不小的反噬。

　　“可恶……世尊炼尸，出动！”冥宕世尊大喝一声，仅剩的数位冥族世尊，一齐放出了手中控制的世尊炼尸！十余头炼尸，向着许阳爆冲而去。

　　许阳没有动用摄魂铃，这件圣器已经曝光，如果施展出来，这些人势必知道他就是许阳。

　　“乱空玄术！”

　　许阳身化青光，在一群世尊炼尸的围困之中，骤然消失！他再度出现的时候，已经来到了十几丈之外，跳出了世尊炼尸的包围圈！

　　那些世尊炼尸，失去了锁定目标，顿时出现了瞬间的茫然。

　　而那些冥族世尊、御兽族世尊，脸上却是露出了惊恐的神色！

　　“瞬移，这时瞬移！这个龙人族长老，居然是五劫世尊……”

　　“五劫强者，和我们根本就是天地之别，怎么战？”

　　一股悲观的情绪，在两族强者的心中蔓延开来！

　　墨色蛟龙黑皮，两只龙眼一瞪，几乎瞪出眼眶！

　　“这许阳年纪不大，居然已经是五劫世尊！原来他一直都在扮猪吃虎……苦哉，我如今想走，怕是也走不了了！”

　　许阳倒是没有想到，施展乱空玄术这种“伪瞬移”的技巧，竟然能让这些世尊强者战力大降。这倒是意外之喜。

　　青光再闪，许阳已经冲到了冥筹世尊面前。他更不答话，一道柔韧的水极长索，蜿蜒飞出，向着冥筹世尊缠绕而去！

　　在这大海之上，水极玄能丰沛无比，许阳施展水极玄术，本身就有加成。他以四劫世尊的实力使出，威势更是宏大。


第一七零零章 喂黑皮，大肆抢劫

　　冥筹世尊气势已经被夺，他下意识地侧身飞掠，想要逃离许阳水极长索的捆缚。

　　只不过，冥筹世尊的身法再快，也快不过许阳的心神操控。那一道水极长索，在空中一个轻微的转折，已经缠绕上了冥筹世尊的身躯。

　　“当心！”一旁的冥宕世尊，高喝一声，掌缘如刀，向那水极长索怒劈而去！

　　许阳面色不变，左掌微微崩出，一道金光迸射，与冥宕世尊斩出的掌刀对撞，轰隆一响，冥宕世尊踉跄倒退，而冥筹世尊，被那水极长索，给捆缚得结结实实，动弹不得！

　　一个照面，就击退冥宕世尊，生擒冥筹世尊！许阳展露的实力，完全验证了众人的猜测：这个人，的确是一个强悍无比的五劫世尊！就连交过手的冥宕世尊，都没有感觉出许阳的真正实力，两眼惊恐地看向许阳。

　　许阳单手一拂，大力涌出，将冥筹世尊击晕过去。他之所以下手先对付冥筹，就是因为知道冥筹世尊的阵法造诣极深，观摩之下，很可能破解掉他布下的群龙伐天复合大阵，这样许阳抢劫的计划，就无法实现了。

　　在打晕冥筹世尊之后，许阳手指一勾，将冥筹世尊的储物戒指摘下。他心神力量一扫，不由微微失望，里面只有一些卷册，并没有什么玄武遗宝。

　　“这样看来，玄武遗宝在你身上？”许阳目光一横，看向了一旁脸色煞白的冥宕世尊。

　　“所有人控制炼尸，给我围攻他！快！”冥宕世尊心中惶恐，也不管世尊炼尸能否派上用场，径直下达命令！顿时十余头世尊炼尸，继续向许阳冲杀而来。

　　“土鸡瓦狗。”许阳冷笑一声，这些世尊炼尸，生前最强的也不过二劫修为，死后更是连一劫世尊都不如，再加上没有灵智，根本就不入他眼中。

　　许阳一挥手，昏迷之中的冥筹世尊，径直飞向了黑皮：“这等货色，送你打牙祭！”说话间，他身躯骤然一旋，一道蓝色结界，在他的周身成型，迅速凝聚成一只光罩，护住周身。

　　真蛟黑皮，也是个凶蛮成性的灵兽，吞噬世尊肉身，对于它来说，是强化自身、提升实力的最佳途径。只不过，一直困守在天瀚洋海底，它根本就没有这种大快朵颐的机会。

　　如今许阳允许他吞噬世尊肉身，真蛟黑皮顿时食指大动，张开几十丈长、十丈宽的大嘴，径直将冥筹世尊叼住，一口咬成两段！金色的世尊血液随风飘洒，黑皮大呼浪费，三下五除二，便将冥筹世尊两截尸体吞入腹中。

　　其他的冥族之人，见到这一幕，心中无不胆寒。就连御兽族众强者，心中也是涌起了兔死狐悲的感觉。

　　黑皮却不管这么多，它在吞掉一名二劫世尊的肉身之后，一股热气从腹中升起，直达四肢百骸，久久未曾进化的肉身，竟然有一丝松动的感觉。它暗暗想道：“似乎跟着这个主人也不坏，还有这等美味享受……”

　　只不过，这个念头只出现了一刹那的工夫。真蛟黑皮立刻转念，痛恨自己：“立场太不坚定了，小恩小惠，比起自由来说，算得了什么？”不过这头真蛟，也很会自我安慰：“这次吞噬冥族世尊，只是为了强化自身，将来老子实力强大了，更容易逃生……”

　　先不说黑皮脑中转着的想法，许阳面对十余头低阶世尊炼尸的围攻，仅仅靠着一道真水界光罩防护。轰隆一声响，许阳的真水界出现了十余个凹陷，涟漪震荡不休，但却没有被攻破。

　　“开！”许阳沉喝一声，双掌大开大合，两道金光从掌心喷涌而出，化作两柄金光大锤，轰隆声中，硬生生将面前的两头世尊炼尸击飞而出！他身形青光再闪，乱空玄术展开，再度来到了冥宕世尊的面前。

　　冥宕世尊正在操控世尊炼尸围攻，没料到许阳这般恐怖，随手就轰飞世尊炼尸！他情急之下，扔掉了赶尸锣，双手合拢，黑光爆射！

　　“冥气爆！”

　　一股黑色光柱，从冥宕世尊的掌心，轰向许阳！许阳单手不偏不倚地劈出，径直劈入了黑色光柱之内，将其硬生生破成两截，一把扼住了冥宕世尊的咽喉。玄力灌体之下，冥宕世尊顿时浑身僵直。

　　许阳趁机夺了冥宕世尊的储物戒指，将其遥遥一抛，又落入了真蛟黑皮的大口之中！墨色真蛟黑皮快意地大吼一声，再度将冥宕世尊的肉身硬生生嚼碎吞下。

　　冥族的世尊强者，只剩下了一劫世尊，实力对许阳更是无法构成威胁。

　　许阳微微闭目，心神扫过冥宕世尊的储物戒指，不由露出了笑容。

　　在冥宕世尊的储物戒之中，积存着大量的血魄，甚至还有许阳不认识的金色奇宝，散发出浓郁的生命能量。如果被冥宕世尊，带回这些血魄的话，毫无疑问，冥族五劫乃至六劫世尊，复原的速度将会大大加快。

　　“这一次来对了……这些冥族之人，一个都不能走脱，必须让他们全部死去。只不过在此之前，御兽族的宝物也不能放走。”

　　对于许阳来说，现在就要维持冥族和御兽族的均势。这两个族群，不管哪一支，都不能让其发展壮大，否则势必要压缩人族的生存空间。

　　“这位龙人族的道友，我御兽族和冥族有深仇大恨，所以这次不会帮助冥族。你可否打开阵法，放我等离开？”靳泰胥长老客客气气地说道。

　　“你们想要离开，先交出所有储物戒指！”许阳冷冷说道。

　　靳泰胥脸色骤然阴沉下来，他拳头捏的咯咯作响，沉声说道：“龙人族道友，做事留一线，日后好相见！”

　　“呵呵，我与你没有什么交情缘分，这面子也不必留。”许阳冷冷说道，“交出玄武遗宝，留下储物戒，你们还能活。否则，死！”

　　“你好猖狂！”靳泰胥登时大怒，“不要以为你修为高出一筹，就能为所欲为！”


第一七零一章 夺戒指，狗仗人势

　　“靳泰胥长老，这龙人族猖狂之极，不仅抢夺了我冥族，现在更是连你们也不放过！”一个冥族一劫世尊，目光闪动，忽然开口说道，“不如，我们两族联手，合力将其诛杀！在把此人诛灭之后，我愿将此次探索玄武遗迹一半的宝物，赠送于你！”

　　靳泰胥微微沉‘吟’，呵呵笑道：“冥笙世尊太客气了，这种猖獗的狂徒，当然要合力击杀！在杀死他之后，你们冥族的玄武遗宝，我分文不取！”他心中，却是转动念头：哼哼，只给一半？在杀死这个龙人族世尊后，我立刻翻脸诛杀冥族，再将宝物全部夺走！

　　双方表面上都是一团和气，临时盟约瞬间就订立了下来。

　　御兽族的世尊强者，还有五人，而冥族的世尊高手，还剩三人。一共八名世尊强者，将许阳团团围住，八道恐怖的威势，向许阳镇压而去！

　　即便以许阳的修为实力，面对这种程度的威压，也有些步履艰难，就仿佛在泥水之中跋涉，又像是背负着万钧重物行走一般。

　　“心神锁定，玄术攻杀！”靳泰胥大声喝道，同时掐动印诀，一道血色猛虎罡力，向许阳迅猛冲出！

　　其他的七名世尊，同时施展出得意玄术，八道玄光，不分先后地向许阳轰击而来，威力强绝！

　　在八道世尊级心神力量的锁定之下，许阳想要施展傀儡之术替身，都异常艰难。好在许阳最近对空间轨迹，有了一些领悟，他灵机一动，极力回想起八度晶石周围的空间轨迹，随外界环境变化的景象。

　　在许阳的眼眸之中，周围的虚空忽然出现了交错的立体线条，那便是空间之轨迹！八道玄术攻击，从八个方向冲来，每一道威能都强横无匹。带起了可怕的空间裂缝！许阳周围的空间轨迹，纷纷被搅乱。

　　“只要顺应这些空间轨迹，施展乱空玄术……”许阳身躯之中，青光爆射，他陡然消失在原地！

　　“轰隆隆！”

　　八道玄术已经收不住势子，一阵雷霆爆响，互相碰撞！顿时八个世尊强者。身躯同时震颤，他们心中更是恐慌异常。原本锁定好了的目标。居然在瞬息之间，就消失不见！这是怎样的实力？

　　要知道，五劫世尊的瞬移，并不是随心所欲的。在强大的威能锁定之下，即便是五劫世尊的瞬移，都很难成功，这一切都要取决于，这个五劫世尊，对于空间法则的领悟程度。

　　许阳则不同。他并不会瞬移，仅仅是基于对空间轨迹的理解，施展了乱空玄术！这完全归功于他这一个半月以来，连续不断地捕捉八度晶石，对于空间轨迹的利用，已经形成了本能的原因。但在这八个世尊强者看来，却是许阳以真正实力。瞬移躲开了八名世尊的锁定轰击，这份实力即便在五劫世尊中，都属于佼佼者了！

　　乘着八人配合失误，身躯同时遭受反震之力的时候，许阳的身形，突兀地出现在了靳泰胥面前！他呼啸着一拳轰击而出。

　　靳泰胥咬牙。强行提举玄力，形成一面血色光盾，挡在面前。

　　许阳的拳锋，在击中光盾的时候，骤然间爆出了无数道璀璨的金光，靳泰胥顿时感觉到山岳般沉重的压力。下一瞬，血盾碎裂。许阳的金色拳头余威不衰，直接击中了靳泰胥！

　　许阳从未和靳泰胥动手过，所以他这一招大地之拳，蕴含的力量法则进阶，也不会让靳泰胥猜疑出自己的真实身份。

　　“嘭！”

　　一声闷响，靳泰胥的身躯向后倒飞数十丈，脸色煞白。他浑身气血翻腾，这一击吃了不小的亏。

　　靳泰胥先是施展玄术攻击许阳，体内空虚。在许阳骤然出现在面前的时候，他没有足够的玄力御敌，这一击没有受伤，已经是万幸了。

　　只不过，靳泰胥的手指一痛，他右手之中的储物戒指，在这电光火石的一瞬间，竟然被许阳硬生生夺走！

　　八名世尊强者，包括靳泰胥在内，都面面相觑。面对这样一位强横的“五劫世尊”，这些人都失去了战斗的勇气。

　　“天……能在八个世尊的围攻之中，以瞬移脱离，这份实力，几乎接近了六劫世尊……我们还怎么战？”靳泰胥心中苦涩之极，他错估了许阳的境界，以至于不敢继续冲上去战斗。

　　许阳心神一扫，靳泰胥的储物戒中，同样有不少血魄，还有一些圣兽的血髓，全都蕴含着浓郁之极的生命能量！除此之外，靳泰胥储物戒中，还有好几件顶尖宝器，应当是从金色光罩区域的外围白宫之中兑换所得。看样子，靳泰胥应当没能进入最中央的白宫，所获的宝物之中，并没有圣器存在。

　　“看起来，御兽族在玄武遗迹中的收获，比冥族要好一些。这也是显然的事情，冥石、冥熹，两个世尊都被我杀了，损失极大，在接下来的探索中，更加比不上御兽族。”

　　许阳暗暗想着，随即指向了靳泰胥：“这些，就是你们在玄武遗迹之中，全部的收获？”

　　靳泰胥心中已经没有战意，他只能点头，沉声说道：“这位龙人族……前辈，我等愿意奉上储物戒，不知能否放我等离开？”

　　面对一个实力接近六劫世尊的超强者，靳泰胥连一点争斗的想法都没有。他并不知道，许阳的真实实力，也就是四劫世尊至五劫世尊之间！

　　“识时务者为俊杰。你们呈上储物戒之后，就可以离开。不过，也仅限于你们族群而已，冥族之人，一个都别想走！”许阳沉声说道。

　　“为什么？”一个冥族一劫世尊失声说道，“我们也可以奉上储物戒……”

　　“没有原因，我就想拿你们喂黑皮！”许阳呵呵一笑，他身后的真蛟黑皮摇头摆尾，似乎很享受这种“狗仗人势”的感觉。

　　“你……”那个冥族一劫世尊咬牙大怒，转而向靳泰胥道：“靳泰胥道友，难道你就甘心吞下这口恶气？”


第一七零二章 吞世尊，黑皮进化

　　靳泰胥暗骂一声，故作平静地说道：“没什么，技不如人，能逃回性命，已经是很不错得结局了，还要多谢这位龙人族的前辈，手下留情。”他心中却是转动着念头，在回归族群之后，要好好禀报高层，向龙人族报复。

　　很快，御兽族众人便将所有储物戒，取了下来，一一呈交给许阳。许阳取出一只革囊，将这些储物戒，悉数放入其中。

　　检查了一番，这些御兽族没有私自留存之后，许阳挥手笑道：“不错，你们很上道，走吧！”他手掐印诀，顿时群龙伐天大阵的西北一角，阵纹变幻，出现了一道仅容一人通行的金色门户。

　　御兽族众人唯恐许阳变卦，胆战心惊地依次走过了那条金色门户通道。有的人在走的时候，还回头看了一眼那些黑袍的冥族之人，心中莫名涌起了一种劫后余生的兴奋。

　　阵外。

　　出阵之后，御兽族人们顿时轻松了许多，纷纷喘息。议论声同时响起。

　　“你们说，那龙人族的前辈，为何放我们逃生？”

　　“应该是靳泰胥长老的威慑，毕竟是四劫世尊，他想要收拾下来，也要费一番力气。”

　　“胡说，他的实力你我都看得一清二楚，一拳就震退靳泰胥长老，夺走储物戒指……想要灭杀我们，恐怕是易如反掌。想一想咱们族群之中，那些五劫世尊的恐怖实力，你难道还不明白？”

　　“我看啊，应该如他所说，想拿冥族之人，喂食那头真蛟！冥族人数最多，所以能填饱真蛟的肚子。我们人少，就没看上……”

　　众人议论纷纷，靳泰胥最后一个出来，听到了这番议论，怒斥道：“都闭嘴！”

　　一群人噤若寒蝉。靳泰胥长长舒了一口气，道：“尽快返回族群。万一那龙人族世尊反悔，可就来不及了……”

　　群龙伐天大阵之中。

　　“这位龙人族前辈，为何要与我冥族为敌？”那冥族的一劫世尊咬牙暗恨，脸上却是露出了讨好的笑容，“我冥族如今实力强横，远胜御兽族。如果能交好我族，龙人族在瀛洲内陆，肯定会有一席之地的。”

　　许阳冷笑说道：“为何与冥族为敌？你且看看我是谁，就知道原因了……”说话间，他的右手朝脸上抹去。

　　许阳脸部皮膜一阵抖动，很快就恢复了原貌。铸魂之术散去，他的灵魂气息也恢复本源，顿时一个身穿黑袍的英挺青年形象，出现在冥族众人的面前。

　　“如何？”许阳冷冷笑道，“现在你们可明白了？”

　　“许阳，竟然是你！”为首的冥族一劫世尊，咬牙说道，“怪不得……在刚刚你施展大地之拳的时候，我就感觉到一丝不对劲……果真是你！”

　　另外两名冥族世尊，都知道没有和谈的可能性，他们一招手，齐声喝道：“所有冥族玄皇听令，全力施展合击之术，协助我等，击杀许阳！”

　　在得知许阳的本来面目之后，这三个冥族世尊，居然多出了不少的勇气。至少他们知道，许阳的实力绝对没到达五劫世尊境界，更不用说六劫世尊了。刚刚的“瞬移”，或许是耍了某些手段也未可知。

　　许阳呵呵一笑，一拍旁边的真蛟，朗声说道：“黑皮，吃了两个世尊，现在该干活了！”

　　真蛟黑皮口吐人言，苦兮兮地道：“公子爷，这三个可都是一劫世尊，俺黑皮仅是初阶灵兽，一个都打不过啊！”它在跟随许阳，尝到了甜头之后，角色转变得倒是很快。

　　许阳笑道：“这三个世尊，交给我来对付。你去吞吃那些冥族玄皇，放开肚皮，能吃多少就吃多少。”

　　黑皮精神一振：“公子爷，慢说这几百人，就是成千上万人，俺黑皮都吃得下！”它兴奋地暴吼一声，向那群冥族玄皇冲了过去。

　　一场大战，在许阳设置的群龙伐天阵法之内，再度上演。

　　这一场战斗并没有什么悬念，许阳已经露出了本来面目，这就意味着他决意要杀死这些人，不留活口。而且，冥族屠戮人族，收集尸气怨力，这本身就代表两族天然对立，根本就没有调和可能。因此，许阳下手更是毫不留情。

　　至于之前放走靳泰胥，是因为许阳还顾念着化名靳阳之时，受到靳泰胥的一丝照拂之情。同时，留下靳泰胥，就意味着靳古在族群中，仍是有着靠山。许阳甚至有更长远的计划，对于他来说，靳泰胥活着比死了价值更大。

　　最终，三名冥族世尊，先后倒在了许阳拳下。倒是那些冥族玄皇，施展冥魔合击之术，给黑皮带来了一些麻烦。

　　只不过，许阳腾出手来之后，便是那些冥族玄皇的死期来临。心神震爆，分化出数百只小心神之锤，直接击破了冥魔合击。黑皮如风卷残云一般，饕餮大嚼，很快就把这几百个冥族玄皇，吞吃干净，连那三个世尊的尸体也没有放过。

　　在吞吃完毕之后，黑皮浑身的鳞片黑光四射，头顶的独角“咔咔”作响，向外分出了两个小叉。在它的独角另一侧，出现了一个磨盘大小的凸起肉瘤，显得颇为滑稽。

　　“黑皮，你这该不会是生病了吧？”许阳摸了摸黑皮的脑袋，打趣道，“还是说撞到哪里了，怎么有这么大的一个包？”

　　黑皮眼中凶光一闪，它这哪里是生病或者撞头，分明是进化！在吞吃了五个世尊、一群玄皇之后，黑皮的实力有了不小的进步，如今单对单，至少能击败一名一劫世尊。

　　“要不要就此反水，将这个主人做掉？”黑皮犹豫再三，“他对我倒是挺不错的，就这么杀掉，哪里再去找这么好的靠山，过这种好日子？”

　　最终，黑皮还是按捺住反抗的心思，他劝说自己，心中暗道：“公子爷的实力太过强横，俺如今虽然进步，可也不是他的对手……还是等实力强了再说。”

　　“公子爷笑话了，俺这是进化，哪里是撞包。”


第一七零三章 谈蜕变，真龙血脉

　　“你进化了？嗯，从气息上看，实力的确有所提升，应该能对付一劫世尊了。”许阳摸了摸下巴说道，“很好，作为我的坐骑，你的实力也不能太差，否则岂不是让我丢了颜面。”

　　黑皮脸色一阴，它贵为灵兽，还是第一次碰到有人说他实力太差。不过想想看许阳的强横力量，抢劫两大族群，连战十名世尊，杀死五人的强势，它心中莫名一虚，只能讨好地说道：“公子爷说的是。”

　　大凡兽类，都是崇奉强者，即便是有着超乎人类灵智的真蛟灵兽，也不例外。这黑皮在不知不觉之间，已经对许阳产生了服从感觉，这一丝细微的变化，它本身也未必觉察得到。

　　“既然说到了进化，那你就跟我说一说，你还有多少进步的空间？灵兽的修炼，都是怎么样的？”许阳对这些东西一直很好奇，肥球将来，也会晋升成为灵兽，早知道一点关于灵兽的知识很有必要。

　　黑皮说道：“公子爷，只要条件足够，俺进步的空间很大。在三次蜕变之后，俺就能进化成真龙！想必以公子爷的见识，应该知道真龙的厉害。”

　　许阳略一点头，笑道：“真龙，最差也是圣兽级数。看不出来，你还有这么强的潜力。”

　　黑皮有些得意，道：“那是，蛟龙本就是一属，别看俺现在只是灵兽初阶，但将来如果能成长起来，那些什么世尊都只是菜。”

　　许阳微微一笑，话锋一转道：“不过，你好像漏说了一样，那就是你进化的条件！如果不出我所料，你三次蜕变，应该需要庞大之极的生命能量，对不对？只不过现今的天玄世界，应该缺乏灵兽成长的环境，你想要进化，可不是什么容易的事情。”

　　黑皮闻言，顿时泄了气，道：“当真什么都瞒不过公子爷……三次蜕变，何其艰难，估计这辈子都很难做到……”

　　灵兽的寿命比世尊要悠久得多，动辄以万年计。饶是如此，这黑皮依旧哀叹“这辈子很难完成三次蜕变”，可见它的进化难度。

　　“你蜕变都需要什么条件？”许阳问道。

　　黑皮说道：“回禀公子爷，俺想要蜕变，首先是需要庞大的生命能量！一般情况下，俺都是通过吞吃血食，补充生命能量，偶尔运气好，寻到了一两株天材地宝，也可以储备起来。只不过，仅仅有生命能量还不够，还需要适合兽类的修炼功法！”

　　“兽类的修炼功法？”许阳眉头一皱，“你们兽类，不都是凭借本能修炼的么？”

　　“公子爷说的是凶兽、妖兽阶段。这两个阶段非常容易，凭借着优秀的血脉天赋，这两个阶段凭着本能，很容易就能渡过。像俺黑皮，在成年之后不久，就从皇级妖兽，蜕变成为初阶灵兽了。但是整个灵兽阶段，非常漫长，想要再凭着本能胡乱修炼到圣兽，简直就不可能！”

　　“不可能？”许阳皱眉说道，“可是我似乎记得，有些异兽，在成年之后，就会拥有圣兽实力，比如金乌、麒麟、真龙、凤凰……”这几种异兽，都是青铜板在闲聊的时候，向许阳提起过的生物。

　　“主人所说的这些异兽，早在十万年前，就在天玄世界绝迹了，如今恐怕只有宇宙虚空之中，才可能存在。这样的异兽，血脉高贵，本身就有着祖辈的传承记忆，有着最适合本族群的修炼之法！它们可不是按照本能修炼的，而是按照传承记忆来修炼的。”

　　“你没有传承记忆？”许阳问道，话一出口，他就意识到自己多此一问了。

　　真蛟真皮兴致缺缺地说道：“公子爷太高看俺了，俺的双亲都只是普通的低阶灵兽，它们自己都没有正确的修炼之法，哪有什么传承记忆留下来。”

　　许阳想到了肥球，便开口问道：“那么你可知道吞天兽？这一种族，是否有着传承记忆，它们的潜力有多大？”

　　“吞天兽？”黑皮微微惊讶，说道，“公子爷，吞天兽本身是灵兽阶位，但它们是灵兽之中，最为特殊的一支，成长空间，几乎没有极限。”

　　“此话怎讲？”许阳好奇地问道。

　　“吞天兽唯一的特点就是吃，它们没有格局的限制，只要不断吃下去，它们甚至能成长为比肩虚空生物的存在！根据传说，亘古时代，有一头恐怖无比的吞天兽，它吞吃了无数星辰，甚至连传说中的仙人与魔神，都难以逃出它的那张无尽深渊般的巨口……这样的存在，几乎站在了宇宙的顶峰！”黑皮心有余悸地说道。

　　“奇怪，既然只要永远吃下去，就能进入巅峰，那吞天兽应该是最强大的兽类才对啊。”许阳说道。

　　“这方面要讲究机缘。吞天兽如果吃的只是普通的食物，即使是一刻不停地吃下去，吃到寿命耗尽而老死，也未必能有多大的作为。只有在机缘巧合之下，连续不断地吃到天材地宝，它们才能快速成长。可是，世间哪有这么多的天材地宝，供它们成长呢。”黑皮说道。

　　许阳略一点头，放下了对肥球的疑问，转而继续说道：“这样说来，你蜕变的条件，除了庞大的生命能量，就是灵兽修炼的功法了。如果我给你找到一部灵兽修炼功法，再为你提供大量的世尊尸体吞噬的话，你就能完成三次蜕变，晋阶真龙么？”

　　“其实……还差一点点……”黑皮有些沮丧地说道，“前面两次蜕变，只要这两个条件就可以了。但是最后一次蜕变，想要晋阶真龙的话，就必须以真龙血脉为引，才能彻底完成！”

　　“真龙血脉为引？”许阳皱起了眉头，真龙，肯定是圣兽存在。如今天玄世界，想要寻找一头真龙，实在太难。那么黑皮的蜕变，也就无从谈起了。

　　“对了……我抢劫的冥族、御兽族的宝物之中，似乎有着圣兽的血髓？”许阳眸光一闪，“其中，会不会有真龙血髓？”


第一七零四章 争龙髓，许阳教诲

　　许阳将冥宕世尊、靳泰胥世尊的储物戒，全都找了出来。

　　光芒一闪，许阳手中出现了三颗拳头大小的金色圆球。这三颗金色球体，都散发出薄薄的微光，涌动着强大的生命能量。

　　“这是我拿到的圣兽血髓，其中不知道有没有真龙的血髓。你来分辨一下。”许阳手一招，三颗金色圆球，悬浮在他的掌心。

　　黑皮眼珠都瞪圆了，它死死盯着左侧的一颗金色圆球，大声叫道：“啊……就是它！这么熟悉，同宗同源的气息，这绝对是真龙血髓无疑！仅仅是一小滴，就蕴含这么庞大的能量……看来这滴血髓的主人，生前是一头无比强大的真龙啊！”

　　黑皮急不可耐，一爪向那真龙血髓抓去。只要得到这一滴真龙血髓，它就有了晋阶真龙的契机，这让黑皮如何不欣喜若狂，行为失据。

　　许阳微微一笑，手腕一翻，三颗金色圆球立刻回收入储物戒内。

　　黑皮一爪捞空，本能地向许阳手中的储物戒抓去。许阳屈指一弹，崩的一声轻响，一颗桌面大小的龙鳞剥落下来。

　　黑皮抱着爪子，嘶嘶呼痛。被许阳这一记弹指，它总算醒悟过来，凭自己目前的实力，根本就别想从许阳身上夺走东西，更何况还有御兽符的存在。

　　“公子爷……”黑皮眼巴巴地看着许阳，那意味不言自明。

　　“呵呵……”许阳一笑说道，“黑皮，我赏罚分明，你现在寸功未立，赏你五具世尊尸身吞吃，已经是莫大的恩情了。你觉得，现在就把真龙血髓赐予你，合适么？”

　　“合适，绝对合适！”黑皮硕大的头颅拼命上下晃动，“公子爷，只要您把真龙血髓赐予俺，俺保证，从此对您忠心耿耿，绝无二心。”

　　“不行。”许阳无奈一笑，这黑皮的脸皮，也太厚了。他板着脸说道：“黑皮，这真龙血髓，暂且放在我处。只要你忠诚于我，立下功勋，等到合适的时候，我自然会把血髓赐予你。”

　　黑皮见许阳态度坚决，心中凉了半截。它只能低垂脑袋，显得无精打采。

　　“黑皮，别想不透这个道理。如果这真龙血髓，能立刻大幅度提升你的实力，我当然不会吝啬。可你也清楚，真龙血髓要在你第三次蜕变的时候，才能发挥作用。即便现在给了你，也没有任何效果！”许阳开导道，“你现在，最重要的是完成前两次蜕变。”

　　在许阳的开解之下，黑皮也意识到了这一点，只能点头称是。它也没有好办法，打又打不过许阳，说又说不过许阳，只能乖乖听话好好表现，以求在以后三次蜕变的时候，得到真龙血髓。

　　“话说回来，你现在距离第一次蜕变，还有多远？”许阳摸了摸黑皮头顶独角旁边，那一个巨大的凸起肉瘤说道。

　　“回禀公子爷，俺没有这方面的经验，也不敢说个准数。不过，自我感觉嘛，距离第一次蜕变不远了。到时候，俺的实力会突飞猛进，足以对抗四劫世尊！”黑皮得意说道，随即又小心请示：“公子爷，要不您再找几具世尊尸体交给俺吞吃，估计就差不多了。”

　　许阳笑道：“你以为世尊强者，是街边的大白菜吗？不管是冥族，还是御兽族，如今五劫以下的中低层世尊强者，都已经不多了。更厉害的世尊强者，合你我之力，都未必打得赢。”

　　顿了顿，许阳又说道：“不过嘛，跟着我，总有机会的。”他心中暗暗盘算，御兽族在十万年前，就以豢养灵兽而闻名，不知道族群之中，有没有灵兽修炼的法门？

　　完成了乌梁海的抢劫计划，许阳当即率领海族精锐回返。在龙人族的敖战离开之前，他已经留下了联络的传音符，等待龙人族长老，前来寻找许阳商谈。

　　许阳的真正目的，是将龙人族也拉入人族联盟之中，共同扫灭冥族。他伪装成龙人族长老的样子，杀戮冥族强者，第一是为了隐藏自己的身份，第二就是为了给龙人族树敌。

　　不出意外，这次乌梁海上的抢劫事件，必定会传入冥族的耳中。

　　如果龙人族对许阳的提议不闻不问，想要在瀛洲内陆占有一席之地的话，正好有冥族之人去对付他们。反之，龙人族如果很上道，愿意与许阳合作的话，人族联盟的实力便会壮大，对付冥族又多了几分把握。

　　这也不能怪许阳，族群之间，本来就充满了重重算计。尤其是人族实力偏弱，没有真正强者坐镇。许阳再不动点脑筋，肯定会被冥族推平。

　　“乌梁海玄武遗迹的事情，就此告一段路，以后有闲暇，我定要再去探索一番玄武遗迹。”对于上次半途被驱逐而出，许阳依旧有些遗憾。虽然在鼍龙区域地宫之内，得到了半截仙剑和八度晶石，但许阳还没有见识到至尊之兽玄武的领域，上一次行动说不上圆满。

　　海云上国的天空之中，一条墨色真蛟，千丈长短，承载着一个蓝衫青年，一路向腹地行去。

　　“公子爷，还有多远啊？”真蛟黑皮一边腾云驾雾，一边口吐人言询问道。

　　“快了，前面那一片山岭之后，有一座山峰，名叫天井峰。天井秘境的入口，就在天井峰顶。”许阳说道。他略微思忖了一番，说道：“黑皮，你的目标太大，容易被冥族发觉。现在你也不用载我，能不能变小？”在他的印象之中，灵兽都有变化体型大小的本领。

　　黑皮忙不迭地说道：“回禀公子爷，俺知道怎么变小，这就给公子爷看看。”一阵黑雾萦绕周身，等到黑雾散尽的时候，黑皮已经从千丈长短的真蛟，变成了一条食指长、筷子粗的迷你小蛟龙，看上去就跟一条蚯蚓似的。

　　“居然变得这么小？”许阳颇有些好笑，将黑皮拎起来，这家伙迅速盘绕在许阳的手指上，开口说道：“公子爷莫要小看俺，俺们龙类可大可小，大则兴云吐雾，小则隐芥藏形……”


第一七零五章 议事殿，九龙余孽

　　许阳笑着打断道：“打住，你还只是蛟，算不得真龙，也好意思用龙类自称。”

　　黑皮腆着脸道：“在公子爷的教诲之下，俺黑皮真正化形成龙，指日可待，自称龙类，也未尝不可……”

　　一人一蛟，化身一道青光，迅速飞掠过重重山岭，来到了天井峰。许阳抖手打出一串印诀，天井峰顶的虚空中，一道秘境光门缓缓打开，他举步入内。

　　“恭迎盟主！”

　　天井秘境，议事大殿外的钟声响起，一个个隐修的玄皇长老，纷纷出关，迎接许阳的到来。

　　看着下方，众人齐齐行礼的景象，黑皮着实被震慑了一下，心中暗想：没想到这个年轻的不像话的公子爷，真的是人族联盟的盟主！这排场当真不小。这样看来，做人族盟主的坐骑，也不算什么丢人的事情。

　　而且，黑皮也听说过传闻，在十万年前，就有一头妖蛟，被年轻的玄天上帝收服。最后玄天上帝成为圣帝，这条妖蛟修成了正果，蜕变成真龙。

　　妖蛟不过是妖兽，比真蛟黑皮的层次还要差一些。

　　想到这里，黑皮心中那种认命的心思，又浓郁了几分。这许阳与当初的玄天上帝，几乎一般无二，臣服于他，说不定也能修成正果。

　　不提黑皮的心思，下方的御玄雨，已经出列，向许阳开始了禀报。

　　御玄雨出任人族联军统帅以来，已经有近两个月。这段时间，她东征西讨，战功卓著。

　　“盟主，经过人族、海族联军的征伐，瀛洲的四大战区，已经全部平定。剩余的一些冥族残敌，流落荒野，潜踪匿迹，已经不足为虑。瀛洲上下各个城池，都焕然一新，光复之地的人族同胞普天同庆……”

　　许阳呵呵一笑，开口道：“玄雨，你何时也学会了这种官样文章？实话说来，这一战，我人族损伤如何？”

　　御玄雨面色微微一赧，随即恢复正常，开口说道：“瀛洲四大战区，东区、南区，以前是被御兽族占领，后来被冥族占据。这两处，人族同胞的损失不大。但是西区和北区，一直都在冥族的统辖之下，生民死伤极多……原本上百万人口的繁华城池，大多都连十万也剩不下了……”

　　“这么严重？冥族竟如此丧尽天良！”许阳站起身来，他的眼眸中燃烧着怒火。

　　这可是动辄数十万、数百万，甚至千万上亿的生命，不是空洞的数字！也难怪许阳如此发怒。

　　天波鹤出列，拱手说道：“盟主稍安勿躁，城池之中，因为有冥族肆虐，所以大部分失踪的居民，是逃亡入山野之间，并非全数被冥族杀戮。”

　　许阳吁了口气，他明白过来，点头说道：“即便如此，在凶险的山野草莽地带，那些普通人族也难以存活多久。”

　　瀛洲各地荒山野岭之中，有着诸多的异兽。虽然如今的时代，不适合灵兽级的恐怖兽类生长，但妖兽、凶兽等等，仍是有很多。对于流落荒野的普通人来说，随便一头凶兽袭击，都会是灭顶之灾。

　　“天波鹤长老，要抽调人族精锐玄者，组成队伍，接引那些流落在荒野中的民众，返回城池！”许阳略一思索，立刻下达命令，“玄雨，你和采篱将海族精锐，编成小支巡逻队，在瀛洲四野之中搜查。目标不限于冥族残敌，还包括那些凶兽猛禽！多除掉一只凶兽，就有可能少死一大批同族。”

　　天波鹤与御玄雨先后领命。

　　许阳继续说道：“玄雨此次平定瀛洲四域，立下了盖世功勋。这等功劳，不可不赏。你麾下的诸多海族将士，也要有所赏赐。”

　　许阳这次在乌梁海抢劫，将御兽族、冥族都抢的精光，其中不仅有两族在玄武遗迹中寻获的宝物，更多的是他们本来就随身携带的宝物，比如丹药、灵材、宝器等等。

　　虽然这两个族群复苏不久，没有多少宝物在身，但要清楚的是，许阳洗劫了好几百位冥族玄皇的储物戒！量多了，加在一起也很可观。

　　许阳从革囊之中，哗啦倾倒而出一大堆储物戒指，在他的玄力控制之下，这些储物戒全都飘飞而出，飞到了御玄雨的面前。

　　殿中所有人，都是一怔。储物戒这种东西很常见，但好几百枚储物戒堆在一起的情景，却是少有人见过。

　　御玄雨的脸上，却没有什么欢快的表情，她微微躬身：“谢盟主赏赐。”

　　“这些储物戒中的宝物，并不是给你的。”许阳温和一笑，“内中的藏品，你要分配给麾下的海族精锐，以免他们寒心。”

　　许阳走下台阶，来到了御玄雨面前。他手腕一翻，已经取出了一方金光闪烁的大印。

　　这一方大印，是许阳从靳泰胥的储物戒中，劫夺的玄武遗宝中的一件顶尖宝器。大印上面雕刻着龙虎相争的图形，威猛迫人。下面印鉴部分，则是镂刻着山川地理图案，密密麻麻，令人看上去都有些晕眩。

　　“龙虎宝印，极品宝器，作为你的统帅之印，颇为合适。”许阳笑着将这一方大印交给了御玄雨。他没有选择送御玄雨圣器，是因为以御玄雨玄皇级的实力，极品宝器更方便发挥她的力量，圣器反而无法自如发挥。

　　周围众人，均是一阵惊叹。盟主钦赐极品宝器，这不仅是厚赏，更是极高的荣耀。更有识货之人，从龙虎宝印隐匿的威势之中，察觉出它的不凡，看向御玄雨的眼中充满了羡慕之色。

　　御玄雨躬身接过宝印，谢过许阳，便不再说话。

　　许阳返回御座之上，此时御玄雨并未归位，而是继续禀报道：“盟主，还有一件事情。”

　　“玄雨说吧。”许阳隐隐感觉到了御玄雨的一丝不对，开口说道。

　　“是关于九龙会的。”御玄雨道，“九龙会余孽，在蛮荒诸族复苏的时候，死灰复燃，先是投靠了御兽族，后来见冥族势大，又转投冥族。现在冥族垮台，九龙会首脑再度被擒。这些人，应当如何处置？”


第一七零六章 复旧制，云腾进言

　　许阳微微沉吟。九龙会，在当初玄宗玄君层次的许阳看来，绝对是一个庞然大物，九大玄王，令人畏惧。但现在，九龙会的九大玄王，已经全部败亡，许阳本身，又成长到了换骨境，双方的地位，早已翻转了过来。

　　即便九龙会处于全盛时期，以许阳如今的实力，也是丝毫不惧。

　　“九龙会残余，投靠异族作威作福，现在也活该有此下场。”许阳缓缓说道，“玄雨，这件事情你全权处理，不管是诛杀还是囚禁，你自己决定吧。你不仅是人族联军统帅，还是勇者工会的会长。”

　　御玄雨明白许阳的意思，九龙会可谓是勇者工会的宿敌，现在由她这个勇者工会会长处置，也算是理所应当。

　　接下来商议的是瀛洲战后事宜。云腾长老出列，躬身说道：“禀报盟主，如今瀛洲各大上国，已经全部光复。人心思定，应该早日召回各国皇室，重新治理国家，恢复人族元气啊。”

　　许阳眉头微微皱起。有了至尊神鼎的推演能力，许阳对于人心的把握，称得上是洞若观火！这云腾在这一时刻，提议恢复各国皇室的统治，无疑是受利益驱使。

　　“恢复列国皇室？”许阳站起身来，踱了两步，忽然冷笑，单刀直入地问道：“云腾长老，你收了那些上国皇室多少好处？”

　　云腾心中一惊，脸色一白。结结巴巴地说道：“什……什么好处？老夫听不明白。”

　　许阳如今的心神力量，比一般的四劫世尊都要强横，根据云腾长老的心神波动、呼吸以及心跳的变化。早已判定出了结果。他冷笑说道：“看来收取的好处不少……云腾长老，你如果再不承认，我即刻命令玄雨调查！现在承认还好，别等的颜面尽失。”

　　云腾长老被许阳的气势紧紧逼迫，额头上一颗颗细汗沁出，汇聚成汗水，沿着皱纹密布的老脸流淌而下。

　　“好……老夫承认。是收了一些薄礼……”云腾吃不住许阳的气势压迫，只能承认了。说道，“不过，老夫并没有做什么亏心之事，给盟主的提议。也完全是出于公心！瀛洲幅员广袤，必须由各大上国因循旧制来治理，才不会出什么乱子。”

　　许阳气势收拢，如果他这堪比世尊的气势继续释放的话，大殿中的这些秘境长老，恐怕没几个能安然站着了。

　　气氛稍稍缓和，又有两位长老出列奏陈道：“盟主，虽然云腾长老收受礼物，但他说的也的确是实情。瀛洲人心思定。还是要早日恢复旧制，由各大上国的皇室统治为好。”

　　在这两个长老出列之后，其他的秘境长老对视。纷纷躬身，请求许阳恢复旧制，召回各国皇室。满殿之中，没有参与请命的人，便只剩下了御玄雨、补衣等一干勇者工会高层。

　　“天波鹤长老，你也收取了各国皇室的好处么？”看到天波鹤也在请命之列。许阳不由得眉头大皱，心中对天波鹤的好感大降。

　　天波鹤直起腰来。大声说道：“是有人给老夫送礼来着，只不过都被老夫拒之门外。许盟主，老夫没收礼物，能否说一句公道话？”

　　许阳鉴貌辨色，知道天波鹤说的是实情，略一点头：“请讲。”

　　天波鹤道：“咱们人族联盟，已经把冥族的杂碎给打残了，可瀛洲的各大城池，也已经残破不堪。许盟主刚刚说，要召回那些散落各地的生民，返回城池，这总得有人统筹管理吧？要是不恢复旧制，召回各国皇室，这些生民回归的诸多烦难事务，难道都要让咱们去做？就算把我这把老骨头拆了，也做不到啊！”

　　许阳终于明白，这些秘境长老之中，也并不是都如云腾一般，收受贿赂。少部分长老，虽然没有收受礼物，但站在公正的立场上，也认为召回各国皇室，是一件正确的决定。

　　“天波老爷子，稍安勿躁，且听我一言。”许阳对这个刚正不阿的老爷子，多了几分敬意，当年一同对抗漠家，情分依然还在，于是许阳便用上了敬语，向他解释自己的想法。

　　天波鹤见到许阳对他依然敬重，心中不由微微有些感佩，一腔怨气早就消散大半，连忙说道：“盟主请讲。”

　　“许阳曾经在中洲住过一段时间，大家也都很清楚。”许阳说道，“比起瀛洲，中洲高等级的玄者极多，单单是十大宗门，玄皇强者合计起来，就有数千！而世尊强者，也有数百位。甚至，就连传说中的圣人，中洲也有十余位之多。”

　　许阳说到这里的时候，大殿中涌起了一阵倒吸凉气的声音。殿中诸人，早已听闻中洲的实力强横，但万万没想到，中洲强到了这种程度。

　　“那么，我们瀛洲呢？玄皇强者，仅有数十人，世尊高手屈指可数，而传说中的圣人，更是一个都没有！”许阳沉声问道，“我想问诸位，这是什么缘由？”

　　短暂的沉默之后，有玄皇长老说道：“中洲广袤无比，比瀛洲大了何止百倍。英杰辈出，也属常情。”

　　又有人说道：“中洲人杰地灵，玄气浓度高。”

　　更有人拍马道：“如果我瀛洲多几个像许盟主这样的少年英杰，千百年后，也未必没有圣人啊。”

　　许阳摇头，抬起了手道：“诸位说的都有一些道理，但都没有说到重点。”

　　“中洲虽然广袤，但是除了中域之外，其他各域，大多是荒凉无比。至于玄气浓度，本座早有体会。中洲绝大部分区域，玄气浓度和瀛洲比起来，高不到哪里去。只有那些大宗门倾力打造的秘境，才拥有丰沛的玄气。”

　　天波鹤皱眉说道：“这样说来，我们瀛洲的巅峰强者数量，的确是太少了，难道还有其他原因不成？”

　　许阳点头说道：“不错。天波鹤老爷子，我认为，瀛洲积弱的根源，不在其他，就在于人才的培养上！”


第一七零七章 论根源，整合瀛洲

　　“人才的培养？”众人均是面面相觑。

　　天波鹤说道：“盟主，各大上国，玄军乃是各大上国的根本，那些上国皇室，一直非常重视。就以盟主出身的海云上国为例，设有海云院、沧澜府，专门用来培养修玄者。这种培养流程，已经进行了数万年，各个环节，都很完善了啊。”

　　“海云院、沧澜府，说的的确不错。可是，这样的培养机构，仅仅将修玄者培养到玄宗境界，就要调派去各种岗位值守。玄宗境界，不过是修玄的起步阶段而已！”许阳平静说道，“接下来，玄君、玄王两大境界，全靠修玄者自己寻求机缘。这其中，又耽误了多少人的黄金修炼期？”

　　“可是……培养玄君、玄王级的弟子，对于任何一个上国来说，都没有充足的条件啊。”天波鹤说道，“瀛洲诸国，连玄王级的强者都很少，更不要说批量培养玄王门徒了。”

　　“问题的症结，恰恰出现在这里！”许阳一直在用话语引导天波鹤，现在从他的口中，终于听到了这句话，岂能放过？他继续说道：“以一国之力，再怎么努力，也不可能批量教导出玄君玄王级的强者。那么，以全瀛洲之力呢？”

　　众人都被许阳的话语吓了一跳，大殿之中一片寂静，所有人的眼睛齐刷刷看着许阳。

　　“诸位好好想想，以全瀛洲之力。有没有可能开设出一个超级学院或者宗派，提供优质资源，培养出大批的玄君甚至玄王弟子？”许阳冷笑说道。“所以说，瀛洲的积弱，就在于各大上国分裂割据，无法有效地整合资源！出现了优秀的天才小辈，以一国之力培养，本来就很难集中资源，还要防备敌国的提前谋害。这样又怎能成长起来？”

　　许阳不等众人反应过来，继续说道：“本座在中洲。所看到的格局，与我瀛洲大不相同。那里也有诸国，也有国主王侯。但是，中洲诸国。除去一个大雍皇朝之外，其他国度，都极其弱小，最强的国主也不过玄王级的修为，偏远之地的国主，甚至连玄君实力都未必拥有。中洲绝大多数资源，都集中在各大宗门的手中。”

　　“怎么可能……那些国主，难道不怕被灭掉吗？这么弱小的实力，就算不担忧敌国。也有可能遭遇凶兽、妖兽肆虐啊。”一名秘境长老难以置信地说道。

　　许阳摇头说道：“不然。这些小国之中，所有的修玄资源，都会供奉给某个大宗门。国中出现了修玄天才。便会通过各大宗门的分部，加入那些大宗门，集中培养。一旦这些小国遇到了危机，它们所供奉的大宗门，自然会派遣玄君、玄王弟子，出门降妖伏魔。”

　　许阳所说的话。让大殿之中彻底沉寂了下来。不少秘境长老，都开始咀嚼他话中的深意。品味中洲的格局优劣。

　　“这样一来，的确能集中大量资源，打造出难以想象的修炼宝地，供给真正的天才们修玄……怪不得中洲这么强大。”

　　“是啊，玄王弟子外出降妖伏魔，还能增长历练，促进突破……这个模式，简直是完美啊。”

　　少数没有收礼的长老，以天波鹤为首，私下里的议论之中，已经偏向于许阳所说的那种模式了。而那些收受过贿赂的秘境长老，脸色的表情却是有些复杂，他们理智上当然知道，许阳提出的模式最适合壮大瀛洲人族的力量，但是碍于已经收受的礼物，不好多言。

　　短暂的议论之后，天波鹤拱手向许阳说道：“盟主，你提出的模式，极为完善，确实能整合瀛洲的全部资源，培养出真正的强者。如果按照你的方案，不出百年，我瀛洲也会人才济济，涌现出大批的玄皇高手。而年轻的玄皇强者基数庞大，总会有部分人再做突破，晋入世尊，甚至是圣人之境！可是……”

　　许阳道：“天波老爷子但说无妨。”

　　天波鹤点点头说道：“可是，现在瀛洲百废待兴，还有着冥族、御兽族的高层战力虎视在侧。我们现在，最要紧的还是安置流民，恢复人族元气。这样看来，短期之内，还是要恢复旧制，召回那些各国皇室，主持这一事务啊。”

　　顿了顿，天波鹤继续说道：“盟主，您看可否让这些皇室之人，执政数年时间，等到局面稳定下来，流民都重建了家园，再将他们罢免……”

　　许阳呵呵一笑，这天波老爷子，当着是大公无私，可脑筋也太直了一些。

　　“不妥！”说话的是御玄雨，她微微向天波鹤行了一礼道，“恕我直言，那些皇室之人，一旦当权，就不可能甘心退出。而且，如果让他们知道了，他们只是过渡，早晚要被罢免的话，肯定不会用心主持政务。到时候弄得各地局势糜烂，岂非麻烦之极。”

　　许阳暗暗点头，御玄雨的确历练了出来，这一份见识，远胜寻常男子。

　　天波鹤这样一听，也知道了自己出了个馊主意，他只有看向许阳：“那么盟主之见呢？”

　　“我只是说，瀛洲必须整合资源，不能再像以前那样，各大上国彼此分裂敌对，内耗不断，并没有说取缔这些国度！”许阳淡淡一笑说道，“效法中洲制度，建立一个超级宗门统管瀛洲资源。各个上国，依然保有安置生民、建设城池等等权力，但不可保留玄军！原本选拔修玄人才的制度，依然保留，选拔出的人才，全部派往宗门之中，接受进一步的淘汰。”

　　不保留玄军，修玄资源全部上缴，这就代表各个上国失去了最大的权柄。许阳的意思很简单，他要让这些上国，变得和中洲那些仆从小国一样，专门为供奉的大宗门输送新鲜血液即可。

　　“如此甚好，安置流民的工作，也可以正常进行了。”天波鹤点头赞叹，他已经没有了意见，退回自己的阵列之中。


第一七零八章 大勇宗，宗主之争

　　“许阳盟主，关于您所说的那个瀛洲超级宗派，到底如何建立？”云腾长老询问道。

　　一众玄皇长老们都提起了精神，这一个整合全部瀛洲的修炼资源，所建立的超级宗派，将拥有的资源、权力，都将会庞大无比，成为一个真正的巨无霸！各大上国，都将成为这个超级宗派的附庸。

　　即便说这个超级宗派，是整个瀛洲的至高权力机构，也不为过。

　　超级宗派的建立也是有讲究的，现在人族联军，可以分为天井秘境、天机秘境、勇者工会以及各国皇室等几个派系组成。若是论整体实力，当然是御玄雨麾下的勇者工会，以及海族那一万精锐的虎狼之师最为强大，其他三个派系加起来都比不上。但如果论纯粹的人族实力，还是以两大秘境的玄皇、玄王强者最多，毕竟是传承了数万年之久的大秘境。

　　“我已经有了决断。”许阳当然知道这些长老心中的打算，他丝毫不给他们机会，直截了当地说道，“勇者工会，将改名大勇宗，作为新建的瀛洲超级宗派的核心体系。御玄雨卸任勇者工会的会长，出任大勇宗的第一任宗主。其余的人族玄皇强者，将作为大勇宗的第一批长老。”

　　许阳三言两语，就把瀛洲即将新建的超级宗派的架构，说的清清楚楚。顿时，有人急眼了。

　　“盟主三思！”云腾长老急急说道，“以我之见，这大勇宗宗主的位置，需要一位资历深厚、实力超群的人担任。御玄雨元帅资历尚浅，且实力不足以服众，恐怕担任大勇宗的宗主。会令人心生不服啊。”

　　一群长老纷纷附和。之前让御玄雨出任联军统帅，这些玄皇强者已经有所不忿了，只不过看在人族联军的主要力量是海族精锐，除了御玄雨之外，没有人能和采篱沟通，驾驭那些海族。这才捏着鼻子认了。即便这样，当日还是有人跳出来质疑御玄雨，在大战一场之后，方才承认了御玄雨的地位。

　　现在，许阳居然让御玄雨出任大勇宗的宗主，从此成为瀛洲唯一大宗门的领导人！这让这些秘境长老，怎能同意。

　　就连御玄雨，也是出列，淡淡说道：“云腾长老说的有道理。我做大勇宗的宗主，难免有人心中不服。这一职位，还是请盟主自己出任吧。”

　　“资历尚浅？实力不足以服众？”许阳微微一笑，眼睛看向了云腾长老，“御玄雨率军平定瀛洲四域，整个瀛洲就是在她的调度之下得以光复。有联军统帅的经历，你居然还说她资历浅薄？至于实力……当日天狐城外的徐介长老，便是败在了御玄雨的手下，你居然还说她实力不足以服众？”

　　许阳的两个反问句，辅以他世尊气息的威势。顿时让云腾长老抵消不住，额头露出了细密的汗珠。

　　“盟主息怒，以老夫之见，御玄雨如今的境界只有玄皇初期，虽然当日战胜了徐介长老，但也不乏运气成分。让这样一个玄皇初期的小辈。出任大勇宗宗主重任，难免会惹得异族耻笑。要知道，不管是冥族还是御兽族之中，玄皇初期的修为，连统领都做不上啊。”一名秘境长老说道。

　　“那你认为。该由何人出任宗主之位？”许阳平静说道。

　　“盟主本人实力强绝，若是主动担任大勇宗宗主之位，想必无人会提出异议。但是许阳盟主本身是中洲帝宗的少宗主，那么就只有遗憾排除了。”那名秘境长老吸了口气说道，“剩余的人选，就只有两位域主了。他们两位老人家，都是无敌玄皇级的实力，而且德高望重，担任大勇宗宗主之位，极为合适。”

　　这一番话说出来，引得不少人赞同。当然，提出赞同的都是秘境长老，勇者工会的成员们，脸上都有愤愤之色。

　　许阳冷笑一声说道：“鼠目寸光！无敌玄皇级的实力又如何？在异族眼中，玄皇初期，与无敌玄皇，根本没有本质的差别！”

　　许阳说话间，手腕骤然一翻，已经变出了一面古铜色的小锣，正是冥族宝器，赶尸锣！他右手掐动印诀，轻轻叩在赶尸锣之上，立刻便有一头红毛世尊炼尸，从赶尸锣内闪出！它一对血眼狰狞可怖，射出半尺长的血光，浑身上下都涌动着强悍无比的气息。

　　这世尊炼尸，生前是一劫修为，许阳在缴获之后，还没有将其驯服。现在它甫一出现，竟是对着大殿之中疯狂吼啸，纵跃而出，向着一名玄皇长老抠抓而去。

　　那名玄皇长老心中惊骇，这世尊炼尸的一抓，封死了他所有闪避的路径，根本无从躲避！一种大难临头的感觉，从心底升起。

　　许阳单手一抓，五道蓝色光芒从指尖飞出，轻盈缠绕之下，顿时将这头一劫世尊炼尸牢牢捆住。这头红毛炼尸，还保持着怒目抓出的动作，威势凛然。

　　“雨域主，于域主，你们两位看一看，在这样一头世尊炼尸的手下，能走出一个回合么？”许阳冷冷问道。

　　雨桓年和于中简在大殿的角落中尴尬站出来，对视一眼，都是摇头。

　　“这是一头一劫世尊炼尸，在冥族之中，比它强的炼尸多得是。”许阳环视四周，淡淡说道，“我放这头炼尸出来，是想告诉诸位，不管是御玄雨，还是两大域主，在异族眼中，实力都不值一提！因此，以实力来评价是否能出任大勇宗之主的位置，完全是愚不可及的想法。”

　　许阳继续说道：“我们成立大勇宗的目的是什么？是为了让瀛洲出现一个整合所有资源的超级宗派，是为了培养人才！我们着眼的不是现在，而是一百年、一千年以后！两位域主虽然是无敌玄皇，但年事已高，如今的寿元又有多少？御玄雨今年不过二十六七岁，就已经修成玄皇初期，她的潜力，你们谁能估量？即便中洲之中，能比得上御玄雨的天才玄者，也是屈指可数！”；


第一七零九章 分情况，区别对待

　　许阳这番话说出来，大殿中顿时一片寂静。

　　许阳放出来的那一头世尊炼尸，不仅让众人意识到了以实力决定宗主的可笑，更让他们知道了许阳的强势！

　　许阳随便放出一头怪物，都能压制住整个人族联盟的精英，而这样一头怪物，在许阳的手下却是如提线木偶一般任凭摆布，这只能说明，许阳的实力之强，已经超乎了众人的想象。

　　刚刚那名提议两大域主担任大勇宗宗主的秘境长老，更是后悔不迭。他这才意识到，许阳有着多么可怕的实力，可笑自己刚刚还与这么一位强者争吵宗主之位，简直就是嫌命长了！

　　许阳说的话本身就颇有道理，因为他提出的人选御玄雨，本来就是这个时代最为出色的天骄之一，假如没有许阳，她的光芒将无人遮掩，会更加璀璨夺目。仅有采篱、补衣等寥寥数人，能够和她相提并论。

　　许阳挥挥手，将那头炼尸收回赶尸锣内，淡淡说道：“各位对我说的话，有没有意见？”

　　众人还是没有从许阳的雷霆手段中回过神来，见到许阳发问，都是不言不语。强者才有话语权，如今两大秘境的世尊老祖不出，许阳便是此地唯一的世尊级战力！他的话，权柄自然极重。

　　“既然无人反对，那就这么定了。”许阳说道，“御玄雨即日起出任大勇宗主之位。负责筹建大勇宗的任务。十天之后，你将有资格加入大勇宗的玄皇强者名单确定下来，组成长老团。一应事务。便和长老团商议之后，再做决定。”

　　御玄雨知道，此刻绝不能推托，否则的话，是对许阳威信的一次打击。她躬身应命。

　　殿中诸人的目光，齐刷刷看向了御玄雨，羡慕、嫉妒、讨好……各种不同的眼神。都集中在了御玄雨的身上。

　　明眼人都看了出来，有许阳这个强者给她做后盾。御玄雨的大勇宗宗主之位，绝对是稳如泰山。现在许阳更把确定长老团名单的任务交给御玄雨，这更让这位新晋的大勇宗主权势炙手可热。

　　做不了大勇宗主，那么加入长老团中。成为一名长老，也是不错的选择。尤其是许阳刚才说到，一应事务，要和长老团商议再做决定，这在无形之中，便提高了长老团的地位。

　　有心思通透的玄皇长老早就想到了，如果两大秘境在长老团中的席位占据绝大多数，那么即便是大勇宗主，也不可能一意孤行。事事都要听从长老团的决议。如此一来，他们就有能力架空御玄雨，将这个许阳“钦封”的大勇宗主。变成一个傀儡。

　　在这样的心思之中，众人对御玄雨出任大勇宗之主的决定，再无异议。

　　“下面，就议一下，召回各国皇室的事情。”许阳回到了御座之上坐定，缓缓说道。

　　天波鹤微微一愣。说道：“盟主，这件事不是一定确定了么？各大上国仍然保有安置流民等权限。只不过修玄资源要全部上缴，而且不能保留玄军。”

　　“没错。”许阳淡淡说道，“但是有一点需要注意。此次蛮荒异族复苏，瀛洲诸国之中的皇室，大体可以分为三类。第一类，为了守土而战死。对于这样的皇室，要善加扶持，仍然授予他们原本的国土。第二类，是不战而逃。这样的皇室占了大多数，对于这一类，要酌情扣减疆土，多出来的土地，并入第一类上国皇室下辖。第三类，是投靠异族。这样的皇室，乃是人族败类，不杀他们已经是额外的恩泽，又怎能让他们继续享有社稷？必须剥夺皇位，另立新君。”

　　秘境长老们对于许阳思维的缜密，不由暗暗惊叹，这样一位盟主，事无巨细，悉数在心，处理整个瀛洲的事务，都如同掌上观纹一般，如此韬略，实在罕有。

　　要知道，治国和修炼不同，能够既有修炼天赋，又有治国之能的人很少，而像许阳这样，修炼一途登峰造极，治理国家巨细靡遗，只能说是怪胎了。

　　他们当然不知道，许阳有了至尊神鼎的推算能力，可以将自己的智慧运转到极致！这些常人以为不可能的事情，对于他来说，却是很简单。

　　在这些事情议完之后，许阳便宣布散会。他这些日子都忙的脚不沾地，现在终于有了一丝闲暇。父母、小妹已经很久没见到了，采篱、补衣等人，也是很久没有叙话，着实令人想念。

　　天狐城。

　　一座大厅正中央的位置，摆放着一个圆桌。许清源、漠云曦、许阳、许妤这一家四口，围坐在一起。旁边洛白水、秦莞莞、补衣、采篱、黎仲轩等人也在桌边。再后面，宝盖、宋婷兰也被许妤拉上了桌案，众人一边吃饭，一边欢声笑语不断。

　　许清源和黎仲轩，如今也都修到了玄王初期的境界，虽然不如御玄雨和补衣这么惊人，但也是令人瞠目的速度了。许清源得到了完整的“他化自在心经”，黎仲轩得到了“神皇不灭典”，在有了顶尖的功法，和充裕的修炼条件之后，这两个昔日的天才人物，终于焕发了夺目的光彩。

　　宝盖和宋婷兰结为夫妇，这件事令许阳颇为意外。不过，许妤倒是觉得很正常，她一直没把宝盖当下人，一口一个“宝盖哥”，对于宋婷兰，也是当做亲姐妹看待，他们两人能走到一起，许妤觉得很开心。

　　作为瀛洲人族盟主许阳的亲妹妹，许妤受到了无数青年才俊的追求。只不过，这些人大多是冲着“许阳妹妹”的身份而来，想要一步登天，成为人上人。许妤对这些人丝毫不假辞色，说起来的时候，内心也是苦恼得很。

　　在饭桌之上，许阳听到了许妤的抱怨之后，摸了摸许妤的脑袋，笑着说道：“小妤，你想要什么样的郎君？”

　　许妤年过二十，但还是很享受许阳对她的宠溺，嘟嘴说道：“像哥哥这样的。”一桌人登时笑了起来。


第一七一零章 朔雪王，海云国主

　　洛白水拍着大腿笑道：“小妤儿，你哥哥这样的可不好找啊，满打满算，整个瀛洲也只有他一个。要不……我老人家再收个徒弟好好栽培一番，看看能不能做你的如意郎君如何？”他眉眼之中都是得意，显然是“栽培”出了许阳这样一个弟子，是让他无比自豪的成就。

　　一旁的秦莞莞打击道：“你真以为你是点石成金么？许阳这样的良材美质，可是五百年一出的绝世英杰，你想要栽培出第二个，这辈子是没指望了。”

　　“玄雨姐姐怎么没有来？”许妤眨眨眼问道。

　　“她新任大勇宗之主，自然有无数事务等着她去处理，所以就没时间过来了。”许阳解释道。

　　话音刚落，外面忽然响起了御玄雨的声音：“许阳盟主在么？属下御玄雨，有事相商。”

　　“这倒也巧了……”许阳呵呵一笑，随即提高声音道：“玄雨进来说话。”他对御玄雨这般客气的称呼，感觉有些不自在。

　　门外的御玄雨明显顿了顿，随即说道：“启禀盟主，有外人在，还请您过来一叙。”

　　“外人？”许阳微微皱眉，随即站起身来，对着桌上其他人笑道：“我去去就回。”他径直走向门外。

　　月光之下的庭院之中，御玄雨如一杆长枪，站的笔直。在她的身后，还有着两个玄王级强者，只不过脸上都有一些惶恐。

　　“玄雨。说吧，有什么事？”许阳问道。

　　“关于恢复各大上国国主之位的事情。”御玄雨道。“海云上国，是盟主的故土，属下担心处置不当。正巧，这两人找了上来，所求的便是海云国主的位置。于是，属下便带他们来求见盟主。”

　　她一口一个“属下”，许阳心中听了。颇为不舒服。

　　许阳踏前一步，在淡淡的月光之下。已经看清了两名玄王强者的面孔。值得一提的是，这两人许阳都有些印象。

　　其中一个白袍玄王，面容颇为俊美，乃是当初在海云玄军之中。帮许阳说过话的朔雪王！而旁边一人，面相有些阴鸷，也是许阳曾经见过之人。只不过一时之间，想不起来名字，只能判断出，此人的面貌，与海皇有些相似。

　　“朔雪王？”许阳对这位王侯，还是有好感的，当初在海云玄军之中。朔雪王对他有过恩惠。他当下说道：“你旁边这位，怎么称呼？”

　　这话一出，朔雪王露出一丝苦笑。旁边的那名长相类似海皇的玄王强者，一张脸更是发红，露出尴尬之色。

　　“我来介绍一下，这位是海之谡，已故海皇陛下的长子。”朔雪王叹道。“盟主大人，您曾经说过。守土战死的皇室后裔，可以恢复国主地位。如今海皇陛下死于社稷，理当由他的长子海之谡殿下继承国主大位。可是御玄雨元帅……哦不，御宗主却不同意。”

　　御玄雨淡淡说道：“海之谡虽然是海皇长子，但行为不肖，当年就被海皇封印修为，圈禁高墙。他继承海皇之位，恐怕那位英雄皇者，九泉之下也难以瞑目。”

　　许阳终于想了起来，这海之谡不是别人，正是当初趁着洛白水受伤，引人合谋，围攻洛白水的罪魁祸首！他被海皇圈禁了起来，本来以为大势已去，没想到又趁着蛮荒诸族复苏的机会逃出禁锢。

　　海之谡暗暗咬牙，只不过仍然垂头，不敢看许阳。

　　朔雪王并不掩饰对海之谡的厌恶，但还是说道：“即便如此，海之谡殿下已经是海云上国皇室之中，唯一的直系后裔。海云上国立国万年，这社稷如果就此断绝，恐怕更会让已故的海皇陛下死不瞑目啊。”他言下之意，让海之谡继承皇位，是唯一的方法。

　　“朔雪王，论辈分，我该叫你一声叔叔才是。”许阳走下台阶，将躬身拜倒的朔雪王扶了起来，“论情分，你在当年多次回护我，我也铭记于心。”

　　海之谡脸上露出一丝喜色，旋即死死压制住了。

　　朔雪王没想到，许阳对往昔的情分依然很看重，他不由心中激动起来。许阳如今，堪称瀛洲第一人，竟然还是对他颇为尊敬。

　　“盟主……您言重了。”朔雪王苦笑说道，“当年的几次回护，其实只不过是说了几句公道话而已，算不得什么。”他对此心中有数，论情分，他当年对许阳的帮助实在寥寥。

　　“只不过……朔雪王，你将这情分，用在这海之谡的身上，实在不值啊……”许阳摇头叹道，“海之谡当年为何被海皇圈禁，你应该很清楚。”

　　朔雪王叹道：“他合谋围攻洛白水，犯下大错。”

　　“是，师父待我恩重如山，这海之谡，算得上我师父的仇人！”许阳说道，“如果仅仅是我的仇人，我大可放过他，让他继承海云国主之位。但他却是师父的仇敌，我如果这么做，就是忤逆恩师！”

　　朔雪王迟疑了一下，说道：“可是，他毕竟是如今的海云皇族，唯一的直系血脉……”

　　“没错，我是海云皇室最后的直系，最有资格的继承人！”海之谡不知道哪里涌出一股勇气，大声说道，“许阳，你作为盟主，要言而有信。我父亲对抗异族而死，我有资格继承海云皇位！”

　　御玄雨摇了摇头，低哼一声：“不知死活。”

　　许阳轻轻抬手，一掌平平切出。海之谡还未反应过来，喉管便遭到重击，喉结破碎！他瞪大眼睛，口中“嗬嗬”连声，溢出血沫。那略显佝偻的身躯，摇晃了几下之后，便摔倒在地。

　　“这……”朔雪王登时大急，语无伦次地道：“许阳……你这……”

　　“直系血脉无人继承，旁支也可。”许阳平静说道，“海云皇族很大，难道还找不出一个继承人么？这件事，就交给你来决定吧。接下来，无论你挑中了海云皇室中的哪个人选，我都会让他继承国主之位。”

　　顿了顿，许阳说道：“海之谡野心很大，却没有什么才干。他这种性子，若是继承了海云国主之位，只会招灾。到时候，海云上国的万年基业，可就真的断送了。”


第一七一一章 说情愫，许阳直言

　　朔雪王终于冷静了下来，他很快就想明白了，许阳说的的确是实情。海之谡，的确不是海皇位置的最好人选。

　　“既然如此，那我便回去，在海云皇室的旁支之中，选择一个合适的人，继承海皇之位。”朔雪王叹了口气，一道玄力涌出，裹住了海之谡的尸体，悄然从院门走出。

　　场中，只剩下了许阳和御玄雨两人。月光如水，庭院中盈满了清辉，许阳和御玄雨两人相对无言。

　　片刻的沉寂之后，御玄雨躬身道：“因为这等小事，来搅扰盟主，属下知错。请盟主安歇，属下告退。”

　　许阳叫住了她，皱眉说道：“玄雨，你好像很不对。你和我是朋友，什么时候有了这么大的隔阂？现在四下里并无旁人，你和采篱一样，称呼我的本名即可。”

　　御玄雨摇了摇头，目光幽幽看向许阳。

　　一种莫名的慌乱，在许阳的心头蔓延。他不论面对强敌，还是处理联盟事务，都是算无遗策，指挥若定。可在这个时候，在御玄雨这种目光的无声逼问下，许阳平素的潇洒从容，却仿佛全都消失了一般。

　　“许阳。”御玄雨叫着许阳的名字说道，“我想问你一个问题。”

　　许阳抬起头，却见到御玄雨扬起精致的脸说道：“你喜欢我吗？”

　　许阳点了点头。眼前这个少女，自从临渊城。就与他一起经历过诸般风雨。说不喜欢，实在是假话。

　　御玄雨脸上浮现出一丝喜悦，随即轻声说道：“那么你觉得。这种喜欢，是什么类型？是朋友间的喜欢，还是恋人间的喜欢？”

　　许阳眉头微皱，这个问题，他从未想过。不过，如今御玄雨这样旁敲侧击地询问，已经让许阳完全明白了她的意思。

　　“都不算是……”许阳抓了抓自己的头发。说道，“应该算是。介于两者之间……”

　　御玄雨的笑容一点点凝固：“许阳，你果然还是在逃避……或许，你根本就不曾对我有过恋人的感觉。所以，你觉得亏欠了我。拼了命地想给我补偿。什么勇者工会会长，什么人族联军统帅，什么大勇宗主之位……你是不是觉得，这些东西，可以填补我内心的伤痛空虚？”

　　“许阳，你根本就不欠我什么。相反，我却欠了你很多很多，没有你，我绝无可能成长到如今的地步……你不用弥补。只不过让我生气的是。你就不能直接把拒绝的话说给我听，好让我死心么？”

　　御玄雨一双眼睛之中，已经盈满了泪珠。她沙哑着嗓子说道：“还记得当年，我们在沧澜府的日子？我在大庭广众之下向你表白心迹，可你却含糊其辞，说是朋友之上，恋人未满！现在已经过了近十年，我再向你表白心迹。你仍然说，介于朋友和恋人之间……许阳。我想知道，你内心深处，真正的想法，到底是什么样子？”

　　许阳侧过身躯，他长长吐了口气。

　　“玄雨，十年前的我那样回答你，就当时而言，的确是出于真心。当时的我，的确是将你看成一个超越普通朋友的好友，但却没有男女之间的爱恋……”许阳有些尴尬，他在处理感情事情上，一直都缺乏决断，这算是他的一个弱点。

　　“现在呢？现在你对我，还是看成普通朋友吗？”御玄雨盯着许阳的眼睛，穷追不舍。她的道心便是“勇”，认准了的东西，必当勇往直前，找到答案为止。

　　“现在……如果我说，对你没有男女之情，那是骗人的。”许阳只有豁了出去，将自己内心，真实的想法和盘托出。

　　御玄雨本身就很优秀，任何人得到这样一个天之骄女的垂青，都是极大的荣幸。许阳一开始，是被御玄雨的勇敢率真感动，但是到了后来，这份感动已经从种子长成了大树，他对御玄雨，也产生了男女之间的情愫。

　　“那你为什么不告诉我……”噗嗤一声，御玄雨精致的脸上荡漾出动人的笑容，她眼中的泪珠，也是如珠串一般滚落，“可恨的家伙……从小到大，你是第一个害我流泪的人……”

　　“玄雨……”许阳深吸了一口气，道：“你还记得，我们第一次横渡乌梁海，从东莱国前往海云上国的时候，遇到的那个雾岛吗？”

　　“当然记得。”御玄雨道，“那雾岛很诡异，上面还有一道女子的执念化身，而且她似乎认错了你，称呼你为‘阿玄’……怎么了？”

　　许阳说道：“那个女子的真名叫雪儿，是我的……我前世的爱人。”

　　“你的……前世？！”

　　御玄雨吃了一惊，她现在阅历也不浅了，听过不少异事，对于阴界也有耳闻。不论鸟兽虫鱼，还是人类，在死之后，都有一线真灵，归入阴界。在阴界之中，真灵会饮下孟婆汤，从此忘却生前的一切。

　　但是，有些有着大毅力的大能者的真灵，却会选择放弃孟婆汤，重新转世。这一类真灵，会在阴界中渡过九劫十难，带着前世记忆，转世重生。

　　只不过，这毕竟只是传闻。渡过九劫十难的真灵，百不存一，一直都很少听闻。但是任何一个渡过九劫十难，成功转世的真灵，都是盖代天骄。

　　“许阳，难道说，你回忆起了你的前世？”御玄雨难以置信地说道。

　　“没有，只不过得到过几次提示。”如果有了前世玄天上帝的记忆，许阳修炼起来就不用自己摸索境界了，他会在极短的时间内晋入圣人境界，甚至问鼎圣帝之境。

　　“既然没有回忆起前世，那你对那位雪儿姑娘，应该没有什么情愫才对啊？”御玄雨有些不明白。

　　“实际上，在这一世，雪儿也一直在默默保护着我……”许阳将雪儿几次救他，传授他功法的事情，如实讲述给了御玄雨。只不过，许阳隐瞒了他前世是玄天上帝的事情。这种事，说出来的话，也太过骇人听闻了。


第一七一二章 明心迹，龙人到来

　　“许阳……你是说，你要等那个名叫雪儿的姑娘，所以无法……和我在一起么？”御玄雨说道，“没关系啊……我和补衣，还有采篱，在这段时间也想了很多，也私下里约定过，如果你在我们之中无法做出选择的话，我们三人就……就……”

　　一向胆子很大的御玄雨，在说到这里的时候，脸色竟然出现了一抹潮红，英气勃勃的小脸上，露出了少有的妩媚之色。

　　“玄雨姐姐是说，我们三个一起嫁给你！”银铃般的声音传来，许阳回头一看，屋子里的家人，竟然都已经出来了，站在厅门之前，个个摆出了一副看戏的表情。刚刚说话的，就是采篱。她出身天狐族，从小受到的教育和人族社会不同，没有太多的礼法拘束。御玄雨羞于启齿的话，她轻轻巧巧地便说了出来。

　　许阳看向一边，补衣早就低垂着头，耳根羞红一片。她用蚊蚋一般的声音说道：“补衣不奢求能嫁给公子做妻妾，只要能在公子身边，做一个小丫鬟，就心满意足了。”

　　御玄雨说道：“许阳，你对雪儿姑娘的心意，我们三人现在都知道了。我们并不排斥雪儿姑娘，只希望她不要敌视我们就好。”

　　许清源说道：“阳儿，大丈夫三妻四妾乃是寻常之事，何必自困？玄雨，补衣和采篱，都是万中无一的良配佳偶，得一人便已经是上苍眷顾。如今你有她们三人同时垂青。这份福气简直无与伦比。你已经到了成家立业的年龄，不能再拖延了。”

　　许阳心中对三女感动莫名，他沉吟一会儿。对御玄雨等三人说道：“玄雨，补衣，采篱，我谢谢你们。正如父亲所言，得到你们的垂青，我许阳何其幸运。只是，雪儿与我有前世今生的羁绊。她现在仅仅是一道执念，连魂魄都未曾聚拢。非常可怜。我想等到雪儿的魂魄重聚之后，告知她这件事，再举办婚礼，不知你们能否同意？”

　　雪儿如今在许阳的雏形世界之中。并没有多少思考能力，基本上只能靠着本能行事。许阳如果在这个时候娶妻纳妾，心中总有一种对雪儿的亏负感觉。

　　御玄雨三人对视一眼，眼中闪过了一丝难过。她们已经将心迹完全坦白，豁出了女儿家的颜面，却还得不到许阳一个肯定的答复，其伤心难过，可想而知。

　　只不过，比起原先许阳在感情方面的含糊其辞。这已经算是一个不小的进步了。

　　从另一个方面想，许阳现在不辜负雪儿，将来也必定不会辜负她们。这对于三女来说。也是一个安慰的想法。

　　洛白水等人，相顾而笑。瀛洲诸国之中，哪一个国主没有三宫六院，众多妃嫔？许阳堪称瀛洲第一人，即便多收几个娇妻美眷，也是理所当然的事情。在他们看来。三个还嫌少了。

　　他们都不知道，许阳一直不愿意接受采篱等三人的心意。其实有一个至关重要的原因，那就是安全感。

　　前世的玄天上帝，英雄一生，身边也有几个红颜知己，但是结果呢？

　　天目族公主，为了他背叛族群，结果被天目族残害，让姗姗来迟的玄天上帝，在母子之间做出选择，何其凄惨。

　　天狐族公主，为了玄天上帝，分裂族群，流离到了瀛洲青丘。

　　雪儿，在最后一战中肉身重创，最终只能在雾岛之上终老，留下了一道执念，痴等十万年。

　　许阳现在愈发感觉到，他从万年之后回到黄金时代末期，肯定不是什么巧合，而是冥冥中，命运的召唤。玄天上帝未竟的事业，需要他来完成。正如玄天上帝的分魂所说的那句话：上一世失败了，这一世，一定要成功！

　　许阳现在还不知道，玄天上帝最后一战，面临的那个连名字都是忌讳的恐怖未知存在，是什么东西，但可以想象，这个存在必定是强大无比。许阳将来要面对它，就无法保证自己身边的爱人的安全。

　　即便是现在，冥族、御兽族的五劫、六劫……等等高阶世尊虎视眈眈，许阳哪里有战胜诸敌的把握？

　　如果像上一世一样，身边几个爱人死的死，伤的伤，那又有什么幸福可言？

　　正因为缺乏这种安全感，许阳才一直没有接受三个女孩的心意。如今御玄雨等三人表白心迹，他如果继续装傻下去，那就太矫情了。所以，许阳接受三女的心意，但是拖延了一段时间，他要真正掌握自己的命运，有信心给身边的爱人带来幸福之后，再风光地迎娶她们。

　　洛白水呵呵笑道：“行啦，咱们这些无关人等，还是早些退散，把空间留给他们几个吧！”众人一哄而散，庭院之内，除了许阳和御玄雨等三女之外，再无一人。

　　“噗嗤”一声，采篱笑了出来，说道：“邪皇师父还是这么爱说笑。”

　　“许阳，再过四个月，两族的五劫世尊强者，应该就会彻底恢复战力。你准备怎么应付？瀛洲如今局面初定，若是再让异族肆虐一番，可就难以恢复元气了。”御玄雨将话题引开，场中的气氛实在有些尴尬。

　　许阳吸了口气说道：“我也没有万全的把握，只能走一步算一步。天瀚洋的龙人族，是我预先设下的一步棋，估计在几日之内，龙人族就会找上门来。如果能说服他们，和人族站在统一战线上，我们就多出了不少的把握。”

　　许阳低估了龙人族的办事效率，或者说，真蛟黑皮被擒，引起了龙人族的重视缘故。

　　一天过后，龙人族便找了上来。他们没有用许阳给的传讯符，而是直接找到了海云上国内的天井峰，围住了秘境之门。

　　“这些龙人族，为何不传讯给你？”御玄雨在通报给许阳的时候，疑惑问道。

　　许阳呵呵一笑：“他们这是在示威。能在一天之内，找到天井秘境的入口，这说明什么？龙人族在瀛洲，也并非毫无根基啊。看来，这次的交涉，会很有意思。”


第一七一三章 决胜负，敖顺长老

　　天井秘境的光门缓缓开启，一道宏大的声音，从光门之中响起，正是许阳遥遥说道：

　　“贵客远道而来，何不入秘境之中休憩一番？”

　　天井峰顶，一群龙人族之人悬空而立。为首的一位老者，听到了许阳的邀请之后，淡淡说道：“免了，我龙人族与瀛洲人族并不熟，这秘境就不必进了。许盟主如果愿意的话，可以出来，在这天井峰上商谈事务。”

　　雷霆一般的笑声响起，许阳轰隆隆说道：“好！”

　　一束彩虹，从秘境光门之中延伸而出。这彩虹分为八色，散发辉光，形成了一道拱桥。在彩虹光桥之上，花雨纷飞，许阳在上面缓步走出。

　　“好大的排场！”一个龙人族玄皇强者哼了一声说道。他就是敖柳，上次在许阳手下吃了大亏，他一直心中不忿。

　　在许阳的身后，御玄雨、采篱和补衣，以及一个个秘境玄皇强者，跟随许阳走了出来。

　　“这位就是龙人族长老，不知怎么称呼？”走下彩虹桥，光雨消散，许阳等人悬浮在空，面对着这批龙人族高手，询问道。

　　“老夫敖顺，阁下就是人族联盟之主许阳？”那老者眼中，闪过了一丝惊异之色，显然从许阳的灵魂气息之中，他判断出许阳非常年轻。这么年轻就有了这种修为，实在令人难以置信。

　　“正是在下。”许阳不动声色地回了一句。打量了这个敖顺长老一眼。

　　敖顺长老身披蓑衣，穿着打扮就像一个七旬渔翁，脸上纵横交错的都是皱纹。两鬓的白发随风飘动。呼吸之间，隐隐有一种强悍的威势散发出来。

　　“四劫世尊，实力和靳泰胥差不多。”许阳心中暗暗评估。

　　敖顺长老道：“许阳盟主，我龙人族世代居住在天瀚洋，饱受玄气潮汐的摧残。如今玄天封印已经渐渐消失，我龙人族便要回归内陆。瀛洲地方广袤，想来不会缺少我龙人族的生存空间吧？”

　　许阳略一点头道：“当日我让敖战传话。说的就是这个意思。只不过，龙人族想要在瀛洲获得生存的权力。最好加入我人族联盟，共同对抗冥族。”

　　“什么意思？”敖顺长老的白眉皱起，“我龙人族与世无争，不会随便参与战争的。冥族与我们无冤无仇。我们何必趟浑水呢？”

　　许阳说道：“敖顺长老大概不知道，冥族大肆屠杀生灵，抽取怨力尸气，是一切生命的死敌。龙人族想要独善其身，恐怕到时候，冥族却不会放过你们。”

　　顿了顿，许阳继续说道：“而且，加入人族联盟，对抗冥族。这也是我同意龙人族入驻瀛洲内陆的条件！否则的话，龙人族还是在天瀚洋居住吧。”

　　“你敢威胁我？”敖顺长老冷冷一笑。

　　许阳平静说道：“在下不过是陈述事实而已。”

　　“哼，不要以为。我龙人族对瀛洲一无所知。”敖顺长老冷笑道，“人族联盟，有两位四劫世尊老祖，只不过肉身腐朽，根本无法走出秘境出战！现在的人族。只能靠你一个人撑着局面罢了。你的实力，老夫早已看清。不过是换骨境而已！”

　　“修为层次并不能说明一切。”许阳淡淡道。

　　“哼哼……你的战斗力，大概相当于一劫世尊。”敖顺长老紧紧盯着许阳，道，“放在一般人，算是不错了。只不过在老夫眼中，一劫世尊和换骨境半步世尊，也没有多大区别。只要老夫愿意，三招之内就能将你这人族盟主擒拿下来，你可明白？”

　　“你可以试试看。”许阳嘴角缓缓勾起，露出了一抹冷笑。在万族争雄的时代，族群之间对话的基础，就是实力！实力相当，才有对话的可能性，否则就是征服与被征服的关系。

　　“敖柳说的果然没错，你很有些嚣张。”敖顺长老皱褶的脸皮微微一抽，冷冷说道，“你大约不知道，老夫是四劫世尊！既然如此，老夫就出手称量一下你这人族盟主的斤两！”

　　敖顺长老说话之间，一掌横拍而出，带出可怖的劲风罡力！他并没有施展任何玄术，也许在他看来，对付许阳，根本不用费什么周章。

　　许阳的一只右掌摊开，五道灰暗的符文在掌心转动，形成了一个小小的黑洞！敖顺长老的这一掌，所有的力量都被黑洞吸噬而去，没有任何作用。

　　“无谓的试探可以省掉了，敖顺道友，本座让你输得心服口服！”许阳一呼一吸之间，叠加秘术已经施展开来，实力暴增二十倍！他浑身气息膨胀，头顶冲出彩光，直上云霄！在彩色光幕的映衬之下，许阳犹如天神降临，一拳轰向敖顺长老！

　　敖顺长老虽然吃惊于许阳的实力暴涨，不过一贯以来对于半步世尊的轻视，还是让他信心十足。他运起七成玄力，横着封出，化作一道蓝色的水幕，想要抵挡许阳的拳锋，同时伺机进攻。

　　这一下，顿时让他吃了大亏。

　　许阳的大地之拳，粗看之下朴实无华，只有真正爆发出来之后，才能让人感觉出，那种沉雄无匹的力道。

　　拳锋与蓝色水幕接实之后，一道道璀璨的金光，从许阳拳锋之中迸射而出！敖顺世尊感觉到了一股磅礴之力涌来，凝聚起来的光幕，瞬间寸寸断绝！许阳那闪烁金光的拳头，余势不衰，依然向他当胸打来！

　　好在敖顺长老刚刚凝聚的水幕只用了部分力量，他还有余力应变。只见他强提玄力，双臂架在胸前，抵挡许阳的拳头。

　　“轰隆！”

　　又是一声爆响，敖顺长老的防御姿势，瞬间被打散！他的胸口空门大开，还没有反应过来，许阳已经变拳为爪，一爪抓在了他的胸膛，玄力透体灌入！

　　敖顺长老浑身被异种玄力灌注，动弹不得。

　　周围响起了连番的惊叹之声！龙人族敖柳等人，脸色煞白，眼中闪着难以置信的表情。仅仅是一个照面，敖顺长老就被擒拿，这也太不可思议了。


第一七一四章 说敖胜，黑皮选择

　　敖顺长老本人，更是一脸通红，他竭力挣扎，想要挣脱许阳的控制。但是许阳那一只修长有力的手掌，却如同铁钳一般，传递过来源源不断的镇压玄力，让敖顺长老无力挣脱。

　　约莫五个呼吸的工夫，敖顺长老的一张老脸，已经从通红变得发紫。许阳冷冷一笑，随手掷出，将他甩出数十丈开外。

　　“小子……这次是本长老大意了，否则……”敖顺长老恨恨说道。在龙人族的后辈面前被许阳一招擒获，他颜面大失。

　　许阳似笑非笑地看了敖顺长老一眼：“怎么？你还想试试？”

　　敖顺长老登时语塞。以他的见识，从刚刚的交手之中，已经清楚地判断出了许阳的实力，绝对在自己之上！就算他不大意轻敌，认真与许阳战斗，也很难胜出，至多是多撑一段时间而已。

　　“这个人族小子这般厉害，到底是从哪里冒出来的……也太邪门了一点。”敖顺长老心中暗骂，不过在言语上，却不敢接许阳的话茬。

　　“许阳，你休要得意，我们龙人族的实力，绝非你看到的这一点而已！”敖柳见到敖顺长老受挫，心中胆怯，说话间颇有一种色厉内荏的感觉，“我龙人族之主敖广世尊，有着六劫修为！要是你敢与我们龙人族为敌，一定会死的很难看。”

　　“六劫世尊？”许阳转身看向了御玄雨等人。笑道，“好大的靠山。”

　　御玄雨和补衣等人，均是掩嘴轻笑。许阳对抗的冥族、御兽族，哪一个族群，没有六劫强者？更何况，两族还有七八劫的巅峰世尊。

　　敖柳有些发愣，看到许阳等人居然如此小看他的威胁，不由恼羞成怒：“你们笑什么，我龙人族主到来的时候。你们所有人族，都要统统跪倒屈服……”

　　话音未落。但见银光一闪，一道黑沉沉的大戟，犹如蛟龙出海，向着敖柳抽击而去！敖柳心中吃惊。下意识地抗拒。但御玄雨的戟法出神入化，轻轻一横，大戟回旋，那黑沉沉的蛟龙幻象也是扭曲身体，一尾抽在敖柳脸上，将他凌空抽飞，在空中转了好几个圈儿。

　　“再敢多嘴多舌，小命不保。”御玄雨冷冷警告道。

　　敖柳的脸颊高高肿起，几颗带血的牙齿“噗”的一声吐出。他心惊胆战。缩向敖顺长老的身后。

　　“龙人族有六劫世尊坐镇，的确了不起！”许阳冷笑说道，“只不过。你们有高手坐镇，我们难道没有么？”

　　“嗯？”敖顺长老看向许阳，他很想知道，人族还能有什么高手。

　　“十万年前，将蛮荒诸族杀的大败亏输，引领人族踏入盛世的那位帝尊。尚在人世。”许阳淡淡说道。“你们明白我说的意思吧？”

　　敖顺大吃一惊，立刻说道：“你是说玄天上帝……这不可能！一个人族，绝不可能活过十万年！”

　　“普通人当然没有可能，但放在玄天上帝身上，一切皆有可能。”许阳面不改色地说道，“如今，玄天上帝正带领中洲诸圣，在补天神阵中镇守，将蛮荒诸圣挡在天玄世界之外！不然，你以为气势汹汹赶来的蛮荒诸圣，为何到如今都没有降临？”

　　敖顺看着许阳，他的灵觉全面发动，想要判断出许阳说话的真伪。不过许阳的心神力量略高于他，敖顺根本无法从许阳的神态呼吸之中，察觉出什么虚假的端倪。

　　“好吧……这次算我来的冒昧，以我的地位，还无法全权代表龙人族，做出加入人族联盟的决定。”敖顺长老终于服软了，他虽然不太相信玄天上帝还在人世的说法，但对于这件事，还是宁可信其有、不可信其无。他决定返回族群，向族主禀报这件事情，再作决断。

　　“敖顺长老，你回禀龙人族主的时候，最好请他早做决定。”许阳淡淡说道，“一旦我人族将冥族击败，那就不再需要什么盟友了。”

　　“好……不过，老夫想知道，如果我们龙人族同意加入人族联盟，共同对抗冥族的话，能在内陆得到多大的生存空间？”敖顺长老问道。

　　许阳早有计划：“最适合龙人族生活的区域，自然是海边。在乌梁海的西南侧，有一处腾泡大泽，方圆数万里。其中虽然有一些毒虫猛兽，但是对于龙人族来说，并无威胁。最重要的是，腾泡大泽人迹罕至，不会发生人族和龙人族的冲突。”

　　敖顺长老点头说道：“老夫记下了，这就回返族群，禀报族主作出决断。许阳盟主，在临走之前，老夫还有一件事相求。”

　　敖顺长老说话非常客气，也非常讲道理。这份客气，是许阳以实力赢来的，当然，还有那虚无缥缈的玄天上帝的威慑。

　　“说吧，只要是合力的要求，我自无不允。”许阳说道。

　　敖顺长老道：“我族的护族灵兽，真蛟敖胜，似乎被许阳盟主擒住了。老夫恳请许阳盟主，释放敖胜大人，也好让老夫回去交差。”

　　许阳呵呵一笑：“这个倒也简单。”他手腕一翻，迷你型态的真蛟黑皮，顿时从他手腕之中爬出，呼吸之间，就变回了那头千丈长短，威势强绝的真蛟灵兽！

　　“黑皮，现在龙人族想把你带回去，你愿不愿意回去？”许阳询问道。

　　敖顺长老听了许阳的话，心中顿时一定。龙人族一向将这头真蛟，当成祖宗供奉，它在许阳这里，却只是坐骑的待遇。两者相较下，这头真蛟肯定会回返龙人族。

　　黑皮看了看敖顺长老，又看了看许阳，口吐人言道：“回禀公子爷，俺不想回去。”

　　“什么？”敖顺长老有些难以相信自己的耳朵，他仔细观察真蛟黑皮的状态，并没有被魅惑控心之类的现象啊。

　　许阳笑道：“敖顺长老，黑皮本身不愿回归龙人族，你又何必强求？”

　　一边的敖柳，捂着肿胀的脸颊，含糊不清地说道：“不对，敖胜大人是被许阳控制了！”


第一七一五章 枯荣界，应对之策

　　众人的目光刷的一下，集中在了敖柳的身上。这个龙人族玄皇强者，激动地挥舞手臂说道：“我亲眼所见，当日许阳用御兽族的控制手段，给敖胜大人下了符印！敖胜大人肯定是担心被许阳报复，这才不敢回归族群！”

　　他这么一吼，敖顺长老的脸色顿时拉了下来，他眼珠一转，却是叱喝道：“敖柳！你胡说什么，以许阳盟主的气度，说一是一说二是二，怎么可能做出威胁敖胜大人的事情？”他堆起笑脸，看向许阳：“许阳盟主，您说是不是？”

　　许阳心知，这老狐狸是用话来激将自己。

　　不过，许阳却是无所谓的，他知道黑皮做出刚刚那一选择的原因。

　　“我倒是忘记了，黑皮的身上，还有我布下的符印。这样吧，我现在给黑皮解除御兽符，再让它作出选择如何？”许阳淡淡说道，“不过，这次黑皮作出选择之后，不管是你们龙人族，还是我，都不能再纠缠此事。”

　　他这话，敖顺长老正是求之不得，连连点头答应。

　　许阳右手结出一道道印诀，幻化成种种猛兽图案，一线血光，从黑皮的鼻孔之中，慢慢爬出。这一线血光的光芒敛去之后，化作一道血色丝线，缠绕在许阳的手指之上，正是御兽族的血能。

　　黑皮打了个喷嚏，却是喜出望外，它连连向许阳行礼道：“多谢公子爷仁慈。”

　　敖顺长老道：“敖胜大人。如今还请你做出选择，返回族群吧。族中已经准备好了血食供奉，你看……”

　　黑皮挥了挥爪子。不以为意地说道：“算啦算啦，我刚刚不是说过了么，不会回去的。这辈子，我就跟着公子爷，那个鞍前马后……鞠躬尽瘁……”

　　御玄雨等人偷笑不止，黑皮这头灵兽，居然也学人类。文绉绉地乱用成语，却是弄了个不伦不类。

　　然而。敖顺、敖柳等人，却是目瞪口呆，这次没有御兽符的钳制，黑皮竟然还做出了这一抉择。这到底是为什么？

　　不过，许阳没有给敖顺发问的机会，他淡淡说道：“既然黑皮已经做出选择，根据你我之前的约定，敖顺长老，此事就此揭过。”他伸出手臂，命令道：“黑皮，还不赶快回来。”

　　黑皮兴奋地吼叫了一声，千丈长的真蛟身躯迅速缩小。化作一条一尺长、筷子粗的小蛇，缠绕在许阳的手臂之上。

　　敖顺长老脸色一红，只能将疑问吞回了肚中。他躬身向许阳说道：“许阳盟主。老夫这就返回族群，回禀今日之事。告辞了。”

　　许阳平静说道：“不送。”

　　龙人族众人去的远了，黑皮生着独角的脑袋，从许阳的袖口之中探出，鬼鬼祟祟地说道：“公子爷，俺黑皮这次可是大义凛然。那个忠心耿耿，您看……”

　　许阳微微一笑。手指轻轻弹动它的头颅，道：“嗯，你今日表现不错。只要你一直忠诚于我，将来在三次蜕变的时候，我必定会赐予你真龙血髓，让你进化成真龙圣兽。”

　　黑皮兴奋非常，缩回了许阳的袖口。

　　看到这一幕，御玄雨恍然道：“怪不得黑皮这么利索地拒绝了回归龙人族，原来许阳这里有着至宝诱惑。”

　　闻言，黑皮再度探出脑袋抗议道：“俺可不是冲着宝物才留下的，公子爷侠骨柔肠、剑胆琴心、恩威浩荡，那个……总之，这才是俺留下的原因。”它搜索枯肠，也没有想出第四个成语，只能作罢。

　　众人简直笑翻，有这头乱用成语的灵兽在，倒是排解了不少对于前程的担忧。

　　回到天井秘境，那些秘境长老见识到了许阳的实力，对许阳增添了更多的信心，纷纷琢磨着，要加入大勇宗。

　　许阳带领御玄雨，直接来到了天狐城中。

　　“许阳，还有四个月，冥族的五劫世尊，乃至御兽族的五劫世尊，就可以恢复战力。距离冥族的反击，越来越近了啊。”御玄雨眼中带着一丝担忧说道。

　　许阳点点头说道：“不错。不过你们不用担心，这些日子，我已经想到了一个好方法，只要顺利的话，一定能挡住冥族的反扑。”

　　“什么方法？”不仅是御玄雨，一旁的采篱和补衣，也是眼睛一亮。

　　“我在中洲历险之时，偶然得到了一座小世界，它叫做‘枯荣界’。”许阳解释道，“前段时间，我便是在枯荣界之中修炼。依托于枯荣界，我们可以自由往返于瀛洲和中洲之间！呵呵，你们明白我的意思了吧？”

　　“自由往返于瀛洲和中洲之间？”采篱最先反应了过来，欢呼道，“这样的话，我们就能去中洲搬救兵了啊！嘻嘻，只要师父和蛇祖出马，不管是冥族还是御兽族，都只是跳梁小丑，顷刻之间便能扫平。”

　　采篱的师父，便是白莲府主，也是七八劫修为的巅峰世尊。至于她说的蛇祖，更是厉害，乃是当初追随玄天上帝的一条老蛇，如今是圣兽级的存在。

　　“能去中洲的话，想来可以见识更多的修玄者，日子一定会更加精彩。”御玄雨眼中闪过一丝向往。

　　“只不过，枯荣界的空间法则，遭到了破坏。”许阳摇摇头，向众人浇了一盆冷水，“想要自如地利用枯荣界往返穿梭空间，还需要修复空间法则才行。不过以我如今对空间法则的领悟，四个月的时间，怎么说都够了。”

　　“好耶！”采篱兴奋说道，“许阳，你赶快去吧，修复了枯荣界的空间法则，咱们就能回中洲啦。这么久不见，我好想师父他们。”

　　许阳暗暗苦笑，白莲府同样是蛮荒异族，在这场大战之中，还不知道态度如何。不过如果人族节节胜利的话，想来白莲府也不会自误。

　　“虽然情报显示，冥族的五劫世尊要在四个月之后才能恢复，但毕竟不能作准。我一直在修复枯荣界，无法接收外界讯息，如果他们提前恢复，那就难办了。”许阳递给御玄雨一个玉牌，说道，“这玉牌我已经修炼过，如果有大事发生，你就捏碎它，我自会出现。”


第一七一六章 洞府内，天井之议

　　在安置妥当之后，许阳再一次进入了枯荣界中。这次，他没有继续修炼空间法则，而是将精力用在了枯荣界的修复之中。

　　沈夜是枯荣界的主人，他临死之前，将枯荣界本源，授予许阳。这样许阳就成了枯荣界的第二任主人。

　　由于拥有枯荣界本源，许阳在枯荣界之中的战力极强。他能调用枯荣界中的自然伟力，攻击敌人，而且还能随心所欲地瞬移。许阳估算了一下，世尊级的强者，在枯荣界中不可能是他的对手。也许只有无量境界的圣人，才有可能在枯荣界中战胜许阳。

　　现在，许阳就要利用枯荣界的本源，以及对空间法则的了解，修复枯荣界的空间裂缝，使这一小世界，恢复原貌。

　　其实，修复枯荣界的空间法则，这对于许阳的空间之道，也是一项磨练。许阳近期通过八度晶石，对空间轨迹进行了深入的研究。现在修复枯荣界空间，则是通过实践，验证自己原本的想法，使其更加完善。

　　许阳很快就沉浸在了玄奥无比的空间法则之中。而且，他有八度晶石这样一个空间法则的结晶，一旦遇到修复上的难以索解之处，便观摩八度晶石的空间法则轨迹，从中学习架构，进而修复枯荣界。这样一来，他的进度比预想中还要快许多。

　　天井秘境，大勇宗的成立，也在有条不紊地进行之中。

　　御玄雨首先确定了大勇宗的长老团名单。成为大勇宗长老，有两个基本条件。首先，必须有玄皇级的修为。其次，必须是支持人族联盟一方的强者。

　　要注意的是，这里说的，是“支持人族联盟一方”。并不是限定必须本身是人族。这样一来，采篱便堂而皇之地加入了长老团之中。

　　不过，原本的勇者工会，巅峰强者数量并不多，除了御玄雨这个新晋的玄皇高手之外，一个玄皇都没有了。就算有采篱、洛白水等人帮衬。论人数，还是远远低于两大秘境。

　　御玄雨对此也有办法，她将海族的四大元帅，以及海将军中的实力超卓之人，也招入长老团中。这一做法，顿时引来了不少不满之声，两大秘境长老，都希望看到大勇宗的长老团被他们掌控，自然不愿意看到四大元帅等海族的加入。

　　只不过。这些海族强者都为瀛洲平定，立下了大功，他们本身的实力更是毫无问题，所以在御玄雨和采篱的坚持之下，这些人都成了大勇宗的长老，共有三十多人！这样一来，大勇宗的长老团，便不能由两大秘境掌控了。

　　天井秘境。天井世尊潜修的洞府。

　　雨桓年域主带着两名秘境长老，叩拜过天井世尊之后。小心翼翼地垂手而立。

　　天井世尊苍老的面容上露出一丝疲惫：“你们的来意，我已经知道了。你们是为了大勇宗而来，对么？”

　　雨桓年恭敬说道：“老祖宗明鉴，若是大勇宗如此建立，我们两大秘境的权柄，势必大为削弱。从此在瀛洲，再也没有一言九鼎的资格了。而且，整个瀛洲的修炼资源都整合到大勇宗之中，我们两大秘境拿什么生存立足？可是，许阳盟主实力太强。我们都无计可施，所以才请老祖宗主持公道。”

　　“主持公道……你想让我主持什么公道？”天井世尊咳嗽一声说道。

　　“请老祖宗出面，震慑许阳，不能让他为所欲为！”雨桓年说道，“至少，要给我们两大秘境，划定足够的地盘采集资源。所以，我等想让老祖宗提议，三分瀛洲！”

　　“三分瀛洲？”天井世尊笑了，“你的意思是，大勇宗、天井秘境、天机秘境，各占三分之一？”

　　“不错。”雨桓年躬身说道。

　　“糊涂……”天井世尊轻叹一声说道，“桓年，我来问你，为何在许阳盟主提议建立大勇宗的时候，你不来找我，偏偏在这个时候找我？”

　　雨桓年支支吾吾地，说不清楚。

　　“让我来替你说吧……一开始，你觉得有能力掌控大勇宗的长老团，与许阳选中的御玄雨打对台，所以同意了大勇宗的建立，对不对？”天井世尊饱经沧桑的双眼中，透出一丝疲惫之色，“你却没有想到，许阳和御玄雨两人，居然制定出允许海族加入的条款，这样一来，你就无法掌控大勇宗了，所以才来我这里求援，对不对？”

　　这两句“对不对”，登时让雨桓年出了一身冷汗，他躬身说道：“老祖宗恕罪。”

　　“你有什么罪？”天井世尊叹道，“晚了，大勇宗的建立，已经势不可挡。而你说的三分瀛洲，更是可笑不自量。如果在许阳提出这一建议之前你来找我，我和天机世尊，还能凭着颜面，让许阳做出一些让步。可现在，这一提议已经成了既定事实，我和天机道友再出言改变，断无可能了。你以为，凭着我和天机世尊这两个半残之躯，能够与许阳对抗吗？”

　　顿了顿，天井世尊说道：“我虽然身在此间，但还是见到了秘境门外，天井峰上的那一战。许阳一招擒拿龙人族敖顺，那可是四劫世尊啊！我和天机世尊，也不过是四劫修为而已……”

　　雨桓年和身边的两位长老云腾、徐介，对视一眼，脸上都露出苦涩的神情。徐介长老恨恨说道：“早知道，就不该收容许阳进入天井秘境，如今可真是养虎遗患。”

　　“徐介长老，慎言！”一旁的云腾长老说道。

　　天井世尊斥道：“愚蠢！覆巢之下无完卵，这个道理你难道不懂么？如果当初我们两大秘境，没有与许阳联合，怎么可能有如今的局势？冥族和御兽族，肯定会首先灭掉我们两大秘境。说起来，我们是因许阳而幸免于难。”

　　“那……以老祖宗之见，我们该当如何？”雨桓年问道。

　　天井世尊微微一叹说道：“符合条件的玄皇长老，便加入大勇宗吧……”


第一七一七章 修世界，蜕凡成尊

　　“你们要感谢御玄雨，她只选了三十来个海族人进入长老团，只是为了限制你们的权力。”天井世尊看得很透，“如果放开限制，让所有拥有玄皇实力的海族精英，进入长老团……呵呵，你们就像是一把胡椒粉撒进大海，从此就真正毫无分量了。”

　　雨桓年悚然而惊，要是真的让所有拥有玄皇实力的海族，进入长老团的话，恐怕大勇宗长老团的规模，将达到数千人之多！到时候，两大秘境的这几十个玄皇长老，还能有什么作为。

　　“我等明白了，多谢老祖宗解惑。”雨桓年恭敬行礼说道。

　　天井世尊叹息道：“你们的眼界太窄了，大勇宗的建立，对整个瀛洲来说，是一件好事，从此真正有天赋的年轻人，就能有充足的条件修炼了。百年、千年之后，我瀛洲人族，也会像中洲一样，涌现出大批的玄皇、世尊……唉，只可惜我看不到那一天了。”

　　同样的训话，也发生在天机秘境之中。结果，雨桓年和于中简，这两个无敌玄皇层次的域主，都放下了身架，加入大勇宗之中。原本两大秘境的长老们，也渐渐收起了争权夺利的心思，开始试着以大勇宗长老的新身份，投入到瀛洲的重建中来。

　　对于这一改变，原本瀛洲各大上国的国主，各怀心思。在他们看来，重新恢复自己的国主地位，是理所应当的。而大勇宗要收回瀛洲所有的修玄资源。不准各国保留玄军，许多国主都无法忍受。

　　只不过，他们实力低微。连玄皇级强者都很少，根本无法撼动大勇宗的建立脚步。

　　有些机灵的玄皇国主，主动放弃皇位交由子孙继承，本身却想加入大勇宗，成为一个长老。他们的想法很明确，成为大勇宗长老后，不仅可以享受海量的修玄资源。还能庇护自己的国家，比一个干巴巴的国主。要强得多了。

　　但是，御玄雨对这些玄皇国主，却加了一个限制。任何曾经投靠异族的玄皇国主，都不准加入大勇宗。而那些逃逸隐匿的玄皇国主。虽然有资格加入大勇宗，但一开始并不会授予管事的权力，只有立下功勋之后，这些限制才会解除，他们才算是真正的大勇宗长老。

　　各国皇室之中，最难受的就是那些投靠异族，结果现在清算之中，被剥夺皇位的人了。他们心中，甚至开始怨恨人族联盟。有些消息灵通之人。整天都在传播“冥族五劫强者即将复苏，许阳支撑不了几天”的言论，蛊惑人心。对于这些人。御玄雨也没有手软，全部以散播谣言的罪名收监。

　　时间过得很快，枯荣界内，许阳的空间修复工作，也渐渐到了尾声。

　　有了八度晶石作为参照物，许阳修复枯荣界空间法则。并没有想象中那样漫长。他花了三个月时间，就将枯荣界修复一新。当然。这三个月中，许阳对空间法则的理解，也是突飞猛进。

　　广袤的枯荣界内，许阳感受着周围充盈的玄气，看着远方的青山绿水，心中充满了成就感。一种掌控天地的感觉，油然而生。

　　“当初在中洲的时候，不止是我有着枯荣界的控制仙诀，仙盟圣人也有！我要设下空间禁制，修改枯荣界的进入印诀，让那些仙盟圣人，无法进入枯荣界。”

　　枯荣界是许阳非常看重的小世界，是他未来安置亲朋好友的大本营。所以，他要把枯荣界，打造成只有自己才能带人出入的秘地。

　　凭着对枯荣界本源的掌控，许阳参照枯荣界已有的控制仙诀，双手光芒闪烁之间，印诀变幻，一道道彩光，射入枯荣界的天穹、山岭、江河之内，将这片小世界禁制了起来。从此之后，没有许阳的带领，其他人断无可能出入枯荣界。

　　做完这一切之后，许阳终于长长吐了一口气。他心神一松，不眠不休地修补了三个月，总算赶在冥族五劫世尊恢复之前，做好了准备。

　　而紧绷着的那一根弦松开之后，许阳心中陡然震颤，头顶的九重天宫，不受控制地次第展开！他的气息忽强忽弱，整个人周身冒出了强烈的彩光。

　　攀附在他手臂之上的黑皮，首先被弹飞出去，然后是青铜板也脱离了左臂，最后是肥球所化的小小石像。

　　黑皮圆睁双眼，他一直盘踞在许阳的手臂上，借着此地充裕的玄气吐纳温养自身，如今乍然被许阳身上无匹的劲力弹飞，它顿时发愣了，怪叫道：“公子爷这是怎么回事？”

　　它旁边，陡然出现了一个留着山羊胡须的猥琐老头儿，摸了摸胡子说道：“别吃惊，小玄子终于走出这一步了，不容易啊。”这个猥琐老头，正是青铜板利用蜃珠所化的身躯。

　　黑皮倒是被这个老头儿吓了一跳，它本能地从这个老头身上，感觉出一丝危险。这种从心底惧怕的感觉，连许阳都没有带给它过。

　　“公子爷这是……哪一步？”黑皮迷惑问道。

　　青铜板理所当然地说道：“你还不知道？小玄子近日一直在感悟空间法则，他现在功行圆满，要蜕凡成尊了啊。”

　　“蜕凡？”黑皮大吃一惊，难以置信地说道，“你是说，公子爷现在才晋升世尊？”它感到不可思议，许阳一直以来，表现出的实力，都高深莫测。根据黑皮的估算，许阳最低也是四劫世尊，就凭许阳通晓“瞬移”看来，他甚至有可能到了五劫世尊的境界。现在猛然听说，许阳还不是世尊，这如何不让黑皮吃惊。

　　青铜板嘿嘿一笑说道：“没错，怎么样，小玄子的潜力是不是绝强？估摸着他这次晋升世尊之后，即便无法杀死五劫世尊，也能与其对抗了。嘿嘿，一般的五劫强者，是奈何不了他的。”

　　黑皮心中，对许阳的敬畏，不降反增。开玩笑，不是世尊却有四五劫强者的战力，一旦晋升世尊，那还了得？正如青铜板所言，这代表许阳的潜力绝强！


第一七一八章 驱符箓，还我真如

　　枯荣界中。

　　青铜板的幻身、真蛟黑皮的迷你型态，以及肥球的小小石像，都悬浮在一侧，见证许阳蜕凡成尊的过程。

　　现在已经看不清许阳的模样了，他浑身都被一层璀璨的彩光笼罩着，一件件零散的物事，从中脱落飞出。许阳的储物戒指当先脱落，然后是他背负着的血饮剑、身上穿着的紫金帝甲……到了后来，许阳体内存储的圣器乾元圣剑，也是缓缓从彩光之中飞出。

　　“好家伙……公子爷身上的宝贝儿当真不少……要是能抢劫过来，俺黑皮就发达了。”黑皮心中暗暗惊叹。

　　许阳心如明镜，他身上的衣衫早已全部消散，裸露着修长挺拔的完美身躯。在外物全部脱落之后，他体内储存的异种能量，也到了驱逐离体的时候了。

　　首先是许阳心口的圣人血茧，这一只血茧，在他修玄初期就一直伴随着许阳，对许阳有过不小的帮助。如今在许阳彻底跨入蜕凡的时刻，这血茧是无法保留的。

　　换皮、换血、换骨，这半步世尊阶段的三重境界渡过之后，修玄者的肉身，已经堪比世尊宝体，但还不是真正的世尊宝体。其中的区别，除了肉身不够协调统一之外，还有内脏的差别。

　　如今许阳彻底晋升到世尊境界，肉身将会变得协调统一，内脏也会全面蜕变，成为真正的世尊宝体。

　　这一过程。无疑要耗费巨大的能量。不过幸运的是，这里是枯荣界，许阳是枯荣界的主人。能够调动枯荣界的能量，补充自身。

　　许阳的周身毛孔，延伸出一道道血色细丝，这是血茧所化的血能。他心中一动，将这些血色细丝，悉数向一旁的肥球传导而去。

　　那些血能，犹如有灵性一般。将肥球所化的石像包裹起来，悄悄渗入其体内。

　　黑皮大叫一声。两只龙眼之中几乎喷出了绿光。这些血能，对于它的诱惑力极大，是它完成蜕变急需的宝贵能量。

　　几乎是下意识地，黑皮变幻出本相。千丈长短，浑身黑气腾腾。它张开血盆大口，一口就像肥球吞了过去。

　　“安静一点。”一旁的青铜板幻化的猥琐老头，指尖轻轻一点，一道五色光芒飞射而出，霎时间就把黑皮圈了进去。他利用五色幻境，暂时困住了黑皮，让它清醒清醒。以黑皮的本事，是无法挣脱五色幻境的束缚的。

　　许阳没有精力管外界发生的事情。接下来他面临着另一个难题，那就是星海之中的七十一块愤怒符箓。

　　随着许阳修行加深，他对于这些愤怒符箓的了解。也渐渐深入。这些愤怒符箓，实际上是以天怒世尊的宝骨炼成，其中或许蕴含了天怒世尊的不灭真灵。

　　“如果将它留在体内，就意味着天怒世尊的宝骨，彻底成为我世尊宝体的一部分，以后想要驱逐出去。会更加困难……”许阳眉头紧锁，“要不要将其驱逐出去？”

　　这七十一块愤怒符箓。对于许阳的帮助很大。在许阳没有修炼“忿怒明王心经”的前提下，拥有这七十一块愤怒符箓，许阳便能施展诸如“降三世明王加持”、“不动明王加持”等等秘术。要是将其驱逐出体外，许阳就等于失去了一种增幅秘术，战斗力肯定会有所降低。在即将对抗冥族、御兽族五劫世尊的关键时刻，失去一个杀手锏，对许阳有很大的影响。

　　但是，放任这些愤怒符箓留在体内，许阳担心在关键时刻，就会引发天怒世尊的后手，成为天怒世尊借体重生的根基。

　　要知道，即便在十万年前诸族大战的时候，天怒世尊也是一个神秘莫测的世尊强者，有人传言他在宇宙星空中遇到过仙人遗迹，得到了成仙之秘。这样一个强者，会把自己的遗骨炼制成符箓，供后来人继承，想想都不可能。

　　最终，许阳还是一咬牙，必须将这些愤怒符箓，全部驱逐！所谓人无远虑，必有近忧。现在已经修复了枯荣界，许阳应变的手段多了不少，即便丧失了降三世明王加持秘术这一杀手锏，他也有把握与五劫世尊周旋。

　　七十一块愤怒符箓，宛若一尊尊微型神炉一般，在许阳的星海之中吞吐玄能，加速许阳的修炼。这些微型神炉连在一起，形成了一座大型神炉的构架。

　　只不过，由于缺少了一块愤怒符箓的原因，这一尊大型的神炉，就有了一道不大不小的裂缝瑕疵。许阳打算，从这一道裂缝入手，拆解七十一块愤怒符箓，将其迫出体外。

　　一道彩色光芒，从许阳星海之中的至尊熔炉之中升起，沿着那一道裂缝，蔓延而去！喀拉拉的声音连续不断地响起，牵一发而动全身，七十一块愤怒符箓连成的整体，一块块破碎开来！

　　许阳星海犹如被同阶高手重击了一拳，他眼前一黑，差点没昏迷过去。好在许阳的心神力量强横，意识还能保持清醒。

　　“就要趁现在，把这些符箓，通通驱逐！”许阳咬紧牙关，至尊熔炉全力运转，一道道彩色光芒飞射，化作一只彩光手掌，捏向其中一块愤怒符箓，将其从星海之中取出，逼出体外。

　　咔擦一响，仿佛从许阳体内割开血肉一般，剧烈难忍的疼痛，从许阳心底升起，一阵阵晕眩般的感觉，直冲识海！许阳猛然咬破舌尖，在疼痛的刺激之下，他保持了意识的清明，将那一块愤怒符箓，逼出体外。

　　第一块逼出之后，接下来就简单了很多。也许是习惯了那种钻心一般的疼痛，许阳在驱逐符箓的时候，晕眩感也渐渐减轻。

　　随着最后一块愤怒符箓被驱离体外，许阳长长吐了一口气，神色萎靡之极。他感觉，自己就像是被同阶高手，连续对着要害打了七八十拳一般，整个星海都有四分五裂的迹象。幸好，有着至尊熔炉的镇压，许阳的星海还在缓缓保持着运转。


第一七一九章 晋世尊，天人合一

　　呼吸吐纳之间，一道道纯净的玄气，从枯荣界的四面八方，争先恐后地输入许阳的体内。

　　这就是许阳作为枯荣界之主的好处，他要是在外界，绝无可能在短时间内，吸收到这么庞大、这么精纯的玄气能量。

　　在驱逐出那七十一块愤怒符箓之后，许阳变得非常虚弱。这也是许阳意料之中的结果，当初他从靳古体内夺取愤怒符箓之后，靳古也是变得非常虚弱。仿佛这愤怒符箓，是缠绕在大树之上的蔓藤一样，会汲取大树的一部分养分。

　　一想到靳古，许阳心中微微有些遗憾。现在御兽族的圣人血茧已经不在他体内，想必靳古已经脱离了许阳的控制。下一次见面，是敌是友就很难说清了。

　　而现在身处枯荣界之内，一道道玄气灌注到许阳的体内，让他快速恢复过来。不出一个时辰，许阳体内的空虚感觉，就已经一扫而空。

　　许阳心中闪过一道明悟，原来这枯荣界，还有着疗伤的作用。以后如果伤势极重，在枯荣界中自疗，肯定比外界疗伤，效果要好得多。

　　许阳睁开双眼，漂浮在他身前的那七十一块愤怒符箓，犹如有灵性一般，绕着许阳转了三圈，呼啦一声穿破虚空，竟然全部消失了。

　　许阳吃了一惊，这些愤怒符箓，就像是有人操控一般。而且操纵者，绝对是一个精通空间法则的人。竟然能从枯荣界中脱离。

　　“早知道，就把枯荣界的出入规则设置得更加严格一些，没有我的准许。不仅是生灵不准出入，就连器物也不得出入才行。”许阳暗自后悔，不过现在他已经没有时间去追逐愤怒符箓了，他要凝神迎接蜕凡成尊的这一刻。

　　许阳的灵魂不断升华，在头顶第九重天宫，雏形世界之中，那一颗魂晶。如撑起天地的巨柱一般，不断延展开来！雏形世界不断扩张。下方的八重天宫，剧烈震颤着。

　　首先是戊土天宫破碎开来，化作一道道金色光芒，飞入雏形世界。紧接着是第二重离火天宫。同样破碎，化作一道道赤色火光，同样融入雏形世界之中。再接下来，幽冥天宫的黑色玄光、长春天宫的白色玄光……一道道各色光芒，融入雏形世界，而原本的天宫，次第破碎。

　　最终，许阳头顶的九重天宫，只剩下了最后一重——雏形世界！下方的八重天宫。全部破碎殆尽。所有的法则玄理，全都化作玄光，融入了雏形世界之内。

　　和以前相比。雏形世界扩张了何止百倍！而且天空蔚蓝，白云飘拂，大地之上草木成荫，一道道清波涌动成河流。

　　许阳的心神升华，在一瞬间，就脱离了枯荣界的范围。回到了天玄世界！他感觉自己的心神在不断升高，百丈、千丈、万丈……下方天玄世界的雄伟山岭、壮丽大河。渐渐缩小成土丘、筷子一般。

　　许阳的心神继续升高，山岭河流都已经消失不见，他看到一座座大洲，雄踞在蔚蓝的无尽之海上，一波波玄气潮汐肆虐不休。奇妙的是，许阳如今的心神升华，根本没有感觉到玄气潮汐的影响。

　　许阳的心神猛然拔高，一层层云雾遮挡之下，他已经看不到天玄世界的大洲海洋了。猛然间，许阳周围的光芒黯淡下来，他的心神已经来到了渺远的外太空！

　　“呼……”许阳发出了一声惊叹。

　　他眼前，一颗蔚蓝色的大星缓缓旋转，云雾气流遮罩，显得美丽非凡。在这颗大星的周围，还有着一颗颗小小的星辰，绕着大星转动。这些小小星辰，有的赤红如火，有的深邃黑暗，还有的焕发炽光，异常神秘。

　　“原来，这颗大星，就是天玄世界……或者说，应该叫它‘天玄星’比较合适。”许阳四下里“看”去，星空之中，一颗颗星辰或明或暗，距离远近不一。

　　“天玄世界，只是宇宙星空之中，一颗星球罢了。”许阳心头闪过一丝明悟，“对于真正有实力的强者来说，无尽星空，才是他们的归宿。一颗星球对他们而言，局限性太大。”

　　许阳眼前景物骤然变幻，电光石火之间，他发觉自己的心神又回归了本体，回到了枯荣界之中。

　　“呃？”场景的快速转换，让许阳一时间没有反应过来，他猛然晃晃脑袋，眼前浮现出青铜板幻化出的猥琐老头面容。

　　“恭喜恭喜。”青铜板拱手笑道。

　　“我……是在哪里？”许阳下意识问了一句，随即自己回过神来，拍了拍脑袋笑道：“看来，我还在枯荣界之内……我还以为，自己去了宇宙星空之中呢。”

　　青铜板嘿嘿笑道：“蜕凡成尊的那一刻，心神都会无限制地扩张，与天地自然合一。有的人看到的是无尽星斗，有的人看到的是宇宙绝地，还有的人看到的是虚空生物。这是关乎你未来的画面……如果你实力足够，能预测出千年、万年之后的事情，或许可以凭借这些画面推测一番。”

　　许阳苦笑道：“还预测千年、万年？我现在的梦机神符推算之术，最多能算出接下来一两柱香的自身变化，还必须没有外物干扰才行。罢了，管他什么未来定数，走一步算一步，我相信人定胜天。”

　　许阳心中却是在嘀咕，他刚刚心神扩张，与天地自然合一的时候，看到的最后一个画面，就是天玄星。难道说，许阳的未来，与天玄星息息相关？

　　对于想不通的事情，许阳一向不愿意多费脑筋，他很快就注意到了自身的变化。

　　许阳的肉身，通体呈现出一种宝玉一般的光泽。比起换骨境，他的肉身又强了一个档次，不仅五脏六腑也超越了凡俗，而且身上的每一块皮肉、宝骨，全都协调统一。

　　相比起来，许阳的玄力修为，提升更大。他随意握了握拳，便感觉到滚滚玄力从体内涌出，仿佛永不停歇的海潮一般。


第一七二零章 说天劫，许阳潜力

　　许阳微微闭上眼，周围的空间轨迹，在他的感知之中，变得愈发清晰起来。许阳能感觉得出，他只要就着其中一道空间轨迹随意一划，就能破开一道空间裂缝，进入暗空间，向目标位置穿梭过去。这是世尊强者，穿梭空间的神通。

　　“小玄子，晋入世尊，感觉如何啊？”青铜板问道。

　　许阳笑道：“好，非常好，从来没有这么好过。”他如今的真正实力，完全可以击败二劫世尊。虽然失去了降三世明王加持的手段，但还有八极融合秘术增幅。在增幅之下，许阳的实力会增长近十倍，击败四劫世尊也不在话下。只不过对于五劫世尊，许阳从未交过手，还不知道深浅。

　　而且，许阳隐隐感觉，他的雏形世界镇压之力，也有了质的飞跃。不过此地缺乏实践对象，他还没有办法测试。

　　“青铜板，我现在应该已经到了世尊初境吧？”许阳说道，“可是，我总有一种不安的感觉……就像是脑袋上，悬挂着一把宝剑一样……”

　　青铜板幻化的猥琐老头，嘴巴骤然张大，不可思议地看着许阳，仿佛在看一只怪物。许阳很不自在，道：“你这样看着我做什么？”

　　青铜板摇头说道：“没什么……小玄子，你那种感觉，是天劫的感应啊！好家伙，一般的修玄者，晋升世尊初境之后，至少要两百年。才能感应到第一重天劫的征兆，你居然现在就有了感应……看来，你在半步世尊阶段。积累太雄厚了，潜力太强，老天嫉妒啊。”

　　许阳吃惊说道：“这样一来，我岂不是很快就要迎来第一重天劫？”

　　“没错。”青铜板指了指枯荣界的天空说道，“你现在身处于枯荣界之中，天劫没有找上你。要是你回到天玄星上。要不了多久，天劫就会来临。”

　　许阳吐了口气说道：“还好。第一重戊土天劫，我已经体验过一次了。凭我如今的实力，渡劫……应该不难吧。”

　　“别大意。”青铜板泼冷水道。“越是潜力强大的天才，降下的天劫也就越可怕。还有，你以为五色幻境中，幻化出的天劫，能和真正的天劫相比么？凭你现在的实力，不开启融合秘术的话，渡过天劫的几率不足三成。”

　　许阳略微一惊，他即便不开启秘术，本身实力也胜过了二劫世尊。也就是说。换一个二劫世尊来，渡许阳的第一重劫数，都不足三成几率！

　　“那……施展了融合秘术。我的实力提升接近十倍，应该能渡过第一重天劫吧？”许阳问道。

　　“这个问题我也没有明确的答案，天劫是遇强则强的。”青铜板思考着说道，“如果开启秘术增幅的话，你应该有八成的机会。成功渡劫。至于剩下两成，就要看天意了……谁知道你的天劫之中。会跑出来什么可怕的玩意儿。”

　　以青铜板的实力见识，都如此谨慎，许阳顿时觉得压力很大。

　　“如果时间宽裕的话，我倒是能在枯荣界中潜修一段时日，修炼一些抵御天劫的手段。只可惜，现在已经过了三个月，异族很可能会有新的动作，我没有时间了。”许阳有些遗憾，他穿上了紫金帝甲，收回乾元圣剑等宝物，又将肥球的石像拿在手中。

　　肥球的石像，被许阳分化而出的血能包裹，那些血色细丝，全都沁入石像之内，将肥球的石像变成了血红色，看上去就像是血玉雕琢而成。

　　“青铜板，肥球如今的状态，是好是坏？”许阳询问道。

　　“好，好得不能再好了……”青铜板道，“这么充裕的血能，如今都存储在这小家伙的体内，它的进化能量，肯定不缺了。接下来，你只要弄到圣兽或者是至尊圣兽的精血，再血祭了中洲南疆的十二兽灵，就大功告成了！”

　　许阳没有理会青铜板的疯言疯语，只要肥球没事，他就放心了。

　　“黑皮去哪儿了？”许阳四下里一看，没有见到那头真蛟，疑惑地问道。

　　“嘿嘿，你说的是不是那条新近收服的小蚯蚓？它想抢夺肥球小家伙的血能，被我用五色幻境禁锢了。”青铜板道。

　　“嗯，放它出来吧。黑皮野性未驯，看到强大的能量，第一时间就想争抢，这很正常。”许阳说道。

　　青铜板自然没有意见，挥一挥手，五色幻境解除，将黑皮放了出来。

　　一声吼啸响起，黑皮还没有搞清楚状况，墨色长尾猛然拍击而出。

　　“给我冷静。”许阳单手简洁有力地劈出，抓住了黑皮的尾部，一股凌厉的玄力灌注进去，顿时让黑皮动弹不得。

　　“公子爷？”黑皮终于回过神来，它已经从幻境中脱身了。

　　想到自己一时失心疯，竟然抢夺许阳赐给肥球的血能，黑皮吓了一跳，赶紧向许阳告罪。

　　许阳淡淡说道：“不论什么宝物，我赐给你，才是你的。我不给你，你不能抢！这次念在你初犯，我不予追究。下次再敢这样，就不是禁锢在幻境中这么简单了。你可明白？”

　　黑皮的脑袋拼命地点，许阳在晋升世尊之后，一举一动都有着莫名的威势，而且从刚刚一招制服它看来，这位公子爷的实力又有进步，实在不能违逆。

　　“行了，我们出去。”许阳带上黑皮和青铜板，一步跨出，便离开了枯荣界，返回天玄星瀛洲。

　　如果许阳愿意的话，他现在就可以操纵枯荣界，前往中洲的任何一个角落。这就是枯荣界修复之后的妙用，可以凭借这个小世界，自由往来于中洲和瀛洲之间，无视玄气潮汐的影响。

　　天井秘境，天狐城之中。

　　许阳在返回之后，第一时间找上了御玄雨，他要了解这三个月以来，瀛洲的局势变化。

　　让许阳松了一口气，瀛洲大局并未改变。魔渊那一边毫无动静，御兽族仍是保持着收缩状态。瀛洲各地，人族的接引、城池重建等工作，都在有条不紊地进行着。


第一七二一章 大勇宗，少年弟子

　　“奇怪，龙人族难道没有遣人过来，继续谈判？”许阳皱眉问道。

　　御玄雨道：“他们的确派遣了使者，就是曾经在我们勇者工会做事的敖战为代表。他们说，对于加入人族联盟的事情，还需要进一步商议。他们还需要考察腾泡大泽的环境，先派遣一小批族人入驻，看看是否符合龙人族的生活习惯……”

　　许阳微微冷笑，说道：“看来，龙人族还是和十万年前一样的墙头草作风，不到形势明朗的时候，绝不表态啊。也罢，只要他们不走出腾泡大泽的范围，不杀戮人类平民，就由得他们去吧。”

　　御玄雨反倒是奇怪了：“许阳，划分腾泡大泽给龙人族，是以他们加入人族联盟为前提的啊。现在他们还没有表态，你就同意了？”

　　许阳笑道：“放心，龙人族只会比我们更急，他们很快就会坐不住的。”

　　两人谈论了几句，许阳又问起了大勇宗的建立情况。

　　御玄雨笑着说道：“非常顺利。瀛洲原本各地都建立了勇者工会的分部，如今这些分部，都改成了大勇宗的人才接引机构。各地所发掘的修玄天才，都会统一由域门传送到海云上国总部。现在已经有第一批人才，被接引了过来，安置在了天狐城中。只是……”她欲言又止。

　　“怎么？”许阳问道。

　　御玄雨说道：“我们没有好的修炼场地。这些少年才俊，只能在天狐城中，以简陋的聚气阵法修行。即便如此。还有不少秘境中人说闲话。”

　　“秘境中人说闲话？”

　　“他们大约是不忿权柄被夺，说什么大勇宗既然是我做宗主，就要自己给宗门弟子找修炼场地，从来没见过寄人篱下的宗主……”御玄雨吐了口气笑道，“没什么，都是一些鼠目寸光之人的言辞而已。他们根本就没想到，若是没有你。两大秘境现在能否存在，还是一个未知之数呢。”

　　许阳有些欣慰。御玄雨是个要强的女孩，却一直过着寄人篱下的日子，还要遭受旁人的冷嘲热讽，的确很难受。可她却承受了下来。并淡然处之，这说明御玄雨在这些年，的确成熟了许多。

　　“这些说闲话的人，都是什么阶层？”许阳问道，如果是秘境长老，乃至域主等人说的闲话，那性质就严重了，许阳不介意下重手整治一番。

　　“基本上都是秘境中修玄的年轻一辈，玄王阶层以下。”御玄雨说道。

　　许阳点了点头。玄王以上的人族都没有这般说话，这说明两大秘境的高层，都已经申饬过了。这是一件好事。在外患严重的情况之下，许阳不想再有内忧，如果出现苗头，唯一的选择就是铁腕整合。

　　那些秘境中修玄的年轻一辈，对这些从瀛洲各地选拔而来的天才少年少女们心生怨气，是很正常的事情。尤其是御玄雨借用了天井秘境的场地。就势必会和天井秘境中的年轻一辈，抢夺底层修炼资源。

　　“嗯。这天井秘境中的玄气浓度，我也的确看不上。我们大勇宗要建立起整个瀛洲的修炼圣地，没有充足的玄气，怎会让各方英杰趋之若鹜？”许阳笑了笑，说道，“将长老团的所有成员，还有第一批选拔的大勇宗内门弟子，都召集起来。”

　　御玄雨调度指挥颇有章法，短短半柱香的时间，大勇宗新晋的内门弟子们，就已经聚集在了天狐城前的广场之上。而那些在天井秘境各地之中修炼的长老，也纷纷赶来。

　　值得一提的是，天机秘境的玄皇长老，只要是加入大勇宗长老团的，这些日子也都在天井秘境中商议事务。现在大勇宗草创，执法队、各个分支机构，正是用人之时，错过了这个机会，就很难再安插自己的亲信出任要职了。

　　这倒也方便，不多时，所有长老团成员，包括三十多位海族强者，悉数聚集在许阳身边的高台之上。

　　许阳与御玄雨携手登上高台，看向下方的人群。这一次大勇宗选拔内门弟子，比较仓促，一共选拔了三百多个少年男女，年龄普遍都在十四岁以下。

　　这些人，根骨自然没的说，都是万里挑一的资质，许阳甚至还能看出，其中还有着好几个纯粹体质，比如巽风之体、离火之体等等。这些极端属性的纯粹体质，修炼起来肯定事半功倍。

　　而这些少年男女，也都小心翼翼地看着高台上的许阳。如今的许阳，已经成了整个瀛洲的传奇人物。这些少年弟子们都听家族长辈说过许阳的事迹，对这个二十多岁，却已经站在整个瀛洲最巅峰的人族盟主，非常敬畏。

　　“各位大勇宗内门弟子……”许阳略一沉吟，便开始讲话：“我乃是许阳，人族联盟之主。”

　　台下数百人齐声喊道：“参见盟主……”

　　许阳笑了笑，伸手轻轻一压：“不用多礼。这些日子，在天狐城的修炼，感觉怎样？”

　　台下的数百位少年弟子们面面相觑，隔了一会儿，纷纷道：“好……”只不过，声音参差不齐。

　　许阳哈哈大笑：“玄气稀薄，阵法简陋，就这样的修炼环境，也当得上一个‘好’字？”

　　这话一出，少年弟子们固然惊呆了，台上那些长老团中，出身天井秘境的长老们，也是面露尴尬之色。

　　云腾长老拱手道：“盟主大人，是我等失职。今日之后，我们天井秘境一定划出玄气最充盈的区域，作为大勇宗内门弟子的修炼地。”

　　许阳笑了笑，摆手说道：“不。大勇宗的内门驻地，我已经找好了。”

　　“已经找好了？”一群长老互相对视，都有些疑惑。

　　许阳呵呵一笑，手中掐动印诀，一道金芒射入虚空之中，顿时一道金光灿然的门户，豁然开启。

　　“各位长老，请入内一观，便知端倪。”许阳说道。在金色光门的另一端，就是枯荣界。

　　一个个长老鱼贯入内，最后，御玄雨率领那些少年弟子们，踏入光门。


第一七二二章 枯荣星，秘境之别

　　“天哪……如此充盈的玄气……这到底是什么秘境？”一名长老惊叹道。

　　“不，这种格局，已经不是秘境那么简单了……这应该是一方世界！独立于天玄世界之外的小世界！”天机域主，如今的大勇宗长老于中简惊声说道。他见识广博，自然能分辨得出，小世界和秘境的差别。

　　所谓秘境，乃是高阶世尊强者，凭借其对于空间法则的掌控，开辟出来的新空间。随后一代代人，会向秘境中带进去玄石、玄晶，以及各种天材地宝，甚至是培植灵药、豢养异兽，使得秘境更加繁荣。

　　但小世界却完全不同，根本不是人力所能建起来的。它的内部，要比秘境大了不知多少倍，而且空间法则非常完善。小世界和天玄世界本质上没有区别，只在大小上有区别。

　　秘境，只是依附于天玄世界的小型空间。而小世界，则是一颗独立存在的星辰。所以，称呼枯荣界为“枯荣星”，也未尝不可。

　　“这里，竟然有一条露天的玄石矿，天哪，这是玄晶！”有少年弟子惊声说道。

　　“这难道是……赤阳果？好家伙，八品宝药，居然成堆出现……”一名长老惊叹。

　　几乎所有人都无法镇定了，枯荣界的富庶，完全超过了他们的想象。

　　许阳说道：“这是枯荣界。以后，这就是大勇宗的内门驻地。”

　　“这是……大勇宗内门驻地？”雨桓年域主惊讶说道。“盟主，枯荣界遍地宝藏，是一颗宝星啊！您如果单独占据枯荣界。以后修炼资源简直是取之不尽用之不竭，这完全可以作为您的成道之基！您真的打算，将它作为内门驻地？”

　　“不错。”许阳说道，“只不过，这个小世界，还有不少中洲强者窥伺。所有人出入枯荣界，都必须得到我的允可才行。”

　　许阳顿了顿。转向那些仍在兴奋之中的大勇宗弟子们，说道：“你们如果想在枯荣界中修炼，那么在修炼有成之前，就不可以离开。很可能十年、二十年，都无法返回瀛洲。当然，你们要是不愿意，我也不勉强。”

　　听了许阳的话，那些少年男女之中，不少人都露出了犹豫的神色。枯荣界虽好，但却是一片未曾开发的荒凉之地，在此地中潜修，意味着要远离人类社会。忍受经年累月的寂寞。这些少年弟子们，年龄普遍在十四岁以下，一听说要远离家乡。顿时就产生了迟疑。

　　许阳并没有劝说，这也算是一次考验。修玄者不但要有极高的天资禀赋，还要经得住孤独寂寞的漫漫潜修。如果没有坚持下来的毅力决心，那就没有资格享受大勇宗内门弟子的待遇，在枯荣界中修炼。

　　终于，有几个少年弟子小步上前。支支吾吾地说道：“盟主大人，我们……还是想回去。在瀛洲修炼。”

　　有这几个人开头，其他的少年弟子们，也接二连三地走出来，表示不想在枯荣界中，过着与世隔绝的生活。

　　三百多名弟子，有好几十个表示不想在枯荣界中修炼。

　　御玄雨哼了一声说道：“真是不懂事的小家伙，身在福中，却不知珍惜。”她是从底层修玄者一步步挣扎过来的，当然知道修炼资源的宝贵。如果不是幸运碰到了许阳，有了充裕的修炼资源，现在也不可能修行到这个境界。

　　许阳抬手笑道：“不用多说，就算勉强让这些人留下，也会让他们生出怨怼之心。”那几十个不愿意留在枯荣界中的弟子，见到御玄雨宗主脸上有不悦之色，均是惴惴不安。

　　正说话间，远处天空之中忽然响起一连串“吱吱呀呀”的刺耳音波，一条黑色长线，自远及近飞驰而来，快速涨大。

　　雨桓年域主惊讶地说道：“好家伙，这么快的速度，这是什么东西？”于中简接口道：“好像是一条怪兽……”两大域主，都从那远处的黑色长线之中，感觉到了恐怖的威势。

　　“这是枯荣界中的怪兽尸体。”许阳身形无风自动，飘飞上前，“也许是这次来的人多了，引起了它们的注意……所有人退后！”

　　不出十个呼吸，那黑色长线就来到了千丈范围内，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　这是一条千丈长短的墨黑色巨龙，只不过肌体发青，非常僵硬，已经死去多时。那“吱吱呀呀”的刺耳音波，就是从黑色长龙尸体之中发出。

　　“仅仅是一头怪兽尸体，为什么会有这么可怕的威势……好家伙，我甚至有一种从心底发凉的感觉，这东西绝对危险。”雨桓年说道，他这话一出，那些少年弟子们，脸色都变了。

　　“咄！”许阳一指点出，虚空之中陡然出现一面面宝镜，围绕黑色长龙，一齐射出了千万道宝光！这些宝光，都是许阳调集枯荣界的力量形成的，拥有斩杀世尊的强大神威。

　　那黑色巨龙的修长尸体，被无数宝光射中，顷刻间分裂成万千碎块。

　　许阳这才解说道：“这是一条真龙的尸体，它并不可怕，只不过其中藏着的生灵，才是真的恐怖……”话音未落，就见到万千尸体碎块之中，一头头怪鸟“吱呀”狂叫着飞出，疯狂吞食着空中的真龙尸块。

　　真蛟黑皮想要立功，它见到真龙尸体，眼睛都瞪圆了，如今看到这群怪鸟竟然敢抢食，它登时大怒。

　　“呔，看你家黑皮爷爷的厉害！”黑皮摇身一变，立刻变得千丈长短，一爪拍出，想要驱散鸟群。

　　谁知那些怪鸟根本不会逃散，而是如离弦之箭一般，冲向了黑皮！黑皮一爪子拍出，仅仅是将部分怪鸟击飞，更多的怪鸟如蚁群一般，依附在黑皮的脚爪之上，胡乱啄击。

　　黑皮猛然窜向天空，忙不迭地抖落怪鸟，大声吼道：“痛死我也！”它再度落下的时候，众人都看得清晰，黑皮的那一只脚爪，已经鲜血淋漓，就连坚硬的真蛟鳞片，都挡不住这些怪鸟的尖喙。


第一七二三章 食腐鸟，五劫世尊

　　许阳单手虚抓，一连射出七道彩光。这些彩光如一面面巨大的罗网，向那些怪鸟群兜去。

　　怪鸟争相逃散，但都躲不开越来越涨大的彩色光网，很快就全部被兜了进去，无一幸免。

　　看着网中的怪鸟那狰狞凶恶的模样，一众玄皇长老惊魂初定，连忙问道：“这是什么怪物？”

　　许阳说道：“这叫食腐鸟，专门以魔神尸体为食，躯体坚硬无比，很难杀死。只不过这里是枯荣界中，它们再强也是没有用的……叱！”

　　许阳一声低喝，虚抓的右手猛然握成拳状，那七面巨大的彩色光网，每一条网线骤然变得锋锐无比，如切豆腐一般，轻松切开了所有的食腐鸟。

　　许阳是枯荣界之主，只要是在枯荣界的范围之内，他就能调用一界的力量，实力获得了极大的增幅，只有圣人才能比拟。

　　一个个玄皇长老，看得目眩神迷，良久，天波鹤长老方才叹道：“盟主的实力，越发高深莫测了。”

　　一个少年弟子脸色有些苍白，大着胆子上前问道：“盟主大人，枯荣界中……有很多这种怪兽吗？”

　　许阳点头说道：“不错，这只是其中一批食腐鸟而已。除了食腐鸟，还有其他种类的怪兽，每隔一段时间，还有魔神尸骨出世……”他越是说下去，这些少年弟子们的脸也就越白。

　　那些一开始表态退出的几十个弟子。心中不由暗暗庆幸。枯荣界中如此危险，稍有不慎就是身死结局，幸亏他们明确表态。要返回瀛洲。

　　当下，又有不少少年弟子，请求退出枯荣界。他们被这些凶悍的怪兽吓怕了。开玩笑，盟主大人的坐骑可是灵兽，这样一头真蛟都抵挡不住食腐鸟，他们这样浅薄的修为，遇到了就只有一个死字。

　　许阳也不阻拦。任凭这些人离去。到了最后，原本的三百多名弟子之中。只剩下了寥寥数十人。

　　许阳看向这些弟子，问道：“你们都想要留下吗？”

　　这些少年弟子互相看了看，先后点头。

　　许阳再度看向那些选择退出的少年弟子，道：“你们确定要返回瀛洲修炼？”

　　在得到肯定的答复之后。许阳脸上露出了一丝笑容：“好，还不错，比我想象中的人数要多一些。”他手中印诀掐动，很快一道光门出现在那批选择退出的少年弟子们面前。

　　“走过这道光门，就可以离开枯荣界，返回天井秘境。”许阳吩咐道，随即御玄雨带领这些弟子，依次踏过光门。

　　有些弟子在离开的时候，忍不住回头看去。心中怅然若失。他们感觉到，似乎错过了人生中一次至关重要的机会。但是没有后悔的可能了，他们选择返回瀛洲。就已经被排除在大勇宗内门弟子之外了。

　　送走这些人，许阳回过头来，看着那数十个留下来的少年弟子道：“你们为什么选择留下，难道不知道，这里很危险，而且很多年都无法出去么？”

　　其中一个留着双丫髻的小女孩。眨了眨眼睛说道：“我们不怕啊……盟主大人既然选这里作为内门驻地，肯定会做好安全措施。我们不会无缘无故被怪兽吃掉的……要不然，盟主大人的脸面可就保不住了。”

　　另一个衣衫略显破旧的少年躬身说道：“盟主大人不会将我们关在这里一辈子，只要勤加修炼，有了一定的实力之后，您肯定会放我们出去历练。到时候要是我们没有取得出去的资格，只能是我们实力不足。”

　　许阳满意地一笑，这些留下的几十个少年弟子，未必都有这两个弟子的见识，但他们都选择了留下，至少说明他们不畏凶险，耐得住寂寞。再加上他们资质优秀，辅以枯荣界丰富的修炼资源，必能成大器。

　　御兽族秘境。

　　五劫世尊靳泰隆的宫阙。

　　这一日，靳泰隆的宫阙主殿之中，花团锦簇，一个个侍者脸上，都洋溢着喜气。几乎所有人，都聚集在主殿之中，等待殿门开启。

　　距离主殿位置最近的，就是靳古了。他脸颊消瘦，一对眸子精光慑人。在御兽族秘境之中，他得到了充足的修炼资源，原本的修炼才能，展露无遗。现在，他已经踏入了换皮境，成为御兽族最引人注目的年轻高手，比昔日的靳厉还要耀眼。

　　“吱呀……”

　　殿门缓缓开启了，一阵强横的世尊威压，从中弥漫而出！顿时主殿之外，两排恭敬站立的御兽族人，均是欢呼起来。

　　“恭迎泰隆长老出关！”

　　“哈哈……”一阵朗笑之中，御兽族的五劫世尊靳泰隆，大踏步走出。他脸颊红光闪动，精神饱满，显然实力已经基本恢复。

　　靳古上前说道：“恭喜泰隆长老出关，您只要出马，瀛洲定会全然光复，什么冥族、人族，全都不在话下。”

　　靳泰隆哈哈笑道：“免礼！”他大袖一挥道：“其他人都退下吧，古儿留下。”

　　顷刻之间，殿门之前只剩下了靳泰隆和靳古两人。

　　“古儿啊，我如今实力已经基本恢复了，只要再清修两日，肉身与灵魂协调，就可以踏出秘境，为我族争夺瀛洲。”靳泰隆说道，“想必靳泰伦、靳泰达，也与我恢复的时辰差不多！你最近，可曾感觉到愤怒符箓的异动？”他用关切的目光看着靳古。这个问题，他每次见到靳古，都要询问一番。

　　靳古面色微微一动，摇头说道：“并无什么动静。”

　　靳泰隆眼眸中露出一抹微不可察的失望之色，随即说道：“可能是时候未到吧……不急，不急……古儿，如果愤怒符箓有了动静，或者你发现了关于天怒世尊陵寝的新线索，一定要第一时间，告诉我知道。”

　　靳古点头答应，趁机问道：“您这次出关之后，是要先对付冥族，还是对付人族？”

　　靳泰隆笑道：“冥族乃是我族大敌，算来应该也快有冥族五劫强者出关了。上次许阳在魔渊耀武扬威，冥族怎能放过他？接下来我们最好是坐山观虎斗，看一场好戏。”


第一七二四章 蛊惑音，冥族三尊

　　从靳泰隆的主殿之内返回之后，靳古急匆匆地回到自己的居所，盘膝坐地。他略一沉思，便展开了一张传音阵图，输入玄力。

　　很快，一道淡白色的光幕显现而出。靳古对着空白的光幕，急促说道：“御兽族五劫世尊已经恢复，准备坐视冥族与人族的厮杀。”他说出的言语，落在光幕之上，化作一个个文字，旋即消隐起来。

　　收起了传音阵图，靳古长长吐了一口气，喃喃说道：“不知道主人能否闯过这次劫数……唔！”

　　陡然间，靳古心中悸动起来，手掌颤抖不已。他的额头之上，沁出了一滴滴汗珠，疼痛难忍。

　　这个时刻，许阳正在枯荣界中晋升世尊，刚好是将血茧剥离体外的时候。许阳失去了血茧之后，之前施加在靳古身上的血能控心之术，就彻底失去了作用。也就是说，靳古从这一刻起，就不再受许阳的控制。

　　良久之后，靳古终于复苏了过来，他抱着脑袋，发出了一声野兽一般的狂吼。

　　“许阳……许阳！你竟然将我玩弄于股掌之间，让我成为你的傀儡！”靳古苍白消瘦的脸颊上，一阵发青，“我……我一定要报复！”

　　只不过，愤怒过后，靳古却渐渐冷静了下来。

　　“许阳为什么会放过对我的控制？”靳古皱起了眉头，“不对……按理说，我现在是他的一颗重要棋子，放弃的话损失极大。”

　　不管怎样思索，都无法解开这个谜团，靳古索性不再去想，而是仔细考虑自己接下来的行动。

　　“是不是要向族群禀报，这几年以来。许阳以血能控心之术，控制我的事实？”靳古心中，这个想法只是略略一闪，就被靳古自己否定了。

　　原因很简单，靳古现在，已经是整个御兽族的未来之星。前途无量！这一段不堪回首的过往，是靳古的丑闻，曾经给御兽族带来了很大的损失。如果靳古主动禀报上去，就是自曝其丑，会对他现在的地位，产生很大的撼动。

　　靳古手腕一翻，许阳给他的传音阵图，立刻化为粉末。他现在恨不得除去一切许阳的痕迹，以免这段丑闻曝光。

　　如何报复许阳。靳古却是没有良策。许阳在这段时间之内，展示出来的实力，让靳古心惊不已。短期内，凭着靳古本身的实力，是不可能对付许阳的。

　　而且，血能控心之术虽然已经消失了，但靳古的内心深处，还是对许阳有着残余的崇拜感觉。他几乎是每过一段时间，就要提醒自己对许阳的恨意。否则就会被这种崇拜之意影响心神。血能控心之术的强横之处，可见一斑。

　　在这种复杂的心态之下，靳古只能自我安慰：“不去想这么多了，两族的高阶世尊，会陆续醒来，许阳最终肯定是在劫难逃！到时候再去想。该怎么处理与他的恩怨。”

　　忽然之间，靳古星海深处，一个微弱的声音传入他心中：“想要获得更强的力量么？那就离开秘境吧……”

　　靳古心中一震，几乎是下意识地说道：“谁？”

　　那微弱的声音并没有回答，而是一遍遍地重复：“想要获得更强的力量么？那就离开秘境吧……”

　　“……离开秘境吧……”

　　靳古猛然醒悟。这个声音，好像是在他的星海之中，那一枚愤怒符箓的身上传出的。

　　“难道说……这是天怒世尊的留言？我会获得天怒世尊的传承？”靳古心中震惊，“我应该将此事汇报给泰隆长老么？还是……”

　　虽然没有血能控心之术的控制，但对许阳的崇拜感觉还有残余。靳古对御兽族，也已经没有了往昔的忠诚之心。他现在的思维，一切都是以自己的利益为出发点。

　　魔渊深处，冥族秘境。

　　冥族之主端坐御座之上，鬼火一般的眼睛看向下方，那里，有三名冥族世尊强者，躬身站立。

　　这三位世尊强者，两男一女，每一个身上都涌动着强盛无比的气息，他们周身的空间，甚至都产生了一种轻微的扭曲感觉，这是精通空间法则的表现。

　　“冥泉康，冥青桐，冥南绛！”冥族之主声音轰鸣，大声喝道，“今日你们三位恢复了全部战力，是我冥族，重新出现在瀛洲，卷土归来的时刻！”

　　三名世尊均是躬身行礼，左侧的冥泉康世尊，声音如金铁一般坚硬，铿锵说道：“族主大人放心，我等必将重振冥族声威，将御兽族、人族等族群，一概消灭！”

　　冥族之主点头说道：“瀛洲，只是我族全盘计划的第一步！接下来，我们还要统治天玄世界的九大洲，将整个天玄星，都纳入冥族掌控，完成仙主吩咐下来的大业。”

　　听到了仙主的名字，不仅是冥泉康等三位五劫世尊，就连冥雾、冥枭和冥骨三位六劫大长老，都露出庄重之色。

　　冥雾大长老忍不住询问道：“怎么，仙主又传下了谕令么？天哪，这都过了十万年了……”

　　“仙主是通过鬼师长老发出的谕令，虽然只有短短一字仙文，但的确是仙主的谕令无疑。”冥族之主冷冷说道。

　　冥泉康等三位世尊，躬身说道：“请族主下令！”

　　“好！”冥族之主腾地一声站起来，走下大殿说道：“人族许阳，妄自尊大，乘着我族空虚，居然敢征伐魔渊，辱没冥族威严！泉康，你去取回他的首级！”

　　面容冷厉，身材魁梧的冥泉康躬身领命。一旁的冥青桐世尊，脸上隐隐闪过一丝青气，笑着说道：“许阳这个人族，身上有诸多秘密，也许泉康世尊一人，未必能擒下他。要不我也同去，为泉康世尊掠阵如何？”

　　冥泉康眉头微微一皱，冷冷说道：“你怀疑我的实力？”冥青桐笑道：“我只是为族群考虑而已。”

　　冥族之主断喝道：“住口，都不必争了！青桐和南绛，都有重任在身，征伐许阳的任务，就交给泉康执行。”

　　……



第一七二五章 见虚影，天怒世尊

　　“重任？”冥青桐有些疑惑地说道，“是不是对付御兽族？”

　　冥族之主摇了摇头说道：“南绛世尊与青桐世尊一起，前往乌梁海西南方位的腾泡大泽，征讨龙人族。”

　　“龙人族？”大殿之中，三个五劫世尊纷纷对视，都从对方的眼中看到了困惑。

　　“这些日子你们都在闭关，不知道外界发生了什么事情。我族派往乌梁海玄武遗迹的寻宝队伍，在归来的途中，遭到龙人族的堵截！最可恨的是，龙人族放过了御兽族的寻宝队伍，却将我族的寻宝队杀的一干二净！”

　　冥族之主愤怒冷哼，“龙人族这般行事，无疑是自掘坟墓。我遣人秘密打探，在不久之前，才探到龙人族占据了乌梁海西南侧的腾泡大泽。你们速去速回，了解龙人族虚实。如果龙人族实力强横，就暂且不要动武，以谈判的方式拖延。要是他们实力不强，直接灭掉！”

　　说到这里，冥族之主压低声音说道：“我族冥筹世尊等人，从乌梁海玄武遗迹中寻获的宝物，应当都在龙人族手中。如果能将其夺回，本座与诸位大长老，都能在短时间内恢复全部战力，一统瀛洲指日可待。”

　　冥南绛与冥青桐两人，终于理解了冥族之主的用意。冥青桐点头说道：“请族主放心，我与南绛世尊，必定屠灭龙人族，夺回珍宝。”

　　玄冰脊上。御兽族秘境出口，一个略显消瘦的身影出现，他正是靳古。

　　靳古听从了星海之中那一块愤怒符箓的指引。一路走出秘境。

　　在靳古踏出秘境之后，星海中那块愤怒符箓的蛊惑传音，又有了变化：“想要获得强大的力量么……往西南方向走吧……走吧……”

　　有了明确的方向，靳古便一路向着西南方位飞行而去。他现在已经是换皮境强者，飞行速度非常快，不到一炷香的时间，就已经远离玄冰脊万里之遥。

　　飞过一座高山之后。前方的大地之上，出现了一座方圆千里的大湖。跟随着愤怒符箓的指引。靳古一头冲入大湖之中。

　　一路潜游，很快来到了湖心。在幽深阴暗的湖底之中，靳古陡然看到了一只只光团。他体内唯一的一块愤怒符箓，发出了欢呼雀跃的情绪。

　　靳古心中隐隐有感觉。面前的这些光团和他有种莫名的亲切熟悉感。他来到光团附近，逐一查看过去，心中的猜测终于得到了证实。

　　“竟然是主人……许阳的七十一块愤怒符箓！他出了什么事，不仅失去了对我的控制，还丢下了这一批宝贵的符箓……”靳古心中，竟然掠过一丝对许阳的担忧，这种担忧几乎是发自本能的。

　　“该死的，我担心他做什么？”靳古暗暗咬牙，痛骂自己。随即吐了口气。现在，只要他伸出手来，就可以获取这些愤怒符箓。炼入自身。

　　愤怒符箓的力量，靳古完全能猜测出来。许阳能这么强悍，跨阶作战，肯定有着愤怒符箓的帮助。更不用说，在愤怒符箓之中，隐藏着一份忿怒明王心经。以及成仙之秘了。

　　只是，靳古的心中。不期然闪过数年前的一副画面。当时许阳刚刚施展血能控心之术控制了他，抽取愤怒符箓的时候，却单单留下了最后一块，没有取走。

　　当时的靳古还询问许阳原因，许阳的解释是，若是集齐了七十二块愤怒符箓，很有可能会引发不详的后果。

　　再到后来，与许阳的谈话之中，靳古对于愤怒符箓也有了进一步的了解。他隐隐猜测出，这七十二块愤怒符箓，最终带来的结果，恐怕就是天怒世尊复生。

　　“到底是拿，还是不拿？”靳古眉头紧皱。

　　忽然之间，在靳古的星海之中，冲出了一道赤光，同时，那七十一块愤怒符箓，也焕发赤光！总共七十二道赤光融合在了一起，竟然形成了一个威严的老者虚影！这老者虚影身披赤袍，面相凶悍，两道倒八字眉煞气十足。即便是幻影，也给人一种心悸的感觉。

　　“你还在犹豫什么？”老者虚影开口，蛊惑的声音再度响起，“融合符箓，你将获得梦寐以求的力量。”

　　“你是……天怒世尊！”靳古倒吸了一口凉气，“我猜的果然没有错，假如融合了七十二块愤怒符箓，你肯定要夺舍重生，吞噬掉我的一切！”

　　天怒世尊的虚影平静说道：“你说的没有错。”

　　靳古后退一步，喝道：“你以为我有这么蠢，会任凭你吞噬自身？我不会吸摄这剩余的愤怒符箓的！”

　　天怒世尊的虚影依旧平静：“别自欺欺人了，我的宝骨所化符箓，就在你的星海之中，我比你自己，还要了解你的想法！在你心中，现在最想做的，不是保全自己的性命，而是不计一切代价，打败许阳！”

　　“如今的许阳，在你心中留下了强烈的崇拜印象，已然成了你的心魔。你想要击败他，从而证明自己不是任人摆布的废物，对么？”天怒世尊的虚影说道。

　　靳古脸色更加白了，他忍不住退后一步，天怒世尊的虚影说的话，完全击中了他的内心要害。

　　“靳古，我的宝骨所化的愤怒符箓，曾经在许阳的星海中驻留过，同样洞悉了他的所有秘密。许阳是秉承大气运的人，自身的资质与悟性，更是变态到了极点。不客气地说，凭你的潜力，哪怕修炼百年，都不可能打败许阳，这差距只会越拉越大！”天怒世尊冷笑说道，“许阳已经晋升世尊，很快就要渡第一重天劫。而你呢？现在还只是换皮境的小蚂蚁罢了。”

　　这一消息，对靳古的打击更是剧烈。他死死盯着天怒世尊的虚影，道：“这么说……你能帮助我打败许阳？”

　　天怒世尊嘿然笑道：“这个世界上，要是说谁还能帮你击败许阳的，就只有老夫一个！别忘了，我洞悉许阳的所有秘密，包括他的所有弱点！”


第一七二六章 敛神光，夺舍重生

　　靳古死死地盯着天怒世尊的虚影，脸上的神色变幻不定。他忽然说道：“我不相信你，你有什么理由对付许阳？”

　　天怒世尊的虚影淡淡说道：“许阳是我选定的夺舍宿体，在利用完愤怒符箓的力量之后，竟然又驱逐而出，等于是戏耍于我，我当然不会放过他！另外，最重要的一个原因是，我在夺舍之后，会与你的魂魄记忆融合，你的心魔同样会对我有所困扰。不杀了许阳破除心魔的话，我终生无望超凡入圣，晋入无量层次。凭着两个理由，你觉得我会不会对付许阳？”

　　天怒世尊所说的两个理由，合情合理。靳古脸色阴晴不定，拳头捏的咯咯作响！天怒世尊却是一副胜券在握的样子，悠闲地说道：“你好好考虑，我是你击败许阳的唯一机会……”

　　的确如天怒世尊所言，他比靳古自己，更了解靳古。

　　靳古原本是御兽族最为杰出的天才，自负是他最大的特点。这样一个自负的人，竟然被许阳以本族手段控制心灵，耍的团团转。在靳古脱离控制之后，他心中的自负就演化成了憎恨、嫉妒等等极端情绪。可以说，如果给他一个机会，和许阳同归于尽，靳古一定毫不犹豫。

　　作为一个自负的天才，靳古无比渴望在许阳的面前证明自己，不是一个任人戏耍的白痴。

　　良久之后，靳古终于长长地吸了口气。径直伸手，向面前的七十一块愤怒符箓探了过去！

　　“赌上我的一切，一定要让许阳付出足够的代价！”靳古吼道。他直接握住了其中一块愤怒符箓，开始收摄入体的过程。

　　在他面前，天怒世尊的虚影露出一抹笑容，随即融入符箓之内。

　　啪、啪、啪……

　　在第一块符箓被吸摄入体之后，接下来的七十块符箓，一块接一块，如有灵性一般。连番嵌入靳古的体内。

　　等到最后一块愤怒符箓入体，靳古身体四周。涌出了炽烈的赤色光芒！周围的湖水，受到这澎湃能量的影响，居然开始沸腾起来，向上方冒出一颗颗气泡。

　　这千里方圆的大湖。中心湖面上，出现了奇特的景观。一颗颗气泡咕嘟咕嘟地冒出来，中心湖水不断向上翻涌，然后向四周涌动过去。紧接着，一道赤光冲霄而起！

　　轰隆一声巨响，数十丈高的浪花，伴随着赤光翻腾而起！在赤色光芒之中，隐约能看到一个修长消瘦的人体影像。

　　赤色光芒不断变幻，缓缓收摄进入那个修长的人体影像之中。

　　良久。赤色光芒全部隐没，一个全身赤裸、眼眸紧闭的男子，显露出来。他与靳古的样子并无区别。灵魂气息却是迥然不同。

　　消瘦男子缓缓睁开双眼，两道赤芒从眼中射出，直达三丈！随后，消瘦男子深深吸了口气，赤芒才缓缓收摄，融入他眼中。

　　这个消瘦男子。虽然外表还是靳古的模样，但真实身份。已经不是靳古，而是夺舍重生归来的天怒世尊！

　　天怒世尊看了看自己的双手，骤然间长啸一声，无边赤光以他为中心，向四面八方扩展开来，激荡起无穷的水涛浪花！一种兴奋的意味，从啸声之中传出。

　　“哈哈，十万年……十万年！不枉费我辛苦布局，终于躲过了必死的命运，重生归来！”天怒世尊的目光阴森，“在生死之间走了一遭，这种经历何人能比？这个时代，是属于我的！任何人，都无法阻挡我的成仙之路！”

　　在重生的兴奋渐渐消退之后，天怒世尊缓缓冷静下来。

　　“乾元剑尊似乎将赌注压在了许阳身上，可他太过愚蠢，放弃了利用乾元圣剑，夺舍许阳的机会，竟然主动投身轮回……九劫十难，哪里有这么容易的？可笑乾元老儿与我争斗了一辈子，到死还如此天真。”

　　“只不过，许阳还是不能放过。他竟然敢利用我，再将我一脚踢开，哼哼，老夫岂是这么好相与的？而且，那靳古虽死，但其遗留的记忆却也影响到了我，如果不击败许阳，心结难消。”

　　天怒世尊浑身赤条条地，缓步走下虚空，仿佛空中有一道无形的阶梯一般。他一边行走，一边缓缓思索着。

　　“现在我还不是许阳的敌手，只能潜伏下来修炼，以待良机。以我的经验，加上愤怒符箓的帮助，很快就会蜕凡成尊，用不了多久，就可以恢复前世的修为了。到时候出手，许阳必死无疑。只不过，这段时间，也可以给许阳制造一些麻烦，让他的修炼之路，不那么顺畅。”天怒世尊眼中泛着精光。

　　枯荣界中。

　　“许阳盟主，我们如果想在枯荣界之中修炼的话，能否自由进出？”雨桓年问道，这里的修玄资源，实在太丰富了。

　　许阳摇头说道：“不可，枯荣界的出入印诀，乃是机密，不可外泄。不过，我会将印诀传授给大勇宗主，也就是御玄雨。各位长老想要出入枯荣界，以后就可以寻御玄雨开启门户。”枯荣界作为大勇宗的内门所在，如果连大勇宗主都不知道开启印诀，那也太好笑。

　　一群玄皇长老商议了一段时间，最后竟是全都决定，在枯荣界修玄。只不过，他们暂时先让许阳开启光门，要返回瀛洲处理好手头上的事务，并与家人后辈们告别。

　　在这些玄皇长老离开之后，留下来的大勇宗少年弟子们，稍微放松了一些。那个梳着双丫髻的女孩问道：“盟主大人，这枯荣界好像没有人开发过的痕迹，我们是不是要自己寻找居住地啊？”

　　许阳摇头道：“不需要，我会给你们留下合适的修炼场地，你们都退后，不要随意走动。”

　　吩咐过之后，许阳的身躯缓缓悬浮上了半空。一群少年弟子都紧张期待地看着他，在他们心中，已经跨入世尊境界的盟主，是无所不能的。

　　而许阳在枯荣界中，虽然还说不上无所不能，不过也相去不远了。


第一七二七章 建宫阙，泉康世尊

　　许阳单手一抬，眼前的大地轰隆隆抬升起来，紧接着许阳右掌平平削出，将凹凸不平的大地，整理出了一块方圆千里的平整地段。

　　那些少年弟子们，被这种移山填海一般的大神通惊呆了。这种凭空改变千里、万里地貌的手段，完全超出了他们的想象。

　　实际上，这也不是普通世尊能施展出来的能力。许阳是枯荣界之主，他这是完全调用的枯荣界的力量，本身并无丝毫消耗，并不能以常理测度。

　　令那些少年弟子们更加吃惊的事情还在后面。许阳双手连续指点而出，那方圆千里的平整大地之上，轰隆隆的声音连绵不绝地响起，凭空从大地中钻出了一间又一间屋舍殿宇，一座又一座亭台楼阁。

　　仅仅是一炷香左右的时间，许阳就已经在平地之上，“造”出了绵延千里的庞大建筑群。他笑着看向一旁，对那些惊呆了的少年弟子们说道：“以后这里就是你们的驻地。你们可以先进去，等到宗主以及各位长老回来，就会给你们分配屋舍场地。”

　　那群少年弟子愣怔了一会儿，方才一齐走入这座凭空出现的“城池”之中。说是城池，其实比一般城池要大了许多，容纳百万人生活都绰绰有余。

　　一名弟子摸了摸雄壮高峻的城墙，那种冰冷坚硬的触感令他手指微微一颤。这城墙的材料，他从未见过。

　　事实上。这些城墙建筑，都是许阳抽调枯荣界的各种宝料修建起来的。枯荣界各地都是宝物，赤铜矿、秘银矿乃至精金矿等等。应有尽有。这些以宝料建起来的建筑群，不仅色泽美观，而且异常坚固，不次于阵纹加固之后的建筑。

　　许阳依旧悬浮在半空之中，俯瞰下方的宏伟城池。他略一思考，又在大勇宗内门的城池之外，调运枯荣界之力。构筑了一圈防御阵法。人类生灵出入无碍，但是枯荣界的兽类飞禽。是无法进入的。

　　这样，就能起到保护内门弟子的作用。

　　“内门弟子，有时候也需要历练。不如在这座城池的外围方圆千里之处，再布下一层环形禁制。只允许普通野兽、低阶异兽进入；方圆两千里的位置，布下第二层禁制，允许凶兽进入；方圆三千里的位置，布下第三层禁制，允许妖兽进入……”

　　许阳按照自己的想法布下禁制，如同一个个环形蛋壳一般，层层将那座宏伟城池包裹在内。这样，距离城池越近的区域，出现的异兽实力就越低。距离城池越远，出现的兽类实力就越强，能起到锻炼弟子的作用。

　　做好了这一切。许阳终于安心了。这样一来，即便瀛洲人族战局失礼，枯荣界也会为人族的反攻，留下宝贵的火种。

　　正在出神之间，忽然许阳心中掠过一阵警兆。他脸色微变：“不好！”

　　许阳曾经交给御玄雨一块修炼过的玉牌，一旦有事。捏碎玉牌，许阳就会感应得出。如今这一阵警兆。正是玉牌破碎的表现！

　　许阳身子一晃，瞬间离开了枯荣界。

　　天井秘境之外，天井峰顶，一群海族强者，在御玄雨和采篱的带领之下，列成阵势，紧张地注视前方。

　　在他们面前，并没有千军万马，仅仅是一个黑袍人悬空而立。只不过，这个黑袍人给他们的压力，要远远超过了一支玄军！

　　“就你们这些土鸡瓦狗，也敢挡老夫的道路？”黑袍人冷冷说道，“那个耀武扬威的许阳何在？出来，让老夫试一试他的手段！”

　　黑袍人一说话，压力顿时减轻了一些。御玄雨说道：“我人族盟主很快就到。”这句话，她几乎是咬牙说出来的。黑袍人给她的威压，实在太可怕了。

　　“哼……竟然要我冥泉康世尊，等待他一个后生小子？”那黑袍人冷冷笑道，“也好，在他来之前，我就先尝一些开胃小菜好了。”说话间，黑袍冥泉康世尊抬起手掌，缓缓压落。

　　这一掌方圆足有十里，笼罩了御玄雨等人头顶的天空。冥泉康的心神完全将众人锁定，使得他们根本就无法逃脱这一掌威势的笼罩。

　　仿佛是天穹一寸寸崩塌下来一般，就连御玄雨，都没有了抵抗的勇气。实力差距太大，根本让人无法兴起抵抗的念头。

　　冥泉康凶悍的脸上露出一丝快意的笑容，他故意慢吞吞地出掌，就是想看到目标在临死之前那绝望的表情。

　　但是，在冥泉康这一掌刚刚递出的时候，天井秘境的门户豁然开启，一个彩光人影，飞速射来，径直冲击在了那一记巨掌之上！

　　“轰隆！”

　　一声雷霆一般的震响，笼罩苍穹的巨掌破碎。彩光人影和冥泉康，均是身躯一震！

　　一股澎湃激荡的反震力量，向四方冲击开去，御玄雨与采篱双手互握，合力挡住了这股强横无比的罡气乱流。劲气余波，将她们二人以及身后的海族众人的发丝，吹得几乎竖立起来。

　　彩光散去，许阳出现在了场中。他眼眸森寒，盯着冥泉康世尊说道：“不用等了，许某在此！”

　　许阳打量了一番对面的冥泉康世尊。他面相煞气很重，两条倒八字眉一直飞入双鬓，一对细长的眼眸隐含杀气，狮鼻厚唇，两端嘴角都是重重撇下，好像是别人欠了他很多债一般。

　　冥泉康世尊看了一眼许阳，以他的见识，轻易就判断出了许阳的境界：“竟然是世尊初境？好家伙，快要晋升一劫世尊了……小子，你是怎么修炼的？”根据情报，当初在魔渊耀武扬威的许阳，只是换骨境的修为。

　　许阳淡淡说道：“小爷修炼一向很快，你以为我会和你一样？”在斗口的时候，他暗中传音，让御玄雨等人返回天井秘境。

　　在御玄雨率人离开之后，许阳才能真正放开手脚。

　　“有意思。”冥泉康世尊嘿嘿一笑，“你似乎有些增幅实力的手段，尽管真实境界只是世尊初境，但施展了增幅手段之后，战斗力居然接近了四劫世尊……这就是你的依仗？”


第一七二八章 破军击，七杀枪诀

　　“你能在魔渊之上，连杀我族五位低阶世尊，实力的确算是不错了，只不过……四劫之下的世尊，与五劫世尊，是完全不同的。”冥泉康脸色冷峻，一字一顿地说道，他的声音如金石交击，隐含不容置疑的力度。

　　“废话少说，动手吧。”许阳身形冉冉升高，在御玄雨等人离开之后，他就完全没有了顾忌。

　　高阶世尊战斗的时候，一般都选择在远离地表的万丈天穹，以免对天玄世界的大地造成严重损坏。这也是一个不成文的规定。

　　冥泉康世尊面容如同一块钢板：“好，你很有勇气。”他身躯一晃，消失在了原地，重新出现的时候，已经再度出现在许阳面前。

　　这是五劫世尊，施展出的瞬移技巧。

　　两人此时，已经来到了万丈高空之中，周围的云雾浓郁，光线渐渐昏暗。

　　“冥泉康，来吧！让我试一试，五劫世尊，究竟有多强的实力！”许阳一声呼啸，脚底青光闪动，身形如电，冲向了冥泉康，一拳轰出。

　　冥泉康有些意外，也有些不屑：“低阶世尊就是低阶世尊，战斗方式也是这般原始。”作为五劫世尊，战斗方式与低层次的世尊强者，有着很大的区别，冥泉康也的确有藐视许阳的本钱。

　　身形一晃，冥泉康就在许阳的心神锁定，加上大地之拳的威压之中，硬生生瞬移开去。躲过了许阳的这一拳，出现在两百丈以外。

　　“许阳，让你看看高阶世尊的争斗手段。黑魔枪，去！”

　　冥泉康双手一指，牵动了一个奇特的印诀，一杆尺许长的黑色长枪，从他的体内飞出，凌空射向许阳。

　　黑魔枪迎风涨大，很快变成了一丈长短。幻化出黑色光柱，速度激增。

　　许阳一拳轰出。将射来的黑色光柱挡下，他的身形被震得倒退两步，不过黑魔枪的这一次刺击，也无功而返。

　　“什么高阶世尊的争斗手段。不过如此！”许阳手掌高举，一记无声光刃，猛然甩出。

　　“破军枪诀！”冥泉康手中印诀连变，那一杆黑色长枪，凌空绽出了成百上千道黑色枪芒，织成了一片绵密的枪网。那一道无声光刃玄术，被无数枪芒硬生生消磨一空。

　　“凝。”冥泉康手指点出，无数道黑色枪影，合成一支巨大的黑色箭头。继续向许阳飙射而去。

　　许阳感觉到了不妙，冥泉康的手段非常高明，那一杆黑魔枪。似乎是他肢体的延伸一般，灵活多变，而且能施展出种种幻化攻击，令人难以抵挡。

　　其实，高阶世尊的争斗，与低层次的战斗区别很大。有了瞬移的技巧。近身战几乎就没有什么用武之地了，除非有大型的空间封锁。不过空间封锁的技巧。也只有六劫以上的世尊强者，才有可能领悟。

　　高阶世尊一般都修炼了一些宝器甚至圣器，他们能施展出宝器的种种变化，展开幻化攻击。这些幻化攻击，与凭空施展的玄术不同，不仅杀伤力强横，而且有着幻化本体——玄器作为依托，聚而不散，可以在一次对拼之后，极短时间之内，就组织下一次攻势。

　　冥泉康的幻化攻击，还是比较基础的，饶是如此，也让许阳很难招架。

　　眼看无数黑色枪芒汇聚成一杆巨大的黑箭射来，许阳来不及抵挡，只能运转玄力，输送到紫金帝甲之上。顿时紫金帝甲上面的紫色长龙，眼神变得灵动起来，一层紫金色护罩，护住许阳周身。

　　“嗡……”

　　一声闷响，黑魔枪化作的黑箭，击中许阳的胸口。乍一听这是一声悠长的撞击声，实际上，黑魔枪在一瞬间点出了成百上千次戳刺，而且都命中了紫金帝甲的同一点之上！

　　喀喇一响，紫金帝甲的光罩黯淡下来，许阳的身躯向后倒飞而出。

　　“竟然有岩族之王的帝甲，圣器护具……只可惜，你的实力弱小，根本发挥不出帝甲的威力。”冥泉康一声嗤笑，“这件帝甲，是我的了。”

　　许阳在空中飞出数十丈，这才重新稳住身形。他先查看自己的帝甲，只见胸口上，多了一点白痕。

　　“如果不是这套帝甲，我恐怕已经胸口多出一个大洞了……那破军枪诀，竟然如此强横。”许阳心中暗惊。

　　许阳在驱逐了七十一块愤怒符箓之后，降三世明王加持之术便施展不出来。仅仅依靠着八极融合的力量，只能将他的实力提升到堪比四劫世尊的层次，距离冥泉康这个五劫强者，有很大的差距。

　　“再来！”冥泉康手一指，空中的黑魔枪一划为七，每一根长枪都逼真异常，“七杀枪诀！”

　　冥泉康胜券在握，他已经探明了许阳的实力。紫金帝甲虽然棘手，但许阳的实力，发挥不出这件圣器护具的威力，冥泉康世尊只要保持攻击下去，每次攻击都会给许阳带来一些暗伤。积少成多，许阳绝对承受不起。

　　七道枪影，从不同的方向，对准许阳刺去。

　　许阳双手一合一分，施展真水界防御，一圈淡蓝色的结界，在他的身体周围形成。与此同时，许阳玄力灌注在紫金帝甲之上，紫金光罩再度生成。

　　许阳并不甘心被动挨打，他鼓足玄力，连续劈出了三道无声光刃，无声无息地向冥泉康斩去。

　　冥泉康冷笑不屑，无声光刃的威力是很强，但无法击中的话，再强的玄术也毫无作用。他身形一晃，又一次施展瞬移技巧，躲过了无声光刃。

　　而那七道黑魔枪的锋芒，却是不分先后的激射在许阳的蓝色真水界之上。

　　真水界仅仅坚持了一个呼吸，就破碎开来。七道枪芒继续刺击，命中了紫金帝甲的护体光罩。

　　咚咚……连续七声金属交击的颤音传出，黑魔枪再度收回，许阳身躯剧震。尽管有紫金帝甲抵消了大部分威力，但刚才这一招七杀枪诀的余威，还是让他受到了震荡伤势。

　　“实力差距太大，我到底还有什么力量能够借用？”许阳紧张地思索。


第一七二九章 反击力，紫金长龙

　　其实，许阳并不畏惧冥泉康……他的战力固然无法胜过冥泉康世尊，但只要给他一点点时间，就可以脱离战斗，返回枯荣界中躲避。而一旦遁入枯荣界，就算冥泉康有圣人的能耐，也拿许阳没有办法。

　　只不过，这种消极避战的方式，对许阳这个人族盟主而言，实在不适合使用。他现在代表的是整个瀛洲人族，如果被打得狼狈逃窜，隐遁不出的话，冥族肯定会重新在瀛洲大地上肆虐，刚刚建立起来的大好局面，又将土崩瓦解。

　　“还有什么力量可以调用……对了，枯荣界！”

　　许阳想到枯荣界之后，精神一振。即便他身处天玄世界之中，仍然可以调用枯荣界的少部分力量加持自身。这是许阳作为枯荣界之主的特殊能力。

　　只不过，身处天玄世界中，能够调用的枯荣界之力并不多。在枯荣界里面的时候，许阳调运枯荣界之力，战力足以匹敌圣人。但在这里，许阳调运枯荣界之力，只能将实力提升数倍，相当于又一个增幅秘术。

　　冥泉康连续两招将许阳打的狼狈不堪，心中的轻视意味越发浓郁，他长啸一声：“小子，你完了！”手指掐动印诀，黑魔枪在空中一化二二化四，很快变成了千万根，一齐向许阳飙射而来。这一招名叫魔枪百变，是他的得意杀招。

　　许阳吸了口气，他手中掐动一个奇怪的印诀，暗暗沟通枯荣界。顿时在虚空之中，一道门户裂开，一黑一白两股气流，交错盘结，笼罩住许阳。

　　黑白二色气流瞬间就融入了许阳体内。霎时间。许阳浑身涌动的威势快速攀升，很快就达到了与冥泉康世尊平齐的地步，甚至还有超出！

　　冥泉康微微一惊：“这小子居然还有底牌没有施展？”不过，这一招魔枪百变已经使出，无法收回或者变招了。

　　面对呼啸飞来的千百根黑色枪芒，许阳心中涌起了一股强大的自信。他大吼一声。径直一拳轰击而出，大地之拳闪动暗金色的光辉，刹那间，就爆出了无数道璀璨的金光！

　　“轰隆隆……”

　　一连串哔哔啵啵的爆音连绵不绝地响起，那空中呼啸射出的千百枪芒，被无数浓郁犹如实质一般的金光径直击散，这一招魔枪百变，枪势立即崩溃了。

　　冥泉康气得大骂一声，许阳现在展现出的功力雄厚程度。完全超越了他，近乎六劫世尊！只不过，六劫世尊哪有这样凭着蛮力硬干的，这根本就不是高阶世尊的争斗方式。

　　如果许阳是真正的六劫世尊，根本就不用施展大地之拳硬碰硬，只需要一次瞬移，就能闪出魔枪百变的范围，然后施展宝器甚至圣器的变化。攻杀冥泉康。但是许阳现在有了六劫世尊的功力，却没有六劫世尊对空间的领悟。战斗方式就奇特了许多。

　　冥泉康也想到了这些，他的信心又恢复了许多。凭借自己对空间法则的领悟和先进的争斗方式，他有信心击败许阳。

　　要知道，通晓瞬移，随时能拉开距离或者躲避对手的玄术，这意味着五劫世尊在对抗低阶世尊的时候。先天就立于不败之地了。除非遇到大规模的空间封锁，但是空间封锁是六劫世尊才有能力施展出的技巧。

　　冥泉康双手舞动，一连串令人眼花缭乱的印诀施展出来，空中散乱崩溃的千百道黑色枪影，陡然间两两合并。很快就凝聚成了九道凌厉的黑色玄光，在他的头顶虚空中悬浮，微微颤动着。

　　这就是利用宝器幻化争斗的优势，在招数被击散之后，以宝器为依托，聚而不散，可以快速重新组织攻势或者防御。而冥泉康对这柄极品宝器黑魔枪的开发，也已经到了极致，各种变招随心所欲。

　　“这种攻击方式……其实玄王、玄皇境界的高手，借助宝器，也能施展出来，只不过只能施展宝器的几种基本变化，太过僵硬而且威力不足，与冥泉康的争斗方式，不可同日而语。”许阳仔细观看冥泉康的争斗方式，与以前所学加以印证。

　　“再吃我一招，魔枪九闪！”冥泉康手指一点，身后的九道凌厉黑芒，倏忽激射而出，速度快得超乎想象！

　　这九道黑芒，犹如超越了空间的极限一般，眨眼间就来到了许阳面前！许阳根本来不及施展玄术对轰，只能将玄力疯狂灌注到了紫金帝甲之内，同时运转金刚不坏身，抵御这次攻击！

　　紫金帝甲顿时大放光芒，那一条镂刻在上面的紫金色长龙，一声长吟，贴着许阳的身躯缓缓游动了起来。一层紫金色光罩，迅疾无比地生成了。

　　“铎铎……”

　　一连串绵密的刺击之声响起，九道黑芒，全都刺中了紫金帝甲产生的那道紫金色光罩！只不过，这九道黑芒，犹如石沉大海一般，毫无声息。

　　下一刻，一声龙吟，猛然响起！在紫金帝甲之上，那条紫金色长龙迅猛扑出，矢矫蜿蜒，向着冥泉康世尊直冲而去！

　　这紫金长龙，通体勃发出一股圣威，遥遥定住了冥泉康世尊的身形。冥泉康本能地想要瞬移逃脱，却感觉身躯如同陷入了泥潭一般，根本就无法瞬移。

　　瞬移并不是完全随心所欲。一旦遇到威势强大到一定程度的攻击，周围的空间轨迹紊乱，就算是高阶世尊，也很难从容瞬移离开。因此，在各种危急情况下瞬移逃脱，也是衡量高阶世尊战斗力的一个重要标尺。

　　如果换做一位六劫世尊，面对紫金长龙的扑击，肯定能瞬移逃走的。冥泉康对空间法则的领悟，毕竟还差了一点。

　　许阳心中一喜，他只是将玄力全部灌注到了紫金帝甲之中，没料到竟然有这样的效果。其实，这条紫金长龙的出现，仅仅是玄力充足的情况下，紫金帝甲的反击而已。许阳没有后续的印诀操控，紫金长龙仅能依靠本能攻击，威力大降……


第一七三零章 破魔枪，泉康惊走

　　话说回来，如果许阳能自如掌控紫金帝甲，施展紫金长龙的后续操控印诀的话，凭借圣器的威能，冥泉康不死也要脱一层皮。

　　冥泉康虽惊不乱，他手中印诀变幻，黑魔枪快速返回救主，枪杆如风车一般舞动，而且越伸越长，到最后竟然幻化成了一面方圆千丈的黑色大盾，顶住了紫金长龙的攻击！

　　许阳看了也是暗自佩服，这冥泉康对于黑魔枪的掌控精擅无比，真正是随心所欲。只不过，紫金帝甲毕竟是圣器，本质上就远超宝器级的黑魔枪，这一次对拼，注定了冥泉康要吃大亏。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，紫金长龙一头撞上了黑色大盾，竟然将这面大盾，撞得向内凹陷了一大块。

　　等到雷鸣般的声音止歇，紫金长龙摇头摆尾归来，重新趴伏在许阳的紫金帝甲表面，化为雕刻。

　　冥泉康痛吼一声，黑魔枪是他最珍爱的宝器，这一次与圣器本体的威力硬碰硬，肯定会受到很大损伤。果然，冥泉康仔细察看黑魔枪的时候，发现宝器原本挺直的枪杆，居然出现了一个微小的弧度，上面镌刻的玄纹，也磨灭了一小部分。虽然还能勉强使用，但肯定威能会减低很多。

　　这一次交锋的结果，出人意料。许阳心中信心大增，他长声笑道：“冥泉康，再来！”青光闪动，许阳纵身向着冥泉康扑了过去。

　　场面登时反转了过来，冥泉康忌惮许阳的紫金帝甲，不敢再施展宝器攻击，反而四处闪躲许阳。他有着瞬移能力，一心想逃，许阳也很难追上。

　　许阳连续攻出好几拳。但拳力都被冥泉康瞬移躲开。他若有所思地停下了脚步。

　　冥泉康喘了口气，怒喝道：“小子，靠着圣器的威力唬人，有本事你把身上的圣器护甲给脱下来，老夫三招之内便能杀你！”

　　许阳呵呵一笑说道：“冥泉康，我可不傻。脱下圣器，岂不是任凭你宰割？哪里有现在，我可以追着你打，你却不敢还击来的更舒服？”

　　冥泉康渐渐冷静了下来，冷哼道：“看样子，你对于这套圣器防具，还没有成功炼化吧？哼哼……原来是这样……只有五劫以上的功力，才能启动圣器本体的反击威能，怪不得一开始你只有四劫战力的时候。我的攻击没有引发圣器反击！这样一来就好办了。”

　　冥泉康世尊的心思非常缜密，他冷笑着说道：“许阳，你的这种增幅状态，恐怕无法长久保持吧？我倒想看看，等这种增幅状态消失，你没有五劫功力的时候，还能不能催动圣器反击！没有足够的功力催动，即便是圣器。也发挥不了多少作用。”

　　许阳脸色微变。枯荣界加持之力倒是源源不绝，但他的八极融合状态。却无法维持太长的时间。估计一两个时辰，许阳就需要解除八极融合，到时候增幅战力必定会跌落。

　　冥泉康世尊觉察到许阳的神色变化，心中更是胜券在握：“许阳，你大可趁着现在，我无法攻击你的时候尽情攻击老夫！只不过。我有瞬移之术，你是休想击中我的。”

　　许阳心念电转，已经有了对策：“呵呵，你确定？貌似圣器的攻击，你很难瞬移离开吧？”他记得很清楚。刚刚紫金帝甲的反击，冥泉康世尊就没有瞬移，而是以黑魔枪硬拼了一记。

　　冥泉康道：“你说的不错，圣器本体的攻击威力极强，会搅乱空间法则，以我对空间法则的理解，还不足以在圣器攻击的时候施展瞬移！但是，你的圣器护甲，只拥有反击之力，没有主动攻击的力量！”

　　“是么？”

　　说话间，许阳双手一合一分，光芒大涨！圣威弥漫，一柄黄金铸成的长剑，从他的掌心缓缓飞出。这就是圣器，乾元剑！

　　“你……你竟然还有一件圣器？！”冥泉康世尊大吃一惊，这件圣器竟然还是攻击类的，看品阶，也绝对不低。

　　“没错，冥泉康，你不是想试试圣器的威力么？小爷给你这个机会！”许阳双手之中，玄力不断灌注到乾元圣剑之中，无穷金光迸发出来，仿若一轮烈日。

　　“耀日剑式，大日光龙！”许阳直接施展了大日光龙变招，无穷金光神剑合拢，化作一条千丈长短、通体璀璨的光龙，昂首长吟。

　　冥泉康脸色发白，他怪叫一声，身形骤然在原地消失，竟然是瞬移逃走了。

　　许阳拥有攻击类圣器并不可怕，但从刚刚许阳施展的耀日剑式，能够看出，许阳不仅有圣器，还有与之配套的剑招，这就麻烦了。冥泉康对付许阳的胜算，立刻从十成下降到了三成。像这种五劫以上的高阶世尊，一向老谋深算，一有不对就会立刻远遁，这样才能活的长久。

　　许阳并未追击，事实上他也追不上拥有瞬移能力的冥泉康。许阳自身虽然有乱空玄术，但距离太短，和真正的瞬移根本没法比。

　　“呼……总算安然渡过了这次劫波。这样一来，冥族短时间内，肯定不会再次打上门来了。要趁着这段时间的余裕，赶紧前往中洲，去请宗主他老人家前来。”许阳身形一闪，返回天井秘境。

　　这一次与冥泉康世尊的对决，总算让许阳看到了，真正高手的争斗方式。自己空有五劫世尊的功力，却被冥泉康当成沙包一样戏耍，运足功力的大地之拳，根本无法命中敌人，那又有什么作用？

　　幸好许阳装备精良，有着圣器护具，让冥泉康无法攻击，这才挽回局面。到了后来，许阳还拿出圣剑威慑，这才吓走了冥泉康。

　　只不过，许阳心知肚明，就算他以圣器乾元剑直接攻击，也无法再现刚刚紫金帝甲反击的威势，会被冥泉康轻松闪过。

　　许阳驾驭乾元圣剑攻击，其威力比起大地之拳、无声光刃等等玄术，威力反而要差一些。这也是许阳在练成大地之拳后，几乎不动用乾元剑的原因。


第一七三一章 说幻化，大日乾元

　　“青铜板，你说为什么乾元圣剑的威力这么差，紫金帝甲的威力却这么强？”许阳百思不得其解，不由请教道。

　　话音刚落，许阳就听到识海之中传来一道冷哼，似乎是乾元圣剑的剑灵所发。

　　青铜板幻化的猥琐老头出现了，绕着许阳飞了一圈，道：“小玄子你搞错了，这两件圣器的品阶，其实相差不大。乾元剑是四阶攻击类圣器，紫金帝甲是五阶防御类圣器。若论攻杀威力，反而是乾元剑要强一些。”

　　许阳说道：“可是我驾驭乾元剑发出的圣阶剑招，威力还不如我空手发出的无声光刃；无意间催动紫金帝甲的反击，威力却让冥泉康吃了个大亏！这是为什么？”

　　“还是我来给你说吧。”

　　一个清冷的声音传来，随即许阳眉心之中，脸上平板一块、没有五官的乾元剑灵飞了出来，落在许阳面前。它虽然没有五官，那许阳却能感觉到，对方在冷冷地“看”着自己。

　　“你可知道，不论宝器还是圣器，乃至仙器……都有‘幻化’与‘本体’的区别？”乾元剑灵没有嘴巴，平板一块的脸庞蠕动，发出了这一声音。

　　许阳摇了摇头，他并不知晓。

　　“就以宝器举例。”乾元剑灵很出奇地耐心解释，“宝器幻化，指的是修玄者的玄力，经过宝器的增幅，幻化成各种外相攻击敌人。幻化的威力很差，在出手的时候。宝器本身仍然持有在修玄者手中，并未参与攻击，仅仅是起到了一个‘增幅玄力’的作用。”

　　许阳恍然大悟，他回忆起了当初与漠家争斗，漠家家主漠山青手持漠氏的镇族宝器龙头金锏，幻化出千万金龙攻击自己，这就是施展的宝器“幻化”威力。在当时的许阳眼中，这种攻击方式算得上非常强横了，可如今的许阳看来。却是漏洞百出，威力不足。

　　乾元剑灵继续说道：“所谓的‘本体’，指的是修玄者已经将宝器开发到了很深入的境界，可以控制宝器本体，以玄纹的变化，产生诸般攻击手段。这样就是宝器本体参与到攻击之中。不仅威力强大，而且有着宝器作为依托，聚而不散，能快速组织下一轮攻势。”

　　许阳点头，今天遇上的五劫世尊冥泉康，他就已经将宝器黑魔枪修练到了极致。果然威力极强。

　　乾元剑灵随即说道：“宝器对应的是世尊境界，只有世尊级强者。才能将宝器修炼到尽善尽美的地步，发挥出全部威能。而圣器对应的是圣人境界，只有圣人强者，才能将圣器的威能全部挖掘出来。不论宝器还是圣器，在使用‘幻化’威能的时候，都仅仅是起了增幅作用，威力有限。”

　　“听懂了没有。小玄子？”青铜板在一旁帮忙解说，“你驾驭乾元剑发出的剑招。不过是‘幻化’攻击而已，虽然靠着配套的圣阶剑术，能发出部分圣威，但毕竟比不上圣器‘本体’的威能。而刚刚紫金帝甲的反击，乃是它‘本体’镂刻的紫金长龙出战，威力自然不同凡响。”

　　许阳点了点头，他总算明白了这其中的关窍。看着面无表情的乾元圣剑，他忍不住说道：“可是你的主人，乾元剑尊……他好像也是一个世尊，并非圣人，应该也无法全然发挥你的威力吧。”

　　乾元剑灵道：“老主人虽然是世尊，却是八劫巅峰，只差一步就能超凡入圣。纵使不是圣人，也差不多了。”

　　许阳知道自己的实力，仅仅是世尊初境，距离八劫巅峰还差得远。他摇摇头说道：“看来，我还是无法驾驭乾元剑，只能从血饮剑入手了。”血饮剑本来只是天阶玄器，但它能够吞噬鲜血而进化。许阳出道以来屡破强敌，血饮剑如今已经是中品宝器了，恰好适合他。

　　乾元剑灵在解说了幻化与本体的区别之后，就没有了继续说话的兴致，微微一晃，化作一道金光，敛入许阳眉心识海。

　　青铜板道：“小玄子别犯傻，只要修炼得当，圣器的威力不是宝器所能比拟的。你放着乾元剑不用，岂不浪费了它主动出现的一番苦心？”

　　许阳微微一怔：“你的意思是说，我有能力修炼乾元剑，发挥出它的真正威能？”

　　青铜板嘿嘿笑着道：“你说呢？你要是毫无希望，根本就配不上它的话，以乾元剑灵的高傲程度，根本不屑于出现辩解。”

　　许阳精神一振：“那我该怎么做？”

　　青铜板道：“你学到的大日乾元剑术，其实就蕴含着炼化、驱使乾元剑的印诀。你不妨想一想，这八式剑招，拆分开来的话，会是怎样？”

　　许阳皱起了眉头，定定地站在天井秘境的虚空之中，他的识海之中，一个个手持金剑的小人图像，在缓慢舞动，演练着大日乾元剑术的八式剑招。

　　渐渐地，那些小人图像定格下来，每一个动作，都定格为一个图案。八式剑招，共留下了八百三十二副小人舞剑的图案！这些图案渐渐简化为线条之后，许阳终于惊讶地发现，每一个小人图案，都变成了一道符文，而将这些符文串联起来，便是八百三十二手印诀！

　　“原来如此，大日乾元剑术只是表象，其中蕴含的八百三十二手印诀，才是重中之重！”许阳吃惊道，“青铜板，你为什么不早告诉我？”

　　青铜板幻化的猥琐老头耸肩说道：“早说也没用啊，你的境界不到，根本无法从剑招中领悟出印诀。而且，就算领悟出来了，实力不够的话，也无法施展出来，徒增烦恼。”

　　许阳心中欣喜，他发现这八百三十二手印诀，共分八层，仍然对应着八式剑招。从第一层“耀日诀”到最后一层“破极诀”，由简入繁，非常齐整。

　　第一重“耀日诀”只有四十八手印诀，对于现在的许阳来说，并不困难。他闭上眼睛，唤出了乾元圣剑，双手如穿花蝴蝶一般结出一道道印诀，开始炼化圣剑。


第一七三二章 枯荣界，本源力量

　　天井秘境的虚空之中，许阳依旧是虚空而立，他的周围，御玄雨率领大勇宗的一群长老围拢起来，只不过没有人出言打断许阳。

　　大家都看得出来，许阳盟主是在进行某种修炼，而不打扰他人的修炼乃是修玄者的基本礼仪。御玄雨甚至还施展了一层玄力光罩，护在许阳的周围，为许阳护法。

　　许阳虚空悬浮，身躯之中那一柄三尺长的乾元圣剑缓缓离体。他手中印诀闪动，第一层四十八手耀日印诀已经向乾元圣剑印了过去。

　　噼啪、噼啪的响声不绝于耳，许阳每打出一手印诀，就幻化出一道符文，印在了乾元圣剑之上。圣剑金光乱闪，震得御玄雨布下的防御护壁嗡嗡作响。

　　御玄雨暗自心惊，许阳明显没有攻击意图，仅仅是外溢的力量波动，就如此恐怖，她布下的防御光罩都有崩溃破碎的迹象。她长声轻喝道：“所有人退后十里……不，一百里！”言罢，御玄雨一马当先，向后飞走。

　　有了御玄雨的榜样，其他大勇宗长老纷纷退后，隔着百里之遥，观看许阳炼化圣剑。

　　轰……啪！众人刚刚散开，御玄雨的玄力护罩就崩碎开来。

　　许阳犹如一尊神灵，双手不断变幻印诀，一道道印诀化作符文，打入了乾元圣剑的剑体之内。每打入一道印诀，乾元圣剑的形态就稍稍产生了一点变化。圣威弥漫。

　　“好强烈的圣威！”

　　“这柄圣剑似乎是盟主很早以前得到的，看这股浓郁的圣威，恐怕是七八阶以上的圣器吧？”

　　“胡说。七八阶的圣器你见过？”

　　长老们议论纷纷，他们见识有限，看不出许阳是在炼化圣器，引发其本体威能，只觉得平日里见过的圣器，没有哪一件比得上乾元圣剑，有这么强烈的圣威。他们哪里知道。寻常玄皇驾驭圣器，施展的只是幻化之威。根本无法引发本体威力。

　　第一层耀日剑诀打完之后，乾元圣剑的形态已经变化了许多，剑刃比原来宽了八倍，看上去就像是一柄门板大刀一样。

　　紧接着。就是第二层极光剑诀。这一层剑诀足有六十四手符文，而且每一则符文的玄奥程度，比起第一层都要精深很多。

　　许阳试着打出极光剑诀的第一手印诀，立刻暗叫不好，极光剑诀对他玄力的消耗很大，比第一层的耀日剑诀，提升了好几倍。

　　许阳强提玄力，勉强打入了三十多手印诀，就力竭而止了。他只能散去印诀。第二层印诀失败了。

　　“我现在的功力，在八极融合与枯荣界加持之下，足以比拟五劫世尊！以五劫世尊的功力。修炼圣剑，都只能炼化第一层。由此可见，炼化圣剑实在是困难啊。”

　　许阳手一挥，门板大小的乾元圣剑化作一道金芒，融入他的体内。至此，他算是完成了圣器第一步收摄。勉强能发挥出圣器本体的一丝威力。只不过，许阳目前施展出的乾元剑攻击。威力无法控制自如，很容易造成功力的浪费。

　　青铜板幻化的猥琐老头出现，在一旁说道：“小玄子，谁让你在这里修炼圣剑的，炼化圣器，需要的功力消耗非常恐怖，没有圣人的实力，很难完全掌控一件圣器。”

　　“你的意思是……”许阳几乎在一瞬间就反应了过来，一拍脑袋说道，“我真笨啊！”他已经想通了，真正适合炼化圣剑的地方，是在枯荣界之中，在那里他有着枯荣界的本源力量支撑，功力之高，几乎能比肩圣人。

　　许阳手中印诀掐动，转眼间就遁入了枯荣界之中。

　　那些正在围拢过来的玄皇长老，面面相觑。

　　“盟主怎么这么快就走了？”

　　“和冥族五劫强者的争斗，到底是赢是输？”

　　“老于头，你这不是废话么，肯定是赢了，输了的话……那冥族世尊，会让盟主这么完好无损地回来？”

　　御玄雨抬手止住了众人的议论，道：“盟主肯定是有着急事，暂时离开。这段时日诸位安心等待，想要进枯荣界潜修的长老，最好将俗务全都交接一下。”说完，她径直向天狐城的方位飞行过去。

　　枯荣界中，许阳的身形凭空冒了出来。

　　一回到枯荣界，许阳原本近乎枯竭的玄力，很快就恢复圆满。

　　“好了，枯荣界本源力量，加持我身，助我炼化乾元圣剑！”许阳低声喝道，他手中连续不断地掐动枯荣界控制印诀，顿时四面八方射来了一道道黑白两色光芒，聚拢在许阳身上，一步步压缩、凝实！

　　最终，这些黑白光芒，凝聚成了一套黑白相间的护甲。这一套护甲，乃是枯荣界本源力量所化，散发出强大的威势。

　　许阳感受到浑身充盈无比的玄力，心中再度充满了信心。他双掌一搓，金光闪动，门板大小的乾元圣剑，再次出现在他的面前。

　　“第二层，极光剑诀，开始炼化！”许阳双手印诀变幻，一道道印诀射向了虚空悬浮的圣剑。

　　许阳出现的位置，正是他在枯荣界建设的城池上空。一个个少年弟子目瞪口呆，看着空中，那是他们的盟主。

　　许阳宛若一尊神灵，周身笼罩黑白两色光芒。他的面前，有一团闪耀的金光，令人完全无法看清，只能感受到浓郁的圣威，震慑天地。

　　随着许阳的双掌变幻，一道道印诀所化的符文，射入金色光团之中，噼啪的震响不断，金色光团内部的物事，在剧烈震颤变化。

　　这些少年弟子虽然不懂高深的修玄知识，但也能看出，宗主在炼制奇宝。

　　有了枯荣界本源力量的加持，许阳很容易就将第二层极光剑诀，全部施展而出，他能感觉得到，自己对圣剑的掌控能力，高出了不少。

　　接下来，是第三层俱焚剑诀，有整整八十手印诀。许阳同样轻松完成，一路向下，一直将第六层百劫剑诀、第七层灭世剑诀全部打入圣剑之内。

　　“呼呼……”许阳吸了口气，第七层灭世剑诀极为艰深，以他此时的功力，也险些不敷使用。

　　“接下来，就是第八层，破极剑诀了……”


第一七三三章 收圣剑，修炼宝器

　　第八层破极剑诀，由一百六十手印诀构成，每一道印诀的艰涩程度，都远远超过了前面的七层剑诀。

　　破极剑诀的第一手印诀打出之后，许阳就感觉到了一丝压力，这一手印诀，竟然耗去了他足足一成的玄力！要知道许阳现在以枯荣界的本源力量加持，功力深厚几乎可以比拟圣人了，一成的力量，绝对是非常恐怖。即便以枯荣界的补充速度，也不可能很快补充圆满。

　　果然，许阳坚持到了第十五手印诀打出，玄力就再也难以为继了。他只能散去印诀，调运枯荣界的力量补充自己的消耗。

　　“这也太困难了！”许阳有些难以置信，“以我现在的状态，都只能打出十五手印诀，距离完整的一百六十手印诀差的太远了。恐怕，连真正的圣人，都很难炼化这件圣器吧？”

　　如今的乾元圣剑，经历七层印诀的炼化，已经形态大变。它长度不满一尺，刃锋呈现出波浪形状，通体闪烁着耀眼的金光。

　　“够了，你再强也不可能打出第八层印诀的。”

　　随着这个清冷的话音，一道金芒突然从许阳的眉心之中飞出，然后迅速幻化成一个中年男子的形象，冷冷站在许阳面前。

　　这个男子非常英俊，棱角分明，眉峰如同利剑一般斜飞入鬓，一对眼眸闪烁着丝丝冷光。

　　许阳吃惊道：“你是乾元剑的剑灵。你的脸……”他分明记得，原本的乾元圣剑剑灵，脸部是平板一块。根本就没有五官。

　　乾元剑灵薄薄的嘴唇开合，声音清冷：“没错，就是我。你已经打出了七层剑诀，完成了炼化过程，我也没有必要掩饰形象了。从今以后，我将与你并肩作战。”

　　许阳犹疑道：“可是，我似乎只打出了七层剑诀。第八层破极剑诀没有施展出来啊。”

　　乾元剑灵冷冷说道：“我本来就只配有七层剑诀，至于第八层破极剑诀。是上一任主人乾元剑尊，凭借前七层剑诀，想象出来的招式。这一招式，没有真正的圣人级实力。根本无法施展，就连乾元剑尊也施展不出。”说完了这番话，乾元剑灵化作一道金光，飞入了乾元圣剑之内。

　　还有一点，乾元剑灵没有说明。第八层破极剑诀，是以圣器损毁为代价，发出至强一击。作为有灵智的剑灵，它非常排斥这一层剑诀。

　　现在许阳打出了七层剑诀炼化圣剑，乾元剑认可了许阳的身份。同意与他并肩作战，双方是平等关系。如果许阳能成功打出第八层破极剑诀，就意味着许阳会彻底掌控乾元圣剑。将其当做下属甚至奴仆，随时都可以牺牲出去，这也是乾元剑所不容许的。

　　许阳将形态大变的乾元圣剑收摄入体，他能清晰感觉到，自己对乾元圣剑的掌控提升了许多。他单手劈出，顿时一抹金芒从掌心闪耀。仿佛一道金色霹雳，轰击在前方的山峦之上。

　　轰隆一声。山峦崩塌，前方方圆千里的地面，被直接夷平！

　　许阳能感应得到，刚刚的一击，就是乾元圣剑瞬间离体，以圣器本体威力发出的劈斩，果然威势宏大之极。这样的攻击力，还要在紫金帝甲的本体紫龙反击威力之上！乾元圣剑不愧是攻击类的圣器，杀伤力的确骇人。

　　许阳吁了一口气，他现在终于有了与高阶世尊争斗的实力，这是依靠乾元剑得来的。

　　只不过，乾元剑毕竟是圣器，对许阳本身的力量消耗，还是很可观的，不能作为常规手段使用。

　　接下来的时间，许阳又开始修炼血饮剑。血饮剑本来只是天阶玄器，一直在伴随许阳杀敌，缓慢进化之下，如今已经成长到了中品宝器级别，对于许阳如今世尊的境界来说，正好符合。

　　最重要的是，血饮剑还是可以进化的，或许能成长到极品宝器，甚至圣器的层次，不可低估。

　　对于血饮剑，许阳并没有与之匹配的剑诀，不过他对血饮剑的幻化威能，已经非常熟悉了，完全可以依照血饮剑的特性，总结出相应的修炼剑诀。

　　这一次修炼，足足过了七天时间，许阳终于根据血饮剑的玄纹以及特性，摸索出了炼化印诀。凭着许阳在枯荣界的实力，他轻松地就炼化了这一件宝器。

　　被炼化之后的血饮剑宝器，真正形态是一根三尺长的血刺，有着三道锋利的血槽，就像是想要急不可耐地吞噬鲜血一般，和它的名字倒是很匹配。

　　血饮剑的剑灵，同样化作一道红光，从许阳的眉心飞出，融入崭新的血饮剑之内。许阳在一瞬间，能感觉到血饮剑灵的兴奋感觉，它宝器的力量终于全部觉醒了。

　　做完了这一切，许阳终于松了口气，他的争斗实力，有了很大的提升。

　　缓缓落下地，许阳走进下方的巨城之中。这是许阳在上一次，为大勇宗内门建立的城池。

　　这座城池，被许阳取名为大勇城。

　　在城门口，等候多时的少年弟子，呼啦一声将许阳围了起来，只不过他们出于敬畏，不敢挨近，在许阳周围，留下了一个一丈宽的环形空档。

　　“怎么样，这些日子的修炼如何？”许阳询问道。

　　为首的一个少年弟子迟疑了一会儿，才说道：“盟主……在这里修炼进度的确很快……只不过，好像没有吃的……”

　　许阳拍了拍脑袋，他上一次走的匆忙，直接把这些弟子留在大勇城修炼，就返回了瀛洲，却是忘了这些人修玄境界并不高，没有达到完全辟谷不食的地步。几天不吃饭可以，但要是几个月不吃，肯定会出大事。

　　许阳叹道：“是我疏忽了，这件事我很快就会安排妥当，你们放心。”说话间，许阳掐动控制印诀，转眼间就消失在了枯荣界内。

　　瀛洲天井秘境，天狐城中。

　　许阳甫一出现，就找到了御玄雨。可巧，御玄雨也在寻找许阳，她急匆匆地说道：“总算见到你了……龙人族派人来访！”


第一七三四章 入联盟，敖融世尊

　　“龙人族？”

　　许阳眉头微皱，随即舒展开来，笑着说道：“他们终于忍不住了啊……什么时候来的？”

　　御玄雨道：“就在两天之前。”

　　许阳略微点头，随即手中连番勾勒出印诀，一道道玄力化作细丝，凌空射出，在空中构筑出了一座精妙入微的小型阵法，同时低声说道：“玄雨，不要抗拒……”

　　御玄雨微微一怔：“什么？”

　　许阳单手化掌，轻轻一按，已经将这座精巧的小型法阵，压入了她的眉心。

　　御玄雨浑身一震，只觉识海之中，骤然多出了一座精妙阵法！这座阵法无比繁复，呈现出宝塔形状，稳稳立于御玄雨的识海灵台之上。

　　“这是……”

　　许阳开口说道：“这是我以枯荣界控制印诀，化生而出的传送法阵。玄雨你想要开启枯荣界的门户，只要用意念催动识海中的阵法，输入相应的玄力，就可以了。作为大勇宗的宗主，却进不了大勇宗内门驻地，这可不像话。”

　　御玄雨惊喜说道：“前几天我和诸位长老，正是因为此事找你……那些少年弟子还没有完全辟谷不食，就这么扔在枯荣界中，会出事的。嗯，你现在给了我枯荣界出入的法阵，这个问题也就解决了。”

　　许阳暗道惭愧，御玄雨对于这方面的思虑，都要比自己仔细。说起来，还是许阳事务太多。不仅要提升自身实力，还要对抗冥族、拉拢龙人族，每一件事都非常重要。偶尔有纰漏也是在所难免。

　　“好，玄雨。枯荣界中的大勇宗内门驻地，我已经建好了，就叫大勇城。你进去之后，就知道是什么样子。记住，任何一个进入枯荣界的人，底细都必须一清二白。这是我们的根本。”

　　御玄雨点头称是，随即问道：“许阳。你准备何时前往中洲？”

　　“不要着急。”许阳说道，“我刚刚在枯荣界中，已经动用枯荣界的本源力量。搜索中洲方位，预备开辟空间通道。只不过，开辟空间通道不是一朝一夕之间，就能成功的。”

　　“那大概需要多久？”御玄雨叹息道，“若能早日请来中洲高手援救，你肩上的重担也就能早日卸下。”这些日子，御玄雨见许阳忙的脚不沾地，也是心中怜惜。

　　“至少需要一个月，甚至更久……”许阳说道。“玄雨，你不用担心我。或许，我们根本就不需要中洲宗门那边的救助呢。”他在炼化血饮剑、乾元剑之后。信心大增。

　　“龙人族来使在哪里？让我见一见。”许阳接着说道。

　　“许盟主，让我们好等啊。”一个声音，从不远处传来。

　　许阳看了过去，原来是龙人族的敖顺长老，正向他和御玄雨的方向飞行过来。在敖顺长老身旁，还有一名面容沉肃的黄袍老者。看外貌气息，也是龙人族强者无疑。

　　敖顺长老首先介绍道：“许盟主。这位是我族长老，敖融世尊。这一次，敖融长老将代表我龙人族，商谈加入人族联盟，共抗冥族的事情。”

　　“原来是敖融长老，幸会。”许阳微微一礼。他有些惊讶，这个敖融的气息，比他对决过的冥族世尊冥泉康丝毫不弱，甚至还略微胜过一丝。再加上敖顺隐隐以敖融为首，说明这位敖融世尊的修为极强，恐怕达到了五劫地步。

　　敖融世尊的脸色本来高傲，在面对许阳的时候，才略略和善了一些，还了一礼：“许盟主少年英才，竟然挡住了冥族五劫世尊，这份战力当真令人震惊。”至于一旁的御玄雨，敖融世尊却丝毫不曾理会。

　　许阳明白，若非他挡住了冥泉康，这个眼高于顶的敖融世尊，也不会对他另眼相看的。

　　“老夫来此，有两个目的。其一，是想确认一下玄天上帝的生死。”敖融说道。

　　许阳笑道：“这可不好证明……其二呢？”

　　敖融摇头说道：“如果玄天上帝已经死了，那么第二个目的也就不用多说了。”

　　许阳听懂了这个敖融世尊的意思，如果人族没有玄天上帝坐镇，那么龙人族根本就不会加入人族，大概是觉得胜算太小。

　　“玄天上帝尚在人世，目前正在星空战场，主持补天大阵，抵挡蛮荒诸圣的入侵。”许阳说道。

　　“真的么？”敖融世尊的眼睛陡然间变得犀利起来，“以玄天上帝的实力，会被蛮荒诸圣困扰这么长时间，无暇顾及天玄九洲？”

　　这是最令人难以相信的地方，玄天上帝如果真的在世，凭着他的恐怖实力，怎么可能被蛮荒诸圣困住？要知道十万年前，就是玄天上帝以一己之力，将蛮荒诸圣放逐到了星空深处。

　　许阳眼珠微动，对此他已经有了托词，当即说道：“呵呵……玄天上帝的想法，岂是你所能揣测的？我便是从中洲过来，主持瀛洲战局的帝宗少主，宗门将这次瀛洲之行，当做对我的考验。临行之前，宗主还赐予了我回归中洲的法门。一旦瀛洲局势恶化，我便可以回返中洲求援，只不过不到万不得已，我不想这么做。”

　　“考验？帝宗少主？”敖融世尊眼中精光闪动，“帝宗是什么宗派？”

　　“玄天上帝传下的宗派，你以为呢？”许阳看着敖融世尊，眼中带着一丝戏谑的笑意。

　　“玄天上帝的宗派……这么说来，玄天上帝派你来瀛洲，只是为了历练？”敖融世尊成功地被许阳绕了进去，他将帝宗如今的宗主——荀籍真人，与玄天上帝混淆了。

　　这样一来就好解释了。为何瀛洲迟迟没有人族圣人降临，扫平冥族和御兽族？只是因为玄天上帝将这两个族群，当成了后辈许阳的磨刀石。想要历练许阳罢了。

　　敖融世尊进一步想到，也许其他各洲的蛮荒诸族早就被平定了，甚至星空战场上的蛮荒诸圣，也不过是玄天上帝为了磨练人族各位世尊、圣人的磨刀之石。

　　虽然这一推测，令寻常人难以理解，但要是用在玄天上帝身上，就可以说通了。

　　不过。敖融世尊毕竟是五劫强者，不是那么容易被镇住的。他转而说道：“许阳盟主。据说玄天上帝赐给了你返回中洲的手段，不知可否一观？”

　　只有见到了许阳所说的返回中洲求援的方法，敖融世尊才会真正相信许阳的话。

　　许阳微微一笑：“这很容易。”他手中印诀掐动，顿时虚空之中。一道门户豁然开启。

　　“这是……”敖融和敖顺世尊，都露出了惊讶之色。以他们的见识，即便没有亲身前往枯荣界，也能看得出，这个门户之后，绝对不是一个单纯的小秘境！

　　“这是枯荣界，我便是枯荣界的主人。两位长老应该清楚，以枯荣界作为中转站，随时都能往来于瀛洲和中洲之间。”许阳微微笑道，“怎样，两位长老要不要入内一观？”

　　敖融世尊犹豫了一下。没有说话。他见识广博，知道不可贸然进入枯荣界。万一作为枯荣界之主的许阳心存歹意，那他这个五劫世尊，在枯荣界中，只能任凭宰割。

　　一旁的敖顺世尊，却是自告奋勇地说道：“我来入内一探。”他径直踏入光门之内。

　　敖融世尊面色微变。不过随即镇定下来。以自己的五劫实力，许阳肯定会有所忌惮。不会随意加害敖顺世尊。

　　果然，没过多久，敖顺世尊就从枯荣界中走出，啧啧叹道：“神奇，太神奇了……玄天上帝果然非寻常之人，竟然舍得将如此宝地，送给许阳盟主。由此看来，许阳盟主在帝宗的地位之高，绝非寻常。”

　　“敖顺长老，你都看到了什么？”敖融问道。

　　“枯荣界，真的是一个小世界，不是秘境！许阳盟主所言非虚，他的确有能力，随时往返于中洲和瀛洲之间。”敖顺长老说道。

　　以敖顺长老的见识，断然不会看错。

　　敖融世尊的表情舒展开来，躬身向许阳说道：“没想到许盟主真的是中洲帝宗的少主，实在失敬。那么……我龙人族，愿意加入人族联盟。”

　　“敖融世尊，你想差了。以我人族的实力，并不害怕冥族和御兽族。龙人族想要加入人族联盟，享受战胜之后的果实，可不是想进就进的。”许阳呵呵一笑，毫不客气地说道。

　　敖融长老面色错愕，不过仔细想来，也是人之常情。他叹息说道：“老朽失礼了，只不过我龙人族在天瀚洋，生存环境实在太过恶劣……请许盟主念在敖胜的份上，对龙人族高抬贵手吧！”

　　敖融长老所说的敖胜，就是许阳新降服的坐骑黑皮。

　　许阳微微一笑道：“龙人族没有得到我的准许，就搬入了腾泡大泽。你们进入瀛洲内陆，何时需要我高抬贵手了？”

　　敖顺长老面色尴尬，抢先说道：“这个……是误会，我族只不过是派遣了一些族人，先进入腾泡大泽查看生存环境的。”

　　许阳笑道：“哦，那腾泡大泽的环境如何？”

　　敖顺长老道：“虽然有不少瘴气毒雾，以及猛兽毒虫，但相比天瀚洋，实在是好太多了。”

　　许阳挥手道：“既然环境合适，那龙人族就居住在腾泡大泽吧。放心，本座看在黑皮的面子上，不需要龙人族加入人族联盟，也会给你们这片栖息之地。”

　　“可是……”敖顺长老面露尴尬之色，他想要说话，却不知从何说起。

　　敖融长老拱手道：“许阳盟主，我龙人族一向敬佩玄天上帝，而且知恩图报……就让我等加入人族联盟，为人族击退蛮荒诸族稍尽绵力吧……”

　　“稍尽绵力……”许阳玩味地看着敖融长老，道，“恐怕不是这么简单吧？”

　　“据我所知，冥族的两大五劫世尊，这次前往腾泡大泽，寻你们龙人族的晦气，斩杀了不少族人，甚至抽吸血气，收集怨力！如果不加入人族联盟，你们龙人族就无力抵抗冥族，连腾泡大泽都无法立足，只能回到天瀚洋！所以，你在打听出了我人族的实力之后，才会这么急不可耐地请求加入人族联盟，对不对？”

　　许阳这一番话说出来，顿时让敖融长老、敖顺长老面色一滞。

　　“咳咳……当真是什么事情都躲不过许阳盟主的锐眼。”敖融长老叹息说道，“正是如此……不过，许阳盟主，既然你的瀛洲之行，是玄天上帝给你的考验，那么在向中洲求援之前，获得越大的战果，你在玄天上帝的心中的分量肯定也就越重，对不对？”

　　敖融长老啪嗒着眼皮说道，“我们龙人族虽然比不上蛮荒十二强族，但也有六劫世尊坐镇，还有老夫这个五劫世尊！加入人族联盟，还是能稍微帮上一点忙，许阳盟主您看呢？”

　　许阳心中窃笑。他就是担心龙人族加入之后，偷奸耍滑，出工不出力，起不到应有的作用，所以在敖融长老请求加入人族联盟的时候，加以刁难。如今敖融长老既然这样表态，那就表明火候足够了。

　　“嗯……好吧！”许阳沉吟片刻，随即说道：“本座不仅是看在黑皮的份上，还是看在敖战的份上，就同意接纳你们龙人族，加入人族联盟！腾泡大泽作为你们的居住地，在对抗冥族和御兽族的战争之中，如果你们表现出色立有大功，本座会酌情封赏，给龙人族更好的地盘休养生息。”

　　敖融长老没想到许阳这么好说话，顿时喜出望外，与敖顺一齐向许阳行礼：“既然如此，多谢许阳盟主高义。”

　　许阳道：“不过，我有些好奇，你们龙人族既然有六劫世尊坐镇，为何还被冥族两个五劫世尊肆虐，屠杀诸多族人？难道说，龙人族的六劫世尊，只是你们胡吹不成？”

　　敖融长老与敖顺长老对视一眼，都露出了尴尬之色。

　　许阳皱起了眉头，在他的计划之中，龙人族那个“六劫世尊”有着很重要的作用，如今看样子，莫非真的是子虚乌有？


第一七三五章 结盟约，三尊齐现

　　敖融世尊迟疑了一下，方才叹息说道：“实不相瞒，许阳盟主……我们龙人族的族主敖广，的确有着六劫世尊的实力。只不过，他年事已高，肉身腐朽，所以平素很少出手。现如今，敖广族主仍然在天瀚洋的海底镇守，并未在腾泡大泽。”

　　许阳皱眉，不过随即舒展开来。这也很正常，如果龙人族的六劫世尊能够出手，那么冥族的两个五劫强者前往腾泡大泽，肯定讨不到什么好处，更不用说大肆杀人了。

　　也正是因此，龙人族无法对抗冥族的威胁，只能寄希望于加入人族联盟，以求获得庇护。

　　“敖广族主的肉身腐朽，到了什么地步？”许阳询问道，“还有没有出手的能力？”

　　敖融世尊犹豫着说道：“敖广族主若是勉力出手，也未尝不可，只不过只能以幻化分身出战，他的本尊实在无法承受更重的负担了。”他以为，许阳是看中了敖广这个六劫世尊的战斗力，才接纳龙人族。

　　许阳吁了口气，说道：“我明白了，不用担心……还请二位传讯给天瀚洋中的龙人族总部，近期准备搬迁到腾泡大泽吧。”

　　敖顺世尊说道：“可是……许阳盟主，若是冥族那些灭绝人性的人再去侵扰我族……该怎么办，我族只有敖融世尊一位五劫强者，实在敌不过啊。”他想要得到许阳的承诺。

　　许阳说道：“龙人族既然加入了人族联盟。你我便是一体同盟。冥族之人若是侵犯腾泡大泽，我自然不会袖手旁观。”

　　敖融世尊两人总算放下心来，许阳能惊走冥泉康。说明他的战力不输于五劫世尊。这样一来，龙人族的安全，就多了一重保障。

　　许阳转而说道：“你我既然是盟友，自当同气连枝，一损俱损，一荣俱荣。那冥族若是侵犯我人族疆域呢？”

　　敖融急忙说道：“放心，我龙人族绝不会坐视。”

　　两人均是笑颜展开。这一盟约，就算是订立了。只不过许阳知道。所有盟约维系的基础都是利益与实力，一旦龙人族发现盟约损害了他们的利益，或者是人族没有相匹配的实力，他们肯定会毫不犹豫地背弃盟约。

　　现在。许阳就在等待，枯荣界如今正在搜索中洲方位，打通前往中洲的空间通道。一旦空间通道开通，他就有了与冥族、御兽族争斗下去的底气。

　　正在说话之间，忽然许阳感觉到了左手背上的天眼符震动，有讯息传来。

　　许阳展开天眼符的光幕，见到一则文字讯息一闪而没：“冥族三大世尊齐出，目标天井峰总部！”

　　此时的人族联盟，已经控制了整个瀛洲。在冥族与御兽族的周围，都布下了许多观察暗哨。这一则讯息，就是在魔渊附近隐匿起来的人族情报人员整理出来。传递到总部，再发送给许阳的。

　　许阳之所以能掌握腾泡大泽发生的事件，这个遍布瀛洲的情报网络，功不可没。

　　“许阳盟主，发生了什么事？”敖顺长老问道。

　　许阳微微一笑：“没什么，冥族大概不甘心上次被我逐走。这一回三名五劫世尊齐出，来到了天井山脉。想要找我的麻烦。”

　　许阳表现出来的神色非常镇定，在这种时候，他绝不能表现出一丝慌乱的神色。万一被敖融世尊这两个老狐狸嗅到不对劲的味道，肯定会第一时间抽身离开。

　　其实，许阳现在心里也没有底，到底能不能对抗五劫世尊。毕竟他刚刚炼好血饮剑与乾元剑，不清楚自己现在有多强。尤其是对面是三个五劫强者齐至，这就更加棘手了。

　　敖融世尊注意看了看许阳的神色，见到后者脸上没有一丝惊慌畏惧的表情，也镇定了许多：“既如此，我们两个老骨头也义不容辞。正好冥族世尊杀戮我龙人族的事情还没完，这次要和他们好好算一算账！”

　　许阳吩咐御玄雨去枯荣界中整顿内务，然后与敖融、敖顺两名世尊强者，一同离开了天井秘境。

　　三名冥族强者来的很快，他们是五劫世尊，对于空间穿梭非常熟悉。几乎是魔渊附近的暗哨刚刚发出消息不久，他们就已经穿梭空间，来到了天井山脉附近。

　　世尊级以上的强者，只要不是有意隐匿气机，互相之间很容易感应出来。刚刚踏出秘境，许阳就见到了对面的三个小黑点，呼啸飞射而来，正是冥族三尊！

　　最左边的一人，面容冷峻凶悍，一对倒八字眉突兀竖起，令人心寒。他就是上次与许阳交手的五劫强者，冥泉康！

　　最右边一人，身姿修长，外貌颇为英俊，气质温和，和一般冥族的阴鸷有很大不同。只不过，这温和的眼神之下，不时闪过的一丝精光，却让人心生忌惮。他便是冥青桐，冥族另一位五劫世尊。

　　令许阳意外的是，站在三人中央，隐约是三人之首的五劫强者，居然是一个女人。这个女子身材婀娜，黑纱蒙面，一对露出的凤眼隐含煞气，一看就知道不是善茬。她，便是冥族三大五劫世尊之中，唯一的女子，冥南绛！

　　“泉康世尊，上一次你侥幸逃走，没料到这次还敢过来。你带上你的这两个同伙，是想拉他们和你一起陪葬么？”许阳高声喝道。虽然处于弱势，但许阳只要打定主意战斗，气势是从来不输敌手的。

　　冥泉康气得脸色一黑。他上次狼狈逃回族群，被冥族之主严厉训斥了一顿。一向与他不和的冥青桐，更是冷嘲热讽。

　　冥泉康本来辩解，说许阳身怀圣器，而且能够自如运用。结果，冥族之主更是痛骂了他胆小如鼠，并分析判断，许阳绝对无法自如地运用圣器的力量。原因很简单，如果许阳能自如地使用圣器，为何不在一开始的时候就施展出来？

　　结论就是，冥泉康被一个二十多岁的后生小子给吓住了，丢尽了冥族的颜面。这一回，冥族之主终于决定集合三大世尊的力量，一战推平人族总部，再去和御兽族争雄。

　　冥泉康“醒悟”过来之后，也是怒气填胸，誓要杀死许阳，洗雪耻辱。

　　“哼……许阳小子，上次你仰仗圣器，将老夫吓走，这一次，你休想得逞！我冥族之主，已经看穿了你的小把戏！”冥泉康咬牙说道。

　　许阳心中暗笑，看来冥泉康终于醒悟上一次拿乾元圣剑欺骗他的事情了。只不过，冥泉康没有想到，现在的许阳已经成功收摄了乾元剑。

　　“冥泉康长老，这小子就先交给你，希望你能扳回一些颜面，不然的话，可就成了笑柄了！”右侧英俊潇洒的冥青桐，嘿然一笑说道。他也希望冥泉康先去碰一碰许阳，看一看许阳的深浅。

　　“不劳你提醒！”冥泉康冷声说道。冥青桐这家伙一直冷言冷语，让他火冒三丈。如果不是忌惮冥青桐的寒雾剑厉害，冥泉康早就翻脸了。

　　“黑魔枪，去！”冥泉康一声断喝，黑色长枪再度冲出体外，向许阳飙射而来。

　　上一次，黑魔枪被许阳护身的紫金帝甲上，长龙反击，出现了不小的破损。虽然事后冥泉康进行了修复，但他不擅长炼器，始终没有恢复黑魔枪的全部威能，这件极品宝器，也因而降了不止一个档次，只相当于中品宝器了。

　　冥泉康的策略很简单，先将许阳的全盛状态逼出来，再游斗消耗时间。等到许阳的加持增幅状态结束，就立刻施展全力，将这个可恶的人族小子击败。在他看来，反正许阳无法主动施展圣器本体威力，对他这个五劫世尊来说毫无威胁。

　　许阳心中，也在仔细盘算。这次冥族派出了三个五劫世尊，正是千载难逢的时机。如果能在这里，将三个五劫世尊全部留下，对于他接下来的计划，肯定大为有利。

　　“我对于操控宝器战斗的经验，还差了不少。正好这冥泉康是三人之中最弱的一个，不如把他当做磨刀石，试一试我新炼化的血饮剑。”

　　许阳心中一动，立刻施展了八极融合以及枯荣界加持之力，浑身上下彩光爆射，黑白两色光芒融入他的身躯。下一刻，一道细长的血刺从掌心飞射而出，化作一道血光，迎击空中的黑魔枪！

　　“奇怪，这小子的战斗方式，怎么和上一次有所不同？”冥泉康皱眉，不过他没有细想，只要不是圣器，他就丝毫不惧。

　　黑魔枪与血饮剑，在空中狠狠撞击在了一起！

　　两者都是宝器本体的撞击之力，这一次轰击的威能可想而知。仿佛是巨雷在眼前炸响，澎湃的黑色、赤色气浪，向四周翻腾开去，方圆十里的云雾，被一扫而空！

　　许阳和冥泉康的身躯，均是剧烈震动。这一击，居然是平分秋色。

　　“怎么可能，这小子的手段……完全不像一个刚刚踏入世尊境界的菜鸟！高阶世尊的战斗方式，他是什么时候学会的？”冥泉康心中惊讶。


第一七三六章 偷学艺，离合剑诀

　　不过，冥泉康并没有太过慌乱，他已经看出，许阳虽然功力很强，但控剑的手法非常生涩，根本就不足为虑！

　　“魔枪百变！”

　　冥泉康大喝一声，黑魔枪骤然闪烁出上百道枪影，每一道都化作黑色厉芒，直冲许阳。

　　许阳登时感觉压力大增，冥泉康驾驭宝器的手法比他要老练了许多。不过，许阳是在枯荣界中，以比肩圣人的实力收摄的血饮剑，对血饮剑的掌控，也几乎到了如臂使指的程度，这是他的优势。

　　“散！”许阳双手一分，心神操控之下，空中那一道细长血刺一般的血饮剑，猛然分散成两道血色长刺，同样射向了冥泉康！与此同时，许阳眼眸紧紧锁定冥泉康，他在学习对手驾驭宝器的手法。

　　冥泉康哈哈一笑，他分出了部分枪影，挡在那两道血光之前，剩余的数十道枪芒，依旧隔空向许阳激射而去。许阳这次，分出了大部分的玄力在血饮剑上，这意味着许阳没有足够的玄力，催动紫金帝甲这一圣器护具的反击！

　　“这小子太蠢了，居然想以宝器与我对攻，还不如放弃攻击，全力催动岩族之王的圣器战甲！那样的话，我的攻击会引发圣器防具的反击，肯定会投鼠忌器，只能游斗了。可现在……哼哼，他的劲力分散，根本无法催动圣器护甲的反击威力！”冥泉康心中暗暗讥笑许阳。却不知道，许阳在暗中偷学他的控制手法。

　　轰隆！

　　一声震响，首先是血饮剑分化出的两道血光。与那数十道枪影碰撞，威力齐齐消散。然后，冥泉康分化而出的剩余数十道枪芒，一齐向着许阳攒射而去，直接命中紫金帝甲！

　　叮叮当当的响声传出，瞬间紫金帝甲之上多出了一些白色印痕。这些长枪攻击的威力，大部分被帝甲挡下。剩余的少部分力量，均匀地传递到了许阳身躯之中。

　　许阳肉身强横。但也被这股力量震得连续不断地倒退，最终堪堪站稳了身形。

　　任谁都能看出，这一次对攻，是冥泉康大占上风。

　　敖顺世尊皱眉说道：“奇怪。看样子许阳盟主并无胜算，敖融长老，我们该怎么办？”他有些惴惴不安，对面还有两个五劫世尊并未出手。

　　敖融世尊也有些紧张，轻声传音道：“你站到我这里来，一旦情况不对，我立刻带你瞬移离开此地……”

　　冥泉康哈哈大笑，手中印诀连变，空中的黑魔枪闪烁黑芒。再度分化成上百道枪影，向许阳轰杀而来。

　　“散！”许阳操控血饮剑，低声喝道。那一道细长的血刺。骤然间从二道变成四道，瞬间又变成八道！

　　“果然可以！”许阳心中兴奋，他虽然表面上吃亏，但并没有受伤，驾驭宝器的手法反而有所进步。

　　八道血光飙射向冥泉康，这可是宝器本体的攻击。比幻化出的玄力攻击要强出许多倍！冥泉康若要瞬移逃脱，势必消耗大量的玄力才能做到。当然。如果是圣器的攻击，冥泉康根本就无法瞬移逃走。

　　“咄！”冥泉康这次分出了一半的黑色枪影，挡在这八道血光面前，剩余的一半枪芒，依旧射向许阳。

　　这一次交锋与上一次相比没有太大差别，许阳的身躯剧震，被连续不断的枪芒射击，退后数百丈。只不过在紫金帝甲的防御之下，他没有受伤。

　　“再来！”出乎意料，许阳并无一丝紧张之色，他反而操控血饮剑，向冥泉康发出了攻击！

　　这一次，血饮剑分化出了数十道血光，每一道都蕴含着中品宝器的本体攻击力，呼啸之间，向冥泉康飙射而去！

　　冥泉康大吃一惊，他没有想到，许阳的控剑手法，在短短几次交锋之间，就有了这么大的提升，现在已经有模有样了。他不知道的是，许阳当初是以比拟圣人的实力，收摄宝器，本身对血饮剑的控制就非常紧密，现在有他这个现成的老师实战指导，经验自然飞涨。

　　许阳与冥泉康，两名世尊强者操控宝器大战，许阳从一开始被死死压制，到后来十成之中反击二三成攻势，再到后来，甚至能与冥泉康齐平，不分轩轾！不仅是冥泉康大感邪门，双方观战的世尊强者，同样是感到不可思议。

　　他们怎么也想不通，许阳的控剑手法为何进步这么快。

　　“离合！”许阳左手张开，印诀施展之下，血饮剑顿时散成了上百道血影！与此同时，许阳手掌握拳，结出一个奇妙的拳印，顿时那上百道血影，凝化成九道犹若实质的巨型血剑，遥遥对准了冥泉康！

　　在战斗良久之后，许阳终于将冥泉康的手法学的差不多了。这一手离合剑诀，就是他结合冥泉康“魔枪百变”、“魔枪九闪”的枪诀变化，偷师而来。

　　“可恶的小子！”冥泉康压力越来越大，他同样施展出魔枪九闪，九道墨色长枪闪烁寒光，一齐向许阳激射而去。

　　轰！轰！轰！……

　　一连九记惊人的爆炸雷音响起，离合剑诀的九道血色巨剑，都撞上了一道墨色长枪！气劲爆鸣，罡气交攻，这种硬碰硬的战斗，比拼的就是谁的玄功深厚，谁的宝器精良。

　　许阳的血饮剑是中品宝器，冥泉康的黑魔枪本来是极品宝器，两者有着差距。但是黑魔枪之前被紫金帝甲的圣威长龙击中，下降了两个档次，堪堪与血饮剑的威能齐平。

　　在冥泉康难以置信的眼神之中，九道墨色长枪逐一崩溃，而九柄血色巨剑，虽然光泽暗淡，却仍然存在！

　　已经对控剑手法很熟练的许阳，当然不会错过这次硬拼带来的机会，他左掌再度握拳，喝道：“离合剑诀！”

　　空中九柄暗淡无光的血色巨剑，猛然合拢成一股，呼啸着向冥泉康轰击而去！

　　冥泉康的得意招数被破解，体内玄力空虚，面对宝器本体的威力，想要瞬移逃开，都已经成了奢望。他看着那越来越近的血光长剑，忍不住大吼道：“救我！”

　　冥青桐笑吟吟地并不出手，而是将双手背在身后，一副看热闹的表情。一旁的冥南绛，却是眸光微皱，抖手抛出了一根黑色长鞭，向着血光长剑包裹过去。

　　这黑色长鞭宝光灿然，显然也是一件宝器。

　　“机会！”许阳这边观战的敖融世尊，眼中猛然射出一道精光，掣出了一柄金色大刀，呼啸劈出，目标正是冥南绛世尊的黑色长鞭！

　　敖融世尊观察良久，终于判断出许阳有着对抗五劫世尊的实力。眼见得他要将冥泉康重创，将场面演变成二比二的形势，而冥青桐世尊又因为私人恩怨，作壁上观，这种千载难逢的良机，怎么可能错过？

　　“嗡！”黑色长鞭，与金光大刀横空对撞，罡气四射。

　　冥南绛斥道：“大胆！”只不过，她已经来不及再出手救援了，血饮剑径直射穿了冥泉康的胸口，带起了一蓬血花，透胸而出。

　　冥泉康张口喷出了金色的鲜血，他的气息迅速萎靡下来，黑魔枪也失去了控制，斜斜坠落。

　　冥青桐终于出手了，他单手一挥，一股柔和的玄力包裹着冥泉康，向后甩去，避免血饮剑的进一步追杀。

　　许阳的目标，立刻改变，血饮剑化作一道长虹，径直向黑魔枪射去。

　　冥泉康眼中闪过愤怒绝望的光芒，大叫道：“不……”然而他的叫喊是徒劳的，黑魔枪无人操控，任何妙用都发挥不出，被血饮剑从中剖开，切成两段。

　　霎时间，血饮剑光芒大盛，包裹住了断裂开来的黑魔枪！一道黑色枪灵，被血饮剑以血光硬生生吞噬了。

　　黑魔枪再无丝毫光华，化作两段黯淡的凡铁，跌落向下方的大地。冥泉康世尊眼神有些涣散，要知道黑魔枪是他毕生炼化的宝器，是他实力的最大依仗。没有了黑魔枪，他的实力大降。想要再炼化摸索另一件宝器的使用印诀，又要耗费经年累月之功。

　　血饮剑在吞噬了黑魔枪灵之后，噼啪连响，嗡嗡震动，返回许阳的面前。黑魔枪的本来品阶可是极品宝器，这一次吞噬，血饮剑的威能得到了很大提升，进化到了上品宝器的层次。

　　“好一把能进化的宝器，不知是何人炼制出来的。”许阳心中暗赞。

　　“冥青桐，你为何不出手？”冥南绛蹙眉质问道。

　　冥青桐呵呵一笑：“谁知道他居然会被一个后生小辈打败？我刚回过神来，就已经出手救他了，要不然，你以为泉康长老会活命？”只不过，他的笑声中，很有些幸灾乐祸的味道。

　　冥泉康气得发昏，他当然知道冥青桐的打算，这个族中宿敌，就是想让自己受到重创、实力大减。失去了黑魔枪之后，冥泉康更加没有和冥青桐对抗的本钱。

　　冥南绛冷冷说道：“冥青桐，我很清楚你与冥泉康长老的恩怨。但这次我等共同出手消灭人族的任务，事关重大！”

　　冥青桐呵呵一笑：“放心吧，南绛长老……这个许阳，交给我来对付，如何？”


第一七三七章 冥青桐，寒雾剑气

　　冥南绛冷冷说道：“你确定？这个许阳驾驭宝器的手法，已经不次于冥泉康长老，他本身的功力，似乎比一般的五劫世尊还要深厚。你对付他，可别出了什么差错。”

　　冥青桐呵呵笑道：“南绛长老放心，我可不是冥泉康那种废物。”

　　冥泉康心中恼怒，但他现在已经身负重伤，而且失去了得意的宝器，根本就不在冥青桐的考虑范围之中。

　　冥南绛略一点头，凤眼重新看向对面的许阳、敖融、敖顺等三人，最后定格在了敖融世尊的身上。

　　“敖融……上一次在腾泡大泽，你跑得快，逃过一劫。没想到，你们龙人族不思悔改，居然还想和弱小的人族结盟！”冥南绛黑纱之下的声音冰冷无比，“现在本长老再给你一次机会，就此离开，不要掺和我们冥族的事务。”

　　敖融世尊看到许阳击败冥泉康，心中的信心也有所增加。他冷笑说道：“冥南绛，你在腾泡大泽屠杀我族人的仇恨，老夫可是一刻也不敢忘记！现在有许阳盟主牵制住冥青桐，你们再也没办法以多打少了吧？这次鹿死谁手，尚未可知！”

　　许阳心中暗暗思忖：敖融世尊倒也不是全然懦弱，在有胜利希望的情况下，他倒是不惧一搏。这才符合常理，一个懦弱的人，怎么可能修炼到五劫世尊的境界。

　　冥南绛虽然黑纱遮面。看不到脸，但眼眸也是森寒一片，冷声说道：“好。敖融！既然你自寻死路，我绝不容情。天魔玉带！”

　　冥南绛手中的黑鞭，再度使出，一重重鞭影如灵蛇一般矢矫蜿蜒，蕴含着破碎空间的绝大力量。

　　敖融世尊对许阳说道：“许盟主，冥青桐就拜托你了。”

　　许阳颔首道：“放心，有我在。他翻不出大浪。”在击败冥泉康，领悟离合剑诀之后。许阳的信心大增，他还有底牌尚未动用。

　　敖融世尊豪气顿生，手中的三尺金刀猛然掣出，大喝一声：“形变！”那三尺金刀。骤然迅猛延展开来，化作一柄千丈大小的金刀，轰然劈下。

　　千丈金刀、天魔玉带互相轰击，一声巨响，罡气爆射，雄浑恐怖的气浪向四周翻腾。周围的冥青桐、许阳以及敖顺等人，都不由自主地退开，以免被余威波及。

　　冥青桐冷笑道：“许阳……我很想知道，你刚刚对那个敖融说出的豪言壮语。到底有没有足够的实力支撑？”

　　这是变相的邀战，许阳没有拒绝，平静说道：“有没有足够的实力……一战便知。”他的双掌一分。离和剑诀施展出来，顿时血饮剑化作上百道血光剑影，呼啸着向冥青桐刺击而去。

　　冥青桐淡然一笑，英俊的脸上有几分邪气：“这种手段……还是少拿出来丢人现眼吧。寒雾剑！”

　　冥青桐双掌一错，一道纯白色的剑刃从掌心喷射而出，甫一出现。场中的温度就降低了许多，一丝丝雾气。在那纯白色的寒雾剑本体周围萦绕。

　　“本长老的寒雾剑，可是准圣器的存在，比冥泉康那蠢货的黑魔枪，高出了一个品阶！”冥青桐手掐剑诀，指挥寒雾剑飙射而出，“只要是宝器，就要受到我的寒雾剑的克制！”

　　轰隆一声轻响，血饮剑与寒雾剑在虚空中对撞，强横的威能，在一瞬间就产生了无数细小的空间裂缝，旋即还原。

　　许阳手中的剑诀一沉，原本继续施展下去的离和剑诀，变得凝滞无比，就像是被寒气冻住了一般。他心中微惊，急忙召回了血饮剑，只见血饮剑细长的血色剑体之上，已经多出了一重白霜。

　　玄力激荡之间，这层白霜瞬间便被冲刷而去。

　　虽然仅仅是瞬间的交锋，但许阳已经体会到了这个狂妄的冥青桐的本事，的确有着超出冥泉康一筹的实力！他的寒雾剑，专门克制敌方宝器的种种变化，这样一来，许阳控制宝器的水平，无形中就下降了一截，只能被冥青桐压制。

　　“再来！”冥青桐冷笑一声，他打定主意，要以纯粹的控剑击垮许阳，并不施展其他手段。寒雾剑在空中划出一道长虹，如流星一般拖着长长的雾状尾翼，轰向许阳。

　　许阳驾驭血饮剑迎战，同时催动紫金帝甲。他的作战思路仍然是在实战中提升自己的控剑手法，凭借圣器防具的防御力，抵抗敌人的攻势。这算是提升实战经验所必须缴纳的学费。

　　嗡的一声，金铁交击的颤音响起，许阳手中再度一滞，原本将要施展的剑诀产生滞涩。寒雾剑呼啸戳刺而来，铎的一声，正中许阳的紫金帝甲。

　　许阳只感一股恐怖的寒流席卷全身，寒雾剑的威力，比黑魔枪要恐怖了很多，准圣器果真不愧是准圣器，除了没有圣威之外，威能已经接近一阶圣器了。

　　许阳被强劲的冲击力，击出数十丈之外，他的体内涌出澎湃的火极玄力，在体表化作熊熊火焰，将寒雾剑的寒气驱逐，这才夺回了身体的掌控权。

　　“竟然还兼修火极？”冥青桐皱了皱眉，对于他来说，最讨厌的就是修炼火极的玄者，这样会让他的寒雾剑威力减弱。不过，这也仅仅是让他感到麻烦而已，算不上什么威胁。手中剑诀再变，寒雾剑一化二、二化四，分裂成了数十道纯白色剑刃，从四面八方轰击许阳。

　　许阳在施展火极玄力克制寒气之后，就醒悟了过来，他双手喷涌出源源不断的火极玄力，这可是蕴含着毁灭特性的火之力量，加持在血饮剑上，顿时血饮剑也翻腾出一道道赤火，将寒气的困扰抵消了大半。

　　“离合剑诀！”许阳再度施展出来这一招，顿时血饮剑化作上百道火焰剑影，一道道迎击寒雾剑的攻杀。

　　一瞬间，宝器对拼的声音接连不断地响起，一道道闪烁寒气的纯白剑刃，与一道道喷薄火焰的赤色剑影，在空中交互对攻，逐一爆散！

　　许阳心中一喜，寒雾剑对血饮剑的寒气侵蚀影响，小了很多。他终于成功施展出离合剑诀的下一段攻击，在对拼结束之后，空中残余的火焰剑影凝合为九道细长的火焰长剑，呼啸着向冥青桐反攻而去。

　　“可恶……居然还敢反击？”冥青桐心中大怒，本能地想要施展瞬移离开。但他被血饮剑本体的威能锁定，强行瞬移的话，要消耗不少功力。

　　“我不信，凭你的实力，在拦截我的攻势之后，剑诀余威还能威胁到我的安全！”冥青桐眸光一寒，玄力透体勃发而出，一层黑色光罩，将自身笼罩起来，他施展出了一层普通的玄力防护。

　　喀喇一声脆响，九道火焰剑影径直击中了黑色光罩，细密的裂缝很快爬满了整个光罩！

　　冥青桐脸色终于变了，他不顾一切地召回寒雾剑护身，但这已经来不及了。九道火焰剑影在击碎护罩之后，余威轰击在他的世尊宝体之上。

　　嗤嗤嗤……

　　一连九声利刃入体的声音传出，冥青桐的身躯之上，多出了九个浅浅的伤口，金色的鲜血从中滴落。

　　这一次冥青桐只是受了轻伤，但是颜面却丢的干干净净。他吸了口气，控制自身气血，九个创口很快就止血了。

　　许阳心中一喜，他没想到，自己真的能在宝器对攻之中占得上风。不过，他随即就有些可惜，刚刚的剑诀控制，似乎还有进步的余地。

　　“可惜，如果我施展离合剑诀，是将所有的剑影合为一股，爆发出的威力会更强。伤敌十指不如断敌一指，分化出九道剑影，固然有迷惑敌人的效果，但杀伤力就差了很多。”许阳在实战之中，不断提升着自己对于剑诀的理解。

　　“小子，不得不承认，你的功力，比起一般的五劫世尊，要强出不少！”冥青桐冷声喝道。刚刚许阳施展的离合剑诀，能与他的寒雾剑对拼之后还有余力，这只能说明，在纯粹的功力之上，增幅状态下的许阳，要超过了自己。

　　许阳没有说话，只是微微一笑。

　　“哼，不过你也不要得意太早！”冥青桐冷冷说道，“刚刚只是我托大，没有真正发挥寒雾剑的威能罢了！现在，就让你见识见识，准圣器的威力！”

　　冥青桐双手如幻影一般，连续不断地结出一道道印诀，射出空中的寒雾剑，大喝一声：“意变！寒雾剑气！”

　　寒雾剑陡然爆散成一团纯白雾气，在冥青桐的掌指间不断盘旋。冥青桐森然一笑：“来，再试试如何？”他单手一指，纯白雾气宛若一条大章鱼的触手，从八个方位延伸向许阳。

　　“居然能施展出意变层次的剑诀，剑体化雾……”一旁受伤的冥泉康，呆呆地看着这一幕，他现在才真正意识到，冥青桐的可怕。单凭控剑手法上，就稳压了自己一头。

　　许阳刚刚对拼占了上风，并不畏惧。他再度将血饮剑灌注火极玄力，化作重重火焰剑影，呼啸着迎上了那八道寒雾剑气。


第一七三八章 败五劫，圣剑天威

　　看到许阳竟然主动迎击，冥青桐的脸上，不由露出了一丝阴谋得逞的笑容。

　　嗤嗤……

　　血饮剑裹挟着熊熊赤火，与纯白色的寒雾剑气，轰然对拼在了一处！一阵阵水雾蒸腾，水火之力对拼的结果就是罡气的大爆炸。

　　然而，在赤火、寒雾对拼一空之后，一阵春蚕啃噬桑叶的“沙沙”声音，却是突兀地传出！许阳微微一怔，随即感觉到血饮剑灵痛楚的哀鸣！

　　许阳已经彻底炼化了血饮剑，如今聆听到血饮剑的哀鸣，显然是剑体已经受损。他急忙抽剑而回，却见到血饮剑的本体之上，不知何时多出了一丝丝刮痕，就这么短短一瞬间，血饮剑的威能大损。

　　“呵呵……果然是刚刚踏入世尊境界的后生小辈，蠢得可笑！”冥青桐周身盘旋着一大团纯白色雾气，阴森笑道：“这么无知，连我的寒雾剑气都辨认不出，就敢拿宝器硬拼。真不知道，你是怎么活到现在的。”

　　“寒雾剑气……这种控剑手法，似乎和离合剑诀有很大的不同，是更深一层的控剑之法！”许阳盯着冥青桐周身萦绕的寒雾剑气，将血饮剑重新收摄入体。血饮剑这一次受到了不轻的损伤，至少要在体内温养一段时间，才能恢复妙用。

　　“嗯？居然将宝器收回了，你是准备投降么？”冥青桐哈哈大笑，“如今投降。恐怕太迟了一点。”

　　“你的废话太多了。”许阳抖手劈出两道无声光刃，表明自己的态度。

　　对于许阳劈来的无声光刃，冥青桐只是摇头冷笑：“这种低级的手段就不要拿出来了……”嗤嗤两声。无声光刃没入那寒雾剑气之中，如泥牛入海，毫无声息。

　　许阳对寒雾剑气又多了一点认知，这玩意儿攻守一体，连无声光刃都能无视，的确强横。

　　“好了，猫捉老鼠的游戏到此为止。小子，纳命来吧！”冥青桐手指骈起。一道剑诀打出，周身萦绕的寒雾剑气再度呼啸冲入，如同一股巨大的寒潮，向许阳攻杀而来。

　　即便有着紫金帝甲的防护。这种攻击也对许阳极具威胁。许阳尚未炼化紫金帝甲，发挥不出圣器防具的全部力量。寒雾剑气，却是无孔不入地渗透，从紫金帝甲防御的间隙位置渗透进去，很容易就威胁到许阳的生命。

　　“看来，还是要动用那一招……”许阳微微摇头，展颜一笑：“冥青桐，你刚刚很好奇，我是怎么活到现在的。对不对？”

　　冥青桐手中剑诀稍稍一缓，道：“你想说什么遗言？”

　　趁着这个机会，许阳骤然间单手劈出。一道浓郁之极的金光，呼啸飞出！金光包裹之间，隐约可以见到一柄波浪刃锋的黄金短剑影子。

　　浓郁的圣威勃发，许阳这一击，终于施展出了他的底牌，四阶攻击类圣器乾元剑。本体发出的攻击，威力绝对不容轻视。

　　“圣器！”

　　冥青桐心中惊骇。他全然没有抵抗圣器的心理准备，寒雾剑气的剑诀也是刚刚发出一半，临时变招已经来不及了。而且在许阳的圣剑出手之后，雄浑的圣威就已经牢牢锁定冥青桐。他就像落入泥潭一样，周围的空间变得滞涩无比，想要瞬移逃走，都不可能。

　　无奈之下，冥青桐只能硬着头皮，催动寒雾剑气轰击乾元剑所化的那一道金光。这下子，他可就吃了大亏，寒雾剑虽然号称准圣器，但与真正的圣器，还是有着质的差距，更何况，乾元圣剑可是四阶攻击类的圣器。

　　噼啪！

　　一声巨响，冥青桐手中的剑诀散乱，寒雾剑气被打回原形，凌空翻滚开来。

　　冥青桐心中痛惜，他清晰地感应得出，寒雾剑与圣器对拼的那一点，已经崩出了米粒大小的一个缺口，威能大损。

　　在一旁观战的冥泉康，心中暗笑：“这冥青桐对我百般嘲讽，如今真正吃了圣器一击，总知道厉害了吧？”

　　“该死的，族主的判断有误，这许阳已经能够自如掌控圣器，这下子踢到了铁板……”冥青桐心中苦涩，勉力收回寒雾剑。他现在只能祈祷，许阳没有掌握驾驭圣剑的配套剑诀，这样他还有一线生机。

　　只不过，现实无情地击碎了冥青桐的奢望，许阳手中印诀一变，沉声喝道：“耀日剑诀！”

　　彩光玄力如潮水一般涌出，注入乾元剑内。顿时，乾元剑爆散成漫天金光，一道道金芒神剑，从四面八方向着冥青桐攒射而去。

　　许阳陡然发觉，催动圣器本体，施展耀日剑诀，消耗变得非常恐怖。以他的实力，施展耀日剑诀的起手式，就耗去了一小半玄力，接下来想要变招，施展出大日光龙，根本就不可能。

　　这就是幻化之威与本体之威的区别。催动圣器的幻化威能非常简单，耗费的功力也很低。但是催动圣器本体威能，就困难了不知多少倍，耗费的功力也是大增。

　　不过，本体威力要远胜幻化之威，就这么一记普通的耀日剑诀起手式，以乾元圣剑的本体催动起来，完全可以威胁到六劫世尊。这是他以幻化威能，无论如何都做不到的。

　　冥青桐眼中射出了恐惧之色，被无穷无尽的金芒神剑笼罩，他的瞬移无法施展，种种防御手段，也都无法使用。

　　“如果只靠我来抵挡……一定会死！只能这样做了……”冥青桐眼中，骤然射出了一丝狠戾之色，他单手向后方虚抓而出，顿时身受重伤的冥泉康，眼神错愕，被抓到了冥青桐面前。

　　冥泉康一瞬间就明白了冥青桐的打算，惊怒交加之下大声骂道：“冥青桐，你这个小人！”然而，无穷无尽的金芒神剑，瞬间包裹住了他们二人。

　　簌簌簌簌……

　　一道道金芒，洞穿了冥泉康的肉身，将这个原本就身受重伤的冥族世尊，直接射杀！而躲在他身后的冥青桐，也被无数金芒刺过身躯。只不过，冥青桐早有准备，他以玄力护住了体内，并没有被乾元圣剑的威能洞穿五脏。

　　饶是如此，冥青桐也是被重创，背后布满了大大小小的创口，金色的血液不断飘洒。

　　在乾元剑的威能爆发刚刚结束，冥青桐就骤然瞬移逃走了。虚空之中，只剩下冥泉康的尸体，呼啸着坠落下去。

　　许阳收回了乾元剑，喘了口粗气。雏形世界微微张开，快速恢复着他的玄力。

　　“冥青桐受了如此重伤，居然还能施展出瞬移，实力的确非同凡响。如果不是以乾元剑，出其不意攻击，还真的未必能伤到他。”许阳心中暗忖道。他并没有去追杀冥青桐，因为追杀一个会瞬移的五劫强者，是很困难的事情，除非许阳达到了六劫修为，可以大范围封锁空间。

　　一旁敖融世尊，与冥南绛的战斗，仍是激烈无比。不过明眼人都能看出，敖融世尊落在了下风。

　　冥南绛的天魔玉带，犹如真正的灵蛇一般，变幻莫测，从千百个不同的方位攻击。她的天魔玉带，也是一件极品宝器，而冥南绛驾驭宝器的手法，似乎更在冥青桐之上。

　　相比起来，敖融世尊的金刀变化，只相当于冥泉康那种水平，相形见绌。他已经被逼得连续施展了好几次瞬移，功力消耗很大。

　　幸亏一旁有着敖顺世尊帮忙掠阵，要不然，敖融世尊恐怕连施展瞬移的机会都没有。敖顺世尊虽然只有四劫实力，但全力施展出的玄术攻击，也能起到部分干扰作用。

　　许阳在击败冥青桐、杀死冥泉康之后，径直飞到了敖融世尊身边，乾元剑的金光闪动，帮他挡住天魔玉带的一击。

　　冥南绛的柳眉微蹙，她已经看出乾元剑的圣器威能，不愿意硬拼，当即收回了天魔玉带。

　　敖融世尊总算腾出一口气来，他已经知道了许阳取得的战果，不由老脸一红。与许阳比起来，他这么大的岁数，算是白活了。

　　“敖融长老，有劳了，这个对手交给我来处理。”许阳微笑说道，乾元剑的金光在掌指间闪烁。

　　“英雄出少年啊，许阳盟主果然了得。”敖融世尊真心实意地夸赞了一句，小声说道：“这个女人不寻常，许阳盟主小心。”

　　冥南绛声音幽冷：“冥青桐成事不足，败事有余。他若是一开始就出手救助冥泉康，两人合攻你一人，未必会落得如此下场。”

　　许阳淡淡一笑，这个问题没有必要争辩，不管怎么说，也改变不了冥泉康、冥青桐一死一伤的事实。

　　经此一战，许阳已经清楚了自己的战斗力。凭着乾元圣剑和紫金帝甲，一攻一守，只要玄力充足，哪怕对手是数位五劫世尊，他也不惧。

　　“冥南绛，你见到冥青桐败走，冥泉康阵亡，居然还敢滞留此地？”许阳单手探出，圣威弥散，悄悄向冥南绛锁定过去。

　　“哼，别以为你有圣器就无敌了，我想走，你还留不下我！”冥南绛眼眸寒气一收，身形骤然间在虚空之中若隐若现。

　　许阳骤然发现，他无法锁定冥南绛的本体。


第一七三九章 再商议，中洲之忧

　　敖融世尊忍不住赞叹道：“将自身周围的空间扭曲，看似身在此处，实则远隔千里……实在了不起。”

　　许阳醒悟过来，笑道：“不过，只能用来唬人罢了。冥南绛，你还没有到掌控空间的水平，这样一来，你也不可能出手攻击，否则这种暂时性扭曲空间的手法，立刻就会失效。”

　　冥南绛冷冷说道：“许阳，你的实力的确超出了本长老的预料。不过，我冥族也并非没有圣器，只不过都掌握在几位六劫大长老手中。等到他们出关，你便没有任何依仗，必死无疑。告辞了！”她身形骤然一闪，瞬移离去。

　　敖融世尊叹道：“这个女人实在很强，能小范围扭曲空间，她的实力接近六劫世尊了，或许在不久之后，就会迎来第六重天劫。”

　　敖顺世尊在一旁不服地说道：“敖融长老，世尊九劫越到后面越是恐怖，我就不信她能渡过第六重天劫。”

　　许阳摆手笑道：“不提这个。这一次击败冥族三名五劫世尊，敖融长老与敖顺长老出力甚多。你们放心，在歼灭冥族之后，我定然论功行赏，给龙人族比腾泡大泽更好的栖居之地。”

　　敖融世尊急忙说道：“许阳盟主说的哪里话，冥族的狗贼屠杀我族人，本来就与我等有深仇。这次能为盟主击败冥族三尊争取时间，是老夫的分内之事。”

　　经历了这一场激战之后。双方的距离拉近了很多，彼此之间，倒是多了一些认同。

　　敖融世尊问道：“经此一战。相信冥族在六劫强者恢复实力之前，不会再向人族联盟挑衅了。许阳盟主，您在接下来，有何打算？”

　　许阳微微沉吟，随即说道：“针对冥族的策略，我还需要谨慎思考一番，再做决断。两位长老。不如暂且在天井秘境中安歇几日，让许某聊尽地主之谊。”

　　两名龙人族世尊知道许阳是客套之语。自然不会当真。敖顺世尊笑道：“多谢盟主美意。我们离开龙人族很久了，现在正需要返回族群，向族主禀报加入人族联盟的讯息，就不再叨扰了。”

　　敖融世尊提醒道：“许阳盟主。虽然冥族的五劫强者败绩，但他们的六劫高手，还不知道什么时候，就会恢复战力。这依然是一柄高悬在人族联盟头上的利剑，不可不慎啊。您看，应该快些派人前往中洲，向玄天上帝他老人家说明此事为妥。毕竟六劫世尊与五劫强者有很大的不同，恐怕不是我们所能抵御的。”

　　许阳不置可否，取出了一张传音阵图。递给敖融世尊说道：“敖融长老放心，既然龙人族加入了人族联盟，就不用再担忧冥族的威胁。不管是六劫世尊。还是更高实力的强者，我自有方法应对。这一张传音阵图，就用作人族联盟与龙人族的通讯之用。在我发出召集令之时，还望龙人族勿要推托。”

　　敖融世尊心里很清楚，现在的龙人族，已经和人族联盟绑在了一起。当然没有再退却的道理。他接过了传音阵图，严肃地点头答应。

　　双方告别。许阳目送着两大世尊强者穿梭空间里去，自己打开了天井秘境的门户，遁入其中。

　　天井秘境，天狐城之中。

　　许阳、御玄雨以及补衣、采篱、洛白水等原来的勇者工会高层，如今的大勇宗长老，围坐在一张圆桌之前。

　　“玄雨，枯荣界内部，大勇宗第一批弟子已经安置好了？”许阳问道。

　　御玄雨略一点头道：“嗯，我以储物戒指带了许多食物、饮水等物，还任命了几个原本的勇者工会玄王，出任内门执事，将大勇城的情况算是安定了下来。”

　　“好……最近的事情千头万绪，幸好有你们在，可以为我查漏补缺。”许阳赞许道。

　　“许阳，这次冥族的五劫强者气势汹汹，幸好有龙人族的敖融长老也在，要不然的话，后果就严重了。”御玄雨说道，“枯荣界通往中洲的通道正在构建之中，你看什么时候前往中洲，请求支援？”

　　这话一出，众人的眼光都盯向了许阳。

　　许阳沉吟了一番，缓缓说道：“暂时还是不要寄太大希望在中洲了……中洲的情况，恐怕也不乐观。”

　　“什么？”众人均是一惊，这里面除了采篱之外，大家都没有去过中洲，都以为中洲强者如云，世尊、圣人随处皆是，岂有无法对抗异族的道理。听许阳这么一说，大家都有些错愕。

　　“公子的意思是……中洲也很难应付异族的攻击？”补衣问道。

　　许阳环视一周，苦笑说道：“我明白你们的意思，中洲是人族实力最强的一洲，若能齐心协力，对抗异族当无问题。但是……问题就在于，中洲的十大宗门、六大古族，并不齐心。在这种变革之时，很容易就会出现分崩离析的情形啊。”

　　许阳一开始，也觉得中洲有荀籍真人这位圣人坐镇，歼灭异族绝无问题。但是近些日子，仔细思考了中洲形势，他渐渐觉得中洲的情况恐怕也未必很好。

　　先不说白莲府这种本来就是异族的强悍势力，也不说南疆十二兽族虎视眈眈，更不用说十大宗门素日的恩怨，单单是仙盟这一居心叵测的巨无霸在旁掣肘，就很容易分薄中洲人族的力量，在攻伐异族的时候，无法齐心协力。

　　荀籍真人虽然是圣人，但只是圣人初境，距离巅峰世尊强者的差距并不是太大。那种纷繁复杂的局面，荀籍真人恐怕难以整合，面对四大强族，能够保持均势，都已经相当不错了。

　　众人听许阳叙述了这一番前因后果，都明白了许阳的顾虑所在。

　　“可是……不管怎么说，中洲是我们的最后希望了啊……”御玄雨说道，“眼看两族的高阶世尊，渐渐恢复了实力，今天来了三个五劫世尊，明天就可能会来几个六劫强者！许阳，凭你的实力进境，实在抵不过他们恢复的速度啊。”


第一七四零章 彼岸沙，幽冥真水

　　许阳道：“其实，我们的希望，未必全在中洲之上。”

　　“此话怎讲？”众人的目光，再度集中在了许阳身上。

　　“我需要前往魔渊一趟……”许阳沉吟了一会儿，仿佛在权衡得失，“去取一件东西。以我如今的实力，应该有了不少的胜算。只要能将那件东西顺利地取回，冥族、御兽族都再也无需顾虑了。”

　　“什么，你要去魔渊？！”

　　“不可！”

　　众人纷纷劝阻。

　　洛白水道：“乖徒儿，如今你已经不是孤身一人的独行侠，而是整个瀛洲，人族联盟的盟主！你的一身系天下之安危，不可以轻易深入险地。”

　　御玄雨说道：“许阳，你也说过，虽然冥族的那些高阶世尊实力未复，但是他们豁出去伤及元气的话，应该能暂时发挥出部分力量！这也是两族互相忌惮，没有杀上对方秘境之中的原因……你这么贸然前去，遭遇了冥族之主的话，即便是他施展部分力量，恐怕你也招架不住啊……”

　　许阳道：“师父，玄雨，你们都不用劝我了。对于这次魔渊之行，我是非去不可。你们都不用担心，我有着枯荣界做庇护所，在危急时刻，完全可以遁入枯荣界中。”

　　众人互相对视，都没有再劝。枯荣界，的确是一个超乎他们认知的神奇世界，许阳既然说可以靠着枯荣界脱身。那么就代表许阳有这方面的把握。

　　“你是盟主，既然你的决心已定，那我们也不再阻拦。”御玄雨说道，“许阳，你需要我们为你做什么？”

　　许阳带着感谢之意，看向御玄雨道：“我需要作一些准备，才能动身。这段时间，玄雨向龙人族传讯，务必请他们的族主。六劫世尊敖广，前往天井秘境一趟。另外。为我准备幽冥真水、彼岸沙这两件宝料。”

　　御玄雨记下了这两件事，她并没有询问原因。对她来说，许阳已经下定决心要做一件事，那么帮助许阳完成这件事。比询问原因更重要。这是一种无条件的信任。

　　魔渊深处，冥族秘境。

　　“什么？冥泉康世尊战死，而且冥青桐也受了重伤？”王座之上的冥族之主大怒，拍案说道，“冥南绛长老，你如实向本座说明情况，我不相信，许阳有这般实力！”

　　黑纱遮面的冥南绛，低声说道：“族主。许阳的实力的确不容小视，属下怀疑他一直在扮猪吃虎！他的真正实力，竟然掌控了一件攻击类的圣器……冥泉康世尊。就是被圣器本体威力杀死……”

　　“泉康！我儿泉康死了！”一声愤怒如雷的咆哮，从殿外响起！同时，一个高大的身影撞入大殿，狂喝道，“这是怎么一回事！”

　　后面又有两人，缓步走入大殿。其中一人轻声安抚道：“冥雾大长老请节哀。”

　　新踏入大殿的三人，正是冥族的三位大长老！那个愤怒发狂的人。是大长老冥雾，另外两人则是大长老冥枭、冥骨。而刚刚出言安抚冥雾大长老的人，正是冥骨长老。

　　“节哀？节哀个屁！”冥雾大长老眼睛通红，一把抓向了大殿中央的冥南绛世尊，“臭丫头，泉康死了，你为何活着回来？是不是你抛下了他？”

　　冥雾大长老本身的修为是六劫世尊，如今尚未完全恢复，但也有着五劫顶峰的功力。而且对于空间法则的掌握，更是丝毫不打折扣！这一抓而出，隐约封锁住了冥南绛周围的空间，令其无处可避。

　　“冥雾，你疯了！”一旁的冥骨大长老怒喝一声，他没有料到冥雾疯狂到了这个地步，想要出手拦阻，却是来不及了。

　　大殿中心的冥南绛，眼眸转寒，黑影从袖中窜出，化作千百道黑色灵蛇，封向冥雾大长老的手爪！天魔玉带，瞬间出手。

　　轰隆！

　　一声巨响，冥雾大长老身躯震颤，冥南绛向后倒退一步。

　　“冥雾大长老，你如今实力尚未恢复，还是制怒为好！”冥南绛冷冷说道。

　　一时间，殿中的诸人，包括王座上的冥族之主，都是为之一愣！

　　纵然冥雾大长老实力未复，但也有五劫顶峰的功力，对于空间法则的掌控，更是实打实的六劫水平！冥南绛竟然能和他对拼一招，虽然借助了极品宝器之威，但也足以看出，冥南绛的修为高深。

　　“看来……这小丫头快要迎来六重天劫了啊……真了不得。”冥枭大长老低声说道。

　　冥骨大长老猛地向前踏出一步，挡在了冥南绛身前，怒视冥雾道：“冥雾大长老，你竟然不顾脸面，向南绛出手？”

　　“都住手！”一声怒喝，从王座之上传出，冥族之主明显动怒，一拍桌案道。

　　冥雾大长老怒气未消，但也只能偃旗息鼓，他愤恨地盯着冥南绛说道：“把泉康遇害的经过一一说来，不得有半分虚假！”

　　冥族三位大长老，都是六劫修为。冥雾大长老的子嗣是冥泉康，而冥枭大长老的子嗣是冥青桐，最后冥骨大长老膝下则是冥南绛。

　　如今，冥雾寄托厚望的儿子冥泉康被杀，对他的打击极大。也难怪这个老家伙心丧若死，愤怒发狂。

　　冥南绛冷冷看了冥雾大长老一眼，并不说话。显然，这个大长老刚刚不顾身份出手对付她，激怒了这个女性世尊强者。

　　“你这臭丫头……”冥雾大长老何时将这个族中小辈放在眼中，他刚要发火，却听到王座之上的冥族之主，轻轻咳嗽了一声！他这才压抑住火气，没有继续叫骂。

　　“南绛长老，你将事情的过程，向我说一遍吧。本座也很想知道，那许阳到底是如何扮猪吃虎，杀死了泉康世尊！”冥族之主缓缓说道。他这么一问，轻易就化解了冥雾大长老与冥骨大长老两大族脉之间的小摩擦，手段高明。

　　冥南绛略一躬身，便将对战许阳、敖融、敖顺三人的经过，缓缓道来。当然，她没有义务为冥青桐守密，将冥青桐坑害冥泉康，先是见死不救，后来拉冥泉康做挡箭牌的事情，都说的一清二楚。


第一七四一章 冥族会，冥雾之怒

　　魔渊，冥族秘境？

　　族主大殿之中，气氛如冰一般凝固，一种寒冷的意味，悄悄蔓延开来。

　　“嗬嗬……”冥雾大长老身躯周围，一阵阵诡异的雾气翻腾不休，他的一对阴森眼瞳，猛然看向了一旁的冥枭大长老！

　　“冥枭！冥青桐在哪里，让他给我滚出来！”冥雾大长老怒喝道。

　　冥枭大长老早已从冥青桐口中知道了此事，现在的冥青桐，正在他的宫阙之内疗伤。

　　“你想怎么样？”冥枭大长老说话多少有些中气不足。这件事，说到底是他理亏，现在当着冥族之主的面，他更是心中尴尬。

　　“哼……老夫要活撕了他！”冥雾大长老怒喝道，“见死不救也就算了，居然敢拉我家泉康，作为挡箭牌……冥青桐，好歹毒的心肠，他必须死！”

　　说罢，冥雾大长老躬身对着王座之上的冥族之主道：“族主大人，这一次，冥青桐必须付出代价！可怜我不久之前，才死了嫡孙冥太虚，如今竟然连我那泉康孩儿都……族主！你不能放任冥青桐这种害群之马，否则我冥族，哪里还有一丝凝聚力可言？”

　　即便是盛怒之下，冥雾大长老说话也是有理有据，意图将冥青桐置于死地。

　　冥族之主微微沉吟：“冥青桐这么做，的确欠妥……”

　　冥枭大长老急忙说道：“族主，您不要被冥雾的一面之词所迷惑。青桐一开始并没有见死不救，只不过没想到冥泉康如此不济，败在一个世尊初境的后辈手上，错过了救援时机。不过，据南绛世尊所言，她被龙人族的敖融世尊拦阻之后。青桐回过神来，还是出手从许阳手中，救下了伤重的冥泉康！所以，见死不救的说法，并不成立啊。”

　　“强词夺理！”冥雾怒道，“那么。后来拉我孩儿泉康做挡箭牌，抵挡圣器之威，这又怎么说？”

　　冥枭大长老眼珠一转，说道：“族主大人，我认为，青桐此举也说不上全错！当时的情势很简单，南绛被龙人族的敖融世尊缠住，无法抽身！许阳圣剑厉害，青桐要是靠着自己抵挡。肯定会死。他一死，重伤的冥泉康，同样难逃活命。反正冥泉康已经是必死无疑了，不如替青桐挡一劫，这样还能为我族保留一位五劫世尊战力！”

　　“你……放屁！”冥雾彻底被愤怒冲昏了头脑，大声喝道：“冥枭，老夫与你势不两立！”

　　冥枭大长老与冥雾大长老这两支族脉本就不和，纷争由来已久。冥枭见状冷笑道：“斗了这么多年。我岂惧你？”

　　眼看着双方剑拔弩张，气氛凝固。王座上的冥族之主，终于站了起来，用力一脚，踢翻了桌案！摆在上面的杯碟等物，摔的叮当作响。

　　“哼，好得很！大敌在侧。我冥族的两个大长老，反倒要内斗起来不成？”冥族之主怒斥道，“你们难道将阴冥天仙主的旨意，当做耳旁风？”

　　冥族之主指着冥枭大长老道：“这件事，青桐世尊有错在先！冥枭大长老。你难道心中没有丝毫愧疚？”

　　冥枭被冥族之主那鬼火一般的眸子一瞪，忍不住低下头去，心中发虚。刚刚对冥雾大长老强词夺理的本事，丝毫都不敢用在冥族之主身上。

　　“冥雾大长老。”冥族之主语气稍稍平缓了一些，“我问你，就算当时青桐没有拉泉康作为挡箭牌，泉康能逃过这一劫么？”

　　冥雾大长老略微有些迟疑，但没有继续说话。

　　“在三名五劫世尊之中，泉康的实力要逊色一筹。这一次，他们三人出征人族秘境，被敌人扮猪吃虎暗算，修为最弱的泉康陨落，这也是无奈之下的必然结果。如果你们就此互相争斗，反而正中敌人下怀！”

　　冥族之主训话道，“泉康之死，罪魁祸首不是青桐，而是人族许阳！只有摘下许阳的头颅，才能告慰冥泉康长老的在天之灵！冥雾大长老，你可明白？”

　　冥雾喘着粗气，不再说话。冥族说到底还是以实力为尊，冥族之主的修为实力远超自己，他的意志不容违拗。因此，冥雾不再争辩，只是以愤恨的眼神瞥了冥枭一眼。

　　冥枭心中却有些得意，这次冥族之主没有惩罚冥青桐，倒是捡了个便宜。一向和自己不对付的冥雾一脉，损失了唯一的一个五劫世尊，可谓元气大伤！一旦冥雾这老不死的渡劫失败，冥雾一脉就彻底没落了，根本没有谁能继承冥雾的位置。

　　“冥枭大长老，青桐长老也并非没有过错，这一点你也要清楚！”冥族之主警告道，“我冥族，决不允许再次出现这种坑害同族的情况。青桐长老的伤愈之后，要立刻启程，将天井秘境、天机秘境推平，戴罪立功！”

　　冥枭吃惊道：“族主，许阳怀有攻击圣器，实力强横，恐怕……”

　　“这你不用担心。”冥族之主冷冷说道，“算一算时间，你们这三位六劫世尊，恢复全部实力的时候也快要到了。届时，你们三人带上族中的所有炼尸，直接前往天井峰！许阳若是躲起来也就罢了，他敢出现，你们立刻将其击杀！”

　　冥枭大长老这才安心，没有了许阳的两大秘境，对于冥青桐来说，就像是婴儿一般，随意便可推平。

　　而在御兽族秘境之中，观看了这一战局之后，御兽族高层也是展开了一次紧急会议！

　　“真没想到，那许阳竟然勾结上了龙人族！而且，许阳战斗力又有提升，竟然能自如掌控圣器本体威力，击杀五劫世尊！”

　　靳泰隆长老绘声绘色地叙述了见到的一幕，乾元剑爆发出的威力，令得当时隐匿在侧的他，都是一阵心寒。

　　“幸亏我族选择了作壁上观，没有立刻去寻许阳爆发冲突。否则的话，如今尝试圣剑威力的人，就是我们三个了。”

　　另一旁，靳泰伦、靳泰达两位五劫世尊，同时说道。他们眼中，都有一抹挥之不去的惧意。



第一七四二章 怒尊现，炼尸密录

　　“身怀圣器并不可怕，但是想要将圣器炼化，发挥出圣器的本体威能，却是无比困难。”大长老靳震岳说道，“老夫手中就有一件圣器，只不过即便以我全盛状态下，也无法将其炼化。圣器发挥出的威能，还不如我惯用的宝器——山河印。”

　　“震岳大长老是六劫世尊，都无法炼化圣器，那许阳不过一个世尊初境的毛头小子，就算有着叠加秘术，也不可能炼化成功的啊。”一边的大长老靳震海皱眉说道。

　　就在众人议论纷纭的时候，殿外一个略显沙哑的声音传来：“许阳炼化圣器，没有什么好奇怪的。”

　　“是谁？”这个陌生的声音，让御兽族众位高层世尊，都是一惊。

　　御兽族主靳震霆抬头，看向殿外：“看守的卫士怎么回事，竟然让陌生之人闯入议事大殿？！”

　　“踏”、“踏”！

　　……

　　脚步声响起，一个枯瘦的人影缓缓踱步进入大殿。在他的双手之中，还拖着两个昏迷不醒的御兽族卫士。

　　“靳古？”靳泰隆惊声说道。

　　“不，他不是靳古……虽然外貌很像，但是灵魂气息……完全不对！”靳震岳紧紧盯着那枯瘦的人影，沉声说道。

　　“各位，请容许我自我介绍一下。”那枯瘦人影猛然抬起头来，看向了御座上的靳震霆，朗声说道，“老夫……天怒。”

　　“天怒？没听说过。此人是谁？”靳泰伦、靳泰达两个五劫世尊对视了一眼，暗暗奇怪。

　　靳泰隆忽然想到了什么，猛然指着那自称“天怒”的枯瘦人影说道：“你……你是……天怒世尊……”

　　“不错……这么多年了。很多人都忘记了我……”天怒世尊消瘦的脸颊上露出了一丝阴沉的笑意，“而你……如果不是靳古对你提起过愤怒符箓，怕是你也想不起来老夫的身份吧。”

　　天怒世尊夺舍靳古，此刻的形象是一个瘦削青年，但是他的话语腔调，却是老气横秋，仿佛看惯了沧海桑田。

　　“天怒世尊？难道是十万年前。被岁月封禁了的那个天怒世尊？”

　　“传闻他得到了仙人遗迹……这种远古人物，竟然在这里出现！”

　　大殿中的议论声纷纭不休。

　　这时。坐在下首一直没有说话的靳泰胥世尊猛然站出，大声道：“你……你把靳古怎样了？”

　　“靳古么……”天怒世尊摇头说道，“他甘愿成为我的载体，已经消散了。我吸收了他的记忆。或许，你可以把我当成靳古。”

　　“放屁！”靳泰胥手掌有些颤抖，“你这妖人，竟然敢夺舍我御兽族高等族人，老夫饶不得你！”

　　雄浑的四劫世尊威势，如潮水一般涌向了天怒世尊，靳泰胥踏前一步，作势就要出手。

　　现在的天怒世尊，刚刚夺舍不久。只有换血境的修为。靳泰胥是四劫强者，实力超出他何止百倍！

　　“不动明王。”天怒世尊默诵咒文，头顶一尊明王虚影浮现。他的气息凝滞起来，犹如一块磐石，在靳泰胥世尊大海一般的威势之中，丝毫不曾摇动。

　　“够了！”王座之上的靳震霆开口喝止，靳泰胥不甘地看了天怒世尊一眼，后撤半步。

　　“天怒世尊……没想到十万年过去了。你还能死灰复燃。”靳震霆说道。“夺舍了我御兽族人，还敢大模大样地闯到御兽族秘境之内，来到我的面前……本座很佩服你的勇气。”

　　靳震霆使了个眼色，靳震岳、靳泰隆两人，均是踏前一步，隐隐有挟持的意思。

　　天怒世尊丝毫不在意，冷笑道：“御兽族主，我这次来，是为了你们御兽族的生死存亡！你就是这样的待客之道么？”

　　“哦？”御兽族主靳震霆大笑说道：“有意思。”

　　“你只知道，御兽族人靳古，得到了一块愤怒符箓，却不知道……曾经的许阳，得到了老夫七十一块愤怒符箓！”天怒世尊仿佛成竹在胸，微笑说道，“普天之下，只有我对于许阳最为了解。老夫警告你们御兽族上下，要是继续这样看轻许阳，御兽族必将难逃灭族命运！”

　　“嘶……”一阵倒抽冷气的声音，从大殿之中传出。

　　“天怒世尊，你这话未免有些危言耸听了吧？”靳震霆淡淡说道，“我族的主要敌手，依然是冥族。许阳即便厉害，但短时间内，绝无可能达到六劫世尊战力。只要我族的六劫以上强者恢复了实力，推平人族不过是一件小事而已。”

　　“呵呵……哈哈哈哈！”天怒世尊忍不住仰天大笑。

　　“你们这些愚昧之人，一直认不清形势，总是到危难来临之时，才知道痛心愧悔！”天怒世尊毫不客气地说道，“冥族的高层一直以为，实力更高的世尊恢复战力，就可以收拾许阳。可结果呢？三名五劫世尊，一死一重伤！”

　　天怒世尊继续说道，“许阳此人，我再熟悉不过。他进境神速，而且总能在危难关头找到破局之法。想要将他除掉，就不能给他徐徐发展的时间，雷霆一击！你们在等待六劫强者恢复战力，殊不知这段时间，许阳的实力，也是飞速提升之中。等到六劫强者彻底恢复过来，就不是他的对手了！”

　　御兽族大殿之中，沉默了下来。这些世尊强者，将天怒世尊的话一一印证，却发觉他说的很有道理，许阳一直以来的表现，恰恰验证了他的分析。

　　“天怒世尊……听你的意思，你很了解许阳？”忽然，靳震岳沉声说道，“那好，有一件事情我一直不解……你说说看，许阳一个世尊初境的小子，怎能炼化圣器，并发挥出本体威力？”

　　殿中诸人的目光，都集中在了天怒世尊消瘦的脸上。这件事，他们也是疑惑不解。

　　“这件事，要从他在中洲的际遇说起。”天怒世尊心知，不爆出一些关于许阳的底细，这些人肯定不会信服，“你们可知道……枯荣界？”

　　“枯荣界？”靳震霆皱眉思索道，“似乎有所听闻。”

　　“枯荣界，或者叫做枯荣星，是一颗独立于天玄星之外的小星辰。”天怒世尊缓缓说道。殿中诸人都是世尊强者，自然都明白，天玄世界实则是天玄星的道理。

　　“许阳，便是枯荣界的主人。只要身处枯荣界之中，他便能自如地掌控枯荣界的力量，自身实力甚至能攀升到圣人地步。那圣剑，便是他在枯荣界中所炼化的，因此能发挥出常人所不能的神威。”

　　“一界之主？”这下子，诸位长老大概都明白了许阳的棘手程度。一个完整的小世界，和秘境是不一样的。

　　“这样一来……许阳的确很难对付。他如果躲到了那一方小世界之中，我们就完全拿他没有办法了。”靳震海大长老眼中闪着忧虑之色。

　　一直以来，这些御兽族高层，都没有正视过人族，没有正视许阳。现在猛然发现，许阳很难对付，心中的忧虑便凸显了出来。

　　“天怒世尊，你的意思是说，你有对付许阳的办法？”御兽族主靳震霆缓缓说道。如今，他已经将许阳的威胁程度重视了起来。而且，许阳身上秘密甚多，枯荣界更是一笔难以想象的财富。

　　“呵呵……我说过，许阳曾经收摄了七十一块愤怒符箓，直到他晋升世尊的时候，才将这些符箓驱逐而出。我可以保证，我是天下最熟悉许阳的人，他的所有弱点，我都一清二楚。”天怒世尊眼眸阴冷。

　　“他有什么弱点？我们应当怎样做？”靳震海大长老问道。

　　“呵呵……”天怒世尊诡秘一笑，颇有些莫测高深的味道，“现在时机未到，我们需要等待……以我对许阳的了解，动手的时机，很快就会到来了……”

　　枯荣界之中。

　　许阳盘膝悬浮在一座大山上空，掌中摊开的一卷兽皮卷轴，缓缓收了起来。在兽皮卷轴的背面，以蛮荒文字书写着四个大字：“炼尸密录”。

　　“冥泉康不愧是冥族的高阶世尊，他的储物戒中，果真让我得到了冥族的高深炼尸法门！”许阳翻看完这本“炼尸密录”之后，眼中精芒闪动，“在这本秘诀之中，不仅有炼制世尊炼尸的法门，对于炼制圣尸，也有着详细的记载，恰好是我现在急需的东西！”

　　对于炼尸之道，许阳略有了解。在这之前，他击杀冥族低阶世尊，就缴获过一本炼尸之道的入门总纲，只不过那本总纲，只是讲述普通的行尸如何炼制，没有涉及更加高深的世尊、圣人炼尸的制作方法。

　　而这本得自冥泉康身上的“炼尸密录”，无疑填补了这一空缺。

　　“小玄子，你先别这么得意，炼制圣尸可不是一项简单的事情，最重要的是……在如今的天玄世界，炼尸材料已经非常匮乏了。你就算学会了炼尸之术，没有辅助的重要材料，也是巧妇难为无米之炊。”青铜板在旁边出现了，打击许阳道。

　　“呵呵……这你就不用担心了。”许阳微微一笑，眼中涌动着强大的自信。


第一七四三章 凝尸核，炼尸大阵

　　“我已经看过了这本炼尸密录，对于圣尸部分，尤其深入钻研了一遍！炼制圣尸，的确需要很多重要材料，有不少材料，如今的天玄世界已经绝迹。可以说，这具圣尸即便放在冥族手里，也未必能成功炼制，提升威力。但是我，却可以！”

　　许阳手掌一翻，两只储物戒从他腰际的革囊之中出现，闪烁黑蒙蒙的光华。

　　“这是我在乌梁海上，抢夺的冥族、御兽族灵宝！这些灵宝，全都来自远古时代的玄武遗迹，有很多炼尸所需的宝料，都能找到，堪称是一个庞大的原料宝库！”许阳呵呵笑道，“原本有很多叫不上名字的原料，我还以为没有作用，现在翻看了炼尸密录才知道其用法。”

　　说话间，许阳从两只储物戒中，依次取出了一些灵宝。这些灵宝大多是以御兽族和冥族收取，再以玉瓶、玉匣等物盛放的。许阳辨识之后，将有用的灵宝摆开，竟然摆开了一溜玉瓶。

　　每一个玉瓶之中，都荡漾着不同属性的气息，有的炽烈，有的强盛，有的晦暗，分别是不同属性的宝物。

　　“真不可思议，从玄武遗迹中打劫回来，你竟然能凑齐炼制圣尸的材料。这未免也太巧了。”青铜板说道。

　　许阳摇头笑道：“倒也不是，有两种炼尸所需的材料，在这两个储物戒指中并未寻得。不过幸好，那两种原料。如今的天玄世界也有产出，不过比较珍稀而已。”

　　青铜板幻化的猥琐老者眼睛一亮，说道：“莫非是彼岸沙。以及幽冥真水？你当时让御玄雨那小丫头去取这两样宝物，原来是这个目的啊。”

　　“呵呵，没错。”许阳并不隐瞒，“算算时间，玄雨也该将这两件灵宝取来了。”

　　虽然彼岸沙、幽冥真水非常珍贵，但许阳如今算得上是瀛洲之主。只要是瀛洲有的宝料，哪有找不到的道理。

　　接下来的时间。许阳继续研读炼尸密录，准备炼制圣尸。

　　按照炼尸密录上的记载，世尊古尸以及圣人古尸，作为炼尸原料。要远远超过玄皇级以下的尸体。世尊古尸和圣人古尸被称为灵尸，而玄皇级以下的只是凡尸。

　　炼制灵尸是很讲究的，最重要的就是赋予灵尸一定的灵性。根据炼尸的效果，灵尸可以分为金灵尸、银灵尸和铜灵尸和铁灵尸四种。如果是以世尊尸体作为原料，一般只能炼成铁灵尸，只有极为高明的炼制者，才能炼出铜灵尸！而以圣人尸体作为原料，最差也会是铜灵尸，如果材料充足。炼制得当，甚至能炼制出银灵尸、金灵尸！

　　铁灵尸全无灵智，需要控尸之人的心神操控。而铜灵尸一定程度上。有了作战的本能，心神操控固然能发挥全部实力，但即便没有心神操控，也会随从主人的攻击而进攻敌人。

　　银灵尸就很了不起了，有着基本的灵智，会判断局势。甚至在一定程度上，还能再现生前修习的玄术！而且。这时候它施展的玄术，是以尸气为本源能量，对于生灵的破坏力更加惊人。放眼整个冥族，也仅仅有三具银灵尸而已，而且现在缺乏圣尸之气，无法催动。

　　至于金灵尸，则是极少出现过。按照炼尸密录的记载，在蛮荒时代，冥族曾经有一具金灵尸，不仅有着不输于人的智慧，甚至还会自主修炼提升，十分可怕！那一具金灵尸有着和圣人对抗的实力以及金刚不坏的肉身，非常难缠。不过在后来，它被玄天上帝以大法力湮没了。

　　许阳明白，他以圣人古尸为基础材料，炼制最差也是铜灵尸。至于银灵尸和金灵尸，他并没有奢望。毕竟许阳只是一个刚刚接触炼尸之道的菜鸟，所求无非是在大战之前，增强一些圣人古尸的战斗力罢了。

　　如今的圣人古尸，没有经过任何炼制，只是一具“野尸”罢了，凭着本能进行攻击，与铁灵尸类似。当然，它攻击的威力比世尊级铁灵尸要强很多，毕竟是圣人死后的遗体。

　　“许阳，我已经将幽冥真水和彼岸沙取来了。”御玄雨的声音，遥遥响起。随即一只玉匣与一只玉瓶，隔空飞射而来。

　　许阳点头，手掌一托，将那两件宝物收入手中：“玄雨，多谢了。”

　　“客气什么。”御玄雨急匆匆地转身，“大勇宗内门正在举行拜师大礼，我还要回去主持，先走一步了。”

　　看着御玄雨急匆匆飞走的身影，许阳摇头一笑。宗门草创，事务繁杂，实在是累坏了御玄雨。不过，大勇宗是整个瀛洲人族日后的根基，许阳非常看重。御玄雨的付出，将来一定会有收获的。

　　在那只玉匣之中，盛放着满满一匣金色细沙，触手冰寒，有一种来自黄泉的阴冷气息。而那玉瓶之内，则盛放着一瓶如墨一般的液体，重若千钧。这两样宝物，就是炼制圣人古尸所缺的最后两件东西——彼岸沙，幽冥真水。

　　“既然材料已经齐备，那就开始炼制吧……”

　　许阳吐了口气，首先摇动摄魂铃，将那一头圣人古尸释放了出来。

　　只不过，查看摄魂铃内部空间的时候，许阳微微一惊，原本与圣人古尸一起存放的几头世尊炼尸，居然不见踪影了！

　　“这种事情，似乎发生了不止一次，这是怎么回事？”许阳仔细观察摄魂铃内部的空间，依旧是空无一物。而他再看看圣人古尸，依旧是绿毛随风飘拂，没有任何异常。

　　“会不会是圣人古尸，将这些世尊炼尸全都吞噬掉了？”许阳心中，闪过了一个猜测，“难道说，这头圣人古尸，还有着自己的灵智不成？”

　　摇摇头，许阳否定了自己的想法。如果这头圣人古尸还有着自己的灵智，当初冥太虚催动摄魂铃收摄它的时候，肯定无法成功，说不准还会被圣人古尸一巴掌拍死。

　　“还是赶快炼制吧。”许阳放弃了无用的猜疑，转而按照炼尸密录上的记载，在这座大山的峰顶，布下了一个小小的环形阵法，圣人古尸静静躺在中央。

　　“幸亏我还有其他的世尊炼尸，可以充当备用之物。”许阳取出了几面赶尸锣，从中召唤出了一头头世尊级炼尸。

　　这些世尊炼尸，许阳并没有收服，因此仍是野性未驯。嘶吼声连番响起，这些世尊炼尸见到了许阳，登时找到了目标。一个个长满黑毛或者红毛的巨拳，向许阳轰击而来。

　　“七头世尊炼尸之中，竟然有五头是铜灵尸，只有两头铁灵尸。这不过是以世尊尸体作为原料炼出的成品而已，冥族不愧是炼尸大族，炼制手法竟然如此高明。”

　　对于这些炼尸的攻击，许阳自然看不上眼。更何况，他现在身处枯荣界之中，是此地的主人。

　　一圈圈黑白二色的环形光芒，悄无声息地罩向了这七头世尊炼尸。许阳无声无息之间，就调运枯荣界能量，把这七头世尊炼尸禁锢了下来。

　　“七头世尊炼尸，位列七星方位，将体内的尸气，输入炼尸大阵作为炉火！”许阳按照炼尸密录上的记载，打入了第一手印诀，顿时环形的炼尸大阵开启了。

　　七头世尊炼尸被禁锢，丝毫反抗不得，只能被动地喷出一口口灰色尸气，注入炼尸大阵之中。

　　得到了尸气能源，炼尸大阵立刻旋转了起来。中央的那头圣人古尸，受到气息托举，缓缓悬浮了起来！一道道灰色的尸气，经过炼尸大阵的浓缩，钻入了这头圣人古尸的躯体之内。

　　“七玄骨珠，镇压尸脉！”

　　许阳身边，七只小玉瓶无风自动，瓶塞开启。七颗颜色苍白的骨珠，径直镶嵌在圣人古尸的胸前，定住它的七道尸脉。

　　圣人古尸的胸前，原本坚韧无比的皮膜，很快变得松弛了下来。

　　许阳舒了口气，如果不是七玄骨珠镇压住尸脉，他的心神力量，肯定无法穿过圣人古尸的坚韧皮膜防御。那样的话，炼尸也就无从谈起。

　　许阳手指在眉心一点，一道蓝色的心神力量，射入圣人古尸的胸口心脏方位。许阳要以圣人古尸的心脏为本源，炼制出尸核，并篆刻上属于许阳自己的控尸印记。这样的话，才不会担心圣人古尸的叛逃。

　　一缕蓝色的心神力量，钻入圣人古尸心口，在其体内化作许阳的模样。这就是许阳的心神幻身。

　　“炼尸印诀，凝聚尸气，化为尸核！”许阳的心神幻身，不断掐动印诀，顿时圣尸体内涌动的尸气翻翻滚滚，一齐向心脏部位涌来！

　　原本圣人古尸静止不动的心脏，竟然微微抽搐了一下。随着越来越多的尸气刺激，圣人古尸的心脏，终于缓缓开始了搏动。

　　“咚”、“咚”！

　　……心脏的跳动声，变得越来越有力。到了后来，甚至演变成了洪钟大鼓一般，嗡嗡震响！许阳的心神幻身，都是有些立足不稳的感觉。

　　“好厉害的圣人古尸，生前的气血之强大，可见一斑！”许阳暗自惊叹，“不过，这里是枯荣界，这点韵律威压，还影响不了我的心神。”


第一七四四章 通尸脉，灵尸之劫

　　圣人古尸的心脏表面上，布满一道道纵横交错的褶皱。随着尸气的涌入，这颗心脏如大鼓一般擂动，震慑心神。

　　许阳的心神幻身之上，骤然涌动出一丝丝的黑白二色光华，他的心神幻身变得凝实了很多，这韵律威压，对他的影响立刻降低了不少。

　　越来越多的尸气精华，被压缩进入圣人古尸的心脏之中。这一颗原本有着一尺直径的心脏，在灰黑色的尸气萦绕之下，变得越来越小，渐渐地缩减到了拳头大，上面纵横交错的褶皱，也缩小成了一道道细密的花纹。

　　整颗心脏，颜色也从金色渐渐变得灰暗，变成了一颗硬邦邦的灰黑色球体。这就是许仿照炼尸密录之中的记载，以尸气凝练圣人之心，铸就的圣人尸核。

　　“很好，接下来，就该以心神镂刻控尸印记，以确保圣人古尸永不背叛。”

　　许阳的心神幻身，结出了一道道繁复的印诀，一道蓝色的心神力量涌出，在空中曲折往复，构建成了一座精致入微的立体印记。这一座立体印记，缓缓向着圣人古尸的尸核印了过去。

　　噼啪……

　　轻微的响声从一旁响起，圣人古尸的尸核之上，骤然涌出一股极强的排斥之力，许阳镂刻而出的控尸印记，顷刻间就有了崩溃的征兆！

　　许阳吃了一惊，他猛然间单掌一竖，低声喝道：“枯荣界本源之力。加持我身！”

　　黑白二色光华，化作星星点点的黑白两色光点，向着许阳的心神幻身。快速涌去，许阳原本略显虚幻的心神幻身，顿时变得凝实了许多。那凌空刻画出的立体控尸印记，重新变得稳固下来，向着尸核表面印去。

　　虽然圣人古尸的尸核之上，有着不弱的排斥之力，但许阳如今在枯荣界之中。实力与真正的圣人相比也不遑多让。在他的努力之下，控尸印记仍然一寸寸侵入尸核之中。最终完全没入尸核，在上面留下了一个精美的蓝色印记。

　　“呼……总算完成了这一步，这圣人古尸，还真是难缠啊。如果没有圣人级的实力。恐怕连冥族之人，也无法将控尸印记成功种上。”

　　许阳松了口气，随即皱眉看向了上方。他有所感觉，刚刚圣人尸核之中涌出的这股排斥之力，似是有一股微弱的意识主导，而这股意识，正是从上方传来。

　　“难道……这圣人古尸真的还有残余意识么……”许阳微微皱眉，不过现在尸核之中已经种下了控尸印记，这头圣尸即便有着完好的意识。也难以挣脱许阳的束缚，对于这一点许阳倒是不用担心。

　　只不过，既然有了这种感觉。为了稳妥起见，许阳还是决定去搜索一番，看看圣人古尸是否还有残余的意识存在。

　　“在心脏位置之上，应该就是圣人的大脑衍生的识海，拥有残余意识的可能性最大。”许阳抬头看去，心神幻身化作一道蓝光。快速上升。

　　没过多久，许阳就闯入了圣人古尸的眉心之中。那里。便是识海所在。

　　刚一进入圣人识海，许阳就微微一怔。

　　按照道理来说，圣人古尸死去多年，识海肯定是完全破碎枯竭，可现在许阳发现，事实完全不是这样。这里的识海环境，虽然略显破败苍凉，但还保持着大体的完整，偶尔还能看到一丝丝灰色雾气萦绕四周。

　　“看来，真的有残余意识存在。”许阳的心神幻身，骤然发散出一股股蓝色心神力量，形成了一张越来越大的蓝色光网，向四面八方延伸而去。他想要搜索一下，这圣人识海之中还有什么特殊地方，可供残余意识躲藏。

　　越是将心神力量蔓延开来，许阳越是心惊，这一座识海虽然荒凉破败，但是其广袤程度，却是难以想象，几乎有一颗枯荣星这么大！

　　许阳在枯荣界中，几乎有圣人实力，心神力量也得到了极大的加强。饶是如此，他也是竭尽全力，才将心神触角延伸到了识海的边际。

　　“嗯？在远处的那个角落之中，似乎有着什么东西存在？”许阳即将收回心神触角的时候，猛然感觉到了一种特殊的波动。

　　许阳的心神触角，刚刚和那股心神波动接触，便是听到了一个渺远沧桑的呼唤。

　　“荒……”

　　隔着一重重的灰色雾气，许阳的心神幻身无法看清所接触到的东西真容，他只能凝神细听。可前前后后，所得到的无非是一个“荒”字叹息！

　　“也许是我多虑了，这圣人古尸即便有着残余意识的存在，也濒临消亡了。或许，这根本不是什么圣人意识，只是一些残留的本能罢了。”许阳微微失笑，骤然飞出圣人古尸的识海空间。

　　而在许阳离开之后，这荒凉破败的识海空间，却是有一双浑浊苍茫的巨大眸子，微微睁开了一线，旋即紧紧闭合。

　　“荒……”一声渺远的叹息。

　　“有一些残余的意识本能也好，根据炼尸密录的记载，这样更容易炼制出银灵尸，甚至有希望炼制金灵尸！”

　　许阳身旁的一只只小玉瓶飞起，瓶塞自动打开，一种种早已绝迹的珍奇宝料，落在炼尸大阵之上。

　　“尸气化火，幽冥之炎！”许阳手中的炼尸印诀掐动，顿时周围的七尊世尊炼尸身上，一道道尸气涌动，陡然凝聚成一朵巴掌大小的白色火焰。周围的温度，猛然下降了许多。

　　这一朵白色火焰，便是尸气浓郁到了极点所凝聚的阴火，对于尸身来说，蕴含种种神奇妙用。

　　在尸气阴火的炙烤之下，圣人古尸原本坚硬如铁丝的绿色毛发，一根根消融脱落，它那坚固如金刚般的皮膜，也渐渐柔和活泛了起来。

　　“幽冥真水。”许阳分心操控之下，那装着幽冥真水的小玉瓶飞起，缓缓倾斜。

　　一滴滴黑色液体，滴落在圣人古尸的眉心、太阳穴、咽喉……等等要害之地，这是圣人古尸的尸脉所在。

　　“七玄骨珠，出！”许阳手一招，笼罩在圣尸胸口的七玄骨珠，一颗颗从中剥离而出，重新收入许阳的囊中。顿时圣人古尸身上的尸气，如长江大河一般奔流而出。

　　一道道尸脉，被快速贯通。有幽冥真水的润泽，七头世尊炼尸的尸气为能量之源，打通圣人古尸尸脉的过程，非常顺畅。

　　所有的尸脉，最终连接的方向，都是圣人古尸的尸核位置。

　　“诸脉俱通，尸核搏动！”许阳按照炼尸密录的记载，再度打出了一手印诀。

　　圣人古尸的胸膛心口位置，骤然间有了轻微的起伏，就像是一个活人一般！透过这层皮膜，许阳完全能猜测得出，在圣人古尸的尸核位置，一道道尸脉涌动尸气，将大量尸气灌注到了尸核之中。而尸核之内，又有大量精纯的尸气被凝实之后，反哺回各大尸脉。这种感觉，就像是心脏与血管的关系。

　　“呼……大功告成！”许阳手中结出了最后一个印诀，猛然拍在圣人古尸的眉心之上。

　　顿时，圣人古尸的眉心闪过一重蓝色光华，它的双眸，再度缓缓睁开。两道血芒，冲天而起。

　　“小玄子，你炼尸完成了？”青铜板凑了过来，它好奇地打量着圣人古尸，“奇怪，感觉没多少增强啊。”

　　许阳摇头说道：“圣人古尸原本的肉身就已经足够强悍，即便用各种宝料，也无法为其增强肉身。我现在炼尸，是以打通他躯体内部的尸脉为主，让它能够多一重运用尸气的手段。最重要的是，经过这次炼制，它就有了一个能源核心——尸核，以后出手的话，消耗的尸气会源源不断地得到尸核的补充，不用长久地返回摄魂铃空间吸纳阴气了。”

　　“好吧……听你说，灵尸也分四等。你这头圣人古尸，被炼成了几等？”青铜板对于炼尸并不熟悉，它开口询问道。

　　许阳摇头说道：“灵尸在炼制之后，会有劫数降临。经历劫数洗礼，它才会真正成为炼尸，现在还没有彻底完成。枯荣界与天玄世界不同，所以没有灵尸劫降临，我们走出这里，回到天井秘境，就会出现灵尸之劫了。”

　　“那还等什么，赶紧拉出去遛一遛，看看到底炼制出了什么样的宝贝。”青铜板调笑道。

　　许阳也很好奇，这头圣人炼尸，是他第一次炼尸的作品，他也很想知道，这头炼尸会达到怎样的程度。

　　“只希望不是铜灵尸，否则就有些丢人了啊……”许阳微微一笑，大袖飘飞，卷起了圣人古尸，径直踏出了枯荣界。

　　刚刚踏出了枯荣界，许阳就是一阵皱眉。他心中，陡然升起了一种大祸临头的感觉。

　　“不会吧……居然这么巧。”许阳摇头苦笑道。

　　“怎么了？”青铜板在一旁奇怪问道。

　　“我好像……也要渡劫了。”许阳摇头说道，“我已经压制了一段时间，现在天劫的征兆越来越明显了。我的灵觉完全能感应到，那来自天道的威严。”


第一七四五章 戊土劫，魔猿巨龟

　　“哈哈，有意思。你的天劫，可绝不是什么小劫数啊。”青铜板哈哈大笑，颇有一种幸灾乐祸的感觉，“潜力越大，天劫越重，这是天道规则。”

　　“呼……该来的总是躲不掉的，也好！我渡过一重天劫，再去魔渊冥族秘境，把握也会更大一些。如果连这一重天劫都无法渡过，又何谈潜入冥族秘境，取回那件东西。”

　　许阳舒了口气。他挥手将袖中的圣人炼尸放出，顿时炼尸的道道阴气，直冲天际。

　　许阳也不再收摄自身气机，强横的威势散逸开来，勾连天道的感应，顿时天井秘境的天空之中，一重重乌云，从四方聚合而起。

　　整个天井秘境都沸腾了，看到了许阳悬浮空中的身影，几乎所有有见识的人，都猜到了是许阳要渡世尊天劫。只不过，他们却不知道，还有一头刚刚炼成的灵尸，也要渡劫。

　　“小玄子，你还是和这头灵尸分开吧，不然的话，劫数互相感应之下，杀力更增。”青铜板提醒道。

　　许阳略一点头，挥手之间，控制圣人灵尸向远处的天穹飞射而出。立刻，有一小批黑色阴云，追随圣人灵尸而去。天穹之中，压制在许阳心头的浓重威压，也是降低了不少。

　　“分散开的劫云，恐怕只有十分之一……”许阳摇头，“剩余九成的劫云，都盯上了我……行行好吧。人家好歹也是圣人灵尸，不能这样看轻啊。”

　　许阳头顶的劫云威力，至少是圣人灵尸头顶的劫云十倍！也就是说。许阳面临的第一重天劫，杀力将会是灵尸劫的十倍以上。

　　“哈哈，小玄子你自求多福，你的这一重天劫威力，几乎赶得上四劫世尊攀升五劫的威力了！不要藏私，将你的全力都施展出来吧！”青铜板在一旁大呼小叫。尽管劫云可怕，但他还是对许阳有着很强的信心。否则也不可能表现的如此轻松。

　　许阳掌心之中，一抹血光浮现。那是血饮剑的锋芒在游动。

　　“来吧，我倒要看看，真正的戊土天劫，有多么可怕。”许阳低声说道。他在玄武遗迹的五色幻境之中。曾经遭遇过幻境天劫，与现在真实的天劫相比，绝对是小巫见大巫。

　　“所有秘境中人，远离本座渡劫之地三千里！”许阳高声喝道，在玄力加持之下，声音浩浩荡荡，响遍了整个天井秘境。

　　幸好许阳选择的位置，乃是天井秘境的野外山岭区域，方圆千里之内人烟稀少。听到了这番话之后。原本凑到千里附近打算看热闹的修玄者，立刻仓皇飞窜，他们唯恐威力强大的世尊天劫落在自己的头上。

　　遥远的天井城后山。潜修洞府之内，一双略显浑浊的眸子，静静看着虚空之中凝聚而起的劫云，微微一叹。

　　“老祖，您为何叹气？”雨桓年域主，也就是如今的大勇宗长老。在洞府之内施礼问道。

　　“没什么，只是感叹……后生可畏啊。”天井世尊说道。

　　“老祖。许阳盟主固然是人杰，但他如今只是渡第一重天劫——戊土天劫而已，就算渡劫成功，也不过是一劫世尊，与您老人家经历过的劫数相比，还是远远不及的。”一旁的一名秘境玄皇说道。

　　“糊涂……”天井世尊摇头说道：“许阳渡的这一劫数，虽然只是一重天劫，但其威力之强，就连老夫全盛时期，都没有把握渡过啊……”

　　一双双难以置信的眸光，一齐看向远方的阴云，带着丝丝震撼之意。

　　天空之中的阴云越发森然，渐渐地，黑云之中滚过一道暗金色的光芒，顿时劫云的颜色，向着暗金之色转化。

　　“戊土天劫，来吧。”许阳昂然立在半空之中，衣衫在半空之中猎猎作响。他已经有了一些渡劫经验，知道这是天劫即将来临的征兆。

　　“喀喇！”

　　一声剧烈的震响，暗金色的劫云，猛然裂开了一个巨大的口子，一道道金光，从中喷涌而出！

　　这些金色光芒，迅速变化为一头头高达丈八的魔猿！这些魔猿呈现出暗金色的光泽，躯体之上的肌肉块垒分明，给人一种劲爆的压迫感。

　　“上次幻化出飞熊，这次竟然幻化出了魔猿……看样子，威力又有提升啊。”许阳暗想。不管是金色飞熊，还是这次的金色魔猿，都是土极力量法则的本源所化。

　　“轰隆！”一群魔猿冲向了许阳，将他团团围住！一颗颗铁锤一般的暗金重拳，划出一道道简洁的轨迹，向许阳狠狠轰砸而来！

　　“好强的威压，不可硬接！”

　　许阳瞬间感觉恶风扑面，他身周青光闪动，准备施展乱空玄术，顺着空间紊乱的轨迹穿梭离开。

　　可是在许阳打算施展乱空玄术的时候，却感觉到周围如同泥潭一般沉重，在这种可怖的压力之下，他连挪动身形都有些困难，更不用说施展伪瞬移的技巧了。

　　“雏形世界！”

　　许阳一时间，连紫金帝甲都来不及穿起，头顶雏形世界迅猛张开，将自身笼罩其中。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　数十道暗金重拳，一齐砸到了许阳的雏形世界之上，将这个小世界，打出了数十个夸张的凹陷！

　　在许阳的雏形世界之中，大地崩裂，天空破碎，一道道蕴含力量法则的拳劲，来回交替，冲撞激荡！

　　许阳的雏形世界，一时间破碎不堪。幸而雪儿躲在许阳的魂晶之中，倒是不惧拳劲的激射，非常安全。

　　雏形世界与许阳可谓是性命交关，许阳当即脸色一阵苍白。

　　“好强的拳劲，这是更高一筹的力量法则，纯粹由力量带起的狂澜一般的威压，足以让对手无力施展瞬移之类的技巧，只能硬碰硬地承受！”

　　相比起来，许阳自身的大地之拳，还是弱了许多。这与他对于力量法则的体悟有关。

　　“吼！”连绵的吼啸之声响起，周围的那群魔猿，在一击过后，迅猛开始了第二次攻击！

　　这一次，许阳不打算再躲避了。他的手中，一抹血光骤然涨大，那是血饮剑的锋芒。上一次大战，血饮剑虽然有了损伤，但是吞噬了黑魔枪的枪灵，对它帮助很大，依然是上品宝器的层次。

　　“虽然我没有悟出力量法则的第三个层次，但我也有着替代的强横手段……血饮剑，离合剑诀！”

　　许阳双手一分，顿时手中的血饮剑分化成上百道血影，其中有几十道迎击魔猿攻击，剩下的数十道，在许阳的心神操控之下，飞射向这些魔猿的要害！

　　轰隆隆……

　　一道道肆虐的拳力，与血饮剑的剑影正面碰撞，罡气四射。许阳身躯震动，气息滞涩。这些暗金魔猿的力量，绝对比得上一名二劫以上的世尊强者，一连几十拳轰击过来，许阳虽然以血饮剑宝器本体的威能抵挡，但也是略有不支。

　　这些暗金巨拳的拳劲余威，都被收入了雏形世界之中。紧接着，许阳分化而出的另外几十道血色剑影，终于发威了。

　　嗤嗤嗤，一道道伤口在暗金魔猿群之中撕裂开来，有十来头魔猿，被当场刺中要害，爆散成漫天黄沙！剩余的魔猿，也有着轻重不一的伤口出现。

　　“看来控剑之法还有很大的提升空间。”许阳在战斗中，也在思考着自己的不足之处。如果他的控剑手法更精妙一些，这几十头魔猿会全部被血剑刺中要害，同一时间爆散成黄沙。

　　“吼！”

　　怒啸连连，剩下的魔猿似乎也感觉到了威胁，一记记重拳，再度轰向许阳。

　　“离合剑诀，合！”

　　许阳双手一拢，虚空之中的上百道剑影，归拢到了一起，化作九道血色剑芒，分别向九个方向刺出！又是九头魔猿，被贯穿了要害，刺击为漫天黄沙。

　　第一轮，力量法则具现而出的暗金魔猿，并没有给许阳造成太大的威胁，仅仅是三轮交锋，魔猿便全部被消灭。

　　天穹之中，暗金色的劫云震动，又是一道道金光射下。

　　这一次，金光化作一头头巨大的乌龟，每一头都有百丈长短，顾盼之间，自有一种苍莽的威势传出。

　　“这是金刚法则的具现，对付这些东西……似乎是承受它们的全力一击。幸亏，这些巨龟的攻击力不算太强。”许阳动念之间，穿上了紫金帝甲。

　　已经在五色幻境之中尝试过戊土天劫，许阳对天劫的第二轮攻势，便轻松了许多。一头头巨龟，或是用头颅撞击，或是用利爪拍击，齐齐轰在许阳的身躯之上。

　　刚刚承受攻击，许阳脸色就微微一变。这些金色巨龟的攻击力，有了巨大的提升，几乎不次于第一轮力量法则具现而出的魔猿！

　　幸亏许阳穿上了紫金帝甲，减免了大部分杀力，但是渗透而来的部分威力，还是让他身躯倒飞而出，狼狈不堪。

　　“好家伙，如果没有紫金帝甲，我恐怕会被这些乌龟活生生敲死。”许阳心有余悸，看着那些缓缓消散的巨龟说道。

　　“第二轮也过了……接下来，应该就是戊土天雷。看来，这次渡劫难度不算高？”许阳有些奇怪地看向天空。

　　天穹之中，暗金劫云越发浓郁起来。


第一七四六章 暗金蟒，湮灭光束

　　“不对……不像是降下戊土天雷的样子，天劫调用的土极法则攻击，还没有结束！”远远地，青铜板幻化的猥琐老头大叫道。

　　许阳仰天看去，天穹之中的暗金色劫云，再度裂开了一道巨大的缝隙，一道道暗金光芒，喷吐而出。

　　这些金光凝化之后，变成了一头头高达十丈的金色巨象！

　　“这又是什么法则具现？”许阳一个念头刚刚转过去，忽然见到其中一头巨象扬起长鼻，迅猛抽击过来！那长鼻宛若宝器一般，闪烁金光，猛然延伸，变得极长。

　　许阳身躯闪动，让过这一击。下一刻，这些巨象全部扬起长鼻，化作一道道金光长鞭，向许阳交错抽击而来！

　　一头巨象的象鼻攻击，许阳还能闪躲开去，这么多巨象一同攻击，威势如海，顿时让许阳的闪躲腾挪空间大减。无奈之下，许阳再度施展血饮剑，将其中一条实在无法躲避的象鼻劈开。

　　可是血饮剑刚一接触那道长鞭，莫名地沉重了许多！宝器的突兀变重，最考验控剑能力。许阳在控剑手法上，实在是不够熟练，血饮剑的剑影，顿时露出了一个不小的破绽。

　　趁着这个机会，又是两条金光象鼻抽击而来，直接撞击在紫金帝甲之上！

　　许阳本来已经做好了承受重击，甚至被打飞的准备，但这两道金光象鼻，却径直掠过他的身体，并未造成什么伤势。

　　“奇怪，难道这些巨象只是花架子？”这个念头刚刚闪过，许阳骤然感觉身躯一沉，向下坠落数丈，才堪堪停住！

　　“我的身躯。比起正常状态，至少沉重了两倍！”许阳吃了一惊，目光一闪，“我明白了，这巨象，是重力法则的具现。每次象鼻抽击，都会让接触目标的重力增加一倍！”

　　想通了这一点，许阳更加小心了。现在只是三倍重力，他还能勉强保持灵动的身法，但要是无限叠加下去，最终他肯定会被自身的重量，活活压死。

　　只不过，数十头巨象合攻，象鼻结成了金色光网。实在难以躲避。很多时候，许阳为了让自身不被象鼻击中，只能以血饮剑迎击。不出几个回合，血饮剑就变得沉重无比。许阳控制起来，已经不像一开始那样得心应手。

　　终于，又一轮象鼻攻势之后，血饮剑更加沉重，脱离了许阳的控制。斜斜坠落下去。

　　“不能再这样畏手畏脚，攻击乃是最好的防御！”许阳呼了口气。一连劈出了三道无声光刃，直冲一头巨象袭击过去。

　　这三道无声光刃，径直没入了这头巨象的躯体之中，只不过嵌入几分之后，威力就消散开来。比起宝器本体的威力，许阳空手施展玄术的威能。还是差了一筹。

　　天穹之中，一道道金色象鼻，宛若长鞭一般呼啸而过。许阳的身躯，在光网之中闪躲腾挪，越来越狼狈。

　　潜修洞府。

　　“恐怕……这一劫。许阳盟主很难渡过啊。”一名秘境玄皇强者说道，“他渡劫失败的话，我们人族可就有难了。”

　　“是啊……在天劫威能的笼罩之下，他想要躲入枯荣界，也是不可能的，只能硬生生撑过这次劫数才行。”雨桓年眼中，也是有着一丝忧虑之色。

　　“你们都错了。”浑浊的眼眸缓缓睁开，天井世尊遥遥看向正在渡劫的许阳，“他现在一直使用本身的实力对抗天劫，那些增幅手段，可是一直没有用过啊。”

　　天穹之上。

　　一头头金色巨象，不知疲倦地发动攻势，金光长鞭一般的象鼻，聚合成一面金色大网，再度向许阳笼罩了过去。

　　“看来，要动用额外手段了……”许阳感应了一番越发沉重的身躯，终于是微微一笑。

　　“枯荣界之力，加持我身。”

　　虚空之中，一道黑白两色光门豁然开启，一道黑白二色光芒射落，融入许阳的躯体之中！许阳的气息，瞬间提升了数倍之多。

　　感受着体内重新变得充盈的力量，许阳呵呵一笑。他抬手一招，强大的玄力牵引之下，血饮剑腾空飞起，化作上百道剑影，激射向周围的金色巨象。

　　与此同时，许阳本人则是施展了乱空玄术，在空间轨迹的改变之下，瞬移到了金色光网的另一端，躲过了这次捕捉！

　　嗤嗤嗤……

　　血影闪动，一头头金色巨象在怒吼，它们被威力大涨的宝器血饮剑之威，纷纷斩杀。而每斩杀一头巨象，血饮剑就变得轻了一分。到了最后，许阳手中的血饮剑，终于恢复了原本的重量，就连许阳本身，也是如此。漫天的金色象鼻所化的光网，消散一空。

　　“喀喇！”

　　天穹之中，又一道暗金裂缝张开。

　　“居然还有！”许阳微微一惊，凝神戒备。他已经找出了规律，天劫的威力是越来越强的。一开始的暗金魔猿，实力大概相当于二劫世尊顶峰。第二轮的金色巨龟，实力相当于三劫世尊。刚刚遭遇的金光象群，实力则是达到了三劫世尊顶峰。那么这一次，法则具现的怪物肯定会更加强横，比拟四劫世尊。

　　刷刷！

　　一道道金光喷出，最终幻化成一条条独眼巨蟒。这些巨蟒通体呈现出暗金色，互相盘结在一起，看上去就像是一头有着十几颗头颅、十几条尾巴的巨怪一般。而且，这些巨蟒的独眼，是紧紧闭合着的。

　　“这又是什么东西？”许阳抖手劈出，血饮剑化作一道长虹，激射而去。

　　其中一头巨蟒，突然睁开了额前的独眼，一道灰蒙蒙的光华，突兀地射出！

　　这道灰色光华，看上去并没有什么可怕的威势，所过之处，连一丝破风声都没有，和许阳的无声光刃，有一些相像。

　　“嗤……”血饮剑化作的长虹，很快与这道灰色光华正面遭遇了。

　　许阳的脸色，瞬间变了！

　　这道灰色光芒，竟然有着强悍无比的湮灭之力，血饮剑本体之外的玄力罡气，被这道灰芒转瞬之间湮灭！紧接着，就是血饮剑本体，也遭到了湮灭之威的侵蚀，光泽迅速黯淡下来。

　　许阳急忙撤回了血饮剑，就这么短短一瞬间的工夫，血饮剑的剑体被侵蚀掉了三分之一，威能大降！如果不是血饮剑有着吞噬其他器灵提升的能力，这种重创，就足以判定血饮剑的报废！

　　“湮灭，竟然是湮灭法则……”许阳将血饮剑收入体内温养起来，心中一阵惊骇。湮灭法则是土极法则之中，威力数一数二的强悍法则，没想到居然出现在这戊土天劫之中。刚刚的湮灭之威，足以灭杀四劫世尊！

　　刚刚那一头巨蟒睁开独眼，施展湮灭光束，仅仅是为了试探。下一刻，那十余头巨蟒，都对准了许阳，睁开额前的那颗独眼！

　　一瞬间，十余道湮灭光束，对着许阳射来！依旧是无声无息，只不过许阳知道，这种悄无声息，和他的无声光刃有着本质的区别。

　　无声光刃，是锋锐法则的应用，将光压缩到极薄的程度，化为锋锐光刃，在破空的时候，没有任何空气阻力，所以无声。

　　而这些湮灭光束，则是蛮横地将所到之处的一切，包括空气、尘埃、水汽等等，全部湮灭！这样做，自然也会悄无声息。

　　面对这十余道湮灭光束，许阳自然不敢硬接，血饮剑的破损就是前车之鉴。虽然他有紫金帝甲这等圣器护身，但许阳可没有兴趣，用圣器去试验湮灭光束的可怕程度。

　　“乱空玄术！”

　　许阳周身青光闪动，一瞬间他就消失在原地，再次出现的时候，已经在十几丈开外。那十余道湮灭光束，极为集中，竟是全部穿过了许阳原本的位置，悉数落空。

　　“吼！”其中一头暗金色巨蟒不满地吼啸了一声，顿时十余头暗金巨蟒，再度将独眼对准许阳，射出了第二波湮灭光束。

　　这一次，这些暗金巨蟒仿佛聪明了很多，将湮灭光束分散到了许阳周围十几丈的区域！

　　许阳没有再盲目施展乱空玄术，他迅速判断了出来，这些湮灭光束，有些地方比较密集，有些地方比较稀疏。凭着强悍的灵觉，许阳再度找出了安全的空档，身形闪动来到了左侧一丈位置，险险避过这一轮的攻击。

　　这一次很惊险，有一道光束，就在许阳身旁擦肩而过，惊出了他一身冷汗。

　　“吼！”

　　又是一声不满意吼啸，许阳这才看出，原来这些巨蟒，都是受居中的这条暗金巨蟒的指挥调动。

　　“原来如此，这就好办了。”

　　许阳一笑，他头顶八道不同颜色的玄力光芒，在空中骤然交织，融合成了一片灿烂的彩色光华！八极融合秘术，施展而出。而许阳的功力，也在这一瞬间，攀升到了比拟五劫世尊的程度！

　　“乾元剑，斩！”

　　许阳抖手劈出了一道金芒，正是乾元剑的本体威能。他的目标很明确，直接指向了那头居中指挥的暗金巨蟒！

　　那暗金巨蟒仿佛有着智慧一般，感觉到了威胁，它大声嘶吼了起来。周围的一头头巨蟒，得到了号令，齐齐以独眼对准了劈来的圣器乾元剑的金芒，喷射出一道道湮灭光束！


第一七四七章 抗劫雷，神罚之眼

　　许阳并没有退缩，他竭力将全部功力灌注到乾元剑中，圣剑爆出一团璀璨的金色光华，犹如一颗金色流星，轰向了那十余道湮灭光束。

　　嗤嗤嗤……

　　湮灭光束不分先后地与乾元剑所化的金色流星正面轰击在了一起。湮灭之威发动，乾元剑裹挟的恐怖圣威，一点点消散开来，剑体包裹的澎湃玄力，也是被急速湮灭。

　　只不过，湮灭光束本身，也是有着其饱和度的。这些湮灭光束，足以湮灭四劫世尊倾力发出的宝器攻击，但面对许阳以五劫世尊功力，打出的圣器本体之威，还是不够看。

　　最终，十余道湮灭光束全部消散，圣器乾元剑所化的金色流星，光芒也仅仅是黯淡了几分而已，余威依旧强悍！只见一道金芒，拖着长长的灿烂尾翼，轰击命中了那头居中的暗金色巨蟒。

　　这几乎是许阳的全力一击，威力异常强大。那居中指挥的暗金色巨蟒，直接被剑芒撕碎，化作漫天黄沙消散。就连盘结在周围的几条巨蟒，也被许阳这一击圣剑威能秒杀，化作黄沙飞去。

　　接下来，许阳劈斩剩余的暗金色巨蟒，就轻松了很多，失去了统一指挥之后，这些暗金巨蟒发出的湮灭光束，再也无法威胁到许阳。

　　十个呼吸之后，暗金巨蟒全灭。

　　天穹之中的暗金劫云，四道巨大裂缝终于缓缓合拢了。暗金色的劫云。开始缓缓转动，仿佛在酝酿着下一次攻击。

　　“法则的具现攻击，终于结束了……”许阳舒了口气。换做一般的四劫世尊。估计连这四波具现怪物的攻击，都抵受不住。

　　到了现在，许阳的戊土天劫，还没有彻底结束。接下来的戊土天雷，才是真正的考验。

　　劫云转动，猛然间下沉了数十丈，一道长约十丈的暗金色的霹雳。轰然落下。

　　许阳将乾元剑暂且收回，全力催动紫金帝甲。在周身形成了一圈紫金色光罩。原因很简单，乾元剑太过消耗玄力，要用在最关键的时刻。而紫金帝甲，能有效挡下大部分的劫雷之威。剩余的少部分威力，正好用来淬炼许阳的肉身。

　　轰隆！

　　第一道暗金色雷霆，轰击在许阳身上，雷光渗透紫金色光罩，一直透入许阳的躯体之内。

　　“这攻击力……大约堪比四劫世尊，我尚且能够承受。”许阳舒了口气。

　　然而，这第一道雷霆，仅仅是前奏而已。接下来，成百上千道金色雷霆。呼啸落下。这些雷霆霹雳，都是十余丈长短，手臂粗细。蕴含可怖天威。

　　轰隆隆……

　　连绵不断的金色雷光，将许阳催动的紫金色光罩全部包裹在内。戊土天劫，终于彻底发动了。

　　渐渐地，许阳感觉到了强大的压力，戊土天劫就像是一个不知疲倦的巨人，连续不断地轰击着自己。尽管四劫世尊级别的攻击。对许阳并没有太大的威胁，但积少成多之下。雷力还是对许阳造成了一定程度的损伤。

　　只不过，在劫雷劈下的时候，紫金帝甲上气息弥散，与许阳的连接，变得越来越紧密了。

　　大约一炷香的时间过去了，天穹之中的金色雷霆，越来越稀疏，但是雷霆的大小，却是越来越粗壮！现在的雷霆，已经有百丈长短，大腿粗细，每一道落下，都蕴含可怖的天威，堪比五劫世尊的攻击！

　　这一下子，许阳的压力暴增，他体内的玄力如江河决堤一般倾泻而出，抵御着雷霆的轰击。他的玄力，渐渐跟不上消耗了。

　　“雏形世界，开启！”许阳头顶，雏形世界猛然展开，将一道道戊土天雷，收入其中。短短几个呼吸的工夫，就有上百道雷霆落入许阳的雏形世界，在其中轰隆炸响，肆虐不休。

　　许阳趁着这个机会，吞下了一颗宝丹，大量的玄力，补充到了许阳体内。

　　许阳有些苦笑，已经有很久没有吃过这种恢复玄力的丹药了。戊土天劫，几乎将他的力量压榨到了极限。

　　而就在许阳艰难渡劫的时候，远处天穹之中，圣人古尸也在承受着灵尸劫的考验。

　　一重重银白色的雷霆光芒，将圣人古尸包裹在了其中。在这雷霆光芒之中，蕴含着最为克制阴祟，杀伤灵体的天威。

　　圣人古尸不愧是圣躯所化，肉身防御强悍无比，即便是可怕的灵尸劫，落下的雷霆也无法击伤它的肌肤。只不过，一道道细微的雷芒，还是如灵蛇一般，从圣人古尸皮膜缝隙之中渗透而入。

　　在不断的雷劫劈落之中，圣人古尸双眸中的血光越来越淡薄，通体身躯，渐渐向银色转化。

　　“咦，看来小玄子的手段不错啊，第一次炼尸，就能炼制出一头银灵尸……这下子，圣人炼尸的战力还会增加的。如果能回忆起生前的一些得意玄术，以尸气施展出来……乖乖，估计连五劫世尊，都不敢正面撄锋。”青铜板在一旁评价道。

　　眼看着圣人古尸所渡的灵尸劫，已经渐渐到了尾声，青铜板不再观察，转而看向许阳的方向。

　　“什么？神罚之眼！”青铜板忍不住惊呼出声。

　　许阳头顶的暗金色劫云，旋转的速度越来越快，终于形成了一个千丈方圆的云气漩涡！这一个漩涡的中心，隐约有着一只可怕的眼睛，毫无感情地看向大地。

　　“喀喇……”

　　雷鸣之声响起，一道千丈长短，柱子粗细的宏大雷霆降下，向许阳轰然劈落。

　　许阳的紫金色光罩，也已经到了崩溃的边缘，被这宏大雷霆轰击之下，径直破碎开去。而许阳本人，也正面暴露在了天劫之威下。

　　“戊土天劫即将结束……不过，这也是最危险的时刻。”

　　许阳仰头看向天空，他嘴唇干裂，身上微微发黑，显然是被雷霆天威劈的很狼狈。不过，他眼中的那一抹决然，依旧没有丝毫动摇。

　　“乾元剑！”

　　一抹金光，从许阳掌心悄然涌动，随着许阳剑诀一指，一道金芒，直冲霄汉，迎击天穹之中落下的那道宏大雷霆！

　　乾元剑再度化作一颗金色流星，与那金色巨雷正面碰撞。

　　刹那间，所有的声音都消失了，场中一片寂静。而在下一瞬，无穷无尽的威能爆发开来，向四面八方扩散开去！方圆三千里内的山峰，齐齐被削平了一截！

　　许阳身躯剧震，虽然乾元剑挡下了大部分的劫雷之威，但他还是被巨大的反震力量，震入地底。

　　原本许阳立足的方位是一座山峰，可现在，这座山峰已然不见，只剩下了一个方圆百丈的大坑！一丝袅袅的烟雾，从坑中腾起。

　　这一道金色巨雷的威力，绝对可以比拟六劫强者的全力出手，可怕至极。

　　所幸的是，这一道宏大雷霆，已经是戊土天劫的最后杀招。天穹之中的神罚之眼缓缓消失，劫云逆向旋转起来，渐渐消散。

　　“小玄子，还活着吧？”青铜板闪身来到了那百丈大坑的边缘，向内中叫道。

　　“你死了我都不会死。”许阳没好气的声音，从坑中传出。他如今的情况很凄惨，世尊宝骨都碎了好几根，皮膜出现了不少破裂之处，浑身焦黑。由于玄力告罄，紫金帝甲也是脱落了下来。只有炼化之后的乾元剑，化作一抹金芒，在许阳周身上下盘旋护主。

　　枯荣界的门户开启，一道道黑白两色光芒，向许阳的身躯涌去，快速修补起他的肉身，恢复他的玄力。

　　“天劫的威力，的确恐怖啊……”

　　半晌，许阳终于恢复了基本的行动能力，他咬牙爬了起来，驾驭乾元剑，爬出了这十余丈深的巨坑。

　　“小玄子，你搞出来的阵仗，当真不小。”青铜板啧啧赞叹道，“看看，这方圆三千里的地方，群山崩塌，地势都被削低了三尺啊。”

　　许阳咳嗽说道：“你以为我愿意？不过下一次渡劫，的确不能在天井秘境之中了……否则，也太过对不住天井世尊。”

　　一道银色光芒，骤然从远处飞来，落到了许阳面前。

　　“这是……圣人古尸？它竟然变成了这幅模样，看来灵尸劫，它已经渡过了。”许阳有些惊喜地看着眼前的圣人古尸。

　　现在，称呼这头圣人古尸为银灵尸比较合适。它通体呈现出璀璨迷离的银光，一对眼眸，同样呈现出银色光泽。身上原本的丑陋绿毛，全然不见了，一头银发垂到了肩膀，在诡异之中，却有着一种别样的魅力。

　　“也不知道它有没有回忆起生前的玄术……咦？等一等！这家伙好像有些特别，你看它的眼睛！”

　　许阳凝神一看，在银灵尸的双眸之中，竟是隐约看到了一丝金光！

　　“难道说……”许阳有些难以置信，“我炼制出了一头……金灵尸？！”

　　“……”青铜板瞬间无言，随后才说道：“小玄子你被雷劫劈傻啦？金灵尸要是这么好炼制，也就不会这么罕见了。这只是一头银灵尸而已，那一丝金光……顶多代表它有着进化成金灵尸的一丝可能罢了。”


第一七四八章 入大泽，敖广世尊

　　许阳回忆起炼尸密录之中的描述，点头说道：“不错……真正的金灵尸，通体如黄金铸成一般，而且有着不输于人类的智慧，甚至能够自我修炼。这头灵尸，距离金灵尸的层次还差了不少。”

　　许阳费力地取出摄魂铃，将银灵尸收入铃中，道：“走吧，随我返回枯荣界。这一次渡劫，虽然很惨，但我收获也是不少。返回枯荣界中，我能以最快的速度疗伤。”

　　黑白二色光门开启，许阳踏入枯荣界之中。

　　天井秘境大殿之后的潜修洞府。

　　一众玄皇强者，甚至包括天井世尊，都是久久无言。

　　良久之后，雨桓年才心有余悸地说道：“这么可怕的天劫，许阳盟主竟然能够渡过……”

　　“他的实力，又增强了。这是好事，我们人族与冥族的争斗，又多了一丝胜算。”另一名玄皇长老说道。

　　“只怕对于我们天井秘境，不是什么好事啊……”有人低声说道。事实上，不止一人这么想过。

　　“经过这次观看，相信你们都对许阳的本事，有了进一步了解了吧？”天井世尊一声叹息说道：“你们都出去吧……以后不要存着和大勇宗对立的心思了，更不要想着联合两大秘境，来和大勇宗内门打对台。”

　　刚刚说话的那名秘境长老，低下头来，面红耳赤。他知道天井世尊说的就是自己。

　　事实上。了解了许阳的力量，见识到了枯荣界的富庶、大勇宗的潜力，这些长老绝大多数。都已经认可了大勇宗作为唯一的超级宗派，整合瀛洲资源的事情。剩余的一小撮反对声音，也只是缅怀往日荣光，不甘心就此被取代的个别长老。随着时间的推移，他们很快就会认清形势，理清自己的位置。

　　枯荣界之中。

　　大勇城上空，一团约莫一丈大小的黑白二色光球。静静悬浮着。

　　下方的大勇宗弟子们，也早已见怪不怪。他们都清楚。这是人族盟主，枯荣界之主许阳大人正在疗伤。这个黑白二色光球，已经悬浮在空中整整三天了。

　　大勇城上空，光芒再度闪烁。长腿白裙的御玄雨，从天井秘境，来到了枯荣界之中。

　　“许阳盟主还没有恢复过来？”御玄雨见状，微微蹙起眉头。

　　两名负责为许阳护法的大勇宗长老，从高空的云气之中闪出，来到御玄雨面前，先是行礼，然后其中一人才禀报道：“宗主，许阳盟主的气息。一直在缓缓增强之中，估计要不了多久，就能恢复过来了。”

　　另一个长老好奇说道：“宗主难道有什么急事。要找盟主商议？”

　　御玄雨道：“不错……这件事，是许阳在之前吩咐下来的事情，必须要让他知晓结果。”

　　正在说话之间，忽然天空之中的黑白两色光球，剧烈颤抖起来。光球迅速膨胀，随即加速收缩。星星点点的光芒，悉数融入虚空悬浮盘坐的那个青年体内！

　　历经三天的修炼。许阳终于恢复了全部实力，彻底稳固了一劫世尊的修为。他睁开眼睛，在空中伸了个懒腰，顿时一阵噼噼啪啪的爆响声，如爆豆一般响起。一种强大的感觉，随着许阳的呼吸蔓延开来。

　　“盟主破关了！”两名护法长老，以及御玄雨早已注意到了许阳的恢复，立刻飞身上前。

　　“玄雨，你找我何事？”许阳问道。

　　“是龙人族……”御玄雨无奈说道，“我已经按照你的指示，向龙人族发出讯息，请龙人族的敖广长老，前来天井秘境。只不过……得到的回复，却是有些不妥。”

　　“怎么了？”许阳道，“莫非龙人族后悔了，不愿意听从命令不成？”

　　御玄雨说道：“这倒也不是。龙人族回复，说敖广族长如今肉身腐朽，无法远行，更无法参战，还请盟主谅解。”

　　“看来，这敖广误解了我的意思。”许阳皱眉说道，“我请他过来，岂是为了他一个行将腐朽的六劫战力？而是我接下来的计划，必须有他加入，才有着相当的成功几率。”

　　“那……我继续向龙人族发讯说明这一点？”御玄雨犹豫着说道。

　　许阳摇头道：“不妥，还是我亲自到龙人族驻地走一趟。那敖广族长，现在何处？”

　　御玄雨说道：“天瀚洋环境恶劣，敖广如今身体很差，不适合留在天瀚洋，所以就去了腾泡大泽休养。”

　　“他已经去了腾泡大泽，那就太好了。路程不远，我直接过去，将他请来。”许阳说道，他似乎很有把握。

　　位于乌梁海西南侧的腾泡大泽，是一片方圆数万里的沼泽之地。这里瘴气横生，毒虫肆虐，一向没有人族居住。

　　在半月以前，腾泡大泽搬来了不少龙人族居民。这些龙人族并没有嫌弃腾泡大泽的环境恶劣，对于他们来说，原本居住的天瀚洋，比这里的环境要恶劣十倍。

　　龙人族皮肤粗糙，那些小型毒虫蚊蚁，根本无法咬破他们的皮肤。而且龙人族中，不乏实力强悍的高手，腾泡大泽之中的凶兽甚至妖兽，纷纷被斩杀驱逐，根本就无法与龙人族争夺地盘。所以，龙人族在这里生活得很滋润。龙人族的族长敖广世尊，甚至将行宫搬到了此处。只有在这里，他才能免受天瀚洋的玄气潮汐之苦。

　　在上次冥族高手侵入，大肆屠戮龙人族的惨案发生之后，龙人族的警戒就提高了很多，每时每刻，都有巡逻的修玄强者列队巡视，一旦某处发生异常，巡逻队会立刻赶到，了解情况。

　　而在这一日，腾泡大泽上空，剧烈的空间波动骤然出现，一道空间裂缝，呼啦裂开！一群龙人族巡逻人员，恰好在这裂缝附近，吓了一大跳。

　　这种撕裂空间，进行空间穿梭的手段，绝对是世尊强者！

　　“快，禀报族中长老！”为首的龙人族巡逻队长，是个玄皇级高手，他在吩咐之后，随即玄力扩音，如雷声音响起：“所有族人暂避入阵法之内，有不明身份的世尊强者闯入腾泡大泽！”

　　一时间，整个腾泡大泽鸡飞狗跳。一个青年身影，从空间裂缝中一步踏出，有些愕然地看向下方那乱糟糟的营盘。

　　这个青年，自然就是许阳了。

　　“何人擅闯我龙人族驻地？”一声洪钟般的大喝响起，三道青光自远及近地飞驰而来，速度之快，犹如穿梭空间一般！显然，这是三名世尊级强者。

　　许阳微微一笑，手臂伸开。一条尺许长的黑色小蛇蜿蜒爬出，迅速涨大，化作一条千丈长短的蛟龙，暴吼道：“敖力！敖春！敖明！你们都不认得我了？”

　　三名世尊级强者身躯微震，同时惊声道：“护族灵兽，敖胜大人？”

　　许阳笑道：“黑皮，没想到你在龙人族中，地位还不低。”

　　黑皮自豪说道：“公子爷，俺可是护族灵兽啊，这三个小子虽然实力比我强，但在我面前，可不敢不敬……”

　　三名龙人族世尊对视苦笑，他们都有一千多岁了，竟是被人称呼为“小子”。不过想想敖胜的岁数，这一声小子当真不冤。

　　为首的敖春世尊，是个二劫强者，他微微一怔之后，旋即醒悟过来：“敖胜，你是做了人族联盟之主，许阳世尊的坐骑……这样说来，这位就是盟主许阳大人？”

　　敖力和敖明两位世尊都围了上来，眼中带着惊奇的神色看向许阳。显然，他们都想象不到，许阳竟会这般年轻。

　　“正是本座。”如今龙人族加入了人族联盟，许阳名义上，是这三人的最高上司，不能太过谦卑。他扫视了一周，沉声说道：“敖顺长老与敖融长老何在？”

　　敖春世尊急忙说道：“敖融、敖顺两位长老，在天瀚洋帮助族人迁徙，尚未归来。”

　　“罢了。”许阳说道，“带我去见敖广族长吧。”

　　忽然之间，众人身前的空间一阵扭曲，一行透明的悬空台阶，出现在了许阳面前。

　　“贵客大驾光临，我龙人族倒是轻慢了，还请许阳盟主勿怪。老朽残躯有疾，就不迎接了，请许阳盟主移步！”

　　敖春、敖明和敖力三位世尊强者，齐齐低下头去，在空中行礼。就连黑皮，也收敛了随意的姿态，显然都知道，说话的这位，便是龙人族的六劫世尊，敖广族长！

　　“不愧是六劫世尊，这空间扭曲的本事非常了得。”许阳赞叹了一声，大大方方地踏上了悬空台阶，一步步向前走去。

　　每走一步，许阳周围的景物都在飞速倒退。敖广世尊以空间扭曲的能力，不断折叠一定区域的空间，将原本数十里遥远的距离，折成了几步之遥，这份实力的确令人惊叹不已。

　　当然，如果敖广世尊对于空间的掌控之力更强的话，甚至可以一步到位，只需许阳跨出一步，就可以来到自己面前。但这至少也是七劫以上的世尊强者，才有能力做到的事情了。

　　走下悬空台阶，眼前出现了一座玉石雕琢而成的宫殿。许阳吸了口气，他知道，六劫强者敖广世尊，就在宫殿之内。


第一七四九章 说敖广，蒙蔽魔眼

　　玉石大殿之内，许阳终于见到了这位龙人族的六劫强者，敖广族长。

　　敖广族长身材枯瘦，脸上沟壑密布，只不过一双眸子依然是神光湛然。他静静坐在王座之上，看向殿门处的许阳。

　　“许阳盟主大驾光临，我龙人族上下蓬荜生辉。只不过老朽身上有疾，无法迎接，还望恕罪。”敖广缓缓说道。

　　许阳略略打量了敖广一番，从这个六劫强者体内，他感受到了磅礴的玄力波动，代表着他强横的实力。只可惜，敖广的气血并不如何旺盛，甚至连一个普通的低阶世尊，都有所不如。

　　“许某冒昧前来，倒是叨扰了。不过，我这次却是为了抵抗冥族的大局而来。”许阳直截了当地说道，他可不想让敖广将话题引开。

　　“大局？”敖广眼中露出一抹迟疑，“许阳盟主，之前我族接到过联盟传信，要我前往天井秘境，这难道也是大局所需？你们要对冥族开战不成？”

　　许阳道：“开战？自从冥族复苏以来，我人族一直在和冥族处于战争之中，从未停歇过！我请敖广族长前去，是为了结束这场战争！”

　　“结束这场战争？”敖广脸上露出了一抹惊讶的神色，“难道说……你们和冥族，要和谈了？”

　　许阳摇头说道：“敖广族长错了。冥族是生灵的死敌，怎能和谈？想要结束战争，可不止和谈这个途径。只要灭掉冥族。战争同样可以结束！”

　　“原来如此，许阳盟主是想和冥族决战！”敖广摇摇头说道，“联盟总部召唤老夫过去，恐怕就是为了决战吧！只不过……许阳盟主，老夫的情况你也了解，实在不适合参战啊。”

　　顿了顿，敖广又劝说道：“据老夫了解，中洲来援的大人物，恐怕还没有到吧？许阳盟主要和冥族决战。恐怕有些操之过急了。不如等到中洲的大人物来临，再行决战为妥。到时候，老夫即便肉身腐朽，也一定要前去参战，为灭除冥族尽一分绵力。”

　　许阳一听，便明白了这个敖广族长的意思。他想等到中洲高手前来。真正稳操胜算的时候再前来捧个人场，这样一来，敖广本身便不会遇到危险，也不会将龙人族置于险地。

　　“真是个老滑头……”许阳心中暗暗腹诽，敖广恐怕不知道，中洲来援的可能性并不高。不过这个实情。许阳却不能与敖广详细说明，否则以敖广的滑头。说不定会带领龙人族退出联盟。

　　“敖广族长，我此次前来，并非为了让你参加决战。”许阳沉声说道，“实不相瞒，我需要潜入冥族秘境一趟，取回一样东西。你作为六劫世尊。对于空间法则极为精擅，可以帮助我潜入冥族秘境。”

　　“什么。潜入冥族秘境？”敖广眼睛猛然瞪圆，“许阳盟主，你……此话当真？”

　　“我亲自来此，难道是为了说一句不着边际的谎话，戏弄阁下么？”许阳淡淡说道。

　　“可是……冥族有着八劫世尊坐镇啊！虽然他们现在实力未复，但是单凭他们掌控空间的能力，就不是普通的世尊所能比拟的。许阳盟主，即便我出手帮你侵入冥族秘境，也断然无法瞒过冥族高层。而你若是暴露在冥族高层的视线之中，必然极端危险！不是老夫危言耸听，以许阳盟主如今的实力，对付尚未恢复的六劫世尊都很困难，更不用说对抗七劫乃至八劫强者了。”

　　“这件事，敖广族长不必再说。你只需答复，是否愿意协助我潜入冥族秘境？”许阳眼睛微微眯了起来，看向敖广。话说到这份上，已经近乎命令。如果敖广再推托的话，许阳就要考虑，是否要对龙人族采取一些驱逐措施了。

　　敖广犹豫了片刻，说道：“若要我出手也可，不过老夫只负责帮你破开冥族秘境门户。在门户开启之后，我掉头就走，出了事，莫怪老夫没有事先提醒。”

　　许阳松了口气，他点头说道：“好。”

　　敖广随即说道：“还有，根据老夫了解，冥族秘境位于魔渊第七层。而魔渊前面七层之中，还有着不少冥族特有的魔眼巡视，根本就没有混入的可能！你想要进入冥族秘境，这件事总要先行解决。”

　　许阳平静说道：“此事我已有计较，无需敖广族长多虑。”

　　敖广半信半疑地看了许阳一眼，终究无奈地说道：“好，看在你是玄天上帝的门人份上，我就信你这一次。”

　　翌日，魔渊上空。

　　高高的云层之上，一道彩光、一道赤光，迅疾飞射而来，在正对魔渊的万丈高空中停下。光芒散去，一个老者与一个青年现出身形。

　　这一老一少，自然就是敖广族长与许阳。一路从腾泡大泽赶到这里，许阳气定神闲，敖广族长却是有些微微的气喘。他的肉身气血枯败，的确不宜出行。

　　“敖广族长，此地就是魔渊，魔渊之下，便是那冥族秘境！你我隐遁身形，收敛气息，一路下去吧。”许阳说道。

　　敖广族长微微一愣：“隐遁身形？许阳盟主，你避开魔眼探测的手段，难道就靠着隐匿气息么？”

　　说到这里，敖广族长不由微微恼怒：“许阳盟主，恐怕你是不知道，冥族特有的魔眼监视的厉害！任何隐身之术，都对它无效，而一旦暴露在魔眼之前，就立刻会被掌控魔眼的冥族之人警觉，层层上报之下，冥族高手很快就会赶来。”

　　许阳摇头说道：“敖广族长，我既然说了有办法，自然就有办法。现在还在魔渊上空，没有魔眼出没。你我隐匿身形，是为了不让魔渊外围的冥族暗哨察觉。到了魔渊内部之后，你自然就知道我对付魔眼的手段。”

　　敖广族长拗不过许阳，只能哼了一声，跟随许阳隐匿身形，向下飞去。他心中也有计较，如果被冥族强者发现，凭着自己六劫世尊掌控空间的能力，逃走应该是没问题的。如果情况允许，带许阳一起逃走也可以。但要是情况危急，那也休要怪他敖广舍弃盟友自行跑路。

　　两人很快就来到了魔渊的裂口，一路凌空飞下，落在魔渊第一层的峡谷之中。

　　“青铜板，出来吧。”许阳拍了拍左臂上的青铜板，顿时一道五色光芒显现而出，化作一个猥琐的山羊胡老者模样。

　　“这是……”敖广族长被吓了一跳，以他的见识，居然看不出这个猥琐老者的存在到底是真实还是虚幻。但青铜板的出场方式，很显然就是一个幻象。

　　“你可以称呼我为板爷！”青铜板挺胸说了一句，随即冲许阳道：“嗨嗨，小玄子你终于肯来魔渊了啊？”

　　许阳笑道：“是啊，不过要进入冥族秘境，可不是什么简单的事情。这魔眼就是一道难题，普通的隐匿之法，根本瞒不过它们。”

　　青铜板哈哈一笑：“这有何难？跟板爷走！”他挥手之间，一道五色雾气，悄然升起，在三人的周身轻轻荡漾盘旋。

　　很快，三人就见到了前方虚空中，悬浮的一颗魔眼。

　　许阳这是第一次见到冥族的魔眼，这颗魔眼大概有拳头大小，外形像是一颗剥离出来的眼球，通体呈现出血红色，后面还有几道发青的断裂血管随风飘拂。在前段则是一道竖瞳，犹如蛇的眼睛，森冷令人心凉。

　　“走。”青铜板大模大样地向前走去，许阳疾步跟上。

　　敖广族长简直要发疯了，他没有察觉到周围有五色幻境力量的包裹，没好气地说道：“就这样走过去？不被发现才怪！许阳盟主，你们……咦？”

　　话没有说完，敖广就看到了难以置信的一幕。许阳和青铜板大模大样地经过那魔眼监控的区域，而那颗魔眼，却像是没有发觉一般，向其他方向继续游荡着巡视。

　　“这……莫非是那个自称板爷的家伙的力量？”敖广族长连忙跟了上去，心中疑惑不解。冥族的监视利器魔眼，居然就这样视若无物地被通过了。

　　“看来，这个年轻的人族盟主，真的有些不凡之处，这次魔渊之行，说不定会有所收获……”想到这里，敖广族长那种不耐的心思顿时减弱了几分。

　　三人就这样一路前进，向魔渊深处进发。青铜板对魔渊内部的路径纯熟无比，一路上都是由他带路。途中遇到的其他魔眼区域，在五色幻境的笼罩之下，依然是毫无障碍地经过。

　　许阳以前就来过魔渊，但是这次见到的景象，与上一次有很大不同。首先是周围环境更加阴森，阴气明显浓郁了很多。其次，就是魔渊之中的草木枯萎了许多，原本可以见到的不少凶兽、妖兽，都销声匿迹了。

　　“冥族炼尸需要大量的阴气，这些阴气应该就是从魔渊深处冒出来的。冥族和阴界，有没有什么关系？”许阳脑海中，闪过了这个念头，随即消失。

　　“到了，前面就是冥族秘境入口！”青铜板发话道。不知不觉，三人已经来到了魔渊第七层！


第一七五零章 破门户，秘境景象

　　冥族秘境的入口，是一道巨大的圆形拱门，拱门之中荡漾着淡淡的紫色水幕，一丝空间波动，隐隐传出。

　　仅仅看这秘境入口，就知道冥族秘境比起天井秘境来，层次要高出不少。想要从这秘境之门中进入，没有冥族之人的身份的话，就只能凭借对于空间法则的掌控，穿梭入内了。

　　冥族中人对于这座秘境门户，倒是放心得很，他们并没有专门设置岗哨，省下了许阳的一番手脚。

　　“许阳盟主果真是人才，一路无惊无险来到秘境入口，老夫佩服。”敖广族长说道，“既然如此，老夫就来破解秘境光门，让你混入其中。只不过，在你混入秘境之后，老夫会立刻遁走，盟主莫怪。”

　　许阳笑道：“敖广族长且慢。”

　　敖广皱眉：“怎么？”

　　这时，青铜板幻化的猥琐老头踏前一步，来到了敖广面前：“小家伙，要是让你独自一人破解，肯定会惊动冥族高层。所以这次破门，乃是以板爷我为主导，你只要按照板爷的意念施展法则力量即可！”

　　“你？”敖广眉头微皱，他是六劫世尊，肯定有着自身的傲气，顿时被青铜板这种目中无人的态度惹怒了，冷冷说道，“据老夫看，阁下恐怕只是一道幻象而已，真有破解光门的能耐？”

　　“废话少说，正因为板爷是幻象，没办法亲自动手破门。小玄子才远赴腾泡大泽，请你出山！要是板爷能动用一丝力量……哼哼，你以为这破门能挡得住我？”青铜板说道。

　　敖广刚要说话。许阳挥手道：“敖广族长请勿怪，其实以……板爷的年龄，叫你一声小家伙，没有任何问题。他可是跟随玄天上帝征战天下的神物，如今被上帝赐下，伴随我身。不仅是你，就连我也要敬畏三分。”

　　这青铜板的确跟随过玄天上帝。许阳这么说没什么错，还抬高了青铜板的地位。青铜板很配合地挺挺腰。嘿嘿一笑。

　　敖广心中越听越是心惊，跟随过玄天上帝的神物，这是什么概念？这意味着青铜板已经有至少十万年之久的岁数，叫自己一声小家伙真的没差。

　　“好吧。那老夫……那我就依从板爷的主导。只不过事先声明，如果惊动了冥族高层，须怪不得我。”敖广闷声说道。他本来还自称老夫，现在连这个“老夫”都不敢说了。

　　青铜板嘿嘿一笑：“没问题，这扇破门，在板爷我看来简单得很。”他一挥手，一道五色光芒悄然腾出，无声无息地融入圆形拱门的光幕。

　　五色光芒在拱门之上游动，勾勒出纵横交错的痕迹。许阳看得出来。这正是这一道光门周围的空间轨迹。

　　“敖广小家伙，释放玄力，按照板爷指引。构筑空间传送玄阵！”青铜板道。

　　敖广不敢怠慢，低喝一声，滚滚玄力如潮水一般涌出，依照青铜板的指引，在空中纵横交错地架设起一座精致入微的小型玄阵。他这一出手，顿时让许阳暗暗点头。不愧是六劫世尊，玄力深厚澎湃自不必说。而且在出手之际，隐隐有着一种空间法则应和，代表着敖广族长对于空间法则的掌控，达到了一种颇为高深的境界。

　　许阳之所以自己不出手架设玄阵，就是因为他对于空间法则的理解不够深入，即便出手，也无法配合青铜板完成玄阵的搭建，无法穿梭空间。

　　“封锁！”

　　青铜板双手快速结出印诀，一层宛若蛋壳的银色罩子，将三人全都笼罩了起来。这个银色光罩，乃是六劫世尊才能施展出的空间封锁，只不过青铜板此刻施展出来，并不是为了封锁空间，而是隔绝相应的空间波动。

　　看到这一幕，敖广终于服气了，他也可以构筑空间封锁，只不过要大动干戈，产生的空间波动极其剧烈。而青铜板在无声无息之间，就构筑出一层空间封锁，这份对于空间法则的掌控能力，绝非他所能及。

　　很快，空间传送玄阵构筑成功。

　　“小心点，敖广小家伙，将传送玄阵，植入秘境门户之中！”青铜板没有实际力量，只能在一旁引导，五色光芒将途中要经过的路径，完全勾画了出来。

　　敖广也是小心异常，他知道一旦传送玄阵在秘境门户中带起大的波澜，势必会被冥族高层警觉，到时候许阳的潜入计划，就会功亏一篑。

　　精致的立体空间玄阵，小心翼翼地被嵌入秘境光门。就在敖广世尊刚刚舒了口气的时候，玄阵在光门之上骤然发出了轻微的震颤！

　　“不好，还没有彻底融入……引发空间波动，被察觉的话就糟了！”敖广族长低声惊呼。

　　“看板爷的手段！”青铜板手一探，幻化出一道五色光芒，直接延伸入秘境光门！霎时间，一道银色的光罩，将整个秘境光门包裹在内。

　　“好娴熟的空间封锁……”敖广族长终于舒了口气，有青铜板出手隔绝了空间波动，这次震颤引发的波动，肯定不会被冥族强者感应出来。

　　“啪”的一声清脆响声，犹如打碎了一面玻璃，玄阵彻底融入了秘境光门，在光门之上，开启了一道赤色裂缝，约莫有三尺宽、一人高。青铜板在指导敖广世尊构筑玄阵的时候，就已经精确计算过大小。

　　“好了，小玄子，大功告成！”青铜板嘿嘿一笑，“咱们进去吧。”他挥手之间，设置了一个隔绝空间波动的银白色光罩，对敖广说道：“敖广小家伙，你在这光罩之中，施展空间穿梭返回龙人族，就不会被任何人觉察。”

　　敖广族长对于青铜板吧的能力，已经没有任何怀疑，他躬身说道：“前辈，盟主，你们一路小心。”说完，他踏步进入了银白色光罩内，施展空间穿梭离去。

　　“走吧。”许阳目送敖广族长离开，然后转身径直踏入了秘境光门之中，眼前一阵景物快速变幻。

　　等到眼前的景物定格之后，许阳终于来到了冥族的大本营——冥族秘境。

　　这是一片昏暗的空间，大地上到处都是赤红色的魔土，丝丝缕缕的阴气，从魔土之中飘散出来，使得这一秘境空间森寒异常。地面是起伏的丘陵，普遍比较低矮，最高的土丘，也不过十丈左右。

　　冥族秘境的天空，一片苍茫，涌动着一股股蟒蛇一般的红色云气。

　　“这里就是冥族秘境……环境好像很恶劣，只不过玄气浓郁度倒是不错。在玄气之中，夹杂着不少阴气。看来冥族之人擅长的冥玄力，就是以这些蕴含阴气的玄气修炼而成的。”许阳向前一边走着，一边四处看去。

　　“青铜板，你能不能感应到，你那一部分躯体的位置？”许阳询问道。

　　“奇怪，按道理说，应该能感应到的，可现在却无法察觉出位置。”青铜板皱起了眉头，闭上眼睛仔细体悟。

　　半晌之后，青铜板才缓缓睁开眼睛，骂了一句脏话道：“该死的，我能感觉得出，一股极为晦涩的波动，绝对是板爷的躯体无疑……只不过，我的躯体被一股强大的异力镇压禁锢了起来，根本就无法查询它的方位！”

　　“这样的话……就要启动备用计划了。”许阳沉声说道，“我们走。”

　　起初两人的计划，是潜入冥族秘境之后，以青铜板的感应，悄悄将那件东西盗走。但是青铜板无法感应到“那件东西”的方位，这一计划就无法实现了。

　　两人一路前进，很快就遇到了一些冥族的聚居区域。只不过这些聚居区域，都极少有人居住。大部分冥族之人，都在瀛洲之中生活，上次人族掀起大战，大批冥族之人被斩杀，导致冥族如今的普通族人数量锐减。

　　这些冥族的普通族人，并不在许阳的目标范围之内。

　　行走了约莫半柱香的时间，许阳突兀地看到，前方的大地之上，裂开了一道一丈宽的巨大裂缝，阴气浓郁，从中缓缓升腾而出。隐隐约约地，许阳能听到一两道人声，从大地裂缝之中传出。

　　本来这没有奇怪的地方，但是引起许阳注意的，乃是那一两个声音，似乎是以人族语言，发出的詈骂之词！

　　“这是什么地方？”许阳和青铜板对视了一眼，齐齐向着大地裂缝之中扑去。

　　进入了这条裂缝之中，许阳微微一怔。这分明是一条矿脉，在裸露的岩石表面，不少地方有着星星点点的灰色光芒投射而出。一个个衣衫破烂、面目痴呆的人族，在矿区之中忙碌开采，稍有怠慢，旁边身穿黑袍的冥族监工，就是一鞭子抽下。

　　“原来如此……冥族占据瀛洲的前段时间，从瀛洲各地掳掠了不少人族，来到这冥族秘境，充当劳工！”许阳心头微怒。

　　刚刚的声音，就是因为一个人族劳工，不堪重负累死，周围的劳工围上来，有死去之人的朋友，发出的咒骂。

　　“怎么，造反了不成？都给老子去干活！”一个黑袍冥族之人，抡鞭抽打而来。


第一七五一章 救难民，秦广楚江

　　人群之中爆发出一阵惊呼，不少劳工默默散开。

　　“给点水喝吧……赵四就是因为连续好几天没有喝水，这才累死……”一个劳工说道。

　　“哼，做梦！想要水和食物，就要完成定下来的份额！不然的话，你们也一样要死！”那个黑袍冥族之人怒道，如果不是如今瀛洲战事吃紧，人族劳工死一个就少一个，他才不会这么“耐心”地向这些人解释。

　　“该死的冥族狗，简直就是把我们当畜生看……”一个皮肤黧黑，身材瘦削的汉子切齿怒道。死去赵四是他的亲兄弟，也难怪他如此愤怒。

　　“乱奴，你不想活了？”那名冥族监工大怒，一鞭子呼啸抽了下来。

　　这个冥族监工，是玄宗级的实力，如果放在冥族之中，肯定是不显眼的，但是在这些普通人看来，却是无法撼动的一座大山。这一鞭子抽下来，即便那黧黑汉子不死，恐怕也要脱一层皮。

　　然而就在这时，一道黑影斜刺里冲了过来，青光爆闪之间，那鞭子硬生生断成两截。

　　“什么人？”冥族监工被罡风吹拂，后退数步，惊怒说道。

　　在他面前，突兀地多出了一个身穿黑衣的青年。在青年旁边，还有一个嬉皮笑脸的老者。

　　“你是谁？”冥族监工心中觉得不妙，他看了出来，眼前的青年绝非冥族中人，但也不是什么人族劳工。能够一击将灌注玄力的鞭子斩断。这个青年的实力绝对在自己之上。

　　冥族监工一边色厉内荏地质问，一边将手缓缓向后摸去，只要捏碎腰后的那块玉片。立刻就会有冥族强者得到警讯，赶过来擒拿。

　　“这位大人小心，他要报讯！”那个黧黑汉子急急说道。

　　许阳略一点头，一道青光闪动，那冥族监工还未反应过来，一条右臂就已经脱体飞出，痛得他张口吼叫起来。

　　“你再不老实。另一条手臂也将不保。”许阳淡淡说道。

　　冥族监工身躯一震，不敢再动。

　　“冥族之主所在的宫殿。在哪个方向？”许阳问道。

　　这个冥族监工脸色骤变，他终于意识到，眼前这个敌人恐怕不是寻常小贼，他的目标。是冥族至高无上的王宫！

　　“你休想从我口中得到任何情报！”冥族监工发狠，将半截鞭子掷向许阳，发力奔逃。

　　许阳手指轻弹，那半截鞭子倒射而回，以迅雷之势命中了这个冥族监工的后心。后者仰天摔倒，口喷鲜血。

　　“还是不愿说吗？奇怪，冥族之人难道不怕死？”许阳走到了这个冥族监工的面前。

　　那冥族监工的脸上，露出了一抹诡异的神色：“阴冥天在上，请接纳我吧！”他的身躯。如充气皮球一般快速膨胀了起来。

　　“小玄子，这个人要自爆！”青铜板在一旁喝道。

　　许阳微微皱眉，手掌摊开。轻轻一握！顿时一道透明的青色光罩，将这个冥族监工包裹了起来。

　　轰隆！

　　一声炸响，冥族监工的躯体，在青色光罩中爆碎开来。血肉横飞的惨象并未出现，全都被许阳的玄力光罩挡下。其实以许阳的实力，哪怕这个冥族监工自爆也伤不到他。不过周围还有一些人族普通人，他们很难吃得消玄宗自爆的威力。

　　“罢了。还是向那些人族劳工询问一下，看看能不能得到什么讯息。”面对这种敢于自爆的狂热冥族，许阳也没有什么良策。

　　许阳指着那黧黑的人族汉子问道：“你叫什么名字，来自哪儿？”

　　那人有些畏缩，犹豫着说道：“回禀大人，小人名叫赵三，是乌金国人氏。”

　　许阳点头，继续说道：“这些冥族的监工，是多长时间换班？”

　　赵三回忆着说道：“这里没有太阳和月亮，小人也无法确定具体的时辰。不过估计一下，应该有十二个时辰。这个监工应该换班有七八个时辰了……”

　　赵三很聪明，知道许阳想问的是什么。

　　“这样算来，下一个冥族监工，会在四五个时辰之内来到这一处矿区……”许阳皱眉，“看来，要加快速度了……”

　　“赵三，你可知道冥族主城在哪个方向？”许阳询问道。

　　赵三露出惶恐之色：“小人不知道……在被带到这片地方后，小人就一直在这个矿区挖掘阴风石。”

　　阴风石是一种蕴含阴气的玄石，对于冥族来说，是修炼冥玄力的最佳玄石。只不过，这一处矿脉之中阴气袭人，对正常的人族身体有很大的损害。

　　这时，劳工人群之中忽然传来一阵嘈杂声，一个略显老态的人族男子被推出来。赵三兴奋地对许阳说道：“大人，这位是我们赵家庄的族长赵大川，他说他知道冥族主城的位置。”

　　许阳略略打量了一眼，这个赵家族长竟然修炼了一点玄功，约莫是玄士级的修为。在正常人眼中，这样的人已经是高手了。

　　“你知道冥族主城？在哪儿？”许阳问道。

　　赵大川犹豫了一下道：“其实，小人也是靠着揣测，未必作准……大人，每一次冥族派人来收取阴风石，俺都是在西北方向，看到的强者遁光……这样看来，至少西北方向，有一座冥族大城！至于是不是冥族的主城，俺就不敢断言了。”

　　许阳略一点头，赵大川的判断很有道理。

　　“这可就太好了，小玄子，咱们快走！”青铜板道。

　　许阳摇了摇头：“等一等。”

　　“怎么了？”青铜板诧异道。

　　“我要带这些人走。”许阳说道。他手中骤然翻出了一只古朴铜环，上面镂刻着一只只兽头图案，正是御兽族圣器，斗兽铜环。

　　“小玄子，别傻了！这冥族秘境之中，不知道有多少人族被掳掠来当劳工，你救得过来么？”青铜板道，“这座矿脉的劳工被救走，要不了多久就会惊动冥族！到时候反而影响咱们的计划。”

　　许阳摇头说道：“我知道无法救走所有人……不过，这些人就在我们眼前受苦受难，如果不把他们救出，我这个人族盟主，实在良心难安。救他们出去，对我们来说只是举手之劳，但却会改变他们一生的命运。你想想看，如果我放任他们留在此地，下一次换班的冥族监工到来，发现当班的监工死了，这些人族肯定会因此而受罚，说不定还会丧命。”

　　青铜板皱眉说道：“真搞不懂人类的想法……算了，你想救就赶快，要知道，咱们剩下的时间不多，只有四五个时辰。”

　　许阳点了点头，玄力灌注之下，斗兽铜环光芒大涨，化作一座环形建筑。

　　“你们快些进入，我带你们回到家乡。”许阳说道。

　　这些人族劳工互相对视，痴呆麻木的脸上，都带着一种难以置信的欢心喜悦。他们齐齐向许阳行礼，低声道：“多谢大人！多谢恩人！”

　　看着这些人痴呆麻木的脸上重新迸出的希望，许阳吁了口气，他收起斗兽铜环，向西北方向快速飞去。

　　大约飞行了盏茶时间，许阳便在前方大地之上，看到了一座规模很大的城池。只不过，这座城池之中，同样没有多少人居住。

　　许阳身形变幻，将容貌、灵魂气息都变幻得与那个死去的冥族监工一致，举步走入城内。

　　冥族城池的街道虽然宽敞，但是行人稀少，偶尔一两个人也是行色匆匆，整个城池犹如鬼域。

　　来到冥族秘境之中，许阳对这个族群的了解，也是越来越深。他心中也渐渐有了一个疑惑：这样一个人数稀少的族群，为何这么丧心病狂，想要将整个人族灭绝？

　　如果许阳处于冥族之主的位置上，拥有远胜人族的武力，最好的办法不是灭绝人族，而是像天井秘境、天机秘境一样，将冥族置于一个超然位置，享受人族诸国的供奉。因为冥族人数少，并不需要很大的生存空间。瀛洲人族的存在，对冥族有益无害。

　　“算了，不去想这么多。既然冥族想要灭绝人族，那就只能以实力说话。”许阳摒弃了不必要的想法，转而向这座城池的最高建筑走了过去，他想要套取一些情报。

　　“嗯？这不是冥瓜虫吗？我记得你被派到楚江城第四矿脉监工，怎么偷偷跑了回来？”对面街道之上，走来一个冥族之人，疑惑地问道。

　　许阳心中一紧，没想到在这城中，居然遇到了认识那冥族监工的人。正在他犹豫是否下狠手灭口的时候，忽然见到那冥族之人勾肩搭背地靠了过来，嘿嘿低声笑道：“冥瓜虫，你要是肯给我两块上品的阴风石，我就假装没有看到你。”

　　许阳心中微动，道：“阴风石？这次走得匆忙，下次一定带给你。我这次回来，有事要去族主城池……你知道走哪条路比较近？”

　　那冥族汉子露出了奇怪的神色：“冥瓜虫，你莫非脑子有病？秦广城距离你所在的第四矿脉只有三万五千里，和楚江城的距离差不多，却是在相反方向！你竟然先来楚江城，再去秦广城……多走了一个来回啊。”


第一七五二章 见青桐，瓮城天坑

　　“原来那冥族之主所在的城池，名叫秦广城。”

　　迎着面前这个冥族之人疑惑的目光，许阳面不改色，笑道：“我是先来楚江城取点东西，再送到秦广城去……多走了一段冤枉路，那又有什么办法？”

　　那人恍然，道：“原来如此……”

　　许阳不愿意和他继续纠缠，转身就走。身后那人絮絮叨叨的嘱咐声传来：“冥瓜虫，你别忘了我的阴风石……”

　　秦广城，是冥族秘境之中最大的一座城池。这座城池中，居住着不少冥族高等族人。仅从悬浮在秦广城上空的那些飞行宫殿，便能看出这座冥主所在的城池，与其他城池的不同之处。

　　“近了，越来越近了……”青铜板忽然皱起眉头说道：“小玄子，距离秦广城越近，我对于那件东西的感应也就越强！我敢肯定，东西就在秦广城附近。”

　　“嗯。”许阳在五色幻境光雾的笼罩之下，缓缓飞向了其中一座较大的飞行宫殿。

　　在宫殿之外悬浮值守的一名冥族玄王级侍卫，还没有回过神来，就被一道青光击中，浑身僵硬起来，拖曳到了远处。

　　这一次，许阳没有给他自裁的机会，直接将右手按在了那个冥族玄王的脑袋上，搜魂！

　　一片片残破的记忆碎片，涌入许阳的脑海。

　　这个冥族玄王名叫冥享，他所护卫的这座飞行宫殿，乃是冥族大长老冥枭的宫殿。至于冥族之主，则是在秦广城的王宫之中居住。

　　另一个好消息就是，冥族之主、三大长老等人，都在闭关吸纳血魄能量。恢复实力。

　　“小玄子，有没有关于什么冥族禁地之类的记忆？”青铜板在旁询问。

　　许阳回忆了一番，道：“倒是有几个。一个是冥族历代族主埋骨之地的墓园，还有一个是冥族秘藏炼尸的所在，只不过都不在秦广城的范围之内。只剩下最后一个禁地，符合你的感应结果。”

　　“什么禁地？”青铜板声音都有些激动得变调了。

　　“就在秦广城北方的天坑禁地。据说镇压着玄天‘老魔’的遗物……”许阳笑道，“这个叫冥享的玄王，不愧是冥枭大长老的看门卫士，居然知道这么多的禁地方位。我们走。”

　　两道光芒，在五色光雾的笼罩之下，一路向秦广城北方飞行而去。

　　秦广城北方，有一座“瓮城”，就像是一只倒扣的大瓮一般，将这一处天坑禁地。牢牢扣在其中，以免闲杂人等误入天坑之内。

　　瓮城大门紧锁，两名冥族玄皇笔直站立，把守着天坑禁地的门户。

　　“这些家伙，居然这般小心。”许阳的身形出现在不远处的一根石柱之后，隐匿了自身气息。

　　以许阳如今的实力，对付这两个冥族玄皇轻而易举。他单手虚劈，两道无声光刃悄无声息地飞出。

　　那两个冥族玄皇。只觉两道白光飞到面前，还没有反应过来。就被无声光刃削去了头颅。他们到死都没有将示警讯号发出，只能仰天倒下。

　　许阳来到瓮城门前，看着门口密密实实的封印，皱起了眉头。

　　“这封印阵法，如果破解的话倒也不算难，只不过肯定会引发布阵者的警觉！”许阳道。“青铜板，到了这一步，该怎么办？”

　　青铜板幻化的猥琐老头脸上，露出一抹略显激动的神色：“不管了，我已经感觉到了。那件东西……就在这里！只要得回它，别说一个尚未复原的八劫世尊，就是他恢复了全部战力，老子也能保你周全！小玄子，别管这么多了，破解它！”

　　许阳思考了一下，还是布下了一个隔绝能量波动的阵法，这才开始破解封印。

　　许阳如今在阵法上的造诣，比起冥族那个死去的冥筹世尊，丝毫不弱。他仔细研究了一番，找准突破口之后，小心翼翼地将其破解开。

　　瓮城大门豁然开启，青铜板按捺住激动的心情，从许阳手臂上脱落下来，径直飞入黑漆漆的瓮城之内。

　　许阳跨步进去，发现这瓮城扣下来的天坑，竟是有着千丈方圆，深度更是无法测量。一丝丝黑暗气流，从天坑底部向上缓缓翻腾。

　　“青铜板，希望你能快一些……要知道，冥族高层肯定有所警觉了，也许在短时间内，我们就要遭遇冥族强者干涉……”许阳心中默念，目送着青铜板化作板砖模样的本体，悬浮在天坑上空。

　　“知道！”青铜板发出了两个简短的字，随即光芒大涨！一线青光，射入底部，轰隆隆的声音响起，仿佛有沉睡无数载的古老存在，从地底之中醒来一般。

　　“该死，怪不得我一开始感应不到……那些冥族的家伙，竟然将那件东西封印了起来！”青铜板咬牙说道。

　　“天坑里面，是你的完整躯体么？”许阳问道。

　　“完整？当然不是！不过，的确是非常重要的一部分，乃是我的‘元核’，能量核心！”青铜板眉飞色舞，一边放射青光召唤元核，一边说道，“只要得回元核，板爷我就能发挥出极大的作用……这些年储备的能量，总算能派上用场啦。”

　　许阳一阵无语，这青铜板没事就吞一块圣料，或者吞服魔神本源，原来都是在积攒能量。

　　天坑之中，一团耀眼的光芒迸射开来，就像是一颗小太阳，从无尽深渊中升起一般！

　　“这些该死的封印，给老子破！破破！”青铜板大喝一声，一道道能量涌入元核之中，顿时元核爆发出更多的璀璨光芒。笼罩在元核上的一道道灰色符文，同样散发光芒，顽固地坚守着。

　　“怎么回事？”许阳心中一惊。

　　“小玄子，恐怕要等一会……这上面的封印，有着圣人之威！要是我处于全盛状态，根本就不在乎，可现在就要麻烦一点了。”青铜板有些不好意思。

　　到现在许阳说什么也没用，他只能吐了口气，静静地站在瓮城门口，等待冥族强者作出反应。

　　陡然间，秦广城中警钟敲响，一个个黑袍身影，快速向瓮城的方向飞驰而来！这些黑袍之人身上涌动的力量波动，大约都是玄皇级数。

　　冥族的低阶世尊，基本上被许阳杀戮一空，所以秘境发生意外，只能靠这些玄皇强者出马查看。

　　“小玄子，板爷我将蜃珠借给你，在你周围形成一道五色幻境！你将蜃珠置入眉心，幻境便对你没有影响。要是你能催动幻境的力量困杀敌手，那就更好了！”青铜板也是病急乱投医，一颗晶莹剔透的光珠，缓缓飞向许阳。

　　现在青铜板无法出手，只能依靠许阳的实力，帮他争取足够的时间。在借出蜃珠的同时，青铜板催动五色幻境之力，在许阳周身形成了一个幻境，那是一片滔天的火海。

　　许阳接过蜃珠，眉心中勃发出一股蓝色心神力量，将蜃珠包裹起来，嵌入额前。周围的幻境火海，顿时消失了。

　　一个个冥族玄皇高手，前仆后继地向许阳冲来，但无一例外，他们都落入了火海之内，被连绵不绝的火焰侵袭，苦不堪言。

　　五色幻境，相由心生。如果这些冥族玄皇，有不动明王加持之类的清醒神术，可以保证自己不被五色所迷，那么这道火海幻境，就不会对他们产生任何杀伤效果。

　　许阳站在火海幻境之中，挥手之间，一道道青光闪过，将这些冥族玄皇的头颅斩下。

　　“这道幻境威力有限，进入的人太多，就会分薄五色光雾的力量，导致幻境不够真实，被人识破。”许阳一步踏出幻境，站立在瓮城之外，“等到遇到无法抵抗的敌人……再将其引入幻境中灭杀。”

　　一道遁光，从秦广城上空的一座飞行宫殿内呼啸而来。

　　“何方鼠辈，竟敢来我冥族秘境内撒野！”与此同时，一道冰冷的白色剑光，向许阳射来。

　　熟悉的声音，熟悉的宝器……许阳顿时知晓了来人身份，长声笑道：“冥青桐，你连我都忘了？”

　　说话间，许阳已经施展了双重加持，力量暴涨！他抖手劈出了血饮剑，与那道冰冷的白色剑光正面碰撞！

　　轰隆一声，那道白色剑光剧烈震颤，向后倒卷而回。冥青桐惊咦一声：“许阳？！”他的声音中，露出了一丝畏惧。

　　上一次，被许阳的圣剑轰击，冥青桐受到了重创。幸亏他的族脉长辈冥枭大长老，以珍藏的丹药为他疗伤，这才恢复了过来。

　　“冥青桐，又见面了。”许阳微笑说道，对他来说，拖延时间比较重要。

　　冥青桐脸色微变，喝道：“许阳，不要以为你掌控了圣器之力，就能耀武扬威！这一次你死定了，在我冥族秘境之中，谁都救不了你！就算你有圣器，可每次催动它，也要耗费大量的玄力！等你玄力耗光了，那就任凭我冥族宰割！”

　　说到底，冥青桐还是惧怕许阳不管不顾地施展圣器硬拼。

　　许阳哈哈一笑：“冥青桐，这次我不用圣器，你我再较量一番如何？”


第一七五三章 战南绛，银尸爆发

　　“不用圣器？”

　　冥青桐将信将疑，不过他总算多出了一点信心。

　　“许阳，不使用圣器，你以为你能赢得过我？”冥青桐冷冷一笑，“那就来吧！”他手一抖，寒雾剑放射光华，向许阳飞射而来。

　　冥青桐不得不出手，他现在还是戴罪之身，许阳都已经来到了秦广城的天坑禁地，他再不动手的话，必然会遭到族主重罚。

　　经过上次与圣器的对拼，寒雾剑受到了不小的损伤。不过它毕竟是准圣器，即便威力有所下降，也不是寻常宝器所能比拟的。许阳的血饮剑，现在勉强算是上品宝器的层次，在本体威力上，与寒雾剑相形见绌。这也是冥青桐的信心来源。

　　许阳抖手劈出了血饮剑，这一次他灌注了全力，血饮剑化作一颗血色流星，呼啸着向空中的寒雾剑撞击而去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，冥青桐手臂剧烈震颤，寒雾剑倒卷而回！血色流星余势不衰，向着他飙射而去！

　　“好强的功力，只怕能媲美六劫世尊……这小子，究竟是怎么修炼的？短短几日不见，竟然又有这么大的提升！”

　　冥青桐脸色剧变，不过他的控剑手法了得，在这种交锋失败的劣势之下，还能召回寒雾剑，组织第二波防御。

　　铎铎……轰隆！

　　一连串密集的闷响传出，寒雾剑在一瞬间连续啄击了血饮剑所化的血色流星九次，终于将其威能彻底引爆，没有攻杀到冥青桐身上。

　　“冥青桐，你好像不行了啊？”许阳似笑非笑。他挥手之间，血饮剑返回，绕着许阳的身躯游动。犹如一条灵动的鱼儿。

　　“哼，靠着功力硬吃，有什么好得意的？”冥青桐的脸色发青，“精妙的控剑之术，不是你这种刚入世尊境界的菜鸟所能领悟的，看我的寒雾剑气！”

　　冥青桐手中结出印诀。寒雾剑剧烈抖动，化作一团飘渺的白色汽雾，向许阳蔓延而来。

　　上一次，冥青桐就是利用这一招寒雾剑气，将许阳的血饮剑侵蚀，威能损伤了不少。

　　只不过这次，许阳的实力再度提升，在双重增幅秘术的加持之下，他在功力深厚之上。已经接近六劫世尊！一力降十会，也是可以。

　　“离合剑诀，百剑归一！”

　　许阳手中剑诀延展开来，血饮剑在空中分化出上百道血色剑影，随后一道道融合起来，最终形成了一柄血色巨剑，轰向了冥青桐！

　　冥青桐脸色再变，他发现。在剑诀的操控上，许阳明显比上一次交手更加熟练了。原本的许阳。只能控制离合剑诀归拢为九道剑影，这次竟然能将九道剑影归拢为一，单一贯穿的杀伤力道，增强了九倍！

　　“哼，百剑归一又如何，不过是普通剑诀而已。我的寒雾剑气。可是独门剑诀，威力强横。”抱着这个想法，寒雾剑气与那道血色巨剑，轰然撞击在一起！

　　这一次，寒雾剑气还没来得及侵蚀血色巨剑。就被血光骤然贯穿！巨大的血饮剑，裹挟着澎湃的玄力，向冥青桐爆射而去。

　　冥青桐眼中露出了绝望的光芒，在血色巨剑的庞大压力之下，他是无法做到瞬移的。他也来不及运转寒雾剑防御，只能眼睁睁地看着血剑攻来。

　　忽然间，斜刺里一道黑色飘带漫卷而来，如一道软鞭，一圈圈将血色巨剑缠绕起来！

　　“天魔玉带，绞杀！”

　　一道冷喝响起，那黑色飘带爆出层层叠叠的黑光，宛若一道道锐利的齿轮，将血饮剑的血光绞碎！

　　许阳招手收回了血饮剑，道：“冥南绛？”

　　冥南绛与冥青桐并肩而立，天魔玉带在她的周身旋舞不休。她冷冷说道：“许阳，数日不见，没想到你就有了如此进境。看来那靳泰王说的不错，你才是我冥族最危险的敌人。”

　　“这种废话，就不必多说了。”许阳冷笑说道，“你们冥族与我人族本来就无法共存。能成为冥族最危险的敌人，我很荣幸……动手吧。”

　　冥青桐逃过一劫，连忙说道：“南绛长老，这小子厉害，我们联手吧！”

　　冥南绛摇头说道：“我来对付他。瓮城的天坑禁地，不知道发生了什么变故，你去看一看。”言下之意，她不愿意和冥青桐并肩对付许阳。

　　冥青桐不用与许阳作战，心中大大地松了口气。要知道许阳有圣器之力，真正拿出圣器这一杀手锏，他们两个五劫世尊，都未必能对付得了。如今冥南绛要一人对抗许阳，正合冥青桐的心意。

　　看着冥青桐要绕过自己，进入瓮城，许阳不由冷冷一笑：“抱歉了，你休想进入瓮城！”

　　冥南绛手中天魔玉带飞舞，一重重鞭影呼啸闪过：“许阳，我劝你还是不要分心阻拦，小看本长老的实力，你会付出代价。”

　　许阳嘿嘿一笑：“我可从未小看过你。只不过，对付冥青桐，我另有手段！”

　　一只金色铃铛，骤然出现在许阳的手中。铃铛摇动，一道银光骤然飞射而出！

　　“哈哈，这种没炼过的野尸，也想阻拦我……嗯？！”冥青桐的大笑，在银灵尸面前戛然而止。

　　不仅是冥青桐，就连冥南绛都露出了意外之色。许阳手中有一具圣人古尸，这情报他们都很清楚。但那具圣人古尸只是野尸，凭着强横的肉身，本能作战，最多能对付四劫强者，在五劫高手面前，根本就没有什么作用。

　　但是眼前这具炼尸，却是一具圣尸炼成的银灵尸！其实力比起野尸，要强出许多。

　　“奇怪……炼制圣尸，至少也要八劫的巅峰实力才有可能！许阳到底是怎样炼出来的？”冥青桐和冥南绛对视一眼，都露出了疑惑不解之色。他们想不到，许阳是在枯荣界中，凭着枯荣界的力量加持，才炼制出了这头银灵尸。

　　“去吧，杀了他。”许阳手指一点，向银灵尸发出了命令。

　　银灵尸眼眸深处金光微动，呼啸飞出，向着冥青桐冲了过去。与此同时，许阳与冥南绛，也是展开了大战。

　　“哼，我倒要看看……你炼制的这头银灵尸，是不是虚有其表！”冥青桐吸了口气，寒雾剑飞射而出，化作九道冰冷的白色剑光，向银灵尸的眉心、双目、咽喉、心脏、下阴等等要害之处爆射。

　　银灵尸眼眸微闭，一阵叮叮当当的响声过后，它身躯被轰退数十丈，但没有丝毫损伤。

　　“果真很硬……不过除了硬，倒也没有别的厉害之处。”冥青桐手指剑诀一引，九道白色剑光合一，化作一柄巨大的寒雾剑，从天而降，对着银灵尸的天灵盖怒插而下。

　　银灵尸仰头看天，被那巨大的寒雾剑击中了面门。他昂藏魁梧的身躯，被巨剑直接轰到了大地之中，留下了一个方圆百丈的深坑！

　　寒雾剑收回，银灵尸再度跳了出来，身上泥灰遍布，多少有些狼狈。

　　“哈哈，一头只能被动挨打的蠢笨炼尸而已，真是虚有其表！”冥青桐大笑，“许阳，你炼制的这头银灵尸，真是辱没了银灵尸的威名。我冥族秘境秘藏的三头银灵尸，哪一头都比它要厉害得多！”

　　银灵尸眼瞳深处，一抹金光闪动，它抖落身上的泥土，再度向冥青桐冲了过去。

　　“哼，蠢笨无知！”冥青桐手中剑光闪动，叮叮当当绕着银灵尸一阵戳刺，将其驱逐开去。

　　在这连绵不绝的戳刺攻击之中，银灵尸眼眸深处的金光越来越盛！一丝人性化的眼神，从银色的眸子中展露而出。在这双银眸之中，隐约有着一丝对前世的缅怀之色。

　　连续多次攻击，都无法对银灵尸造成伤害，冥青桐终于不耐烦了，他长啸一声，剑诀施展开来，寒雾剑气再度出手。

　　诡异冰冷的乳白色气雾，向着银灵尸蔓延攻杀。

　　银灵尸一只手掌骤然间拍向大地。顿时，一种荒芜苍凉的气息，从他周身弥散开来。周围的大地能量，仿佛在这一刻，被银灵尸吸入了自己的掌心！

　　“吼！”

　　银灵尸弓步踏前，一声咆哮，右掌向前凶悍拍出！一道灰色的能量流，从他的掌心喷涌射出，速度奇快，威力强绝！

　　冥青桐措手不及，他催动部分寒雾剑气回防，挡在那道灰色能量流的前方！但是这一切都是徒劳的，那道灰色能量流，势如破竹地穿透寒雾剑气，向着冥青桐的胸口爆射而去！

　　“好强的威力……天魔玉带！”一旁的冥南绛吃了一惊，手中黑色玉带飞舞，抽打向那道灰色能量流。

　　“冥南绛，你的对手是我！”许阳冷笑一声，这种大好形势，怎么可能让冥南绛出手救援？他手中离合剑诀施展而出，上百道血色剑影融合为一，一道血色巨剑，劈向了天魔玉带。

　　首先是轰隆一声巨响，天魔玉带被血饮剑劈中，如失去了骨头的长蛇，软软垂下。接下来，就是“噗嗤”一声轻响。

　　那道灰色能量流，径直贯穿了冥青桐的胸腔，透体而出！


第一七五四章 半月刃，拟态黑月

　　冥青桐瞪大了双眼，吃力地低头看去。他的胸膛多出了一个巨大的创口，以这个创口为中心，一道道蛛网一般的灰色诡异纹络，向四周蔓延开去。看上去，就像是大地干涸留下的裂缝一般。

　　本来，世尊宝体极其强大，即便心脏受到贯穿伤势，也可以封闭气血，缓缓复原。但是冥青桐不论如何控制，却都无法感应到胸腔处的伤口，仿佛那里已经不属于他的躯体。

　　“青桐！”不远处，一个愤怒的高吼声传来，一道光芒飞射而至，正是冥族大长老冥枭，冥青桐的嫡亲长辈。

　　诡异的灰色纹络，缓缓爬满了冥青桐的胸膛，一直延伸到了颈部、腹部！冥青桐浑身的力气都被抽空了，颓然倒地。

　　冥枭大长老心中大惊，他顾不上管许阳，伸手扶住了冥青桐，一股雄浑的冥玄力灌注到他的身体之内。

　　“冥枭大长老，不用多费力气了……”

　　一个略显悠哉的声音传来，冥族的冥雾大长老，化光而至。他脸上带着一丝玩味的表情，道：“你应该认得出来，这是什么手段。”

　　一旁，冥骨大长老也到了。他眼神略显复杂地看向那尊银灵尸，缓缓说道：“没想到，这具圣人炼尸有着这般来头。”

　　许阳和冥南绛早已停止了争斗。许阳停留在瓮城的门口，略略扫视了一眼这三位六劫世尊。略显好奇地道：“怎么，你们认得这具圣尸的来历？”

　　对于许阳来说，青铜板正处于解除封印。融合元核的关键时刻，能够拖延一些时间最好。

　　冥骨大长老等两人没有太过急切地捉拿许阳，在他们看来，许阳来到冥族秘境，就已经是瓮中之鳖，肯定不可能走脱了。闻听许阳之言，冥骨大长老呵呵笑道：“这具圣尸。你居然不认得？也是了，你只是个人族小辈。与它根本不是一个时代的人。”

　　“它生前是玄天上帝麾下的圣人级强者，人族十大高手之一，号称荒圣！”一旁的冥南绛飞到了冥骨大长老旁边，平静说道。“荒圣生前最为得意的圣术，便是‘大荒天掌’……刚刚那一招，应当就是大荒天掌中的某一杀招。”

　　“真是令人羡慕，你一个门外汉炼制圣尸，都能炼制出银灵尸，而且回忆起来的，是生前最强的圣术……这具银灵尸的实力，比起我们秘藏炼尸中的那三具镇族银灵尸，都差不了多少了。”冥骨大长老看向银灵尸的目光。带着一丝炙热。

　　冥族的三具镇族银灵尸，耗费了冥族多少灵宝，花费了多少代人的精力？可许阳这个初学炼尸之道的人。炼制的第一具银灵尸，就有直追三头镇族银灵尸的威力了。更何况，冥族的三头银灵尸，都缺乏圣尸的活尸之气催化，根本就无法催动。

　　“只不过，以这头银灵尸的实力。还挡不住我们冥族。”冥骨大长老总结道。“许阳，你居然敢闯入冥族秘境，真是胆大包天啊……也好，就在这里将你灭杀，人族便失去了最后的支柱，灭亡也是不远了。”

　　一旁的冥雾大长老看向许阳的眼神，更是如饿虎一般，透出一股血腥之气：“许阳小子，你杀我爱孙，就杀我爱子。这仇恨，老夫冥雾必将百倍偿还。”

　　一旁抱着冥青桐尸体的冥枭大长老，也是抬起了头，仇恨的眼光直直盯向许阳：“不错，不能让小子死得太舒服，老夫要将他挫骨扬灰！”

　　即便不算被封印的这十万年，三个大长老也都是活了数千岁的活化石级强者，被他们的眼眸瞪视过来，许阳心中也是有些发毛。

　　“你们三个可都是六劫世尊，冥族老祖级的人物，难道还要以多为胜么？”许阳说道，他现在尽可能地多拖延一点时间，心中暗暗念叨，为何青铜板还没有完成。

　　“他在拖延时间。”

　　“一起上，灭了这小子。”

　　三名大长老都是人老成精的人物，见到许阳这般做派，早已看出他在拖延时间。当下，冥骨大长老手中结印，空间波动剧烈涌出，瓮城周围的空间发生了严重的扭曲紊乱，一道灰色的空间封锁罩子缓缓成型。而冥雾大长老、冥枭大长老，分别出手，攻向了许阳和银灵尸。

　　银灵尸那边的战斗，许阳并不担心。毕竟银灵尸是圣尸炼成，以冥雾大长老的攻击强度，很难击穿银灵尸的防御。当然冥雾大长老也知道这一点，他的目的也很明确，迟滞银灵尸的攻击，好让冥枭大长老腾出手来，收拾掉许阳。

　　一旦银灵尸的主人不在了，银灵尸自然也就失去了作用。

　　“轰！”

　　冥枭大长老挥手之间，便是一道匹练般的黑芒飙射而来，仿佛没有空间的距离一般，刹那间就来到了许阳身前！

　　“血饮剑，百剑归一！”

　　许阳手中剑诀牵引之下，顿时血饮剑分化出上百道血色剑影，最终重合为一道血色巨剑，向着冥枭大长老劈出的黑芒轰击而去！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，许阳身躯震动，向后退出数步。而冥枭大长老，也是脸色变幻，身形向后爆退丈许。他劈出的那道黑芒，如灵蛇一般返回手中，却是一柄半月形的黑色刀刃。

　　这柄刀刃的样子很怪，并没有刀柄，由冥枭大长老的玄力操控，在其周身悬浮飞舞，不时发出凄厉的鸣啸。

　　“小子果然了得，竟然能与冥枭大长老战的平分秋色！”正在布置空间封锁的冥骨大长老面色微变。当然，冥枭的实力尚未完全恢复，也是其中一个原因。

　　“南绛，你也上，与冥枭大长老合力杀了此子。”冥骨大长老一边布置空间封锁，限制许阳的行动，一边命令道。

　　冥南绛微微皱眉，有些不情愿。不过冥骨大长老是她的直系老祖，他的命令不可抗拒。

　　天魔玉带飘拂，化作无数道黑色光影，向许阳层层叠叠地束缚而去。

　　冥南绛的实力，比起尚未恢复全力的冥枭大长老，也差不了多少。两人合力，许阳顿感压力大增，怪叫道：“老不要脸！”他极力操控血饮剑，分出部分血光斩向了天魔玉带，另外一部分血色剑光，则是迎击冥枭大长老手中的半月刃。

　　“嗤嗤嗤……轰！”血饮剑与天魔玉带纠缠之下，发出沙沙的响声，紧接着又和半月刃劈出的黑色锋芒悍然对撞！同时与两大高阶世尊强者争斗，即便以许阳如今的实力，也大感吃力。

　　血饮剑被打回原形，露出血色长刺一般的外形，回到了许阳体内。许阳身躯剧震，向后再度倒退，已经来到了瓮城门口。

　　“哈哈，许阳，两人你就无力抵抗了，等到老夫的空间封锁布置成功，同样会出手围攻！我倒要看看，你能撑多久！”冥骨大长老呵呵笑道。

　　这种以多为胜的手段，若是有外人看来，当然很不齿。但是这里是冥族秘境，只要将许阳杀死，谁又会知道此事，并嘲笑几位六劫强者？

　　“哼……冥族老狗，那你们可要看好了！”

　　许阳语气森寒，他掌心之中，淡淡的金芒闪烁，一道霹雳一般的金光，忽然斩向了冥枭大长老。

　　“轰隆！”金光与黑芒互相攻杀，爆出剧烈的罡力，一股圣威勃发开来。冥南绛惊呼一声：“小心，这是圣器！”

　　冥枭大长老猝不及防，吃了个小亏，手中的半月刃受到了一丝损伤。他重重哼了一声：“奸猾小子，不要以为有圣器在手，就可以横行！”他浑厚的冥玄力，骤然灌注到半月刃之中，半月刃登时光芒大涨，变幻成了一轮黑色弯月，向许阳斩杀而去。

　　“这是……宝器化形，拟态攻击？”

　　许阳心中一惊，他手中剑诀指出，一尺长的波浪状乾元剑，顿时如耀日一般，迸射出无数道璀璨的金色神芒，每一道神光，都宛若一柄小剑，向着面前的那轮黑色弯月射了过去。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的巨响，无数道金色神剑一般的光芒，攒射在黑色弯月之上，罡气四溢。只不过，这一次许阳施展的耀日剑诀，被黑色弯月硬生生击溃了，那一道弯月虽然光芒黯淡了许多，但仍是向着许阳呼啸斩来！

　　银光闪动，千钧一发之际，银灵尸从侧方跨步冲来，双臂架起，挡住了这轮黑色弯月的冲击！

　　又是一声金铁交击的闷响，银灵尸向后飞退数丈，它的双臂之上，留下了一道白痕，隐约有银色汁液，从白痕之中渗出。这一次攻击，显然对它也造成了破皮的损伤。

　　“不愧是六劫世尊，居然会这种拟态攻击的化形剑诀，比起冥青桐，冥枭大长老的控剑之术更加厉害。”许阳微微喘了口气，刚刚要是被那道黑色弯月击中，他肯定要受到重伤。

　　一般来说，控剑之术的初步层次，是分化剑光，虚虚实实，真幻莫测。如许阳的离合剑诀，便是此类。

　　第二层，则是宝器化作细碎剑气，拥有侵蚀敌手宝器的效果。冥青桐的寒雾剑气，便是此类。

　　而更高一层，便是宝器化形，拟态攻击！冥枭大长老的剑术，就是这一层次。


第一七五五章 幻境生，冥族之主

　　只不过，这种程度的高深剑诀，对于玄力的消耗还是很可观的。冥枭大长老实力未复，就悍然施展这一剑诀，导致体内空虚。他现在面色也是微微有些苍白，没有继续出手攻杀。

　　“冥雾，你在干什么！”冥枭大长老怒道。他施展的全力一击，竟然被银灵尸拦下，心中的恚怒可见一斑。如果没有银灵尸搅局，许阳肯定已经遭到重创。

　　冥雾老脸一红，勉强辩解道：“别小看了这荒圣炼就的银灵尸，这家伙难缠无比，刚刚拼着承受我一击，冲到了这小子面前格挡……以你我的实力，很难对它造成太大的损伤！”

　　“都不必争了！”冥骨大长老终于布置好了空间封锁，一只黑色光罩，将瓮城周围千丈空间，彻底封锁了起来！

　　“冥雾，你随我一同出手，将这头银灵尸周围的空间扭曲……咫尺天涯之下，它想要保护许阳，根本就不可能！”冥骨大长老吸了口气，枯瘦的手掌探出，一道道空间波动再度传出。顿时，银灵尸周围的空间轨迹，出现了一丝丝的扭曲。

　　冥雾会意，同样出手，空间波动传出，银灵尸周围的空间轨迹，扭曲得更加厉害！在它周围，出现了一圈肉眼可见的银色空间薄膜，隐隐将银灵尸圈了起来。

　　冥枭大长老与冥南绛两人同时出手，再度攻击许阳。

　　银灵尸咆哮一声。踏出一步，要迎击二人！只不过它一步跨出，撞在那层银色空间光膜之上。顿时消失无踪！

　　“哈哈，区区一头炼尸，又能有什么作为？”看着在冥枭等两人围攻之下，左支右绌的许阳，冥骨大长老得意大笑。

　　“快一些，刚刚扭曲的空间，应该是将银灵尸传送到了万里之外。以它的速度。不用多久就能赶来。”冥雾大长老催促道。

　　“赶来又能如何，此地有我布置的空间封锁。它根本就无法进入。”冥骨大长老胜券在握，“等它攻破空间封锁，我们四人早已将许阳击杀上百次了！”

　　冥骨大长老与冥雾大长老。齐齐一笑，同时跨步出手，两道可怖的宝器光芒，向许阳劈斩而来！

　　四名高阶世尊强者的围攻，威势简直如同深渊大海！许阳连喘息的机会都没有，只能尽力催动圣器乾元剑的力量，化作一颗金色流星，轰向四人。

　　“嗵嗵嗵！”

　　连续不断的巨响传出，金色流星在一瞬间被击溃。剧烈的爆炸罡力，向四面八方喷涌激荡！就连四位冥族强者，也不得不暂避锋芒。向后退出数十丈。

　　借着这股冲击力，许阳咬紧牙关，足尖猛然点地，向瓮城之内倒射而回。

　　“那小子逃回天坑禁地了……”

　　“真可笑，那里可是绝地，根本无法逃遁。”

　　三名大长老同时跨步追上。踏入瓮城之内。一旁的冥南绛犹豫了一下，竟是转身离开。在她看来。三名大长老追杀许阳，结局已经注定，不需要她这个五劫世尊出手。

　　然而，三个冥族大长老，在跨入瓮城的一瞬间，陡然发现了不对！眼前的景物，在瞬息之间快速变幻，居然燃起了滔天火海！

　　“不好，这是幻境？”

　　“不像是幻境，倒像是预先伏下的阵法之威！”

　　“如此真实的火焰……如果是幻境的话，那小子的本事未免太高了吧？”

　　三个冥族大长老并没有太过慌乱，他们悬浮在这一片火焰世界的虚空之中，三道黑色光罩亮起，阻挡热力侵袭。

　　“呵呵……三个冥族老狗，你们围攻小爷，似乎很爽啊？”脸色略显苍白的许阳，在火焰世界中缓缓浮现出来，“现在，轮到你们了！”

　　许阳手一挥，火海之中气浪翻腾，一头头高大十丈的巨型火精，前仆后继地冲向了三名大长老。

　　“许阳小畜生，你以为凭着这些玄皇实力的火精，能奈何得了我们？可笑！即便放任它们攻击，也不可能对我造成丝毫损伤！”挥手之间，冥雾大长老射出一团黑光，罩住了一头火精，将其硬生生磨灭。

　　许阳冷笑：“老狗，你很快就知道了。”

　　一头头巨型火精，猛扑向三名冥族大长老，悍然自爆！

　　在这个火焰空间之中，拥有玄皇实力的火精自爆，威力绝对是惊天动地。而且并不止一头火精，许多头火精一起自爆，这种威能就更加可怕了。

　　许阳估计，一头火精的自爆之威，就比得上自己全力施展的毁灭火莲玄术了。这么多头火精一起自爆，六劫世尊也要暂避锋芒。

　　“该死！”三声怒喝响起，黑雾翻腾，三个冥族大长老吃了不小的亏。他们轻视这些火精，让其近身自爆，终于尝到了苦头。

　　“百转千回！”冥骨大长老终于被激怒了，他手中结出一道道印诀，那一根长鞭宝器，化作重重鞭影，将方圆千丈内的所有火精全部圈住，发力绞杀！

　　这么一绞，方圆千丈的火精全灭，连自爆都来不及。

　　“啪啪……”许阳悠哉地鼓掌道，“好啊，不愧是六劫世尊，手段强横。看来冥南绛驾驭天魔玉带的本事，也是跟你学的。”他心中暗喜，只要三个冥族大长老愤怒出手，就意味着他们会陷入无休止的争斗之中。这里是五色幻境，无法静心的话，根本不可能挣脱幻境的掌控。

　　冥骨大长老这一招清理掉了周围的火精，但是下一瞬，又有更多的火精，从千丈之外迅猛冲来，第二波激烈的自爆开始了。

　　“哼，一群杂鱼！”冥枭大长老同样发怒，半月刃分化出一道道黑色弧光，向四面八方斩击而去，来不及自爆的火精纷纷被消灭。

　　三名冥族大长老，各逞神威，将一批批来袭的火精尽数绞杀！只不过，随着时间的推移，他们渐渐感到了一丝不对劲。

　　“不对！这里的火精，似乎无穷无尽，绝不是阵法之力所能形成。”

　　“这是幻境！我们杀灭的火精都是幻象！”

　　“停手，平心静气，只要我们不出手，幻象不攻自破！”

　　三名冥族大长老先后停手，任凭火精蜂拥而上。对付幻境，最好的办法就是心神澄澈，不滞外物。

　　“轰隆！”

　　一头头火精接连自爆，强大的威能迸发而出。三名冥族大长老身周的黑色护盾，被一击而破，澎湃的余威激荡之下，他们都是脸色剧变。

　　三人还是低估了五色幻境的厉害，这种以七幻魔蜃的蜃珠催化成的幻境，极其厉害，只要他们意识之中存了一丝畏惧害怕，幻境的威力便会成真。

　　一般来说，只有真正大智慧之人，或者有“不动明王加持”之类的神术，可以斩断潜意识中的一切虚妄，才能脱离五色幻境的笼罩。

　　“不行，这幻境太过厉害！”冥雾大长老忍耐不住，终于再次出手，无数掌影如山，从空中拍落，杀灭了周围的火精。

　　“冥雾大长老，你拖住周围的火精，我二人直接灭杀这小子！杀了他，幻境自破！”冥骨大长老怒喝一声，长鞭宝器向着远处的许阳身影席卷而出。

　　与此同时，冥枭也竭力催动半月刃，化作一轮黑色弯月，斩向许阳。

　　许阳的身影背对着三人，面临这凶悍的攻击，缓缓转了过来。只不过，在看清“许阳”的脸容之后，三位六劫强者，均是心神震撼！

　　这个人的身影与许阳一模一样，但那容貌、灵魂气息，居然是冥族之主！

　　“不对，这是许阳的伪装！不要上当，继续攻击！”冥枭大吼道，黑色弯月猛然斩落。

　　冥族之主露出了一丝冷笑，根本不闪不避！那黑色弯月，划过了他的身体，却好像是穿过了一层幻象一般，根本没有造成任何伤害。

　　“怎么可能……我感觉到了空间波动，这是空间扭曲的能力！”冥枭大长老清晰地感觉到，自己的半月刃全力一击，看似落在了“冥族之主”身上，可实际上却是差了极远！

　　“难道说，族主是真的？”冥骨大长老也有些难以置信。

　　“冥族之主”微微冷笑，手中黑色光芒一闪，无穷无尽的冥玄力呼啸而出，如长江大河一般汹涌而至。

　　三大长老不敢怠慢，齐齐施展宝器，化作三道宏大黑光，迎击而上！

　　“轰！”

　　三声爆音同一时间响起，黑色的玄力长河，将三道宝器的攻击径直湮灭，余威依然将三大长老震得向后倒退。

　　“如此强横的力量……当真是族主，只不过为何族主反过来攻击我们？”冥雾大长老咬牙说道。

　　事实上，这个“冥族之主”，并非其本人。当初冥族之主将一丝意识分身，灌注在御兽族四劫世尊靳泰王的身上，形成了魔心封禁。许阳击杀了靳泰王之后，冥族之主的意识分身，被青铜板捕获了过去，然后置入五色幻境之中，成为了一道杀手锏！

　　这个“冥族之主”，在五色幻境之中，实力是随着对方的潜意识而改变的。如果对手觉得他不堪一击，这个“冥族之主”就只是一道可以扭曲空间的幻影罢了。而要是对手觉得他很可怕，这个“冥族之主”的实力，甚至会媲美真正的冥族之主！


第一七五六章 破幻境，大天魔眼

　　冥南绛离开了瓮城天坑禁地，向着秦广城飞行过去，准备向冥族之主禀报许阳入侵的结果。

　　忽然间，两道惊天威势，从秦广城的王宫之中传出！在威势散发之时，两道人影一前一后，从城中飞起，向着瓮城的方向扑来。

　　“没想到，还是惊动了族主……咦，鬼师竟然也出关了？”冥南绛心中一惊。

　　“南绛长老，情况怎样了？”两道人影迅速来到了冥南绛的面前，黑芒散去，当先一人，正是冥族之主。

　　“禀报族主、鬼师，入侵瓮城天坑禁地的，乃是人族联盟的盟主许阳。只不过，他现在被三位大长老合力围攻，已然逃到了瓮城之内。冥骨大长老还布下了空间封锁，他插翅难飞！”冥南绛躬身禀报道。

　　“族主，情况不对……以三名大长老的实力，围攻许阳，根本用不了这么长的时间！老夫总有一种心惊的感觉，恐怕是三位大长老遭到了许阳的算计！”鬼师长老低声说道。

　　“嗯……我们过去看看，三位大长老乃是我们冥族的高层战力，不容有失。”冥族之主闪身来到了那千丈方圆的黑色空间光罩之外，遥遥看向了黑漆漆的瓮城入口。

　　“咦，这头银灵尸……莫非是许阳炼成？”冥族之主眼睛微微一眯，在空间封锁光罩之外，他看到一头身材高大的银灵尸，用力挥砸空间封锁光罩。却无法入内。

　　“是这样的，许阳身边有银灵尸护卫，冥骨大长老与冥雾大长老合力。以空间扭曲之法，将其挪移到了万里之外，免得影响他们围攻许阳。现在看来这头银灵尸已经自动寻路飞回，只不过受限于空间封锁，无法进入瓮城帮助许阳。”冥南绛略一思索，便解释道。

　　“原来如此，许阳第一次炼尸。就能炼出银灵尸，在炼尸一道上。居然也有这么高的天赋，当真妖孽。”冥族之主道。

　　“族主，要不要收服这具银灵尸？有它提供圣尸之气，我们秘藏的三具银灵尸。也能恢复战力，扫平御兽族和人族指日可待。”冥南绛进言道。

　　冥族之主摇头说道：“暂且放任这头炼尸，先处理许阳要紧。”他虽然有八劫的修为，但是目前尚未恢复，真正的实力，大概相当于六劫顶峰。凭他现在的手段，虽然能对付银灵尸，但势必要消耗很多力量。

　　鬼师长老在一旁点头赞同：“族主所言极是，三位大长老的安危很要紧。”

　　“南绛。你且看住这头银灵尸，不要让它发狂冲入秦广城中肆虐。等到本座诛杀许阳之后，再回来收它。”冥族之主大袖一挥。身躯骤然变得飘渺起来，一道道空间轨迹，在他的周身环绕游动。一步跨出，冥族之主就踏入了那一层空间封锁之内。

　　身后的鬼师长老，跟随在冥族之主身后，同样轻松进入了黑色空间光罩之中。冥南绛心中暗暗佩服。不愧是冥族秘境最强的两人，对于空间的掌控。已经到了非常精擅的地步，面对这种空间封锁，都视若无物。

　　五色幻境，火焰世界。

　　冥族的三位大长老，此刻狼狈不堪，他们三人结成阵势，共同激发宝器防御，堪堪抵挡住“冥族之主”的攻击！而在许阳的挥手之间，一只只火精又是飞扑而上，轰然爆散。强烈的威能迸射，震得三位大长老嘴角溢血。

　　“这幻境……好厉害……”冥枭大长老与冥骨大长老对视，眼中均是泛出一丝苦涩。

　　“三个冥族老狗，你们的死期到了……受死！”在许阳的操控之下，一头头火精又是扑向了三人，而在火精之后，“冥族之主”挥手之间，又是一道宏大的黑光玄力，如长河奔涌，扑向三人。

　　就在这时，幻境之中光芒一闪，居然又多出了两人！

　　这两人，为首之人脸色枯瘦犹如鬼魅，嘴唇两角均是向下撇，涌出一股浓重的上位者威势。而后一人，却是双眸神光湛然，仿佛洞烛人心的智者一般。

　　三名大长老登时狂喜，大声叫道：“族主大人，鬼师长老，救救我等！”

　　冥族之主目光一闪，衣袖一拂，顿时掀起了一股宏大的黑幕，将对面的“冥族之主”射出的玄力长河挡下。那一头头火精，还未扑击上来，就被这宏大的罡力震碎。

　　“好逼真的幻境，最可笑的是，居然还有本座的幻象……咦，有些不对，这具幻象，竟然蕴含本座的意识分身？”

　　许阳暗叫不妙，身形化光，立刻退出幻境。那一道冥主幻象，所发挥的威力是看敌人的潜意识感觉。如果敌人的潜意识，觉得这幻象很厉害，那么它就非常强大。但如果敌人的潜意识中，觉得这冥主幻象不堪一击，那么它比起纸糊的老虎也强不了多少。

　　如今幻象遇到了正主，许阳不认为结果有多乐观。他眉心中蜃珠射出五色光华，加固幻境的力量，查看内中的情况。

　　“哼，一具虚假幻象，也在本座面前耀武扬威，不知死活！”冥族之主眼睛一瞪，手指猛然握拢！虚空之中，登时出现了一只透明的大手，用力握住了那具幻象，只一捏，就将其捏爆开来！一丝黑色光芒，急速逃逸。

　　“属于本座的意识分身，还想逃离？”冥族之主嘿然冷笑，手掌平平摊开，符文闪烁之间，一只小型黑洞瞬间成型！那一丝黑色光芒，径直被吸入冥族之主掌心之中。

　　收回了意识分身之后，冥族之主略一闭目，立刻知晓了发生在这具意识分身上的经历。

　　“原来如此……许阳杀了靳泰王，然后本座的意识分身，被镇魔台秘钥捕获，炼化入这个幻境之内……等等，镇魔台秘钥！”

　　冥族之主眼睛猛然睁开，精光骇人！他高声吼道：“鬼师，赶快破掉这一幻境，许阳身上有镇魔台秘钥，他一定是在帮镇魔台秘钥争取时间，解除封印！一旦镇魔台本体脱困，那就麻烦了！”

　　鬼师长老闻言，双手猛然一拍，复杂的印诀结出，抹在双眼之上：“大天魔之眼！”

　　鬼师长老的双眼，眼球猛然凸出数寸，两个眼角都有血管凸显，极为骇人！他的双眸，变成了血红色，仔细地扫过幻境。

　　“哼，在老夫的大天魔眼之下，休想迷惑！”鬼师长老一根手指，以一种特殊的韵律，虚虚点出。

　　许阳清晰地感觉到，鬼师长老每点出一指，五色幻境的气雾就被削弱了一分！在五指之后，鬼师长老陡然化掌为拳，一拳虚空击出！

　　“哗啦！”

　　一声清脆响声，仿佛打碎了一面玻璃，五色幻境的火焰世界，被硬生生击碎！

　　瓮城之中，许阳与冥族之主、鬼师、三名大长老，终于正面相对！

　　“你就是许阳？听说过好几次了，还以为你有三头六臂。”冥族之主冷喝道，“本来在这种情况下，可以好好消遣你一会儿……只不过，你居然带来了镇魔台秘钥，本座就不浪费时间了！咄！”

　　冥族之主手掌猛然摊开，一只小型黑洞在掌心凝聚，澎湃的吸摄之力，暴涌而出！

　　这一吸之下，许阳只觉面目发麻，浑身血液几乎脱体飞射！他心中一惊，大喝一声：“乾元剑，耀日剑诀！”

　　一抹金光从许阳的掌心浮现而出，无数金芒神剑，对着冥族最强的五位巅峰高手，怒射而至！

　　“勇气可嘉，不过对本座并无效果。”冥族之主手心之中，仿佛真的存在一个小黑洞，那无穷的金光神剑，均是被吸摄到了他的手心，没有一丝威力外溢。

　　“你也尝尝这圣器之力如何？”冥族之主另一只手掌缓缓摊开，同样有一只漆黑的洞孔。下一瞬，无穷无尽的金芒神剑，从中爆射而出，激射向许阳！

　　许阳吃了一惊，他现在还处于回气阶段，只能强行提起玄力，劈出圣器迎战。

　　“轰隆隆！”

　　一阵震天巨响传出，瓮城内部的房梁、檐瓦，被这无匹的劲力激荡之下，纷纷脱落。

　　许阳吃了不小的亏，他毕竟是强提玄力挥出第二剑迎战，不如第一剑劈出之时那么强横。

　　说到底，还是许阳对圣器的操控力度不够，这才被冥族之主轻易借用了力量。如果他操控圣器的能力更上一层，冥族之主也不会如此托大。

　　“鬼师长老，你与三位大长老一同下去，将镇魔台秘钥封印起来！”冥族之主目光灼灼，“只要封印住它，本座迟早可以将其炼化！到时候，御兽族又算得了什么？”

　　鬼师长老答应一声，飞身向前，带领三名大长老，纵入天坑之内！

　　许阳心中一急，叱道：“看剑！”他将全部玄力灌注在乾元剑中，璀璨的金光拖着长长的尾翼，犹如一颗金色流星，轰然撞向四人。

　　“放肆！本座面前，还敢分心？”冥族之主抖手劈出了一道黑光，重重撞击在乾元剑的金芒之上。轰隆一声，金色流星破碎，许阳倒飞而出。


第一七五七章 世界力，剑败冥枭

　　“圣器？”许阳有些吃力地站直了身躯，他看着冥族之主手中萦绕的那一道宛若游鱼一般的黑光，脸色很难看。

　　“很奇怪么？”冥族之主冷笑说道，“我冥族当然也有圣器，只不过，修为不够的话，有圣器也无法炼化，只是累赘而已。即便炼化了，没有足够的修为，也发挥不出圣器的威力！就像你这样，真是辱没圣器。更何况，我手中这柄冥雷剑，根本不是你手中的杂牌圣器可以比拟的。”

　　乾元剑发出一声剑鸣，声音激越，似是不服。

　　许阳默然无语，看向天坑方向。他已经尽力了，如果青铜板还没有成功，只能归于天意。接下来，他只能施展枯荣界控制印诀，返回枯荣界之中暂避。

　　四大冥族强者，没有了阻碍，先后飞入天坑！然而在下一瞬，一道恢弘的青色光柱，骤然从天坑底部冲击而上，将四大强者，全部击退而回！

　　“什么？”冥族之主皱起了眉头。

　　“哈哈哈……板爷我终于成功了，冥族的蠢货，都给老子去死！”

　　伴随着这个嚣张的熟悉话音，一尊青色古台，从天坑之中飞出！

　　“这就是青铜板所说的‘元核’？和之前看到的那个球形物体，完全不一样嘛……”许阳心中暗道。他仔细观察那尊青色古台，发现其通体都是青铜铸成，不过底座并不平整，还有着一圈扣环，仿佛是某件东西上面的配件一样。

　　许阳知道，原本元核是有封印的，现在的模样，应该是青铜板破解封印之后的真正形态。

　　“小玄子辛苦了……现在开始。板爷罩着你。”从青色古台之中，传出一个嗡嗡的声音，正是青铜板的音调无疑。

　　“小心些，这个冥族之主手中有着圣器，不容易对付。”许阳嘱咐道。

　　“还是晚了一步啊……”冥族之主看着虚空悬浮的青色古台，脸色变幻。“不过，镇魔台，你这算是自投罗网！你以为，得回了你的本体，就能脱离我的掌控？哼，不过是多费一点工夫罢了。你终归是一件器物，无人操控的话，只能依靠本能作战，威力大减！将你再度封印。对本座而言，并不是什么难事。”

　　“冥问天，老子的来历不是你所能想象的，别拿普通的器物和老子比较。”青色古台，也就是镇魔台哼了一声，“让不让路？”

　　“也好，就让本座来掂量一番你的威能！”冥族之主冥问天冷笑一声，手中的冥雷剑化作千百道游鱼。向镇魔台扑去。

　　每一道冥雷剑的剑光，都如同有着灵性一般。显然冥问天对于圣器的操控，已经到了非常娴熟的水平。

　　镇魔台高高飞起，轰然向那群游鱼落下：“给老子镇！”

　　轰隆！

　　镇魔台与冥雷剑，轰然碰撞，一股澎湃的罡力四处飙射，瓮城的穹顶。被这股气浪激发，彻底掀开！就像是一个巨人，硬生生撕开了瓮城穹顶一般。冥族秘境浑浊昏暗的天空中，昏暗的光芒照射进来。

　　许阳看得清楚，那一群冥雷剑所化的游鱼。被镇魔台轰然砸落，重新化作冥雷剑的本体，归入冥族之主冥问天的手中。冥问天向后不由自主地倒退数步，枯瘦狞厉的脸上露出一丝苍白，显然是吃了个小亏。

　　“哼，嘴上胡吹大气，实际上不怎么样嘛。”镇魔台嚣张挑衅，“老子再镇！”青光大作，那一方青色古台，再度向冥问天头顶镇压而下。

　　“万鬼灵剑！”鬼师出手了，他左手抚胸，结出了一个奇异的印诀，顿时嚎哭之声大作，一道道黑幽幽的鬼灵，化作剑光交织，变幻出一道黑白交错的剑幕，挡在了冥问天族主面前。

　　“好浓郁的怨力……”许阳心中恚怒，这到底是以多少生灵的鲜血与性命祭炼而成？冥族与一切生灵都是死敌，此言绝非虚妄。

　　冥问天族主再度出手，配合万鬼灵剑，冥雷剑爆射出一道道紫黑色雷霆，轰向了镇魔台。

　　一旁的三大长老，纷纷冲了上来，一齐向着镇魔台轰杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　又是一声震耳欲聋的巨响，镇魔台倒翻而回，冥族五大强者也是脸色剧变。这一次对撞，双方都没有讨到太大的好处。

　　“可恶……如果本座与鬼师，以及三大长老，都没有恢复巅峰实力，岂能容你放肆！”冥问天族主怒喝道，他本来是八劫顶峰的实力，如今只能发挥出六劫顶峰的战斗力，心中的憋闷可想而知。

　　“哼，好一个‘如果’……如果老子的本体完整，别说你们，哪怕是冥族圣人在此，也休想拦住我！”镇魔台的口气更大。

　　“鬼师长老，施展大天魔眼，推算镇魔台的弱点！”冥问天族主略微冷静了下来，迅速布置战术，“冥枭大长老，去缠住那个人族小子。冥雾、冥骨两位大长老，跟随本座一起，对抗镇魔台，为鬼师长老争取时间！”

　　几名冥族巅峰强者一齐应诺。当下冥枭的半月刃飞出，找上了许阳。而冥问天族主、冥雾和冥骨三人，各出绝招，轰向了虚空悬浮的青色古台。

　　最后剩下的鬼师长老，再度施展大天魔眼，血眸细细扫向青色镇魔台。

　　镇魔台与冥族三位强者的战斗，自然是激烈无比，没有了鬼师长老、冥枭大长老加入，镇魔台占据了一丝上风。但短时间内，要将这点优势化为胜势，却是不可能。

　　真正的险恶战斗，却是发生在许阳和冥枭大长老之间！

　　“这是真正拼命的时候，全力以赴，不能让他们从容对付镇魔台！”许阳深吸了一口气，眉心之中，一道蓝色的心神力量化作透明巨锤，对着冥枭大长老轰击而去。

　　“夺心之术，心神震爆？”冥枭大长老脸色一变，半月刃如风车一般在周身旋舞，化作一道灰色环形光幕，抵挡这道心神巨锤。轰隆一声响，巨锤破碎，但这一招并未建功。

　　“呵呵……小子，你的心神力量只有四到五劫世尊的层次，虽然魂族秘术神妙，但也发挥不出什么威力。”经过这轮交锋，冥枭大长老测试出了许阳的心神力量，松了口气，大声笑道。

　　有了防备的高阶世尊，的确不是夺心之术所能阴到的。冥枭大长老活了这么多年，当初也与魂族争斗过，经验丰富。

　　“既然如此……那就试试这一招！”

　　许阳毫不气馁，他头顶的雏形世界，骤然显现而出！一股磅礴的镇压之力，轰然压向了冥枭大长老。与此同时，圣器乾元剑也灌注全部功力，犹如一颗金色流星，飙射而出。

　　“这是什么力量？”冥枭大长老色变，他感觉得出，自己被一股神秘可怕的力量镇压，根本无法动弹。虽然仅仅是一瞬间的工夫，但高手相争，一瞬间就会决胜负、判生死！

　　在金色流星射向胸膛的那一刻，冥枭大长老终于挣脱了小世界的镇压之力。他竭力提起玄力，灌注到半月刃之中，挡在自己的面前。仓促之下，他根本无法动用任何精妙的控剑手法，只能以半月刃准圣器的本体硬接。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，冥枭大长老如遭雷击，半月刃轰然破碎成几十块，向他的方位飙射。乾元剑所化的金色流星，虽然光泽暗淡了一些，但仍是撞击在他的胸口。

　　喀喇！

　　冥枭大长老胸膛骨裂之声传出，他整个人也向后倒飞，砸中了瓮城的墙壁，将其硬生生砸出了一个人形裂口！余势不衰，冥枭大长老的身躯，直接撞在了外围黑色空间封锁光罩的内壁上，缓缓滑落。

　　“怎么可能？”

　　惊呼声，从冥族剩余的四大高手口中响起，他们都难以置信地看向许阳。这才两个回合，许阳就将一名六劫世尊，打的重伤垂死，这是怎样的战斗力？虽然这个六劫世尊尚未完全恢复，但也至少有五劫顶峰的力量啊。

　　许阳体内也是一阵空虚，连续动用乾元剑本体，对玄力的损耗非常恐怖。他向口中扔了一颗恢复灵丹，控制乾元剑向侧方冲去，目标直指鬼师长老。

　　“哼，不自量力，别来碍事！”鬼师长老对于许阳自然不屑，他挥手之间劈出了万鬼灵剑。

　　在剑出的瞬间，鬼师长老的大天魔眼，刚好从许阳身上扫过，他的脸上，骤然露出了极为惊恐的神色！就连万鬼灵剑，也失去了操控，斜斜坠落！

　　“轰！”冥族之主袍袖拂动，为鬼师长老挡下这一击，大声喝道：“鬼师，有没有看出镇魔台的弱点？”

　　鬼师长老手指颤抖，指向许阳：“他……他……”

　　“怎么回事？”冥骨、冥雾两大长老心中震惊，他们从未见过鬼师长老有这种表情，简直就像是老鼠见了猫一般。

　　鬼师长老深吸了一口气，猛然叫道：“族主，两位大长老，放弃镇魔台，全力攻杀此人！杀了他，一定要杀了他！”


第一七五八章 三镇力，十日临空

　　“嗯？”冥族之主冥问天，以及剩余的两名大长老冥骨、冥雾，都是诧异无比，他们还是第一次看到，一向沉稳阅尽沧桑的鬼师长老如此慌乱。

　　“鬼师长老，我们目前是对付镇魔台为主，那小子虽然击败了冥枭大长老，但玄力也基本消耗一空，根本就不足为虑。”冥问天说道。他眼光毒辣，很清楚地看到了许阳目前的状态。

　　许阳心中一震，莫非自己是玄天转世的隐秘，被这冥族的鬼师长老看出来了不成？

　　鬼师长老深吸了一口气，道：“族主，镇魔台可以放一放，但是这个人非死不可！如果他不死，我们冥族，将会彻底消亡。”

　　这下子，冥族另外三位强者，面容均是严肃了起来。他们都知道，鬼师长老精通卜算之术，有鬼神不测之能，尤其是他开启了大天魔眼，不仅能看清空间中的隐秘，还能在一定程度上，看清楚时间长河之中的一些变化。

　　“好……鬼师长老，我来拖住镇魔台，你带着冥骨冥雾两位大长老，全力击杀许阳！”冥问天深吸一口气，手中印诀变幻，剧烈的空间波动涌出，顿时镇魔台周围的空间轨迹，发生了剧烈震颤。

　　冥问天改变了争斗策略，优先解决许阳。凭他的实力，虽然不是镇魔台的敌手，但短时间内以空间法则拖延，还是可以的。

　　“万鬼灵剑，万鬼啸！”鬼师长老一对血眸盯向许阳，大喝一声，印诀施展开来，顿时万鬼灵剑爆出无数道透明的波纹，剧烈震动起来。

　　随着这些波纹的震动。一声声凄厉的鬼啸，化作浓郁犹如实质的音波利箭，向许阳奔袭而去。

　　许阳在出其不意，勉力击败冥枭之后，玄力本就空虚异常，现在面对万鬼灵剑的音攻。更是不支。音波利箭刚刚掠过许阳身躯，许阳就感到了气血震颤，脸色迅速变白。

　　“鬼影鞭！”“化魔手！”

　　冥骨长老、冥雾长老也是各逞奇能，向着许阳攻杀而至。一名七劫强者，两个六劫强者，共同攻击许阳，威势如天崩地裂，让许阳连躲闪的可能都没有！

　　恰在这时，镇魔台周围青光流转。一道道玄奥的空间波动涌出，将周围略显紊乱的空间轨迹理顺，随即闪到了许阳身畔，一印镇压而下！

　　“嗵！”

　　一声巨响，万鬼灵剑的音波攻势散乱，鬼影鞭的无穷灵蛇消散，化魔大手也破碎开来！三名冥族强者，被镇魔台一击震得踉跄倒退。

　　与此同时。镇魔台周围的一圈扣环震动，一道青芒骤然射出。如离弦之箭，击中了鬼师长老的双目！鬼师长老长声惨叫，两行血线从眼眶之中滑落。

　　“哼哼，天机泄露，自然要付出代价……小玄子，蜃珠拿来！”

　　镇魔台内。一声低喝传出，正是青铜板的声音。青铜板现在没有丝毫的戏谑之意，音调异常凝重，显然也是全力以赴。

　　许阳眉心之中的蜃珠飞出。镇魔台射出一道青光，催动蜃珠。投射出大片大片的五色光雾，向着冥族四大强者漫卷而去！

　　“原来如此，是七幻魔蜃的蜃珠，怪不得可以营造出如此逼真的幻境。”冥问天眼睛一眯，喝道，“镇魔台，你想要催动蜃珠的力量困住我等，然后逃走？这不可能！”

　　冥问天双手连番结出奇异印诀，浓郁的空间波动，在他的周身疯狂涌出！

　　瓮城之外，原本就有的那一层黑色空间封锁光罩，陡然间加厚了数倍！身处这片空间之内，有一种极为可怕的凝滞感觉。原来，冥族之主冥问天，为了防止镇魔台逃逸，特意加固了空间封锁的力量。

　　“爆。”镇魔台中，传出了一声冷喝，那一颗晶莹剔透的蜃珠，顷刻之间爆碎！浓郁的五色气雾，向着四周迅速蔓延。

　　“竟然舍得蜃珠这一奇宝……”冥问天停下了攻击的手段，他已经被五色气雾，彻底包裹了起来，眼前的景象发生了变化。

　　“结！结！结！……”

　　青铜板一连喊了七声，那蜃珠爆散形成的五色气雾，形成了七道瑰丽的五色幻境，层层叠叠，将冥族剩余的四名强者，全部笼罩在内！

　　场中一时间清净了下来，许阳单膝跪倒在地，呼呼喘息。这一战，实在是无比的艰难险恶。

　　“小玄子，现在还不到休息的时候。”镇魔台中，青铜板那熟悉的声音传来。

　　“嗯……趁这个机会，我带你返回枯荣界。”许阳手中掐动枯荣界控制印诀，忽然他面色一变，在这黑色的空间封锁之中，他竟然感应不到枯荣界的方位。

　　“你对于空间的理解还不够，这里被冥族之主彻底封锁，感应不到枯荣界也是正常。”镇魔台说道。

　　“那怎么办？”许阳脸色微变，看向了困住冥族之主等人的五色幻境。

　　仿佛是猜出了许阳的心中所想，镇魔台说道：“我牺牲了蜃珠，布下了七层五色幻境，将他们暂时困住。不过这不是长久之计，即便没有鬼师的大天魔眼，以冥族之主的能力，想要从幻境中脱身，也只是时间问题罢了。”

　　许阳道：“没有别的办法了么？”

　　“办法倒是有一个。”镇魔台说道，“在他们破解七层幻境的时候……你来将我炼化，催动我的储存的全部力量，足以将这些冥族高手彻底镇压。”

　　“炼化……你？”许阳有些难以置信，在他看来，青铜板一直都是以朋友的身份相伴，与乾元剑、血饮剑等器皿有着本质不同。

　　“不要大惊小怪，我的品阶比它们两个要高许多，不过归根结底，还是一件器物……”镇魔台的声音有些悠然，“器物，要掌握在人的手中，才能发挥出绝强威力。凭我本身的镇压之力，奈何不了冥问天这种八劫世尊。但是如果有你催动，就不一样了……”

　　“好吧……”许阳摇头说道，“这看来也是唯一的办法了。”

　　“小玄子，别弄得跟吃多大亏一样，炼化我，可是多少人梦寐以求的事情……”镇魔台哼道，“只不过，炼化我的难度很大，你要有心理准备。”

　　“怎么炼化？”许阳心中预感到一丝不妙。

　　“……承受我的三次镇压之力。”镇魔台发出莹莹的青光，对许阳说道。

　　“什么？！”

　　许阳眼睛一瞪，他可是清楚镇魔台的可怕，这可是能够与冥族之主、鬼师、三大长老的联手对抗，并平分秋色的家伙。承受镇魔台的三次镇压，就等于是承受冥族巅峰五强者的三次合力攻击！

　　“青铜板……不，镇魔台，这个办法估计不行。先不说我能不能承受你的三次镇压之力，就算我通过了，也肯定是重伤垂死，怎能对付冥族强者？”许阳抗议道。

　　“你放心，只要你将我炼化，就可以调用我存储的生命能量，快速恢复自身伤势！”镇魔台道，“这的确是唯一的办法，你要是不敢拼，回头就真的要面对冥族强者的围攻了。”

　　“这……”

　　许阳眉头一紧，咬牙说道：“好，来吧！”

　　镇魔台呼的一声，飞上了半空，滴溜溜悬浮在许阳头顶：“许阳，每一次镇压之后，都会有大量的符文妙理，灌注到你的识海。小心一些，这种程度的灌注可不轻松。”

　　许阳豁了出去，反而无所畏惧：“来吧，事到如今，也只能拼了。”

　　“嘿嘿，这才有几分小玄子当年的风采。”镇魔台夸赞了一声，不知有没有揶揄的成分。半空之中，青色古台猛然旋转，带着崩天毁地的强横威势，轰然镇压而下！

　　许阳将残余不多的玄力，全部灌注到乾元剑之中，顿时这柄圣器爆出了璀璨的光华。耀日剑诀施展开来，一道道金芒神剑，向着上空猛然戳刺而上！

　　镇魔台的镇压之势，如巨大磨盘一般，迟缓却不可抗拒，一道道金芒神剑，戳刺在镇魔台上，纷纷宣告破碎！

　　“可恶……如果耀日剑诀的威力不分散，能够凝实为一……未必不能抵抗住镇魔台的一击之力。”许阳心中暗道，他竭力催动乾元剑本体的威力，一道道金色神剑光芒，竟然有聚拢的倾向。

　　轰然一声，无数金色神剑光芒快速融合，在半空之中形成了十道金光灿然的剑芒！

　　在绝境一般的压力之下，许阳终于领悟出了乾元圣剑，耀日剑诀的一种变化。这一变化在耀日剑诀之中也有记载，名叫“十日临空”，与离合剑诀有些类似。只不过离合剑诀只是操控宝器的剑诀，而这一招却是操控圣器的剑诀，其施展难度不可同日而语。

　　“十日临空，去！”

　　许阳剑指一引，顿时虚空盘旋的十道璀璨金色剑芒，呼啸着向镇魔台冲击而去！与此同时，许阳赶紧盘膝坐地，呼吸之间收拢玄力，催动紫金帝甲。

　　许阳很清楚，这一招十日临空，虽然是超常发挥，但对付镇魔台的镇压之力，还是有些不够看，只求消弭镇魔台压落的部分威能即可。真正的镇压之力，还是要靠着肉身硬扛。


第一七五九章 封神钟，镇封天地

　　果然如许阳所料，十道璀璨的大日剑光，轰击在镇魔台之上，就如同水花溅落，顷刻间碰撞得破碎而去。

　　镇魔台镇压的威势，被消解了一部分，但是仍然以势不可挡的强横威力，镇压在许阳所在的紫金光罩之上！

　　喀喇……

　　一声脆响，紫金光罩碎裂开来，帝甲承受不住这种磅礴的大力，一块块从许阳身上剥落而下，散乱一地！这件圣甲毕竟没有经过炼化，在危急时刻，并没有乾元剑那般作用显著。

　　“咄！”

　　许阳双手托天，拖住了镇魔台凹凸不平的底座。雄浑磅礴的大力一瞬间传遍他全身，许阳的身形猛然陷入地下一截，他周身的衣衫，受到这股巨力的激荡，爆碎成一条条长长的破布，随着肆虐的罡风，向四面八方飘移飞走。

　　这镇压之力，实在过于强大，许阳玄力本来就空虚，如今虽然施展浑身解数，但还是难以承受。他浑身溢出一丝丝细小的金色血丝，汇聚成一颗颗血珠，景象异常惨烈。

　　“第一镇，符文灌注！”

　　镇魔台悬停在许阳头顶上空，周身荧光流转，一道道深邃的符文妙理，化作一股股信息流，灌入许阳的眉心识海！

　　许阳闷哼一声，这种程度的灌注，简直要将他的识海撑爆一般，堪比世尊五劫强者的心神冲击了。幸亏他的心神力量，也有四到五劫强者的层次，否则光是这种符文灌注，就足以要他的性命。

　　不知过了多久，第一次符文灌注，终于完成了。

　　“小玄子。准备好了没有，第二镇！”

　　镇魔台滴溜溜旋转，骤然间冲天飞起。

　　“等一下！我的玄力消耗过多，需要恢复！”许阳沉声说道。

　　“小玄子，来不及了！”镇魔台的声音有一丝罕见的急躁，“冥族之主等人。已经破解了最内层的三重幻境，只剩下外围四重了！要是在他们出来之前，你没有完成炼化的话，就只有死路一条，就连我，也要被再次封印！”

　　许阳吁了口气，道：“我明白了……来吧。”

　　镇魔台第二次镇压而落。许阳的头顶，一方小世界猛然张开，凌空将镇魔台吞了进去！

　　“太乱来了……”镇魔台没来得及说完。威能就在雏形世界之中彻底爆发开来！

　　轰隆隆！

　　许阳的小世界之中，大地皲裂，天空破碎，大片大片的空间，被打得重归混沌！镇魔台那种可怕的镇压之力，完全超乎想象。

　　“乱来？这已经是唯一的办法……”许阳苦笑，他的一颗心却是沉了下来，原本想着依靠小世界的力量。抵挡住第二镇、第三镇的威力，但现在看来。仅仅是第二镇的威力，就足以将大半个小世界彻底磨灭。

　　等到镇魔台的第二镇过后，许阳头顶的小世界，足足缩小了三分之二的空间，仅剩下中央区域并未遭到破坏！而中央区域之中，就有着许阳的魂晶之柱。

　　第二波符文妙理。再度灌注到许阳的识海之中。

　　良久之后，这第二波符文灌注，终于停止了。许阳眼眸缓缓睁开，他抬头看向空中的镇魔台，隐约竟然看到了一座巨大无比的古钟幻象。一闪而没。

　　“原来如此……镇魔台，你的完整状态，应该是一座封印古钟！”许阳缓缓消化着灌注到他识海中的符文道理，那里面有着关于镇魔台的信息流。

　　现在的镇魔台，只是一座巨大古钟的顶盖而已。怪不得，在镇魔台外围，还有着一圈扣环，底部也是凹凸不平，原来真的是残缺的配件。

　　“一个残缺配件，就如此可怕！要是古钟本体在，又有谁能对抗？”许阳心中不期然掠过这个想法。

　　“小玄子，第三镇要来了……接受传承，三镇之力必须全部承受，就连我也无法中途停下！你别胡思乱想，小心了！”镇魔台滴溜溜再度飞起，在空中旋转一周道。

　　侧方的五色幻境，已经被破解了五层之多！仅剩下最后两层幻境，困住冥问天等人。

　　许阳急忙问道：“镇魔台，如果我的雏形世界彻底消散，那么魂晶还能不能保存完整？里面的雪儿，会不会有危险？”

　　镇魔台道：“许阳，如果失去雏形世界，你和其余的修玄者，就没有本质上的不同了……算了，跟你说这些，你是听不懂的。我只告诉你，你最关心的内容：雪儿姑娘，会随着雏形世界的毁灭而消亡，不过魂晶还可以保存下来。”

　　顿了顿，镇魔台道：“许阳，你还是以雏形世界，接下第三重镇压之力吧……否则的话，你没有半点机会。”

　　“是么……”许阳脸色变幻，叹息了一口气道：“我明白了，来吧。”

　　镇魔台也没有多说什么，径直落下。第三镇的威力，彻底爆发开来！

　　许阳仰头看向虚空落下的镇魔台，微微闭上了眼睛。他头顶的雏形世界，竟然是收回了体内，并未祭出。

　　“雪儿……前世今生，我亏欠你太多了。如果以你的消亡，作为我存活的代价，那我即便活着，还有什么意义？如果不能完成承诺，让你以鲜活的姿态重返人世，那我也只有一死，稍稍弥补我心中的歉疚了……”许阳脑海中，电光火石一般划过了种种念头。

　　“小玄子，你疯了！”镇魔台大急，但为时已晚。许阳接受传承时，三镇之力是必经的过程，这一过程就连镇魔台本身也无法停止。

　　然而，就在许阳即将被镇魔台无匹的劲力碾碎的时候，他的星海之中，忽然放射出古朴的光芒，一座玲珑小塔，忽然钻出体外！

　　镇玄塔！

　　这座塔在许阳体内沉寂已久，此时终于显现出它强横的威能。镇魔台那种毁天灭地的镇压之力，对于镇玄塔来说，就像是清风拂过山岗一般，连塔身都没有丝毫颤动。

　　“好么……你终于肯出来了……”镇魔台嘀咕道，它也是松了口气。

　　镇玄塔并没有任何表示，它在为许阳挡下一击之后，古朴的光芒全部收敛而回，再度融入许阳的星海之中。

　　“切，还是这么狂……要是板爷我恢复了完整状态……哼哼……”镇魔台之中，青铜板嘀咕了两句，随即将第三波符文，全部灌注到了许阳的识海之中。

　　许阳的身形缓缓悬浮而起，虚空中的镇魔台，发散出一道道乳白色的光芒，笼罩住了许阳的身形。一股股生命能量，充实入许阳体内，修复他那破损的肉身。

　　许阳只觉如同重生一般，不仅肉体损伤全部修复，就连枯竭的玄力也恢复了全盛状态。而且，他隐约感觉得出，自身修为又有精进。

　　许阳闭目，缓缓思索，整理着灌注到识海之中的那一道道信息流。这庞大的讯息，都是关于镇魔台的来历。

　　“封神……钟？”许阳看向空中的镇魔台道，“你的完全体，是封神钟么？”

　　“不错。如你猜测，我现在的模样，是封神钟的中心顶盖部分。”镇魔台道，“至于镇魔台，只是冥族的叫法。”

　　“镇魔台是中心顶盖……那么青铜板，又属于哪一部分？”许阳问道。

　　“青铜板是整个封神钟最关键的部分，承载着封神钟之灵……当然也就是我。”镇魔台中，那个猥琐的羊胡子老头儿再度出现，嘿嘿对许阳笑道。

　　许阳终于明白了，道：“你的完整状态，是什么品阶？似乎……并不止是圣器级别。难道说，你是仙器？”

　　镇魔台，或者说是残缺封神钟，嘿然笑道：“我当然不是圣器，但也不是仙器。”

　　残缺封神钟原本卖关子的恶习又犯了，它不肯说出自己的真正来历。许阳现在虽然掌握了驱使方法，但对其来历，依然是所知甚少。

　　“比起这个问题，小玄子你应该注意的是冥族吧？咦，他们出来了。”残缺封神钟说道。

　　喀拉拉！

　　随着残缺封神钟的提醒，最后一层五色幻境，轰然崩裂开来！冥族之主冥问天，带着鬼师、冥骨冥雾两大长老，出现在许阳的面前。

　　“许阳，你还有什么遗言？”冥问天看到虚空悬浮的“镇魔台”还在，不由松了口气，大声笑道，自觉胜券在握。

　　“呼……”许阳也笑了，“冥问天……或许这话应该我来问你。你还有什么遗言？”

　　“哼，大胆！”冥问天怒喝道，“鬼师，两位大长老，给我将这小子擒下来！若是镇魔台搭救，我来挡下！”

　　鬼师与冥骨、冥雾两人，答应一声，三道雄浑的攻势，疾扑许阳！

　　“现在，就要看看这残缺的封神钟的威力了……”

　　许阳手一挥，虚空中的残缺封神钟，落在了他的面前。

　　“封神钟现，镇封天地！”

　　许阳双手连拍，一道道光芒，拍落在残缺封神钟的一个个扣环之上，顿时一层层蒙蒙青光，耀目而出！

　　这些青光向下延伸，顺着残缺封神钟的那一圈扣环，形成了一尊青色古钟的虚影幻象！一股仿佛来自亘古的威势，散发开来。


第一七六零章 斩轮回，燃烧命核

　　“这是什么力量？！”

　　冥问天等四名冥族至高强者，脸上都浮现出惊恐的神色，那青色古钟虽然仅仅是一道虚影，但却蕴含着不可测的神威。一瞬间，四人竟然有一种面对天道的可怕错觉！

　　“唰！唰！唰！”

　　青色古钟的虚影之上，一道道明亮的纹络攀爬而下，向外迅速延伸出四道青光！每一道青光，都笔直地向前劈出。

　　万鬼灵剑、化魔手、鬼影鞭，三大宝器一瞬间全部破碎，青光势如破竹，将冥族之主冥问天手中的冥雷剑，也是一击破损，打回原形，悲鸣着返回他的体内！

　　“我明白了……是镇魔台！许阳竟然炼化了镇魔台，驱使镇魔台的力量！”冥族鬼师长老双眼已经瞎了，两行血痕从眼中垂下，显得极为凄厉。

　　“不可能！即便他炼化了镇魔台，但以他一劫世尊的修为，又怎能催动镇魔台的真正力量对付我等？这种程度的威势……已经远远超出他的级数！”冥问天仍是不可相信，怒吼道。

　　“来不及争辩了！族主，两大长老，速退！为我冥族，保留一丝元气吧！”

　　鬼师长老枯瘦如厉鬼般的脸上，露出了无比惶恐的神色。虽然他目不能视，但超人一等的灵觉，却更能感受到许阳此时操控残缺封神钟的可怕威力。

　　“晚了……”许阳的声音，仿佛是从九幽之中传出，冰冷刺骨，“你们，一个都别想跑！”

　　“封！”

　　许阳一声叱喝，残缺的封神钟衍生出的青色古钟幻象，光芒大涨！一道道符文交织而出。构成了一条条可怕的符文之链，形成一只半球形的巨大罩子，将这千丈范围内的空间，完全禁锢！更可怕的是，这符文之罩，还在不断地向外蔓延之中。

　　冥问天感觉到一股令人窒息的压制力量。以他八劫世尊的空间掌控能力，居然感应不到一丝空间的轨迹。他心中终于是慌乱了起来，这意味着，周围方圆千丈的空间，已经被许阳所掌控！

　　冥骨、冥雾两名大长老，更是不堪，他们脸色发白，眼瞳中闪过一丝恐惧之色。

　　这些人被封印了十万年，如今才刚刚返回这片天玄世界。自然不愿意再次承受被封印的命运。更何况，这次迎接他们的或许不止是封印，还有……死亡！

　　“不要慌！”冥问天竭力冷静下来，吼道，“随我结阵，抗衡镇魔台的压制！”

　　鬼师长老、冥骨、冥雾等三人，各自伸出一只手掌，贴在冥问天的背后。一股股精纯的冥玄力，如江河归海。澎湃涌动着传输到冥问天的体内！

　　冥问天披肩黑发迎风飘扬，宛若一尊魔神一般。他抖手劈出了手中的冥雷剑，这柄圣器化作一道紫黑色的雷霆，向前骤然劈出！

　　紫黑雷霆与符文之罩撞击，但令四人绝望的是，那镇魔台所化的符文之罩。并未有任何破损，仅仅是微微震颤了几分！

　　“冥问天！你们不要挣扎了，这个时代不属于你等！就此长眠吧！”

　　许阳手中繁复的印诀掐动，最终一掌，重重拍落在残缺封神钟的顶盖之上！

　　轰！

　　一瞬间。时间仿佛静止了一般，一切声响都消失了。残缺封神钟射出一道道符文锁链，构建出的符文之罩千百倍地向外延伸，将整个冥族秘境，都囊括在内！

　　距离残缺封神钟最近的冥问天等四人，还有一边那个重伤垂死的冥枭大长老，均感有种泰山压顶、大难临头的威压，几乎动弹不得。

　　“没想到……没想到啊！我族身怀大计，正要大展宏图的时候……居然被一个人族小辈，再度封印……阴冥天啊！”冥问天仰天长啸。

　　鬼师长老脸上的血痕依旧醒目，他颓然倒地，浑身的玄力都仿佛被抽空了一般。后面的冥骨、冥雾等人，脸上的恐惧之色更浓。

　　他们已经施展出了最强的合力攻击，但在符文之罩前，却只是蚍蜉撼树。所产生的那一丝震颤裂隙，根本就不容他们逃生。

　　“唔！”

　　一声女子痛哼，在瓮城外围传来！

　　瓮城的城墙早已破碎，众人举头看去，原来在瓮城门口的位置，却是冥南绛！她竭力对抗着符文光罩那可怖的威压，整个人屈身跪地，汗如雨下。

　　“南绛长老！”冥族之主惊道。

　　“南绛！”冥骨大长老叫了一声，随即精神一振，仿佛想起了什么，“族主，鬼师！我们四人合力，配合南绛的实力，将她送出去！”

　　“不错……为我冥族，保留最后一颗火种吧……”鬼师长老猛然站起身。

　　冥问天重重点头，大声喝道：“南绛长老，全力感知空间轨迹，哪怕有一线裂隙，也要趁机逃生！冥族的复兴，阴冥天的谕令，就要交给你来完成了！”

　　“来！”

　　冥骨大长老一拳重重击打在自己的胸膛，他的脸色忽青忽白，连续变幻三次！比全盛状态下还要强的玄力波动，涌现而出。

　　冥雾、鬼师，甚至是冥族之主，这三人均做出了同样的动作！顿时，四股强悍无比的威势，轰然爆发，如四道承天巨柱，暂时抑制住了符文之罩的蔓延！

　　“算上我一个吧……”重伤倒地的冥枭大长老，也是一拳重重击打在自己的胸膛，咳嗽出了大团的血沫！不过即便是肉身残破，他的气息却是重新变得强盛了起来，化作第五道承天巨柱，加入四大强者的阵营。

　　“各位老祖……”冥南绛微微一怔，随即终于领会了他们的用意，一对冰寒的眸子，悄然发红。

　　这五位冥族最强者，都不约而同地使用了冥族秘法，燃烧命核，将实力彻底激发了出来！在这次爆发之后，五人便如同燃烧之后的灰烬堆，再无活下去的可能性。

　　鬼师、三大长老，齐齐将手掌贴在冥问天的背心处！澎湃的力量，从冥问天的躯体之中爆发出来，他身上的衣衫，都是向四周炸裂开去，化作一道道破布条。

　　“冥雷剑！斩轮回！”

　　冥族之主双手印诀施展，最终向前推出！顿时一道紫黑色的弧形剑芒，呼啸而出，迎风涨大，径直劈在冥南绛世尊面前的符文光罩之上！

　　咔咔……

　　符文光罩被这集合五大强者之力的圣器攻击之下，终于是停滞了一瞬间！那些有条不紊运转的符文，出现了一丝滞涩，仿佛流畅运转的机器，出现了瞬息的卡壳一般。

　　冥南绛等的就是这个机会。她紧闭的眼睛骤然张开，身形如电，骤然向那一丝符文裂隙冲击而去！

　　仅仅是一瞬间的停顿，符文之链继续有条不紊地运转，那一丝符文裂隙，也快速消失了。此时，冥南绛世尊却还未全部通过符文裂隙！

　　喀喇！

　　一声仿佛巨兽嚼碎骨头的巨响，冥南绛身躯之上，金色的血液飘洒而出，她发出了一声痛楚的长啸，硬生生挤出了符文裂隙！

　　脱离符文光罩的笼罩之后，冥南绛的身形骤然化光消失。

　　“可惜……竟然走脱了一个五劫世尊……”许阳心中有些遗憾。他知道，冥南绛化光消失，是离开了冥族秘境的范围。一旦脱离了这个范围，残缺封神钟的这次镇封，就肯定镇压不到她了。

　　“哈哈！”五大冥族强者，仿佛完成了心愿一般，一个个无力坐倒在地。

　　“许阳，你费尽心思想要将我冥族彻底镇封，但这不可能！南绛长老是我冥族不世出的天才，即将踏入六劫境界……你们人族，别想安逸！”冥问天喝道。

　　“我能镇封你等，就能镇封冥南绛。一条漏网之鱼而已，她受到了符文之链的挤压，能不能活下来还在两可之间。”许阳面无表情地说道。

　　“哼！本座不信，你能无限制地催动这种可怕的力量！”冥问天冷冷说道，“任何超乎寻常的力量，都会付出可怕的代价……许阳，镇魔台不是现在的你所能使用的。”

　　“不错！”鬼师长老喝道，“老夫已经感觉到，经过这次爆发，镇魔台中蕴藏的力量已经消耗殆尽……想要凭着它来对付南绛长老，已经是不可能了。而南绛一旦踏入六劫世尊的境界，以许阳你的实力，休想胜过她。”

　　许阳轻轻拂动残缺封神钟。作为使用者，他的感知比鬼师长老更准确。这一次爆发，的确耗尽了青铜板狂吃海塞多年攒下的能量。想要再次爆发，恐怕极不容易。

　　“封神钟，如果要再次催动这种力量，有没有可能？”许阳一边维持着符文之罩的延展，一边向残缺封神钟询问道。

　　残缺封神钟之内，青铜板的声音传来：“小玄子，我积攒的能量已经用完了……想要再催动我，你就真的要付出惨烈的代价了。不到万不得已，不要这样做。”

　　许阳追问道：“什么代价？”

　　残缺封神钟回答道：“耗费大量的生命本源之力。”

　　“生命本源之力？那是什么？”许阳还是第一次听说这个名词。

　　“通俗来说，就是你的寿元！催动的力量越大，消耗的寿元就越多，要谨慎。”残缺封神钟告诫道。


第一七六一章 封冥族，天井之变

　　许阳终于弄清楚了这个问题。寿元，虽然看不见摸不着，但对于修玄者来说，却是第一等重要的东西。没有寿元，即便有逆天功法，惊世修为，也只是一场空罢了。

　　许阳暗下决心，遵守残缺封神钟的告诫，不到万不得已，绝不施展封神钟的威力。

　　约莫过了半柱香的时间，符文光罩终于蔓延到了冥族秘境的边界之处。

　　“到时候了……”许阳眼眸缓缓睁开，连续出掌，拍击在残缺封神钟的扣环之上。

　　“封神钟，四环相扣！镇封冥族，永世不出！”

　　一时间，冥族秘境的上空，一道道符文所化的秩序之链纵横飞舞，将这片秘境，完完全全地封印了起来！天空之中，下起了符文光雨，每一个身怀冥玄力的冥族之人，均是被一道符文光点射入体内。

　　被符文光雨射中的冥族之人，脸上露出了惊恐的神色，古朴的青色光芒从脚底浮起，一直上升到头颅，竟是化成了一尊尊青铜雕像。

　　符文光雨下了整整半个时辰。不论外界的冥族之人如何闪躲，如何抵御，都无法抗拒符文光雨的入侵，最终都逃不过被封印的命运。

　　近在咫尺的冥族五大强者，更是被无数道符文之链重重捆缚，同样化作青铜像。

　　良久，瓮城之中，传来一声悠长的钟鸣，仿佛在宣告一个族群的终结。

　　“冥族……彻底被镇封了！”许阳长长地吐出了一口气。这一次镇封，全都是耗费的残缺封神钟内储存的力量，他只是起到了维持的作用，但仍是疲惫不堪。这种层次的器物，已经超出了许阳的力量层次。

　　“冥族秘境之中，尚有从瀛洲掳掠过来的人族生民。他们的存亡在我一念之间。作为人族盟主，我不可弃之不顾。”

　　许阳施展法象，化身千百个许阳，前往冥族秘境的各个矿脉，收拢那些不知所措的人族劳工。这些化身，并没有强大的战斗力。但是用来传递简单的命令，却是没有问题的。

　　许阳将各个矿脉的生民，以冥族的十大城池为中心聚拢。然后每个城池，他都为这些生民开启门户，将其送入枯荣界之中。

　　大约耗费了三日时间，许阳终于将冥族秘境中尚存的人族劳工，全部救出。这些人的身体情况大都很差，长期吃不饱，还要做重活。最重要的是阴风石矿脉中的阴气，对普通人体有着不轻的损害。大概要调养很久，这些人才能恢复旧观。

　　枯荣界之中玄气浓郁，天地之中游离着不少生命能量，这些人暂时在枯荣界中居住，对于恢复健康很有好处。

　　做完了这一切，许阳终于可以返回了。

　　一步踏出冥族秘境，许阳施展空间穿梭。返回天井山脉。

　　这一次魔渊之行，彻底解决了冥族这个可怕的大敌。而且有了残缺封神钟这个大杀器，完全可以和御兽族周旋。瀛洲人族的和平生活，终于有了最坚实的实力保障。

　　“也不知道，枯荣界通往中洲的通道，有没有开启成功。等到瀛洲的事情结束，我就要去中洲。看看能不能尽到一丝责任。”

　　一想到中洲，许阳心中就有一些愧疚之感。他作为中洲帝宗少主，在帝宗与四大强族对立，生死搏杀的时刻，却返回了瀛洲。虽然说有着不得不回来的理由。但始终有些对不住宗门。

　　只不过，许阳万万想不到，他与御兽族的对决，来的竟是如此之快。

　　天井秘境，四处战火。一座座城池被摧毁，一处处高山崩塌，原本恢弘壮阔的宫阙，化作断壁残垣，血流成河。

　　一队队身穿赤色衣袍的御兽族高手，列队在天井秘境之中纵横飞驰，搜寻任何躲藏起来的人族。

　　三座巨大的飞行宫殿，在天井秘境的上空之中悬浮。三道强大的气息释放而出，震慑整个天井秘境。

　　一名御兽族玄皇飞身而来，对着中央的一座飞行宫殿，躬身禀报道：“泰隆长老，我军已经将整个天井秘境攻陷！”

　　宫殿之中，一个略显苍老的声音，轰然传出：“很好！可有斩获？”

　　那御兽族玄皇异常兴奋：“有，有很多！天井秘境比起瀛洲诸国皇室，富裕了不知多少倍！这里的玄石、灵药等等修炼资源，积攒了不知多少，搬运回去，足够我们御兽族秘境许多年的花用了！”

　　“愚蠢！老夫问的斩获之物，并非这些修炼资源。我问你，许阳的亲人、朋友，可曾抓获？”中央宫殿之中的靳泰隆，大声喝道。

　　“启禀靳泰隆长老，那人族联军统帅，大勇宗主御玄雨，似乎趁乱将许阳的家人朋友，全都带入了枯荣界！我们没有枯荣界的出入印诀，无法进去……”

　　“哼，没有擒获许阳的亲人朋友，如何让他现身？”中央的飞行宫殿之中，殿门大开，靳泰隆脸色阴冷，缓缓飞出。

　　“泰隆长老，我等也并非一无所获！”眼看靳泰隆发怒，那位御兽族玄皇统领急忙说道，“我们抓获了天波鹤！根据情报所述，此人与许阳关系不错……”

　　“带上来！”靳泰隆冷冷说道。

　　须发苍白的天波鹤，被一道道青色玄力绳索捆缚，兀自昂然不屈，冷冷地瞪视着靳泰隆。

　　“哼哼……一个玄皇初期的废物，也敢与本长老对视，简直是不知死活！”靳泰隆冷冷扫视了一眼天波鹤，世尊的宏大威压，使得天波鹤额头上沁出汗水。

　　在天波鹤身后，还有一个二十多岁的少女，约莫玄宗巅峰的修为，同样被一道玄力绳索捆绑。她花容惨淡，有些害怕地看向四周。

　　靳泰隆指着天波鹤，转身向中央宫殿内喝道：“天怒前辈，以你对许阳的了解，凭着天波鹤作为诱饵，逼迫许阳现身，是否可行？”

　　中央宫殿内，一个仿佛金属交击的声音响起：“天波鹤？待我看一看。”

　　光芒一闪，天怒世尊从中央宫殿内飘然飞出。

　　“原来是他……”天怒世尊微微摇头，“天波鹤与许阳并无太大关系，两人仅仅是在对抗海云漠氏的时候并肩作战过……不过，以许阳的性子，只要是和他结过善缘的人，都可以作为威胁的筹码。这天波鹤，也可以试一试……等一等！”

　　天怒世尊的目光，忽然转向了天波鹤身后，看向那个二十多岁的少女。

　　“怎么了？”靳泰隆奇怪问道。

　　“天波鹤，你可知道这个女子是谁？”天怒世尊似笑非笑地道。

　　天波鹤眼眸深处闪过一丝忧虑，冷冷说道：“这是我的孙女！怎么啦？”

　　“你的孙女？恐怕不对吧……”天怒世尊微微一笑，“这个女子……若是老夫没有看错，应当是许阳的亲妹，名叫许妤！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。只不过让老夫好奇的是，许妤为何出现在你的府上？哦……老夫明白了，这些年来你和许妤一直关系不错，情同祖孙哪。”

　　当初对付漠氏的时候，许妤的善良帮助了天波鹤。而天波鹤也对许阳宠爱有加，还将漠氏的镇族宝器抢过来送给许妤玩耍。

　　在许阳离开瀛洲的这些年，天波鹤一直和许妤保持着联系，在许阳返回之后，这一联系更为紧密了，说是情同祖孙，倒也不错。

　　“许阳的亲妹？”天怒世尊大笑道：“好，太好了！天怒世尊，按照你的策略，许阳在亲妹的安全受到威胁的时候，是肯定会现身相救的，对否？”

　　外貌是青年靳古模样，但灵魂早已是天怒世尊的老者，呵呵一笑：“不错！重情义而不惜身，这是许阳的最大弱点！”

　　“接下来，我们要想办法让许阳知道，他的妹妹在我们手上的消息。”靳泰隆思索着说道，“只不过，许阳应该是躲在枯荣界中，我等的消息都无法传入，倒是有些麻烦。”

　　“不必麻烦了……”

　　天井秘境的虚空之中，一道黑白二色光门，骤然张开！清冷无比的声音，从中响起。一个蓝衫青年，面容冰冷，出现在靳泰隆的面前！

　　“哥哥！”许妤叫了一声，心中又是欢喜，又是担忧。

　　天波鹤叹了口气：“老夫愧对盟主！”

　　许阳挥手一划，天波鹤和许妤的身形被扯了回去。他温言说道：“没事，我来带你们走。”

　　“布空间封锁！”

　　在许阳身形出现的一刹那，三座飞行宫殿之中，各自有一道剧烈的空间波动涌出！一层血红色的空间封锁，绵延千丈，犹如一颗巨大的血色光球，将许阳等三人，连同三座飞行宫殿一起，包裹其中。

　　“哈哈！许阳，你没有想到吧？我们御兽族的三位六劫世尊，就在飞行宫殿之中，等着你上钩！”

　　随着靳泰隆的哈哈大笑，三座飞行宫殿之中，各自飞出一个老者。他们身上气息强横，如龙似虎，实力比起五劫强者靳泰隆，还要高出一筹！

　　随后，从左右两个飞行宫殿之中，又飞出了两名五劫世尊，正是靳泰伦、靳泰达两人！御兽族这次，可谓精锐尽出。


第一七六二章 谈交易，异变陡生

　　六位御兽族高阶世尊，这阵容堪称强悍无比。

　　靳泰伦、靳泰达和靳泰隆三人，乃是实打实的五劫世尊，已经恢复了全部实力。而他们身后，则是更高一辈的强者，是御兽族三大族脉的老祖级人物，六劫修为！

　　尽管这三个六劫世尊，尚未完全恢复，但是他们的真正战斗力，也有五劫顶峰，比起靳泰隆等三人都要强出一截。

　　许阳眼睛扫视了一番，从这六人的脸上逐一扫过，最后定格在了旁边微笑站立的那个青年身上。

　　“靳古？”眼前之人的容貌，绝对是靳古没错。但是从灵魂气息上判断，许阳却感应得出，此人绝非靳古。

　　“呵呵……许阳，你不认得我？老夫以遗骨所化的愤怒符箓，伴随你这么久，你竟然没有丝毫感谢？”那面相年轻，嗓音却颇显沧桑的“靳古”冷笑道。

　　“你是……天怒世尊！”许阳微微一怔，旋即叹道：“没想到，你竟然真的会借尸还魂。”他心中有些庆幸，如果不是借着晋升世尊的蜕变契机，将愤怒符箓驱逐出体外，恐怕现在被夺舍之人，就是自己了。

　　想到这里，许阳为靳古感觉到了一丝遗憾。毕竟靳古为许阳做了不少事情，尽管有着血能控心之术的影响，但不知不觉间，许阳却对靳古产生了一种领袖对于下属的情感。

　　本来许阳还有计划。在击败冥族和御兽族，大局定下来之后，就主动解除对靳古的控制。但是现在看来。已经没有这个必要了。

　　“让我很好奇，御兽族的三位六劫强者，明明还没有恢复全力，却为何急不可耐地找上门来？”许阳皱眉说道，“难道说，是你的撺掇？”

　　“哼……”天怒世尊沙哑着嗓子道：“许阳，你的算盘倒是不错。等到他们恢复全部实力之后出手，想必你又会有所进步。收拾你会更加困难吧？像你这种秉承气运而生的妖孽之才，必须及早扼杀，不能给你喘息的时机！”

　　“好精辟的见解，不愧是在我星海之中数年之久的老辈鬼魂。”许阳道，“天怒世尊，还有一点我很不解。你既然夺舍重生，就应该闷声发财，躲起来好好修炼，恢复自己的实力才对。可你为什么又要走到台前？我想……御兽族的高层，在知晓你的身份之后，应该会对你身上的成仙之秘很感兴趣吧？这样一来，你恐怕再也难以得到自由之身了。”

　　“许阳小子。老夫这么做，都是为了对付你啊！”

　　天怒世尊哈哈一笑，“我躲起来修炼。等到恢复上一世实力的时候，恐怕要过好几年！到时候，谁知道你又会达到什么境界？对付你宜早不宜迟。”

　　“你就这么恨我？”许阳皱眉道，“我不过是驱逐了你的符箓，没有让你夺舍而已，似乎这恨意不该这么重吧？”

　　天怒世尊道：“许阳。你戏弄老夫，自然是大罪。不过比起来。还有更重要的原因，让我置你于死地而后快。我夺舍的这个小家伙，在意识消散之前的最后执念，就是要看到你的败亡。这执念极其深重，就连老夫都无法全然控制！如果带着这个执念修炼，老夫很害怕走火入魔啊。”

　　“我明白了……你想要杀了我，满足靳古生前的遗志，从而消除靳古的意识对你的影响？”许阳略一点头。

　　“许阳，交出枯荣界的控制印诀、镇魔台秘钥，以及你身上的所有圣器！”御兽族大长老，靳震岳开口了，他眼中闪过一丝贪婪的光芒，“当然，还有……玄天八景经！”

　　许阳眼中再度闪过一丝惊讶，看向天怒世尊：“看不出来，你对我还很了解嘛。”

　　许阳心中暗想，天怒世尊应该不清楚自己是玄天上帝转世的事实。玄天上帝的分魂与自己的几次接触，都极为隐秘。而且在那个时候，天怒世尊的意识如果窥探的话，肯定会被玄天上帝的分魂发现。

　　“不用多说了！”御兽族大长老靳震海、靳震天齐齐踏前一步，与靳震岳形成了半圆形阵势，盯向许阳。高阶世尊的气势轰然爆发，在许阳身后的天波鹤、许妤，登时感到呼吸困难。

　　“许阳，我劝你还是不要反抗了，真的争斗起来，你的妹妹恐怕承受不住这种战斗余波吧？”天怒世尊阴险地一笑，“而且，此地已经被三位六劫世尊，布下了空间封锁！你想要将这两人送到枯荣界，也是不可能的。”

　　“没想到，你们这些高阶世尊，居然都是这般没有底线的无耻之徒。”许阳眼眸渐渐变得冰寒。

　　靳震岳等三位六劫世尊，以及靳泰隆等三名五劫世尊，都有些尴尬。以他们的地位，合力对付许阳这个连三十岁都不到的青年小辈，竟然还要用上以家人威胁的手段，实在汗颜之极。

　　天怒世尊倒是无所谓，他在百族古战场，岁月封禁之中消磨无数年，已经将所有的廉耻磨灭，唯利是图是他最好的形容词。

　　“呵呵，许阳，要不然打个商量如何？”天怒世尊笑道，“你把岩族的紫金帝甲交出来，换取你妹妹这两人自由离开，如何？”

　　紫金帝甲作为圣器防具，威能不言而喻。许阳穿戴紫金帝甲，全力催动防御的话，连五劫顶峰的强者都无法攻破，绝对是个难啃的硬骨头。

　　天怒世尊考虑到，继续以许妤要挟，有可能激起许阳的逆反之心，到时候他玉石俱焚，不管自己的家人，直接来强杀自己就不妥了。

　　而失去了紫金帝甲的话，许阳想要顶着六位高阶世尊的攻势，强行攻击自己，就是不可能的事情了。

　　“哥，你别答应！”许妤尖叫道。

　　许阳一口答应道：“可以，不过我要先送我妹妹离开。”

　　“不可！”御兽族的六大世尊长老，几乎是异口同声地拒绝道。靳震岳道：“许阳，你在送走你妹妹之后若是反悔，那该如何？”

　　天怒世尊呵呵一笑：“无妨！你可以让天波鹤送许妤离开。老夫相信，你不会食言。”

　　许阳皱眉说道：“我想要把许妤她们送到枯荣界。”

　　“这绝对不行。”天怒世尊摇头说道，“若是开启了枯荣界的门户，你自己直接就能入内，到时候我等一番辛苦，岂不是一场空？许阳，你若是不想让战斗余波累及亲人，就听从我的建议，用圣甲换取许妤两人远遁。”

　　许阳轻轻吐了口气，点头说道：“好。”

　　“天波鹤老爷子，小妤就拜托你了，带她走得越远越好！”许阳沉声说道。

　　天波鹤重重点头，他知道自己在此也帮不上什么忙，于是施展遁光，将许妤包裹在其中，向天井秘境的东侧飞去，很快便消失不见。

　　“许阳，该你了。”靳震岳眼睛一眨不眨地看着许阳。

　　许阳储物戒光华一闪，得自岩族的紫金帝甲，径直掷向了靳震岳。

　　靳震岳接过紫金帝甲，入手便感应得出，这的确是一套圣器，而且品阶不低。他不由大喜，将之收入储物戒中。

　　没有经过炼化的圣器，是没有办法发挥什么作用的。许阳一直以来能催动紫金帝甲，全靠他在渡劫之时，自身气息与这岩族圣甲产生了交融感应的缘故。

　　“呵呵……许阳，到了这一步，你是要自行投降，还是负隅顽抗？”心情大好的靳震岳，警惕心不由放松了几分，笑道，“我御兽族和冥族不同，不会行那屠杀之举。你如果投靠御兽族，仍然会出任人族盟主之位。人族，便做我御兽族的附庸族群即可。”

　　许阳淡淡一笑：“人族盟主？呵……到时候，恐怕只是御兽族的一条狗罢了。废话少说，出手吧。”

　　靳震岳自恃身份，摇头道：“冥顽不灵……泰隆，你与泰达长老、泰伦长老一齐出手，尽量生擒。”

　　如果在争斗中直接杀了许阳，那么最让御兽族眼馋的玄天八景经，便无法得到了。更何况，还有枯荣界的传承。所以，靳震岳要求生擒许阳。

　　靳泰隆略一点头：“明白。”

　　三名五劫世尊，呈品字形围住了许阳，同时出手！三道炽烈的血色光芒，呼啸着斩向许阳。

　　这三人都驾驭宝器，威力强横澎湃。

　　“哼……试试看吧！”

　　许阳手中，骤然出现了六面小巧的铜锣！玄力激发之下，铜锣顿时传出了有韵律的响声。

　　“赶尸锣？！”靳震岳脸色微微一变。

　　伴随着锣声，一道道高大的古铜色身影，从赶尸锣空间之中窜出，足有三四十个！每一个古铜色身影，身躯之中都蕴含着可怖的气息，其战斗力绝对不下于四劫世尊！更有几个，身躯之上隐约透出一丝银光，其实力隐约可以与五劫世尊相提并论了。

　　这六面赶尸锣，是许阳从冥族强者之中搜刮而来的战利品。冥青桐、三大长老以及鬼师，各自都有一面赶尸锣，里面储藏的世尊炼尸，大部分都是铜灵尸，而冥族之主冥问天的赶尸锣中，更是藏有四具接近银灵尸的存在。


第一七六三章 无底线，无耻之尤

　　当时那些冥族高手，没有放出炼尸攻击许阳，是因为许阳控制了冥族圣器摄魂铃，可以破解炼尸！但对于御兽族来说，对付炼尸，却没有许阳这种有效的克制手段。

　　“冷静！许阳虽然不知从哪里得来这些强横的炼尸，但他绝对没有办法控制它们！”靳震岳眼光毒辣，当即高声吼道。

　　果不其然，这些炼尸出现之后，没有得到主人的操控，眼睛顿时血红一片，纷纷寻找各自的目标，随机展开了攻势！

　　对于许阳来说，这就已经足够了。他放出这些炼尸，就是要将这片战场搅浑，否则的话，自己势单力孤，很难全身而退。

　　“吼！”其中一头炼尸，古铜色的身躯之上，隐约泛出一丝银光，挥拳横击之下，将靳泰达世尊打的连连后撤，竟是颇有章法。

　　共有三十余头炼尸，场中的每个人，身边都围上了好几头！一时间，炼尸嘶吼的声音，拳掌交击的声音，以及罡气爆裂的声音，响彻云霄。

　　许阳眼睛一扫，那天怒世尊不知去了哪里。原来，在场中刚刚出现炼尸的时候，天怒世尊就感觉到了不妙，远远遁走了。天怒世尊虽然现在有了换骨境的修为，论真实战力甚至不输于低阶世尊，但面对这些强悍的炼尸，还是有很大察觉的。

　　“可恶……泰隆！你们三人合力，配合靳震海、靳震天两位老祖。拦住炼尸！我来收拾许阳！”靳震岳被许阳算计了一把，心中大怒，手掌一扬。一道血色剑光飞射而来，直接劈向许阳！

　　许阳堪堪躲开了两头世尊炼尸的殴击，直接劈出了血饮剑，一道血色巨剑迎击而上，与靳震岳大长老硬拼一记！

　　靳震岳大长老身躯微颤，许阳退后数丈。两人这一次对攻，展示出来的差距并不大。

　　“这小子进步如此之快……”靳震岳心中震骇。果真如天怒世尊所言，不能给许阳成长的机会。否则的话就再难治他了。

　　这个念头一闪而没，靳震岳大长老双手结印，猛然大喝道：“化血剑，噬骨血雾！”

　　靳震岳大长老的宝器名叫化血剑。是一柄非常阴毒的宝剑，能够通过宝器的接触，汲取对手的精血。若是力量攻入体内，可以将中招之人的骨头化作脓血！

　　一圈暗红色的血雾，在靳震岳大长老的身边成型了。随着他单指一点，一道血雾如章鱼触手一般，指向许阳。

　　许阳身边仍然有好几头世尊炼尸，合力围攻自己，而靳震岳身边的世尊炼尸。却被剩余的五大世尊合力挡下！这样不公平的争斗环境下，许阳功力本就弱于靳震岳，争斗的结局似乎已经注定了。

　　“哼……银灵尸。出来！”

　　许阳摇动摄魂铃，清脆的铃音响起，顿时一具高大的银色身影，直接出现在场中，正是荒圣尸体炼成的银灵尸！

　　银灵尸对于其他炼尸，似乎有着奇异的压制作用。在这头银灵尸出现后，其他的世尊炼尸。竟是纷纷退缩，不再攻击许阳！

　　“轰！”

　　银灵尸一拳挥出，周围的空气爆响，他径直击中了那飞射而来的噬骨血雾！足以侵蚀世尊宝体的血雾，在银灵尸的圣躯面前，却没有了丝毫作用，被震得四散开来！血光聚拢，转眼间重新变成一柄弧形血剑。

　　“竟然一拳就打散了老夫的剑诀！”靳震岳大长老心中震骇，下一瞬，便看到银灵尸微微躬身，手掌遥遥按向了下方的大地。

　　距离数百丈，下方的大地却仿佛被一股巨力抽吸，原本齐整的地面变得干裂开来，荒芜一片！银灵尸似乎将方圆数千丈的大地之力，尽数提取到了自己身上一般，旋即一掌，悍然拍出！

　　一股灰色能量流，如长河咆哮，汹涌激荡，径直射向了靳震岳大长老！

　　“这是……大荒天掌！”

　　靳震岳认出了这一圣术，心中大骇，他急忙运转剑诀，将全身功力灌注在化血剑之中，双手一拉一分，顿时化血剑化作一柄巨大的尖锥，锋芒直指那股灰色能量流。

　　这是拟态剑诀，比起化雾剑气，更高一层，威力非同小可！

　　银灵尸发出的灰色能量流，与化血剑拟态的尖锥正面碰撞！轰隆一声，化血剑再度被打回原形，靳震岳大长老连连倒退。而经过化血剑的倾力一击，那大荒天掌的能量流也是余威耗尽，消散一空。

　　然而，就在此时，一道耀眼的金光，骤然飞射而来，化作无数道金芒神剑，径直攒射向靳震岳！原来，趁着靳震岳对抗银灵尸，玄力空虚的时候，许阳突兀地掣出圣剑，施展耀日剑诀偷袭。

　　“小子你敢！”靳震岳又惊又怒，他已经没有足够的玄力，来对抗许阳的这一招圣剑偷袭了。

　　“老祖小心！”危急时刻，靳泰隆拼着承受一头世尊炼尸的攻击，挥手打出一道乌光，那是他的得意宝器，莽苍剑。

　　莽苍剑在空中分化出上百道灰扑扑的剑光，在靳震岳周身旋舞，为他抵挡金芒神剑的攻杀。一时间，乾元剑与莽苍剑连续不断地对轰，雷音爆震。虽然乾元剑占据上风，但却无法突破莽苍剑布下的剑圈。

　　“十日临空！”

　　许阳咬牙施展出了这一变招，玄力如潮水一般涌出。这是他在承受残缺封神钟的三镇之力时，所领悟出的圣剑变化，威力比起基础的耀日剑式，要更加凝实聚集，有以点破面之效。

　　漫天的金芒神剑，陡然合拢，化作十道大日一般的剑光，重重轰击在莽苍剑的乌光剑幕之上。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的爆音响起，莽苍剑的防御彻底被击破了，靳泰隆世尊身形剧震，喷出了一口鲜血！莽苍剑发出了凄厉的颤音，向后倒卷而出，光泽都变得暗淡了许多。

　　在众人难以置信的目光之中，乾元剑化成的十轮大日剑光，径直射中了靳震岳大长老！

　　千钧一发之际，天井秘境的上空，一道光门骤然开启，随即一道惊天血柱，直直轰击而下，透过了三大长老合力布下的空间封锁，轰击在乾元剑的剑光之上！

　　“轰！”

　　一声爆响，乾元剑倒卷飞回许阳体内。靳震岳大长老仅仅承受了这一次攻击三成左右的威势，便被这道惊天血柱给救了下来。

　　“是谁？”许阳面色阴沉，抬头看向天空。他费心筹划的一个必杀之招，竟然被人阻拦了下来。

　　靳震岳脸色微微苍白，躬身对天穹道：“多谢族主援手！”

　　“呵呵……”

　　一阵大笑之声传来，高高的天穹之上，御兽族族主靳震霆，一步跨出，来到了战场之内。那空间封锁，竟好像不存在一般。

　　在靳震霆身后，一名须发皆白的老者缓步跟随。他虽然一步步迈出，幅度并不大，但是却仿若跨过了千丈空间，转眼间就来到了场内，仍是站在靳震霆的身后。

　　“许阳果真了得，不愧英杰之名。本以为，这次我御兽族全力出手，六大世尊合力围攻，你再无幸免的道理。只不过就此看来……本座不出手的话，真的无法拿下你啊。”靳震霆眯眼看着许阳道。

　　“御兽族主，还有御兽族的祭师长老……”许阳看到这两人，一颗心更是沉了下去。尽管这些强者实力未全部恢复，但他们两人现在的功力，也达到了六劫水准，尤其是靳震霆，绝对是六劫顶峰。

　　许阳如今的实力，对抗五劫世尊已经是极限了，面对六劫强者，肯定不是对手。这还仅仅是从功力上而言，若是算上对空间法则的领悟，靳震霆可是八劫水平，更远非许阳可比。

　　“族主，我等无能，有愧重托。”靳震岳有些尴尬，上前请罪。

　　“不必……还是先收拾掉这些碍事的炼尸，再擒拿许阳吧。”御兽族主靳震霆笑道，他自觉胜券在握。

　　忽然，一个沙哑的声音在一旁响起：“族主想要对付这些炼尸，我倒是可以帮个忙。”

　　众人循声看去，原来说话之人，是天怒世尊。

　　“天怒世尊，若是你实力处于巅峰，本座自然相信。可你如今仅有换骨境的修为，还是不要逞强的好。”靳震霆眼睛微微眯起说道。

　　“呵呵……我自有我的办法……”天怒世尊阴险一笑，取出了一只古铜色钵盂，玄力注入之下，钵盂迅速涨大。这下子众人看清了，在钵盂之中，竟是还有两人在沉睡，正是天波鹤与许妤两人！

　　“许阳，你我再做个交易如何？”天怒世尊嘿嘿笑道，“你催动摄魂铃，将这些世尊炼尸安抚下来，最后再将摄魂铃连同银灵尸交给我，我就放你妹妹离开。”

　　“……这有些太过无耻了吧……”一旁的靳震岳等人，均是眉头一皱。他们实在没想到，天怒世尊会没有底线到这种程度。

　　许阳额头的青筋跳动，他一对眸子死死盯着天怒世尊，几乎喷出火来！

　　原来，在放走许妤两人之后，乘着御兽族众人与许阳激战，天怒世尊远遁，又追上了许妤两人，将之再度擒拿，用来威胁许阳！此人的无耻程度，的确匪夷所思。


第一七六四章 封敌酋，仙品之说

　　众人都小看了天怒世尊的无耻程度。此人在百族古战场坐化，竟然将自己的遗骨炼制成符箓，筹谋十万年之久，最终成功借尸还魂，其心性、忍耐力都达到了极为恐怖的地步。

　　对于天怒世尊来说，一切都是以利益为目的，只要符合他的利益取向，任何信义，都可以用来出卖。

　　“天怒世尊，你以为经过此事之后，我还会相信你么？”许阳冷冷说道。

　　天怒世尊嘿嘿笑道：“许阳，你信我也好，不信我也罢，如果不照着我说的做，那你的亲妹可就难逃一劫了。”

　　在这个时刻，许阳的心反而冷静了下来。他盯着天怒世尊，脑海中快速思索计策。

　　“好，我答应你！”许阳声音冰冷地说道，“将许妤和天波鹤送到我的面前。”

　　“送到你的面前？”天怒世尊微微一怔，“许阳，你难道不怕战斗余波，将这两人震死？”

　　“此事无需阁下操心。”许阳对这个天怒世尊，可谓是痛恨外加鄙视，根本就不屑于解释什么。

　　“嘿嘿，那好……接着吧！”天怒世尊手中的钵盂放射乌光，许妤和天波鹤在昏迷之中，飞到许阳的面前。

　　许阳出手接过两人，灵觉感应了一下，发觉这两人只是被击晕，并没有什么禁制手段在内，微微放下心来。

　　“许阳，现在该你了，安抚这些世尊炼尸。并交出摄魂铃吧！”天怒世尊呵呵笑道，“事到如今，老夫还是劝你早些投降。你的妹妹虽然在你身边。但是再起争斗的话，仅是罡气余波，就能要了她的小命。”

　　许阳深深吸了一口气，眼神冷漠地环视四周。那些实力强横的御兽族长老，见到了许阳的目光，不知为何，竟是都有些心虚地低下头去。

　　“本来。我不想动用这一手段……但你们苦苦相逼，欺人太甚！”许阳的声音仿佛从九幽地底传来。“看来，御兽族的诸位高层，都已经在此处了吧？好，那就将你们一网打尽。还瀛洲彻底的太平！”

　　“这许阳，莫非是失心疯了，他真以为自己能对抗我们这么多强者？”

　　“他隐藏的手段，无非就是乾元剑而已，我们族主也有圣器，论操控威力，还要胜过他！”

　　几名御兽族长老窃窃私语，看向许阳的目光，都带上了一丝疑惑与轻视。

　　“嗡！”

　　许阳陡然抬手。一线青光从他掌心飞出，化作一座青色古台！一种来自亘古的气息，缓缓蔓延而出。

　　“封神钟。镇封天地！”

　　许阳一声冷喝，手掌连续不断地点在残缺封神钟周围的扣环之上，最后一掌，拍在了残缺封神钟的顶部！霎时间，残缺的封神钟青光大涨，光芒延伸之下。构成了一座青铜色的古钟虚影！

　　“这是什么东西？威势似乎超越了圣器！”

　　“不好，快撤！”靳震霆最先感觉出了这残缺封神钟的可怕。他本能地想要穿梭空间离开！但是令他胆寒的是，周围的空间，仿佛变成了一块铁板，根本就无法逃逸！

　　“没用的……这片空间，已经由我掌控！”

　　许阳双眸仿若两颗寒星，在他的操控之下，残缺封神钟虚影之上，一道道符文化作秩序之链，纵横交错，绕场飞舞盘旋！一只由符文构筑而成的光罩，迅速延展开去，将所有强者，都笼罩其中！

　　这下子，所有御兽族人，包括天怒世尊，都感觉到了一种泰山压顶一般的雄浑威压，一个个面色剧变！

　　“好强的威势，这是要将我们全部封印？”

　　“不可能！许阳才多高修为？以他的实力，怎么可能催动如此恐怖的东西！”

　　靳震霆艰难侧身，看向一旁惊呆了的天怒世尊，怒吼道：“天怒道友！这是怎么回事，许阳身上为何有这种奇宝，你却不曾提及！”

　　天怒世尊呆了呆，道：“我一直潜伏在他的星海，从来不知道，他有这种可怕的东西……封神钟，这是封神钟啊……”他脸上露出了极大的恐惧，被镇封了十万年的他，最不愿意接受的，就是再度封印。

　　许阳身边，许妤和天波鹤依旧昏迷，但是他们位于许阳的庇护之下，封神钟的可怕神威，对他们并无影响。

　　“小玄子，你决定了？这代价，会比你想象中的更加恐怖。”残缺封神钟内，青铜板的声音传出。

　　“我还有别的选择么？”许阳无奈一笑，“不用多说了，今日我即使拼着这条命，也要将这群御兽族强者全部镇封！”

　　许阳的功力不足以催动封神钟，他的生命本源之力，便作为催动之力，填充入内。随着生命本源的流失，许阳的身体之中，渐渐传来了一丝空虚的感觉。

　　一缕发丝飘拂，垂到许阳的眼帘之前。原本乌黑的长发，居然已经是一片银白，仿佛冰雪一般。

　　天穹之中，飞舞的符文锁链越发密集，已经笼罩住了所有御兽族强者。

　　“许阳，我等知错，你放我们离开，我们绝不会再次冒犯！”御兽族祭师长老大声叫道。随后，靳震霆等人仿佛也回过神来，同时高喊着求饶的话语。

　　在生死面前，即便强大的世尊，也与寻常之人并无不同。

　　“迟了……封神钟，四环相扣！镇封御兽族，永世不出！”

　　许阳一掌拍击在残缺封神钟的顶盖之上，顿时空中飞舞的符文锁链，轰然爆碎，化作一道道符文光雨，向着场中的御兽族诸强者，以及天怒世尊飙射而去。

　　在残缺封神钟的巨大压力之下，这些强者连身躯都无法移动，只能眼睁睁地看着符文光雨，射入自己的身躯！随着符文光雨的不断落下，这些御兽族强者的脚下，腾起一道青光，快速向上蔓延。

　　功力最弱的天怒世尊，最先化作青铜雕像。在他之后，三位冥族的五劫强者，靳泰隆、靳泰伦和靳泰达，均是被符文锁链紧紧缠绕，化作雕像沉寂下来。接下来，便是三位六劫大长老，然后是祭师……

　　“许阳……你好狠毒……”靳震霆功力高深，抵抗到了最后。目睹族人一个个化作青铜雕像，他心中的恨意汹涌如江河，但却无计可施。

　　“这也是诸位自己招来的结果。”许阳深吸一口气，他有些头晕眼花，这是生命本源消耗太大的表现。

　　最终，靳震霆也化作一尊青铜雕像，被符文锁链紧紧缠绕，镇封了起来。

　　做完了这一切，许阳终于是长舒了一口气，收起了残缺封神钟。在一瞬间，许阳仿佛透过时间长河，看到了自己寿元耗尽坐化的情景。

　　这是玄君便有的能力，知天命的境界，可以清晰地预知自己的寿命终点。

　　“原来如此……只有五年可以活了啊。”许阳牵过一缕白发，喃喃说道。

　　本来，以许阳世尊一劫的修为层次，以及强悍的肉身，至少还能活一千年。可是在耗费生命本源，催动残缺封神钟之后，许阳只剩下了五年的寿元！这代价，的确比想象之中的还要高昂。

　　“封神钟，恐怕这一世，我也无法完成使命了……我仅仅剩下了五年的寿元，也许在你说的天地大劫到来之前，我就已经不在了。”许阳说道。

　　“唉……小玄子，你先别急着下定论。像你这种因消耗大量生命本源，而损失的寿元，同样可以靠生命本源珍宝来弥补！”封神钟的声音，在许阳的心底响起。

　　“封神钟，你不用安慰我了。”许阳摇头道，“补充生命本源的珍宝，我从未听说过。”

　　“那是仙品，你当然没听说过。”封神钟急急说道，“你这种情况，一般的圣药已经起不到什么作用了，只有靠仙药弥补。”

　　“仙药？”许阳呵呵笑道：“在天玄世界，没有仙人，哪里来的仙药？”

　　“天玄世界没有仙人，但宇宙星空之中却有！而且据我推测，如果不出意外的话……你在中洲，或许能得到仙品宝物。”封神钟道。

　　“中洲？”

　　“没错，你还记得，中洲十大宗门，排名前三的宗派么？”封神钟道。

　　“当然……一帝二仙，帝宗排名第一，剩下还有两大仙宗，蓬莱仙宗、昆仑仙宗……”许阳明白了封神钟的意思，“怎么……那两大仙宗，虽然占了个‘仙’字，但未必会有什么仙宝吧？”

　　“这可不一定……”封神钟说道，“蓬莱仙宗我不清楚，不过昆仑仙宗，组建的那个‘仙盟’，却是大有希望！如果没有仙人级的人物在幕后操纵，我才不信四大超级势力会联合，组建出仙盟这一巨无霸。”

　　“嗯……仙盟如果供奉仙人，应该会有仙品作为赏赐颁发下来，这么一说，的确有些希望。只不过，仙盟的实力强横无比，而且对我有深仇，不会把仙品给我的。”许阳道。事实上，即便与帝宗交好的宗派，也不会将仙品轻易给出，那可是镇宗之宝。

　　“不管怎样，总要去试一试。”封神钟怂恿道，他现在就担心许阳失去了斗志。


第一七六五章 召敖广，驱虎吞狼

　　不过，封神钟却是多虑了。以许阳历经艰难成长起来的坚毅性格，哪怕有一丝希望，他都会付出百倍努力。刚刚许阳的分析，只是对接下来将要面临的困难的理性认识，以作好心理准备。

　　如今，瀛洲两大强族，冥族、御兽族的高层战力，都已经被镇封。瀛洲的局面，算是基本稳定了下来。只不过，御兽族仅仅是高层被镇压，族中还残余不少强者，必须尽早处置，否则在许阳走后，瀛洲的局势很可能再起波澜。

　　许阳带着许妤、天波鹤两人返回枯荣界。不多时，大勇城中便飞起了一道道遁光，御玄雨率领众人迎了上来。

　　“许阳……你总算回来了，我们帮不上你的忙，只能躲在这里……”御玄雨有些惭愧地说道，她不经意间抬头，看到了许阳的模样，不由吃惊道：“许阳，你的头发……怎么了？”

　　许阳将随风飘拂的白发拢在脑后，微微笑道：“没事，过些日子就能复原了。”

　　“哦……”御玄雨松了口气，随即问道：“那……御兽族的高手，被打退了？”

　　许阳摇了摇头。

　　众人都会错了意，猜测许阳是侥幸逃了回来。补衣连忙说道：“御兽族高手尽出，公子能从他们手中抢回小妤和天波鹤老爷子，已经是难能可贵了……至于对抗御兽族的事情，我们还要从长计议。”

　　许阳摇头笑道：“不必了……御兽族高层。从族主靳震霆，到三位五劫世尊，一共八人。全部被镇封了起来。冥族也是如此。瀛洲局面，已经基本平定。接下来只剩一些扫尾的工作了。”

　　“嘶……”

　　众人齐齐倒吸凉气，有些难以置信地看着许阳。但许阳一向不打诳语，他们纵然惊诧，却也不得不信。

　　“这么说……压在人族头上的两座大山，被公子在数日之间全部铲平了？”补衣喃喃确认道。

　　“漫天黑云，一朝雨过天晴。真是令人松了口气啊。”几位大勇宗长老连连赞叹。

　　众人都是欢喜无限，许阳微微一笑。命众位大勇宗长老离开。周围只剩下了御玄雨、补衣和采篱等人。

　　御玄雨脸上没有笑容，她看向许阳，皱眉道：“有些不对，两大族群的至强者就算没有恢复全力。应该也有不低于六劫的实力……你是怎么做到的？”

　　“运气而已，不必多谈。”许阳没有在这个话题上多言，而是问道：“玄雨，枯荣界通往中洲的空间通道，有没有开通成功？”

　　“还没有，你设置空间通道的位置，仍然是一片黑白两色迷雾漩涡的模样。只不过最近，漩涡转动的速度好像加快了一些。”御玄雨道。

　　许阳点头。他静心感应了一番，道：“看这情形，应该还有一两个月的时间。空间通道才有眉目。既然这样，我就趁这段时间，将瀛洲遗留的一些问题，彻底解决掉。”

　　略一沉吟，许阳说道：“玄雨派人去传令，请龙人族主敖广世尊。来天井秘境。向他说明，御兽族和冥族的高阶世尊强者。已经悉数被镇压的事实。”

　　御玄雨明白，许阳是要借着这个机会，向龙人族示以威严，以免这个族群生出异心，打破与人族的和平之局。她即刻展开传音阵图，向大勇宗的情报部门发出命令。

　　“以敖广世尊的实力，接到通知之后，不久就会前来。玄雨、采篱，还有补衣，你们带我看一看，大勇宗内门的情况。”许阳说道。

　　当下，御玄雨当先飞行，采篱、补衣在一旁跟随。在三女的介绍之下，许阳终于对他一手建立的大勇宗内门，有了清晰的认识。

　　瀛洲诸多玄皇、玄王级强者，都慕名而来，投入大勇宗门下。对于这些投靠的人族强者，御玄雨在严格甄别之后，方才将其收入内门。

　　这些强者，在大勇宗内门之中，基本上都是出任讲师的职务。内门弟子们在修炼上的疑问，定期都会得到解答。御玄雨每隔一段时间，还会举行内门弟子的争斗比赛，促进竞争。

　　虽然这些弟子才加入不足三月，但在枯荣界丰沛的玄气之下，他们仍是得到了飞跃性的提升，几乎每个人都至少突破了一个小境界。

　　说话间，御玄雨招来了两名弟子，一男一女，笑着对许阳道：“这两个弟子，燕歌行、柳嫣，进步尤其显著，现在都已经是玄灵九变层次了。”

　　这两个弟子，都是十四五岁的年纪，而且都是单一体质。燕歌行是离火真身，而柳嫣则是冰晶之体。他们在许阳面前，并不拘谨，虽然低垂着头，却不时用眼睛偷偷打量许阳。

　　许阳倒是认了出来，这一男一女两个弟子，就是在刚入枯荣界时，有勇气与许阳搭话，回答问题的两人。

　　这两人天资很高，而且自出生起就有优渥的条件，起点就比许阳、御玄雨高出许多。好好培养，若不夭折，将来定能成大器。

　　许阳勉励了两句，目睹二人离去，道：“玄雨，再过两个月，大勇宗内外门之间，举行一场弟子之间的比试吧。”

　　御玄雨道：“内门与外门之间的比试，恐怕结果已经注定了。虽然只有几个月的修炼，但枯荣界内的条件远非外界所能比拟，这些内门弟子的修为，都要高出外门弟子不止一个小境界。”

　　许阳道：“这场比试很有必要。瀛洲何其广大，可以选拔出的天才弟子数量极多，又何止如今的几十人？不少豪门大族，都不愿意让子孙进入枯荣界，与瀛洲隔绝。我要将大勇宗内门，发展成瀛洲各处无比向往的修炼圣地，在内门修炼自然要展现出比外门修炼的优越，这样才会让他人趋之若鹜。”

　　御玄雨心领神会，道：“好，我来安排……这场比试，一定会让整个瀛洲，各大上国的豪门大族，全部知晓。”

　　众人又来到了大勇城的外围，当时被许阳从冥族秘境救出来的人族，已经在大勇城外，搭起了一个个临时窝棚。

　　御玄雨道：“这些生民，会在大勇城周围形成一个个村落，耕种田地，以供养大勇城日常所需。现在还需要从瀛洲调取粮食日用，一两年之后，就不需要了。”

　　许阳点头赞道：“这个想法不错。没有生民维持，大勇城始终是无源之水，无本之木。既然如此，我就给他们造几处容身之所吧。”

　　许阳手指点出，枯荣界之主的威势显露出来。在大勇城周围，四座卫城拔地而起，规模比起大勇城略小，但屋舍众多。在四座卫城的周围，许阳又建立起大大小小的村落房舍。

　　最后，许阳将大勇城周围方圆数千里的土壤成分改变了一下，变得适合耕种。这样一来，那些在枯荣界中生活的平民，便有了根基。

　　目睹这恍如神迹的一幕，被许阳从冥族手中救出来的那些人族生民，纷纷跪倒在地，向空中的许阳等人叩首行礼，口称神仙不止。有略懂一些的，便告诉其他人许阳的真实身份，是人族盟主。

　　只不过，许阳的盟主身份却是无人在意了，大部分平民们依旧相信，这个白发青年，必定是玄天上帝派遣下凡的神人，普度世间苦难。

　　不多时，御玄雨的传音阵图收到讯息，言称敖广世尊已到。许阳笑道：“走吧，去欣赏一下这位龙人族主此时的表情。”

　　敖广世尊的确被震慑到了，他来到一片残破的天井秘境，本来还以为是御兽族将人族高层全灭，哪知在天井秘境大殿之前，竟是看到了九尊矗立的青铜雕像！

　　以他的见识，自然看出这九尊雕像，全都是活生生的世尊强者，遭到镇压而形成，这种镇压的力量性质，似乎有着古朴苍茫，来自亘古的气息，这更让他心惊。

　　“呵呵，敖广族主远道而来，未曾迎接，倒是本座失礼了。”黑白光芒一闪，许阳带着采篱、玄雨等人，来到了敖广面前。

　　“盟主说的哪里话，听闻人族总部遭到御兽族袭击，老夫也是心焦如焚，只恨得到信息太迟，没能赶来支援。”敖广连忙行礼说道。

　　“呵呵……看来龙人族消息的确有些闭塞啊……”

　　许阳饶有深意地一笑，并未追究敖广这个老滑头的责任。他指着九尊青铜雕像，笑道：“敖广族主，你可认得这些人？”

　　敖广已经在刚刚的传讯之中，得知许阳镇封了冥族、御兽族的高阶强者。他小心猜测道：“难道是御兽族此次入侵的几个长老？”

　　“不仅是几个长老而已……御兽族的族主靳震霆，祭师长老，三位大长老、三位五劫长老，均被镇压于此！”许阳每说一句，手指就点在其中一座雕像之上，笑道，“至于冥族么，整个秘境，都已经被封印。”

　　“盟主神威，老朽佩服。”敖广世尊连声说道。

　　“我请敖广族主来此，是为了处理御兽族。敖广族主，攻打御兽族秘境的任务，交予你们龙人族可否？”


第一七六六章 禁御兽，瀛洲卷 终

　　“攻打御兽族秘境？”龙人族主敖广微微一惊，刚想拒绝，但一看到那九尊青铜雕像的模样，心中一个激灵，硬生生将拒绝之言咽了下去。

　　“盟主有令，我龙人族自然无有不从。老夫择日出兵，必将其秘境夷平，将那些御兽族人，尽数押解到盟主面前发落！”敖广表态说道。虽然他能看出，许阳是在借征讨御兽族，消耗龙人族实力，但是实力所限，却不能不从。

　　“择日出兵？”许阳看了一眼敖广，“兵贵神速，难道还要选择什么黄道吉日？敖广族主，五日之内，如果没有攻破御兽族秘境，休怪本座拿你是问！”

　　许阳携着镇压御兽族八大强者之威，这一番话说出，掷地有声。敖广不敢抗辩含糊，连忙说道：“请盟主放心，老夫明日……不，老夫现在回去，就调集族群中的精锐儿郎，开赴御兽族秘境所在的玄冰渊！”

　　许阳面色略微缓和，点头说道：“既如此，本座就静候捷报，到时候与你庆功。”

　　送走了敖广世尊，许阳笑着对御玄雨等人道：“这老滑头，稍不留意，就给他钻了空子。”

　　补衣有些担忧地说道：“五天时间，是不是太短了一些？御兽族毕竟是强族，不好对付的。”

　　许阳摇头说道：“御兽族如今强者全军覆没，剩余最厉害的高手，也不会超过四劫修为。龙人族不仅有敖广这个六劫强者。还有敖融这位五劫世尊！只要让敖广依托空间法则，打开御兽族秘境大门，御兽族必然不堪一击。”

　　“许阳。你会怎么处置那些御兽族俘虏？”采篱问道。

　　许阳皱起了眉头。他潜伏在御兽族的那段时间，与不少御兽族中下等族人，都有过一段交流，现在战胜了御兽族，可要说将他们全部诛杀，实在有些残忍了。

　　“我也没有太好的办法……只能全部杀死。”许阳想到，自己再过五年。可能就会寿元枯竭而死，到时候瀛洲人族之中。无人能制服那些御兽族余党，心肠又变得刚硬起来。

　　“全部杀死？”采篱惊呼一声，“许阳，那些御兽族平民之中。也有一部分人实力低下，并没有作恶啊……而且，御兽族和冥族不一样，他们虽然横蛮，但没有施行灭绝人性的屠杀，罪过不至于族灭啊。”

　　许阳无奈说道：“我也知道，可我即将返回中洲，若不屠灭这支族群，将来他们死灰复燃。又有谁来抗衡？不如杀了，以绝后患。”

　　“许阳，你可以把他们都带到中洲去啊！”采篱急忙说道。“总之，不要杀他们，好不好？”

　　许阳心中一动。采篱的求情，虽然显得有些妇人之仁，但是却启发了许阳的思路。如果给那些御兽族俘虏施加禁制，将之带到中洲。是否可以充实中洲人族战力？

　　而且，中洲人族强者如云。根本不怕这些御兽族余党的反攻。

　　想到这里，许阳略一点头，道：“采篱，我同意你的办法，不杀这些御兽族人。不过死罪可免，活罪难逃。接下来我如何处置他们，你不得再有异议。”

　　采篱松了口气，道：“只要不杀人就好。”

　　龙人族主一旦真正行动，效率非常高。仅仅用了三天，大批龙人族强者，在敖融长老的率领之下，就将擒获的御兽族强者，带到了许阳面前。

　　这些俘虏之中，实力最强的是四劫世尊靳泰胥，也是一个和许阳打过多次交道的老牌世尊了。

　　两人一人在地上，一人在空中遥遥对视，各自生出一番感慨。

　　“泰胥长老，时至今日，你可有什么话说？”许阳白发飘飞，缓缓落地，与靳泰胥平齐。

　　靳泰胥叹了口气：“在你与靳古第一次寻我，为你绘制族文的时候，我就该仔细盘查你一番……真没想到，当初仅有玄皇实力的小辈，竟然成了覆灭我族的祸首……老夫恨啊！”

　　许阳道：“我本来只想着对付冥族，对于你们御兽族，始终存了一分仁慈。你可记得，当日在乌梁海上，以龙人族名义抢劫你族的人是谁？”

　　说话间，许阳形貌略微变幻，仿佛一个沧桑老者的模样。他的灵魂气息，在铸魂之术的影响之下，也产生了一丝变化。

　　靳泰胥瞪大眼睛：“原来是你！那个龙人族世尊，竟然是你假扮的……”

　　许阳恢复本相，道：“不错，就是我！当初我将冥族探索队全部击杀，却留下了御兽族探索队的性命，因为我觉得，御兽族罪不至死，和人族未尝没有合作的机会。可是，你们实在不应该侵入天井秘境，更是以我的家人威胁我！今天的苦果，是御兽族高层一手种下。”

　　靳泰胥已经见到了那九尊矗立而起的青铜雕像，心中充满了苦涩与悔恨。他叹息说道：“许阳，我族高层强者，乃是受到了天怒世尊的蛊惑，这才贸然出手……事已至此，多说无益。你杀了我吧！”

　　“泰胥长老倒是不怕死，不过你们御兽族，如今被擒获的族人数万，也要随你一同赴死么？恐怕他们未必愿意。”许阳道。

　　靳泰胥侧头，一一看了过去。那些御兽族人，尤其是中等、下等族人，脸上都流露出惶恐的神色。

　　“唉……”靳泰胥长叹一声：“许阳盟主，老夫愿以死谢罪，还求你放过普通族人。他们中有不少人，一直没有走出过御兽族秘境，从未杀过一个人族啊。”

　　靳泰胥这般低声下气，只是为了让御兽族不至于灭亡。

　　许阳略一点头说道：“我不会杀你的族人。只不过，我会在他们体内设下禁制，将其带回中洲。你也一同随行。以后作为我征战中洲的马前卒！等到逐退蛮荒诸族，你们未尝没有重获自由的机会。”

　　靳泰胥面色复杂，心中更是五味杂陈。他有心宁死不屈，但还是放不下这数万普通族人。最终，靳泰胥唯有一声叹息，垂手说道：“听凭许阳盟主的发落。”

　　接下来，许阳将这批人带到了枯荣界中。以枯荣界之主的大法力，在所有御兽族人的心口。种下了一道黑白两色光印。只要许阳心念一动，光印的力量会立刻在心口爆发，即便是世尊强者，也会立刻死于非命。

　　龙人族知晓了许阳的处置手段。心中更是惕惧不已。他们很庆幸，没有与人族对立，而是做出了正确的选择，和人族结盟。现在他们还算是人族盟友，不至于被许阳以这种手段控制整个族群，成为炮灰。

　　当即敖广族主约束龙人族，不得随意踏出腾泡大泽的范围，严防与人族发生冲突。这是后话。

　　给数万人种下黑白光印，即便以许阳枯荣界之主的实力。也耗费了好几日的时间。在一切处理妥当之后，许阳便派遣这些御兽族人，前往天井秘境。修葺倒塌的房屋，重整那一片破碎的山河。

　　许阳见到了天井世尊，对于这个家园被毁的世尊，许阳深表歉意。虽然他为天井秘境做了极大贡献，但如今天井秘境化为废土，许阳的确有一部分责任。

　　幸而天井世尊通晓世理。没有向许阳抱怨什么。许阳做出允诺，在枯荣界中。为天井秘境的人族开辟一处栖息之地，与大勇城遥相呼应，起名叫做天井城。

　　天井世尊在枯荣界中修行，还有一个好处，那就是不会遭遇天劫！也就是说，天井世尊可以躲避天劫，一直到自己的寿元枯竭。

　　对于天井世尊这样失去了进取之心的老辈世尊来说，枯荣界简直就是安度晚年的圣地。后来，天机世尊也忍耐不住，向许阳委婉提出，想要在枯荣界中闭关的事情。

　　本来天机世尊还想如天井秘境一般，在枯荣界中获取一城之地，不过被许阳拒绝了。开玩笑，枯荣界如此宝贵，岂能随意放外人进入开辟城池？许阳答允天井世尊，乃是出于补偿的心理。

　　最终，天机世尊只能选择在枯荣界一处洞府中闭关。不过这样对他也好，同样不用承受天劫。

　　两个月后。

　　在御玄雨的筹备之下，大勇宗内门与外门之间的第一次比试大会，终于在修缮一新的天井秘境中开始了。早在这之前，瀛洲各大上国城池，都接到了邀请信函，瀛洲修玄界不少人都来到了此地，观摩这一盛事。

　　本来很多人都对这次比试不以为然，因为大勇宗如今的内外门弟子，当初都是统一选拔上来的，并无什么差别。要说唯一的区别，就是内门弟子们在枯荣界修行了半年左右的时间。可对于修玄者来说，半年算得了什么？

　　然而最终的比试结果，却让所有人大为吃惊。内门弟子比外门弟子的实力，整体上高出了不止一个层次！一共十五场比试，内门弟子完胜对手，展现出超卓实力。

　　最引人注目的是两个极端体质，燕歌行与柳嫣。两人已经达到了玄师巅峰，玄灵层次，而且均是玄灵第九变！相对于他们十四五岁的年纪，这种进步幅度堪称妖孽。不少人估测，这对少年男女，恐怕会打破瀛洲最年轻玄宗强者的记录。从此以后，瀛洲“三十岁下无玄宗”的谚语，再也不会有人提起了。

　　当初选择放弃在枯荣界中修行，最终成为大勇宗外门弟子的少年们，当真是追悔莫及。不过好在御玄雨作出了承诺，外门弟子也会定期大比，优胜者也有进入内门的机会，这才让这些外门弟子们仍存了一丝希望。

　　这次比试大会的结果，也让瀛洲修玄界为之震动。不少豪门大族，甚至上国皇室，都在探问下一次大勇宗选拔弟子的日期，筹划着要将自家天才子嗣送到内门修行。许阳心中，枯荣界作为瀛洲修炼圣地的计划，正在一步步实现。

　　这一日，许阳披散着白发，正在大勇宗内门之中盘坐修行。忽然一个兴奋的声音从一旁传来：“许阳，许阳！快，枯荣界通往中洲的通道，已经打通了！”

　　许阳睁眼一看，正是采篱。

　　“呵呵……算算时间，也的确差不多了。”许阳摸了摸采篱的小脑袋，一圈黑白两色光芒笼罩住采篱，“走吧，我们去看看。”

　　光芒一闪，许阳带着采篱来到了枯荣界西侧。

　　原本那旋转着的黑白两色漩涡，已经扩展到了一丈宽，中间深邃无比，看不到尽头。不过许阳能感应得出，通道另一端，必然是中洲大地。

　　“召集御兽族人、海族精锐，我们走吧。”许阳声音微微有些颤抖，他有些复杂的目光，看向了远处的御玄雨。

　　两人的目光，遥遥相对，此时无声胜有声。


第六卷 星空战场


第一七六七章 遇白哉，中洲局势

　　中洲东野，一处无名山岭。

　　一道凌厉的遁光，从北方飞射而来，向南呼啸而去。然而，在经过这一处无名山岭的上空之时，遁光忽然停了下来。

　　光芒散去，一个白袍青年的身影显现而出。他一对剑眉之下，眸光犀利，扫视着下方。

　　“藏头露尾的鼠辈，给我出来！”

　　青年一声低喝，挥手劈下一道凌厉的剑气，径直轰向了无名山岭的一处谷地之中，将那一座谷地，劈出了一条丈许宽、千丈长的巨大裂缝！

　　“唰唰唰！”

　　呼啸之声大作，一道道光芒飞射天际，显露出一个个黑衣玄者的身影，将那白袍青年遥遥围了起来！

　　“哈哈！不愧是剑府新秀之中的精锐弟子叶白哉，竟然能发现我等的隐伏！”黑衣玄者之中，为首的高瘦头领，冷冷笑道。

　　那白袍青年叶白哉，冷冷扫向四周，道：“蓬莱仙宗？又是你们。只凭你们，恐怕奈何不了我叶白哉！”

　　高瘦首领呵呵一笑：“我虽然不是你的对手，但拖延你已经够了！我们蓬莱仙宗的范侗长老，很快就到！”

　　叶白哉骤然厉啸一声，长剑出鞘，幻化出千万朵剑花，向那高瘦头领包裹而去！

　　那高瘦头领指挥其他人攻击叶白哉，自己双手一合，一面黑色光盾显现而出，护住周身。罡气爆射之间，高瘦头领连连后退。

　　“秘剑。樱花斩！”叶白哉陡然间挥手，手中长剑幻化出千万朵樱花，凄美犹如梦幻。

　　凌厉的剑气。势如破竹一般击碎了高瘦头领的防御，嗤嗤飞舞的花瓣，径直切开了他的护体玄力！高瘦头领大惊：“玄皇境界！你竟然晋入了玄皇之境！”

　　叶白哉冷喝道：“拜你们所赐！”

　　正在高瘦头领即将伏诛的时候，鼓乐齐鸣，一艘花船自远及近驶来！与此同时，一道玄光呼啸飞至，将那千万朵樱花一击而碎。空中下起了花瓣之雨。

　　花船之上，一道宽袍大袖的人影呵呵笑道：“果真是剑府双璧之一。若是再让你成长几年，恐怕连老夫都制不住你了。不过现在，你还是乖乖束手就擒吧！”

　　叶白哉惊怒道：“范侗老狗！”

　　来人正是范侗，这些年的修行。他已经晋入了玄皇巅峰！叶白哉虽然也是玄皇初期，但根基尚浅，很难对抗成名已久的范侗。

　　“哼，不知礼数，哪怕叶伤在此，也要乖乖叫我一声师兄！今日我就代替叶伤，管教一下你！”

　　范侗大袖飘飞，玄皇巅峰的威势散发出来，方圆千丈之内的天地玄气。都被抽调一空，附在他高高扬起的手掌之上！那一只略显肥胖的手掌，涨成了百丈大小。熠熠生辉，猛然向叶白哉轰击过去！

　　叶白哉身形被范侗牢牢锁定，根本无法闪避这一击。他牙关紧咬，横剑向天斩出：“秘剑，断龙诀！”

　　一道数百丈长的巨大剑光迎击而上，斩向巨大手掌！只听轰隆一声巨响。叶白哉斩出的断龙诀剑光，宣告破碎。巨大手掌余势不衰，向着叶白哉继续落下！看范侗的模样，竟是没有丝毫收手的意思，要趁势将叶白哉击杀！

　　“喀喇……轰隆！”

　　恰在此时，虚空之中涌现出剧烈的空间波动，一道黑白两色光门，在两人对决的战场开启！而范侗的这一击，恰恰落在光门之上！

　　“嗯？大胆！”

　　黑白光门之内，陡然响起一个青年的怒喝之声，随即一道厉芒从中飞射而出，直接将范侗的巨掌击碎！厉芒余威仍在，望空飞射而去，在高高的天穹之中，炸出了无数光点。

　　“世尊强者？”范侗悚然而惊，下意识地向后退却。但他又有些不确定，因为光门之内，刚刚怒喝的那个声音，实在太年轻了一些，完全不像是世尊强者的模样。

　　正是这一个迟疑，范侗错过了离开的机会。黑白光门彻底开启，一个白发蓝袍的青年身影，出现在虚空之中。

　　“怎么回事？”那白发青年正是许阳，他返回中洲，心情本来不错，但被范侗一掌险些震塌了空间通道，好好的心情，立刻转为愤怒，要寻找肇事者。

　　范侗吓了一跳，从这“白发青年”身上涌动的气势来看，绝对是世尊无疑！他赶紧躬身拜倒，道：“这位前辈，在下蓬莱仙宗范侗，特地来此追杀剑府余孽叶白哉！刚刚轰击前辈的空间之门，实在是无意之举，还请宽宥！”

　　范侗没有认出许阳，就连见过许阳几面的叶白哉，也没有猜出许阳的身份！很简单，在叶白哉心中，世尊强者与许阳之间，很难画上等号。

　　“范侗？蓬莱仙宗？追杀剑府余孽？”

　　许阳眉头紧皱，道：“这到底是怎么回事？蓬莱仙宗和剑府，不都是中洲人族联盟成员么？为何自相残杀……在我离开的这两年之中，到底中洲发生了什么？”

　　“离开中洲？”范侗一惊，听这位“白发世尊”的语气，竟是去了其他大洲！在玄气潮汐肆虐的时候，能够前往其他大洲，实力绝对恐怖之极，哪怕是圣人都很难做到。

　　叶白哉也是一惊，不过许阳的话，让他稍微燃起了一点希望。他躬身行礼说道：“这位前辈离开中洲两年，不清楚这段时间的中洲剧变，也是正常！就在半年之前，中洲人族联盟发生了史上最大的叛乱事件，仙盟、蓬莱仙宗与白莲府，同时宣布退出人族联盟！而且仙盟与蓬莱仙宗，还暗算了其余各大宗派的宗主，此刻的中洲，已经是这些叛乱者联合异族主宰了！”

　　叶白哉犹如他的剑一般，几句话扼要地说明了此事，许阳心头的迷雾顿时解开。

　　“想不到……情况竟然糜烂到了这种程度……”

　　许阳皱紧了眉头，喃喃说道。

　　范侗见势不妙，遁光闪动，化作一道青芒，向西侧天空飞去！

　　“站住！”

　　许阳一声低喝，手掌虚抓，顿时那道青芒被硬生生拉了回来！许阳虚抓的五指射出了五道彩色玄光，合成了一只巨大的五指钳子，将范侗牢牢捆缚了起来！

　　“据你所说……范侗追杀你，是因为你们剑府，依然忠诚于人族联盟？”许阳问道。

　　“正是！”叶白哉道，“异族得势，人族将再无生存空间，这是妇孺皆知的道理。我剑府自然不能置身事外。”他心中暗惊，范侗乃是玄皇巅峰，竟然被眼前这白发青年悄无声息地禁锢了，这份实力实在可怕。

　　“嗯，说得好！”许阳无视一旁被彩光禁锢的范侗，鼓掌赞道。

　　范侗见势不妙，大声叫道：“前辈，你想与我蓬莱仙宗为敌吗？我们蓬莱仙宗，如今与鬼族已经联合，强者如云！你若是对我不利，必然会惹来麻烦！”

　　“呵呵……”许阳掀眉一笑，“范侗，你不认得我了？”他撩起白发，将脸庞完全显露出来。

　　范侗皱眉苦思，他觉得这个白发青年似乎非常眼熟，但一时间却是想不出来。

　　叶白哉却是认出来了，他心中剧烈颤抖，难以置信地说道：“许……许阳！你是帝宗的少宗主，许阳殿下！”

　　范侗悚然而惊，被叶白哉一提醒，他很快认出了许阳！范侗的脸上，顿时流露出绝望的神色。

　　叶白哉按捺住惊诧，心情无比振奋，道：“许阳殿下，半年前的背叛，帝宗损失极大！荀籍圣人中了恶贼的暗算，如今生死未卜，你一定不能放过这范侗！”

　　“什么？”许阳这一惊非同小可，他目光冷然一扫范侗身后的黑袍人群，大袖扬起，顿时这些黑袍人一个个昏晕过去，如下饺子一般摔落在地。

　　紧接着许阳右手紧握，那五道捆缚范侗的彩光，犹如实质一般，嵌入了范侗的体内，将他的玄力牢牢禁锢了起来！

　　“白哉兄，不用叫我什么殿下，直呼许阳之名即可。”许阳道，“就冲着你刚刚说的那些‘妇孺皆知’的道理，也配与我许阳平辈论交。你细细对我说来，我帝宗如今的境况如何？中洲局势又如何？”

　　叶白哉心中感动莫名，许阳不论实力地位都远胜自己，却还如此平易近人，实属难得。他快速整理了一下思绪，道：“中洲局势非常危险，我只知道，当初的人族联盟分崩离析之后，坚持抗争的，只剩下了帝宗、天策盟、剑府与正气盟这寥寥几家。而这几家，都有仙盟、蓬莱仙宗以及异族强者，率众围困！我们这几家宗派，都靠着祖宗传下来的圣器等物，勉强防御秘境不失，却无力反攻。”

　　顿了顿，叶白哉继续说道：“帝宗目前被天族强者围困，羽化凡长老动用了至尊神鼎的力量，勉强抗拒天族的侵入。只不过……羽化凡长老在半年前的背叛战役中，也受到了不轻的伤势。天族贼人们加紧攻击，恐怕就是打着不让羽化凡长老喘息的主意，让他伤势不断恶化！”

　　“各大宗派的宗主，都与荀籍真人一起失踪了！我只知道这么多……许兄不如与我一同前往剑府秘境，由长老向你解说。”


第一七六八章 返秘境，天族围城

　　“多谢叶兄。不过我帝宗有难，许某心焦如焚，恨不得立刻赶回救援！还请见谅！”许阳拱手说道。

　　叶白哉本来想说，以许阳的实力，恐怕很难帮上帝宗的忙。但是他一想到许阳刚刚展现出的恐怖实力，登时将这句话咽了下去。

　　“或许，这位帝宗少主……真的会给阴霾沉重的中洲，带来一场变革也说不定……”叶白哉心中抱着如此想法，与许阳分别，化作一道凌厉遁光，向南方的剑府方向飞行而去。

　　在叶白哉走后，许阳身后的黑白两色空间通道之中光芒再闪，走出了采篱、补衣两人。

　　许阳挥手道：“中洲形势有变，采篱留下，补衣回去，传我命令！”

　　补衣微微一怔，道：“什么命令？”

　　采篱更是问道：“许阳，怎么了？中洲有什么变故？”

　　许阳说道：“中洲人族联盟已经名存实亡了……补衣，你回枯荣界，通知御玄雨，就让我的父母师父等人留在枯荣界中暂住，那里最为安全！海族、御兽族，也留在枯荣界中修炼。”

　　许阳下达这两个命令，的确是最好的选择。中洲如今形势危急，没有一处安稳之地，可供他的家人居住，那么枯荣界便是最佳的避难所。而且如今中洲人族力量薄弱，再让海族、御兽族这些蛮荒种族前来，未必能弹压得住，不如留在枯荣界中，由御玄雨统辖。反正海族会听从御玄雨的话，而御兽族，更是被许阳下了禁制。

　　补衣和采篱都是面色微变。补衣知道事态紧急，并没有显露出无法跟随许阳的遗憾，问道：“公子。还有什么要补充的吗？”

　　许阳道：“尤其需要注意一点，中洲的变故，决不允许传入枯荣界中，更不允许让瀛洲得到一丝风声！”

　　补衣会意道：“我明白了，如果让瀛洲之人得知中洲的情况危急，恐怕会人心浮动。”

　　许阳严肃说道：“不仅如此。我最担心的是瀛洲龙人族，他们若是得知中洲的真实情况，恐怕会推断出玄天上帝不在的事实，难保不会背叛联盟。”

　　补衣带着许阳的命令返回枯荣界。许阳亲手封闭了中洲、枯荣界之间的空间通道，随即对采篱说道：“采篱，之所以让你留在中洲，乃是有一件重要的事情，还需借助你的身份来完成。”

　　采篱迷糊道：“什么重要事情？”

　　许阳道：“如今形势，蛮荒诸族与人族叛徒联手。但是白莲府尚未表态。这一点很关键，我希望你能前往白莲府。”

　　采篱点头道：“好，我一定劝师父，站在人族联盟这一边！”

　　许阳摇头说道：“不，你在白莲府中安心修炼，一定不能表露出任何对人族的倾向！”

　　采篱不解地睁大了粉色的眼睛。

　　许阳解释道：“关系到族群的存亡，你与白莲府主之间的师徒情分，根本无法左右她的抉择。你要做的。就是利用白莲府的资源，加紧修炼！你的实力越高。在白莲府中就越有话语权。如果你能晋升世尊，可以说下一任的白莲府主非你莫属。到时候白莲府何去何从，自然由你决定。”

　　采篱恍惚道：“世尊……这要修行好长时间的。”

　　许阳道：“这也是最好的办法……如今帝宗之内，与异族势如水火，你跟随我进入帝宗，肯定处处会受到同门的刁难。他们或许看在我的面上。不会真正伤害你，但冷眼却是在所难免。还有，你进入白莲府后，可以与我保持联络，有助于我掌握白莲府的动向。”

　　其实。最后一个目的才是最实际的，只不过这样一来，有些利用采篱的意思，许阳心中感觉有些惭愧。

　　不过，采篱并不介意，她点头说道：“好，许阳，我知道的。”

　　许阳随即说道：“我在接下来会施展空间穿梭，将你送到白莲秘境所在的万里之内。采篱，接下来就要靠你自己了。”

　　采篱握了握小拳头，道：“许阳，你放心吧！我一定会努力，让自己变得更强，这样才能帮上你的忙。”

　　许阳有些感慨地摸了摸采篱的小脑袋，随即单手顺着空间轨迹一划，一道空间裂缝应声而开。在定位了白莲秘境所在的山脉之后，许阳打出一团彩光包裹住采篱，将其投入空间裂缝之中。

　　这种帮助他人穿梭空间的手段，一般世尊很少施展。原因很简单，被传送的人的生死，都取决于出手的世尊一念之间。万一出手的世尊心存歹意，可以直接将被传送之人放逐到空间乱流中去，生死两难。而且，即便没有歹意，如果功力不足，给予被传送之人的护罩强度不够，也会在空间穿梭的过程中破裂，导致传送发生意外。

　　以许阳的实力，既然不用担心这一问题。虽然他只是一劫世尊，但正常状态下的战斗力，已经不下于三劫强者了。

　　在送走采篱之后，许阳自身也穿梭空间，直奔中洲中域的接天峰。

　　接天峰顶，一座座飞行宫殿连绵环绕，将接天峰完全围困了起来。

　　原本的接天峰顶，是帝宗在外界的山门所在，有着不少华美殿宇。可如今的帝宗山门宫殿，都已经被外人占据。

　　一个个身穿蓝底白云衣袍的天族之人，在帝宗山门之中居住。他们完全是一种占领者的态度，任何看不顺眼的摆设装饰，都是随意拆除破坏，将原本壮观整齐的帝宗山门，弄得乌烟瘴气。

　　虚空之中，有着一群天族的玄皇长老，围在帝宗的秘境光门之前。

　　秘境光门本来是隐匿在虚空之中的，只不过被世尊高手从虚空之中搜寻了出来。

　　“今日例行的攻击，现在可以开始了！”为首一个消瘦的老者，有着无敌玄皇的修为，他捋着胡须呵呵笑道，“太上长老有令，不能让那羽化凡老儿轻松疗伤。”

　　这个消瘦老者，正是天族长老，天行骏。在他的身边，同样都是天族的玄皇长老，共有十多人。

　　“好，我等合力催动太上长老赐下的圣器，攻打帝宗秘境！”其余的玄皇长老纷纷应和。

　　天行骏储物戒中光华一闪，一根黑黝黝的长锥，出现在他的手中。

　　“破界锥！”

　　天行骏一声断喝，手中的破界锥，发出了一道丈许长的乌光，锋锐无匹。在他的身后，一个个天族长老，布成了一个奇异的阵势，将源源不断的玄力，灌注到了天行骏手中的破界锥之中！

　　顿时破界锥爆出数十丈长的乌黑光芒，恍若一只破天长锥！这一道乌光，径直对着帝宗的秘境光门，轰击而去。

　　虽然这些玄皇强者，只能催动圣器破界锥的幻化威能，但也是非同小可。破界锥圣器，具有破除空间结界的特性，对于帝宗已经暴露出来的秘境光门，有着特殊的摧毁功效。

　　就在破界锥乌光即将攻击到秘境光门的时候，一抹金光浮现在光门之外，嗡然一声，挡住了这一击！

　　秘境光门之中，几个帝宗之人的虚影浮现而出。

　　“该死的天族，又来搅扰！”一名脸色森冷的白发老者叱骂道，他是无敌玄皇，邓龙长老。

　　“邓龙长老，多说无益，这些忘记自己族群的狗贼，本来就打着拖延羽化凡长老疗伤的主意。”一旁，脸色同样冰寒的吴默风长老，摇头一叹。

　　“哈哈，你们倒是挺聪明啊？”天行骏冷笑道，“吴默风，邓龙，你们有本事就别做缩头乌龟，从里面出来啊？”

　　“哼！”两名帝宗长老齐声怒哼，都带着深沉的恨意。如果他们出来，倒是不怕这些天族玄皇，可天穹之中的天族飞行宫殿里，谁能保证没有天族世尊坐镇？到时候有去无回，只能白白耗损帝宗战力。

　　“再来两次，看那羽化凡老儿，能坚持到几时？”天行骏呵呵大笑，众人再度灌注玄力，催动破界锥的威能，轰击秘境光门！

　　恰在此时，剧烈的空间波动，在接天峰附近传出！一道空间裂缝，迅速生成。

　　“是哪一位世尊驾临？”天行骏微微一惊，在他的印象中，仙盟最近应该不会派遣太上长老，前来帝宗秘境。难道是要提前发动总攻不成？

　　空间裂缝开启，一个白发蓝袍青年，从中一步跨出！顿时，所有人的目光，都集中在了这个白发青年的身上！

　　“这是……许阳！”

　　天行骏一眼就认出了许阳，即便许阳在离开这两年后，形貌有所变化，头发更是全白，但灵魂气息，却是确凿证明了，此人就是许阳无疑。

　　“嗯？”在秘境光门之后，邓龙长老与吴默风长老互相对视，惊咦出声。只不过，他们的脸上，并没有一丝喜悦，反而带着怀疑的神情。

　　隔着一道秘境光门，两位帝宗长老，无法察知许阳的灵魂气息，只能从形貌上看出，这个白发青年，似乎就是他们的少宗主。

　　“这一次……应该是真的？”邓龙长老低声道。

　　“不能轻信……你忘记了，上一次天族如何利用形貌变幻，化作少宗主模样，欺瞒我等？匡长老，可就是死在了这一阴险奸计之下！”吴默风冷冷看着白发蓝袍的许阳，“此人绝对不是少宗主！”


第一七六九章 投名状，昆仑陆慕

　　许阳听到了两个长老的低语之声，不由眉头微皱，说道：“两位长老，我是许阳！听你们所说，天族竟然变幻成我的模样，还害死了匡长老？”

　　吴默风长老、邓龙长老均是以质疑的眼光打量着许阳，并不说话。

　　“好啊，许阳！你终于出现了！”天行骏却是心中大喜，“想不到啊，围困帝宗秘境多日，却在今天逮到了一条大鱼！既然来了，你就别想走了！”

　　天行骏对许阳的恨意极深，不仅是他，几乎每一个天族之人，都对许阳怀恨在心。

　　“不对！少宗主肩膀上，一直有一只奇异白色小兽趴伏，可这人的身上没有！”光门之中的虚影又多了一个，却是一名帝宗弟子，他指着许阳说道，“此人肯定是假的，是天族的阴谋！”

　　“唔……说的不错！”邓龙长老咬牙道，“卑鄙无耻的天族，以为你们的把戏能接连得逞吗？这一次，休想骗出我等！”

　　许阳心中涌起一阵愤怒，这怒气并非针对帝宗长老，而是对于天族。他绝对不能忍受，天族居然利用自己的形貌，诓骗杀害帝宗长老这一行径。

　　“天行骏……”许阳的声音犹如九幽寒风，“你们背叛人族联盟，勾结异族，犯下大罪！现在……我许阳就来为玄天上帝，清理门户！”

　　天行骏有些尴尬，不过却是嘿嘿一笑道：“许阳，休要拿祖帝来压制我等。实话告诉你，我天族身上，有一半血脉传承自玄天上帝，但另一半血脉，却来自蛮荒种族之一。天目族公主！也就是说，我们可以自由选择阵营，不管是支持人族，还是异族，都是我们的自由！”

　　“这件事，我早就知道了……而且。我还知道你口中的天族之母，那位天目族公主，就是被天目族活活害死的！也就是说，你们天族的老祖宗，虽然出身异族，但与异族有着杀身之仇！你们这样做，就是欺师灭祖！”许阳冷冷说道。

　　天族之母被天目族内部处刑的事情，很多人都知道。这一下子，天行骏面皮终于挂不住了。咆哮一声道：“许阳，你在找死！”他单手结印，一掌横推而出！

　　罡风大作，但来到许阳面前时，却连他的白发都未曾吹动。

　　“几年不见，你一点长进都没有……”许阳悠然说道，随即眸光一寒，“叱！”

　　一声叱喝。恍若霹雳炸响，天行骏的掌印。被一字之威，直接击破！他身形剧烈颤抖，脸色苍白，向后倒退了好几步，一口鲜血喷出！

　　“天行骏长老，这许阳的实力。似乎大为精进！他出现的方式，似乎是空间穿梭，也就是说，许阳已经晋入了……”一旁的一个天族长老提醒道，不过他越说越是面色煞白。

　　“不可能！他才多大年纪。绝无可能踏入世尊境界！”天行骏大惊，本能地拒绝相信这个事实。

　　“天行骏，你简直就是个彻头彻尾的失败者。也罢，玄天上帝不需要你这种子孙，消失吧。”

　　许阳单手虚抓而出，天行骏只觉浑身的空间仿佛凝固了，不由自主地向许阳的方向缓缓飘行而去。

　　“住手！”

　　一声雷霆大喝，从接天峰上空的一座飞行宫殿之内传出！与此同时，一个高大人影从宫殿内飞出，一只大手对着许阳隔空拍落。

　　许阳大袖一拂，将天行骏吹飞开去。他仰头看向那只大手，面色微冷，点出一指。

　　喀喇一声，那一只玄力大手四分五裂，罡气化作余波四散。

　　天行骏仿佛抓到了一根救命稻草，大叫道：“雾北长老，快快出手镇杀此子，否则必有大患！”

　　那高大的天族老者，名叫天雾北，是一名世尊强者，也是天族的太上长老之一。他淡然挥手道：“知道了。一个刚刚踏入世尊境界不久的后辈而已，老夫这便将他镇杀。”

　　“三劫世尊？”

　　许阳微微一笑，道：“就连八劫强者我都镇压过，真不知道你哪里来的勇气。”

　　秘境光门之中，邓龙长老与吴默风长老的虚影，脸色剧烈变化。

　　“老夫有种直觉，这个少宗主，绝对是真的！形貌可以幻化，但这种气质，却是学不来的。”邓龙长老说道。

　　“可是隔着秘境光门，我们感应不到他的灵魂气息，始终无法确信。”吴默风谨慎说道。

　　“这样吧，开启秘境之门，我出去感应一下这个白发青年的灵魂气息！”邓龙说道，“如果真的是少宗主，贸然与天雾北老贼动手，太凶险了！”

　　“不行！这样做，无异于送死！”吴默风喝道，“不管此人是不是少宗主，你都难免被天雾北杀死。”

　　“少宗主是我帝宗的希望，即便他有可能不是真的，但也值得老夫以命相搏！”邓龙说道。

　　许阳听到了光门之内的对话，展颜一笑：“两位长老稍安勿躁，我许阳自有取信于你们的法门。”

　　天雾北世尊淡然道：“后生小辈，胡吹大气……也罢，你这种天才妖孽，还是早日镇杀为妙，免得遗祸无穷。”他手中结印，低喝一声，反掌拍向许阳。虚空之中，一只透明的大手延展而出，向许阳迅速握拢。

　　许阳本来对着秘境光门微笑，在天雾北出手的一刹那，径直转过身来，面色冰寒！他头顶八道光芒迅速融合为一团彩光，黑白两色光晕加持自身，实力瞬间暴涨，达到了堪比五劫世尊的地步！

　　天雾北还未回过神来，便见到许阳踏前一步，一记凶悍的掌刀，自上而下斜斜劈落！他费尽全力施展的透明大手，竟如同纸糊一般，被许阳一脚踩裂，毫无威势可言。

　　面对这泰山压顶一般的掌刀，天雾北世尊只能奋力抵抗，他双臂架起，化生出一道玄力护膜，挡在面前。

　　“咔！”

　　一声脆响，护膜应声而破，许阳的这一击，径直将天雾北世尊的防御击穿，余势不衰，继续劈下了他的头颅，连同小半个肩膀！金色的世尊宝血，在空中不断洒落而下。

　　“天哪！雾北长老……竟然被杀了……”

　　天行骏等人震骇无比，他们手脚发软，被震慑得连逃走都无法挪动脚步！

　　“今日先向天族叛贼，收取一些利息！”

　　许阳双手一拢，两只千丈大小的彩光巨掌，径直探出，将天穹之中悬浮着的天族飞行宫殿，全部拢在手中，用力一握！宫殿破碎之声与惨叫声混杂，一个个天族之人，尚未来得及逃出飞行宫殿，就被硬生生挤压而死！

　　天行骏等人，也未逃过劫数，许阳将破损的飞行宫殿残渣，向着他们抖手一掷！蕴含着庞大力量的飞行宫殿，撞击在他们几人身上，将其硬生生撞成了血泥。

　　做完了这一切，许阳拍了拍手，微笑着对秘境光门之内的两位长老说道：“吴长老，邓长老，不知这个投名状，能否取信于你们呢？”

　　“天……真的是少宗主！”

　　秘境光门轰然开启，两个长老一前一后飞出。感受到许阳的灵魂气息，两名长老激动得浑身颤抖。

　　“少宗主……你终于回来了！”

　　“是啊……这些日子，我帝宗实在难熬啊！”

　　许阳吸了口气，道：“两位长老，此地不是说话的所在，我等进入秘境，你们再将这两年来，所发生的事情，全部告知于我。”

　　昆仑仙宗，大殿之内。

　　主位之上，坐着一个花白胡须的老者，他身穿阴阳道袍，眼中神光湛然，显示出极高的实力。

　　而在主座对面的客座上，坐着一个身穿蓝底白云服饰的独眼老者。

　　“陆慕道友，老夫此来的目的，想必你已经知道了。”那独眼老者说道。

　　阴阳道袍的老者名叫陆慕，是昆仑仙宗的六劫世尊，太上长老！如今就是他负责主持昆仑仙宗的事务。

　　陆慕真人微笑说道：“老夫有所耳闻，好像是天族在中域接天峰，出了一些变故？天雾凇道友，还请详细说明。”

　　天雾凇真人沉声说道：“我族陨落了一位三劫世尊！而且，连一丝消息都没有传回来……现在对于接天峰那里发生了什么，老夫也是不知。只不过，能以雷霆之势杀死三劫世尊，出手之人的实力……至少在五劫以上！帝宗何时出现了这么一个强援？”

　　陆慕真人道：“有可能是帝宗的羽化凡，强行出手。他虽然只能动用至尊神鼎的一丝威能，但用来对付一个三劫世尊，还是没问题的。”

　　“不可能，羽化凡的伤势，老夫清楚得很！当初就是老夫亲手将其重创，他能苟延残喘就不错了，哪里还有击杀三劫世尊的力量？”天雾凇真人道，“陆慕道友，老夫认为这次变故不可轻视，应该由仙盟统一调派高手，提前发动对帝宗秘境的总攻！”

　　陆慕真人摇头道：“如今各位宗主，异族首领，甚至是诸位七劫强者，都忙于镇压荀籍等人，哪里还有多余的力量？据说……荀籍等人最近顽抗的力量越来越弱，应该已经到了油尽灯枯的地步。等到各位宗主抽出手来，帝宗可一鼓而下，何必冒险。”


第一七七零章 衣带诏，传位之书

　　帝宗秘境。

　　“许阳少宗主回来了！”

　　“少宗主晋阶世尊了，还将外面一直聒噪的天族狗贼，杀的一干二净！”

　　令人心神振奋的消息，如春风一般吹遍了整个帝宗秘境。沉寂了许久的帝宗秘境，终于悄然解冻，开始有一些欢声笑语。

　　许阳一头白发，蓝衫飘拂，跟随着邓龙、吴默风两名长老，一路来到了大殿之后，帝宗之主的潜修洞府之内。

　　“少宗主，羽化凡长老就在洞府之中。”邓龙说道。

　　许阳举步入内，就着昏暗的光线，看清了内中的两人，分别是羽化凡太上长老，以及他的唯一弟子乾碧儿。

　　在看清羽化凡的面容之时，许阳不由一声低低的惊呼，抢步上前。

　　“咳咳……少宗主，老朽身上有伤，无法迎接，失礼了……”羽化凡世尊道。

　　羽化凡原本光洁的脸上，多出了许多纵横交错的皱纹，一块块铜钱大小的黑斑出现在肌肤之上，头发胡须，都是如雪一般纯白。

　　许阳知道，作为六劫世尊，羽化凡其实还很年轻。他之所以变成如此老态，乃是受到了极重的创伤，生命力过度流失所致。

　　“羽长老不必多礼。”许阳躬身向羽化凡一礼，随即坐在了他的面前，“邓长老，吴长老，你们也坐，向我说清楚这两年的变故……碧儿不用走。继续照料一下羽长老。”

　　乾碧儿虽然有过背叛帝宗的前科，但她虔心改过，帝宗上下对她重新恢复了信任。如今。乾碧儿负责照顾其师父羽化凡，一直尽心竭力，未曾懈怠过。

　　许阳伸出手来，道声得罪，一把抓住了羽化凡的手腕，一股柔和的玄力，注入羽化凡长老的玄脉之内。细细感知他的身体状况。

　　羽化凡长老心中却是一惊，他虽然重伤。但基本的眼力仍在，许阳这一伸手，他立刻就能看出，许阳早已是今非昔比。

　　“原来如此。被异种法则之力撕裂玄脉，导致生命能量过度流失……”许阳收回手来，从储物戒中取出了一只小玉瓶，对羽化凡长老道，“这是我从瀛洲的一处秘境中，夺取的地心灵乳，拥有补充生命能量，温养玄脉的效果。对于羽长老的伤势，应该有一些作用。”

　　“地心灵乳？”羽化凡微微一惊。接过小玉瓶，打开瓶塞。顿时，浓郁的清香溢出。充盈整个潜修洞府，所有人都是为之心神一清。

　　“好精纯的地心灵乳，恐怕有万年以上的药力！用来调养我这把老骨头，当真是浪费了啊……”羽化凡感慨着说道，随即看向许阳，“少宗主。你既然回来，是否瀛洲的事务。已经解决了？”

　　“是的，瀛洲已经基本平定。”许阳没有说瀛洲有两大强族，更没有炫耀他这两年经历了多少次险死还生，这才消灭了御兽族与冥族，只是问道：“瀛洲暂且不提，中洲到底发生了什么？”

　　“少宗主，是这样的……”邓龙长老开口，首先向许阳描述了半年前，发生的那场惊天巨变。

　　原来，荀籍圣人在成立中洲人族联盟之后，一开始的确效果卓著，将四大强族打的落花流水，势力大大萎缩。尤其是北荒的夜叉族，几乎被灭族，连秘境都被轰破，仅有夜叉族主等高阶世尊，强行逃遁。

　　后来，荀籍圣人为了替古禅院复仇，率领各大宗主级强者，向西攻打岩族秘境。只是，在踏入昆仑仙宗的范围之时，却遭到了仙盟蓄谋已久的暗算，荀籍圣人以及人族联盟的各大宗主，被仙盟宗主、异族首领、蓬莱仙宗等等强者伏击重创。

　　接下来，白莲府宣布脱离联盟，严守中立。而仙盟等背叛者，却是联合异族，向人族联盟展开了反攻。

　　许阳皱眉说道：“星空战场形势如何？”他感觉，仙盟如果背叛，肯定不是下面的世尊宗主们自发的行动，而是来自上层圣人的指示。这么说来，星空战场补天祖阵恐怕也危险了。

　　“不清楚……”吴默风涩声道，“就在大变发生之后，我等试图与星空战场中的圣人联系，可是全都失败了……星空战场，仿佛全面封锁了一般。”

　　许阳听了，心头愈发沉重。他继续问道：“这次回来，怎么没有见到厉阳师兄，上官师兄他们？难道说……”他心中掠过了一个不祥的预感。

　　邓龙道：“他们早在两年之前，就进入了天帝战场。哎，现在是凶多吉少……只可恨我们这些长辈没有世尊修为，无法保护他们。”

　　“天帝战场？”许阳迷惑道，“这又是什么地方？”他稍稍松了口气，听邓龙长老的意思，那些帝宗内门弟子，虽然处境不妙，但并未陨落。

　　吴默风说道：“天帝战场，是在两年之前，中洲忽然开启的一处上古战场。这一处战场大有来历，据说乃是当年玄天上帝，与蛮荒诸族的圣人决战之地，不仅有不少蛮荒世尊甚至圣者陨落其中留下传承，还有玄天上帝留下的禁法秘术。”

　　顿了顿，吴默风继续说道：“在这一宝地被发现之后，自然是引起了人族联盟与异族的窥视，双方都想进入其中，搜寻遗宝增强自身实力。只不过，这一处战场所在的秘境，已经颇为脆弱，如果高阶世尊级数的强者，在战场之中肆意出手的话，很可能会使得脆弱的秘境空间彻底崩坏！所以，双方在当时就天帝战场的归属问题，进行了谈判，最终决定将天帝战场当成后辈的一个试炼场。双方强者各自对秘境入口施展了强大的禁制，只允许世尊级以下的高手入内探索寻宝。而在协议订下之后，我们就派遣了内门弟子，在梁丘露、左丘霜两位长老的带领之下，进入天帝战场探索。”

　　邓龙长老愤怒说道：“仙盟背叛之后，这一协议也就成了一纸空文。为了歼灭天帝战场中，各大宗派的精锐力量，仙盟与异族强者合力，一直试图破解天帝战场秘境光门的禁制！据说在两三个月之前，秘境光门的禁制已经被破坏了一半，如今一般的世尊强者，也能进入其中了。可恨我帝宗无法排遣世尊强者进入支援。只能眼睁睁地看着仙盟的世尊高手，大肆进入天帝战场。他们必定会对我帝宗弟子不利，一想到此，我等均是心焦如焚。”

　　许阳问道：“现在天眼符还能联络到同门吗？”

　　吴默风黯然摇头：“本来一直都有联络，可是在两个月前，就联络不上了。”

　　许阳蹙起了眉头，这样说来，很可能在两个月前，帝宗内门弟子就遭遇了仙盟世尊，肯定是凶多吉少。

　　不过，不到最后关头，许阳肯定不会放弃。他继续追问道：“最后一次联络，是否知道他们的方位？”

　　吴默风回忆了一下道：“当初他们在天帝战场的西南区域，一处名叫万毒谷的所在。至于后来，就不知道了。”

　　就在这时，一直闭目养神的羽化凡长老，终于张开了那皱纹密布的眼皮，咳嗽着说道：“少宗主……老夫能猜出你的想法，是要去天帝战场，营救那些门人弟子……不过，老夫还是要劝你，不要逞强！如今的天帝战场，有不少仙盟四五劫的强者，实力强横，绝非外界那个三劫的天雾北所能比拟的！你虽然优秀，但毕竟是双拳难敌四手……咳咳，门人弟子固然重要，但最重要的，还是你这个少宗主！”

　　说到这里，羽化凡颤抖着枯瘦的手臂，探入怀中，取出了一截衣带，递给许阳道：“这是……宗主留下的命令，上面说的清楚，一旦少宗主你返回中洲，立刻继任帝宗之主的位置！也就是说……从今日起，你便是帝宗的宗主！”

　　许阳接过那一截衣带，只见上面银钩铁画，写着一行金色的小字，竟是以鲜血写成！这一行小字，蕴含着浓郁的圣威，绝对是圣人之血写就，无法假冒。

　　“宗主他……”许阳身躯一震，看向羽化凡道：“太上长老，我想知道……宗主他到底怎么样！他在哪里？”

　　羽化凡叹息了一声：“半年前的那场剧变，老夫历历在目，宗主先是施展神鼎之威，与岩族、雾族以及夜叉族的三大首领对拼，却在背后遭到了仙盟四宗主的联手暗算，身中封仙针，实力大损。随后蓬莱宗主同样倒戈，联合仙盟、异族合力，将同行的人族联盟其他大宗门的宗主级强者，悉数打伤……”

　　羽化凡的眼神有些飘忽，仿佛又回到了半年前那个惊心动魄的战场。

　　“我则是被天族的一个老对手，六劫世尊天雾凇击伤，只不过他也不好过，被我以巽风之眼玄术，弄瞎了一只眼睛。只不过，当时的形势危急，荀籍宗主迫不得已，动用大神通将一批人族联盟强者传送出了阵法之外……这样，我才逃过了一劫。这衣带诏书，就是宗主亲手赐下。”


第一七七一章 封魔山，天帝战场

　　“现在少宗主已经回来了，我等需要立刻召开宗门大会，请少宗主登上帝宗之主大位，引领我等，共度难关！”邓龙长老大声说道。

　　许阳环视四周，缓缓说道：“不。”

　　周围之人，都用惊异的眼睛看向许阳。帝宗乃是中洲第一宗门，宗主大位，绝对是中洲最崇高的位置之一！可以说，许阳只要登上了帝宗之主大位，辅以他世尊级的实力，会立刻成为中洲修玄界的巨擘，受到千万人的景仰。

　　为何许阳不愿接掌这个位置？

　　吴默风皱眉道：“少宗主，你莫非是觉得帝宗如今形势危急，你不愿意接掌宗主之位，以免引火烧身？”

　　许阳摇头失笑道：“吴长老说的哪里话。我许阳为宗门即便粉身碎骨，也不会皱一丝眉头，岂会畏惧引火烧身？我之所以拒绝，是因为我觉得，现在即位并不合理。”

　　“不合理？”邓龙道，“愿闻其详。”

　　许阳说道：“如今我帝宗，不少玄皇长老，都带着内门弟子去了天帝战场，太上长老顾峰、雷动两人，与荀籍老祖被困，生死未卜。现在的帝宗内门，就是一个空壳子，我的即位大典，怎能如此轻率？这只会引来他人耻笑！”

　　吴默风道：“可是，事急从权……”

　　许阳摇头说道：“各位不觉得，将帝宗的诸位同门救出，再举行宗主即位大典。会更加名正言顺么？”

　　吴默风道：“少宗主，你如今是帝宗的定海神针，绝不可轻易进入天帝战场！那些内门弟子本来生还的几率就已经极其渺茫了。不应该再让你涉险。”

　　许阳摇头说道：“我理解你们的顾虑，只不过哪怕有一丝希望，有一个帝宗弟子还活着，我就要去天帝战场，救出他们！”

　　“救他们，我或许是白忙一场，或许会死于非命……但不救他们。龟缩在帝宗秘境的话，我固然可以保全性命。但却失掉了帝宗的灵魂！帝宗能屹立十万年，靠的不仅是至尊神鼎，还有同门之间的深厚情谊。这种斩不断的情感联系，才是我们帝宗真正有别于仙盟。有别于其他大宗派的地方。”

　　许阳平静地说完这番话，道：“吴长老，现在告诉我，天帝战场，在什么地方？”

　　北荒大地东北区域，有一个名叫暗月国的国度。在郭静之内，有一座著名的山脉，名叫封魔山脉。

　　在封魔山脉上空，有一个绵延千丈的巨大空间裂缝。空间裂缝之上。有一道道金色的符文枷锁，将其禁锢。

　　在空间裂缝的周围，一群世尊级强者。正发力轰击那金色的符文枷锁。他们每攻击一段时间，金色的符文枷锁就会黯淡一分。看情形，已经有不少道符文枷锁被斩断了。

　　值得一提的是，这些世尊强者，形貌各异，并不是属于一个族群。其中两个人背生肉翼。相貌奇丑，身材却是高大壮健。他们正是夜叉族。又有一人，通体犹如玉石雕琢而成，身高丈二，动作虽然机械，但举手投足，都有强横的威势。还有一名浑身笼罩在黑色斗篷之中的男子，气息阴冷异常。

　　在这几位世尊的旁边，还有几名人族强者，他们的胸口之上，有着一个小小的“仙”字徽章。这个徽章足以证明他们的身份，乃是仙盟成员。

　　“呼……该死的，当初我等与人族联盟约定，布下了封印枷锁，如今拆解起来，当真麻烦。”一名夜叉族强者喘了口气，哼了声道。

　　“那不过是为了麻痹荀籍而已。用心一些，破开这天帝战场之后，我们的任务就完成了。”一名仙盟世尊老者说道。

　　“我们当初布下的封印，都已经解开，现在的天帝战场空间裂缝之上，只剩下荀籍与剑府之主叶木、正气盟三大宗主，以及天策盟宗主布置的封印枷锁了。其中，以荀籍布下的封印枷锁，最为难缠，不愧是圣人级的实力。”另一个仙盟老者说道。

　　“什么天帝战场，你们人族真会往自己脸上贴金，这分明是封魔战场……是我蛮荒诸圣，试图封印天玄老魔的战场！”机械一般的声音响起，那位仿佛玉石雕琢的岩族世尊说道。

　　“够了，现在争论这个问题，没有任何意义。我仙盟与你们蛮荒诸族合作，击杀荀籍、灭掉帝宗等顽抗的宗派之后，共分天下即可。”为首的仙盟老者喝道。

　　“现在这天帝战场的入口，已经足够允许四劫以下的世尊进入。更高修为的强者，就无法入内了……只有在击碎荀籍圣人留下的封印枷锁之后，才能让所有强者畅通无阻。”那位仙盟老者说道，同时又是一记玄力劈斩，斩在了其中一道符文枷锁之上。

　　忽然之间，一阵空间波动，在封魔山脉不远处的上空涌起。众人看了过去，只见一道空间裂缝打开，一名白发青年的身影，踏出空间裂缝，来到众人的眼前。

　　“嗯？你是何人！”为首的仙盟老者大声喝道，他从未见过许阳，所以并不认得。

　　“居然有好几个五劫强者，剩下的也有四劫修为……不宜与他们罗唣，迅速闯入天帝战场，搜索同门的消息才是正理！”

　　那白发青年就是许阳。在分析了情势之后，许阳更不答话，一步跨出，身躯化作数道残影，向着众人冲了过来。

　　一群五劫、四劫强者，都感受到了世尊级数的威压，脸上露出了惊异神色。看许阳冲来的威势，至少也有三四劫的实力，只不过这点修为，直冲一群五劫强者，实在太过冒失了。

　　“此人莫名其妙，困住他！”

　　仙盟老者一声令下，顿时一道道玄光气柱，飙射虚空，向许阳轰击而去。这些人都抱着擒拿活口的心思，出手都以禁制为主。

　　这样一来，就给了许阳可乘之机。乱空玄术施展出来，许阳瞬间穿过了好几道禁制光柱，仿若瞬移一般，来到了这些世尊强者的身后！紧接着，许阳身化青光，在原地留下了一个残影，真身迅速扑向了天帝战场入口！

　　“大胆！”

　　不少五劫世尊，反应极快，捕捉到了许阳的飞行轨迹。他们脸面有些挂不住，这么多老辈强者一齐出手，还奈何不了一个低阶世尊？传扬出去，他们必定会颜面大损。

　　“嗤嗤！”

　　凄厉的破空声响起，三位仙盟老者，齐齐射出了自己祭炼的宝器，化作三道颜色各异的光芒，轰向许阳背心。那两名夜叉族强者，更是肉翼震动，以难以置信的高速，疾步扑向许阳。攻击方式最特殊的，乃是那位岩族强者，他对准许阳背心，一拳轰出，右拳居然离体，隔空向许阳爆射而去。

　　许阳登时感到了庞大的压力，这么多高阶世尊一同出手，就连六劫强者，也要暂避锋芒。

　　“紫金帝甲。”

　　许阳身上，骤然噼噼啪啪覆盖上了一层紫金色圣甲，他将玄力全部灌注到圣甲之中，顿时紫金光芒大涨，上面雕刻的那条紫金长龙，仿佛活过来了一般。

　　那岩族强者一惊，喝道：“我族的帝甲？他怎么会有？”

　　轰隆！

　　一道道攻击，落在紫金帝甲之上。许阳受到了强大的推力，向前扑击的速度更快！虽然气血受到了一些震荡，不过这点轻伤，对许阳来说片刻便无碍。

　　“昂！”

　　一声长吟，紫金长龙猛然活了过来一般，从许阳背心帝甲之上飞落，向着众位强者扑了过去！由于许阳是将全部功力输入帝甲，这一次众人的攻击，便足以引发帝甲的反击之力了。

　　要知道，这可是圣器本体的威力，绝非普通的五劫世尊，所能抵挡！

　　“不好，联合抵御！”

　　感受到紫金长龙那可怕的圣威，众位世尊都是心神震动，一道道宝器光芒，劈斩在那条长龙之上！

　　“嗵！嗵！嗵！……”

　　连绵不断的轰击声响起，紫金长龙反击的势头被打消，摇头摆尾返回许阳的帝甲之上。而众位世尊，却一个个脸色煞白，心疼地看向自己祭炼的宝器！

　　用宝器和圣器硬拼，傻子才愿意去做这种赔本买卖。

　　“多谢相送！”

　　许阳站在空间裂缝的入口，遥遥摆手，然后迅速没入了空间裂缝之中，进入天帝战场！留下一群世尊强者，面色阴沉，几乎能滴出水来！

　　“此人到底是谁？他实力不弱，绝非无名之辈！为何在修玄界中，从未听说过这样一号人物？”

　　“他进入天帝战场，所图为何？莫非，是要抢夺天帝战场之中的遗宝不成？”有人猜测道。

　　“还有一种可能，他是帝宗等顽抗宗派，搬来的救兵！”为首的仙盟老者脸色很严肃，冷冷喝道，“这件事绝对不能轻视。向天帝战场中的各位世尊传讯，就说一个神秘的蓝袍世尊，闯入了天帝战场。此人虽然修为不高，但身怀圣器，绝对不可轻视。一旦发现，必须合力将其绞杀！”


第一七七二章 万毒谷，雾族金寅

　　在进入天帝战场之后，许阳才愈发感觉出，这一片战场的广阔。毫不夸张地说，这一处天帝战场，在面积上完全不输于冥族、御兽族这种蛮荒强族的秘境！

　　“难道说，这一片天帝战场，实际上是某个蛮荒大族的老巢？唔，很有这个可能啊。”许阳脑海之中掠过这个念头，随即辨识方位，准备施展空间穿梭，前往万毒谷方向。

　　可是，在许阳准备施展空间穿梭的时候，才发现了问题，天帝战场之中，空间好像被禁锢住了，一道道空间轨迹变得晦涩难明，根本就无法破开空间，穿梭过去。

　　“我明白了……这天帝战场应该是存在着某种禁制，限制空间穿梭。这样一来即便是五劫世尊强者，也没有能力施展瞬移了……没办法，只能飞过去了。”

　　许阳如今的飞行速度，远超一般的世尊。他身化青光，呼啸一声就想着万毒谷的方位飞行了过去，眨眼间就消失在远方的天际之中。

　　在天帝战场的西南方位，是连绵不绝的山麓，绵延千万里。而在这些山麓之中较为平坦的地带，便有成片连绵起伏的屋舍，只不过都已经残破不堪，积满了厚厚的灰尘。

　　值得一提的是，这一片山峦，并没有什么草木，即便有，也早已枯败不堪，没有丝毫生机存在。

　　万毒谷，并不是一座山谷的名字。而是一大片地势较低的谷地的统称，在这万毒谷之中，终年弥漫着赤红色的雾气。而在雾气之中。隐约能看到一个个行动略显迟缓的灰色身影。

　　在万毒谷的外围，一个身穿褐色衣袍的汉子，正匆匆忙忙地奔走着。他神色有些惊惶，在奔跑的时候，还不时向后方看去，仿佛有什么可怕的东西正在追击而来。

　　“呵呵……石凯，你跑不掉的！”一个尖细的声音从前方赤色雾气之中响起。那褐色衣袍的汉子闻听这个声音，脚底顿时为之一僵！

　　“滚出来！”这褐衣汉子名叫石凯。有着玄王巅峰级数的修为，大声吼道。

　　前方的雾气之中，一声嗤笑，随即一个身材瘦削的青年走了出来。这个青年的眉心。有着一个奇异的印记，乃是一个蛮荒文字。

　　“雾族的……雾金寅？”石凯语调之中，透出一丝绝望。

　　那名叫雾金寅的雾族青年，微微一笑，弹了弹手指道：“玩了这么长时间，也该让你上路了……放心，你们那些躲在地堡之中的同党，也已经有人去收拾了。”

　　石凯大吃一惊：“你们怎么知道的方位？”

　　雾金寅道：“哼哼……这你就无需知道了，死吧！”

　　雾金寅的一只手。骤然劈出一道罡力，如同巨斧一般，斩向了石凯！这一击显露出强大的威势。原来这雾金寅，至少有着玄皇级数的修为。

　　石凯眼中闪过一丝惊慌，随即咬牙下蹲，从背后掣出了一根碗口粗的巨棍，大声喝道：“给我破！”他一棍点出，戳击雾金寅劈出的罡力巨斧。

　　雾金寅笑道：“不错嘛。看来你快要晋入无敌玄王层次了……果然，这天帝战场之中。你得到了不少的好处！不过，这也无法挽救你的性命！”

　　随着雾金寅的操控，那罡力巨斧骤然消散，化作一道诡异的灰色雾气，分成六道，晃过石凯手中的巨棍！

　　灰色雾气在闪过巨棍的迎击之后，迅速变得凝实，再度变为一柄罡力巨斧，斩向了石凯的腰胁。

　　如此多变的玄力特性，再加上雾金寅娴熟的操控技巧，石凯已经感觉到了死亡的来临，只有闭目等死。

　　“轰！”

　　侧方陡然射来一道玄光，直接击中了那罡力巨斧，以一种强横的姿态，将其硬生生击碎！

　　“谁？”

　　雾金寅身躯微颤，从这一击之中，他已经感觉到了对手实力强劲，绝不下于自己。他退后一步，谨慎地看向玄光射来的方向。

　　弥漫四周的赤色雾气之中，缓缓走过来一个白发青年的身影，正是许阳！

　　“你是谁？”雾金寅喝问道，他已经看出此人乃是人族。

　　“帝宗，许阳。”

　　许阳不急不缓地报上了姓名，看向雾金寅道：“你是雾族吧……刚刚出手，的确有些变幻莫测的味道，雾族的雾玄力，也算是别具一格。现在，把你所知道的关于天帝战场之中，所有异族的动向情报，都说出来吧。”

　　在许阳的说话语气之中，完全是高高在上的感觉，雾金寅眉毛一竖，冷笑道：“许阳？你就是那个帝宗少宗主许阳？好大的口气，莫非你以为，你是帝宗之主荀籍不成？”

　　许阳冷冷说道：“若是荀籍圣人在此，你还敢说话么？我时间有限，别逼我动手……一旦我出手，读取你的记忆，造成的后果恐怕你也不想承受。”

　　“哼，胡吹大气，让我雾金寅，来看看你这人族年轻一辈第一俊杰的成色如何！”

　　雾金寅双掌齐出，两道澎湃的玄力涌起，结成了一个灰色的巨大光球，向许阳怒轰而去。

　　“雾玄力蕴含分散凝聚的特性，只不过你与我的境界差距太大，根本发挥不出这一特性的效果……给我结！”

　　许阳五指张开，遥遥虚抓！顿时雾金寅脸色变了，他感觉自己射出的雾气光球，周围的空间仿佛凝固了一般，根本无法施展出后续变化。

　　“原璧奉还！”

　　许阳大袖一拂，将那一团雾气弹回到雾金寅面前，同时解开了禁锢。顿时，那团雾玄力所形成的光球爆发了。

　　轰隆！

　　一声巨响，雾金寅被自己的玄力光球，炸的灰头土脸，疾步向后退去。他面露仓皇之色，很快就转为绝望！因为在下一瞬，他感觉自己的身躯，已经被禁制了下来。

　　“世尊！你已经踏入了世尊之境！”

　　雾金寅绝望地大叫道。

　　许阳略微点头：“好了，现在你可以选择……是自己说出情报，还是让我来读取记忆？”

　　许阳轻易不愿意读取记忆，这样虽然能得到最为真实的讯息，但所能得到的讯息并不完整，会有很大程度的缺失，有可能根本得不到需要的情报。这样逼问的话，许阳可以根据雾金寅的语气、心跳、呼吸等等变化，推断出他所说的真伪。

　　“哼！”雾金寅知道世尊强者的厉害，根本就没有撒谎拖延时间的意图，梗着脖子道：“许阳，你有本事就杀了我，我是不会背叛族群的！”

　　许阳皱眉，刚想出手拷问，旁边呆立着的石凯，总算回过神来，连忙大叫道：“许阳少宗主，不要在这人身上浪费时间，求您救一救我正气盟的同门！”

　　许阳侧过脸，诧异道：“你是正气盟的人？你的同门有危险？”

　　石凯连忙点头：“是，他们躲在距离此处不远的一座地堡之中，已经有异族的高手，前去攻打了！再迟的话，可能就来不及了！”

　　许阳点了点头，正气盟是如今中洲人族联盟坚持抗争的势力之一，不可不救。他五指猛然握拢，被禁锢的雾金寅，身躯就像是被大力捏碎的橘子一般，四分五裂，血液横飞。

　　许阳抓住了石凯的胳膊，沉声说道：“你来指引方位，我们走！”

　　万毒谷外围，稍微深入一点的区域，有着一座残破的宫殿。这座宫殿颇为诡异，在廊柱、大门等等位置，都镂刻着双眸如血、身躯宛若蝙蝠一般的怪兽，非常骇人。

　　“刷刷刷！”

　　几道光芒，落在了这座残破宫殿的前方！光芒敛去，一共五个异族强者，显露出身形。

　　为首的一人，乃是岩族，他身高一丈，通体仿佛是玉石雕琢而成。如果许阳在此，当能认出，此人便是当初在西漠地底迷城，遇见的岩族王子，操控祖王石宫的岩摩天！

　　在岩摩天身后的四个人，有两名岩族护卫，剩余的两人，相貌奇丑，背生一对肉翼，却是夜叉族。

　　“那残余的人族顽抗者，就躲在这残破殿宇的地堡之内吧？”岩摩天声音如岩石摩擦，嘶哑着说道。

　　身后的岩族护卫道：“不错。”

　　“很好，将他们杀掉，免得影响我们的计划！”岩摩天并没有说出是什么计划，但看那岩族护卫与夜叉族强者的神色，都是对这计划很清楚。

　　夜叉族的一名强者向前踏出一步，来到残破宫殿的正门，嘿嘿笑道：“就由老夫夜凉，把那些躲在地下的老鼠揪出来好了。”

　　这个叫夜凉的强者，双臂仿佛面条一般延伸，很快延展到了数十丈！他抱住了这一残破宫殿，低喝一声：“起！”

　　顿时这残破宫殿，被夜凉以恐怖的力量，硬生生拔起！一个方圆十丈左右的洞窟，在巨大的烟尘气雾中显露了出来。

　　“唰唰！”

　　在洞窟之中，几道玄光飞起，向四周射出！那是躲藏在地堡之内的正气盟成员。

　　“哼……都给我停下！”

　　岩摩天脸上戾气大盛，隔空连拍数掌，雄浑的玄力化作一道道金光墙壁，从四面竖立而起，森然合拢，将那几道想要逃走的遁光困住。


第一七七三章 擒摩天，七颗骨珠

　　那几道遁光，略显狼狈地落在了地面之上，与岩摩天等人面对面对峙！

　　“哼哼……几位，既然知道了我们蛮荒诸族的计划，就要做好死的准备。”岩摩天冷笑说道。

　　“岩摩天，我等虽然知道你们的计划，但以我们的力量，根本对你们造不成威胁！你们又何必赶尽杀绝？”一个身穿灰衣的正气盟汉子，忍住怒气说道。

　　“呵呵，石阔是吧……这些话，你到了地府，去和你的同门石凯去说吧……”岩摩天淡淡说道，“算一算时间，雾金寅也该完成任务回来了……”

　　“什么，石凯师弟也……”那灰衣汉子石阔大怒，“岩摩天，你该死！”

　　石阔冲上前去，一拳对着岩摩天的胸口轰落！一道煊赫的金色气柱，爆射而出。

　　岩摩天脸上带着一丝轻蔑，踏前一步，仿若玉石雕刻的拳头挥砸而出，与石阔的拳锋正面碰撞！

　　喀喇一声响，石阔的身形以比去时更快的速度，倒飞而回！他的右臂缓缓软下，显然刚刚的碰撞，已经让他的右臂骨头碎裂大半。

　　“境界不如我，还敢与我们岩族硬拼肉身……看来你们盘龙院，全都是脑子不灵光的蠢蛋。”岩摩天冷笑。

　　“石阔师兄！”在石阔身后，一名粗壮青年，猛地向前踏出，冷冷说道：“岩摩天……我来做你的对手。”

　　“玄皇初期境界？”岩摩天更是冷笑。“连玄皇中期的石阔，都不是我的对手，更何况你？”

　　石阔吃力地拉住那粗壮青年：“苍海。你一定要小心……这个岩摩天，实力很强！”

　　这粗壮青年，正是和许阳有过一段交情的苍海，苍族帝裔！他如今修练到了玄皇初期，凭着苍族纯血的力量，寻常的玄皇中后期强者，都未必能胜过他。

　　“一战便知！”

　　苍海冷声喝道。他浑身的肌肉，猛然鼓胀起来。一条条青筋，犹如小蛇一般，在身躯四周游动！他上半身衣衫爆裂，一条金光游龙。在他的身上蜿蜒爬行，最终融入苍海体内！

　　随着这条游龙的融入，苍海的气息暴涨十多倍，已经能与玄皇后期的强者媲美！

　　“吃我一招，崩山击！”

　　苍海陡然跃起，一拳从天而降，重重轰落，当真有山崩地裂之势。

　　岩摩天眼中闪过一丝凝重，他浑身玉白色的光芒一闪。一拳托天打出，与苍海的崩山击，正面碰撞！

　　轰隆！

　　一声巨响。苍海的身躯后撤，而岩摩天，身躯也是一阵微颤！显然双方虽有差距，但并不是很明显。

　　“好样的！”

　　“苍海师弟加油！”

　　几个正气盟同门，纷纷为苍海助威。

　　岩摩天抚了抚微微酸痛的右拳，冷笑道：“还不错……能让我感觉到一丝疼痛。你足以自豪了。让我感兴趣的是，你这实力猛然增幅的妙法！莫非。这就是传言之中的纯血帝裔？”

　　旁边丑陋的夜叉族老者夜凉，嘿嘿笑道：“这次倒是收获不小，这纯血帝裔，抓回去好好研究一下，或许能有一些额外的发现呢。”

　　“岩摩天，有能耐，与我一战，分出胜负生死如何？”苍海战意昂然，大声喝道。

　　“呵呵……你以为，我会像你们这些盘龙院弟子一样愚蠢？”岩摩天冷笑道，“都给我上，先杀了这个帝裔的同伴，再合力围攻，将其生擒！”

　　两名岩族玄皇护卫扑出，夜凉等人也紧随其后，玄力如潮，向着苍海身后的正气盟同门攻击而去。

　　“你……这个懦夫！”苍海大怒。他出手想要拦截，但岩摩天拳锋爆出光华，将他死死缠住，竟是无法脱身。

　　“轰！”

　　陡然间，一道青光射入场中。在青光停下来之后，滚滚如雷的破空之声，才源源不断地传来，足以看出这一道青光的迅猛速度，已然穿破音障。

　　“呵呵……还好，没有迟到。”

　　青光散去，一个温润的男子声音传出。随即众人见到，一个白发青年，抓着一个褐衣汉子的胳膊，于青光之中显露出身形。

　　“石凯师弟？”

　　“太好了，石凯师弟没有死！”

　　在苍海身后，那群正气盟弟子见状，自然知道来了强援，一个个欣喜异常。

　　“你是谁？”岩摩天眼眸冷厉，看向许阳道。

　　“呵呵……原来是岩摩天！岩族王子，你我很久没有见面了。”许阳倒是认出了这个岩族王子，毕竟他见过的岩族之人，只有这么一个。

　　“居然认得我？”岩摩天皱眉，在脑海中思索是否见过许阳。

　　一旁的苍海，看了半晌之后，却是惊呼道：“许阳？你从瀛洲回来了？”

　　这一声惊呼，解答了在场诸人的疑惑。

　　岩摩天冷冷说道：“原来是你……侵入我族城阙，盗取我族圣甲的人，便是你吧？好，很好！本来我还在发愁，该怎么去瀛洲寻你，现在你主动回到了中洲，却是给了我一个大好机会！”

　　许阳含笑说道：“岩摩天，恰好我也有事情寻你……我问你，当初被你控制的那几个人族之中，有个叫做滕烈的人，现在怎么样了？”

　　岩摩天心神微动：“滕烈？我不知道。看来，我当初控制的那些人之中，有你的同门？很好，我很快就会带你去与他相聚。”

　　许阳目光一闪，从岩摩天的这句话之中，他判断出滕烈尚未死亡，这倒是个意外的好消息。许阳心中一定，笑道：“岩摩天，你这么有信心，能够将我擒下？”

　　“哼……给我合力攻击此人！”

　　岩摩天嘴上说着大话，心中却是有些惴惴，他早已听闻许阳的实力，在中洲有着赫赫战威，号称世尊之下无人可敌！不过，他还不知道许阳已经晋阶世尊，否则恐怕会拔腿就走。

　　“嗵嗵嗵嗵！”

　　四声闷响，几乎不分先后地传出。那两名岩族护卫，被许阳径直劈成四截尸体，血流遍地！而两个夜叉族强者，同样被许阳出拳轰击胸口，拳力透体，在他们的背心，爆出了两个巨大的血洞！

　　一个照面，四位玄皇全部阵亡！

　　只一击，许阳就展露出了镇压全场的强大威势，甚至连刚刚要出手的岩摩天，都硬生生地停住了，眼中闪过了惊恐之色！

　　“世尊……你已经晋升世尊了！”玄皇强者，再怎么强势，也不可能像这样如同屠宰鸡鸭一般，屠戮同阶高手的。

　　“答对了……”许阳一只手探出，隔空吸住岩摩天的身形，青光长索飞出，将岩摩天牢牢捆缚了起来。

　　“现在应该有时间，好好谈一谈了吧？关于你们蛮荒诸族的动向，我可是很感兴趣。”许阳上前说道。

　　直到现在，一旁的苍海等人，才算是回过神来。

　　“许阳……大人？”苍海试着叫了一声，他有些不确定，现在的许阳，会不会记得他这个曾经的朋友，便加了一个敬语。

　　许阳一笑道：“苍海兄不必客气。在这个时候，还能坚持抗击异族的人，都是我许阳的朋友。”

　　苍海舒了口气，感叹道：“这才过去多久，就发生了这么多事情……没想到，你已经晋升世尊了。这么年轻的世尊，在整个天玄世界，恐怕都只有你一个吧。”

　　许阳脑海中闪过一个人来，摇头道：“不，天地很大，或许有其他人有奇遇，也说不定。”

　　“闲话不多说了，我来拷问一下这岩族王子，看看能不能从他嘴中，掏出有用的东西。”

　　许阳弹指之间，连续七颗骨珠飞出，呈七星姿态，射入岩摩天的身躯内部，各大玄脉之中。

　　岩族只是外貌上和人族有差异，多了一层坚硬的外壳而已。他们的体内玄脉，与人族基本上一样，只有细微之处有着差别。许阳施展七星锁脉之术，不仅能封住岩摩天的反抗能力，还能随心所欲地给他施加各种刑罚。

　　“痛！”

　　许阳手中结出一个奇异的印诀，射入岩摩天胸口。顿时岩摩天感觉到了极其剧烈的痛感，他忍不住大叫一声，差点咬碎了舌头。

　　一个呼吸的工夫，许阳就解除了印诀，道：“岩摩天，这只是小试牛刀而已……接下来我会问你问题，只要你敢不答或者故意说错，我会施加千百倍的痛楚在你身上。以我的实力，想要判断出你是否撒谎轻而易举。你不要自误。”

　　一旁的正气盟盘龙院弟子石阔，也是心情振奋，上前说道：“我们也知道蛮荒诸族的一部分计划，他说出来之后，对于其中的部分内容，我们可以证实真伪。”

　　许阳略一点头，道：“第一个问题……你们蛮荒诸族，来到这天帝战场的万毒谷，到底有什么目的？”

　　岩摩天犹豫了一下，没有开口。

　　“很好，看来刚刚给你的感触，还不够强烈。”许阳手中再次结印，一道光芒射入岩摩天胸口之中！

　　印诀感应之下，七颗骨珠开始运作，一波波剧烈的痛感，仿佛潮水一般袭来！岩摩天几乎要昏晕过去，但是在七颗骨珠的作用下，他的神智却是无比清晰，这样一来，更能体会到剧痛难忍的感觉。


第一七七四章 三讯问，毒谷血奴

　　在这种剧痛的煎熬之下，岩摩天的反抗很快就土崩瓦解。

　　“我……说！”岩摩天玉白色的石质皮肤，甚至沁出一丝丝金色鲜血，这种侵入骨髓的剧痛，已经让他的血液渐渐不受控制，沿着毛细血管的气孔蒸腾而出。

　　许阳收起了印诀，平静说道：“说吧，不过有一点你要牢记，万一我发现你说的不尽不实，下一次痛苦的持续时间，还要加倍。”

　　岩摩天身躯微微颤抖了一下，虚弱无力地看着许阳。他现在已经不奢求能依靠情报，换取自己的生命了，对于他来说，能够痛快地死亡，已经是莫大的解脱。

　　“万毒谷，实际上是……十万年前的蛮荒强族，吸血族一位圣人的巢穴。”岩摩天喘了口气，道，“那个吸血族圣人，被玄天上帝重创，逃回他的老巢，但最终还是被悲歌剑道蕴含的杀力侵蚀了生机，不治身亡。”

　　“说重点。”许阳道，“为何你们来到这里，还要清场？是不是此地藏有什么吸血族的宝物？”

　　岩摩天道：“是，在万毒谷最深处，有一座吸灵神龛，乃是吸血族最重要的一件圣器……只要得到它，再加上那位吸血族圣人遗留的血核，我们蛮荒诸族，就有了对付仙盟的利器！”

　　“原来你们的最终目的，是对付仙盟……”许阳微微皱眉思索，凭借对于呼吸、心跳甚至体温等等的掌控。他确认岩摩天所说的是实话。

　　想想也对，蛮荒诸族联合仙盟等人族叛徒，已经将人族联盟中的帝宗、正气盟、天策盟等强者尽数困住。秘境也是指日可破。在人族联盟彻底崩塌的时候，这两大势力，必定难以共存，肯定会爆发新一轮的征战。仙盟与蓬莱仙宗等宗派，将成为蛮荒诸族的敌人。

　　“很好，现在是第二个问题。”许阳道。“天帝战场之中，我帝宗的内门弟子。是否幸存？他们都聚集在什么地方？”

　　岩摩天眼神略微闪烁，但对上了许阳那冷漠的眼眸之后，却是一个激灵，道：“他们还活着！现在都在天帝战场的北方区域。冰海雪原之中，被仙盟等人族强者围攻。”

　　“你胡说！”许阳喝道，“仙盟之中，已经有世尊级强者进入天帝战场，而我帝宗内门弟子，连同带队长老，最强之人也不过玄皇层次。如果被确定了方位，他们如何抵抗仙盟围攻？肯定早已陨落！”

　　岩摩天身躯微颤：“我说的千真万确！站在我的立场上，没有必要在这件事上欺骗你……据说。帝宗弟子们找到了当年玄天老魔……玄天上帝遗留的一座飞行宫阙，依靠飞行宫阙中的禁法，他们才能勉强抵挡住攻击。”

　　“这样的话。倒还有几分可能性。”许阳略一点头，道：“最后一个问题……在半年前的仙盟背叛之中，你们将帝宗之主以及各大宗主，都困在了什么地方？”

　　岩摩天摇头说道：“这件事，我没有知晓的权限……”看到许阳又要掐动印诀，他连忙大叫道：“我说的千真万确。你让我痛死，我也不知道！只有我们岩族的老祖级人物。六劫世尊才有资格知晓！”

　　许阳明白，岩摩天说的应该是实情。他站直了身躯，轻轻吐了口气。

　　“该说的，我都已经说了……你要怎么样？”岩摩天有一丝恐惧地说道，再也没有半点岩族王子的强横。

　　“哼……本来要杀了你，不过现在，我改了主意。”

　　许阳一只手在岩摩天胸口一拍，七颗骨珠倒射而出，飞回许阳的储物戒中。许阳随即另一只手掐动印诀，将一道黑白两色禁制，打入岩摩天的体内。

　　岩摩天身躯一颤，原本玄皇级的威势，竟是完全消失。他惊慌地道：“你……你对我做了什么？不要废掉我的力量！”

　　许阳道：“放心，我只是将其暂时禁制而已……如果你运气好的话，将来我或许会将你放归自由。”

　　许阳本来想把岩摩天放逐到枯荣界中，由大勇宗看管，但是在这片天帝战场之中，竟是无法感应到枯荣界的方位！也就是说，许阳是无法在天帝战场之中，破开枯荣界的空间通道的。

　　“苍海兄，看好这个人，他或许还有些用处。”许阳说道，随即将岩摩天丢到了苍海面前。

　　“用处？”苍海奇道，“这种累赘带着作甚，不如杀了省事。”

　　许阳摇头说道：“我帝宗之主荀籍真人，还有你们正气盟的三位宗主，都被蛮荒诸族连同仙盟等叛逆困住。留下这个岩摩天，或许可以作为与岩族沟通的桥梁。”他这话是以传音的方式，送入苍海耳中。

　　苍海恍然，重重点头，以玄力绳索，将岩摩天牢牢捆住，拖曳前行。反正岩摩天还有玄皇级的强悍肉身，这点拖曳之苦倒也承受得起。

　　“许兄，事不宜迟，现在蛮荒诸族的世尊强者，应该已经前往这万毒谷最深处，寻找那吸灵神龛了！据我所知，至少有两个四劫强者。你看，该当如何？”苍海吃不准许阳现在的实力，便试探着问道。

　　“四劫世尊么……”

　　许阳嘴角露出一丝微笑，“无妨，我们也去万毒谷，会一会蛮荒各族的四劫强者！”

　　仿佛被许阳强大的自信感染，一群正气盟弟子，都露出了兴奋的神色。一旁的岩摩天，偷偷撇了撇嘴，一副不屑的表情。在他看来，许阳即便是世尊，也只是初阶世尊，根本比不上成名已久的老牌强者。他这次前去，必定会吃大亏。

　　不过这对于岩摩天来说，倒是一件好事。如果许阳不敌蛮荒诸族，落败遭擒的话，自己也就能回归自由了。到时候，还可以向许阳报复一番。

　　许阳率领正气盟一行人，押解岩摩天，一路向万毒谷深处走去。之所以带着苍海等人，是因为许阳不通路径。在这四处都是赤色迷雾的万毒谷，很容易迷失方向，南辕北辙。

　　苍海等人的确有一套，他们在不少残破的宫殿石柱之上，都留下了隐晦的记号，这一路沿着记号前进，倒是方向明确。

　　“这万毒谷本身，也不是什么平静之地。我们现在所处的方位是外围，并没有遭遇到什么怪物。在万毒谷深处，有着一种名叫‘血奴’的人形怪物，就像是鬼族操控的行尸一般，力大无穷而且没有痛觉，非常棘手。而且越往深处走，遇到的血奴就越厉害。”

　　与许阳并肩而行的石阔、苍海，向许阳述说着万毒谷的一些情报。

　　忽然间，走在最前面的许阳神色微动，挥手道：“等等，前面好像有声音……听这个声音，应该就是你们所说的血奴了……”

　　一群玄皇、玄王级的正气盟弟子，如临大敌，纷纷做好战斗准备，顿时一股股玄气波动，向四周涌出。

　　“踏、踏、踏……”

　　迟缓而僵硬的脚步声传来，前方的雾气之中，渐渐走来了几个灰色的身影。

　　“灰色血奴……最低级的货色，你们居然怕成了这个样子……”岩摩天小声嘀咕。

　　那灰色血奴共有四头，它们很快发现了许阳等人，一对毫无神采的眸子陡然放射出血光，快速向许阳等人冲来！原本迟缓的动作，竟是变得迅如奔雷！

　　“不必许兄动手，让我来！”苍海一声大喝，手中一条金色长棍，猛然延伸，向着四头灰色血奴，怒砸而下！

　　“轰隆！”

　　一声震响，前方的地面被金色长棍硬生生劈开了数丈宽、百丈长的巨大裂缝，那四头灰色血奴，全部被砸入地底。

　　“苍海师弟好样的！”有正气盟弟子喝彩道。

　　“等等……”许阳面色露出了一丝凝重，他指着不远处的裂缝道：“那些血奴，似乎并没有毁掉。”

　　枯瘦干涩的手掌抓住大地裂缝的边沿，四头灰色血奴，接二连三地爬了出来。它们晃动了一下身躯，发出“嘎嘣嘎嘣”的脆响，继续向众人奔行而来。

　　“不，和行尸有很大的不同……它们的体内，似乎有着一种晦涩的能量，帮助他们快速自疗……这些家伙只有玄王级的力量，但正面承受玄皇级帝裔苍海的一击，绝对没有完好无损的道理。一定是那种晦涩能量，让他们恢复如初。”

　　一瞬间，许阳就做出了判断。

　　苍海踏步上前，金色长棍点出，在一个呼吸之内，已经将这四头血奴再度击倒在地。其中一头血奴最惨，完全成了肉泥，看不出人形。

　　“许兄，这些血奴仿佛是用泥巴做成，非常耐打！不过，打碎几次，它们也就无法复原了。”苍海一边抡动长棍，对着那几头血奴挥砸不断，一边哈哈笑道。

　　“我明白了……是它们体内的那种晦涩能量，消耗过大的缘故，所以无法复原。真是奇异的能量，不如就称之为……血之力吧。”

　　许阳默默思考，看着苍海彻底将四头玄王级灰色血奴打碎，让其再也无法复原。


第一七七五章 血圣宫，吸灵神龛

　　“岩摩天，你似乎对这毒谷之中的血奴，很是了解？想来，你们蛮荒诸族在万毒谷之中，也碰到过不少血奴吧？”许阳问道说。

　　岩摩天迎上了许阳那没有表情的眼眸，心中微微一颤，连忙说道：“是……”

　　“把有关血奴的情报，向我详细说清楚吧。”许阳道。

　　岩摩天心中虽然不忿，但实在是吃够了许阳的苦头，连忙回答道：“是……在这万毒谷中，血奴也有实力高低的分别。最底层的是灰色血奴，大概只有玄王级的实力，数量很多。在万毒谷深处，经常会出现蓝衣血奴，它们有着玄皇级的实力！因为难以杀死的特性，它们很难缠，同阶高手都未必能胜过。再高一层，便是紫衣血奴了，我们也只遇到过一头。”

　　“哦？那紫衣血奴，实力如何？”许阳好奇问道。

　　“当时我岩族的一位四劫世尊——岩火真人，与紫衣血奴战斗多时，将其粉碎七次，但紫衣血奴都复原如初，反倒是让岩火真人身受轻伤，不得已率众遁走。”岩摩天心有余悸地说道。

　　“唔。”许阳对紫衣血奴的实力，有了直观上的认识。被四劫世尊连续粉碎七次，却有能力击伤四劫强者……实力应该在三劫世尊左右。不过考虑到其不死特性，应该要比普通的四劫世尊更加难缠。

　　“在紫衣血奴之上，还有没有更强的血奴？”许阳问道。

　　岩摩天摇头说道：“我们也从未见过……应该是没有的吧。紫衣血奴那种程度的傀儡，已经是匪夷所思了。”

　　“你真的以为。这是傀儡吗？”许阳摇头一笑，率领众人继续向前行走。

　　沿途之中，又遇到了好几头灰衣血奴。为了节省时间，许阳直接以毁灭火莲，将之彻底粉碎。这种程度的攻击，已经超出了灰衣血奴的复原界限，可谓是一击毙命。众人看过去，只觉瞠目结舌。

　　“现在已经到万毒谷的内部区域了……距离蛮荒诸族强者所在的最深处，已经不远了。”经过三个时辰的快速奔行。石阔寻到了一座残破宫殿，看到了上面的一个隐秘标记，连忙向许阳禀报道。

　　“嗯。”许阳略一点头，忽然目光一闪，看向侧方。在那个方位，他又感知到了沉重迟缓的脚步声。看来又有血奴游荡到了附近。

　　“蓝色血奴！”

　　石阔惊呼一声。按照岩摩天提供的情报，蓝衣血奴拥有玄皇级实力，考虑到其难以杀死的特性，要远比一般的玄皇强者更加难缠。

　　“我来对付它们。”

　　许阳向左踏出一步，挡在了众人面前。赤色雾气之中，三头蓝衣血奴。率领十余头灰衣血奴，缓缓出现。

　　在发现众人的一刹那。三头蓝衣血奴一声怒吼，脚下生风，快速向许阳奔袭而来，枯瘦的手爪划出了数道血光，脱手飞出！

　　“果然……血之力不但可以复原它们身体，还能离体攻击，就如同玄力一般使用！”

　　对于这几道玄皇级数的攻击。许阳并不放在眼中，他简单地捣出一拳。一个金色的拳印化作球状，向前横空飞出，轰击在了那几道血光之上。

　　血光碎裂，三头蓝衣血奴被金色拳印的余威轰击，身躯顿时破破烂烂，向后跌飞而出。许阳紧跟着一掌重重拍落，一道遮天手印落下，将那十余头灰衣血奴，尽数拍成肉泥。

　　这一拳一掌，世尊级的威势展露无遗。一群正气盟弟子，均是露出了惊佩的神色。

　　“咔咔咔……”

　　一阵骨骼重组的响声传出，随即三头蓝衣血奴，慢吞吞地站了起来，继续缓步向许阳走来。果然，蓝衣血奴的复原能力，比灰衣血奴强大了许多，受到世尊一击，都能复原。

　　“血饮剑，去！”

　　许阳手中剑诀一指，一道血光劈出，径直掠过那三头蓝衣血奴。他已经不耐烦了，对于这些打不死的小强，就要用雷霆手段解决。

　　许阳现在并没有开启秘术增幅，实力仅是一劫世尊层次，对血饮剑的操控，也仅仅是简单的劈斩而已，无法施展出类似“离合剑诀”之类的手法。不过，这毕竟是宝器本体的威力，这几头蓝衣血奴，是无论如何也招架不住的。

　　唰唰唰，三声轻响，三头蓝衣血奴被斩成六段。血饮剑凄厉地破空锐啸，返回许阳体内。而三头蓝衣血奴，再也没有爬起来。

　　岩摩天心中再度震骇，蓝衣血奴虽然不如紫衣血奴，但其复原能力却也不可消失。有一位蛮荒二劫世尊，出手对付一头蓝衣血奴，也是将其整整击碎了七次，这才让后者没有再度复原。许阳只用了两次就做到了，这是否代表，许阳的实力要更强？

　　“不管怎样……为了夺取吸灵神龛，我们蛮荒诸族已经是精锐尽出，有好几位四劫世尊在场！许阳，你休想取胜！”岩摩天在心中默念，为自己增加信心。可是他即便强行自我催眠，心头却仍是有着挥之不去的恐慌感觉。

　　万毒谷最深处，有一座高大的殿宇。只不过历经重重岁月，这座殿宇已经残破不堪。虽然有着禁法的加固，但不少地方也已经斑驳损坏。时间，才是最可怕的力量。

　　一群蛮荒族群的强者，围在这座殿宇大门之前，距离约有百丈。

　　“岩火真人，吸灵神龛和血圣血核，在收取之后，应该归谁所有？这可不能马虎。”旁边，一名丑陋的夜叉族老者阴森地说道。他的脸部正中央，有着一道竖立疤痕，从眉心一直劈到下巴，显得非常狞恶。

　　“夜魔真人，现在东西还没拿到，就要争夺归属？这未免太急了一些。”岩火真人浑身仿佛大理石雕刻而成，声音也是如金石交击，清越异常。

　　“哼哼……老夫倒觉得夜魔真人所言不错，还是早些确定归属，免得到时候又有纷争。”一个浑身仿佛笼罩在雾气之中的老者，微笑说道。

　　“雾隐真人说的不错！”丑陋的刀疤脸，夜魔真人声音嘶哑地说道，“这一次，你们岩族人多势众，等到打开这血圣宫殿后，你们就占有了最大优势，圣器还不是你们的囊中之物？”

　　“两位道友，我们蛮荒诸族，如今是需要团结一致的时候，那仙盟等人族宗派，仍是对我们虎视眈眈！为了我蛮荒诸族的团结，我岩族决定，放弃吸灵神龛。”岩火真人与身后的一名四劫世尊对视一眼，缓缓说道。

　　“嗯？”夜魔真人与雾隐真人均是一怔，随即一喜！

　　“好好，岩火真人深明大义，老夫佩服！”夜魔真人嘿嘿笑道。

　　“岩墙真人也是这个意思么？”雾隐真人问道。

　　在岩火真人身后，另一位岩族四劫世尊点头道：“不错。”

　　“不过……那血圣血核，我们岩族志在必得，还请两位道友不要夺人之美。”岩火真人慢悠悠地说道。

　　“血圣血核……”夜魔真人略一沉吟，道，“好，只要你们岩族不抢吸灵神龛，老夫就不抢血圣血核。”

　　雾隐真人点了点头，也同意了岩火真人的要求。不知不觉之间，雾隐真人与夜魔真人的距离疏远了一些，因为两人都有着同一个目标，那就是吸灵神龛！

　　“好，既如此，我们来合力破开血圣宫殿的大门！”

　　岩火真人以及他身后的岩墙真人，同时踏出一步，对着血圣宫殿的大门，重重轰击！一左一右，夜魔真人与雾隐真人，也是全力出手。

　　顿时，一道黑色光柱，两道金色光柱，以及一道灰雾光柱，同时轰击在血圣宫殿的大门之上！

　　“喀喇……”

　　血圣宫殿的大门，轰然倒塌！

　　“好！”夜魔真人背后肉翼展开，刷的一声，第一个掠进血圣宫殿！而雾隐真人也不甘示弱，化作雾气，急速闪入血圣宫殿之内。

　　岩火真人与岩墙真人微笑对视，不急不缓地向血圣宫殿走去。

　　“当初的血圣，肯定留下了不止一个后手。就让夜魔真人和雾隐真人，做我们岩族的探路石吧。”岩火真人悄然传音道。

　　“嗡隆！”

　　一声巨响，两位四劫世尊，以比去时更快的速度，倒飞而回！

　　“四头紫衣血奴！”雾隐真人急急说道。

　　仿佛验证了雾隐真人的话，在倒塌的血圣宫殿大门之内，四道强横的紫色身影，如轻烟一般飘行而出。它们仿佛没有重量一般，离地三寸，悬浮而行。

　　“不要慌乱，我们有四个四劫世尊，还有这么多三劫、二劫等强者，没道理怕了它们！”夜魔真人道，“岩火真人、岩墙真人，还有雾隐真人，我等一人分配一个，将这四头紫衣血奴灭杀！”

　　岩火等两人对视一眼，均是有些无奈地点头。他们本以为，血圣宫殿之内的杀手锏是一些禁制秘法，可谁知竟是四头紫衣血奴。这下子还真是推托不得，否则就无法进入血圣宫殿，夺取吸灵神龛的计划也就必然落空。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　震天巨响传出，罡气四射。四大强者与紫衣血奴，展开激战！


第一七七六章 金蛇舞，封印诸强

　　紫衣血奴固然难缠，但其真正战力，比起四劫强者还是有一定差距的。所以，四位四劫世尊，并不是过于畏惧。

　　只不过棘手的是，紫衣血奴与四劫强者的差距不大，想要将其击杀，四劫强者就要冒着一定程度的受伤危险！经过万毒谷这么长时间的探索，众人都已经知道紫衣血奴的变态复原能力，即便击杀，还是会再度恢复。

　　“轰隆！”

　　岩火世尊被一名紫衣血奴以伤换伤，轰退三步，气血一阵浮动。而那头紫衣血奴，半边身躯都软软塌下，显然骨骼已经破碎。只不过，仅仅是一个呼吸的时间，紫衣血奴的肩膀骨骼，就飞速复原。下一刻看去，已经没有丝毫伤势！

　　“诸位，布金蛇狂舞大阵，辅助老夫，封印这四头血奴！”岩火世尊大声喝道。

　　在岩火世尊等人身后，一群来自岩族、夜叉族、雾族的高手纷纷应诺，在几位世尊强者的引导之下，构筑成了一座合击阵法！一波波玄力，从一众蛮荒异族高手的身躯之中暴涌而出的，在他们的上空，形成了四头狂乱扭动的巨大金色蟒蛇幻象，仰天昂啸！

　　那四头金色蟒蛇，均是向四位四劫世尊的目标，紫衣血奴扑了过去！蛇躯转动，很快就分别将四头紫衣血奴的身躯，严严实实地包裹了起来，而且越收越紧。

　　金蛇狂舞大阵是蛮荒诸族的一种合击战阵。用来困杀高手所用。这四条金蛇，均具有中阶灵兽的强横实力，甚至足以绞杀较弱的目标。只不过紫衣血奴实力太强。无法做到绞杀，只能暂时性地捆缚。

　　得到了喘息之机，四名四劫世尊，同时结出玄奥的印诀，一掌用力轰击在被捆缚的紫衣血奴的额头中央！一道符文构成的锁链，蜿蜒而出，顿时紫衣血奴的挣扎的动作变得僵硬了许多。

　　岩火世尊最先完成。他一声叱喝，又是一掌拍落。紫衣血奴的双眸血光，登时黯淡了下来。它浑身有着密密实实的符文锁链包裹，丝毫动弹不得。

　　很快，其他的世尊强者。也完成了这一步骤。四头堪比中阶世尊的强大紫衣血奴，终于被封印了起来。

　　“快，我们进宫！这符文封印，应该坚持不了太长的时间。”岩火世尊带领众人，快步向血圣宫殿之内走去。

　　“啪啪……”

　　一阵鼓掌声，从一旁传出。随即在不远处，有一道光芒悄然散去，露出了一群人族。为首的青年一头白发，身穿蓝袍。刚刚的鼓掌声，就是由他所发。

　　此人就是许阳，他一边鼓掌。一边笑道：“果真是精彩的战斗，蛮荒诸族的底牌当真不少。这金蛇狂舞大阵，若是我正面遇到，恐怕也很难挣脱啊。”

　　“你是谁？”夜叉族夜魔世尊森冷说道。

　　“什么？摩天怎么会在你手中？你是谁？！”岩火与岩墙两位岩族世尊，一眼就看到了许阳身后，被玄力绳索牢牢捆缚的岩摩天！

　　“他是我的阶下囚。”许阳淡淡说道，“各位。自我介绍一下，在下许阳。”

　　“许阳？！”

　　最先反应过来的，居然是夜叉族的夜魔真人，他眼中爆出精光，冷笑道：“原来是你！我孙儿夜栋，就是被你以御兽族秘术，控制了心神。老夫找你找得好苦，没想到你居然在这里自投罗网！”

　　随后，岩火真人两位强者，也反应了过来。

　　“偷盗我岩族圣器，祖王龙甲之人，便是你！”岩火真人喝道。

　　“原来是你，灭掉我雾族附庸种族雨族的人，便是你吧？”雾隐真人也是上前一步，冷冷说道。

　　此地现身的三大强族，都与许阳有着不小的恩怨。而每一桩指控，放在中洲人族眼中，都是了不得的大功！听到了这里，苍海等人看向许阳的目光，已经不仅仅是惊叹了，更夹杂着震撼，甚至有一抹崇拜之色！

　　“呵呵，三位如此热情，真是让许某异常荣幸。”许阳笑道，“这位夜叉族世尊，夜栋的心神控制，应该已经解除了吧？”

　　夜魔真人哼了一声道：“虽然已经解除，但他的心结却难以解决，至今修为没有丝毫寸进！只有杀了你，他才能走出心魔。”

　　“那便只能说抱歉了，许某的命，不是那么容易取走的。”许阳依次看向了岩火真人、雾隐真人，淡淡说道，“各位蛮荒世尊，这吸灵神龛，我许阳志在必得。还望你们行个方便，莫要挡我。”

　　“……狂妄！”岩火真人，被许阳的态度激怒了，怒极反笑！他冷声说道：“许阳，就算你今日不出现，老夫也要去找你索取祖王龙甲！休走，吃我一招！”

　　岩火真人浑身金光大盛，一拳轰出，一道炽烈的金色光柱，裹挟着空间破碎的丝丝裂痕，向着许阳爆轰而去！四劫世尊的强势威力，可见一斑！

　　“呵呵……八极融合，枯荣界加持！”

　　许阳瞬间开启两大增幅秘术，实力暴涨！他单手张开，仿佛生出了无形的黑洞，恐怖的吸力涌出，将那一道炽烈的金色光柱，尽数吞没。

　　“这……怎么可能？”岩火真人大惊，对于自己的全力攻击威势如何，他心中有数。许阳居然能不带丝毫烟火气地接了下来，足以证明其实力，比自己丝毫不差！

　　“各位，一起出手，围攻这个小子！”岩墙真人唯恐岩火真人吃亏，大叫一声，抢攻而上。

　　四位四劫世尊同时出手，威势自然非同小可。许阳感觉周围空间轨迹，都有一丝紊乱，仿佛陷入了泥潭之中，很难躲避！

　　只不过，面对四名四劫世尊，许阳还不需要躲避。他双手掣出，一道血色细长宝剑，轰然射出！血饮剑一化二二化四，顷刻间化作上百道血色剑光，迎击四大世尊的攻势！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！”

　　四声闷响，不分先后地传出，四大世尊只感觉自己的攻击，如同撞上了崇山峻岭，竟是纷纷破碎！一股绝强的反震之力，从许阳的血色剑光之中逼出，四人身躯纷纷倒射而回，狼狈不堪！

　　“离合剑诀！”

　　许阳双手一合，空中飞舞的血色剑光，陡然间合成了四道血色巨剑，呼啸着飞向四大强者。

　　四大世尊自然不愿坐以待毙，他们各自施展出得意的防护玄术，想要与许阳抗衡。只不过血饮剑作为上品宝器，本体威力强横，再加上许阳以堪比五劫的功力催动，绝非他们所能抵挡住的。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四声护罩破裂的声音响起，四道血色巨剑，势如破竹地攻破了四大世尊的防护，在他们脖颈间停留了下来。

　　许阳如今对离合剑诀的控制，已经到了相当娴熟的地步，这才能做到击穿护罩却不伤人。

　　“天……这是宝器本体之威……这种战斗方式，已经是五劫以上的强者方才具备的了……”四名世尊强者脸色变幻，同时变得煞白。

　　“四位既然不愿退走，逼许某动手，这也是自行招来的结果。”许阳平静说道，一步步走到了四位四劫世尊之中。

　　“许阳，你杀了我吧！老夫若是向你求饶一句，便不算夜叉族人！”夜魔真人冷冷说道。

　　许阳摇头，微微一笑：“许某不会杀了各位，但是要各位屈尊，暂时作为我的阶下囚。”说话间，他单掌连续拍出，各自有一道黑白两色光印，拍入了四位世尊的体内。

　　随着光印入体，四名世尊强者澎湃的玄力气息，登时消散无踪，他们的力量，彻底被许阳禁制了起来。

　　“快跑！”

　　见到四位四劫世尊都成了阶下囚，那些三劫、两劫，甚至只有玄皇修为的蛮荒族人，哪里还敢停留，一声呼啸，向四面八方飞逃而去。

　　“都站住！”

　　许阳双臂抬起，划出了一个大大的圆圈，顿时两道弧形彩光，飞射而出，扩散成了一个方圆百丈的大圆！那些刚刚逃走的蛮荒强者，都感觉自己撞上了一道彩光墙壁，无论怎么攻击，彩光墙壁都是岿然不动！

　　许阳双臂一拢，那彩色光圈迅速缩小，连带着内中的蛮荒诸族高手，全都被归拢在了一起。

　　“放弃反抗吧，许某不想做无谓的杀戮。”许阳依旧步履从容，缓步踏出，一掌掌拍落。每一掌，都拍出了一道黑白两色光印，融入这些人的躯体之中。

　　受许阳的威势震慑，剩余的蛮荒强者，根本没有反抗之心，就被许阳尽数封住了玄力。

　　“真是令人眼界大开的战斗……许兄如今的实力，已经登峰造极，堪比各大门派的宗主级数了。”苍海与石阔同时感叹道。

　　“哪里，比起各派宗主，我还有不小的差距。”许阳对自己的实力，还是有着清醒的认识。他展颜笑道：“这些人，就暂时交予诸位看押。这血圣宫殿，我要去闯一闯，看一看那吸灵神龛，到底是什么东西，竟会引得蛮荒诸族眼红不已。”


第一七七七章 血圣宫，金色血奴

　　身形闪烁，许阳跨入血圣宫殿。

　　殿内漂浮的血雾，更加浓郁，而且隐隐有种刺鼻的味道，就像是真正的鲜血气味。

　　“小玄子……你居然来到了这里？这是你当初决战群雄的战场啊。”青铜板，或者说残缺封神钟，以心念传音的方式，向许阳说道。

　　“封神钟？你醒来的正好。说一说，这天帝战场，有什么特殊之处。”许阳道。

　　“天帝战场……嗯，其实，这是蛮荒十二强族之一，吸血族的秘境老巢！在十二强族之中，吸血族对人族的危害尤其大，不仅豢养人族作为食粮，而且被他们吸血之后不死的人族，就会变成血奴！所以，他们也被你……当年的你，极为仇视，亲自杀到了他们的秘境之中，提前引发了异族筹划的‘封魔之战’！”

　　封神钟讲述道，“在这一战中，吸血族被你灭族，连一个种子都没有留下。蛮荒诸圣，更是从此被流放。”

　　许阳道：“吸灵神龛是什么东西，你可知道？蛮荒诸族，似乎都对此很感兴趣。”

　　“吸灵神龛？”封神钟的声音，带出了一丝惊讶，“没想到，现在还有人记挂着这件东西。这是吸血族最强的一件圣器，可以用吸血族的血核之力催动，能短暂爆发出圣人战力。”

　　“爆发出圣人战力？”许阳惊愕道，“这也太过逆天了。”

　　“你以为这是容易的事情？”封神钟道。“想要让吸灵神龛爆发出圣人战力，首先就要有着圣人级的血核……也就是吸血族圣者的血核！如今的吸血族，早就灭绝了。哪里去寻这种级别的血核？”

　　“恐怕不是这样……如今的确不存在吸血族圣者，但十万年前，却是存在！这里，似乎就是一代血圣陨落的地方！”

　　许阳终于明白了，蛮荒诸族来到这血圣宫殿的用意。他们不会做无用之功，那么这里，很可能就拥有一颗圣人级的血核。

　　接连转过两座大殿。许阳来到了血圣宫殿的后院。这里的赤红色雾气，已经浓郁到了几乎化为实质的地步。行走其中，就像是在血池之中漫游，感觉十分不舒服。

　　还好许阳并非常人，他以玄力护罩隔绝周围。就像是海底的一个水蓝色大球。那些赤红血雾，并未被他吸入。

　　“这些血雾的来头也不小，应该是吸血族赫赫有名的‘血毒’！”封神钟道，“血毒散播，是吸灵神龛最为令人恐惧的能力。一旦有人操控，便可以将吸入血毒的生灵，转化为血奴……我还记得，在十万年前，吸血族以吸灵神龛在人族的一个聚居地。布下了血毒天幕，短短半日光景，数十万人族生灵。化作血奴，当真是可怕至极。”

　　许阳明白了，玄天上帝之所以灭绝这个族群，实在是因为吸血族太过可恨，比冥族为祸更烈十倍！天生站在了各种生灵的对立面上。

　　“咦，前方似乎已经到了血圣宫殿的尽头……好像有一具巨棺！”

　　许阳的眼睛透过重重血雾。看到了前方的一具棺材。这巨棺约莫三丈长，一丈宽。上面镂刻着一种背生双翼、眼中放射血光的蝙蝠怪兽，极其可憎。

　　在巨棺之上，有一座四四方方的赤红色小阁子，约莫一尺长宽，内中有一颗圆溜溜的透明小球，悬浮在赤红色小阁子之中。

　　值得一提的是，在这赤红色小阁子的周围，并无一丝血雾存在。

　　“这座一尺见方的小阁子，应该就是吸灵神龛了吧？”许阳有些意外，“那么这一具棺材之中，应该躺着那个血圣。”

　　封神钟道：“小心一点，总感觉这巨棺有些古怪……”

　　“崩！”

　　一声棺盖崩响，打断了封神钟的下半句话！接下来，一只略显干枯的金色手爪，猛然从巨棺之中探出。

　　这一只金色手爪，直指苍天，带着一种令人心悸的强横气场，虽然只有一只手，但却给人以无穷力量的感觉。

　　“小心！这是一头金色血奴……”封神钟提醒道。

　　“金色血奴？”许阳脸色一变，他听岩摩天说起过灰色、蓝色、紫色这三种血奴，其中紫色血奴，已经是三劫左右世尊的水准，那么这明显更高一级的金色血奴，又是怎样的存在？

　　封神钟解释道：“金色血奴，拥有高阶世尊的实力，最差的也有五劫力量！考虑到其难以杀死的特性，即便是六劫世尊，都未必愿意去招惹啊。”

　　“喀喇！”

　　一声巨响，棺盖彻底崩飞，那吸灵神龛，轻飘飘地飞上了半空，仿佛一盏没有重量的孔明灯一般。

　　金色手爪的主人，终于出现了。

　　这是一头身高一丈、瘦骨嶙峋的血奴，通体呈现出金色光泽，一对眼眸完全是鲜血铸成，根本看不到眼球。它张开大口，一声厉啸！那大嘴之中，上下四颗锋利的犬齿獠牙，尤为凸出。

　　这一声厉啸，带起了滚滚音波，向许阳冲击而来！许阳单掌一竖，仿佛一柄锋锐长刀，破开这音波攻势。他现在处于加持状态，功力足以媲美五六劫的世尊，并不畏惧金色血奴。

　　“吼！”金色血奴发现了许阳这一目标，大踏步冲着许阳奔行而来，隔空拖曳出一道道残影，速度快得骇人。

　　“嗵！”一拳带起气爆之声，轰击向许阳的面门。

　　许阳来不及躲闪，同样施展出许久不用的大地之拳，迎击而上！顿时金色血奴的金光巨拳，与许阳暗金色的大地之拳，正面碰撞！

　　轰隆！

　　一声巨响，许阳浑身剧震，身躯倒飞而出。他留意看了一眼金色血奴，居然是稳若泰山！

　　“好厉害的肉身力量，近战搏杀，我不是对手！”

　　许阳心中暗暗称赞，这头金色血奴，在肉体之力上，已经到达了一种巅峰之境，恐怕世尊七劫、八劫的强者过来，比拼近战，也未必能胜过这头怪物。

　　“小玄子你太笨了！血奴最值得骄傲的，就是畸变的强悍肉身与可怕怪力！你与他正面碰撞拳头，简直就是找死。幸亏你肉身够强，要是换一个寻常五劫世尊，肯定在这一拳之下，就吃一个大亏！”封神钟在许阳的心中大加批判。

　　“放心，我只是试一试而已！”

　　许阳简短地说了这一句，随即一道血光劈手而出，血饮剑化作一团剑影，劈向了金色血奴。

　　“嗵！”

　　金色血奴再度出拳，带起震慑人心的气爆之声，居然以拳锋硬抗血饮剑的宝器本体威力！

　　“嗤嗤……”

　　绵密的切割声音响起，金色血奴的拳锋之上，留下了一道道深浅不一的伤痕。随即，许阳操控血饮剑后撤。

　　这一点伤势，对于金色血奴而言，根本算不了什么，以肉眼可见的恐怖速度，瞬间复原！

　　“吼！”

　　金色血奴身躯如电，带起道道残影，再度扑向许阳！

　　许阳双手一分，低喝道：“离合剑诀！”

　　血饮剑在空中变幻出上百道剑芒，簌簌破空之声大作，射向金色血奴！下一幕，令许阳瞠目结舌的事情发生了，金色血奴丝毫不管宝器血饮剑攻击入体的威胁，疾步冲过那一阵剑影，一拳对着许阳打来！

　　叮叮当当的声音连绵，如雨点一般响起。金色血奴一声闷吼，身躯之上被血饮剑切割出数寸深的伤口。不过它的强行突进也取得了成效，欺近了许阳三尺之内，一爪抠向许阳！

　　“紫金帝甲。”

　　许阳来不及提举玄力，只能唤出紫金帝甲覆体，将剩余玄力注入其中，顿时一道紫金色光罩亮了起来。

　　“咔！”

　　五道金色爪芒，横空切过，许阳身躯剧震，向后倒飞而出。紫金帝甲的护体光罩，竟是被一击而破！五道难听的金属摩擦声“刺啦”响起，在紫金帝甲的表面，居然留下了五道白痕。

　　“简直就是一头无所畏惧的猛兽，寻常伤势，瞬间就可以愈合……这也是它选择这种战斗方式的重要原因。”

　　许阳双手一振，虚空之中的血饮剑，上百道剑光陡然合一，化作一道巨大的血色剑芒，向金色血奴的背心飙射而至！

　　对于这种程度的攻击，金色血奴依旧没有丝毫要闪避或者格挡的意思，继续大步冲上，双爪齐出，搭上了许阳的肩头。

　　“喀喇！”

　　一声裂帛一般的撕裂声音响起，许阳的身躯被撕成两半，泥土稻草纷纷扬扬散落。在关键时刻，许阳施展傀儡之术，作为替身，为自己挡下一劫。与此同时，许阳分心操控之下，虚空之中那一道血饮剑构成的巨大剑芒，已经击穿了金色血奴的后心！

　　“嗤！”

　　血饮剑透体而出，在金色血奴的胸前凸显出一道血色剑尖。

　　“吼……”这种常人必死的伤势，金色血奴却处之泰然，一只干枯的手爪向后抓出，握住了血饮剑的剑柄部位，一寸寸缓缓拔出！

　　在拔出血饮剑之后，金色血奴胸口的巨大血洞，竟是以肉眼可见的速度复原如初。随即金色血奴双掌一搓，血饮剑的剑锋出现了明显的弯曲！随即金色血奴单手一扬，嗡隆一声，弯曲损毁的血饮剑，插上了一旁的宫殿墙壁，直没入柄。


第一七七八章 血圣核，岩钢真人

　　“这怪物……”许阳心中一惊，上品宝器血饮剑，竟然被金色血奴的一对肉掌给搓坏了！如果不是亲眼所见，当真难以置信。

　　只不过，这血饮剑宝器，乃是从天阶玄器进化而来。它的灵性虽然可以比拟上品宝器，但受本身材质所限，论坚固程度，还是无法和真正的宝器媲美的。

　　经过这一次战斗，血饮剑已经是残缺状态，许阳很难再使用了。只有修复之后，才可以动用。

　　金色血奴在摧毁了许阳的武器之后，咆哮连连，继续冲了上来，向许阳一拳轰出！

　　“没有了血饮剑，我还有圣器乾元剑！”

　　许阳向后倒翻而出，一抹金光在掌心游动，呼啸着射向了金色血奴。

　　不到不得已的时候，许阳并不想动用圣器。乾元剑的消耗太大，尤其是使用本体的威力，许阳很难坚持太长时间。而与这金色血奴的战斗，明显无法速战速决，只能依靠水磨工夫，将金色血奴体内的血之力磨干，让它无法复原伤势，才能分出胜负。这样来看，血饮剑要比乾元剑更加合适。

　　但是如今血饮剑受损，只能祭出圣器，以求破敌制胜。

　　“轰！”金色血奴继续一拳挥出，击中了乾元剑所化的那一抹金光。只不过这一次，它显然无法胜过圣器本体的力量，一条手臂被硬生生剖开，露出了泛白如玉石的臂骨！

　　金色血奴怒吼。攻势微微一挫。它的伤口处，金红色的血之力流转，使其快速愈合。

　　“为何这金色血奴。多次恢复伤势，又与我激战多时，血之力仍是不见短少？”感受到金色血奴那依旧蓬勃的气势，许阳皱眉思索。

　　“除非这金色血奴，与蓝色、灰色血奴有本质不同……它体内的血之力，并不是无源之水无本之木，而是有着一个……能量核心！只要摘取了这一颗能量核心。就能取胜！”

　　许阳精神一振，他再度劈出圣器乾元剑。金芒闪烁，在金色血奴的另一条手臂上，再度留下了一个不小的创口。一丝心神力量，依附其中。快速钻入金色血奴的体内！

　　“吼……”金色血奴体内血之力流转，那手臂上的伤口，瞬息之间便是复原。

　　“血之力流淌的来源……在这里！”许阳那一丝心神力量，立刻溯流而上，迅疾追踪！很快，许阳就确认了血之力来源的位置，竟然来源于金色血奴的颅骨之内！

　　“难道说，大脑便是金色血奴的血之力来源？是了，对于金色血奴来说。它的头骨是最为坚硬，保护最为周密的地方，能量核心放在那里。是最安全的。”

　　“呼……金色血奴，再接我一剑！”

　　许阳手中印诀变幻，耀日剑诀顷刻间使出！顿时，金光大作，一道道金色细芒，宛若一道道细小的金光神剑。攒射向金色血奴的全身。

　　“剑诀变化，十日临空！”

　　密集攻击。对于金色血奴的效果绝对不如集中攻击！在许阳的控制之下，无数细小的金色剑芒，丝丝合拢，很快在空中形成了十道恍若烈日的金色剑芒！

　　许阳仍然不满足，他极力操控血饮剑，施展出威力更加集中的剑诀。

　　十轮大日一般的剑光，簌簌簌簌连续不断地射出，每两道剑光，竟然是首尾相接！这样能保证十轮剑光的威力，都集中在一点之上。

　　为此，许阳几乎耗尽了自己的心神之力，他脸色微微苍白，眼前一阵阵发黑。将圣剑操控到这个层次，的确需要极大的消耗。

　　“嗤！嗤嗤……”

　　随着第一声剑光入体的声音响起，十轮大日剑光，先后攒射在金色血奴的眉心！

　　金色血奴闷吼一声，他的头骨整个被巨大的冲击力量掀开了！

　　许阳凝目看去，金色血奴的颅骨之内，居然没有大脑的存在，取而代之的是一颗拳头大小的血色核心，滴溜溜旋转着，发散出一波波精纯的血之力量。

　　“就是它……”许阳单手抓出，一股吸力暴涌！没有了头骨的保护，那一颗血色核心，完全没有阻碍地落入了许阳手中！

　　金色血奴踏前两步，本来准备一拳轰击许阳，但能源核心被抽走，它仿佛失去了主宰一般，丈许高的身躯，轰然倒下。

　　“呼……”

　　许阳长长地吐了口气，这一战对他来说，耗费了极大的精力。不过，总算打倒了金色血奴，还是值得的。

　　许阳向前走了几步，将插在墙壁之上的血饮剑拔出。他微微苦笑，血饮剑已经有了明显的弯曲，剑锋多处毁损，很难再用下去了。

　　血饮剑是陪伴许阳多年的宝剑，早在玄宗阶段，就一直伴随许阳左右。许阳在成长的时候，血饮剑也在不断汲取敌人鲜血精魂进化，从一开始的天阶玄器，进化到如今的上品宝器。如果要就此丢弃，许阳是不愿意的。

　　“罢了，以后若是寻到了上好的炼器材料，我便为血饮剑炼制一个新的剑胚。只要有血饮剑灵在，血饮剑就在。”

　　许阳将残缺不堪的血饮剑收入储物戒中，大步向前走去，这一次，他一路来到了那打开的巨棺之前，仰头看向空中悬浮着的吸灵神龛。

　　“这吸灵神龛，如果落在了人族的敌人手中，必然会造成大量的人族死亡，沦为血奴。”许阳心中警惕，一招手，吸灵神龛落入了许阳手中。

　　这吸灵神龛入手微微发凉，仿佛有种吞吸灵魂的力量。对着神龛之内那颗透明小球看久了，就好像灵魂都要被吸摄入小球之内一般，非常诡异。

　　许阳定了定神，没有继续看吸灵神龛，而是专门准备了一个储物戒，将其放入其中。

　　“让我比较放心的是，如今的天地，已经没有了吸血族的存在，血核更是无从谈起。那么吸灵神龛，应该也就没有了用武之地。”许阳在心念之中，对封神钟说道。

　　封神钟哂笑道：“小玄子，你这可是睁着眼睛说瞎话。你手上不就有一颗吸血族血核么？”

　　许阳悚然而惊，看向自己的右掌。他的右手之中，握着一颗赤红色的圆球，那是金色血奴的能量核心。

　　“你的意思……这就是吸血族血核？”

　　封神钟道：“没错，而且是吸血族最强大的血核，圣人血核！”

　　“原来如此！那具金色血奴，应该就是陨落此地的血圣遗体，畸变所致！怪不得肉身之力如此可怕，连宝器都能空手搓坏。”许阳想到前因后果，顿时有种豁然开朗的感觉。

　　“小玄子，在吸灵神龛的内部，铭刻着如何催动它的印诀。你将这圣器好好修炼起来，配合吸血族圣人的血核，在关键时刻会有大用。”封神钟提醒道。

　　许阳点头，吸灵神龛加上血圣血核，可以短暂爆发出圣人战斗力，自然是一件可怕的利器。只不过现在还不是祭炼圣器的时候，要等到救出帝宗同门之后，再做计较。

　　陡然间，许阳心中掠过一阵感应，他若有所思地仰头，看了看残破宫殿穹顶之外的天空。

　　“我的第二劫，快要来了……为什么有一种特别的感觉，这一劫，似乎会很不寻常。”

　　许阳修行了卜算之术“梦机神符”，偶尔便会有这种天人感应。只不过想要详加推算，却很困难。

　　“不想这么多了，第二次天劫就算强大，我应该也有把握渡过。比起世尊初境的时候，我的实力已经进步了很多。”许阳心中默念道。他身形飞掠，快速向殿外飞去。

　　在天帝战场之北，冰海雪原之上，还有帝宗的同门，在等待救援。

　　天帝战场之外，巨大的空间裂缝之旁。

　　一群来自蛮荒四大强族、仙盟的五劫强者，面目阴沉，不断轰击荀籍圣人布下的禁制。

　　“可恶……许阳那小子进去之后，恐怕天帝战场中的局势会有所变化……不知道会不会影响，我族夺取吸灵神龛的计划啊。”一位岩族五劫强者，喃喃说道。

　　旁边一名仙盟强者，冷冷说道：“现在想这些没有用处，好好消磨禁制，等到禁制彻底打开，你我等五劫，甚至六劫以上的强者，都能进入天帝战场的时候，许阳即便再强，也难以兴风作浪。”

　　一道流光，自远及近飞射而来。流光散去，一个岩族玄皇强者，躬身向那名岩族世尊行礼道：“岩钢世尊，族中传来了密报……岩火、岩墙两位世尊，以及岩摩天王子，都已经被许阳擒拿！”

　　“什么！”

　　岩钢真人神色大变，心中无比震撼！他虽然已经预测许阳的实力不弱，很可能会搅乱计划，但没想到，许阳竟然表现出这种碾压的态势，将两位四劫世尊，一并生擒！

　　生擒比起击杀，难度高了不止一星半点。

　　“可恶……我等加紧磨灭禁制，早日赶赴天帝战场！”

　　岩钢真人咬牙说道。

　　那名岩族玄皇继续禀报道：“族中经过商议，觉得以许阳表现出来的战力，恐怕五劫世尊，也未必能稳胜他。所以，近日族群会派出六劫老祖级强者，加入磨灭禁制的行列之中。一旦禁制攻破，立刻进入天帝战场，擒拿许阳。”


第一七七九章 得圣器，青光小锤

　　“六劫世尊？是哪一位？”岩钢真人微微一怔，询问道。

　　“根据族中传来的消息，应该是岩绝老祖。”那名岩族强者禀报道。

　　“岩绝老祖？太好了！”岩钢真人心中大定，“以岩绝老祖的实力，镇压那许阳轻而易举，我们计划完成的可能性，便会提高许多。”

　　一旁那位仙盟五劫强者，脸色微微变化，寻了一个借口，返回自家的飞行宫殿。

　　“天雾义世尊？您怎么回来了？”值守在飞行宫殿门前的仙盟天族“侍”卫，恭敬地迎接道。

　　天雾义淡淡说道：“行云，你立刻向仙盟总部发讯，请求他们派出六劫老祖，前来支援！”

　　那‘侍’卫名叫天行云，闻言更是一愣：“长老，这……六劫老祖都坐镇秘境，不可轻动啊。”

　　天雾义道：“那岩族的六劫世尊，岩绝老祖，已经准备出发，过不了多久，就会驾临此地！你明白了？”

　　天行云更是迷惑了：“岩族是我们的盟友，那岩绝老祖来此，是为了擒拿许阳……”

　　“糊涂！”天雾义怒道，“你难道还看不出，我们仙盟与蛮荒诸族无法共存，迟早要有一战！这一次天帝战场的争夺，我们仙盟对于玄天祖帝所遗留的上清宫，志在必得。岩族的六劫老祖过来，那玄天遗宝，他岂会放过？即便对他们无用，岩绝也不会坐视我仙盟提升力量。所以。必须有我们自家的六劫老祖，赶来镇场！”

　　天行云被训斥得浑身冷汗，暗骂自己多嘴。赶紧应诺，转身便去传讯。

　　天帝战场北域，是一片苍茫的冰海。积雪覆盖在坚冰之上，放眼望去，到处都是纯白一片。偶尔有一两处冰眼，内中涌动着冰冷的海水。

　　“冰海雪原果然广袤，即便是世尊的飞行速度。没有一天左右的时间，也无法横渡。”

　　由于在天帝战场之中。限制了空间穿梭的能力，许阳也只能依靠飞行。

　　那些正气盟的弟子，还想要继续历练，就没有跟随许阳一起行动。至于那些蛮荒诸族的俘虏。许阳将其玄力封印之后，放入斗兽铜环之内禁制了起来。

　　现如今，终于来到了冰海雪原。但是在这堪称浩瀚的雪原之上，很难发现帝宗弟子的踪迹。

　　“咦，下方的冰海之内，似乎有着禁法波动？”许阳强大的灵觉感知之下，目光迅速锁定了一处看似平平无奇的雪丘。他单掌劈出，一道彩光击落，将冰面震开了一道宽约两尺的裂缝。

　　“这冰层。竟然这么厚！”看到一丈深的冰层，许阳不由微微震惊。如此厚的冰层，极其坚固。以许阳的力量。随手一击也只能造成两尺的裂隙，不过已经足够容纳许阳进入了。

　　冰层被劈开，一道青色宝光，骤然从海中升起，一直射向天空！宝光足有数百丈长，恐怕方圆千里之内。都能看清。

　　“原来是参加封魔之战的强者遗落的宝物……看样子，至少是圣器级别。”许阳缓缓落下。观察这冰层裂隙中透出的宝光。

　　这件圣器，应该是被某种强悍的遗留禁法给禁制住了。看模样，是一柄青色小锤。许阳知道，圣器不可以从表面上估量威力，只有解开禁法，才能一睹全貌。

　　“幸好这禁法并不复杂，经过十万年的沉淀，威力也有所残缺。否则的话，圣器的宝光，未必会发散出来让我看到。”

　　许阳很快找到了残缺禁法的破绽，他运转玄功，两道印诀打出，射在禁法之上！顿时禁法轰隆隆运转，冰层震颤，原本二尺宽的冰层裂隙，涨到了一丈左右。如此强横的推力，真是令人瞠目。

　　许阳打出的印诀，是为了消耗禁法的残余力量。眼看时机成熟，许阳单手裹着彩光猛然抓出，一只彩光手掌透过冰层，径直抓住了那柄小锤一般的圣器。

　　圣器入手，一股震颤的感觉不断传出，仿佛它是有灵性一般，在用力挣脱许阳的掌控。

　　许阳微微欣喜，这说明这青色小锤，绝非低阶圣器。一般来说，只有四阶以上的圣器，才会具备如此灵性，在无人操控的情况下，还会挣扎不休。

　　“嗤嗤！”

　　远处风声大作，两个黑影自远及近，快速飞驰而来！

　　“看来……圣器发出的宝光，还是惊动了附近的人。”许阳微微一笑，所谓宝物有缘人得之，这圣器既然被许阳寻获，就理所应当归属许阳。他倒是很想看看，这来的两人会做些什么。

　　“阁下是谁？这里是我仙盟包下的地盘，你怕是越界了吧！”

　　两道遁光散去，露出了两个身穿劲装的人影。其中一个是中年人模样，另一个则是青年模样。只不过，修玄者是不能以外表确认年龄的，从他们的灵魂气息判断，两人都至少有两三百岁的“高龄”了。在劲装之上，两人都佩戴着仙盟的徽章。

　　“仙盟……”许阳微微冷笑，“天帝战场乃是先贤大战之地，宝物有缘人得之。你们仙盟想要包场，恐怕也太过霸道了吧？”

　　“哼，大胆！”那青年喝道，“你是哪个宗派的？现在中洲各宗，哪个敢忤逆我仙盟？小子，不要为你的宗门，招灾惹祸！”

　　大概是察觉许阳的灵魂气息非常年轻，这青年说话之间，有一种老气横秋的感觉。他满脸贪婪地看着许阳手中的青光小锤，从其涌动的圣威来看，绝对是一件了不得的圣器。

　　“我是帝宗的人。”许阳淡淡说道。

　　“帝宗？！”

　　两人顿时如临大敌，一前一后将许阳围住！那中年模样的仙盟强者道：“还以为帝宗都躲在冰眼之内，原来在这里还有一条漏网之鱼！这一次倒是立功不小，不但可以收获一件上古圣器，还能擒获一个帝宗弟子！”

　　“擒获……帝宗弟子？”许阳摇摇头，“你们居然想着生擒，对你们来说，不是杀掉我更加方便么？”

　　那青年哈哈一笑：“每一个帝宗弟子，可都有大用！小子，你运气不好，怪就怪在你拜入了帝宗门下……把圣器给我！”他单掌抓出，一股澎湃的青光玄力暴涌，旋风呼啸而起。

　　“也罢……就试一试，这青光小锤的幻化之威。”

　　许阳将玄力灌注到青光小锤之中，轻轻一挥！顿时一股汹涌的圣威卷出，罡风撞击在青年射出的青光玄力气柱之上。他看得出来，这两人实力都仅仅是玄皇层次，不足为虑。所以，许阳便随手用出这小锤形状圣器的幻化威能。

　　轰！

　　一声巨响，那青年的身躯，倒射飞出，口中呛咳出鲜血！即便是圣器的幻化之威，而且没有相应的操控玄术，但仅仅是许阳世尊级的修为控制，就已经足够强横了。至少，以这个青年玄皇的实力，远远不足以匹敌。

　　“若风！”那中年人大叫一声，声音惊惧。他没有去管那个摔倒在地的青年，而是快速向东北方向逃去。

　　“你也下来！”

　　许阳空着的左手虚抓而出，那中年人顿时感觉周围的空间好像凝固了一样，他极力向前飞行，可身躯却依然是缓缓倒退，这种荒谬的感觉，令他亡魂大冒。

　　“世尊！此人是一名世尊强者！”

　　中年人狼狈不堪地摔落在地，与那个名叫若风的青年男子滚做一起。他眼中充满了惊慌之色，到底自己有多愚蠢，居然来抢世尊的东西。

　　“你是谁？帝宗的世尊强者，除了一个半死不活的羽化凡，其他人都不可能出现在这里！”若风大叫道。他搜索记忆，却想不起来，帝宗何时多了这样一个强横无比的白发青年。

　　“我是许阳，刚从瀛洲回来不久。”

　　许阳平静说道，“现在……告诉我，你们围困帝宗弟子的方位何在？放心，你们如果不说的话，我也有办法……搜魂之术，对于我来说并不是什么难事。”

　　“许阳？！”

　　“杀神许阳！”

　　两人听闻许阳报上名字，脸色登时煞白，仿佛见到了活阎王。

　　“杀神么……”许阳微感好笑，在瀛洲，他就有一个名号，叫做“小杀神”。没想到这个称号，在中洲居然发扬光大，真正成了“杀神”！

　　想想倒也不错，许阳在中洲杀的强者的确不少，光是天族玄皇，死在他手里的就不止十个！而且，许阳带领帝宗内门弟子开赴南疆，先后剿灭犬族、戎族、雨族等等族群，还发出了“一应杀孽，悉归吾身”的可怕誓言，带出了一群嗜杀的帝宗内门弟子！这样的人物，说成杀神绝不为过。

　　不得不说，有一个恐怖的名号，还是很有作用的。在许阳的威慑之下，两人最终说出了地点。

　　“你……你不会杀了我们吧？”那名叫若风的青年，有些恐慌地说道。

　　“我还没有这个兴致……你们能不能活下来，要看你们的造化了。”许阳抬手，封闭了两人的玄力，随后身形呼啸而起，向东北方向飞出。

　　两人欲哭无泪，在这凛冽的冰海之中，没有玄力，该怎么活下去？只能靠着玄皇的肉身硬扛寒风了。


第一七八零章 上清宫，成仙迷梦

　　“同门就困在东北方向的一处冰眼之内据两人所说，同门似乎寻到了玄天上帝遗留的一处宫殿，依靠内中的禁法抵挡围攻！这样说来，事情还没有恶化到最为糟糕的地步。”

　　许阳思绪陡转，“那两人对帝宗弟子的态度，居然以生擒为主，还说每一个帝宗弟子，都有大用？这究竟有何用意？”

　　对于这个问题，许阳也盘问了两人。不过两人的级别太低，没有资格知道更加隐秘的事情。他们只知道，上头交待下来，要尽量生擒帝宗弟子。

　　“还有，这圣器青光小锤，倒是挺顺手的。只不过我现在缺少炼化它的印诀，想要摸索出来，不知要花费多长时间。如果没有印诀，只靠幻化之威对敌，面对五劫强者，它又太弱了。还是暂且收起来，等救出同门，再作计较。”

　　呼啸一声，许阳身形彻底化作青色光影，向东北方向的冰眼飙射而去。

　　冰海雪原的东北方位，一处十丈直径的巨大冰眼之中。

　　这一处冰眼颇有一些奇异。在冰眼正下方的海底，有一座古朴大气的宫殿。宫殿之中，似乎有一种奇异的斥力，将周遭的海水全部排挤开去，留下了一个方圆数千丈的海底空间，远远看上去，就像是传说中的水晶宫一般。

　　海底宫殿的大门处，一道淡蓝色的薄膜覆盖其上，将其遮蔽起来。

　　在海底宫殿周围，一个个身穿仙盟服饰的强者悬空而立，他们组成了一个环形阵法，就像是一头首尾衔接的大蛇，将滚滚如潮的玄力，注入正对大殿的“蛇头”部位。

　　位于蛇头部位的那一名仙盟强者，不断挥击出一道道威势强横的玄光，轰击海底宫殿大门。只不过，这些恐怖的玄光落在那淡蓝色薄膜之上，并没有给其带来任何损坏，仅仅是留下了轻微的涟漪。

　　环形大阵之外，几名白发白须的老者，默默注视着这一幕。

　　“祖帝遗留下来的上清宫，的确强横之极……这一道防御禁制，集合上百位玄皇之力，由雾蕴真人为主导，轰击多时，居然还无法攻破。”一名老者慨叹道。

　　“天雾杰真人，你就不要为玄天上帝的脸上贴金了。”另一名仙盟老者脸色很差，哼道，“在这里的世尊高手共有五位，还有上百位玄皇……这样强大的一股力量，围困了这么久，竟然还拿不下帝宗的一群玄皇级弟子？传出去，我等都会受到嘲笑。”

　　“陆飞真人，不必着急。”那名叫天雾杰的世尊强者，蛮有把握地说道，“这上清宫虽然是祖帝所留的圣物，防御强悍，但没有足够的能量储备！一开始，这护罩可是深蓝色，现在已经变为浅蓝色……足以看出，能量消耗不少了。据我估计，再过几天，护罩必然破碎。”

　　“希望如此吧！”陆飞世尊哼道。他出身昆仑仙宗。

　　在上清宫之内，一大群帝宗内门弟子，均是闭目盘膝而坐，任由外界轰鸣如雷，他们依旧在修炼，抓紧每一丝时间，提升自身实力。

　　在蓝色光膜旁边，梁丘露蹙眉而立，看着不断泛出涟漪的护罩光膜，有些忧心。

　　如今，梁丘露的境界已经攀升到了无敌玄皇层次，接下来就要踏入三换境界。一旁的左丘霜，也是如此。

　　她们两人，便是这一次天帝战场的帝宗带队长老。半年前，仙盟突然背叛，她们率领帝宗弟子，在天帝战场中，与仙盟、蛮荒诸族的玄皇激战，并不吃亏。只不过后来，仙盟与蛮荒诸族开始破解天帝战场入口的禁制，陆续有世尊强者驾临，她们根本无法抵挡，只能带领众人远遁。

　　“梁丘姐姐……这护罩光膜，支撑不了多久了。”左丘霜悄悄说道。

　　“是啊……我心里有数，祖师留下的上清宫，其能量储备即将告罄，最多还能再撑一天。”梁丘露道，她回眸看向那些依旧盘膝打坐，面色如恒的内门弟子，叹道，“可惜了……这些弟子，都经历了血与火的磨练，绝大部分人，都晋入了玄皇之境，将来必成大器，是我帝宗将来兴旺的希望。但是……现在的他们，对付世尊，还是太早了。”

　　“梁丘长老，诸位师弟妹们，都已经打定了主意，要与仙盟叛徒、蛮荒诸敌，拼一个鱼死网破！”一身黑衣，气息冷峻的厉阳，结束了打坐，缓步走了过来，平静说道，“生亦何欢，死亦何苦？”

　　“是啊……况且，我帝宗将来兴旺的希望，可不止这些弟子。我们最大的希望，如今还在瀛洲……”左丘霜轻轻说道。

　　三名帝宗强者的心中，同时掠过了一个身姿挺拔的蓝衫青年身影。

　　“呵呵……不错，少宗主将来，必定能高歌猛进，踏入圣境……拨乱反正，拯救人族于危局之中，就像十万年前，玄天上帝做的一样。”梁丘露说道。

　　“奇怪？这光膜，怎么不颤动了……难道说，仙盟的那些狗贼，没有继续轰击？”忽然，左丘霜指着淡蓝色的护罩光膜，迟疑说道。

　　“不可能……连续两个月的轰击从未间断！”梁丘露也微微一愣，随即诧异道，“莫非……外界的那些仙盟狗贼，遇到了麻烦不成？”

　　厉阳道：“我在天帝战场之中，寻获过一件辅助类圣器——流光镜，可以无视禁制，观看方圆百里之内的情势。不如我们观看一番。”他从储物戒中，取出了一面古铜色的小镜子，一道印诀打入镜中。

　　“流光掠影，咄！”

　　在流光镜的表面，一道雾蒙蒙的光华显现而出，投射到大殿上空，就仿佛是一道青光荧幕，照射出了外界发生的事情。

　　“仙盟果真有了敌人！”

　　看到那荧幕上，一群仙盟强者与一个白发蓝衫的青年对峙，三人均是心中一震！在这种弹尽援绝的时刻，任何变化都是极好的。

　　“咦……那蓝衫人，好像有些面熟？”隔着上清宫禁制光膜，三人无法察知许阳的灵魂气息，只能通过面相。

　　“奇怪，有些像是少宗主……”左丘霜小声说道。

　　“少宗主在瀛洲呢，要下一个三十三年，乘着玄气潮汐衰弱，才可以回来。霜儿，你是不是想少宗主想疯了？”梁丘露开了个不大不小的玩笑。

　　左丘霜冷若冰霜的俏脸，刹那间红到了耳根，连忙摇头。

　　厉阳皱眉道：“确实像是许阳师弟……这怎么可能？而且，他的头发，也是变白了……”

　　梁丘露心中一震，她知道厉阳与许阳相交莫逆，他这般笃定，应该不会出错。

　　三人的猜疑，的确不错。来到的白发青年，便是许阳！

　　许阳一路赶赴冰眼之内，发现了这座上清宫，同时发现禁制光膜尚未被击破，不由松了口气。

　　“仙盟之人听着，给我停下攻击禁制，否则休怪小爷大开杀戒！”许阳厉声喝道，声音清越。他唯恐光膜在下一刻被击碎，手起一道彩光，如大斧一般劈出，径直劈向那环形阵法。

　　位于环形阵法关键位置的天雾蕴世尊，不得不停止攻击，出手抵挡许阳的玄光！轰然一响，天雾蕴世尊与许阳均是身躯微震，环形阵法宣告解散。

　　“你是何人？”在环形阵法旁边，天雾杰、陆飞率领另外两名世尊强者，飞到了许阳面前，双方对峙了起来。

　　通过刚刚的一击，这些仙盟强者，不敢小看许阳的实力。

　　“帝宗许阳！”许阳冷冷说道。

　　天雾杰等人均是惊诧，他们听说过许阳的名号，但眼看许阳这么年轻，就修到了与天雾蕴世尊不分胜负的地步，心中的震骇仍是难以平复。

　　“原来是你……帝宗覆灭在即，你本来捡回了一条性命，没想到竟又送上门来！”天雾杰一看许阳，心中顿时涌起了怒火。许阳与天族，可谓有深仇大恨。

　　“终于遇到了一个天族世尊……”许阳冷冷说道，“我很想问一句……作为玄天上帝的后裔，居然和蛮荒诸族勾结狼狈为‘奸’，对付人族！你们天族，难道数典忘祖到了这一地步，连祖宗的颜面都不要了？”

　　这句话尖锐之极，戳中了天雾杰心中的隐痛！

　　天雾杰怒喝道：“臭小子，我天族如何做事，不需要你来指手画脚！我们所做的一切，都是为了仙道大业，你根本就不懂！”

　　“仙道大业……”许阳嗤笑一声，“是长青仙人许下的承诺？可笑可叹，人仙殊途，当初玄天上帝都没有成仙，你们就可以？”

　　“我们有仙主的指引，成功的希望比祖帝要大得多！”远处的天雾蕴也飘然上前，冷冷说道，“至于你，许阳……固然是天才，但那又如何？你的成就，最多止步与圣境，那已经是人之极限！而我等……却可以成仙！”

　　看到天雾杰、天雾蕴眼中，都流露出狂热的表情，许阳知道，他不管说什么，这些满心成仙的疯子，都不会听进去的。

　　“也罢，就让我将你们的成仙之梦，彻底击碎！”


第一七八一章 败诸敌，盘蛇大阵

　　这一片空旷的海底空间之中，随着双方言语冲突升级，气氛变得越发紧张了起来！

　　“雾蕴长老，你与许阳对拼过一招，他实力如何？”天雾杰低声传音问道。

　　“……不简单！”天雾蕴道，“他的修为，你们均能看出，在一劫顶峰，随时有可能迎来二重天劫！不过，他刚刚与我对拼一记，功力深厚程度，竟然堪比三劫世尊的水平，而且有一种隐隐约约的潜在力量，一旦完全爆发出来……绝对能与四劫世尊抗衡！”

　　天雾杰心中虽然惊诧于许阳的实力，不过这种程度，还不足以让他畏惧。

　　“也好，就让我天雾杰，试一试帝宗少宗主的实力！”天雾杰咳嗽一声，从掌心取出了一条黑色长鞭，轻轻一抖，顿时裂帛一般的破空声响起，周围的空间，都产生了隐隐的震动。

　　天雾杰手中的那条黑色长鞭，同样是一件宝器。只不过以他四劫的功力，尚不足以施展出宝器的本体之威，只能催动黑色长鞭宝器的幻化威能。对于世尊以下的强者来说，这种幻化威能已经足够强横，但对于真正的五劫以上的高手来讲，幻化之威还是太弱了，与宝器本体是没法比较的。

　　“喀喇！”天雾杰汹涌的玄力，灌注在黑色长鞭宝器之上，顿时万千黑色鞭影，呼啸而出，犹如一重重海潮，似要将许阳吞没。

　　许阳面色如恒，八极融合、枯荣界加持之力，却已经同时施展开来，功力瞬间暴涨到了五劫世尊的水平！面对这黑色长鞭宝器的幻化攻势，许阳双掌一错，虚抱成球。一朵散发着毁灭波动的火莲，在他的掌心成型！

　　这就是许阳很久没有用过的火莲玄术，对付修为不到五劫的低阶、中阶世尊，已经够用了。

　　“刷！”

　　毁灭火莲熊熊燃烧，在空中留下了一道赤红色的火焰轨迹，径直撞上了天雾杰的黑色长鞭！

　　“轰隆！”

　　火焰爆炸。巨响震动，天雾杰手中的黑色长鞭宝器，幻化出的万千鞭影，几乎同时崩溃！火莲的爆破之威余势不衰，化作成百上千道火舌，向着天雾杰冲击而去。

　　“小心！”一直在一旁掠阵的天雾蕴世尊，大喝一声，双手结出印诀，猛然向下一划！顿时在天雾杰世尊面前。构建出一道青色壁障，隔绝火莲玄术的余威。

　　“轰隆隆！”

　　第二轮爆炸再度响起，这是火莲玄术的余威，与那青色壁障之间对撞，产生的破坏效果。

　　两大四劫世尊，齐齐退后两步，而许阳的身形却是岿然不动！其中的高下，几乎在一瞬间就判别了出来。

　　“不可能！”天雾蕴、天雾杰两位四劫世尊。眼中均是闪烁出惊恐、惶遽等等难以形容的神色。就连未曾出手，在一旁观战的陆飞世尊等人。都是难以置信！

　　在光膜之内，厉阳等三人心中的震惊，比那些仙盟强者，也是丝毫不少！许阳表现出的战力，已经超乎他们的想象。

　　“不好，许阳实力太强。必须合力围攻！”天雾蕴世尊大声喝道，“所有人，布盘蛇之阵！”

　　那些仙盟的玄皇强者、低阶世尊同时应诺，就如许阳之前看到的一样，布下了一个环形阵法。就如同一条首尾相接的怪蛇！位于蛇头部位的人，出掌对准了天雾蕴世尊的背心，将澎湃的巨量玄力，传输进去。

　　“天雾蕴真人正在准备大威力的禁法，我等来为他拖延时间！”一旁的天雾杰世尊，招呼陆飞世尊，并肩向许阳冲去！

　　“呵……可惜了，我不会给你们准备禁法的时间……”

　　许阳眼眸骤然冷厉，一抹金光，在他的掌心吞吐不定，骤然间劈出！

　　纯粹的圣威，涤荡天地，乾元剑作为圣器，本体的威能被许阳全力施展而出，就如同一颗金色流星，呼啸着冲向这些仙盟强者！

　　首当其冲的，是陆飞、天雾杰两名四劫世尊！两人联手轰出的宝器幻化威能，在圣器本体的威力之前，就如同纸糊的一般，被摧枯拉朽地破坏殆尽！两人的身形，同时向后倒摔而出，大口大口的金色鲜血呛咳出来，受到了重创！

　　金色乾元剑冲击的威势依旧没有丝毫停歇，径直撞上了天雾蕴世尊！

　　天雾蕴世尊在盘蛇大阵的增幅之下，功力上升了一个档次，但是在许阳以五劫功力，催动的圣器本体攻击面前，依旧是无力抗拒！他仓促之下劈出的一道玄力光柱，被乾元剑直接击穿，自己的身躯同样倒飞而出。

　　不仅如此，天雾蕴世尊身后的盘蛇大阵，也受到了连带的余威波及，一群低阶世尊、玄皇强者倒下一片！更有不少修为较差的玄皇，被许阳这一击，硬生生震毙。

　　一击之下，三位四劫世尊，一大群仙盟强者悉数崩溃！这就是五劫功力催动的圣器本体威力，其强横程度，令人震怖。

　　许阳没有下杀手取这些人的性命，他双手结印，一道道黑白两色印记飞出，落入这些重伤落败的仙盟强者身上，将他们的玄力，全部禁制了起来。

　　做完了这一切，许阳终于长舒了一口气。他按捺住有些激动的心情，飘然飞到了海底宫殿的大门处，对着那淡蓝色的光膜，沉声说道：

　　“……各位同门，许阳在此！”

　　哗啦一声，那淡蓝色的光膜护罩，仿佛在一瞬间失去了支撑力量，消散一空！

　　“许阳师弟！”

　　“少宗主！”

　　“你终于回来了！”

　　……

　　厉阳、梁丘露、左丘霜，脸上都洋溢着久别重逢的喜悦。

　　“梁丘长老，左丘长老，你们都修炼到了无敌玄皇之境？太好了……厉阳师兄，你也修到了巅峰玄皇……这才过了两年，你的速度好快啊！”

　　见到同门无事，许阳心中的一块大石，终于放了下来，他笑着探察三人的修行进度，由衷地感到欣喜。

　　“这修炼速度算不得什么……这两年之间，尤其是最近半年，能够活下来的同门，实力都获得了突破性的进步，绝大部分人，都晋升入玄皇之境了……”厉阳喟然道，“要说修行速度，最快的恐怕还是你吧？”

　　“没错，如今四劫强者，都不是少宗主的一合之敌，少宗主的进步也太恐怖了一点……恐怕，已经达到五劫层次了吧？”梁丘露道。

　　许阳摇头笑道：“我是借助了增幅的秘法，否则未必能战胜四劫世尊……如今我的修为，应该在一劫顶峰，随时都有可能渡劫。”

　　“即便如此，也是令人瞠目的进步了。”左丘霜在一旁低声说道。

　　“咦，同门弟子，竟然还在修炼？”许阳看向上清宫内殿，那一群盘坐着的帝宗内门弟子，不由惊诧道。

　　“他们在深度闭关，原本想着趁破门之前，增强每一丝修为，好与敌偕亡，不坠我帝宗威名。但是现在看来，已经不需要了。我去通知他们，将他们叫醒。”梁丘露说道。

　　许阳跟了上去，探察这些帝宗内门弟子的修为进境。果然如梁丘露所言，这些幸存下来的帝宗同门，几乎都已经踏入了玄皇境界！

　　按照帝宗内门弟子的资质，踏入玄皇境界并不奇怪。可在这短短两年，就基本上全部晋阶玄皇，就有些骇人了。战争，血与火的磨练，果真是最好的突破催化剂。许阳自己一路走来，也是在不断的绝境之中超越自我，这才在二十九岁的年龄，就修练到了一劫世尊的高深境界，走完了许多人一生都无法走完的道路。

　　许阳同时注意到，在场的帝宗弟子，竟然只剩下了不足两百人！要知道，原本帝宗内门，可是有着三百多位弟子的，现在居然已经折损了一半。他的心情，顿时有一些沉重。

　　“破门了么？也好，终于要和仙盟狗贼拼命了……”随着梁丘露叫醒深度闭关之中的众人，大家纷纷睁开眼睛，有些人还未适应眼前的光线，便急吼吼地开口叫道，话语之中透着一股杀气。

　　“咦，少宗主？”

　　“我莫不是眼花了？”

　　“旁边这些被禁制的家伙，不就是仙盟杂碎么？”

　　“好家伙，天雾蕴，天雾杰，这可都是四劫世尊啊！”

　　嗡嗡的声音连连响起，许阳微微一笑，抬手一压：“各位同门！你们看的没错，我便是许阳……如今我回来了，也知道了发生的所有事情。我向大家保证，帝宗绝不会继续任人欺凌，反击的时刻，很快就要到来！”

　　许阳这番话说完，场中却是诡异的一片寂静。

　　许阳有些疑惑地看去，却发现每一个帝宗同门，眼中都是一片湿润，有的甚至眼圈都红了。

　　“哇……”

　　不少人仰天长啸，还有人伏地大哭！

　　“少宗主，少宗主啊！你知道么，好多师兄弟都死了！陆跃师弟死了，龙剑秋师弟死了，还有贾光师弟……我们有好多人，都死了啊！”满眼含泪的邹行云挤了过来，抓着许阳的胳膊，有些语无伦次地说道。

　　许阳心情沉重地闭上眼睛。


第一七八二章 冥魔击，杀意波动

　　这一次短暂的情绪爆发，很快就得到了抑制。毕竟大家都是玄皇强者，对于生死虽说不能完全看开，但至少也比普通人看得更淡一些。

　　“各位同门不要过度悲伤，我们是帝宗幸存下来的复兴火种，一定要重振帝宗，将那些蛮荒异族，以及背叛人族的卑鄙仙盟等宗派，彻底铲除！”在梁丘露的鼓舞之下，众人的情绪渐渐平复，从悲伤转移到对异族，对叛徒的仇恨上来。

　　“少宗主怎么说，我就怎么做。不管怎样，一定要让仙盟付出代价！”上官寂风如今修到了玄皇后期，他平素长衫大袖的潇洒君子模样已经不见，取而代之的是一套贴身短打装扮，身形笔直如枪，不管是言语还是气质，都透出一股肃杀之色。

　　“不错，我等不惧杀戮，一应杀孽，悉归吾身！”一个许阳很熟悉的口号，从邹行云的口中喝出。

　　许阳微微蹙眉，他沿着帝宗弟子一个个看去，竟然有了惊人的发现！

　　每一个存活下来的帝宗内门弟子身上，都有着浓重的杀气！这些帝宗弟子，似乎都将自己磨练成了杀戮机器一般，冰冷得可怕。

　　相对于原本欢声笑语的宗门，如今的帝宗内门，总给人一种压抑的感觉，就像是身处军营，令行禁止，只剩下了命令与服从。

　　杀气，是一种精神气质。一个人杀戮过多，他的精神气质乃至心神波动，便有可能向冷酷转化。

　　不过，让许阳松了口气的是，帝宗同门在互相交流之间，那森冷的杀气并不存在，还有着一丝温暖。只有在面对外敌或者独处的时候。那种森然杀气，才会涌现出来。

　　“少宗主，你为什么发愣？”梁丘露有些诧异地问道。

　　“嗯？没什么……”许阳回过神来，脑海中却忽然多出了一个绝妙的想法！

　　“邹行云师姐，你过来一下……还有厉阳师兄，你也来。”许阳招了招手。

　　两人有些诧异。但还是依言前来。

　　“邹师姐，你外放杀气，让我感应一下你的心神波动。”许阳道。

　　“外放杀气？”邹行云有些不解，将自身的玄力波动施放了出来，顿时玄皇级的威势涌现而出，“是这样么？”

　　许阳摇头：“不是外放玄力波动，而是杀气……呃，这样吧，这里有一群仙盟敌人。你来面对着他们。”许阳决定采用另一种途径。

　　许阳隔空招手，一股吸力涌出，将那些被禁制起来的仙盟之人扯到了上清宫门前。

　　邹行云依言来到这些仙盟敌人面前，不用多问，一股森冷杀气，自然而然地涌现出来。被封住玄力，与普通人无异的仙盟强者们，身上不由自主地产生了细密的鸡皮疙瘩。

　　“唔……厉师兄！”许阳一边感应着邹行云的心神波动。一边说道，“你也试一试。”

　　厉阳道：“我就不需要那么麻烦了。”他眼睛一翻。骤然间气质大变，一股森寒的杀意，向许阳扑来。

　　厉阳曾经是中洲最为出色的杀手，他对于掌控杀意波动，是极为擅长的。如果不知道隐藏控制自己的杀意，还未出手。就会被敌人以灵觉感应到，暗杀自然会功亏一篑。

　　许阳点了点头，吐了口气道：“好，可以了。”

　　“怎么了？”一众帝宗弟子，都产生了浓重的好奇心。许阳这番神秘的做派，好像有什么不一样的事情要发生？

　　“是这样的。”面对众位同门的好奇眼神，许阳整理了一下思路，说道，“在瀛洲，我遇到了蛮荒诸族之中的冥族、御兽族。一番机缘巧合之下，我将这两个族群重新封印……”

　　“什么？！”

　　许阳话还没有说完，就在帝宗弟子群中，掀起了一阵震惊的声浪！

　　蛮荒诸族之中，共有十二强族。在如今的天玄世界，每个强族都有世尊八劫的强者坐镇，而且还有大群世尊高手作为长老。中洲出现的强族，只有四支，分别是夜叉族、岩族、雾族、鬼族。这仅仅四支强族，就让中洲人族联盟疲于应付，掀起了好大的波澜！

　　其中固然有仙盟背叛的因素，但也可以看出蛮荒强族的破坏力。

　　许阳只身前往瀛洲，居然遇上了两支强族，还能将之重新封印！对比许阳与中洲人族的实力，实在令人难以置信。

　　“各位师兄弟，不用惊讶，事实上能封印这两个族群的手段，有着很大的限制……想要以同样的手段，封印中洲的四大强族，难于登天。”许阳摇头，打消了众人不切实际的念头，继续说道，“我要说的是，在其中一族——冥族的手中，我获得了一套合击战技，名叫‘冥魔合击’！”

　　顿了顿，许阳继续说道：“这冥魔合击之术，是整合数位低级修玄者的力量，爆发出高级修玄者战力的妙术！只不过，冥魔合击的限制条件很严，组成合击阵法的低级修玄者，必须心神波动契合如一，才能完成这一阵法。”

　　“少宗主，你的意思是……”梁丘露问道。

　　许阳站直了身躯，朗声笑道，“而我通过观察发现……各位帝宗同门，身上都背负有浓重无比的杀气！你们的心神波动，本来各自有不小的差别，但在同仇敌忾，爆发杀气的时候，波动的频率却无限趋近！也就是说……大家有练成冥魔合击的可能性。”

　　“冥魔合击……”

　　厉阳眼中闪过一丝迷惘，喃喃地重复这一名字。许阳奇道：“厉师兄，有什么问题吗？”

　　厉阳回过神来，摇头说道：“没有！我只是恍惚之中，感觉在哪里见到过这一名目……罢了，许师弟继续说。”

　　许阳并不在意，对众人说道：“接下来，我会把冥魔合击的运转路线，传给各位同门。你们静心练习，如果能练成，必然是一大战力。”

　　“少宗主，如果练成了你教的冥魔合击之术，我等合击的战力，会攀升到什么层次？”有帝宗弟子问道。

　　许阳道：“冥魔合击参与的人数越多，威力就越强。四人组成的合击战技，在威力上就可以匹敌更高一个小境界的强者。至于更高的人数，我倒是不太清楚。不过有一点可以肯定……各位同门都达到了玄皇境界，如果所有人的心神波动，都能契合如一，完成冥魔合击阵势的话……威力绝对不低于普通世尊！”

　　众位帝宗同门，一阵呼吸急促。可以匹敌世尊！这可是一段遥远的距离。

　　一个世尊，可以轻松屠戮数百位玄皇强者。但是依靠行之有效的合击阵法，玄皇强者也可以与世尊高手对抗，弥补“蜕凡”与“法象”之间的巨大鸿沟！

　　其实，许阳还是低估了冥魔合击的威力，这种合击阵法，随着参与人数的增加，威力简直是几何级数地暴增。当然，心神契合度是一个极其严苛的要求，一般情况下，一千名同阶强者中，某一个心神频率波段的强者，最多也就六七个而已。

　　更何况，玄皇强者组成的冥魔合击阵势，不强求同一玄极就可以配合，这是因为玄皇强者的心神力量，更加强大。换做玄王以及玄王以下的高手，如果不是同一玄极，就很难精确控制自己的力量，容易引发不同玄极之间的力量冲突，无法完成冥魔合击。

　　每个帝宗弟子，都收下了许阳给予的玉牌，上面铭刻着冥魔合击各种运功图形。

　　邹行云收起了玉牌，看向了那些仙盟强者，语气森寒地说道：“少宗主，在修炼之前，还有一件事要做。这批人族败类，背叛族群，与蛮荒诸族勾结，杀害我帝宗弟子！请少宗主下令，将这批人明正典刑！”

　　“对，把这些人全部正法！”邹行云这话一出，顿时让周围帝宗弟子，有了极大的共鸣。

　　许阳笑道：“我留下这些人的性命，主要是为了逼问宗主他们的下落。而且……现在你们要练习冥魔合击之术，需要自如掌控自身杀气！只有自如掌控杀气波动，你们的心神波动才会趋近一致。所以，这些人暂时留下。”

　　帝宗弟子自然唯许阳之命是从。

　　天雾杰世尊听到了许阳的话，咬牙说道：“许阳！你休想从我们口中，掏出一丝情报！我等就算是死，也不会屈服于你们！”

　　“是么……”许阳微笑说道，“这个世界上，有很多比死亡更加难熬的事情。恰好我最近从冥族炼尸手法上，学有所得，在刑讯方面，有独到之处。你们不妨试一试？”

　　说话间，许阳储物戒中光华一闪，七颗洁白的骨珠，悬浮而出。

　　许阳手托七颗骨珠，悠然说道：“在这之前，我遭遇了岩族。岩族王子在我的逼供之下，连十个呼吸都没有坚持住。不知道，你们会不会更坚挺一些？”

　　许阳一手抓出，倒提着天雾杰、天雾蕴以及陆飞等三位四劫世尊的衣领，向上清宫之外飞出。临行之前，他嘱咐帝宗弟子们，静心修炼冥魔合击。



第一七八三章 岩绝至，陆慕真人

　　天帝战场，入口封印处。

　　诸位蛮荒强者，与仙盟等五劫世尊高手，依然在卖力地轰击封印。忽然，仙盟天族世尊，天雾义长老的灵犀符，传来一阵波动。

　　“救命，救命！我等遭遇许阳，此人实力极强，请求族中支援！”一段短暂的影像，显示在灵犀符光幕之上，而发出这段求救影像的人，却是一个一脸惊慌的天族低阶世尊！

　　阴沉着脸看完了这段影像，天雾义世尊心中更加焦躁了起来。他向周围的仙盟强者、蛮荒高手，大声吼道：“诸位，全力攻击封印，天帝战场发生了巨大变故，我们一定要快些打开足够五劫乃至六劫强者进入的通道！”

　　轰隆隆……

　　忽然间，周围一阵剧烈的空间波动涌出，一道宽达数丈的空间裂缝，在天帝战场入口旁的虚空之中，迅速成型！紧接着，一位身材高大，浑身犹如玉石雕琢一般的岩族老者，出现在了裂缝处！

　　“该死的……是岩族六劫老祖，岩绝真人！他怎么来的这么快……”天雾义暗暗道。

　　幸运的是，在岩绝老祖刚刚驾临之后的几个呼吸时间，又有剧烈的空间波动传来，同时一条数丈宽的空间裂缝，在呼吸之间成型！这一次踏出的，是一名身材瘦削，脸上毫无表情的黑袍老者，他的胸口之上，还有着仙盟徽章。

　　“这是……昆仑仙宗的陆慕真人？”天雾义虽然有些诧异。但比起岩绝老祖，陆慕真人显然更加亲近，现在这个阶段。只有依靠他了。

　　“情况怎么样了？”陆慕真人与岩绝真人，同时来到一众强者面前喝问道。

　　那蛮荒诸族的五劫强者，以及天雾义世尊，分别向自家老祖禀报。他们禀报的消息，都不乐观，在听完之后，两名六劫强者的脸色。阴沉的几乎滴出水来！

　　“呵呵……岩绝道友，看来这一番。需要合你我二人之力，共同击碎这天帝战场入口的封印！要不然……你我恐怕都无法进入其中，只能放任许阳为所欲为。”陆慕真人瘦削的脸上，挤出了一丝笑容道。

　　“没错。动手吧，迟则生变。”岩绝老祖声音如金石交击，他浑身金芒闪烁，六劫世尊的威势，缓缓调运了起来。

　　“咄！”

　　两大六劫强者，同时劈出了自己祭炼的宝器，化作一道金色、一道青色的两道宝光，直冲天帝战场入口的符文枷锁！

　　“轰隆！”

　　一声雷霆一般的巨响，两道宝器光芒倒射而回。而那符文枷锁，颜色变得黯淡了许多，只不过依然维持。没有断裂。

　　“不愧是圣人强者布下的枷锁禁制，即便经过这些小辈们多次攻击，也未曾磨灭。以你我二人合力，估计也需要一两日的光景，才能将其彻底击破。”陆慕真人说道。

　　“无妨，许阳等人在天帝战场之中。便如同笼中之鸟，根本没有可能逃脱。”岩绝老祖冷冷道。“不过是放他们多活一两日罢了。”

　　两大六劫世尊，再度出手，一金一青两道玄光，再度轰击到了天帝战场入口的符文枷锁上，开始了破解封印的过程。

　　天帝战场北域，冰海雪原，冰眼之内。

　　事实证明，天雾杰等天族世尊的忍耐力，比岩族王子岩摩天还有些不如，仅仅是几个呼吸的工夫，他们就承受不住这种侵入骨髓的痛楚，愿意向许阳坦白这一切。

　　为了避免得到虚假的情报，许阳还采用了分批审讯的方式，首先打晕了天雾杰和天雾蕴，盘问陆飞世尊；然后再将陆飞打晕，盘问天雾杰两人，最终得到的情报整合之后，一直困扰在许阳脑海中的疑惑，终于解开了一部分。

　　整个审问过程，大约花了半个时辰左右，许阳便倒提着三名世尊，重新返回上清宫内殿。

　　“少宗主！”梁丘露等人见许阳返回，迅速围了上来。

　　“怎么样？”许阳问道。

　　“这冥魔合击的行功路线，并不复杂，我等已经全部记熟了。”左丘霜说道。

　　帝宗同门基本上都是玄皇境界，与瀛洲秘境之中的那些玄王相比，不管是心神还是功力，都强出一个档次，记忆这冥魔合击的行功路线，自然不难。

　　“好，接下来我会试着帮你们进行冥魔合击的训练，将这三十二种行功路线，一一演练一遍。”许阳说道。这三十二种路线，实际上就是三十二幅图形，可以藉此构筑出冥魔合击的三十二种巨兽，爆发出绝强之威。

　　“少宗主，从那三个仙盟世尊的口中，有没有得到什么有价值的讯息？”厉阳询问道。

　　许阳笑道：“收获比我想象中还要大……我一直很想知道的几个问题，现在基本上都有了眉目。”

　　“第一个问题，便是这些人想要生擒我们帝宗弟子的原因。原来，这些人接到了上层的命令，说以帝宗之主为首的各大宗派宗主，异常顽固，无法在短时间内彻底消灭，便想要剑走偏锋，捕捉帝宗弟子，带到宗主面前施加酷刑，好动摇宗主的心志……”

　　“原来如此！”

　　“仙盟这些狗贼，行事太卑鄙了！”

　　一群帝宗弟子怒火升腾，看向那些仙盟俘虏的眼神，更加透着浓重的杀气。

　　许阳摆手说道：“大家冷静，这种手段对付圣人，也太过粗浅了一些。圣人是何等境界，想要动摇其心志，哪里会这么容易？由此倒是可以推断出来，短期内仙盟还是拿宗主他们没有办法，这才想到了这些歪门邪道上。”

　　“少宗主说得对！”众人稍稍放心了一些，毕竟众人最为担心的，还是身处绝境中的宗主等人。

　　“还有一点，仙盟之人对于这上清宫志在必得，原来是有深层原因的。”许阳指着这座飞行宫殿说道，“上清宫内，有一座八景殿，其中蕴含了一则惊天动地的大秘密！仙盟之人处心积虑想要夺取上清宫，就是想要得到这一秘密。”

　　“什么秘密？”帝宗弟子们的好奇心被提了起来。

　　“这一秘密关系极大，这些四劫世尊，并没有资格知道。接下来我会去八景殿中看一看，是否能发现什么。”许阳说道。

　　“八景殿……我们之中，有不少人都进去过，不过只有一副星图，没有什么特别之处啊。”梁丘露说道。

　　“也许是我们的修为不够。”厉阳猜测着说道，“总之，让许师弟进去观看一番，或许会有所发现。”

　　“只不过可惜的是，这几个四劫世尊，权限还是不够高，我想知道的宗主关押位置，还有仙盟背后的存在详情，他们都不知道。”许阳说道。说话的时候，他心中暗想，这一问题只有杀入仙盟的时候，才有可能知道了。

　　“少宗主，不如我们赶快演练冥魔合击吧！在练成之后，赶紧将这些仙盟杂碎杀掉，以出心中之气。”一名帝宗弟子说道。

　　“好，你们站成四排，将各自玄力放出……”许阳点了点头，他也很想看一看，这么多玄皇高手，组成冥魔合击，威势会有多么强大。

　　一个个帝宗玄皇弟子，迅速列队，如同久经战阵的军队一般。他们的头顶，各自放射出一道雄浑的玄力，在空中按照冥魔合击的路线，缓缓融合，渐渐地构成了一尊魔猿形象。

　　“不愧是玄皇强者，这种融合的进度，比玄王高手组成的阵法要快许多。”许阳心中暗暗想着。

　　可是，就在众人头顶，那一尊高大的魔猿即将成型的时候，却出现了大幅度的震荡！魔猿的四肢、胸腹，均是出现了剧烈的波动乃至……爆炸！

　　“糟了，心神波动不吻合……诸位同门，收摄玄力！”许阳喝道，这种情况非常危险，稍有不慎，便会造成魔猿的大爆发，帝宗同门肯定有大部分人要受重伤。

　　幸亏帝宗众人感情深厚，互相信任，在收摄玄力的时候，仍是不急不缓，这才避免了灾难的发生，无一人受伤。

　　“这是怎么回事？一切都是按照行功路线走，本来很顺利啊。”梁丘露有些迷惑不解。

　　“心神波动并不契合……”许阳摇了摇头，严肃说道，“我再强调一次，对于玄皇高手来说，冥魔合击的唯一要求，就是心神波动契合！而大家想要做到这一点，必须在同一时间散发杀意，将自身的心神波动，调整到一个相近的频率！否则的话，冥魔合击之术必然失败！”

　　“可是……杀气到底应该怎么控制？”一个帝宗弟子皱眉说道。

　　许阳指了指一旁的仙盟俘虏：“所有人，面对他们……感受一下，在面对仇人时的情绪……对，就是这样……”他很高兴地发现，不少人身上，都冒出了浓重的血腥杀气，那是屠戮无数人之后才拥有的可怕精神气质。众人的心神波动，也渐渐向一个频率靠拢。

　　“好，就是现在……行功，运转冥魔合击！”许阳喝道。


第一七八四章 八景殿，玄天再现

　　近两百位帝宗玄皇弟子，同时运转冥魔合击的行功路线，头顶上一道道玄力涌动，聚合成了一头约莫百丈高的巨型魔猿！

　　虽然体型并不算巨大，但这头魔猿身上涌动的威势，绝对超越了玄皇层次，恐怕已经达到了世尊级数。其凝实程度，比瀛洲玄王组成的冥魔合击，强太多了。

　　而且，几乎每一位玄皇弟子的双眼，都盯视着那些仙盟强者，他们身上的杀意，更是毫不掩饰！以至于这头巨大魔猿，也是瞪起了猩红的眼眸，看向下方的那些仙盟强者。

　　肆虐的杀意扑面而来，首当其冲的就是三名四劫世尊！平素在他们眼中，如蝼蚁一般的玄皇联手组合起来的合体战技，竟然让他们都有一种胆寒的感觉。

　　“许师弟，各位师弟的情绪，都需要发泄，不如就以这些仙盟之人作为祭品，来试试这冥魔合击的威力吧。”厉阳负责引导冥魔合击的攻击点，作为中洲第一杀手，他控制杀气更加游刃有余。

　　许阳略一点头，仙盟之人背叛人族，杀戮不少帝宗弟子，的确应当受到惩罚。

　　“轰！”

　　在厉阳的引导之下，虚空中那头高大魔猿，对准下方委顿在地的仙盟众人，一拳殴击而下！

　　拳锋尚未落地，侧方许阳就已经感受到了一股扑面而来的风压，呼吸竟是有些滞涩。他不由微微心惊于这种威势。要知道许阳并非魔猿攻击的目标，仅仅是在一侧而已。可以想象，正面承受魔猿攻击的仙盟众人。会是怎样一种吃惊绝望的感觉。

　　被魔猿锁定之后，估计连闪躲都有些困难。这近两百位玄皇施展冥魔合击，所拥有的威势，已经强到了以力破巧的地步。

　　“嗵！”

　　上清宫的地面，都是一阵剧烈颤动！正面笼罩在拳威之下的仙盟世尊，直接被魔猿轰成肉泥！周围被威势波及的区域，那些仙盟玄皇。也是几乎被全部震杀，连一个幸免的都没有！

　　“好厉害……”许阳心中暗暗赞叹。当然。这也和敌人都已经被禁制，无力反抗有关。

　　“呼……”

　　众人散去冥魔合击之后，不少人脸色潮红。他们的功力损耗并不多，有这种异常的神情。更多的是——兴奋！

　　“没想到……世尊宝体，在冥魔合击之前，也是不堪一击！”

　　“是啊，原本我们的攻击，世尊根本都无视！现在有了冥魔合击之术，我们也有了硬撼世尊的实力了！”

　　“少宗主，你评估一下，我等刚才施展出的冥魔合击，威力达到了几劫世尊的水准？”邹行云问道。

　　许阳说道：“这种程度的威势。即便是四劫世尊，也不敢硬接，只有五劫以上的强者。才敢于硬碰硬与合击对撼。不过，如果对上了五劫世尊，敌人肯定会施展瞬移，提前避开锋芒，寻隙攻击。所以，各位同门组成的冥魔合击之术。最高能对付四劫强者。”

　　“最高对付四劫强者……”众人相互对视，都是无比的欣喜。他们大多是玄皇初期、中期的实力。距离四劫世尊，何其遥远！能够集合众人之力，对抗四劫世尊，真是难以想象的提升。

　　“看来，我还是小看了冥魔合击之术的威力啊。”许阳笑道。

　　“这样一来，我们就有足够的底气，与仙盟拼杀了！”一众帝宗弟子，均是一脸笑容。

　　“咳咳……你们……高兴得太早……”忽然，那满地仙盟强者的尸体之中，一个微弱的声音说道。

　　“是谁？”许阳眉峰一紧，单手抓出，将那个说话之人抓了过来。

　　“原来是个仙盟的低阶世尊，处于攻击的外缘，受到了严重的震伤，不过还没有断气……只不过，这也只是时间问题了。”许阳玄力一扫，很快就弄清了这个仙盟低阶世尊的状况。

　　“哼……帝宗杂碎……你们就等死吧……六劫老祖……已经来……了……”那仙盟低阶世尊仿佛不甘心地说出了这句威胁之言，便断气了。

　　“六劫世尊……”

　　众人脸上的笑容，均是凝固了下来。

　　“大家不用慌张，在进入天帝战场入口的时候，我曾经见过入口的样子，被我帝宗之主荀籍圣人，以大法力禁制了起来，五劫乃至五劫以上的世尊，根本就无法进入！虽然仙盟之人一直在轰击宗主布下的禁制，不过短时间内，是无法攻破的。”许阳安慰道。

　　“可是……宗主布下的禁制，迟早有被攻破的一天。许师弟，还是要想一些办法才好。”厉阳说道。

　　许阳表面上非常镇定，但心中也是有些忙乱。六劫世尊，以他如今的实力，还是很难对抗的。

　　至于残缺的封神钟，现在也是无法动用。要知道上一次封印御兽族，许阳就将原本千年之久的寿元，耗到了只剩五年！这次如果要用封神钟，恐怕还没有封印敌人，许阳自己就要因寿元枯竭而死去了。

　　“嘿嘿……小玄子，你好像又遇到难题了？嗯，为何我要用‘又’这个字……？”忽然，封神钟的声音在许阳识海中响起。

　　许阳心神一动，心念传音道：“青铜板？哦不，封神钟……别说风凉话了，现在有什么好办法？”

　　残缺封神钟，也就是原本的青铜板，在许阳识海中说道：“这里是上清宫，小玄子前世留下来的宫殿吧？在里头有一座八景殿，你去好好参详参详……破局的关键，就在八景殿之内。”

　　“八景殿？”许阳心头一震，他很快想起，仙盟诸人供出的情报里，就有关于八景殿的内容。据传在八景殿中，藏着一个惊天动地的大秘密，让仙盟之人极为眼红。

　　“好……希望我能有这个运气，破解八景殿之中的秘密。”许阳心中计议已定，便让帝宗诸位弟子继续熟悉冥魔合击之术，他自己则是快步走向上清宫内部。

　　转过两个弯，许阳便看到了一座不大的内殿，殿门上方横着写下了“八景殿”三个大字。许阳心中微动，快步走入殿内。

　　殿内空荡荡的，只有在对面墙壁上，有着一幅深邃星空的图案，星图之前，还有一只淡黄色的蒲团。其他的墙壁、穹顶，都是空白一片，没有任何雕琢。

　　“殿内唯一引人注意的地方，就是这一幅星图了……”许阳缓步上前，先是低头看了看那蒲团，确认这蒲团之中并无玄机之后，视线随即凝注在星图之上。

　　只是看了半晌，许阳却没有从星图之中，看出一丝一毫的法则玄理，仿佛这只是一幅普通之极的图形罢了。

　　“奇怪……星图之中，看不到一丝玄机。”许阳皱起了眉头，仙盟众人，乃至封神钟所说的大秘密，难道只是子虚乌有？

　　“算啦……看来以你如今的境界，无法勘破这一惊天大秘……”封神钟的声音，在许阳的识海中再度响起，“是我操之过急了……嗯，你且试着坐在这蒲团上，再看星图。”

　　许阳有些尴尬，他已经很久没有被封神钟嫌弃境界低下了。原以为是自己的境界提升够快，可现在看来，仍是不入封神钟的法眼。

　　许阳依言坐在了蒲团之上，双目再次凝注，看向星图。

　　忽然之间，一个略显耳熟的笑声，传入许阳耳中：“你来了。”

　　许阳惊诧回头，却见到原本只有自己存在的八景殿内，多了一人！这人一身白衣，俊逸潇洒，正是有过几面之缘的玄天上帝！

　　“这又是一道分魂……”许阳心中清楚，真正的玄天上帝已经陨落了，这只是他以铸魂之术，提前安置在此地的一道分魂而已，并不具备屠尊戮圣的超凡实力。

　　“你终于走到这一步了？”玄天上帝分魂，注视着许阳，仿佛看穿了他的一切。

　　“原来封神钟所说的，坐在蒲团上就有解决之策……是这个缘故。只要我坐在蒲团之上，你就会出现？”许阳道。

　　“不错。你与我冥冥之中有着感应，也只有你坐在蒲团上，我才会出现。”玄天上帝的分魂，确认了许阳的疑问。

　　“这星图之中，真的蕴含惊天大秘？到底是什么秘密，竟然让仙盟如此眼热？”许阳好奇问道。

　　玄天上帝的分魂有些痴迷地看着星图，缓缓说道：“不错，星图之内，的确有一则惊天的大秘密。那些已经站在这个宇宙顶端的至强者们，谁勘破了这一秘密，便有可能问鼎主宰，执掌这片星空。”

　　“这……来头这么大！”许阳心中大为惊讶。

　　“只不过，现在这大秘密，对于你来说，还是太早了。即便知道这星图之中有什么，你也没有能力获得它，说不定还会死。”玄天上帝的分魂说道。

　　“你出现在此，肯定不是为了打击我吧？”许阳有些尴尬，随即摇头说道。

　　“呵呵……当然不是。当初的我，在这里留下这个分魂，就是为了将这个给你……”

　　说话间，玄天上帝的分魂踏前一步，一指轻轻点向了许阳的眉心。


第一七八五章 八景经，封印破碎

　　随着玄天上帝一指点出，许阳陡然觉得眼前景物飞速变幻，一瞬间仿佛有无数的符文化作一粒粒光点，融入自己的眉心识海。

　　符文的数量极其繁多，以至于形成的光点，汇聚成了一条细细的光点河流，涌入许阳的识海之中！在许阳识海之内，一面高大的金色墙壁竖立而起，在上面镂刻着许许多多复杂玄奥的符文。

　　讯息的总量虽然庞大，但许阳如今的心神力量，已经达到了接近五劫世尊的层次，还能吃得消。

　　良久之后，许阳揉了揉眉心，从蒲团之上站起。

　　“咦？玄天上帝哪里去了？”许阳游目四顾，刚刚与他交谈的玄天上帝分魂，却已经消失不见。

　　“小玄子你不用找了，那只是你前世的一道分魂，能支撑着将‘玄天八景经’的世尊正卷传授给你，已经很不错了。结果么，当然是随风消散。”封神钟的声音，在许阳的识海之内响起。

　　“唉……我还有很多问题，想要问他……早知道，就应该先问为妥。”许阳有些遗憾，他有诸多未解之谜，想要了解清楚。

　　“有些东西，时机未到的时候，说了反而不如不说。”残缺封神钟劝道，“你还是趁着这宝贵的时间，好好研究一下玄天八景经的世尊正卷吧。”

　　“玄天八景经……世尊正卷？！”许阳这才回过神来，他微微闭目，将心神沉入识海之中，观摩那镌刻符文的黄金墙壁。

　　在识海之中黄金墙壁最右侧，刻着“玄天八景经”五个大字，下面三个小字，则是写着“蜕凡境”！

　　“果真是玄天八景经的世尊正卷……太好了。我总感觉自己最近修炼有些异常，第二劫本来早就应该到了，可现在却迟迟未至！有了世尊正卷，我或许能找出自己修炼的问题症结所在。”

　　不知过了多久，许阳终于将黄金墙壁上的“玄天八景经”世尊正卷，通读了一遍。心神从识海之中退出。许阳眼眸缓缓睁开，闪烁着一丝释然的神色。

　　“原来……如此！修炼玄天八景经，关键在于‘雏形世界’！世尊层次的九劫，前面八种劫数，都是针对雏形世界的历练与强化，每渡过一劫，我的雏形世界就会越发壮大，变得更加真实……最终演化成一个接近真实的世界，从中诞生圣婴。超凡入圣！”

　　许阳欣喜无限，这玄天八景经的世尊正卷，无疑是给他未来的修炼，指出了一条明路，也让他摸清了自己为何最近修为无法进步的原因。

　　在渡第一重戊土天劫的时候，许阳是以本尊抵抗天劫之威，并没有以天劫之力，淬炼小世界！现在许阳的小世界中。可谓一团乱，除了魂晶附近的三尺之地仍然完整。其他的区域，都充斥着混乱而狂暴的土极玄力，那来源于最纯粹的戊土天劫的威能。

　　所以，现在第一步，许阳要梳理小世界中的土极玄力，将戊土天劫的余威。化入小世界之中，这才算是重新回到修炼正轨。

　　“玄天上帝真乃奇才，像玄天八景经这种功法，他到底是如何想出来的……”许阳心中暗赞。

　　封神钟的声音，却有些不合时宜地响起：“得了吧。小玄子……这功法，也不是你前世创出来的。”

　　“不是玄天上帝所创？”许阳一愣。

　　“嗯……算啦，也没必要多说，你就当是你前世创出来的玄天八景经，也未尝不可……”封神钟道，“现在还是抓紧时间，梳理小世界，迎接第二波天劫吧。根据板爷我……哦不，钟爷我的推测，你的第二劫很不寻常哦。”

　　青铜板在得回封神钟的部分本体之后，对自己的称谓也改变了，原本自称板爷，现在自称钟爷。不管称谓变化如何，他那猥琐嚣张的语气依然没变。

　　“说的对。”许阳当即再度盘坐在蒲团之上，头顶小世界猛然张开。

　　原本许阳的小世界，虽然只是虚影，但却有多种颜色，颇有秩序。但经过戊土天劫的洗礼，除了魂晶之柱周围的一小片区域土地完好，其他的区域，都破碎不堪，只剩下了单调的金黄色。

　　无数金黄色颗粒，在许阳的小世界中浮沉，犹如混沌。这些金色颗粒，是来自戊土天劫的力量，是最为纯粹的土极天威。

　　“轻而清者，上浮为天，重而浊者，下沉为地！咄！”

　　位于小世界之中，许阳的心神幻身掐动了一个印诀，打入周围虚空的金色混沌之内。

　　喀喇！

　　一声霹雳炸响，仿佛有一柄无形的利斧，将这金色的混沌小世界，横斩出一道巨大的裂隙！随着许阳心神幻身的第二道印诀打入其中，裂隙被撑开，一颗颗颜色较浅、重量极轻的颗粒冉冉上升，而那些颜色较深、分量极重的颗粒，却是缓缓下沉！

　　许阳按照玄天八景经世尊正卷的指引，一道道印诀打出，梳理这片小世界。渐渐地，天地之间的裂隙越来越大，天越来越高，地越来越厚。

　　“天地，分！”许阳的心神幻身打出了最后一手印诀。

　　喀喇！

　　又是一声雷响，天地仿佛定格了下来。

　　破碎不堪的小世界，变得百丈方圆，整体基调是金黄色。下方的大地，呈现出暗金色的光泽，厚实无比。而上方的天空，呈现出浅黄色的光泽。一朵朵微黄的云朵，在天穹中飘荡。

　　梳理被戊土天劫洗礼过的小世界，并不是什么难事，许阳仅仅是花费了半个时辰，就将这小世界重整了。

　　“如今的小世界中，充盈着纯粹的土极玄能。接下来我还要渡其他七种属性的天劫，使得小世界做到八极均衡！到时候，我的小世界，应该就很接近现实世界了。”

　　做完了这一切，许阳心中闪过一丝明悟。他睁开眼睛，从蒲团上站立起来。

　　“终于来了……我的第二重天劫，我等你很久了！”

　　许阳仰起头颅，一双眼睛仿佛透过了上清宫八景殿的穹顶，看向了天帝战场那浩瀚的虚空。

　　天帝战场入口。

　　“嗵！”又是一道金光、一道青芒，裹挟着浩瀚威能，轰击在入口的符文枷锁之上。

　　“喀拉……喀拉……”

　　那符文枷锁，已经是黯淡无光，一道道符文脱落下来。

　　“岩绝道友，再来一次，应该便足以彻底破开天帝战场的禁制！”陆慕世尊大喝道，他的手中，有一柄狭锋长剑，闪烁着微微的青光。

　　岩绝老祖默不作声，点头算是同意。在他的双掌之间，有一颗金光闪烁的弹丸，约莫拳头大小。

　　“青纹剑，七剑合一！”

　　“射日金丸！”

　　两名六劫世尊，各自施展绝技，陆慕世尊手中的狭锋长剑，陡然变幻出七道剑光，前后相继，化作一道接天巨剑，对准符文枷锁射出。而岩绝老祖手中印诀变幻，那一颗金丸拖曳出一道金色长虹，同样飞射向符文枷锁！

　　“轰隆！”

　　剧烈的震颤响起，荀籍圣人布下的符文枷锁，终于在两大世尊合力之下磨灭。

　　“成功了……走，将那许阳碎尸万段！”岩绝世尊跨步上前，便要踏入那完全打开的天帝战场入口！

　　“且慢！”陆慕世尊眼光一闪，挥手拦住了岩绝世尊。

　　“怎么？”岩绝世尊有些警惕地看向陆慕，“难道……你们仙盟，想要变卦不成？”

　　“岩绝道友莫要误会。”陆慕世尊笑道，“只不过，许阳还有些用处，最好是生擒下来。”

　　“什么意思？”岩绝世尊冷冷说道，“老夫只需要杀了他，夺回祖王龙甲即可。相比起来，生擒的难度要大得多。”

　　“现今我们各大势力的首领，都在围困人族联盟的各大宗主，试图磨灭他们的生机。而其中最难对付的，无疑是圣人级的荀籍！据我所知，许阳乃是荀籍钦定下来的接班人，寄予厚望。如果能擒下许阳，在对付荀籍上，也许会有额外效果。”

　　“哼，如果这种手段，能对付圣人，那荀籍根本就不可能成圣……”岩绝世尊对仙盟的这一思路，感到很不屑，挥手说道：“也好，随你心意。不过，许阳身上的祖王龙甲，必须还给我们岩族。”

　　“这是当然的。”陆慕世尊呵呵笑道。但在岩绝世尊看不到的时候，他脸上的笑容，却是全部敛去。

　　“许阳身上背负的秘密，岂止是一套圣器护甲那么简单？玄天八景经，枯荣界本源印记，哪一个不是无价之宝？只有生擒他，才能夺得这两大奇宝！至于用许阳来对付荀籍，只是麻痹你们蛮荒异族的借口而已。一群被封印了十万年的老古董，脑子都傻掉了吧？”陆慕世尊不无恶意地想着，只不过在脸上，却是丝毫表情都未曾暴露出来。

　　“诸位，随我进入天帝战场，生擒许阳，夺得上清宫！”陆慕世尊枯瘦的右手一挥，顿时天雾义等五劫世尊，乃至仙盟的低阶世尊齐齐答应。而另一边的蛮荒诸族，同样在岩绝老祖的带领下，开赴天帝战场！


第一七八六章 离火劫，世界洗礼

　　天帝战场北域，冰海雪原上空，一座宏大的飞行宫殿，悬浮在冰眼之上。

　　“少宗主，你真的要在现在渡劫？”飞行宫殿大门之前，梁丘露低声问道。

　　“不错……放心，我有成功的把握。”许阳劝慰道，同时看向了厉阳，“厉师兄，操控上清宫的法门，你可记熟了？”

　　厉阳点头说道：“没问题，接下来我会一直在上清宫内等待，一旦形势突变，立刻将上清宫封闭起来。”

　　上清宫是玄天上帝曾经驾驭的飞行宫殿，而且是圣器级别！这座飞行宫殿，有着极为繁复的操控法诀。

　　在获得玄天八景经的“蜕凡境”正卷同时，许阳也得到了完整的操控法诀。时间有限，许阳只是将一些基本的操控法诀传给了厉阳，命他在危急时刻，封闭上清宫，保护帝宗弟子。

　　至于驾驭上清宫攻击的印诀，根本派不上用场。如今上清宫之内能量几乎告罄，如果不是许阳用自己储物戒中的玄晶充能，这座庞然大物能否从冰眼海底之中飞出来，都是个问题。有了许阳带来的玄晶能量注入，上清宫进行一些基本的飞行、穿梭和防护还可以，但用来攻击，就远远不够了。

　　“那么……我们就在上清宫内观看，预祝少宗主成功渡劫！”梁丘露也不废话，与厉阳飞回上清宫内。

　　许阳远远飞到了三千里之外，他不再收敛气势，将一劫顶峰的威势，彻底铺展开来！玄力气息直透天穹，顿时天帝战场上空，四方云气聚合。越压越低，渐渐地染上了一层赤色，就像是火烧云一般，瑰美无比。

　　“少宗主这是要渡离火天劫……”

　　“天哪……这劫云的威势好可怕，我怎么感觉，要比一般的二重天劫要厉害许多？”有帝宗弟子喃喃说道。

　　“所以才说天劫难渡吧……”

　　帝宗弟子们。基本上没见过世尊渡劫的情景，并没有太过吃惊。如果是一个见过其他世尊渡劫的人在此，肯定要被吓一大跳，许阳面对的这第二重离火天劫，威势恐怕赶得上一般世尊的第五次天劫了。

　　“喀喇！”

　　赤色劫云裂开了一道巨大的缝隙，一朵朵火花从天而降，在落到许阳身边的时候，猛然涨大，化作一头头火精。向许阳蜂拥扑来！

　　这是天劫的第一步，法则具现化攻击。这些火精，都蕴含着某种火极法则，强横无比，不能和自然界中的火精等同。

　　“轰！”

　　许阳刚刚穿上岩族的祖王龙甲，就有两头火精，扑到他的身体旁边，悍然自爆开来！

　　许阳感觉仿佛是被两个三劫世尊打了一拳。身躯微颤。一种澎湃的威势，从火精自爆的中心点发散开来。好像要令所有触及的目标自爆一般。

　　“第一波怪物，竟然是爆炸法则的具现化……真是够劲。”许阳晃了晃头，真水界撑开，防备火精的自爆。

　　天劫第一步，仅仅是以法则具现怪物攻击，需要许阳本尊的力量抵挡。还不到动用小世界进行洗礼的时候。只有在第二步，无穷无尽的离火天雷降下之际，才是洗礼小世界的时机，因为那才是最纯粹的火极天威。

　　轰隆的声音连绵不绝地响起，就像是有一群通晓爆炸法则的火极三劫世尊。同时对许阳发起攻击一般。

　　许阳撑开真水界，就像是一个蓝色的巨大水球，在火焰肆虐、爆炸频繁的虚空之中悬浮。那一股股强猛的爆炸威能，只是将蓝色大水球推得来回翻滚，始终没有真正将其破开。

　　渐渐地，爆炸声稀疏了下来，等到最后一头火精的爆炸结束，天穹之中，又一道裂缝展开，无数火花飘落。

　　第二波具现化的怪物，乃是一群火鹰！它们代表燃烧法则，每次吐出的火焰落在许阳的护罩上，竟会贴着水极护罩燃烧。

　　燃烧法则的极致，便是无物不燃，只不过这些火鹰还没有这么可怕，仅仅是有着四劫世尊的攻击强度而已。

　　饶是如此，一群四劫世尊的合力围攻，也是让许阳险象环生。光是真水界护罩，就破裂了七次！这一回，许阳终于催动了祖王龙甲的威能，一圈紫金色光罩亮起，抗拒那熊熊燃烧的烈焰。

　　许阳隔空劈出无声光刃，逐一将火鹰点杀。这一波燃烧法则的火鹰进攻，又是无惊无险地渡过了。

　　最后一头火鹰悲鸣消失之后，天穹中赤红色的劫云，再度裂开！火花降落，幻化出三只身体修长、羽毛华美无双的大鸟，绕着许阳缓缓转圈而飞。

　　“这是……火凤凰！”感受到虚空中那恐怖的毁灭波动，许阳心中一紧，他终于遇到了难缠的对手，毁灭法则的具现化怪物，火凤凰！

　　唯一幸运的是，这三头火凤凰，只是法则应天劫之力而具现，并不是真正的凤凰，功力大约相当于五劫世尊。真正的凤凰，可是至尊之兽的品阶，堪比圣帝，绝不是许阳所能对抗的。

　　“唳！”

　　三只火凤凰同时拍打双翅，射出一道道细细的火线。许阳不敢怠慢，不仅开启了叠加秘术增幅自身，还施展出真水界、催动祖王龙甲、金刚不坏身，来抵挡这三头火凤凰的合力围攻！

　　“嗤嗤嗤……”

　　三道火线，贴在真水界之上，顿时真水界爆发出一阵轰鸣之声，蒸腾出大团大团的雾气消散，连一个呼吸的时间都没有坚持住！接下来是祖王龙甲的紫金色护罩，在三条火线灼烧上来之后，也是迅速崩毁，第二层防护告破！

　　三道散发着毁灭波动的火线，贴着祖王龙甲，紧紧将许阳箍住。许阳催动玄力意图挣脱，但每次玄力涌到毁灭火线之上，便被上面涌动的毁灭之力消融一空，短时间内根本无法挣脱！

　　三头火凤凰困住了敌人，仿佛心有灵犀一般，同时张开尖锐的凤喙，各自喷射出一颗莲花状的火球！

　　“这是……以五劫世尊实力，施展的毁灭火莲玄术么？而且还是三发……天，恐怕只有六劫世尊，才有可能接下来吧？”许阳心中一寒。

　　不过，许阳即便身躯被捆缚，也不代表他毫无办法。

　　眉心光芒一闪，淡蓝色的心神力量涌出，铸魂之术发动！与此同时，许阳的储物戒，也闪烁出光芒。

　　在许阳身前，突兀地出现了三只傀儡，分别被注入了一道分魂！

　　如果是普通的傀儡之术，根本不可能瞒过天劫感应。但是，这三具傀儡，却是带有许阳的灵魂波动，在天劫感应之中，便成了毁灭的目标！顿时，三道毁灭火莲，轰向了三头傀儡。

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　剧烈之极的爆炸声响起，许阳感觉自己像是大海中的一叶小舟，随波逐流。尽管有着金刚不坏身、祖王龙甲的防护，但这绝强的毁灭余威，还是让许阳受到了轻伤，一口金色的鲜血喷出。

　　好不容易挣脱了毁灭火线的束缚，许阳游目四顾，却见到那三头火凤凰，仿佛耗尽了力量，消散在空气之中。

　　“呼……这三只火凤凰，都只有一击之力！怪不得攻击如此强横，仅仅是余威就让我受伤。”许阳暗想。

　　其实，这也合乎天劫的法则。许阳的潜力强大，所以天劫感应之下，将这一次离火天劫，提升到了堪比普通五重天劫的层次。而即便是五重天劫，同时出现三个有着五劫力量的火凤凰攻击，也是很了不得的事情了。至于击败这三只火凤凰，并不在天劫的考验范围之内。

　　天穹之中的赤红色火云，终于没有继续分裂，而是重新聚合在一处，缓缓开始旋转！随着旋转速度的加快，一只赤红色的漩涡之眼，渐渐出现在劫云的中心。

　　“神罚之眼……”许阳喘了口气，离火天劫进入了第二步，无穷离火天雷即将降临。

　　“是时候对小世界进行洗礼了……开！”

　　许阳头顶，金黄色的小世界猛然张开，直达百丈！与此同时，一道道火雷从天而降。

　　“万千火雷，悉数归位！”许阳按照玄天八景经世尊正卷中的指引，手中掐动印诀，射向天际。这一刻，他仿佛成了天劫的主宰者，号令这万千离火天雷！

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道离火天雷，顺着许阳的印诀指引，飞射入许阳的小世界之中！本来纯金一片的小世界，骤然遭到了离火天雷的入侵，再度变得混乱了起来，一股股炽烈的火极天威，与已经稳定的土极天威交织，小世界中，大片大片的淡黄色天空崩碎，添上了浓浓的赤色。

　　“少宗主头顶的那一方小世界虚影，似乎有着无穷妙用，能够收摄天劫雷霆！天啊，这种功法……你们谁见过？”梁丘露有些茫然地问道。

　　“也许……世尊渡劫，本来就有这种能力吧……”一名弟子不确定地说道。

　　天穹之中的许阳，静待这万千火雷，悉数落入小世界中，将淡黄色天空彻底击碎。他的表情，并无丝毫变化，仿佛一切都在他意料之中。


第一七八七章 双重劫，章鱼巨兽

　　“以天雷之力，洗礼小世界！”

　　随着许阳的印诀变幻，那丝丝缕缕赤红色的火极天威，开始在许阳的小世界中旋转起来，从周围的土黄色中渐渐剥离，形成了一个小型的赤色球体雏形。

　　“还不够……火雷的力量，还是不足，不过这离火天劫的威煞，肯定不止于此，还有下一波雷霆，不用担忧。”许阳心中默念。

　　一般的世尊强者，在渡劫的时候唯恐劫雷威力太大，自己无法承受。可许阳这种修炼了玄天八景经，炼成了小世界的怪胎，却是唯恐天雷的威能不足，使得小世界无法得到足够的力量。

　　“喀喇！”

　　赤红色的劫云之中，神罚之眼震颤，又是一连串的赤红色雷霆轰然劈落。这一次的雷霆，无论是长短还是直径，都比第一波劫雷强出不少。

　　“轰！”

　　在许阳的引导之下，这一波劫雷再度轰在小世界中，刚刚从混乱中恢复过来的小世界，再度陷入了崩毁的景象之中，一波波赤红色气流与一波波金色颗粒，疯狂交织。

　　许阳神色一凛，他掐动印诀，雄浑的玄力涌出，一道道印诀射入了小世界之内。他在依照玄天八景经中的记载，调用小世界的力量，梳理天劫之威，将纯正的火极天威，一丝丝抽离，融入那一颗小小的赤色球体。

　　不要以为许阳有了小世界，就可以肆无忌惮地吸收劫雷的力量，视天劫于无物。事实上，每一发印诀打入，都要抽调许阳非常多的玄力。如果玄力告罄，还没有渡过离火天劫。那么这次渡劫就算是失败了，接下来的结果，肯定是小世界彻底崩溃，许阳在劫雷的威力下烟消云散。

　　只不过，许阳在增幅状态下，功力比一般的五劫世尊还要深厚。恢复起来，也远比寻常世尊更快，因此还能支撑。

　　“喀喇！”虚空劫云之中的神罚之眼，再度旋转，第三波劫雷，轰然劈落！

　　这一波劫雷，每一道都有千丈长短，水桶粗细，威势远超前两波！其数量也是非常少。一共只有十余道而已。

　　“呼……收！”

　　许阳手掌张开，一道印诀打入小世界，顿时他那百丈方圆的小世界猛然扩张，散发出无穷吸力，将那十余道巨大火极天雷，吸入其中！

　　轰隆隆……

　　这十余道火极雷霆合起来，几乎比得上六劫强者的全力一击，威势绝强！许阳的小世界。顿时布满了一道道裂纹，看上去就像是要崩溃一般。他的脸色。也在瞬间变得煞白。

　　许阳双手如同蝴蝶一般，打出一连串印诀，玄力如潮水一般涌出。小世界得到了他的玄力支撑，轰隆隆开始运转，将一丝丝火极天威剥离开去，融入虚空中的那颗赤红球体之内。

　　“看来……这应该是离火天劫的最后一击了。”许阳仰头看着空中。赤红色的劫云，渐渐开始反向旋转，巨大的神罚之眼，也渐渐散去。

　　“好，火极天威。凝聚烈日！”

　　许阳一连打出数道印诀，小世界之内，那赤红色的球体旋转的速度猛然加快，无数游离在小世界内的赤红色火之天威，被吸附其中！轰然一声，赤红球体化作一轮红日，定格在许阳小世界的虚空之中，为那淡黄色的天空增添了一抹赤色。许阳的小世界中，第一次有了“温暖”的感觉，那是新成型的太阳，给其带来光和热。

　　“这就是二劫世尊的感觉么？为何我还有一种不祥的预感，天劫的威力，似乎还没有散去……”许阳有些纳闷，这一次离火天劫虽然很强，但比预想之中的那种危险，还差了一些。他的玄力，还剩下一小半，此刻仍在恢复之中。

　　天空之中，赤红色的劫云反向旋转，终于渐渐散去。然而在下一刻，一朵朵浓重的蓝色云朵，却是缓缓聚拢了起来。许阳心头笼罩的天劫威压，不但没有散去，反而更加剧烈！

　　“小玄子你自求多福吧，这是第三重天劫——真水天劫！”封神钟的声音，在许阳的心底响起，不知为何，许阳总感觉其中带着一丝幸灾乐祸。

　　“真水天劫？居然和离火天劫一同到来？”许阳感觉有些难以置信。

　　上清宫内，遥遥注视许阳渡劫的一众帝宗弟子，面面相觑。

　　“你们听说过两劫同渡的事情么？”慕柔看了看周围，低声问道。

　　“从来没有听说过……而且翻遍任何一本典籍，也没有过两劫同渡的记载。少宗主这次，恐怕有些难办了……”邹行云说道。

　　渡过一重天劫，已经让人心神、肉身、玄力都疲惫空虚之极了，以这种状态，立刻去渡第二重天劫，简直就是找死。一般的世尊强者，在渡劫之前，都要严密准备，将自身的肉身、玄力、心态等等都调整到巅峰，才敢于一试。

　　厉阳说道：“我相信许师弟，他应该有相应的把握，才做出了两劫同渡的决定。”

　　殊不知，三千里外，虚空中悬浮的许阳，也是暗暗叫苦。

　　“真的是第三重天劫……真水天劫！”看着天穹之中，缓缓重合聚集起来的蓝色劫云，许阳喃喃说道。

　　刚刚渡过离火天劫，四周似乎还有着丝丝缕缕狂暴的火气未曾消退。可没想到的是，转眼间就该渡真水之劫了。

　　“我明白了……我的修为，已经到了足够引发第三重天劫的程度，只不过一直以来，我的小世界都未曾梳理，导致离火天劫迟迟不至。现在修炼踏上正轨，离火天劫与真水天劫，才一并到来了。”

　　许阳吸了一口气，小世界展开，源源不断地从周围虚空中，汲取玄能，充实入体。在真水天劫来临之前，他要抓紧一切机会，恢复自身玄力。

　　真水天劫，并没有给许阳太多的准备时间。天穹之中，那浓重的蓝色劫云裂开了一道缝隙，一道道蓝光，从中射落。

　　天劫第一步，法则具现体。这些蓝光在现形之后，化作一头头章鱼巨兽，挥舞着触手，向许阳拍击而来。

　　“断！”

　　许阳单掌竖起，劈出一道无声光刃，试探着章鱼巨兽的实力。

　　玄力不足的情况下，许阳不想动用圣器，每次动用圣器，都是很大的消耗。如果到了最后真水天雷降下的时候，没有足够的玄力催动小世界进行洗礼的话，就会功亏一篑。

　　“嗤嗤！”

　　那一道无声光刃，径直击穿了章鱼巨兽的触手，透体而出！

　　“这，太简单了吧？”许阳有些意外。不过在下一刻，他的脸色却变了。

　　那章鱼巨兽本来行将脱落的触手，却是一阵蓝光闪烁，与本体再度连接了起来，就好像没有受过伤一般，依然咆哮着向许阳抽击而来！

　　“连绵法则，这正是我悟出的连绵法则！”

　　许阳飞身而起，躲过了章鱼触手的第一波袭击。然而这批章鱼并不止一头，在许阳刚刚身形变动之后，又有两头章鱼，挥舞着出手缠卷而来。

　　许阳一记大地之拳轰出，击退了前方的触手，但是后面的一道触手，却是缠卷而至，将许阳牢牢捆缚了起来！

　　“崩！”

　　许阳周身彩光汹涌，这章鱼触手被大力撕开，一崩即断。只不过，下一瞬间，断裂的章鱼触手猛地重新联合，依旧化为一道绳索，牢牢束缚住许阳。

　　“原来连绵法则不止可以防御，还可以用来困敌……真水天劫中，连绵法则的具现怪物，比我的法则领悟程度要高许多啊。”

　　许阳心中，这一念头刚刚闪过，那章鱼触手便开始疯狂旋转！

　　“我……”

　　许阳一句粗口还没有爆出来，身形就如同风车一般，急速旋转了起来，还带着呜呜的破空之声。

　　许阳自己飞行，能达到更快的速度，不过这种失去控制的环形旋转，他还是第一次碰到，很快就有些头晕脑胀。

　　数周之后，章鱼触手猛然松开！许阳的身躯在巨大惯性的带动之下，向着冰海雪原的地面呼啸冲砸了过去。

　　“嗵！”

　　那覆盖积雪的坚冰海面，登时留下了一个“大”字人形，许阳的身躯，被这一记挥砸之力，摔入冰海之内。

　　“不能呆在冰海中，周围都是水的环境下，真水天劫的威力会更加惊人！”许阳已经镇定了下来，他的灵觉感应之中，那数头章鱼巨兽，已经俯冲了下来，看样子似乎也要潜入冰海。

　　如果让这些章鱼巨兽进入冰海，那就更加难以对付了。它们能汲取周围源源不断的水极玄气，配合自身连绵法则，几乎就是打不死的存在。

　　一想到此，许阳登时警觉，身形闪动，化身一道彩光，直冲天穹！

　　几头章鱼巨兽俯冲的势子也停了下来，它们的唯一目标就是许阳，自然不会舍许阳而他顾。

　　“既然你们擅长连绵法则，那我就以火制水，将你们全部蒸发干净！”

　　许阳不由暗自庆幸，刚刚渡过了离火天劫，他对于火极玄力，甚至是火极法则的掌控，又有了新的提升。


第一七八八章 红日灵，三足金乌

　　天帝战场的中部区域，是连绵起伏的群山。

　　“岩绝道友，许阳如今就在北域的冰海雪原。你我同去，将这小贼擒下如何？”虚空之中，陆慕世尊带着仙盟的一众高手，向岩绝老祖拱手笑道。

　　岩绝世尊眼珠一转，摇头说道：“老夫还需前往万毒谷一行，就不奉陪了。陆慕道友，希望你在擒下许阳之后，勿要忘了承诺，伤害你我两家和气。”他想要去万毒谷的血圣宫殿看一看，这一次的目标吸灵神龛，是否已经被许阳取走。

　　陆慕世尊正是求之不得，呵呵笑道：“岩绝道友说的哪里话，我们仙盟岂会为了区区一件圣器，就背信于盟友不成？捉到许阳之后，祖王龙甲，老夫定会双手奉上。”

　　岩绝世尊略一点头，率领一众蛮荒异族强者，风驰电掣一般向着万毒谷方向飞射而去。

　　陆慕世尊看着岩绝老祖等人消失的身影，脸上的笑容渐渐收敛了起来。他沉声说道：“所有人听令，一旦发现许阳，立刻布阵，严防他逃脱！此人滑溜之极，如果这次让他走脱了，必然成为我仙盟的心腹大患。”

　　天雾义世尊赔笑道：“陆慕真人，您多虑了，这里可是天帝战场，连我都不能瞬移或者空间穿梭，许阳就算想逃，也逃不掉的。”

　　“小心无大错。”陆慕世尊冷冷地丢下一句话，随即大袖一甩，“走！”

　　一群仙盟强者，呼啸着向天帝战场北域的冰海扑去。

　　天帝战场入口。

　　一群仙盟、蛮荒诸族留守的世尊强者，正在各自的飞行宫殿之中休息，忽然周围的虚空之中，一阵宏大的空间波动传来！一众世尊对空间穿梭的波动尤为敏感。当即踏出各自宫殿，向空间裂缝生成的方向看去。

　　三位身穿黑衣的老者，出现在空间裂缝之中，旁若无人地飞向了那天帝战场的入口！

　　“站住，什么人？”一名仙盟强者劈手斩出一道青色光芒，化作一堵墙壁。拦阻在这三名黑衣老者面前。

　　为首一名黑衣老者，冷冷地瞥了这位仙盟强者一眼，一掌挥出！顿时那一道青光墙壁周围空间剧烈震颤，一丝丝空间裂纹出现，仿佛打碎了一面玻璃，青光墙壁轰然爆碎！

　　“六劫世尊！”

　　行家一出手，便知有没有。出手的仙盟强者，也是一位五劫高手，他当即认出了那位黑衣老者的可怕之处。不由心生惧意。

　　三名黑衣老者，冷哼一声，继续飞向天帝战场的入口。为首的黑衣老者开口，森冷的声音汇聚成一句话，丢了下来：“老夫阴槐，再敢拦阻，杀无赦！”

　　一群强者全都被震慑住了，只能眼睁睁地看着这三个黑衣强者。踏入天帝战场入口！

　　“黄蕴真人，这个阴槐……是何方神圣？”一名夜叉族强者。诧异问道。

　　“阴槐真人是蓬莱仙宗的太上长老，如今暂代蓬莱仙宗的宗主事务！不好，他也想要分一杯羹，上清宫绝对不容有失！”那五劫世尊黄蕴真人，当即取出灵犀符，向内中的陆慕世尊发讯。告知此事。

　　那名夜叉族强者也是脸色微变，赶紧向岩绝老祖发讯。在如今的天帝战场之内，六劫世尊是顶峰战力。本来，仙盟与蛮荒诸族都有一个六劫世尊，算是均衡。现在多出一个阴槐真人。肯定会影响格局变化。

　　天帝战场北域，冰海雪原。

　　许阳挺拔的身形，悬浮在虚空之中。他脸色微微有些发白，已经连续经受了三次法则具现怪物的攻击，玄力所剩不多了。


第一波章鱼巨怪，是连绵法则的具现体，被许阳以无声光刃肢解之后，直接用毁灭火莲，将之分批炸碎，彻底蒸干。

　　这种蛮干的方式虽然有效，但也是消耗玄力最多的。

　　第二波，是“叠浪”法则具现出来的水蛟，每次蛟尾抽击，在击中许阳之后，都会叠加一倍的力道，最恐怖的是这种叠加完全看不到上限，就像是大海的潮汐前仆后继一般，直到将人摧垮为止。只不过，许阳身法极为灵活，没有被水蛟抽击到一次的情况下，就将水蛟斩杀。这一波怪物，是消耗玄力最少的。

　　第三波怪物，算是三批之中最为恐怖的，乃是“溶解”法则的具现体，一种胖胖的粘液巨怪。这种巨怪，会将各种属性的玄术攻击吞噬入体，将其分解为最原始的玄能，增强自身。

　　对付黏液巨怪，许阳一开始轰出的诸般玄术，都成了它的养料，这巨怪反而越打越是巨大。到了后来，许阳只能施展出乾元剑，以圣器本体的威力攻击，这才将黏液巨怪斩杀。

　　看着天空中缓缓成型的蓝色神罚之眼，许阳不由苦笑摇头。

　　“连渡两劫，真不是正常人能承受得了的考验啊……”

　　“轰！”

　　第一波蓝色的水极天雷，轰然降临。

　　“以天雷之力，洗礼小世界！”

　　许阳深吸一口气，事到如今，必须全力以赴，才能不留下遗憾！他双手结印，一指点出，顿时小世界猛然展开，散发无穷吸力，将一波波水极天雷，吸入小世界之内！

　　“轰隆隆！”

　　与火极天雷肆虐天空的景象不同，水极天雷的威能极其沉重，在穿过天空之后，竟是深入大地，将暗黄色的大地，给轰得支离破碎。

　　这些水极天雷之威，在彻底爆发之后，便化作一道道散乱无序的蓝色水流，在许阳的小世界中纵横交错，来回奔涌。许阳的小世界，顷刻间便成了一片汪洋泽国。

　　“收拢天威，凝聚河流！”在许阳的操控印诀作用下，小世界之力发威，将一道道散乱无序的蓝色细流，归拢汇聚，形成一条条稍微粗壮的溪流。

　　第二波水极天雷之威，轰然降临。许阳的玄力几乎告罄，他连忙服下了一颗恢复玄力的宝丹，恢复了少许玄力，又化作一道道印诀，打入小世界之内。

　　第二波劫雷的威力更强，等许阳将其彻底梳理完毕的时候，他小世界中的溪流，已经化作较宽的河流，在支离破碎的黄土大地上流淌。

　　没等许阳喘息过来，天空中的神罚之眼再度旋转，第三波雷霆，也是最为强大的一波劫雷，轰然降临！

　　一道道蓝色的雷电，直达千丈，轰向许阳的小世界！

　　“我的玄力接近耗尽了……而这一波水极天雷的威力太强，如果放任它轰击下来，很可能会将我的小世界直接劈碎！”

　　许阳脑海中心念电转，他手指猛然指向小世界中，那新近形成的一轮红日，喝道：“离火天威，水火交攻！”

　　那一轮红日，乃是极为纯正的离火天威所凝聚，被许阳以玄天八景经中的法门催动起来，顿时有一道赤光冲出，竟是化作一头怪异的火鸟，冲向了虚空之中！

　　这怪鸟是许阳小世界的红日之中，蕴生的火焰精灵，名叫三足金乌。如今它还没有到凝聚自我意识的阶段，在许阳的驱使之下迎击水极天威。

　　只见三足金乌拍打翅膀，燃起了数千丈高的火焰，化作一道火焰光幕，拦阻雷霆。

　　水极天威固然是雷霆，但本质还是精纯的水属性，与火焰天威，天生相克。那蓝色雷霆，在经过火焰光幕的时候，轰然一响，彻底爆发开去，化成一道接天极地的蓝色大潮，扑向火海。

　　远远望去，天空仿佛被分成了泾渭分明的上下两片，上方是蓝色的大潮，犹如海洋；下方是赤色的火焰，犹如晚霞。这种奇景，在外人看来，仿佛天地倒转，叹为观止。

　　“哧啦啦……”

　　大量的雾气蒸腾而出，三足金乌释放的火焰之海，毕竟不敌水极劫雷的力量，范围迅速缩小，最终熄灭。三足金乌悲鸣一声，化作一点火星，重新落入许阳小世界的红日之内。

　　不过经过三足金乌的削弱，最后一波水极天雷，威能不足原本的三分之一。许阳鼓起残余的玄力，掌控小世界之力，将其彻底归拢入已经形成的几条河流之中。

　　“这天劫……终于渡过了啊……”许阳仰头看天，那蓝色的劫云，渐渐开始反向旋转，神罚之眼先行散去。一种劫后余生的感觉，涌上许阳的心头。

　　“轰！”

　　许阳的小世界，以一种夸张的速度蔓延开来，足足延展到了三千丈方圆！和原本的土黄色不同，现在的小世界，已经多出了不同的色彩。

　　天空中赤红与浅黄交织，一轮红日挂在天际。大地依旧是黄土，但有着三条河流，横贯大地流淌着。

　　当然，在那天地中央，矗立着的一根魂晶巨柱，也是越发巍峨。

　　“这就是我的小世界……我感觉，借助小世界的虚影作战，我的玄术会得到进一步发挥啊……”就如同刚刚指挥三足金乌出战一般，许阳感觉只要研究一下心得，他的战力肯定会更加提升。

　　连渡两劫，给许阳带来的提升不仅有小世界的变化，更有肉身和玄力上的提高。

　　许阳的肉身宝骨噼啪作响，变得更加强横。他呼吸之间，外界的玄气犹如百川归海，涌入他的躯体之内，补充着他的星海。


第一七八九章 银灵尸，魔猿之击

　　许阳闭上眼睛，他感应得到，四周的空间轨迹更为清晰，作为三劫世尊，对空间法则的把握绝非一劫世尊所能比拟。

　　“以我如今的实力，正面碰撞，是否能战胜一名六劫世尊？”许阳握了握拳，一波波强大的力量，从身体深处不断涌出，带给了他强大的信心。

　　两个闪身，许阳便回到了上清宫门前：“我已经成功渡劫，大家都出来吧。”

　　“恭喜少宗主，连渡两劫，晋升三劫世尊！”

　　“少宗主这样渡劫，真是让其他世尊强者汗颜啊。”

　　一群帝宗弟子七嘴八舌地说道，他们并不是一昧谄媚之人，许阳所表现出来的强横实力，实在值得赞叹。

　　“我们现在就从天帝战场离开，返回帝宗吧！”梁丘露笑道，“已经有两年没有回宗门了……现在宗门内部空虚，正需要我等重振声威。”

　　许阳点头，刚要说话，眼眸却陡然一冷！他迅疾转头，看向南方的云层深处，淡淡说道：“不过看样子，我们的敌人不会就这么放任我们离去啊……”

　　“唰唰唰！”

　　一道道遁光闪烁，顷刻间便停留在了众人面前千丈左右！遁光很快消散，一个个气息强悍的修玄者身影显现而出。他们中的每一个人，胸口都佩戴着仙盟的徽章。

　　“陆慕真人，看样子我们来迟了一步，许阳这小贼，已经渡过了天劫！”五劫世尊天雾义，低声向为首的瘦削老者陆慕世尊说道。

　　陆慕世尊摆了摆手，毫不在意地说：“无妨！就算放他渡过天劫，又能如何？难道你以为，他还能有超越老夫的实力？”

　　来到的仙盟诸人轰然大笑。一名仙盟四劫世尊，名叫陆闲，开口恭维道：“就算许阳渡过天劫，又岂是陆慕真人的对手？”

　　一般来说，修玄者渡劫的时候，是最为脆弱之时。没有宗门庇护的世尊。在渡劫之时往往会遭遇仇敌暗算，导致毕生修为随风消散。许阳能赶在陆慕等人到来之前渡过离火天劫、真水天劫，绝对是一件幸运的事情。

　　“少宗主……是仙盟昆仑仙宗的陆慕，六劫世尊！”梁丘露脸色发白，低声说道，“旁边的那个人，便是天族的五劫强者天雾义……”

　　一众帝宗弟子，脸色均是大变。他们虽然并不畏惧战斗，也不惧怕死亡。但是面对如此具有压倒性实力的对手，还是有种绝望的感觉蔓延开来。

　　“喂，帝宗的小辈们，我们陆慕世尊有令，你们乖乖将上清宫，以及天帝战场中收获的所有宝物，全部交出，可以饶你们不死！”四劫世尊陆闲站了出来。趾高气扬地说道。在他身后悬空而立的陆慕世尊，双手背负在身后。衣袂飞扬，高手风范十足。

　　“饶我们不死？”许阳忽然笑了，踏前一步，强大的气场蔓延开去，硬生生抵消了一群世尊散发而出的威压！

　　“仙盟杂碎，恐怕你们得意得太早了！”

　　说话间。许阳衣袖拂动，一道如山罡力，轰向陆闲世尊！

　　陆闲世尊大怒，许阳这一击明显没有使出全力。他堂堂一个四劫世尊，除了面对陆慕等高阶世尊。在哪里不是受人尊崇的存在？如今竟被许阳一个小辈轻视，他是决计忍受不了的。

　　“呔！”陆闲世尊同样衣袖拂动，以十成功力挥出一道罡力，迎击许阳！

　　“轰隆！”

　　两股强劲的罡力，在虚空之中对撞，周围的空间都为之波动起来。

　　陆闲世尊面色大变，他感觉许阳挥击而出的罡力，竟然重如山岳，在如此强劲的威压之下，他挥击出的罡力劲风，被一击而碎！

　　情急之下，陆闲世尊双手在面前接连向下虚劈，构筑出一道道玄力障壁，这才堪堪抵挡住许阳的一记袖风。只不过，他也是连退数步，样子颇为狼狈。

　　“哈哈哈……”这一次的笑声，却是从帝宗弟子的群体之中传出。

　　许阳这一记下马威，让那些帝宗弟子顿时有了主心骨。看样子，这些平日趾高气扬的世尊强者，也没有那么可怕。

　　“陆闲长老，你没事吧？”陆慕真人脸上闪过一丝不快，不过总算念在陆闲世尊同属于昆仑仙宗的份上，问候了一句。

　　陆闲世尊脸色微微发红，有些自我辩解地说道：“陆慕真人，您要小心，这许阳功力深厚之极，比五劫强者都差不了多少了。”

　　“哼，老夫晓得。”

　　陆慕世尊听了这句劝告，更加不快，转而向许阳道：“听说，你便是帝宗少主？年纪轻轻，能修炼到这个份上，的确很不容易。只不过，以你如今的实力，想要对抗老夫还远远不够！将上清宫，以及你身上的所有宝物交出来，老夫可以饶你不死；若要顽抗……休怪老夫以大欺小，扼杀天才。”

　　许阳眯着眼睛，看了陆慕世尊一眼，只说了三个字：“出手吧。”

　　陆慕世尊的眉毛猛然竖起，周身青芒闪烁，气势大涨！在他的右手掌心，一柄狭锋长剑缓缓蔓延而出，散发出蓬勃圣威！

　　“此乃老夫毕生修炼的圣器，青纹剑！许阳，老夫倒要看看，你能挡下几招？”

　　嗖！

　　罡气嘶空，青纹剑化作一道青光，激射向许阳！

　　许阳早已开启了叠加秘术的增幅，一身功力足以比肩六劫强者！他清啸一声，乾元剑从掌心射出，化作一道金光，迎击青纹剑。

　　“轰！”

　　一金一青两道剑芒在空中对撞，强绝的威势散逸开来，周围的强者早已闪开了方圆千里的空间，以免遭受波及！

　　在众人难以置信的目光之中，陆慕世尊射出的那一道青色剑芒“青纹剑”，居然在金色剑芒的攻击之下，渐渐有了不支之势！

　　“呵呵……陆慕老贼，看样子你还不行！”许阳手中剑诀变幻，陡然间乾元剑的金光大涨，将陆慕世尊控制的青色“青纹剑”的剑芒击散。

　　“什么？陆慕世尊硬碰硬居然败了？”随行的仙盟强者震骇不已，相顾失色。

　　“急什么，这只是第一招，试探而已！”天雾义世尊怒哼一声，止住了众人的议论。他眼珠一转，当即大手一挥，喝令道：“都愣着做什么？所有人，随我去捕杀帝宗弟子！”他的目的，在于扰乱许阳的心神。

　　陆慕世尊与许阳虽然在虚空之中对峙，不过周围发生的事情，还是无法瞒过两人的耳目。

　　“小子休要得意，刚刚只是老夫的试探而已……”陆慕世尊冷冷说道，“而且，你的属下似乎没有谁能站出来，对抗我仙盟诸位长老吧？等到天雾义真人将你麾下的帝宗弟子擒下之后，一同围攻你的话……你可就难以翻身了！”

　　“你的激将之法太幼稚了。”许阳摇摇头，“如此没脸没皮，一把年纪都活到狗身上去了。天雾义么……我自有对付他的办法！”

　　许阳手中突兀出现了一只金色铃铛，正是摄魂铃！

　　许阳一股心神力量投射其中，摄魂铃登时摇动，发出清脆的铃音。一头银光闪烁的炼尸，猛然出现在战场之上！

　　“这是……蛮荒十二强族之一，冥族的炼尸！”陆慕世尊见多识广，认出了银灵尸的来历，不由吃了一惊，“冥族一直没有出现，怎么你手里会有他们一族的圣器？”

　　许阳淡淡笑道：“错了，冥族早已出现，只不过现身之地乃至瀛洲而已。如今的冥族，已经尽数被我封印起来，这摄魂铃，自然是从冥族手中夺得。”他转而摇动摄魂铃，向银灵尸发出命令：“杀了他！”

　　许阳的手指，指向了一旁的天雾义！顿时银灵尸闷吼一声，大步跨出，带出一道道银色残影，向天雾义世尊冲去！

　　天雾义本来没有将这头炼尸放在心上，直到银灵尸一拳打来的时候，那浓郁的威压，才让他警醒过来，手忙脚乱地提举玄力，一掌崩出。

　　“嗵！”

　　一阵空间波动震荡开来，天雾义的身形，被直接震飞千丈！

　　其实，银灵尸主要强在肉身难以毁损，真正的战斗力与五劫世尊天雾义相比，差距不大。但是，天雾义一开始小看了银灵尸，选择与其近战搏杀，这才吃了小亏。

　　“哼哼……没想到啊，你还有一招奇兵，可以拖延住天雾义世尊……不过，我麾下可不止天雾义真人一个世尊强者！”陆慕世尊微微冷笑，挥手道，“陆闲长老，动手！”

　　陆闲世尊带领身后的数位仙盟世尊强者，答应一声，同时飞出，向帝宗弟子扑了过去。

　　许阳的脸色，依旧不变！这一幕看在陆慕世尊眼中，就有了一种莫测高深的味道。

　　而在下一刻，厉阳的声音猛然响起。

　　“帝宗弟子，布置冥魔合击……魔猿之击！”

　　一道道玄光直冲天际，每一个帝宗弟子，面对仙盟强者，都散发出强大的杀意，他们的心神波动，迅速向着一致的层面靠拢！近两百道玄光，在虚空之中，形成了一头巨大的黑色魔猿！

　　魔猿身高数百丈，一对猩红的眸子闪烁火光，一拳对着陆闲世尊等人，凶猛轰击而下！


第一七九零章 开世界，收摄世尊

　　拳势未落，便有一种强劲无比的风压降临，让陆闲世尊等人，几乎喘不过气来。

　　惊诧之下，陆闲世尊等人当即各逞宝术，一道道强劲的玄力光芒透体而发，向着那魔猿凶拳迎击。

　　“轰！”

　　澎湃的玄力威势，向四面八方激射开去，陆闲世尊等人击出的玄光，一道道破碎开去。而那魔猿挥击的拳头，仍是不可阻挡地挥落下来！

　　一拳之下，陆闲世尊等人均是像小石头一样，被击得四散而飞。强行与近两百位玄皇施展的冥魔合击之术硬碰硬，他们自是吃了大亏，一个个脸色发白，其中一名低阶世尊甚至呛咳出鲜血。

　　“这是什么玄术？居然能整合数百位玄皇的力量对抗世尊！”这下子，陆慕世尊终于无法继续淡定了，他发现自己的每一步，都好像在许阳的应对之中。

　　“陆慕老贼……受死！”

　　许阳遥遥锁定了陆慕世尊，乾元剑化作无数金色光影，带着澎湃的威势，向陆慕世尊飞射而去！经过一开始的对拼，许阳已经意识到，陆慕世尊手中的青纹剑，品阶肯定不如乾元剑，这样硬碰硬的对撼，自己丝毫不惧。

　　在晋升三劫世尊之后，施展叠加秘术，许阳的功力深厚程度有了很大提升，他已经能比较自如地驾驭乾元圣剑的初步剑诀了。

　　陆慕世尊回过神来，冷哼一声，身形迅速变得飘忽起来。作为六劫世尊，他对于空间法则的领悟，已经达到了精通的地步。如果是在外界，哪怕是激烈战斗之中，只要对手的实力不强出太多。他都可以随时展开瞬移。

　　即便是在天帝战场之中，无法瞬移，陆慕世尊也能将自身周围的空间，作一定程度的扭曲，偏移许阳的部分攻击威力。

　　“唰唰唰……”不知有多少乾元圣剑射出的光芒，擦着陆慕世尊的身躯飞过。只有部分剑光无法躲避的。陆慕世尊才以青纹剑对抗，一时间叮当之声连绵不绝。

　　“哼……许阳小贼，想要对付六劫世尊，你还差得远！”陆慕世尊等待许阳这一招的大部分威力过后，将玄力疯狂灌注到青纹剑中，大喝一声：“青纹剑，七剑合一！”

　　那青色的狭锋长剑，骤然间分化出七道光影，前后相继犹如一道巨剑。向许阳飙射而去，势如雷霆！

　　许阳的乾元剑迅速回收，织成一道金色剑幕，横亘面前。只不过这一下有些仓促，剑幕光芒显得有些薄弱。

　　“嗤嗤……”

　　七剑合一的青纹剑，即便品阶不如乾元剑，但在以点破面的攻击方式下，仍然有着强横的杀力。那道青色巨剑。径直穿透了金光剑幕的防御，对着许阳呼啸射去。

　　“紫金帝甲！”

　　许阳身上。得自岩族的祖王龙甲，骤然覆盖全身，焕发紫金色宝光，形成了一圈光罩！那青色巨剑，击碎了光罩之后，也耗尽了威能。最终收回到了陆慕世尊的手中。

　　“这就是岩族的祖王龙甲？的确是不错的圣器……”陆慕世尊一击无功，顿时有些眼热。他心中暗暗盘算，是不是在擒拿许阳之后，将祖王龙甲私吞下来。

　　反正不久之后，仙盟就有可能和蛮荒诸族分道扬镳。迟早都会走向对立。荀籍等强者一死，双方的蜜月期便会迅速结束。提前昧下这套圣器护甲，是个诱人的想法。

　　谁知，远处骤然响起一道雷霆般的吼声：“怎么，陆慕道友，难道对我岩族的祖传圣器，怀有觊觎之心么？”

　　随着这一声吼啸，数道金光飞射而来，最终停留在战场中央！金光散去，一群蛮荒诸族的世尊强者，现出身形。为首一人，皮肤如玉石一般，脸色阴沉，正是岩族老祖，岩绝世尊！

　　“呵呵……岩绝道友说的哪里话，老夫只是赞叹一句罢了，丝毫没有别样心思。”陆慕世尊连忙解释道，“岩绝道友你来的正好，这许阳不仅有着你族的祖王龙甲，更有一柄强横的圣器，即便我境界远高于他，也很难将其击杀。不如你我联手，将他擒下如何？”

　　陆慕世尊率领仙盟众人，与许阳激战到此刻，压根就不占上风。

　　先说陆慕真人本身，许阳功力不下于他，又穿着祖王龙甲，驾驭乾元圣剑，已经立于不败之地。即便他作为六劫世尊，能够一定程度扭曲空间，躲避许阳的攻击，但也是拿许阳没有办法。

　　再说天雾义这个五劫强者，此刻已经是被银灵尸压着打。银灵尸毕竟是荒圣的遗体炼成，偶然施展出一招大荒天掌，就让天雾义手忙脚乱，甚至受到不轻的伤势。

　　最后是帝宗众位弟子对抗以陆闲真人为首的中低阶世尊，在冥魔合击的威势之下，这一众强者，根本就不敢正面对抗，只能依靠世尊级的身法速度，急速闪躲，狼狈不堪。饶是如此，还是有一名一劫世尊被魔猿铁拳震成重伤。

　　所以，陆慕真人才不顾颜面，向岩绝老祖提出了联手的邀请。

　　岩绝老祖眼光毒辣，一眼就看出了场中形势。他略一点头道：“好，我便助你对付许阳。不过在擒下此人后，不仅是祖王龙甲必须归我，此人的储物戒，也必须交给我！”

　　“岩绝道友，你这话有些过了吧？”陆慕世尊皱眉说道，“你们蛮荒诸族，一开始只要祖传圣器，怎么现在又要许阳的储物戒指？”

　　“哼，我族在这天帝战场中苦苦寻觅的宝物，很有可能落入了许阳的手中！”岩绝老祖喝道，“这件宝物的重要性，不下于祖王龙甲，老夫志在必得。陆慕真人，你如果有信心单独赢下许阳，那便当老夫什么话都没说。”

　　岩绝老祖的意思很明白，想要让他出手合击，就必须将许阳的储物戒，也分配给他。

　　“……好！”陆慕真人也是有决断之辈，“储物戒也归你！不过许阳这个人，必须由我们仙盟处置。”

　　“一言为定。”岩绝老祖大喜，僵硬的面容露出一丝笑容。

　　然而，就在两人刚刚达成一致的时候，远处一个阴测测的声音响了起来：“两位倒是分的好清楚，不过这一场盛宴，我蓬莱仙宗若是分不到好处，可不答应！”

　　三道黑光射来，散去之后，露出了三个身材瘦削，面容枯瘦阴沉的老者。为首一人，一对眸子精光灿然，犹如厉鬼一般。

　　“蓬莱仙宗的阴槐世尊？”陆慕世尊皱起了眉头，这阴槐同样是六劫强者，不容易对付。

　　“阴槐道友，你只要不是来图谋我岩族的祖传圣器，以及万毒谷之中的宝物的话，老夫没有任何意见。”岩绝老祖第一个开口，将自己置身事外。

　　“阴槐道友，你到底想要什么？这上清宫，绝对不能让给你。”陆慕世尊也说出了自己的底线。

　　“放心……老夫要的东西，和你们都没有任何冲突……”阴槐犹如厉鬼一般的脸转向许阳，冷笑道，“许阳……将你在瀛洲魔渊之内得到的那件东西，交出来吧……”

　　“你也知道瀛洲魔渊？”许阳心中一震，皱眉说道，“我在瀛洲魔渊，得到了不少东西，你说的是哪一件？”他有些好奇，便开口问了下去。

　　“你用来封印冥族之人的器物……”阴槐脸上露出了一丝诡秘的笑意。

　　“什么？！”

　　这下子许阳当真吃惊了，对方说的，绝对是残缺封神钟无疑！这阴槐出身蓬莱仙宗，怎么会知晓瀛洲魔渊，冥族秘境发生的事情？要知道许阳在瀛洲的事情，只和几个帝宗同门讲述过，绝无外传的道理。

　　“许阳，你拿着那东西，只会招灾惹祸，还是将它献给我蓬莱仙宗为妥。”阴槐冷冷说道，“我们蓬莱仙宗，背景远远超过你的想象。”

　　“呵呵……”许阳忽然笑了，他吐了口气，道，“奶奶的，三个六劫世尊……而且还是蛮荒诸族和人族败类沆瀣一气。要不是小爷还有些本事，恐怕真的会折在你们手里。”

　　“怎么，事到如今，莫非你还要顽抗不成？”陆慕世尊有些奇怪。三大六劫世尊合力，在如今的中洲，也是一股所向披靡的力量。许阳表现出来的战斗力，只是近似于一名六劫世尊而已，差距很明显。

　　“哼哼……”许阳嘿然一笑，头顶的小世界，骤然张开，方圆直达三千丈！

　　“有请三位，入我世界一游！”

　　三名六劫世尊猝不及防，全都被卷入了小世界的范围！他们眼前的景物，猛然变幻。

　　在景物定格下来之后，三名六劫世尊发现，眼前已经不是天帝战场，而是一处从未见过的世界。

　　天空是赤红与淡黄交融的色彩，呈现出橘红色的光泽。一轮赤红色的大日挂在天空之中，丝毫没有移动的迹象。

　　大地是暗黄一片，上面还有三道蓝色河流。

　　整个小世界简单之极，只有中央区域，顶天立地的魂晶之柱，比较引人注意。

　　“许阳……你不会以为，凭着这小世界，就能困住我等吧？”陆慕真人反应过来之后，冷笑说道。


第一七九一章 行险招，擒天雾义

　　“这个小世界，远远没有到完整的地步，以我们三位六劫世尊的力量，想要将其崩碎，都不是难事！”阴槐世尊阴测测地说道，“作为小世界的拥有者，假如世界崩毁的话，你肯定会元气大伤吧？”

　　如今许阳的小世界中，有赤红的天空、暗黄色的大地、蓝色的河流以及一轮大日，但是还远远没有到完整的地步。最典型的一点，这小世界中连一丝空气都没有。

　　“呵呵……你们大可试试看！”许阳冷笑一声，陡然间单手一划，一道道空间波动传出。

　　“他在做什么？”陆慕世尊皱眉说道，为了谨慎起见，三名六劫强者，都没有第一时间出手。

　　“好像是在构筑空间通道？”岩绝老祖诧异道，“难道说……许阳除了这个小世界，还修炼有其他的世界不成？”

　　“进入了我这一小世界，你们就等着吧……在枯荣界中，小爷自会好好收拾你等！”许阳另一只手陡然劈出，顿时小世界裂开了一道空间裂缝，一道道黑白二色光芒，从中蔓延而出。

　　“这是……枯荣界的力量！”陆慕世尊眼睛骤然瞪圆了，“不好，我们赶快走！”他发力一击，圣器青纹剑裹挟着一丝丝空间破碎的裂缝，向天穹击去。

　　陆慕世尊本来想击穿许阳的小世界，不过他低估了许阳的小世界坚韧程度。承受二重、三重劫雷连续轰击。小世界的护膜都不曾破碎，怎么会因为他一个六劫世尊的攻击就破开？

　　“陆慕世尊，你这么紧张作甚？枯荣界到底是什么？”岩绝老祖皱眉问道。

　　“枯荣界。是一位混沌魔神所遗留的世界，转世之后的仙人，将枯荣界的本源传给了许阳！在枯荣界中，许阳便是主宰，拥有堪比圣人的力量。一旦被他打通了枯荣界通道，将我等从小世界中传送到枯荣界，我们根本无法反抗他！”陆慕世尊将大量讯息。化作神念，传递给两位六劫强者。

　　陆慕世尊之所以这般好心讲授。主要原因是他通过刚刚的攻击，发觉许阳这一方小世界的护膜，并非自己一人之力所能击穿，他要集合三位六劫世尊的力量。打开这一方小世界的裂缝，从而逃脱。

　　而陆慕之所以知道许阳是掌控枯荣界的主人，原因是他们仙盟之中，有一位圣人老祖，曾经前往枯荣界，知晓了许阳获取本源，掌控枯荣界的事情。

　　“嘶……这小子好生狡猾，居然还有这种杀手锏！我等速退！”阴槐世尊和岩绝世尊，都抱着一个心思。

　　六劫世尊。已经渡过了六重天劫。所谓越老越怕死，他们活的越久，行事就越发谨慎。稍有不对，马上抽身而退。这样的行事方式虽然畏缩，但却能活的长久。

　　“你我三人合力，震开这方小世界！”

　　岩绝世尊等三人同时大喝，三道不同颜色的玄光，同时对着天穹轰击而出！在这种强横的威势之下。许阳的小世界大幅度震颤，终于在三人轰击的方向。出现了一道宽达五尺的空间裂隙！

　　三名六劫世尊唯恐落后，纷纷从空间裂隙之中飞身而出，返回天帝战场！

　　“呵呵……三位何必走的这么急？”许阳收了轻微破损的小世界，同样出现在天帝战场之中，“在下好不容易才沟通了枯荣界，正要邀请三位前去做客！”

　　说话间，许阳手中黑白两色玄光涌动，一圈双色光晕，径直向距离他最近的五劫世尊天雾义笼罩过去。天雾义一声闷哼，居然被黑白两色玄光吞噬，转眼间就消失不见！

　　“不好……快走！”

　　见到这一幕，三位六劫强者最后的怀疑也被打消的一干二净，他们各自射出玄光，笼罩住各自的下属，化虹向南方攒射而去！

　　场中只剩下了许阳和银灵尸，除此之外，只有一座孤零零的上清宫。

　　上清宫的光膜迅速打开，一群帝宗弟子，在梁丘露、厉阳的率领下，齐齐飞出。

　　“少宗主威武！”

　　“三名六劫世尊被惊退，少宗主如今的实力，简直可以比肩巅峰世尊！”

　　“许师弟，真了不得！”

　　一群帝宗弟子，七嘴八舌地围着许阳说道。

　　许阳露出了一丝怪异的笑容，有些吃力地说道：“快……返回上清宫！我快镇压不住他了……”

　　一群人飞射入上清宫中，依照许阳的吩咐，厉阳将上清宫再度封闭了起来。

　　“嘭！”

　　许阳头顶，一方小世界再度展开，被金色、赤色和蓝色三道光芒，死死镇压的五劫世尊天雾义，狂吼一声，浑身爆射出玄力光华，将三道光芒硬生生崩断！

　　原来，许阳刚刚以光玄力和暗玄力，伪装枯荣界的力量，将天雾义摄走，实际上是将天雾义束缚在自己的小世界中，以小世界的镇压之力，全力镇压天雾义！

　　在这种镇压的时候，许阳几乎全部的心神，都用在了镇压天雾义身上，若是三名六劫世尊再大胆一些，出手攻击许阳的话，许阳无法还击，必定会露陷。

　　“吼……三位老祖快些回来，许阳不过是外强中干！”天雾义刚刚挣脱许阳小世界之力的镇压，就疯狂吼啸道。五劫世尊的力量加持之下，他的吼声简直就是霸道无比的音攻，一圈圈波纹向四周扩散。

　　许阳双臂一划，一个球形护罩，将天雾义世尊包裹在中心，阻挡这一记音攻的力量。他淡淡一笑说道：“天雾义，你现在叫喊已经晚了……在上清宫的隔绝之下，你的声音再大十倍，也休想传出分毫。”

　　“许阳，你以为你赢了？休想！我乃是五劫世尊，比你整整高出两劫！”天雾义怒喝一声，一柄银白色的小斧从掌心飞出，迎风涨大，绕着圈儿斩向许阳！

　　这是天雾义世尊得意的宝器，逐戮之斧！

　　“刷！”

　　一道银光闪过，银灵尸一拳轰出，以肉身硬撼宝器，将那逐戮之斧所化的光芒轰散。紧接着许阳手中金光闪烁，乾元剑化作凌厉剑芒，激射向天雾义的咽喉。

　　一群玄皇级的帝宗弟子，早在许阳出手拦阻音波的时候，就已遁入八景殿中，观看这一场争斗。很显然，不管是许阳还是银灵尸，战力都要超出天雾义一筹。两者合力，天雾义更是没有丝毫机会。

　　“嗵！”许阳乾元剑斩出，将天雾义的逐戮之斧锋芒破开，银白色的宝器小斧，当啷一声落在大殿地面之上，光泽黯淡，显然失去了大部分的妙用。

　　“可恶的小子！”天雾义怒喝，一拳打出，玄光如柱，轰击许阳。

　　“束手就擒吧！”许阳叩指一弹，乾元剑激射向前，摧枯拉朽一般击碎了玄光之柱，滴溜溜悬浮在天雾义世尊的咽喉部位。没有了宝器，仅凭空手攻击，天雾义更加不是许阳的敌手。

　　脖颈之间感受到圣器乾元剑那逼人的锋芒，天雾义终于安静了下来，怕死的恐惧之心，再度占据了他的脑海。

　　看到天雾义不再反抗，许阳满意地点头，他挥手将一道黑白两色玄力封禁，打入天雾义的身躯之中，将这位五劫世尊封印了起来。

　　一群帝宗同门，这才从八景殿中走出。

　　“唉……少宗主在奋战，我们却只能干看着，实在是汗颜之极。”梁丘露说道。

　　“无妨……你们组成的冥魔合击之阵，已经能击败四劫世尊，对于玄皇境的高手来说，已经是一辈子都夸说不尽的荣耀了。”许阳笑道，“至于五劫以上的强者，就交予我来对付吧。”

　　“许师弟，你现在的实力，到底能否正面击败六劫世尊？”厉阳问道。

　　许阳摇了摇头：“难……我施展叠加秘术，从功力上来说，已经超出了普通的六劫世尊。加上我有圣器乾元剑、祖王龙甲，一攻一守，与六劫世尊战斗，先天立足不败之地。只是，六劫世尊对空间的掌控太强，他们随时可以扭曲空间，闪避我的攻击！所以，我也只能维持不败，没法取胜。”

　　顿了顿，许阳又说道：“而且，像刚刚敌人有三名六劫世尊，相互配合攻击的话，我很快就会耗尽玄力而败北的。迫不得已，我才兵行险招，以枯荣界吓退了他们。”

　　“不过，能欺骗六劫世尊，也是了不起的成就了。”有帝宗弟子赞叹道。

　　许阳说道：“我等现在就从天帝战场离开，返回帝宗秘境休整。欺瞒六劫世尊，并不是一件容易的事情，以他们的见识，说不定很快就会推断出来疑点，到时候杀个回马枪，我们可就万事皆休。”

　　“这个人还留着作甚，杀了便是。”一名帝宗弟子指向被玄力绳索紧紧捆缚的天雾义，杀气十足地说道。

　　天雾义脸色一变，他现在玄力被封，肉身也被许阳的玄力绳索禁锢，哪怕是一个玄皇强者，只要有厉害的宝器在手，都能杀了自己。

　　一想到这里，天雾义赶紧说道：“许阳，许少宗主！不要杀我！”


第一七九二章 九星阵，仙盟谋划

　　许阳手中掐动印诀，控制上清宫这座飞行宫殿，向天帝战场的入口飞去。他瞥了一眼天雾义，淡淡说道：“你的命能否保留下来，还要看你是否听话。”

　　天雾义脸色一阵青一阵白，到了最后，还是求生的欲望胜过了屈辱之心，有些认命地垂下脑袋。

　　“说说看吧，天雾义……我帝宗之主荀籍圣人，与各大宗门的宗主，现在何处？”许阳目光灼灼，盯视着天雾义说道。

　　“如果我说实话，你是不是可以放过我？”天雾义猛地抬头。

　　“不行，我不会放你走。”许阳毫不留情地掐断了天雾义的妄想，“一个五劫世尊，可是不弱的战力，放你离开，等同于资敌。不过，我可以保证，如果你说实话，我会留下你一条命。而且……在将来，还有可能放你离开。”

　　天雾义脸色阴晴不定，许阳也不出言逼迫，只是静静注视着这个阶下囚。

　　良久，天雾义终于长长吐出一口气，道：“希望你信守诺言……”

　　在天雾义的讲述之下，许阳终于得知了帝宗之主等人的现状。

　　在半年前的惊天变故之中，帝宗之主身中暗算，实力大损。包括帝宗之主在内，剑府之主叶木真人、盘龙院主石基真人、天策府主雍敢真人、太学院主孔玄真人、苍族之主苍劫，一共六位强者，全部被仙盟以及蛮荒诸族的顶尖强者，结成“九星大磨”阵法围困了起来，以阵法之力，不断消磨六大强者的玄力乃至生机。

　　九星大磨阵法布下的位置，就在西漠地底迷城，岩族秘境之内。

　　“原来如此……也就是说。如今仙盟、蛮荒诸族，所有八劫世尊、七劫世尊等巅峰世尊强者，都在忙着维持九星大磨阵法的运转，镇压宗主？”许阳确认道。

　　“不错，而且仙盟与蛮荒诸族，还抽掉了不少六劫世尊。参与到九星大磨之中……每一个大势力，只留下了一个六劫世尊坐镇。”天雾义说道。

　　许阳略略点头，这样一来，他的疑问也就说得通了。仙盟与蛮荒诸族，都付出了极大的战力，组成阵法困住了人族联盟各大宗主。以至于他们没有足够的力量，攻打人族联盟各大宗门的秘境。否则的话，群龙无首的人族联盟，各大宗门肯定早就被攻破了。

　　“你可知道帝宗之主的近况如何？他们还能坚持多久？”许阳道。

　　“这……我不知道。我也只是见过一次九星大磨阵法，根本看不出荀籍圣人等人的情况啊。”天雾义世尊说道。

　　“你们仙盟内部高层，肯定有过相应的估测。这牵涉到你们仙盟下一步战局部署，你作为仙盟高阶世尊，不可能不知情。”许阳冷冷说道。

　　许阳虽然心神力量不强于天雾义，无法直接识破他的谎言，但在至尊神鼎的作用下，许阳推算能力极强。天雾义很多想要推托的地方，都被他一语道破。

　　天雾义无奈。只得说道：“我们天族的族长天宇真人，曾经向我发过命令，在近期内要保持与蛮荒诸族的友好关系，因为九星大磨之中，荀籍等人至少还可以坚持半年时间……”

　　许阳略一点头，一群帝宗弟子们互相对视。总算松了口气。

　　“只不过，半年时间还是太短了……少宗主，在半年之内，我们要去西漠，救出宗主他们！”邹行云说道。

　　“不。不能着急。”许阳沉静说道，“以我们如今的力量，去救宗主，只会连我等一起陷入。要利用好这半年时间，强大自身实力。对于我来说，我要尽快拥有击败六劫世尊的战力。因为如今的中洲，半年之内，七劫以上的世尊无法出手，只要战胜六劫世尊，便堪称最强！”许阳说道。

　　“那……少宗主如果能战胜六劫世尊，就可以去救援宗主了？”梁丘露好奇地问道，她感觉许阳的意思并非如此。

　　果然，许阳微笑说道：“就算我拥有了超越六劫的力量……贸然去西漠迷城，挑衅一大群七劫与八劫强者，依然是在找死。所以，最合适的策略，是打上仙盟各大宗派的山门！我倒想看看，那些仙盟宗主，在老窝被端的时候，还能不能坐得住，维持九星大磨阵法！”

　　“好方略，攻其必救，这样足以打乱仙盟阵脚。”梁丘露赞道。

　　“呵呵……眼看着，就要到天帝战场的出口了。”隔着上清宫的殿门，许阳向外看去，心中默默想着，“这样一来……我的宗主即位大典，终于能够进行了啊。”

　　数日之后。

　　西漠迷城，岩族秘境之中。

　　昏黄的天穹之中，九颗大星煌煌如月，散发光芒，形成了一个长柄磨盘一般的形状。每一颗大星之上，都端坐着一名世尊八劫的巅峰强者！

　　而在每一颗大星的周围，又有好几颗略小一些的星辰，上面端坐着一个个世尊高手。他们闭目而坐，将浑身玄力，全部注入身下的星辰之中，推动这座阵法的运转。

　　长柄磨盘，在群星之力下，轰隆隆转动。雾气翻腾之中，好似揭开顶盖一般，露出了磨盘中心。

　　而在磨盘的正中心，同样盘坐着一群人，为首一人，正是帝宗之主荀籍！

　　荀籍真人眼眸微闭，浑身圣威蔓延，将身旁诸人，竟是都保护了起来。那九星大磨，在转动的时候，会生出一道道逐渐缩小的玄力光环，磨灭着荀籍真人的圣威以及玄力。

　　眼看着又一波玄力光环压迫而来，荀籍真人轻轻咳嗽了一声，金芒闪烁之间，这些玄力光环光芒顿时黯淡了下来，发出咔咔啪啪的声音，轰然破碎。

　　只不过，荀籍真人咳嗽出来的，却是少量的黑色血块。显然他受伤不轻。

　　“荀籍……你已经坚持了一百八十多日，还没有耗尽力量么？”在九颗大星之上，位于长柄磨盘中枢的一个人影，缓缓开口：“你身中封仙针，本来就命不久矣，又何苦坚持？”

　　“陆旭……人族败类，本座与你，无话可说。”荀籍真人眼眸微闭，仅仅吐出了这样一句话，便重新归于沉默。

　　“哼……本座倒要看看，你还能坚持多久……仙主赐下的封仙针，可不是寻常之物啊……”那长柄磨盘中枢大星之上，昆仑仙宗之主陆旭真人，冷笑一声说道。

　　九星大磨之中，雾气再度翻腾，将荀籍等人掩住。就像是合上了磨盘顶盖一般，九星大磨的威力，缓缓增幅，开始下一波碾压。

　　“陆旭真人……天帝战场的战报，你怎么看？”位于长柄磨盘中第二颗大星处，一道人影开口说道，“三位六劫世尊合力，居然被一个小辈惊得逃遁，连五劫世尊天雾义，都陷入许阳手中……当初我们以为是疥癣之疾的小辈，如今似乎长成了心腹大患啊。”

　　陆旭真人冷笑一声：“天宇真人，你未免太过高看那小子了……诚然，他能晋阶世尊，的确让我惊讶，但以他的境界，怎么可能炼制出真实不虚的小世界？他的小世界，空间法则尚且不全，又怎能与枯荣界之间开辟通道。陆慕等三人，只是被迷惑了而已。根据本座的推断，许阳根本就没有对抗六劫世尊的能力！而且……就算他有这般实力，那又如何？我等镇压荀籍之后，腾出手来，反手就能将其镇杀。”

　　刚刚说话的天宇真人，略作沉默，随即说道：“我天族被擒下的天雾义长老，须得命陆慕等人救出。”

　　“这是自然。即刻传下命令，陆慕与蛮荒诸族、蓬莱仙宗继续合作，集合诸强者，进攻帝宗秘境！就凭羽化凡那半残之躯，想要抵挡联军攻势，只是痴人说梦。岩族之主，蓬莱宗主，你们以为如何？”陆旭真人说道。

　　位于第五颗大星、第六颗大星上的两道人影，均是略一点头：“可。”

　　昆仑仙宗，大殿之上。

　　在天帝战场，狼狈逃走的阴槐、陆慕、岩绝等三大六劫世尊，此刻重新聚首。在座的，还有天族六劫世尊天雾凇。他们商议的，正是上层传下来的命令。

　　“那许阳好生狡猾，竟然如此戏耍我等。此仇不报，我等的颜面尽失。”陆慕真人首先说道。

　　“不错，就依照命令，攻打帝宗秘境，擒杀许阳！”岩绝老祖杀气腾腾。在天帝战场一无所获，就连祖王龙甲也没有讨回，岩绝老祖对许阳的恨意极深。

　　“只是……帝宗拥有至尊神鼎，号称中洲防御第一。他们家的秘境，岂是这么容易攻破的？”阴槐世尊说道。

　　“羽化凡已经是半残之身，又能催动至尊神鼎的几成威能？”天雾凇淡淡笑道，颇有些不以为然。只不过，他的独眼在笑容之中越发狰狞。

　　“羽化凡固然不足为虑，但许阳却非同小可。以他的功力，代替羽化凡执掌至尊神鼎，完全没有问题啊。”阴槐世尊说道。

　　“无妨，你不了解至尊神鼎。”天雾凇说道，“至尊神鼎岂是寻常人能催动得了的？没有神鼎印记，根本就别想催动它！”


第一七九三章 返帝宗，许阳继位

　　“神鼎印记？那是什么？”其余三位六劫强者，均是一脸疑惑。

　　天雾凇世尊略一犹豫，道：“这是我天族和帝宗共同知晓的秘密，不过现在我等都是盟友，告知你们也无妨。在祖帝坐化的时候，将毕生修炼的至尊神鼎取出，授予他的得意弟子玄元真人。只不过，至尊神鼎这种神物，实在太过强大玄奥，玄元真人即便是圣人，也很难驾驭。祖帝在临终之前，赐予玄元真人一道神鼎的本源印记，这印记中，带有祖帝的一丝气息，因而能够得到至尊神鼎的认可加以催动。”

　　说到这里，天雾凇世尊脸上露出一丝嫉妒的神色，显然是觉得玄天上帝居然把如此神物赐予外人，十分不公。

　　“继续说，许阳为何无法催动至尊神鼎？难道是没有神鼎印记的原因？”昆仑仙宗陆慕真人问道。

　　天雾凇世尊点头：“没错……神鼎的本源印记，乃是帝宗代代相传，只有宗主才能持有！想要将本源印记转授给下一代，必须在至尊神鼎的本体面前，举行玄奥复杂的仪式才能办到。如今帝宗之主荀籍被族长等强者困住，根本就不可能将神鼎印记，传授给许阳。”

　　“不对啊，这段期间，羽化凡也在掌控至尊神鼎！照你的说法，他也不可能得到至尊神鼎的本源印记才对。”岩绝老祖道。

　　“这很好解释，羽化凡肯定没有神鼎的本源印记，所以他也注定不可能动用神鼎的真正威能！也许是荀籍真人施展大神通，送羽化凡脱困之前，传授给了他一道临时性的印记而已，这才让羽化凡能短暂催动神鼎的一丝威力。”天雾凇世尊说道。

　　“我明白了……这一道临时性的印记，肯定无法转授。那么许阳就不可能代替羽化凡，掌控至尊神鼎！他也就没有能力，抵御我们的合力围攻！”阴槐世尊嘿然冷笑道。

　　“不错，老夫这就传令下去，命麾下儿郎准备，直接开赴中域接天峰。讨伐帝宗！”岩绝老祖兴奋地说道。如果能灭掉中洲第一宗门，想来对人族一定是个沉重的打击。

　　帝宗秘境。

　　一座宏大古朴的飞行宫殿，呼啸着从秘境光门，飞入其中。

　　“诸位同门……欢迎回家！”

　　吴默风、邓龙两位地位颇高的长老，破例站在青石小路上方的虚空中，夹道欢迎虎口脱险的帝宗弟子们。

　　“哎呀……是资历最老的邓长老！”

　　“还有铁面无私的黑脸吴长老……天，我心里好怕啊！”有帝宗弟子互相之间开起了玩笑。

　　许阳站在上清宫殿门前，回头看着这搞笑的一幕，心中有一些欣慰。这些帝宗弟子。虽然面对外敌残酷无情，但在面对同门的时候，却能保有这一丝温馨，实在难得。这样，便能保证帝宗弟子不会因杀戮而迷失自我，彻底沉沦。

　　帝宗大殿之内。

　　近两百位帝宗玄皇弟子，踏入大殿，顿时让吴默风、邓龙两位长老瞪大了眼睛。

　　不仅是这两位长老。就连几十名帝宗新晋的内门弟子，都是一脸惊愕。站在他们面前的这近两百位同门。居然都已经修到了玄皇境界！

　　他们之中，年龄最大的一个也不过七十岁左右，而年龄最小的一个……甚至不超过四十！如此大批量的年轻玄皇，放眼中洲任何一个宗门，都不可能见到。

　　“天，这帮小家伙……到底吃了什么灵丹妙药？都快赶上你我这两把老骨头了……”邓龙长老喃喃说道。

　　“想来。他们在天帝战场吃了不少苦，这才有了如今的实力。”吴默风说道。

　　一群帝宗弟子谈起了天帝战场中惊心动魄的那一幕幕，一个个同门在面前死去的情景，仿佛又在重现。想到这些令人愤怒的画面，这两百位玄皇弟子。大部分脸上都没有了笑容，一股股压抑着的杀意，从身上涌出。

　　大殿之中，登时一片森寒。

　　“嗯？”发觉到了这一丝不对劲，邓龙长老有些担忧地推了推许阳，“少宗主……这些弟子似乎精神状态有些不对？刚刚倒是没看出来……这一个个的，简直像是嗜血修罗，他们到底杀了多少人？”

　　许阳略一沉‘吟’：“我也不清楚，在回来的时候听他们讲述过一次次战斗。据我推断，每个人的身上，恐怕都至少背上了十几条同阶高手的性命。”

　　“他们在天帝战场这两年时间，每个人都杀了这么多同阶高手？”吴默风也是瞠目，“怪不得能晋升玄皇，原来经历这么多的恶战。不过，这么沉重的杀孽，恐怕有干天和，等到他们渡世尊天劫的时候，要吃不小苦头啊。”

　　许阳淡淡一笑：“两位长老不用担忧。我身上的杀孽，比他们每一个人都要重得多，如今不也晋入了世尊之境？修玄但求不愧于心，受那么多的束缚作甚。”

　　说到这里，许阳提高了声调：“各位同门，都收敛一些，你们吓到新来的内门弟子了。”

　　新来的内门弟子，基本上都是玄君、玄王的实力，他们在一群玄皇刺骨的杀意之下，脸色一阵青一阵白，几乎支撑不住了。

　　从天帝战场归来的玄皇弟子们，猛地惊觉，赶紧收摄杀意。这段时间他们也没闲着，跟厉阳学习如何收敛自身的杀气波动，也是略有成效。

　　不过，如邹行云等几个性情不加掩饰的玄皇弟子，却很难收敛自身杀气。用厉阳的话说，这几个人，都没有做杀手的天赋。

　　看了极力压抑杀气，却依然散发着刺骨寒意的邹行云，许阳也是一阵无奈。

　　这时，厉阳忽然说道：“既然各位同门都在，是否在今日直接举行宗主即位大典？我帝宗之主被困，群龙无首，不能拖延了。”

　　“说的不错，许师弟是老宗主两年前便认定的继任者，如今又有衣带诏任命，名正言顺。许师弟，请赴宗主大任！”邹行云等人齐声说道。

　　从天帝战场，被许阳救回来的帝宗玄皇弟子，每一个人都神色坚定，支持许阳就任宗主。而那些老辈玄皇长老，以至于世尊太上长老，也都对许阳做下一任宗主，没有丝毫意见。

　　就这样，许阳就任帝宗之主的大典，在帝宗秘境，宗主大殿之中举行。

　　本来，这样的大事，需要邀请中洲其余各大宗派的强者观礼，而且有一套繁琐之极的仪式。只不过现如今形势紧张，在许阳的建议之下一切从简。在祭拜过祖师塑像、宣读过宗主即位诏书之后，许阳的宗主之位，就算是确定了下来。

　　至于宗主大印，因为荀籍真人尚在禁锢之中，就暂且搁置。

　　一道道讯息，从帝宗新设立的接天峰外门之中，发往其他的各大宗派，向他们宣布帝宗有了新的领导者的消息。

　　剑府秘境。

　　一身白衣的叶伤，正与其弟弟叶白哉对坐饮茶。在仆役报上来这则消息之后，叶伤脸色数变，最终说道：“许阳……他做帝宗之主，也是意料中的事情。”

　　“大兄为何露出这般奇怪的神色？在东野我曾经蒙许阳所救，他所表现出的实力、气度，绝对配得上帝宗之主的位置。在小弟看来，如果不是许阳继任帝宗之主，那才叫奇怪呢。”对面的叶白哉说道。

　　“我明白……只不过，现在继任帝宗之主，可是一个烂摊子啊……”叶伤叹道，“不知道这个许阳，会为这支离破碎的人族联盟，带来什么样的变化……”

　　白莲府秘境。

　　“宗主，事情大抵如此，许阳在天帝战场大显神通，将三名六劫世尊击退，还生擒了五劫强者天雾义！那些本来必死无疑的帝宗弟子，全部被许阳带回。他们可都晋入了玄皇之境，帝宗如今实力大涨啊。”一名花裙女子，有着玄皇级的气息，向白莲府主禀报道。

　　慵懒地坐在莲座之上，白莲府主捻起一颗葡萄，放入檀口之中，懒懒说道：“不用惊慌……许阳的真正实力，还没有达到六劫层次，这小子诡计多端，肯定是使诈。另外……帝宗增添二百位玄皇又如何？如今形势变革，玄皇级的强者已经不稀罕了……一个世尊强者，便足以将之全部灭杀。”

　　“那许阳如今即位帝宗之主，我等按照惯例，要前往观礼道贺，您看……”花裙女子询问道。

　　白莲府主笑道：“道贺嘛，当然要做，不就是发一条讯息的事情么？至于亲自前去观礼，就大可不必了。推说路途遥远，而且有蛮荒诸族、仙盟叛逆从中作梗，心意到了就行了。本座估计……其余的各大宗派，也不会有人亲身前去道贺的。”

　　花裙女子笑道：“宗主所言极是，不管是剑府还是正气盟秘境，都有敌方强者虎视眈眈，他们龟缩其中，才不愿意出门。”

　　白莲府主轻轻吐出葡萄核，想了想又问道：“对了……采篱这几天可还老实？有没有吵着去找许阳？”；


第一七九四章 围秘境，四大强者

　　花裙女子摇头，脸色有些怪异地道：“这小祖宗，也不知吃错了什么药，这些天安静得出奇，一直在闭门修炼？”

　　“嗯……采篱这次出行，一走就是两年，真是不恋家的孩子啊。”白莲府主低低笑了一声，“不过，现在看来倒是懂事了不少。”

　　花裙女子道：“只要公主她与许阳不再往来就好。”

　　“错了，采篱与许阳的关系，虽然并非必需，但也不用将其斩断。”白莲府主摇头说道，“十万年前，蛮荒诸族被杀的杀，封印的封印，流放的流放，只有我们天狐族得以平安，还不是因为玄天上帝看在那位天狐公主的份上？”

　　花裙女子睁大眼睛：“难道……宗主以为，许阳此人，堪比玄天上帝？”

　　“不不，他还差得远。”白莲府主笑道，“只不过许阳如今，已经有潜力让我做两手准备了。”

　　“属下以为……像玄天上帝那样的人物，恐怕古往今来也只此一个。许阳即便有那种资质，也很难有那种际遇。”花裙女子道。

　　“是与不是，很快就会见分晓了……”白莲府主笑道，“据本座推断，仙盟必定不甘失败，近期帝宗秘境必有大事发生。羽化凡身受重伤，不堪作战，帝宗大梁只能靠许阳挑起了。且看他能否渡过这一劫吧。”

　　帝宗秘境。

　　“宗主，这是我帝宗的宝库，十万年积储，尽在其中，任凭宗主取用。”陪在许阳身边的，是吴默风长老。他引领者许阳，一路在宝库之中穿行，“这里是储备丹药、灵材的区域……”

　　沿途有不少玉质的架子，上面摆放着一个个玉盒、玉瓶等物。每一个玉盒上，都写着内中灵药的名字。

　　行了百丈距离，才走过了灵药区域。接下来还游览了炼器区域、符箓区域、秘籍区域等地，饶是许阳心神镇定，也被帝宗丰富的收藏看花了眼。

　　“其实，在这座宝库之中，还有一座秘库，只不过，只有凭借宗主印绶，才能入内。宗主印绶如今还在老宗主手中，属下就无法引领宗主游览了。”吴默风躬身说道。

　　许阳摆手道：“吴长老不必过多拘礼。你放心。我肯定会想办法，把宗主……老宗主他给救出。”

　　这两日，吴默风一直带着许阳，游览帝宗秘境，尤其是那些寻常弟子不允许进入的密地。包括帝宗宝库、宗主洞府，甚至是那道玉清玄气长河！

　　尤其是玉清玄气长河，最让许阳震撼。这道长河，看似悬挂在天际。实则不然，乃是帝宗先贤。以空间折叠的大神通，布设的虚影罢了。若是向那玉清玄气长河飞过去，肯定是海市蜃楼，至死也寻不到。

　　真正的玉清玄气长河，存在于帝宗宗主峰的地下，乃是一条地下暗河。值得一提的是。至尊神鼎本体所在的位置，正好是玉清玄气长河的泉眼。

　　“原来如此，用玉清玄气河流，温养至尊神鼎，这样足以保证神鼎的威能不失。”许阳暗暗叹服。这巧夺天工的布置。

　　所谓玉清玄气，是比寻常玄气，更高一个层次的天地能量。每一丝玉清玄气，若是稀释开来，都足以让方圆千丈内的玄气浓度上升一倍！

　　这种高品质的玄气，是修玄高手梦寐以求的能量。尤其是踏入世尊之境后的强者，更是需要汲取这种高品质的玄气，修炼起来事半功倍。

　　当然，以玉清玄气修炼，也需要谨慎，一不小心吸摄太多的话，唯一的结果就是爆体而亡。

　　据传，在玉清玄气之上，还有上清玄气，比玉清玄气的品质更高。在这其上，甚至还有太清玄气。只不过这些高品质的天地能量，如今越来越少了。玉清玄气，在大宗派的秘境之中还可以看到。但是更高的两种玄气能量，几乎无人见过。

　　最终，许阳回到了宗主洞府。

　　“恭喜……宗主即位，我这把老骨头却无法跪拜，实在有罪。”六劫世尊羽化凡，坐在至尊神鼎之侧，向许阳点头致意。

　　许阳察看了羽化凡的脸色，道：“羽长老，现在感觉可好些了？”

　　羽化凡叹道：“有宗主赐下的宝物疗伤，总算是捡回了一条老命。只可惜……我的实力仍然未能恢复，连出手作战都做不到。”

　　“如今有我在，羽长老不必担心，全力疗伤，不要错过了第七重天劫！”许阳嘱咐道。

　　羽化凡看样子已经认命了，他摇头笑道：“世尊九劫，一重比一重危险……尤其是第五劫以后，每一劫的威力都是成倍上升。我当初侥幸渡过第六劫，已经是上苍眷顾了。现在这种状态，又谈何第七劫呢。”

　　许阳说道：“羽长老，这就是你的不对了。虽然如今的中洲局势糜烂，但也不可轻易放弃！作为帝宗修为最高的太上长老，你若是存了一死百了的心思，帝宗可就垮了！而相反，若是你渡过了第七劫，实力大进，帝宗乃至整个人族，都增添了一个极大的助力！你如今的个人安危，已经与整个帝宗乃至人族都有了关系，千万不要自暴自弃。”

　　羽化凡长老是六劫世尊，心志坚定得很，他之所以那么说，也是对第七重天劫的难度，有所预知所致。听了许阳这一番劝解，他也没有振奋起来，只是苦笑着摇头道：“算了，是老朽失言，不该这般轻率放弃……宗主，如今你已经即位，这至尊神鼎，自然应该由你掌控。只不过……”

　　“怎么了？”许阳道。

　　“唉……只不过这至尊神鼎，向来都要有祖师传下的本源印记，才能催动……我这段时间，之所以能勉强催动神鼎，都是因为老宗主赐给了我一道临时印记所致！”羽化凡解释道，“宗主你想要催动神鼎，恐怕不是那么容易啊。”

　　许阳笑道：“原来如此！此事不难，羽长老不必放在心上。”

　　而在这时，许阳手臂上的天眼符微微震动。

　　开启天眼符，光幕之上吴默风长老的形象显露而出，带着一丝急切：“宗主，急报！仙盟、蓬莱仙宗以及蛮荒四族的强者，倾巢而出，向接天峰杀来了！”

　　“他们果然来了……”许阳非常镇定，作为宗主，他首先做到的就是不能慌乱，“吴长老，来了多少世尊？”

　　许阳的镇定，似乎感染了吴默风，他深吸了口气道：“为首的强者共有四位，我所见过的，便有昆仑仙宗的陆慕，以及天族的天雾凇、蓬莱仙宗的阴槐这三人，他们可都是六劫世尊！蛮荒诸族派出的强者，为首的是一个岩族高手，想来也不会差。”

　　“呵呵……天帝战场的三个老对头，现在再度出马，还带上了天雾凇……”

　　许阳轻轻一拍面前的至尊神鼎本体，微笑说道：“如果是远离接天峰的地方，我自然不是四大强者的联手之敌。不过在这里，可是我的地盘啊……”

　　一旁的羽化凡微微皱眉，露出诧异之色。难道，许阳真的可以在没有本源印记的情况下，操控至尊神鼎？

　　接天峰上空。

　　密布的阴云之中，十余位世尊强者，率领数百位玄皇高手，将接天峰围的风雨不透。而为首四人，正是吴默风禀报的四位六劫世尊！

　　看着空无一人的接天峰外部山门，一众强者均是扫兴。

　　“帝宗外门的这些老鼠，逃得倒是挺快啊。”阴槐世尊哼道。

　　“据说许阳前两日，登上了帝宗之主的位置。这倒也不错，我们合力出手，便不算以大欺小！”陆慕真人笑着接话。

　　“这下子，帝宗最为短命的宗主要诞生了……不知道在许阳被我们擒拿之后，帝宗会不会再选一个宗主？哈哈哈！”岩绝老祖打趣道。

　　“不会了，他们没有这个机会！”天雾凇冷冷说道，“这一次，我要将帝宗彻底灭掉！”

　　“这帝宗之人，以为封闭秘境，我们就没办法了不成？可笑，待我来寻出秘境之门，施展空间阵法破开秘境！”对于六劫世尊来说，一道秘境之门是挡不住他们的。

　　就在四位老祖到齐，闲谈两句准备攻击的时候，帝宗秘境光门骤然打开！许阳独自一人，从光门之中踏出。

　　“本座刚刚接掌宗主大位，没想到你们几位就来道贺？何曾带了贺礼？”许阳悬浮在接天峰上空，扫了一眼有些惊愕的众人，微微笑道。

　　“贺礼？！”岩绝老祖瞬间明白过来许阳在消遣他们，不由嘿然冷笑，“许阳，你的项上人头，便借我做贺礼一用如何？”

　　“没想到，你居然还敢出来……知道龟缩在秘境之中没有用处么？”天雾凇世尊道。

　　“许阳，这一次你休想欺瞒我等。你的那一方小世界，根本无法连通枯荣界！想要将我四人摄入枯荣界中对付，你是痴心妄想。”陆慕世尊喝道。

　　“呵呵……你们也知道我有枯荣界？就算打不过，我随时都能遁入枯荣界之中。你们又何必来寻我？”许阳笑道。

　　“你当然可以躲，不过帝宗秘境，却是躲不掉！”天雾凇世尊道，“许阳，你如果敢逃走，整个帝宗秘境，鸡犬不留！”


第一七九五章 战六劫，神鼎之威

　　随着天雾凇饱含杀气的威胁，周围的温度都好像下降了好几度。

　　在帝宗秘境之中，厉阳手中那一面流光四射的宝镜，投射出的光幕，忠实地映射出外界发生的一幕。

　　“可恶……这天雾凇枉称世尊，居然这般卑鄙，利用我们来要挟宗主！”一名帝宗弟子愤恨说道，他浑身的杀气不可抑制地涌出，“厉师兄，我们出去，和敌人拼了！”

　　“不错，我们新学了冥魔合击，组合在一起，哪怕是四劫世尊，也不是我们的对手！”邹行云当先赞同，“不能让宗主一人，面对如此之多的世尊强者！”

　　厉阳冷静地喝道：“住口！”

　　一群人，均是将目光投向了厉阳，有些惊愕。

　　厉阳平静说道：“战胜四劫世尊，很了不起吗？你们不会看不出，这一次仙盟、蛮荒诸族和蓬莱仙宗的联手，有多么恐怖。光是六劫世尊，就有四位！其余的几位世尊，几乎都是四五劫的实力。随便出来一个五劫世尊，我们可挡得住？到时候不但帮不上宗主，还会成为他的累赘！”

　　一帮帝宗玄皇弟子，几乎将牙齿咬碎。但是形势比人强，他们再怎么切齿痛恨，实力不济的情况下，也不能出关去帮助许阳。

　　“唉……这一次，只能期望宗主大发神威，将诸敌尽数击败，壮我帝宗声威……”吴默风长老闭上眼睛叹息道。虽然知道许阳一人面对联军如此强大的阵容，胜算渺茫，但是为今之际，也只能这般祈祷了。

　　众人都没有注意到，厉阳的那两只笼在衣袖之中的拳头，却是攥得咯咯作响！他的脸色发青。显然其真实心情，不像是表现出来的那般平静。

　　“还是无法帮到许师弟……不行！我要做许师弟身边得力的臂助，而不是一个平庸的看客！”

　　厉阳的心中，闪过一个疯狂的想法。

　　“我厉阳在此发誓……今后，绝不让许师弟孤军奋战！不管是多强的敌人，都共同面对！那么……不能再犹豫了。这次事件不管结果如何，我都要前往东野，取得冥池的传承！”

　　帝宗秘境之外，接天峰顶。

　　许阳脸上的笑容凝固了下来，他一字一顿地说道：“很好……天雾凇，希望你记住今天的话。我许阳最恨的，就是别人拿我的亲友威胁。”

　　天雾凇哼道：“无所谓了，今日你必将被擒下，而帝宗秘境。也无疑将会成为历史。”

　　“天雾凇真人，说这么多废话作甚？直接出手，我不信这小子有三头六臂，可以凭借三劫修为，抵挡四位六劫世尊！”

　　性情急躁的岩绝老祖，大手一挥，一道金光向许阳凌厉扑至：“着！看老夫的碎日金丸！”

　　碎日金丸，同样是一件圣器。岩绝老祖虽然只能发挥它的部分本体威能，但也比一般的宝器攻击强很多。

　　“叠加秘术。双重增幅。”

　　许阳头顶，八极融合的彩光，以及枯荣界的黑白两色玄光，同时飘然而出，笼罩其上！他的气息，节节暴涨。很快就攀升到了六劫世尊的层次！若单纯论功力的深厚程度，甚至超越了在场的四位六劫世尊！

　　“乾元剑。”许阳并不废话，一道金色长剑，化作锋锐金光斩出，与碎日金丸射出的金色光球。轰然对撞！

　　蓬勃的圣威涤荡天地，修为较弱的联军玄皇，乃至一些低阶世尊，都不得不退后数里，以避开对撞余波。任何一个低阶世尊，若敢于进入战团，肯定会被这一次对撞的余威撕碎。这就是高阶世尊驾驭圣器本体，进行攻击的威力。

　　“破天！”岩绝老祖手中印诀转换，碎日金丸陡然一个俯冲，发出一种摄人心魄的鸣啸，爆射向许阳。沿途之间，带起了一道道空间破裂的黑影，显然这一击的威力已经强到了极致。

　　其余的三位六劫世尊，或许是自重身份，或许是低估了许阳的战力，竟是都没有出手，任凭岩绝老祖与许阳对撼。

　　“耀日剑，十日临空！”

　　许阳手中剑诀一变，顿时乾元剑分化出无数道金色剑芒，向四面八方攒射！在许阳的剑诀操控之下，乾元剑分化的无数剑光快速凝聚，化作十轮大日一般的剑光，迎击碎日金丸的破天一击！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！”

　　其中四轮剑光，不分先后地撞击在碎日金丸之上，将这一击的威势抵消。剩余的六轮大日剑光，却首尾衔接，以恐怖的高速，轰击向岩绝老祖！

　　“怎么可能！”

　　岩绝老祖眼珠一瞪，难以置信。这一轮交锋，许阳不管在圣器品阶上，以及操控娴熟程度上，都要超出了自己。

　　招式被破，岩绝老祖一时之间，根本无法抵抗剩余六轮大日剑光，只能狂吼一声，咬破舌尖喷出一口金色鲜血，浑身金光大放，身形硬生生从原地消失！

　　“轰轰轰……”六轮大日剑光，射到了空处，一直飙射到极远的虚空之中，仿佛礼花一般爆散开来。

　　许阳神色不变，心中却是叹息一声。六劫世尊，在空间法则的领悟上，要压制了自己太多！如果许阳同样有六劫世尊的空间领悟程度，在刚刚那一击之中，就会附加更为犀利的心神锁定，即便岩绝老祖强行施展瞬移，也休想躲开。

　　光芒一闪，岩绝老祖的身形出现在侧方百丈，玉石肌肤更是发白。在强盛的圣威干扰下强行施展瞬移，岩绝老祖也是损耗了不小的元气才办得到。换做一个五劫世尊，在那种情况下根本就不可能施展出瞬移。

　　“你们怎么不出手？难道要看老夫的笑话不成！”岩绝老祖看了人族的三名六劫世尊，发怒喝道。他实在有些托大了，强行与许阳硬拼，不仅没有占到便宜，反而吃了不小的亏。

　　“呵呵……岩绝道友，许阳功力比你我都要深厚，所欠缺的，便是空间领悟程度！”陆慕真人与许阳对战过，更有心得，“所以，与他硬拼，是十分不智的。”

　　“少说废话，如今你我四大六劫世尊联手，难道还要讲什么单打独斗？合力齐上，将他彻底废掉！”岩绝世尊阴森说道。

　　“不错，老夫看这个小子，也非常不顺眼！”阴槐世尊冷笑，周身玄力激荡，一只黑色小碗，出现在他手中。

　　“动手吧。”最后说话的天雾凇世尊，则是取出了一柄蓝光闪烁的弯刃长剑，一道道波光在其中闪烁，令人心醉神迷。

　　“碎日金丸，裂地！”岩绝老祖手中印诀一变，金丸骤然呼啸飞空，迅速涨大，向许阳的头顶镇压而落，威势足以崩山裂地！

　　“青纹剑，七剑合一！”陆慕世尊脸上笑容一收，剑诀使出，顿时七道剑光，首尾衔接，向许阳激射而出，势如雷霆！

　　“黑霜罩！”来自蓬莱仙宗的阴槐世尊，手中黑色小碗陡然一抛，迎风涨大，散发强绝吸力，定住了许阳的身形，使得他无法逃逸。虽然许阳没有修炼到五劫，不会瞬移，但他是枯荣界之主，阴槐世尊唯恐他趁机遁入枯荣界。

　　“春水剑！”天雾凇出手了，那一道弯刃长剑，散发出一道道波纹，如一道流动的大河，向许阳冲刷而去。

　　四位六劫世尊同时出手，威势足以撼天动地，即便是七劫强者，都不敢等闲视之。更何况，他们都操控的是圣器，有着可怕的圣威。

　　一瞬间，不管是接天峰顶，围观的诸位联军强者，还是在帝宗秘境之中，以流光镜窥视的厉阳等人，都屏住了呼吸！部分帝宗弟子，甚至闭上了眼睛，不敢看流光镜光幕之中的景象。

　　“轰！”

　　一声仿佛天崩地裂的爆音，从四大强者出手威能的交汇点，也就是许阳所在的方位，轰然爆发！

　　涨大到直径十丈的巨大碎日金丸，光泽骤然黯淡，遍布裂纹，滚落一旁。

　　青纹剑的七道剑光，纷纷宣告破碎，还原出青纹剑的本体。在剑锋之上，也出现了一道道豁口。

　　春水剑化生出的滚滚春潮，直接涣散开去，而那弯刃长剑本体，剑尖的位置已然崩断！

　　唯有掌控黑霜罩，没有直接攻击的阴槐世尊最为好运，只不过黑霜罩散发的吸力，也完全无功，就仿佛是一只蝼蚁，在撼动大树一般，许阳的身形，丝毫不动！

　　这一切的来源，都在于许阳头顶那只黑色小鼎！

　　小鼎微微旋转，在许阳的头顶上垂下一道道乌光，为他挡住了这一切攻击！

　　“至尊神鼎！”天雾凇世尊没有顾得上心痛他的圣器春水剑，脸上带着惊恐之意，叫了出来！

　　“怎么可能……即便是羽化凡驾驭至尊神鼎，也不能损坏我们的圣器！”陆慕世尊抚摸着遍布豁口的青纹剑，一直以来的从容完全消失不见。

　　“可恨！老夫的碎日金丸，居然崩碎了！”岩绝老祖大吼。

　　“这一次，你们来接天峰耀武扬威，至少得留下一点纪念吧……”许阳面色平静，眼中却闪过一丝厉芒，“接我一招，神鼎开天！”；


第一七九六章 开天威，圣器自爆

　　许阳头顶的至尊神鼎，随着他的轻喝之声，猛然涨大！一尊通体纯黑色，方圆百丈、千丈的大鼎虚影，将四大六劫世尊，完全笼罩其中，而且还在不断地扩张。

　　这神鼎给人的感觉，简直就像是开天辟地的神物一般，威势浩瀚，充塞于这片天地。

　　四位六劫世尊，都感觉到了一股毁灭性的威压，他们在晋升世尊之后，还是第一次感觉到死亡的威胁。

　　“不好！许阳似乎能动用至尊神鼎的本体之威，虽然只有一小部分，但也绝非我等所能抗衡！”天雾凇世尊大叫道，他的脸上带着浓浓的不可置信，但事实却是确凿无疑！

　　“可恶……这一次被你们天族情报坑害，老夫跟你们没完！”阴槐世尊切齿骂道。

　　“不要内讧！现在不是争议责任的时刻，尽速破开神鼎的禁锢，我们逃走为上！”陆慕世尊大喝道。

　　在神鼎越发涨大的虚影笼罩下，四位六劫强者，都感觉到了极大的压力。尤其是神鼎虚影开始旋转之后，一种仿若巨大磨盘一般的抽吸力量，开始磨灭他们的玄力、心神之力，甚至是生命力！

　　“神鼎虽强，但许阳还不是六劫世尊，没有领悟空间封锁！我等向一个方向冲击，必然可以突破！”

　　陆慕世尊沉着指挥，四大六劫强者迅速镇定下来，对着一个方位，齐齐轰出一击璀璨的玄力光柱！

　　金色、青色、蓝色、黑色，四道玄力光柱呼啸轰击而出，神鼎虚影顿时震颤起来，但在短暂的震颤之后，却又恢复了平静，甚至开始加速旋转！

　　四名六劫世尊，登时感觉到了更强的抽吸力量！生命力量快速流失，他们的皮膜都开始皱褶起来，世尊的气度渐渐丧失，向着寻常衰弱老人的趋势转变。

　　“不好，合击的威力还不够！”陆慕世尊大吼道，“自爆圣器，快！”

　　陆慕世尊的青纹剑，岩绝老祖的碎日金丸，以及天雾凇世尊的春水剑，同时向一个方位飞出，发出一阵阵战栗的哀鸣！而阴槐世尊，却是有些犹豫。其他三位世尊的圣器都被神鼎震坏了，想要修复起来很难，但他的黑霜罩却是完好无损的，现在要直接爆碎，实在有些不舍得。

　　“阴槐道友，不要可惜了，性命才是最重要的！”陆慕世尊大喝道。

　　“嗨……罢了！”阴槐世尊猛然咬牙，抖手将黑霜罩推出，与另外三件损毁的圣器合在一处！

　　“爆！”

　　四个单音字，在四大世尊口中同时喝出，与此同时，最绚烂的光晕，轰然绽放！

　　四件圣器爆碎，所引发的威力，简直比海啸、火山等自然灾害爆发的威势，还要恐怖！一瞬间，强烈无比的光芒蔓延开来，即便是修为强大的许阳等强者，也不得不微微闭上眼睛。

　　咔咔……

　　至尊神鼎的虚影，终于出现了一道道裂纹，最终爆散开来！元气大伤的四位六劫世尊，哪里还敢停留？当即招呼一声，向不同的方位呼啸遁走。

　　原本在万丈开外观战的联军，更是树倒猢狲散，跟着各自老祖，急速撤离。开玩笑，连最强的四个六劫老祖都败了，他们留在这里岂不是送菜。

　　接天峰顶，只剩下了许阳一个人的身影。

　　“终于……都走了么？”

　　许阳身形微微摇晃了一下，他的脸色也是一片煞白。对于现在的许阳来说，虽然可以操控至尊神鼎的部分威势，但用来对付四个修为高于自己的六劫世尊，还是太过冒险了。尤其是四个强者还分别爆碎了一件圣器，这种强横的威能冲击之下，即便许阳有着至尊神鼎护体，还是受到了不轻的创伤。

　　许阳不知道，至尊神鼎到底是什么级别的器物，但肯定不止是圣器这么简单。

　　许阳体内的创伤，盘踞着来源于四件圣器爆发的余威。这种圣威，是很难驱逐的，除非有着更高层次的神物作为助力。而在帝宗秘境，最好的选择无疑是借助神鼎之力，驱逐四圣器余威。

　　一旦四圣器余威被驱逐干净，以许阳世尊三劫的变态恢复力，很快就能复原如初。

　　至于那四位六劫世尊，可就没那么好运了。在他们体内，不仅有四圣器爆碎的余威盘踞，还有着至尊神鼎遗留给他们的伤势。想要驱逐至尊神鼎遗留的威势，短时间内肯定办不到。

　　返回帝宗秘境，厉阳等人早已在一旁等候多时。

　　“宗主神威！”

　　“宗主神威！”

　　一群帝宗弟子山呼，每个人眼中，都涌动着狂热的崇拜。许阳催动起至尊神鼎，正面打的四大六劫强者落荒而逃的那一刻，他的宗主形象，才算是真正竖立了开来。所有人都意识到，原本的许师弟，现在真的已经成为宗主，成为帝宗的脊梁。

　　许阳微微苦笑一声，低声说道：“各位还是散了，去做自己的事情……我要闭关一段时间。”

　　看到许阳那略显苍白的脸色，厉阳仿佛看出了什么，道：“好，这段时间宗门不太重要的事务，便交由我和吴默风、邓龙等长老商议决断。”

　　在这个时候，厉阳可谓当仁不让。他乃是许阳所建立的班底之中，地位最高的人，当然要过问宗门事务，不管是否喜欢这种生活。

　　许阳略一点头算是同意，随即身躯一晃，前往湖心岛的宫殿之中，随便开启了一间静室，便盘坐下来。

　　许阳内视自身情况，倒是松了一口气。四道残余的圣威，盘踞在他的四道主要玄脉之中，一步步向星海冲击。一旦这四道圣威到达星海，许阳的修为就算废掉了。

　　当然，这基本上是不可能的，许阳本体玄脉之中，强横的玄力已经结成铜墙铁壁，不让这些圣威通过。只不过许阳调集的玄力，想要排挤开这四道圣威，也非常困难。

　　寻常世尊，想要疗伤，只能靠水磨工夫，一点点调运玄力，排挤异种圣威。稍不留意，就有可能损伤玄脉，甚至造成玄脉断裂的可怕后果。

　　许阳就不用这么麻烦了，他掌控至尊神鼎，借助神鼎的威力，完全能驱逐四道圣威。

　　碎日金丸的金色圣威、青纹剑的青色圣威，以及春水剑的蓝色圣威、黑霜罩的黑色圣威，在至尊神鼎虚影投射出的乌光之下，如太阳照耀下的积雪，快速溶化。如果不是顾忌玄脉受损，许阳甚至可以在几个呼吸的工夫，就驱逐出这些异种圣威。

　　这一过程非常疼痛，好在许阳的毅力过人，早在锤炼九重天宫，吸摄极尽能量的时候，就锻炼出了承受痛楚的本事。

　　用了六个时辰的时间，许阳终于将这四道异种圣威，全部消弭或者驱逐。他心中松了口气，随即强大的自愈能力开始发挥作用，世尊宝体快速恢复。

　　如果让那四大六劫世尊，知晓了许阳这么快就恢复过来，肯定是无比的羡慕嫉妒恨。他们身上不仅有四道圣威的盘踞，更有至尊神鼎的威能镇压，想要恢复过来，真不知要花多少水磨工夫。

　　“至尊神鼎不愧是玄天上帝星海中孕育出的神物，居然拥有这般恐怖的威力！只可惜啊，我虽然能掌控至尊神鼎，但修为太低，无法带动它的本体。在帝宗秘境方圆万里之内，我都可以借用至尊神鼎的力量，但走出了这一范围，就没办法了。”

　　如果许阳能够随意驱使至尊神鼎，他肯定会带着神鼎本体，在仙盟、蓬莱仙宗等宗门秘境，以及蛮荒诸族的老巢来个一日游，好好出一口恶气。

　　“而且，就算有至尊神鼎，我也无法留下六劫世尊。说到底，还是我的空间领悟程度太低了。估计只有踏入第五劫之后，我在空间法则上的领悟程度，才能追上那些六劫强者，到时候即便不用至尊神鼎，也足以将其擒杀。”

　　只不过，现在的许阳第四劫尚且遥遥无期，更遑论第五劫了。

　　“小玄子，想要提高空间领悟程度，又岂止渡劫这一种途径？”在许阳思索的时候，封神钟的声音在他的识海中响起。

　　“你是说……我明白了！”许阳思维何等敏锐，当即反应了过来，欣然说道，“八度晶石！”

　　“嘿嘿，当然！八度晶石是世尊梦寐以求的神物，对于领悟空间法则，有着事半功倍之效！以你如今的层次，应该能以心神沉入八度晶石内部，感悟更为深奥的空间至理了。”封神钟说道。

　　许阳在晋升世尊的时候，仅仅是感悟了八度晶石外部周围的空间轨迹。而八度晶石之内，才是修炼空间法则的圣地。

　　许阳心念一闪，储物戒中，那一颗八度晶石登时飘然而出，散发出晶莹剔透的光泽。

　　无需过度推算，许阳的肉眼便可看出，在八度晶石周围，空间轨迹一道道舒展开来。现在的许阳，随意出手，都能看破八度晶石瞬移之后的方位，将其擒住。

　　只不过，许阳如今有了更高的目标，他要将心神沉入八度晶石的内部，深入感悟更加深奥的空间妙理。


第一七九七章 悟晶石，八层空间

　　仙盟，昆仑仙宗外门大殿！

　　四大世尊，分列在殿中四个方位，均是盘膝坐地，脸色苍白。他们的脸上，一道道褶皱叠起，看起来就像是风烛残年、即将朽化的老人。

　　四人相顾默然，良久之后，陆慕世尊方才苦涩地说道：“没想到啊……”

　　天雾凇世尊同样摇头，道：“真没想到，许阳居然真的能操控至尊神鼎的力量。而且，他竟能调运至尊神鼎之力禁锢我等，这种权限……甚至超越了帝宗老宗主，荀籍真人！”

　　要知道，就连荀籍真人，也没有能力催动至尊神鼎的力量禁锢他人，只能自保。所以拥有至尊神鼎的帝宗，才有天下第一守御之说，而不是天下第一攻击！

　　“现今各位情况如何？”陆慕世尊强提精神说道。

　　“咳咳……现在除却我自身碎日金丸之外，还有你们三个的圣器爆发之威，以及许阳的至尊神鼎虚影之威盘踞老夫体内。不驱逐这四股异力，老夫便无法复原。”岩绝老祖沉声说道。

　　“老夫的情况也大抵如此。”阴槐世尊阴森说道。

　　事到如今，阴槐、岩绝等两名六劫强者，已经没有心思去怪罪天雾凇真人的情报有误了。毕竟天雾凇真人本身，也受到了严重的创伤。为今之计，疗伤复原，才是第一要务。

　　“我们四件圣器爆发的余威倒是好办。彼此相互取出属于自己的那一道圣威即可，不用费工夫。只有这至尊神鼎虚影的威力，实在难以驱逐啊。”天雾凇世尊说道。

　　“不管怎样。先互相取出属于自己的那道圣威，再做商议吧……”陆慕世尊叹道，“唯一担心的是，许阳会不会趁机杀来。”

　　“应该不会。”天雾凇世尊说道，“我等四件圣器爆碎，其威能同样影响到了许阳。他可不像我们这样互相帮助，能够短时间内驱逐这四道圣威！而且。即便他伤势康复，也不可能驾驭至尊神鼎，远赴千万里之外攻击我们。”

　　“那还好……”阴槐世尊脸色阴郁地说道，“许阳如果没有至尊神鼎。只身前来的话，以他的空间领悟程度，还不足以擒住我们。”

　　即便身受重伤，但四人六劫世尊的空间领悟程度还在，他们随时可以展开瞬移，躲避许阳的追击。

　　接天峰上，热闹非凡。

　　在许阳一战击败四大强者之后，原本畏惧仙盟与蛮荒诸族的各大宗门，终于放弃观望。派出使者来到帝宗总部山门，送礼道贺。

　　剑府、正气盟、天策盟，这三家自不必说。就连一向中立的白莲府，都遣使者前来，送上了不菲的礼物，恭贺帝宗新宗主许阳即位。

　　经此一战，许阳作为新任帝宗之主的威名，不但在帝宗彻底竖立了起来。而且在中洲广为流传。名存实亡的人族联盟，终于在一直以来的颓势之中。注入了一丝新的希望。

　　按照许阳的授意，他本人闭关修炼，这些事务均是由厉阳、吴默风与邓龙长老打理。而随后不久，厉阳便自称有事要办，踏出了帝宗秘境。

　　帝宗秘境，湖心岛之中。

　　许阳面前悬浮着八度晶石，他眉心之中，投射出一股蓝色的心神力量，射入八度晶石之内。他要细细感悟八度晶石之中，蕴含的空间法则道理。

　　眼前景物“轰”的一声，快速变幻。就在许阳的心神力量，幻化出一个分身之后，眼前的景物终于定格下来。

　　许阳的心神幻身悬浮在虚空之中，周围一片漆黑，只有一道道蓝色的网格，纵横交错，在许阳的头顶与脚下，无限延伸。这便是八度晶石内部的景象，堪称奇异无比。

　　这些蓝色网格细线，便是空间轨迹。网格细线不断滚动变化，而每一道细线的变化，都会引起许阳自身位置的变幻。

　　“我明明自身没有移动，为什么所处的方位在不断变化？”许阳皱眉细思，很快就有所领悟，“原来如此，是这片空间在动！”

　　所谓动与不动，其实是相对而言的，许阳自身没动，但是相对于这片不断变动的空间而言，他自身却是在运动。

　　封神钟的声音，在许阳心底响起：“小玄子，好好感受这里头的空间法则道理吧！这便是八度晶石的第一层空间，只有踏入世尊境界的强者，才可以踏入其中感悟。”

　　“八度晶石内部，有着不同的空间？”许阳奇道。

　　“当然，八度晶石内部空间，共分八层！每深入一层，所蕴含的空间法则、轨迹变化，都更加玄奥，当然你想要进入的话，自身的空间领悟程度不够，也没有资格。以你如今的空间领悟程度，大约相当于四劫世尊，是无法进入第二层的。”封神钟在许阳心中说道。

　　“那我如果想进入第二层的话，该怎么做？”许阳问道。

　　封神钟答道：“进入第二层，需要相当于五劫世尊的空间领悟程度，也就是——瞬移！看到这第一层空间的尽头，那一道红色光门了吗？当你有五劫世尊的空间领悟程度时，就踏入光门即可。不过，在没有领悟瞬移之前，千万不要尝试走入光门，否则你的这一道心神幻身，必定毁灭。”

　　许阳点头表示明白。他的心神幻身，盘膝坐在这一片奇异的蓝色网格天地之中，仔细体悟其中蕴含的空间妙理。

　　能够直观地看到空间法则的轨迹，是无数世尊梦寐以求的机遇。而八度晶石内部空间，便给了许阳这一机会。

　　中洲南疆，兽皇国。

　　如今的兽皇国东北区域，包括外围绵延千万里的霜冷高原，都已经纳入兽皇国中等族群——夔族的势力范围。

　　只不过，相对于整个兽皇国的巨变，东北边缘之地的这一点改变，根本就不算什么。

　　在蛮荒诸族归来后不久，一直隐遁在兽皇国幕后的兽皇一族，终于也有了异动。这个位列中洲六大古族之一的强横族群，将兽皇国十二个上等部族的首领全部召集起来，威逼利诱之下，建立起了一个统一的兽皇联盟！

　　至于兽皇一族为何要在沉寂数万年之后，忽然强势出手整合南疆兽皇国的力量，众多中小族群，甚至包括十二大部族，都是不知。

　　十二大部族不是没有试过反抗，但在兽皇一族派出的三名六劫强者面前，却是集体失声了。因为，放眼十二大部族的世尊老祖，也只有区区两位六劫强者！

　　更何况，这只是兽皇一族随手派出的力量。这支强大的族群，潜藏的实力，绝对令人震怖。

　　不过，对于中小族群来说，兽皇一族从幕后走到台前，对他们的生活影响并不大。只不过原本需要供奉的十二强族之后，又多了一个超级巨头罢了。

　　夔族世代居住的积雷山脉，一处险峰之上，有着一座不大的阁楼。

　　一个身材高挑火辣的雷熊族美女，闭目在阁楼之中打坐修炼。在阁楼的地下，有着八座聚能阵法，将方圆百里的玄气，抽调到了这座险峰之上，供其修炼。

　　这个雷熊族女子，就是熊古丽，当初许阳在南疆之地，偶然结识的女子。后来，夔族之主为了交好许阳，便主动收熊古丽为徒。

　　七年过去了，熊古丽依靠许阳传授给她的雷池淬炼之法，成功地将自己的境界，提升到了玄王巅峰！相对于七年前，她还只是玄宗巅峰的修为来说，足足跨越了两个大境界，实在是令人惊讶。

　　只不过这倒也不是没有原因的。雷熊一族的远古雷池，因为淬炼之法的失传，积攒了成千上万年的恐怖能量。第一个得回淬炼之法的熊古丽，自然也就成了最大的受益者。

　　在远古雷池之中，熊古丽的玄脉被拓宽了十倍以上，这意味着她的修炼速度，比同阶强者快了十倍！有这种进境，也不足为奇。

　　熊古丽遵从许阳的话，直到踏入玄王境界，成为雷熊族少族长之后，才将雷池淬炼之法传授给了其他族人。如今的雷熊族，分批次进入天珠峰顶的远古雷池淬炼身体，族群潜力得到了很大的提升。

　　只不过相比第一个接受淬炼的熊古丽，这些雷熊族后来之人，得到的好处就摊薄了不少，他们的玄脉大约被拓宽了一倍左右，这已经是远古雷池储能的极限了。

　　“古丽妹妹！”一个青年的声音，从阁楼之外传入。

　　熊古丽睁开眼眸，长长吐出了一口气。距离踏入下一个境界无敌玄王层次，已经不远了。

　　“夔勇师兄，有什么事情么？”熊古丽微微皱眉，看了一眼兴冲冲闯入的那个夔族青年，淡淡说道。

　　这冷淡的态度，让夔勇脖子微微一缩，随即有些胆怯地说道：“古丽……师父他叫你过去。”

　　熊古丽点了点头，对于她的师父，夔族之主夔禾玄皇，熊古丽还是非常尊敬的。这些年来，如果不是夔禾玄皇的大力栽培，熊古丽即便有着远古雷池炼体拓展玄脉，也不可能修到这一步。


第一七九八章 南疆事，夔族之变

　　“师父！”

　　金碧辉煌的夔族大殿之中，熊古丽缓步走入，向着殿中王座之上的夔族之主夔禾玄皇行礼。

　　夔禾挥手之间，一道柔和的气流托住熊古丽，笑道：“古丽，你跟为师还要这般多礼么？快到为师的身边来。勇儿，你也过来！”

　　一直跟在熊古丽身后的夔勇，低着头走入殿中。

　　“古丽，你的进境很快啊……恐怕要不了多久，就能赶上我这个师父了！”夔禾呵呵笑道。

　　“古丽不敢和师父相比。”熊古丽坐在夔禾的下首，与夔勇面对面，沉静说道。

　　“呵呵……古丽啊，为师这次寻你来，是有件事情，想征求你的同意！”夔禾开始进入正题，“你年纪也不小了，该找个可靠的人成家。你看，你师兄夔勇如何？”

　　“啊？”

　　这话一出，夔勇顿时不敢和熊古丽对视，迅速垂下了头，但那种兴奋的神色，却是不加掩饰。而熊古丽，却是愣了足足三个呼吸，才回过神来！

　　“师父……古丽现在一心修炼，不想嫁人！”熊古丽直接拒绝道。

　　“哎……傻丫头，就算你这辈子能修入玄皇，也要嫁人啊，要不然的话，这辈子都不完整的。”夔禾劝说道，“你夔勇师兄，虽然性子木讷了一点，但根据为师的观察，对你绝对是一片真心！嫁给她，你不会受委屈的。再说……凭你的实力。这小子想欺负你也办不到啊，哈哈！”

　　夔禾虽然说的风趣，但熊古丽却是信念坚定。摇头拒绝道：“师父，古丽心中已经有人了，再也容不下第二个人！”

　　“有人了？是谁？”夔禾微微一愣。

　　“就是……就是古丽曾经拜托师父，派人在中域打探的那个人！”熊古丽俏丽的小脸，闪过一丝红晕。

　　“你是说……许阳？”夔禾脸上，闪过一丝尴尬的神色，“这也难怪。许阳乃是不世出的天骄，的确配得上你……只是……据为师派人打探。传递回来的消息却不乐观啊。”

　　“许阳大哥……有消息了？”熊古丽一惊，“师父您怎么不告诉我？”

　　夔禾犹豫着说道：“因为得到的消息并不好，为师担心影响你的修炼……”

　　“许阳大哥他怎么样了？”熊古丽着急地说道。

　　夔禾叹了口气：“唉……他锋芒太盛，招惹了很多大势力。最终被那些大势力派出世尊强者镇杀了！”

　　这一则消息，简直如晴天霹雳，熊古丽刚刚站起来的身体，猛一摇晃，差点跌倒！

　　“不可能……这不可能！许阳大哥，绝不会有事的！”熊古丽美丽的双眸有些失去了神采，喃喃说道。

　　夔禾脸上闪过一丝惭愧之色，他叹了口气说道：“古丽啊，许阳的确是优秀的人杰。但他毕竟已经化为黄土……你看，你还是考虑一下夔勇吧。我就这么一个嫡子，资质愚钝。到现在都没有修到玄王境。将来我大限一到，夔族怎么可能以他为主？古丽，如果你愿意嫁给勇儿，我可以做主，让你继任夔族之主的位置！到时候整个东北地带，都是你的天下！”

　　夔勇是夔禾的儿子。夔禾老来得子。对这个儿子自然是百般宠爱。无奈夔勇不争气，修玄资质太差。到如今也只是玄君境界。因此，夔禾才想到了这一个办法。

　　熊古丽摇头说道：“师父，古丽保证，今后一定辅佐夔勇师兄，坐稳族主大位！但是嫁给他这件事，请恕古丽实在办不到！”

　　言尽于此，夔禾只能无奈地叹息一声：“罢了，既然这是你的选择，为师也无法勉强……古丽，你去修炼吧。”

　　而在这时，一个夔族玄宗护卫，急匆匆地奔入殿中，道：“族主，兽皇联盟有特使前来，请族主出去迎接！”

　　“兽皇联盟？！”

　　殿内包括熊古丽、夔勇在内，三人一齐变色。

　　“兽皇联盟，怎么想起来到我们这边远之地？”夔禾一边不可思议地惊叹，一边命令道：“快，命仪仗队，出殿迎接！”

　　“不用了！”

　　一个略显傲慢的声音，从殿外传出。随即两道青光，骤然射入殿中！

　　青光敛去，两个人影显现而出。这是两个青年，前一个人虎背熊腰，肌肤之上还有着一道道横纹，显然是兽皇国十二大部族之一，霸天虎族的成员！而后一个青年，身姿挺拔，脸上还带着一丝挥之不去的傲意，却是看不出他的出身。

　　夔禾不由心惊，他看得出来，前一个霸天虎族的青年，修为达到了巅峰玄王的境界。而后一个看不出身份的英俊青年，实力却是如渊如海，根本看不出深浅。

　　而前一个霸天虎族青年，在言语举动之中，都对后一人毕恭毕敬，这显然印证了一点，那就是后一人实力更强！

　　“两位特使大驾光临，我们夔族有失远迎，实在惭愧，还请上座！”夔禾毕竟是一族之主，迅速回过神来，拱手说道。

　　“不必了！”霸天虎族的青年粗声说道，“我来介绍一下，我叫虎蛰，现任兽皇联盟三等亲卫。这位兽兀大人，便是兽皇联盟的统领。”

　　南疆兽族的风俗便是如此，开门见山。

　　夔禾一愣，急忙躬身行礼：“拜见兽兀统领，见过虎蛰亲卫。”他心中剧震，在南疆诸族之中，以“兽”为姓氏之人，岂不是传说中的兽皇一族？这个看不出深浅的青年，竟是兽皇一族的强者！

　　那名叫兽兀的青年男子，看了一眼熊古丽，不由眼睛一亮，开口说道：“没想到，在东北偏远之地，居然还有这等绝色……嗯？修炼资质也是不错啊，年纪轻轻，竟然已经修入了玄王巅峰……”他的脸上，露出了感兴趣的神色。

　　夔禾咳嗽一声，不动声色地将熊古丽挡在身后，道：“兽兀统领，不知你们这次过来，所为何事？”

　　兽兀脸上闪过一丝阴沉，冷冷道：“本统领奉命来此，缉拿背叛兽皇国的奸党！夔族之主，有人报称你和人族巨枭许阳，交往密切，还曾经与其合作，灭掉了我兽皇国的两个中等族群，可有此事？”

　　夔禾一脸意外，他可不认为这是什么过错，说道：“是有此事，不过已经是七年前的事情了……而且，当时也是冰凰族与吞天兽族率先进攻，我只是为了自保而已。”

　　“哼……这些辩解之词，留到以后再说吧！”

　　兽兀淡淡说道，“冰凰族乃是我兽皇族在霜冷高原布下的一颗棋子，岂料设下没多久，就被你们夔族灭了！你们倒是好本事。”

　　夔禾头皮一阵发麻，道：“兽兀统领，这事的确不怪我们……”

　　“哼！”兽兀看向夔禾身后的熊古丽，傲气十足的脸上，忽然露出一丝诡秘的笑容：“不过，夔族之主，事情也不是无法解决嘛。不管是你们夔族，还是冰凰族占据霜冷高原，对于我兽皇一族来说都无所谓！现在给你一个机会，将族群编入兽皇联盟。这样一来，我们可就是一家人了。”

　　顿了顿，兽兀继续说道：“当然，为了替你脱罪，本统领也要担一些干系，你们应该有所表示吧？本统领不要什么宝物，就要你身后这个美人，做我的侍妾，如何？”

　　“侍妾？”夔禾脸上闪过一丝怒气，不过他很好地掩饰住了。

　　“兽兀统领，古丽是我最钟爱的弟子，如今还是雷熊族的少族长！你让她做你的侍妾，是否有些太过轻贱了？”

　　在南疆，侍妾身份极为低下，也就比婢女好点。某些南疆贵族，甚至将侍妾作为礼物送来送去，很是过分。

　　“大胆！”虎蛰冷冷喝道，“做兽兀统领的侍妾，是这小妞的福分。休说她是雷熊族少族长，哪怕是现任族长，做兽兀统领的侍妾，也算抬举！”

　　“此事，请恕我无法答应！”夔禾咬牙说道。

　　兽兀统领有一丝意外，眯起眼睛看向夔禾：“本统领倒是看走了眼，你这个夔族之主，倒是一个硬骨头！这样的话……你勾结人族许阳，斩杀冰凰族主的罪过，本统领可就无法放过了！”

　　兽兀统领浑身玄力，陡然激荡起来，气息节节攀升，大殿之中风起云涌！修为较弱的夔勇，甚至向后连连倒退。

　　“玄皇巅峰！”

　　夔禾终于看出了兽兀的修为，心中大惊！他也算当机立断，一把抓住熊古丽的胳膊，向殿后甩去，大喝道：“去中域接天峰……”

　　他话还未说完，兽兀就是一脸阴沉，一掌劈来！

　　“虎蛰，我来收拾这个不知好歹的夔族之主，你去把那个小娘们给我抓过来！”兽兀冷声喝道。

　　虎蛰当即虎步扑出，每一脚都在殿内留下一个半寸深的脚印，以及蛛网般的裂纹！他根本不看夔勇，径直向熊古丽抓出。

　　熊古丽娇叱一声，一拳横击，一道耀眼的电弧化作银光长龙，向虎蛰扑去！虎蛰挥拳迎击，却被银光长龙避过，蜿蜒缠绕在他的身躯之上，暂时锁住了他的行动！

　　“该死！”等到虎蛰崩碎束缚，熊古丽已经从后殿逃脱。同样是巅峰玄王，他的速度却是短板，根本追之不及。


第一七九九章 通瞬移，星空考验

　　帝宗秘境，湖心岛宫殿之中。

　　许阳的心神幻身，依旧停留在八度晶石内部，第一层空间之中，每日面对那蓝色网格状的空间轨迹，深入体悟其中的玄奥道理。

　　许阳对于空间的领悟程度，也在飞速提升之中。

　　“乱空玄术……其本源到底是什么？”

　　许阳没有漫无目的地体悟，他找准了一个方向，那就是自己已经领悟的乱空玄术。毕竟乱空玄术的效果，非常接近瞬移，只不过距离方面比较逊色。

　　“我的乱空玄术，其原理乃是将自身速度增加到极快，顺应周围的空间轨迹变化，能够瞬息之间，横移二十丈距离，达到类似瞬移的效果。”

　　经过这些天的体悟，许阳渐渐明白了一点，那就是瞬移的奥秘。

　　瞬移，是五劫世尊以高深的空间法则领悟程度，操控周围空间轨迹的变化，在定位某个位置之后，瞬间遁入暗空间行进，然后从暗空间中出现在事先定位好的位置上的技巧。

　　没错，相对于乱空玄术“顺应”周围空间轨迹，瞬移要求的，则是“操控”周围空间轨迹！瞬移所能抵达的距离，自然会更远。相应的，它对空间法则的掌握，也要求更高。

　　在想通了这一点之后，许阳感觉自己对于空间法则的把握，又进了一步。

　　“此地乃是八度晶石内部，第一层空间。这些交错的空间轨迹线条，不就是最好的练习目标么？接下来，我便在这八度晶石空间中，练习操控空间轨迹的技巧，早日练熟瞬移！”

　　许阳凝目注视着周围的蓝色网格细线，心神力量投射而出。一道道空间法则波动涌起！顿时周围的蓝色网格细线发生了变化，仿佛一尾鱼的背鳍冲开波浪，荡漾起一道道波纹一般。

　　顺着这鱼鳍一般的空间轨迹，许阳一步踏出，身形顿时消失在原地。再度出现的时候，已经到了百丈之外！

　　“这就是小范围瞬移的感觉……果真奇妙啊。”虽然颇为生涩。但许阳却已经施展出了瞬移的技巧！这代表他的空间领悟程度，已经达到了一般五劫世尊的层次！

　　八度晶石的第一层空间，这种空间轨迹直接显化而出的环境，显然是最适合修炼瞬移技巧的。接下来，许阳便开始了一遍遍的练习，他要将这瞬移技巧，练到随心所欲的地步！

　　在多次练习之后，许阳自感已经渐渐把握住瞬移的精髓。现在的他，在没有外力干扰的情况下。已经能比较精准地瞬移到指定位置了。而这，仅仅花了他三日的时间。

　　一次瞬移之后，许阳来到了第一层空间的尽头。

　　前方有着一道赤红色的光门，连通着另一片空间。

　　“这光门之后，就是八度晶石的第二层空间。而想要踏入其中，就必须通过光门的考验，空间领悟程度到达五劫世尊的层次……”许阳回忆起封神钟的提醒，看向光门。微微一笑。

　　“也好，我如今也领悟了瞬移。不如就闯一闯这光门，看看能否进入第二层！”毫无疑问，八度晶石的第二层空间，蕴含的空间法则道理，会更加精深，对于许阳的进步帮助。也会更高。

　　抬脚踏入赤红光门，前方景物骤然变幻。

　　等到景物定格下来，许阳不由微惊。眼前是一片破碎的星空，一颗颗毫无生机的星体，在虚空之中或是静止。或是运转。而在星体之间，还存在着粗细不一的巨大空间裂缝，仿佛一个个丑陋的疤痕。

　　许阳脚下踩着的，就是一颗静止不动的星辰，约莫百丈方圆。而在前方，两道空间裂缝之后，有着另一颗星辰，大约有两百丈的直径。

　　“这考验到底是什么？”许阳皱眉四处观察。陡然间，一声恐怖的咆哮声，从身后响起。

　　许阳悚然而惊，转头一看，身后大约千里远，竟然有一头黝黑的怪兽！这怪兽身躯长达千丈，庞大无比。它大口一张，便吞下了一颗星辰，随即不紧不慢地向许阳的方位飞来。沿途中的每一颗星辰，都被吞入它的口中！

　　“快跑！”

　　许阳深吸了一口气，他已经有所领悟，这所谓的考验，恐怕就是以瞬移技巧，不断逃开怪兽的吞噬才对！

　　操控空间轨迹，遁入暗空间，穿越两道空间裂缝，抵达前方最近的一颗星辰！

　　约莫花了三个呼吸，许阳才成功做到了这些步骤，出现在前方那颗两百丈直径的星辰之上。更前方，又有一颗方圆三百丈左右的星辰出现，只不过中间隔着三道空间裂缝，想要瞬移过去，难度更大了许多。

　　身后怪兽飞行的速度，依旧是不紧不慢，但与许阳的距离，已经只剩下了五百里左右！许阳不敢停留，他再度深吸一口气，施展瞬移！

　　这一次，为了躲避中央三道空间裂缝，许阳花费的时间更长，足有五个呼吸的时间，才到达了第三颗星辰处。而在此时，那头黝黑怪兽，已经将许阳第一次踏足的星体吞噬，距离许阳已经不足三百里！

　　来不及回头看，许阳紧张地观察。不出所料，前方第四颗星辰，直径达到了四百丈，中间隔着四道空间裂缝！

　　瞬移！瞬移！

　　只不过这一次，许阳操控的空间轨迹，出现了一丝细微的偏差，导致他没能绕过第四道空间裂缝！他的心神幻身，因而被空间裂缝直接劈成两半。

　　湖心岛之中，许阳本尊微微一颤，睁开了眼睛。

　　“咳咳……还好只是心神幻身被毁，相当于损失了一部分心神力量。只要运转养神功法，片刻之间就能复原。”许阳心有余悸，“仅仅是通往八度晶石第二层空间的考验，难度就这么高……”

　　许阳不知道的是，换做一般的五劫世尊，都未必能通过考验，进入八度晶石第二层！只有空间领悟程度极高的五劫世尊，譬如冥族冥南绛那种人，才可以通过。

　　许阳现今的空间感悟程度，比起冥南绛还差了一些。

　　“不过，难度虽然高，但却是锻炼瞬移技巧的最佳场地！如果我估计的不错……只要在被怪兽追上之前，连续成功瞬移十次，所到达的第十一颗星体，就会是直径一千一百丈，超出了那怪兽的体型，它自然无法吞噬，考验就算是通过了。”

　　凭着细致的推算之力，许阳分析出了通过考验的道路。

　　不过，这其中的难度，却依然很高。每一次瞬移，中间阻隔的空间裂缝都会增加一条，难度都是不小的提升！而且十次瞬移，必须在怪兽追上之前就要完成，对时间的要求也相当苛刻。

　　许阳运转养神功法，恢复心神力量之后，再度进入八度晶石的第一层空间尽头，踏入赤色光门，进行瞬移的考验。

　　第二次考验之中，许阳在第四次瞬移的时候，再度被空间裂缝所阻，心神幻身破灭，考验失败。

　　第三次考验之中，许阳在第四颗星辰之上，尚未准备妥当，就被怪兽连人带星体，吞噬入内，心神幻身破灭，考验失败。

　　第四次考验……

　　尝试了不知多少次，每次都是心神幻身破碎而失败。许阳并不气馁，他每一次都会总结经验，将损耗的心神力量补充完整，然后再度投身考验之中。

　　渐渐地，许阳每一次考验，所坚持的时间越来越长，瞬移达到的星体，也越来越远。从一开始，在第四颗、第五颗星体之间就失败，到了后来，第八颗、第九颗星体方才失败。他对于瞬移的掌握，也越来越纯熟。

　　终于，在无数次失败之后，许阳成功了。与预想中稍微有些不同，在第九次瞬移，踏上第十颗，千丈大小的星体的时候，怪兽就消失了，许阳成功地通过了考验。

　　心神幻身退出八度晶石，许阳心中异常开心。截止到现在，他不但学会了瞬移，还将瞬移修练到了一种颇为熟练的地步。许阳估计，现在即便是五劫世尊全力攻击的心神锁定之下，他也能利用瞬移躲开。

　　而且，经过多次心神幻身破碎，然后重新修复，许阳的心神力量，也终于突破了一个瓶颈，堪比六劫世尊！

　　只不过，许阳的目标并不止于此，他再度将心神投射到八度晶石之中，直接进入了第二层空间！

　　“仅仅学会瞬移，有五劫世尊的空间领悟程度还不够！我要对付的，可是六劫世尊，甚至更高实力的强者！我的空间法则领悟程度，至少要达到六劫世尊的高度，才能与他们公平争斗。否则，他们单纯依靠对空间法则的掌控，就立于不败之地了。”这是许阳的想法。

　　许阳的这一目标，并非好高骛远，而是他的确有着这种进步的可能性！现今的许阳施展叠加秘术，功力比一般的六劫世尊要更加深厚，而且他的心神力量，也是刚刚突破，晋升入六劫世尊的心神层次。所以，在空间领悟程度上追上六劫世尊，并非空想。


第一八零零章 悟封锁，二层空间

　　八度晶石的第二层空间，同样有着蓝色的网格状细线，代表着一丝丝空间法则的轨迹。只不过这里的网格细线更加繁复，并不像第一层空间那样均匀有序。不少特定位置的细线形成的网格，甚至有一定程度的弯曲。

　　许阳的心神幻身刚刚走出一步，忽然眼前的空间轨迹骤然变幻，一道道轨迹延伸而出，在许阳的头顶、前后左右各个方向交织，很快就形成了一个蓝色网格构成的牢狱！

　　“这是……空间封锁！”

　　许阳心中惊愕，这仅仅是八度晶石的第二层空间，没想到空间轨迹的复杂程度竟到了这个地步，随时都可以形成空间封锁。

　　这对于许阳来说，绝对是一件好事，他可以趁机细细观察空间封锁的架构。

　　操控空间轨迹，施展瞬移技巧，许阳已经学会了。现在就是更加复杂的一步，通过操控空间轨迹，形成空间封锁，阻止世尊敌手逃遁。

　　可以说，只有领悟了空间封锁的六劫世尊出手，才能真正逮住五劫以上的高阶世尊强者，令其无路可逃。当然，类似于许阳燃烧生命，催动封神钟的那种特例，并不算在内。

　　八度晶石的第二层空间，形成的空间封锁网格，乃是自发而成，没过多久，空间轨迹就自发演化，很快封锁消失了。

　　许阳有些不过瘾，他还没有研究清楚。怎么构筑这种空间封锁的轨迹呢。

　　不过仅仅是踏出两步，许阳就放心了。这第二层空间中，有不少特定位置。空间轨迹交织异常复杂，随时都会形成空间封锁牢狱，供他观摩。

　　南疆，霜冷高原。

　　这里，曾经是冰凰族与吞天兽族共同统治的领地，如今都已经划入夔族的势力范围。此地更加靠近人类世界，是兽皇国唯一在天谴屏障之外的土地。

　　“嗖！”

　　一道银白色的遁光。犹如破空长虹划过天际。在其后，还有数道颜色各异的遁光紧追不舍。

　　而飞在前面的遁光。终于好像是耗尽了力气，颜色越发黯淡，速度也越来越缓，最终不得已。降落在霜冷高原东北区域的一片平原之上。遁光消散，露出了一个高挑女子的身形，她身穿窄小的兽皮衣裙，香肩、小蛮腰以及大腿都暴露在外，身材异常火辣。

　　这个美女，便是从夔族领地逃脱，横穿天谴屏障的熊古丽。此刻的她，手扶着一侧肩膀，面色略微有些苍白。微微气喘。

　　在熊古丽坠落之后，后面紧追的几道遁光，也是降落了下来。将熊古丽围住！

　　“铁马族长，厥齿族长，我们雷熊族和你们关系一向良好，为何你们却如此心狠手辣，要将我置于死地？”熊古丽咬着嘴唇说道。

　　包围住熊古丽的人，共有三位。都是玄王实力！其中为首的，便是兽皇联盟三等亲卫虎蛰。另外两人，则是铁马族长和厥齿族长。

　　听到熊古丽的质问，铁马族长哈哈一笑：“古丽侄女，我和厥齿族长哪里是要置你于死地？兽兀统领大人看上了你，那是你天大的荣幸，从此跟随兽兀统领，荣华富贵享之不尽！我们是在帮你，担心你误入歧途啊。”

　　熊古丽脸色略微一青，随即咬牙冷笑：“是了，一边是小小的中等部族夔族，一边是权势滔天的兽皇联盟，该选择哪一阵营，对你们而言根本不需要考虑……可笑我还相信你们，去向你们求取援助……”

　　“行了，不要废话！”虎蛰冷冷说道，“铁马族长，厥齿族长，这小妮子实力不弱，要小心对付。动手吧！”

　　厥齿族长哈哈一笑：“她身中我厥齿族的封脉毒针，又是长途奔逃，现在还能剩多少玄力？虎蛰大人不必担忧，待老夫来擒他！”

　　说话之间，厥齿族长大手一张，向熊古丽的肩膀抓去。他似乎对那“封脉毒针”颇有信心，出手之间连玄王领域法身，都没有施展出来。

　　虎蛰和铁马族长本来在旁看戏，陡然间虎蛰心中一寒，大叫道：“当心！”

　　熊古丽的身上，骤然爆发出一股强大的气势，一道银白色的电芒领域，猛然铺展开来，将厥齿族长等三人，悉数包裹其中！紧接着，熊古丽身形闪烁，一拳带着丝丝电芒，轰向了厥齿族长！

　　厥齿族长大惊，猝不及防之下，只能以双臂叠起十字防御。然而作为雷极玄王，熊古丽的爆发力极强，这一拳蓄势已久，在领域的增幅之下，直接打散了厥齿族长的防御架势，将其打得吐血倒飞！

　　“该死！”虎蛰大骂一声，他身上一道黑光闪烁，一重黑色领域骤然张开，抵挡熊古丽的银白电芒领域侵袭！

　　一旁的铁马族长，刚刚张开领域，眼前却是一花，熊古丽的身形，已经急速冲到了他的背后，一肘捣出！

　　雷极玄王绝快的速度，强大的爆发力，显露无遗。

　　铁马族长背心一痛，整个脊椎都像是被折断了一般，向前跌飞而出。

　　短短两个照面，厥齿族长、铁马族长这两名玄王后期的强者，竟是都失去了战斗力！场中只剩下了熊古丽与虎蛰两人，遥遥对峙！

　　“虎蛰，凭你的实力，再带上这两块废料，还奈何不了我！”熊古丽冷冷说道，浑身英气勃发，“铁马族长，还有厥齿族长，你们两个老东西给我听好了，再敢追来，我一定杀了你们，绝不留情！”

　　威胁的话甩下来之后，熊古丽一个弹射，再度飞向高天，向着北方快速闪烁离去。

　　虎蛰脸上神色变幻，一时间被熊古丽强大的气场震慑，竟是不敢独自一人追击！

　　“厥齿族长，你不是说，熊古丽中了你们厥齿族的封脉毒针，如今长途奔逃，玄力所剩无几了么？”铁马族长埋怨道。

　　“我说的不假，她的确中了毒针……真是奇怪了！”强忍着疼痛，厥齿族长摇头，感觉匪夷所思。

　　“哼，都住口！兽兀统领接纳了你们这两个小部族，没想到第一件事情都做不好！”虎蛰亲卫哼道，“这熊古丽不是一般人，她的玄脉比起同阶高手，拓宽了数倍！封脉毒针对她的作用有限。刚刚有气无力的样子，恐怕只是装出来而已，为的就是让你们掉以轻心！”

　　虎蛰说出这番话，解答了铁马族长和厥齿族长的困惑，不过也引得两个族长腹诽：这虎蛰，一开始也不说出来，现在才站出来冒充智者。恐怕在一开始，他也没有看出熊古丽的策略吧！

　　“那怎么办，我们还追不追？”铁马族长调息伤势，低声询问道。

　　“追什么追？凭我一个人的力量，还不足以将她擒拿。你们这两个人，更加没用了！”虎蛰哼道，“兽兀统领已经擒拿了夔族之主夔禾！有夔禾在……这小娘们迟早会回来救。”

　　熊古丽艰难地维持着高速飞行，封脉毒针的效力，比她想象中要大得多。刚刚的爆发，完全是无奈之下的奋力一搏，好给自己争取一定的逃亡时间而已。

　　“照这个样子……恐怕用不了多久，我就会因为玄脉被封，失去玄力。到时候，仅仅是一个拥有玄王肉身的普通人，该怎么去救回师父？”

　　熊古丽黯然。她知道，夔禾师父有一定的私心，想要让自己嫁给夔勇。但是除去这一点，夔禾师父对自己真的是尽心尽力，毫不藏私！

　　更何况，嫁给夔勇这件事，夔禾也没有强迫熊古丽违背自己的意愿。而且，在那个兽兀统领要熊古丽做侍妾的时候，夔禾宁愿冒着自身危险对抗兽兀，也要保护熊古丽的做法，更让熊古丽感动不已。

　　“师父对我说过，要去中域的接天峰！现在的方位，大概是霜冷高原的西北处，仍然没有脱离南疆……而失去了玄力之后，我该怎么去接天峰？”

　　熊古丽默默想着，“而且，接天峰到底有什么东西，难道能挽救夔族的命运吗？”

　　缓缓降落在南疆十万大山的一处林地之中，熊古丽感觉自身玄脉运转，越发滞涩，修玄的功力，渐渐被封印了起来。无奈之下，她只能依靠自己的双腿，在地面上大步穿行。

　　比起飞行，这种速度明显慢了许多，只不过也是无奈中的办法。熊古丽打定主意，就算是爬，也要爬到中域接天峰！

　　帝宗秘境，湖心岛宫殿。

　　许阳再一次从修炼之中醒来，一缕心神幻身，自八度晶石之内，缓缓抽离而出。

　　“依托空间法则，操控空间轨迹，形成空间封锁，结！”

　　许阳双手连划，一道道空间波动涌动，周围的空间轨迹，在一瞬间快速变化，最终形成了一个彩光闪烁的椭圆形光罩雏形，还在不断聚拢！

　　只不过，在临近成型的一瞬间，这椭圆形的光罩，终究破裂开来。

　　“又失败了……只不过，我对于空间法则的感悟，也已经越来越深！假以时日，追上六劫世尊，并非不可能。”许阳这般想着，心神再度投射入八度晶石之内！


第一八零一章 昆仑山，大殿火海

　　时间过得很快，就在许阳沉浸在八度晶石内部，体悟那玄奥之极的空间法则道理的时候，一晃眼就是两个多月过去了。

　　这两个多月，中洲的局势与原本相比，发生了一些微妙的变化。

　　气势汹汹的仙盟、蛮荒诸族等组成的同盟，先后撤回了派往各大宗派秘境，进行围攻的世尊强者，战略态势转向了防御。

　　这样一来，帝宗、剑府、正气盟等仍然坚持抗争的人族宗派，终于得以松了口气。大家都很清楚，敌人为何这么做，完全是许阳在接天峰顶的一战，四大六劫世尊铩羽而归的缘故。现在仙盟以及蛮荒诸族，坐镇宗门的六劫世尊均是负伤，唯恐许阳趁机杀上门来，所以才收缩防御。

　　湖心岛宫殿，八度晶石第二层空间。

　　许阳的心神幻身，悬浮在这第二层空间之内，遥望着周围的一道道蓝色网格的变化，眼眸中，同样有着一道道对应的空间轨迹。

　　经过两个月的修行，许阳对于操控空间轨迹，构筑空间封锁的技巧，已经领悟了许多。他现在对于空间法则的领悟程度，已经无限接近六劫世尊！

　　换言之，许阳如今出手攻击的话，六劫世尊想要依靠空间扭曲，或者是瞬移的技巧躲避，就没那么容易了。许阳的心神锁定，更加犀利，完全能够破开空间的干扰，直指六劫世尊的本体！

　　只不过。许阳还没有彻底领悟空间封锁，他现在还差了那么一点，无法施展出空间封锁来。

　　“不过……这已经足够了。达到了我的预期目标！”湖心岛中，许阳收回那一道心神幻身，双眼猛然睁开，站起身来！他周身的气息，终于开始疯狂涌动，一波波天地玄气，向他的体内钻入！

　　许阳在结束修炼之后。爆发出的气息，不仅蔓延到了湖心岛。就连整个帝宗秘境，都能感觉得到！

　　首先是湖心岛宫殿的偏殿之中，梁丘露飞了过来。然后是帝宗主殿方向，邓龙、吴默风等长老。纷纷赶至！

　　“恭喜宗主出关，功力大进！”

　　几位玄皇长老，纷纷拱手说道。他们虽然看不出许阳的境界，但许阳刚刚爆发出的气息，却无疑比以前强横了许多，隐约有着一种高阶世尊所向披靡的气度。这三人便是猜测，许阳肯定是有所精进。

　　“呵呵……各位长老不用多礼。我闭关的这两个月，可有大事发生？”许阳询问道。

　　梁丘露说道：“中洲事务，并没有太大的变化。在宗门之内。厉阳长老说是有事要办，离开了帝宗秘境。”

　　“厉阳师兄离开了？”许阳道，“现在中洲。仍是仙盟、蛮荒诸族的力量占据优势，厉阳师兄为何贸然离去？他去了哪里？”

　　梁丘露道：“据厉阳长老所言，他是去了东野。宗主放心，厉阳长老修为已经接近了无敌玄皇层次，而且本身最擅长隐匿，只要不是正面挑战世尊。安全方面肯定不会出事的。”

　　许阳略一点头，不再追问。

　　吴默风禀报道：“宗主。还有一事需要您定夺。剑府、正气盟三家以及天策盟，均是向帝宗发出了讯息，希望能够集合力量，进攻西漠迷城，救出各大宗主！”

　　“这几家宗门，与我等一样，宗主都被仙盟贼人所困。他们急着救援，倒也在情理之中！”邓龙说道，“宗主，您怎么看？”

　　许阳点头说道：“救援各大宗主势在必行，即便这几家不说，我也正有此意。只不过，如今仙盟、蛮荒诸族，最强大的巅峰世尊，都在西漠地底迷城之中。贸然前去，我们这些仅存的力量，很难发挥出作用。所以，还是按照我们事先拟定好的策略，直接进攻仙盟以及蛮荒诸族的老巢！”

　　这是帝宗内部商议好的策略，众人都没有异议。

　　“宗主，那么是否告知剑府等宗门这一计划？”梁丘露问道。

　　许阳略一沉吟，随即摇头说道：“不，这一计划如果暴露，就会给仙盟等敌人准备的时间。剑府、正气盟等宗派内部，并不像我们帝宗一样铁板一块，难保没有奸细内鬼。到时候很有可能，会把我的这一计划泄露出去。”

　　顿了顿，许阳说道：“对剑府等宗派的回复，就说我帝宗尚需恢复元气，不能冒险。”

　　梁丘露点了点头，遗憾说道：“这样回复的话，那些宗派肯定会看不起我们帝宗，说我们罔顾门中师长的安危。”

　　许阳淡然说道：“一时的误解，又有何干？只有行动，才能证明一切。突袭仙盟总部这一战，无论胜败，在传入各大宗派耳中之后，区区误会自会消除。”

　　果不其然，在接到帝宗的回复之后，剑府等各大宗派，对帝宗的畏怯避战，当真是鄙视之极，灵犀符上的讯息回复，更是夹枪带棒，暗指如今的帝宗之主许阳，只是一个窃据宝座，不敢迎回荀籍老祖的胆小鬼罢了。

　　对于这一切，梁丘露等人义愤填膺，但是许阳却仍是淡然处之，并严令众人不得反驳，以免计划泄露。

　　在准备妥当之后，许阳终于动身，不带任何一人随行，直接离开了帝宗秘境。

　　昆仑仙宗，山门大殿，一间静室之中。

　　四名世尊强者，围坐在了一起，每个人都向左右两侧平推手掌，与另外两人对接！一波波玄力，在四人的体内流转。他们的头顶，均是冒出蒸蒸白雾。

　　良久之后，四名六劫世尊，齐齐睁开了眼睛。

　　“呵呵……陆慕真人说的不错，我们四人合力，驱逐至尊神鼎虚影的力量，真是事半功倍！现在，我等伤势，也已经全然恢复。那许阳小贼即便打上门来，我等也丝毫不惧！”岩绝老祖哈哈笑道。

　　“幸亏只是神鼎的虚影之力，如果当真是至尊神鼎的本体遗留的伤势，绝不是这么容易去除的。”一旁的天雾凇世尊说道。

　　“不管怎样，我们这次总算渡过了一个大危机。可笑那许阳，不趁着这一机会进取，反而约束帝宗，不得参与到各大宗派组织的反攻计划之中！此人虽然天资不错，但却是个无胆鼠辈啊。”陆慕真人笑道。

　　便如许阳所料，仙盟在剑府等各大宗派，安插了耳目间谍。对于剑府等各大宗派之间流转的秘密讯息，仙盟可谓了若指掌。

　　许阳拒绝剑府等宗门提出的救援计划，这事也不出意外地传入了仙盟总部。

　　阴槐世尊摇头，嘿嘿笑道：“即便许阳同意了救援计划，前往地底迷城又如何？我等早在岩族秘境之中布设精锐强者守护，这些各大宗门的余孽即便去了，也只能是全军覆没！”

　　“如今我等实力恢复，是否应该重整攻势？”岩绝老祖说道。

　　“当然，走，诸位随我到山门大殿之内商议！”陆慕真人说道。

　　“轰！”

　　陡然间，静室之外传来了一声震响，刹那间山摇地动，仿若地震一般！

　　“怎么回事？”四名世尊，均是有些惊疑不定。

　　“喀喇！”房屋倒塌的声音传来，隐约还有一道道愤怒的叱喝声响起！陆慕世尊只是听了两个呼吸，脸色立刻有了变化，怒道：“居然有人敢来我昆仑仙宗山门撒野？诸位，随我去看看！”

　　陆慕世尊留了个心眼，敢来昆仑仙宗挑衅的肯定不是弱手，四个六劫世尊并肩过去，对敌的把握更大一些。

　　然而，在四位六劫世尊，冲出静室之外，凌空飞起的时候，却是讶然发现，整个昆仑仙宗的山门，都已经陷入了一片火海！高空之上，一个个昆仑仙宗弟子飞射上去，但却是如下饺子一般被震落。

　　“是许阳！”看到虚空之中，那个不断打出毁灭火莲玄术的白发青年身影，陆慕世尊咬牙说道。

　　“他居然敢远离帝宗秘境，一个人前来？”天雾凇世尊先是一惊，随即大喜！他急忙说道，“各位，许阳只身一人前来，正是镇杀他的大好时机！”

　　“他大概是以为我们伤势未复，可他万万想不到，我们四位六劫世尊合力疗伤，已经完全痊愈了！”阴槐世尊嘿然笑道，“这一次，我要为我爆碎的圣器——黑霜罩，报仇雪恨！”

　　提起了爆碎的圣器，四大世尊都想起了两个月前，那黑暗的一幕，对许阳的恨意，腾腾地涌出！

　　虚空之中。

　　许阳一道道火莲之术挥落，将整个昆仑仙宗山门，化为焦土。在他的身边，几个昆仑仙宗地位较高的外门殿主，被封住了玄力，以枷锁束缚，拖曳在一边。这些人只有玄皇级的实力，许阳也懒得杀戮，随手一挥就擒拿了下来。

　　“许阳！”四道颜色各异的流光，骤然飞扑而至，化作四名六劫世尊，将许阳团团围住！在许阳面前，陆慕世尊脸色扭曲，恶狠狠地说道，“我等还没去寻你，你居然自己送上门来了！”

　　许阳淡漠地说道：“我在接天峰等你们来找我，只不过等了足足两个月，你们迟迟不来。我便只能自己来寻你们了。”


第一八零二章 战六劫，空间封锁

　　陆慕世尊一阵脸红，刚刚的话他是不假思索地说出来，却忽略了一个事实。那就是在接天峰范围内，许阳有着至尊神鼎，完全可以将他们四个六劫世尊镇杀！所谓的他们去向许阳主动寻仇，无疑是一个笑柄。

　　“废话少说！”天雾凇世尊喝道，“许阳，你自己找死，走出了帝宗秘境。现在这昆仑山脉，就是你的埋骨之地！”

　　四名六劫世尊，齐齐施展空间法则，操控空间轨迹。强烈的空间波动涌出，顿时许阳周围，方圆万丈的空间，被一道透明的球形光罩围住！

　　这便是四名六劫世尊，合力施展出来的空间封锁。本来，单独一人就足以施展空间封锁，但四人唯恐许阳另有手段，便合力施展出来，这一道空间封锁的坚固程度，绝对是超乎想象！就连四位六劫世尊自己，想要走出这空间封锁的范围，都需要费一番功夫。

　　“这便是你们四个，为自己准备的牢狱？”许阳环视了一周那球形空间封锁，满意地说道：“也好，我现在正愁施展不出空间封锁，无法将你们全数擒拿。你们自己出手，反倒是省了我的不少工夫。”

　　“休得狂妄！”怒火中烧的陆慕世尊，早已是一剑劈出。他的圣器青纹剑在上一战中爆碎，现在驾驭的，仅仅是一件上品宝器，威能要逊色不少。

　　不过，这一剑是陆慕世尊含恨劈出，蕴含了他九成功力，威势依旧强猛异常。

　　许阳双掌一合，掌心之中金芒流转，乾元剑反手劈出，与那陆慕世尊的剑光。正面碰撞，发出震天爆响！

　　陆慕世尊手中的宝器长剑，被许阳的圣器震得剑光黯淡，直接变回本体。许阳占了上风，更不犹豫，乾元剑化作千百道金芒。向陆慕世尊攒射而去！

　　“一起动手！”一旁的天雾凇世尊，第一个冲上前救援，手中同样取出了一件宝器级的长剑。他的剑诀变幻之间，那件宝器化作一阵浓郁的剑雾，向许阳的乾元剑席卷而来。

　　“拟态剑气？”

　　许阳并不畏惧，这种拟态剑气攻击，的确是更加高深的剑诀，但对于现在的许阳来讲，完全可以一力降十会。凭着超出对手的功力，以及圣器乾元剑的犀利威能，压垮敌手！

　　“轰！”

　　嗤嗤的声音，伴随着罡气爆裂的声音一同响起，天雾凇世尊脸色一白，他的拟态剑气，被圣器乾元剑的金光径直轰散，重新变回长剑形状。

　　“这小子功力很深。而且拥有圣器，不要硬拼！”陆慕世尊吼道。“空间扭曲，或者施展瞬移，偏斜他的攻击！”

　　许阳呵呵一笑：“那就你来试试！”他全力催动乾元剑，耀日剑诀展开，顿时无数金芒飙射而出，最终化作十轮大日一般的剑芒。首尾衔接，向陆慕世尊爆轰而出！

　　陆慕世尊一咬牙，浓郁的空间波动涌出，他的身形顿时变得亦真亦幻，许阳的那十道大日剑光。微微震颤，仿佛失去了目标。

　　还没等陆慕世尊松一口气，下一刻，许阳眼中陡然爆出蓝光，一瞬间仿佛有玄奥的空间轨迹闪过！陆慕世尊扭曲的空间轨迹，在他的眼中，顿时变得清晰了起来！

　　“咄！”在许阳的剑诀指引之下，十道大日剑光，竟是划出了一个圆弧，从侧方冲向陆慕世尊！

　　陆慕世尊大惊，他感觉到了死亡的威胁，许阳的大日剑光，竟是牢牢地锁定了自己的真身！

　　“八卦镜！”

　　陆慕世尊见势不妙，急忙抛出一件防御宝器。在他的玄力灌注之下，八卦镜猛地旋转，化作一道光轮，挡在面前！

　　“铎铎……”

　　一道道大日剑光，前后相继地落在了八卦镜上。第一道剑光，就击散了八卦镜的防护玄光，第二道剑光，落在八卦镜本体之上，将这面宝器啄出了一个细小的裂缝！

　　紧接着第三道、第四道剑光，将八卦镜宝器中心的裂缝扩大，随之而来的第五道大日剑光，更是将八卦镜宝器直接轰碎！

　　剩余的五道大日剑光，没有了阻碍之后，势如破竹地贯穿了陆慕世尊的玄力防护，刺穿了他的身躯。

　　陆慕世尊大叫一声，口喷鲜血。这一次受伤，比起上次在至尊神鼎虚影的威能之下所受的伤势，丝毫不轻！短时间内，他已经完全失去了战斗力。

　　周围的三名六劫世尊，这才刚刚回过神来。他们本以为，凭着陆慕世尊的本事，即便不敌也只是稍落下风而已，谁知一个照面，许阳就施展出最强杀招之一，将陆慕世尊彻底重创！

　　“这小子厉害，而且空间领悟程度有了很大提升！不能再单打独斗，诸位，与我一同攻击！”天雾凇世尊看出了许阳今非昔比，急忙冲上前去，宝器长剑再度转化出拟态剑雾，向许阳缠绕过去。

　　岩绝老祖取出了一面金色大印，暴喝道：“许阳，吃老夫一记山河印！”这山河印圣威闪烁，显然也是一件圣器。岩绝老祖成名已久，身家丰厚，光是圣器就有至少两件，而且全都祭炼过了，能够发挥出本体威能。

　　最后的阴槐世尊，也取出了一件宝器长剑，参与到围攻之中。

　　三名六劫世尊，与许阳轰隆隆战在了一处，直打的天昏地暗，日月无光！

　　许阳的十成攻势之中，倒有五六成，是被岩绝老祖以山河圣印接下。阴槐、天雾凇两人，施展宝器，只接下了许阳一小半的攻击，这就是圣器与宝器的差别。

　　“轰！”

　　又是一记对拼，许阳的前院圣剑，将岩绝老祖的山河印轰得倒飞而回。他长剑再指，正要追杀，一旁的阴槐、天雾凇两人，却是奋力催动宝器夹击，让许阳不得不回剑抗衡。

　　战况维持着一个微妙的平衡。许阳并不急躁，他在晋入三劫世尊之后，功力更加深厚，续战能力增强了不少。在与这三位六劫世尊对抗的时候，许阳每一招递出，都要附加犀利的心神锁定，破除三位世尊的空间扭曲。这对他来说，是一次难得的磨练，战斗之中，许阳对于空间轨迹的把握，以及三位世尊如何催动空间轨迹使其扭曲的过程，都越来越清晰。

　　“好，就是这样……”缠斗良久，阴槐世尊自以为掌控住了局势，呵呵笑道，“许阳再强，也不能战得太久。很快，他就会耗尽玄力，任我们宰割！”

　　阴槐世尊的本意，是为了打击许阳的信心。这种嘴皮子上的攻心，也是修玄者大多具备的能力。只不过，他这样一说，反倒提醒了许阳。

　　“也好，那就在叠加秘术结束之前，送你们全部上路！”许阳冷笑道。

　　“许阳，你休要大言不惭，现在的你也是实力尽出，只能维持平手而已！等到你的增幅秘术消失，或者是玄力耗尽，你就只能败亡了！”阴槐世尊吼道。

　　“是么，那就让你看看……银灵尸！”

　　许阳取出摄魂铃，清脆的铃音响起，顿时荒圣遗体所炼就的银灵尸，出现在场中。

　　三名世尊面色一变，他们这才想到，许阳身上，还有一头强横的炼尸，这可是六劫世尊倾尽全力，都难以毁损的怪物！

　　虽然银灵尸本身的战力，也难以伤到六劫世尊，但拖住一名六劫世尊，却是完全足够！如今战况均势，许阳一方加入一头银灵尸，立刻扭转了战局。

　　“吼！”

　　银灵尸怒吼一声，在许阳的操控之下，一记大荒天掌，径直拍向了拥有圣器山河印的岩绝老祖！霎时间，一道散发着死亡气息的灰色能量柱，从银灵尸掌心喷涌，飙射岩绝老祖。

　　岩绝老祖不敢大意，他只能以山河印抵挡，这下子，他便被银灵尸完全缠住，无暇顾及许阳。

　　许阳并没有参与围攻岩绝，而是将注意力，放在了另外两个世尊身上！乾元剑圣器爆出的光华，骤然扑向了天雾凇。

　　天雾凇的拟态剑雾，又一次被震散，他的脸色发白，暗骂不止。许阳这一手圣器碾压，实在让自己打的太过憋闷。明明控剑手法高出许阳一筹，却仍是被圣器压着打。

　　而在击散了天雾凇的剑雾之后，许阳乾元剑回引，劈向了从他背后偷袭的阴槐世尊。这一剑，许阳灌注了十成功力，乾元剑霎时间变成了一颗金色流星，拖着绚丽的玄力尾翼，向阴槐世尊爆冲而去。

　　阴槐世尊大惊失色，连忙施展玄力防御。可就在他刚刚动念的时候，许阳头顶，一方小世界轰然展开，无穷无尽的世界镇压之力涌出！

　　如今许阳的小世界，所拥有的镇压之力，甚至能束缚住五劫世尊长达半柱香的时间！对于六劫世尊，也可以困住对手一个呼吸。高手相争，一个呼吸已经足以决定很多事情了。

　　“该死……该死啊！”

　　阴槐世尊口中骤然喷出一口精血，浑身蒙上了一层淡金色的光芒，身躯猛地从原地消失，他竟是大耗元气，施展了瞬移！



第一八零三章 列阵法，元辰封禁

　　只不过，阴槐世尊目前处于许阳小世界笼罩的范围之内，其中的空间轨迹变化，许阳掌握得一清二楚？

　　就像捕捉自由瞬移的八度晶石一样，许阳精准地判断出阴槐世尊瞬移之后的方位！在他的极力操控之下，那颗流星一般的乾元剑光，向右侧一拐，激射而出！

　　“嗵！”

　　一声震响，乾元剑光结结实实地轰在了阴槐世尊的身上！阴槐世尊脸上，露出了一道难以置信的神色，身躯向后跌飞而出，胸膛之上，竟是出现了一大片凹陷！

　　阴槐世尊因为这一击所受的伤势，比陆慕世尊更加沉重！

　　场中仅剩下了岩绝老祖，以及天雾凇世尊两人。他们心中一阵发颤，竟是同时出手，解除周围的空间封锁。

　　只不过这空间封锁，是四位六劫世尊合力布设，这两人想要解除，也要费一番手脚。在这个时候，许阳的乾元剑，再度暴涨光华，向着天雾凇世尊激射而去。与此同时，银灵尸也扑向了天雾凇，一记大荒天掌，轰然拍出，势道猛恶无比。

　　在这四大世尊之中，岩绝老祖有着圣器山河印，短时间内不好拿下。而且，岩族秘境之中，便是九星大磨阵法的所在之处，有着大群强者镇守，许阳短时间内，也不打算强行进攻，便暂且放过了岩绝老祖。

　　但是，其余的三名六劫世尊，许阳却是一个都不打算放过！

　　天雾凇世尊惊声说道：“岩绝道友，助我！”

　　岩绝老祖见到许阳的目标放在了天雾凇身上，正是求之不得。许阳的战力，尤其是刚刚那种诡异的小世界镇压之力，他看得分明，即便自己出手救援天雾凇。也绝无可能战胜有着银灵尸助战的许阳！最终的结果，只会是两人都遭败亡而已。

　　所以，岩绝老祖充耳不闻，双手连续劈出空间波动，解除空间封锁！

　　就在空间封锁解除的一瞬间，许阳与银灵尸的联手。终于击破了天雾凇世尊的防御，拟态剑雾彻底崩溃。银灵尸凶悍一拳，从背后轰击天雾凇世尊的后心，将这个六劫世尊，打的口喷鲜血。

　　“刷！”

　　早已是惊弓之鸟的岩绝老祖，身形闪烁，瞬移离开战场。他是这场大战，四大强者之中唯一幸免之人。

　　许阳虽然能看破岩绝老祖瞬移之后的空间轨迹，从而判断出他逃遁的方位。不过许阳也不打算追击。这一次大战四大六劫世尊，对他而言而是不轻的消耗，尤其是接连驾驭圣器乾元剑，对玄力的损耗颇大。

　　许阳在虚空中悬浮，深吸了一口气，精神一振。他手中黑白两色光芒闪烁，直接将这三名受到重创的六劫世尊，给禁制起来。

　　没有了玄力。这三名六劫强者，便等同于没牙的老虎。

　　“许阳。你有本事就杀了我们，宗主会为我们报仇的！”陆慕世尊吼道。

　　“不错，你休想从我们口中，问出任何有用的情报。”天雾凇世尊咬牙说道。

　　如果对付一般的高手，许阳完全可以用心神力量，侵入对手识海。读取记忆。但是这三个六劫世尊，心神力量都极为强大，许阳如果贸然侵入他们的识海，说不定还会被他们反噬。

　　三名六劫世尊也是吃准了这一点，故此有恃无恐。在他们想来。许阳无法读取记忆，所剩下的手段，无非是严刑拷打罢了。只是对于六劫世尊来说，这种肉身痛楚又算得了什么？大不了封闭五感，任由许阳折腾。

　　“呵呵，看来几位都是硬骨头。我自有手段，让你们开口，只不过现在，却是不需要，我还有更重要的事情去做。”许阳微微一笑，看着三个气息委顿的六劫世尊，心中涌起快意。两个月前，许阳倾尽全力，也只能对抗一名六劫世尊！可是今日，许阳一人便将四名六劫世尊，杀的大败亏输，生擒三人。这种进步幅度，绝对令人瞠目。

　　许阳抬起手腕，玄力注入天眼符，化出一道光幕。不多时，光幕之上，出现了一个成熟美女的身影，正是梁丘露。

　　“宗主，您没事吧？”刚一接通联络，梁丘露就关心地问道。许阳只身一人，前去挑战仙盟四大强者，实在令她担忧。

　　“呵呵，没事。梁丘长老，马上通知剑府、天策盟、正气盟等各大宗派，如今天族、蓬莱仙宗以及昆仑仙宗，坐镇的六劫世尊，都已经被我擒下，这三家宗派秘境，都没有了六劫世尊，想要攻破，轻而易举！其中昆仑仙宗秘境，我来攻击；蓬莱仙宗和天族秘境，就交给他们选择吧。”许阳说道。

　　梁丘露一双美眸，猛然睁大。她足足花了三个呼吸，才消化掉了许阳给出的这一惊人讯息。回过神来之后，她一双眼睛中，露出了对许阳无可掩饰的崇拜之色。

　　“好，属下这就通知各大宗派！”梁丘露向许阳行了一礼，然后快速关闭通讯光幕。原因无他，受到各大宗派嘲讽的帝宗，的确需要这么一场惊人的大胜，来回击这些声音。

　　收起天眼符光幕，许阳微微一笑。剑府等宗派，虽说这一次对他许阳颇有不敬，但他们的出发点毕竟是好的。而且在中洲人族形势危急的时候，这些宗派仍能坚持抗争，光凭这一点，就足以赢得许阳的认可。所以，让这些宗派洗劫一下敌人的秘境，充实一下战力，既是奖励，又能帮许阳分担一些压力。

　　看着三个神色忐忑、气息萎靡的六劫世尊，许阳微笑着仰头，看向昆仑山主峰的峰顶。以他的空间领悟程度，已经能够隐约看出，隐匿在虚空之中的那一道秘境光门。

　　“不知道这昆仑仙宗秘境，是否有我需要的宝物……”许阳缓步踏出，一步便来到秘境光门之前，浓郁的空间波动，从他手掌之间绽放开来。

　　此时的剑府等各大宗派之内，已经沸腾了。

　　许阳在昆仑山脉，击败四大六劫强者的辉煌战绩，被帝宗之人传讯的时候，添油加醋地夸张了一下，顿时许阳的形象，重新树立了起来，比原本甚至还要高大。

　　“快，将所有内门弟子组织起来！”剑府山门之内，仅存的一位五劫世尊捋着胡须，大声说道，“新任帝宗之主，已经将敌方六劫强者全数击溃，我等现在就集结力量，攻击这些背叛人族的宗门势力老巢！”

　　“叶英真人，依你之见，我们应该去进攻哪里？”一名身穿长衫的中年男子模样的世尊问道。

　　剑府的叶英世尊，捋着胡须道：“目前能够选择的宗门，除了蓬莱仙宗之外，就只剩下天族了。但是天族在中洲西域，距离我们太过遥远。我等直接东进，进攻蓬莱仙宗的秘境！让这些叛徒，尝一尝老巢被端掉的感觉！”

　　叶英真人也意识到了，现在人族联盟最大的优势就是出其不意，一定要在敌人尚未反应过来的时候，加以雷霆攻击，才能一举攻破秘境。

　　如果让蓬莱仙宗等宗派反应过来，从岩族秘境召回强者守御，那就难以建功了。

　　不仅仅是剑府，就连正气盟、天策盟，也做出了同样的决定，那就是进攻蓬莱仙宗的秘境！这些大宗门尽管实力损耗严重，但是合兵一处，能凑出的阵容依然非常强大，仅仅是五劫世尊，就有着七位之多，合起来完全可以对拼六劫世尊了。

　　昆仑仙宗，秘境之中。

　　“看不出，这昆仑仙宗秘境，的确有几分人间仙境的味道。”

　　许阳的身影，出现在昆仑仙宗秘境上空！他远远眺望，只见昆仑仙宗秘境之内，群山起伏，流水潺潺，古木参天，鸟语花香，到处都是一派生机盎然的景象。不少地方，甚至还有平湖飞瀑一类的奇观。

　　只不过，这样的美丽秘境，很快就要过去了。

　　“昆仑仙宗的人听着！本座许阳，特来昆仑秘境……抢劫！敢于反抗者，一律格杀！”

　　许阳的声音，在玄力的增幅之下，传遍了整个昆仑秘境！附近的山脉树木，都被震得簌簌而动，土石树叶，飒飒而下。

　　许阳的抢劫通告吼出来以后，立刻认准方位，向昆仑仙宗秘境的主殿飞射而去！根据他的经验，一般昆仑仙宗宝库的位置，距离主殿不会太远。

　　“大胆许阳，竟敢来我昆仑仙宗放肆！”

　　没等许阳飞到主殿，前方的虚空之中云层排开，一群世尊强者早已列阵等候！而为首的两人，气息如深渊大海一般不可测度，正是五劫世尊的层级。

　　“呵呵……六劫世尊，都败于我手，你们这些杂兵，还想反抗不成？”许阳根本看不上这些五劫乃至五劫以下的世尊，一记乾元剑劈出，一道悍然金光，轰向这些世尊高手。

　　“列阵，十二元辰封禁大阵！”

　　突兀地，在许阳身后不远处，又钻出来一群世尊，与许阳之前的世尊合起来，共有十二人之多！这十二位世尊强者，纷纷掐动奇异印诀，强横的阵法波动，在虚空中蔓延开来！


第一八零四章 破大阵，推山断脉

　　霎时间，十二名世尊的身位变幻，围绕着许阳形成了一个巨大的圆环。一道道玄力奔涌，互相勾连之下，在虚空中形成了一座巨大的阵法，而那阵法的中心，正是许阳。

　　“十二元辰，封禁大阵？”许阳感觉到了一丝威胁，这些人虽然实力比不上六劫世尊，但这一道合击大阵，却能将其总体战力提升一个档次，达到堪比六劫世尊，甚至略有所超出的效果，不可小觑。

　　“许阳，你实在太过狂妄，居然敢来我昆仑仙宗的秘境撒野！这一次，我陆牙率众位同门，必定让你有来无回！”

　　为首的一名五劫世尊，名叫陆牙，指着许阳怒喝道。

　　许阳轻轻吐了口气，说道：“不用多说，让本座掂量一下你们这元辰大阵的成色！”他径直一拳轰击，一道金色的璀璨光柱，轰然射出，向陆牙世尊正面冲去。

　　“辰龙之相，天罡元辰！”

　　陆牙世尊一声大喝，周围的十一名世尊，源源不断地向他输送玄力，他的头顶上空，一股清气直冲云霄，竟是凝聚成了一头庞大的青龙虚影，一声长吟，向着许阳急冲而至！

　　轰隆！

　　一声震天爆响，许阳的这一拳，与青龙虚影正面相撞。许阳不由自主，倒飞而出。

　　许阳的心中，泛起了一阵惊讶！刚刚陆牙世尊爆发出的力量，绝对不下于六劫世尊的圣器攻击。而且犹有过之。

　　这显然只是一个开始，在许阳身躯被反震之力，震得倒退而回的时候。陆牙世尊对面的一个世尊强者，头顶同样有清气冲出，凝聚出了一头巨大黑猪虚影，同样冲撞向许阳。

　　“亥猪之相，登明元辰！”

　　许阳气血尚未完全平复，此时此刻，也只来得及套上祖王龙甲。并开启金刚不坏身！嘭的一声，如同大锤敲击的铁球一般。许阳的身躯，再度被轰向侧方。

　　“子鼠之相，神后元辰！”又一名世尊大喝，头顶清气冲出。凝聚成一头巨鼠虚影，撞击在许阳身上。

　　其后，许阳就像是皮球一般，被弹来射去，而周围环绕成大圆的一群世尊强者，每次许阳的身躯来到近前，必定施展出一种元辰法相，将许阳再度轰击出去！就像是一十二位巨人，举着铁锤。不断敲击许阳这一块顽铁一般，消磨着他的玄力。

　　一旦许阳的玄力，在对抗这种永无休止的锤击之中耗尽。十二元辰封禁大阵就会展开最后的威能，元辰合并为一，将许阳彻底镇压。

　　事实上，这十二元辰封禁大阵，是昆仑仙宗一门极其厉害的守山阵法。在昆仑秘境之内，这十二位世尊的玄力。可谓是取之不尽用之不竭，只要敌人没有脱困手段。就会在阵法之中，被活生生耗死！

　　昆仑仙宗毕竟是中洲十大宗门之一，立派数万年，怎么可能没有一点防护手段。

　　足足经受了一轮十二次锤击，许阳看准机会，施展瞬移逃开了下一次轰击，重新与那十二名世尊对峙。

　　许阳也想以瞬移脱离阵法包围，可是在十二元辰封禁大阵中，就像是多了一层空间封锁，许阳只能在内部瞬移，无法脱离阵法笼罩范围。

　　“呵呵……许阳，刚刚的一轮锤击，感觉可好？老夫观你的气息，恐怕消耗了不少玄力，才没有受伤吧？”陆牙世尊呵呵嘲讽道，“不过接下来，你的运气就没这么好了。等到你玄力耗尽的时候，就是被镇压之时！”

　　“很有意思的阵法。”许阳脸上，没有一丝慌乱的表情，甚至还有心情品评这一阵法。

　　“……强装镇定么……”陆牙世尊有些恼怒，“许阳，没用的，我们十二元辰封禁大阵，没有丝毫破绽，你休想破阵离去！”

　　许阳呵呵一笑：“这可未必……在本座看来，你们这种阵法，破绽简直到处都是。如今我想要破阵，不过是举手之劳！”

　　“哼，大言不惭！”陆牙世尊猛一举手，骤然挥落：“诸位同门，再次催动阵法，将这大胆许阳，彻底封印为止！”

　　一道道玄力，在十二世尊的身躯之中传递奔流，酝酿着雷霆一击！

　　许阳摇头一笑，跨步而出，径直向着陆牙世尊冲去，与此同时，乾元剑化作道道金芒，涌动圣威，射向了陆牙。

　　陆牙世尊冷冷一笑，头顶一阵清气涌出，大叫道：“辰龙之相，天罡元辰！”

　　与此同时，陆牙世尊头顶的青龙虚影，再度浮现而出！

　　然而就在此时，许阳的眉心之中，猛地射出一道蓝光，化作一道透明的大锤，轰向了陆牙世尊的眉心！夺心之术，心神震爆，悍然施展出来！

　　许阳如今的心神力量，已经达到了六劫世尊的层次，面对五劫的陆牙，自然是占据优势！这一记心神震爆，硬生生将陆牙世尊轰得瞬间失神，头顶的青龙虚影，也在这一瞬间破灭开去。

　　假如陆牙是货真价实的六劫世尊，那么他在回过神来之后，可以强行瞬移脱离许阳的圣剑攻击角度，或者重新凝聚玄力抗击许阳的攻势。但是，陆牙世尊仅有五劫的实力，他能对抗许阳，完全是依靠阵法的精妙配合！

　　在刚刚的心神失守之后，电光石火的短暂时间内，陆牙世尊根本没办法第二次汲取其余十一位世尊的力量，显化辰龙之相对敌！

　　丝毫没有意外，陆牙世尊被许阳一剑刺穿了胸腔，大蓬金色的世尊鲜血，如雨点般洒落。

　　陆牙世尊直接就陷入了昏迷，他可没有六劫世尊的强横实力，在圣器贯穿体内的时候，还能维持意识清醒。

　　而陆牙一败，十二元辰封禁大阵，便不攻自破！许阳手中乾元剑舞动，分化出总计十一道璀璨的金芒，每一道都射向了一名世尊高手。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　连绵不绝的利刃破开护罩，刺入身体的声音响起，这些世尊强者，无一例外，被圣器乾元剑重伤！其中有修为较弱的低阶世尊，甚至被一剑夺命，横死当场。

　　许阳没有理会这些重伤落败的世尊，径直向主殿飞去。

　　下方有不少昆仑仙宗的玄皇长老、玄王玄君级的弟子在注视着这场大战，见到十二位太上长老败退，昆仑仙宗众人不由大惊失色！不少人，当即隐匿了玄力气息，悄悄向外围撤退离开。

　　开玩笑，十二位太上长老联手都被轻松击败，如今的昆仑仙宗，又有谁能阻止许阳？

　　只不过，大部分昆仑仙宗的弟子、长老等人，并没有逃走，还是结成方阵，遥遥停驻在昆仑主殿数千丈远近的区域。他们也很犹豫，到底该不该上前阻止许阳。

　　上去，就是死。不去的话，日后难免会有门规处罚。尤其是逃走之人，肯定会受到重罚。

　　所以，这些昆仑仙宗的长老弟子，都在一旁举棋不定。

　　许阳没有理会这些人，而是从斗兽铜环之中，拎出了陆慕世尊。这种擒拿六劫世尊就像拎小鸡仔一样的举动，更是让周围的昆仑仙宗众人，两腿发软。

　　“陆慕真人，你们昆仑仙宗的宝库，我可是闻名已久……这样吧，你告诉我宝库的方位，我取了宝物之后立刻离开，如何？”许阳微笑说道。

　　“哼，你休想！”当着诸多后辈的面，陆慕世尊自然是威武不屈，一口回绝了许阳。

　　“这样么……”许阳眼中寒光一闪，反掌拍落，顿时将昆仑仙宗那壮阔巍峨的主殿，给轰塌了五分之一的区域！

　　不要小看五分之一，昆仑仙宗主殿建筑群，少说也有万丈方圆，许阳这轻描淡写的一掌，至少将上百座有着悠久历史的殿宇，化作飞灰。

　　“你……”陆慕世尊咬牙，可牙缝里刚刚迸出这个字，许阳的手掌又起，径直推向了主殿之侧的一座险峻山峰。

　　这座山峰在昆仑秘境之中，颇有名气，名叫“坐忘峰”！坐忘峰下，有十二道灵脉连通，玄气非常浓郁，乃是昆仑秘境宗主的修炼宝地。

　　许阳出手的第二掌，竟是将坐忘峰给硬生生推倒，轰砸在一旁的昆仑秘境主殿之上！又是上百座殿宇轰然倒塌，尘埃漫天！

　　坐忘峰原本所在的位置，一道道玄气十足的泉眼汩汩流出乳白色的雾霭，这是液态的玄气精华，非常有益于修炼。

　　看着许阳大肆破坏昆仑秘境，一群群昆仑弟子、长老，恨得咬牙切齿。

　　忽然，有个长老大叫道：“陆慕老祖，就将宝库位置告诉他吧，反正许阳贼子，不可能打开宝库大门！”

　　陆慕世尊看着倒塌的殿宇，断成两截的坐忘峰，也是心中滴血。忽然听到那个玄皇长老的叫喊，他心中一动，不由开口道：“许阳，你不是想看看我宗门宝库么？老夫告诉你位置。不过你要保证，停止你的破坏，并不得杀任何一名昆仑弟子！”

　　对于那玄皇长老的叫喊，许阳听得一清二楚。他不以为意，这些人断定他进不了宝库，可没尝试一下，谁又知道结果？

　　“说吧，我答应你的条件。不过，若是这些弟子头脑发昏主动招惹我，可别怪我大开杀戒。”许阳淡淡说道。


第一八零五章 洪元峰，潭底宝库

　　许阳如今已经是帝宗之主，他的承诺，并不是随意说出来的，说出之后就必须为之负责。

　　倘若许阳背弃承诺，帝宗数万年来的良好信誉，也将蒙受不小的损害。因此，对许阳的承诺，陆慕世尊还是颇有几分相信。

　　微微叹息了一声，陆慕世尊指着昆仑秘境，主殿之后三千里左右的一座山峰，道：“我们昆仑仙宗的宝库，就在那座洪元峰之下。许阳，你要是有本事，就将内中宝物取走吧！不过，你若是没有那个能力，就趁早离开昆仑秘境！”

　　许阳呵呵一笑，并不理会陆慕世尊的态度，向着洪元峰，飘然飞去。原本遥遥围着许阳的昆仑弟子，也得到了一众长老的命令，远远缀着许阳，但却不敢上前阻拦。

　　昆仑秘境有着许多灵山，其中洪元峰，乃是太上长老的集体闭关之所，在洪元峰壁立千仞的悬崖截面上，开凿出了不少窑洞，粗略一数，竟是有近百个。

　　许阳心中暗惊，如果以窑洞数目来推算，昆仑仙宗的世尊太上长老，怕是有上百人！不过这显然不可能，窑洞数目仅仅代表着最大值，也许有部分窑洞，已经封闭无人居住。

　　按照许阳的估算，昆仑仙宗的世尊级强者，应该不会超过五十名，而这批强者之中，又有大半强者，在星空战场之中接受昆仑仙宗圣人老祖，陆羽真人的麾下作战。所以。如今的中洲大地上，昆仑仙宗世尊高手应该是不足二十位。

　　而今天许阳一人，便重创十三名昆仑仙宗的世尊强者。这让昆仑仙宗大伤元气。

　　“不知道星空战场的局势，又会是何等恶劣的程度。”许阳心中暗想。

　　如今星空战场与中洲之间的联系被隔绝，中洲大地上早就有了传言，群星殿中那位白须老者，是假冒的玄天上帝。真正的玄天上帝，早已坐化。仙盟联合蓬莱仙宗，忽然背叛联盟。肯定是出自星空战场之中，圣人老祖们的授意。

　　许阳摇摇头。将对星空战场之中的担忧放下。目前最重要的任务，依然是救出荀籍真人，将蛮荒四大强族，以及仙盟等危害人族的势力击垮。

　　不多时。许阳便飞临洪元峰的上空。这座险峻的山峰脚下，有着一圈环形深潭，不少飞瀑从空中垂落，万千珍珠散落入潭中。

　　值得一提的是，这是一座冰冷的寒潭，隐约有着袅袅寒气，从潭中向上冒出。

　　“陆慕世尊，宝库入口何在？”许阳问道。

　　陆慕世尊脸上露出一丝嘲讽的神色，旋即压抑了下来。冷冷说道：“怎么，以你的实力，还找不到宝库入口？”

　　许阳并不动怒。淡淡说道：“陆慕世尊，如今我为刀俎，你们只是待宰的鸡鸭。试图激怒我，并不明智。”

　　许阳虽然没有更进一步挑明利害，但陆慕世尊也不敢继续放肆了。他低低哼了一声，指着下方的环形水潭道：“宝库就在洪元峰内部。入口则是在寒潭水面一丈深的位置。许阳，记住你的话。如果你打不开宝库大门，那就说明你与我昆仑仙宗的宝库无缘，不要强求！”

　　许阳微微一笑，身形向下方的寒潭缓缓飘落。他虽然看似轻如一根羽毛，但脚下劲气如山岳一般下压，一波波潭水呈圆圈状向周围涌去。以洪元峰为中心，寒潭中央区域的水面，竟然下降了一丈多，而边缘区域的潭水，则是高出了丈许。

　　这浑厚的玄力修为，周围的昆仑仙宗弟子们看了，不由暗暗惊惧。

　　随着中央区域的潭水被排开，洪元峰山脚之下，宝库入口终于显露而出。

　　这是一扇青铜大门，上面依附生长着不少海藻等物，似乎很久没有开启过了。

　　在斑驳的大门至上，还有着一道道纵横交错的玄纹符印，构成了一座玄奥的阵法。看来，这套阵法便是陆慕等人的底气所在。

　　许阳一股心神力量投射而出，覆盖在这阵法之上，详细分析这一阵法。渐渐地，他的面色有了一丝严峻。

　　这倒不是说阵法完全无解，而是可以尝试的破解路线太多，仅仅是初始起点就有十七个！算上后续步骤的可能性，总路线只怕有几十万种可能性。毫无疑问，其中只有一种路线，可以真正破解阵法，其他的路线，都蕴藏机关，会对破解者发出凌厉的反击！

　　以昆仑仙宗的强横，这种宝库守护大阵的反击之力，绝不是说笑的。即便是许阳，也绝不愿意亲身体验。

　　看到许阳的面色沉吟，陆慕世尊冷笑道：“许阳，你现在可知道了？我昆仑仙宗的宝库，不是随便就能打开的！”

　　许阳淡淡说道：“陆慕世尊，这么拙劣的激将法，对我来说没有丝毫用处。你应该是想让我出手尝试破解阵法，引发阵法的反击吧？看来，你对这阵法的反击力道，还真是有很大信心。”

　　陆慕世尊一点小心思被许阳看破，心中不由一凛。他现在最怕的是许阳以武力胁迫昆仑仙宗弟子为他试验破解阵法，这样的话，当真是有多少弟子都不够死的。

　　事实上，许阳早已想到了这个办法。但他事先已经说过，不去主动为难昆仑仙宗之人，如果强迫他们为自己试验阵法，无疑有食言嫌疑。

　　“阵法反击之力……哼，我倒要看看，这反击之力，能否摧毁银灵尸！”

　　许阳取出摄魂铃，铃音震响，荒圣银灵尸从中飞出，强悍的气势镇压四方。随着许阳的命令，银灵尸猛地伸出一根手指，点向了阵法中的十七个起始节点之一！

　　随后，许阳毫不停留，控制银灵尸连续点向后续的阵法节点。很快，一条符文构成的路径亮了起来，这是许阳刚刚推演过的其中一种较有可能的破阵路线。按照许阳的估算，这条路径，大约有万分之一的成功几率。

　　不要小看这万分之一，要知道总计的可能路线，共有几十万条。许阳依靠自己的阵法造诣，硬生生将这个成功率，提升了几十倍。在缺乏推算数据的情况下，这已经难能可贵了。

　　“轰！”

　　许阳没有这么好的运气，这一条路径乃是错误的。随着阵法符文亮起，一道纤细的青光，骤然从阵法其中一个节点中飙射而出，直冲银灵尸！

　　“咚！”

　　一声轻响，银灵尸硬生生退后三丈，被青光击中的部位，出现了一个小小的凹陷。

　　许阳心头一惊，以银灵尸那堪比圣人的防御力，都吃不消阵法反击之力，看来这阵法的确有些门道。如果是他自己出手破解阵法，在反击力量之下肯定会受伤的。

　　不过现在有了银灵尸，许阳破阵就大胆了许多。通过刚刚银灵尸的试验，许阳又捕捉到了一些阵法变化的数据，细细加以推算起来。

　　“没想到……许阳手中，居然还有一头圣人炼尸！这样下去……只要给他足够的时间，恐怕真的会破开宝库！陆慕老祖，我们该怎么办？”一名玄皇强者，低声传音，询问陆慕世尊道。

　　陆慕冷笑，传音回复：“无妨！圣人炼尸，也不是不可摧毁的存在，若是许阳这样接连不断地试验下去，要不了一天时间，这头圣人炼尸，就会彻底报废！而许阳这般没头没尾地试验，给他三个月，也破不了阵法。”

　　许阳根本不管周围围观的人是什么想法，他经过一番推演之后，又找到了第二条可能性较高的路径。按照许阳现有的资料，这一路径的成功几率，已经上升到了三千分之一！也就是说，在原本的基础上，许阳将成功率提升了三倍！

　　银灵尸在许阳的操控之下，再度出手破解阵法。只不过，第二次试验依旧失败了，阵法反击，一道手指粗细的青光再度飙射而出。

　　这一次，许阳试图让银灵尸躲闪青光，但是阵法反击之力似乎带着锁定之效，而且速度极快！银灵尸刚刚作出腾跃的动作，就小腹中招，再度向后爆射数丈。在腹部，一个焦黑的痕迹显现出来。

　　“哈哈……还想躲避宝库大阵的反击！”

　　“还以为许阳无所不能，现在看来不过如此，连我昆仑仙宗一座阵法都破不开。”

　　“那当然，我们昆仑仙宗可是有供奉仙人的，许阳根本不算什么。”

　　周围响起一阵窃窃私语，那些昆仑仙宗弟子，对许阳的畏惧之心，竟是打消了一部分。

　　对于这些议论，许阳充耳不闻。通过第二次试验得来的阵法变化信息，他再度推演了一番，指挥银灵尸继续尝试。

　　“轰！”

　　连续第十次，银灵尸被阵法反击的青光击退，此时它的胸膛、小腹等位置，已经是坑坑洼洼，受到了一定的损伤。幸好这是圣人遗体炼制而成的银灵尸，如果换做普通世尊炼尸，肯定早已残破不堪。

　　周围的昆仑仙宗弟子，已经将畏惧之心放下，每一次许阳尝试失败，都会引发一阵哄笑！而随着失败次数增多，哄笑之声，竟是越来越响，已经不再刻意压抑，仿佛是要让许阳挺清楚一般！


第一八零六章 天星剑，万载空青

　　“小玄子，这些蠢蛋当真可气，你都不教训他们一下？”

　　封神钟的声音，在许阳的心底响起。显然，这个惫懒的家伙，也不忿昆仑仙宗之人的态度。

　　许阳全神贯注地推算阵法变化，闻言不假思索地传音在心：“庸人之扰，何必管那么多？封神钟，不要打扰我，快推算出来了。”

　　封神钟气哼哼地沉默了。

　　“有了！通过这十次试验所得到的阵法变化，我已经将几十万种可能性，缩减到了三种！也就是说，最多只要试三次，就能成功开启宝库大门！”

　　许阳推算完毕，眼睛骤然睁开。而那头有了一定损伤的银灵尸，再度站出来，准备破解阵法。

　　“哈哈……许阳，已经是第十一次了，你想要赖到什么时候？”一名昆仑仙宗的玄王弟子嘲笑道。

　　“李师兄，人家可是新任帝宗之主，脸皮厚着呢，一千次、一万次，他也能赖下去。”又一人接口嘲讽道。

　　“过个十年八年的，这位帝宗之主，说不定就能破开阵法了。”

　　也许是看许阳一直对周围的嘲讽之音不闻不问，这些年少气盛的弟子，胆子也大了起来，渐渐开始挖苦许阳。

　　许阳头也不回，反手一掌抽了出去，凌厉的气劲犹如鞭子一般，在空中甩出了一声脆响！那三个出言不逊的昆仑弟子，被硬生生抽飞出去。半边牙齿洒落一地！

　　“许阳，你……你不守承诺！”陆慕世尊先是一惊，随后愤怒地说道。

　　许阳淡淡说道：“我的承诺。只是这些人不惹到我的前提下才会生效。这些苍蝇若是离我远一些，我还不至于动手，但现在，他们一直在我耳边吵嚷，烦不胜烦。陆慕，管好你的门人，下一次可就不止是掉几颗牙齿那么简单了。”

　　一群群昆仑弟子噤若寒蝉。不敢再胡言乱语。不过他们心中，都涌着一个念头。那就是许阳破阵不成，终于恼羞成怒了。这些人心里对许阳，甚至升起了一丝鄙视。

　　银灵尸再度出手，如风一般。连续点过青铜大门之上的阵法节点！在点完之后，银灵尸双手垂下，等待阵法的反应。

　　但这一次，在所有人的注目之下，青铜大门，竟是发出了轻微的震颤，随即轰隆隆向下降落，露出了一个散发宝光的幽深洞口！

　　“什么？！”

　　“这不可能！”

　　一群昆仑仙宗的玄皇长老，甚至连陆慕世尊在内。都险些背过气去。这太不现实了，仅仅试了十一次，就破解开了守护宝库的大阵！要知道。这大阵可是有着数十万种似是而非的阵型路线的啊！

　　许阳也有些意外，本来他以为三分之一的成功率并不高，哪知道运气比较好，一次就通过了。

　　随手抓过陆慕世尊，许阳踏入洞口之内。他带上陆慕也是为了有备无患，万一陆慕欺瞒于他。这里不是什么宝库而是机关陷阱，那也好脱身。

　　不过。许阳多虑了，这洪元峰脚下，寒潭之内的洞口，真的是昆仑仙宗秘境宝库所在！

　　沿着一条向下的甬道走了数十丈，前方就是一片宽敞的地下大厅。四壁乃是纯白色的大理石砌成，中间镶嵌着一颗颗发光的夜明珠，将整座地下大厅，照耀得如同白昼。一排排玉架之上，摆放着各种各样，种类繁多的宝物，令人目不暇接。

　　“这昆仑仙宗秘境宝库，比起我们帝宗宝库，收藏甚至犹有过之！当真豪富啊，不过眼下，这些都是我的了！”

　　许阳呵呵一笑，大袖飞扬，将一排排玉架上的宝物，全部收拢入储物戒中！

　　这些宝物堆积在一起，几乎是一座小山，凭着一只储物戒肯定装不了。不过许阳这一次乃是有备而来，带了好几十只储物戒，全部放置在腰间革囊之内！等到他把这些储物戒亮出来以后，仅存着一丝希望的陆慕世尊，顿时感觉眼前一黑，仰天栽倒。

　　许阳却是心情愉快，一路向宝库深处杀入，一只只储物戒被装满。这些宝物能被昆仑秘境收录进来，每一样都不是凡品。品质最差的，也是八品以上的宝料，数量庞大。至于九品圣料、圣药，就很少见了，但也偶尔能够看到。

　　一路来到了宝库最深处，许阳见到了最后一座玉架，上面孤零零摆放着三只玉匣。

　　“小玄子，看来这就是昆仑仙宗这座宝库最好的收藏了。别忙着收，打开看看是什么，说不定你能用得着。”封神钟提醒道。

　　许阳走上前去，拿起第一只玉匣，打开观看。

　　然而许阳刚刚开启玉匣，就见到一道灰光迸射而出，望空逃逸！这第一只玉匣之内，竟然是一件颇有灵性的圣器！

　　许阳如今的实力强横，当然不会任由圣器跑掉，随手一抓，那道灰光便如活鱼一样挣扎着拢入许阳掌心。

　　灰光散去，圣器露出了真容。

　　这是一柄圣剑，长约一尺，宽有三寸，在剑身上，有着一颗颗星辰图案。而在装载它的玉匣之中，还有着一张兽皮，上面写着一行小字：

　　“天星剑，寰宇炉所铸，二阶攻击类圣器，配合本门秘传圣术落星剑诀使用。”

　　许阳恍然道：“原来是星辰院的寰宇炉打造而成的圣剑。只可惜品阶略微低了一些。”他手中已经有了乾元圣剑，还有着配套剑诀，自然不用退而求其次。不过，这件圣器交给帝宗弟子或者长老使用，倒也不错。

　　许阳终于明白，这一处宝库，应该是昆仑仙宗给予立功弟子奖赏所用。在宝库之内，八品的宝料、宝丹，以及宝器级的物品非常多，但圣品却很少见。这件天星剑，便是为数不多的圣品之一。

　　许阳收起了天星剑，取出第二只玉匣，打开观看。

　　呼！

　　一阵恶风扑面而来，随即是一声渺远的龙吟。许阳心中微惊，仔细看向玉匣内部，原来是一只玉白色的猛兽头骨！

　　这头骨，不知过了多少年，表层已经风化出了一丝丝粉末。

　　玉匣之中，同样有描述文字：“真蛟头骨，内中宝髓尚未取出，可用来淬炼身躯，增长潜能。”

　　“这倒是不错啊，假如给半步世尊级的强者使用，肯定有不少好处。不过我已经是世尊，恐怕作用不大了。”许阳暗想。

　　封神钟叫道：“小玄子，你难道忘了，你还有一条投诚的小泥鳅？它现在还在枯荣界中，替你看家护院哩。”

　　许阳猛地想起，从龙人族手里收服的真蛟黑皮，不由笑道：“也好，这倒是便宜了它。”黑皮在蜕变的时候，如果有真龙骨髓淬体，肯定能增加不少淬炼成功率。

　　前两只玉匣中的宝物，虽然不错，但终究不是许阳想要的。许阳抱着无所谓的心态，开启了第三只玉匣。

　　一阵清香涌动，在嗅到这股香气之后，许阳身躯原本的一些轻微损伤，居然快速自愈！

　　“这是……什么？我倒是未曾见过。”许阳看向玉匣之中，只见匣内盛放着一块中空的青色水晶，清香便是从水晶内部发出。

　　封神钟的声音，骤然变得激动了起来：“小玄子，好东西啊！这是万载空青，内中蕴含一种仙品——万载空青乳，可以帮你弥补亏损的生命本源……咦？谁把里面的万载空青乳取走了？他奶奶的！”

　　封神钟高声咒骂，足以见得这家伙的愤怒非常，也从侧面说明了，万载空青乳的珍贵程度。

　　“仙品？万载空青？”许阳愣了愣。再度看向玉匣之内的青色中空水晶。

　　“万载空青只是载体，虽然也有强身健体的功效，算得上圣品，但比起内中蕴藏的万载空青乳，那就差远了！要知道万载空青乳才是真正的仙品，能治愈你的生命本源！”封神钟咆哮道。

　　许阳心中，涌起了一瞬间的失落之情。他本来就打算在这里碰碰运气，看看能不能搜刮到仙品治伤。但是现在，却在距离成功最近的地方，失去了希望。

　　不过，许阳很快就恢复了平静，笑道：“封神钟，不用这么着急。根据我的推算……万载空青乳，肯定在昆仑仙宗，更为森严的秘库之内。今次在这座宝库中发现了万载空青，至少说明了一点，那就是昆仑仙宗存在着仙品！”

　　“不错，那个叫陆慕的小家伙呢？赶紧把他抓过来，杀入秘库！”封神钟怂恿。

　　许阳摇头说道：“没用的，如果不出我所料，昆仑仙宗最好的收藏，肯定和仙品一起，都存储在秘库之中，而且只有昆仑仙宗的宗主，才可以开启秘库。其他人，甚至连秘库的位置都未必知道。”

　　“奶奶的，失之交臂啊……”封神钟咕哝道，“小玄子，接下来你打算怎么办？昆仑仙宗的宗主，那可是八劫强者，只差一步就能成圣。想要从他手里夺取仙品，难如登天啊。”

　　许阳笑道：“我也不是孤身一人。这次出战的目的，应该已经达成。接下来要密切监视仙盟的动向，如果能调走岩族秘境之内的仙盟强者，将荀籍圣人他们救出来，事情就好办多了。”


第一八零七章 分宝物，蓬莱秘境

　　话虽如此，对于救出荀籍圣人等一众人族联盟宗主，许阳还是没有多少信心。要知道，困住荀籍等人的强者，几乎都处于世尊巅峰境界！许阳现在，只是一个小小的三劫世尊，就算战力爆发也仅仅是六劫水平，对付七八劫的巅峰世尊，几乎就不可能有胜算。

　　不说巅峰世尊那雄厚无比的功力，单单是对空间法则的掌控程度，就远非许阳可比。不夸张地说，就算昆仑仙宗之主，陆旭真人站在许阳面前，任由许阳攻击，许阳都未必能碰到他的衣角。

　　低阶世尊，包括世尊初境以及一二劫强者，仅仅能初步辨识空间轨迹，凝聚力量施展空间穿梭；而中阶世尊，指的是三四劫强者，他们已经对空间轨迹有了清晰的了解，其中的佼佼者，甚至能改变空间的部分轨迹；高阶世尊，指的是五劫以及六劫强者，他们能在一定程度上，掌控空间轨迹，做到瞬移，甚至是空间封锁！而七劫、八劫的世尊强者，则是巅峰世尊，对空间的掌控程度更是强大，能做到空间扭曲偏斜，甚至是完全折叠。这是空间法则领悟程度上的差距，不是简单地堆砌攻击力就能弥补的。当然，如果许阳功力强悍到极致，一出手就有圣人之力，那么巅峰世尊也只能干瞪眼。这就是一力降十会。

　　许阳拎着陆慕世尊，从空荡荡的昆仑仙宗宝库中飞出。

　　“你们昆仑仙宗的宝库，也太过寒碜，基本上都是八品左右的宝物，圣物少得可怜。据说，昆仑仙宗直通仙境，供奉着仙人。那么仙人应该有仙品赏赐下来吧？宝库之中为何没有？”

　　陆慕世尊语气低沉地说道：“我昆仑仙宗，的确供奉长青仙主，他老人家赐下的仙品神物，都封锁在宗主秘库之中。除了宗主之外，根本没有人知道秘库所在！许阳，你还是不要太贪心了。这一次已经将我昆仑仙宗数万年的收藏抢夺过半，你还想怎样？”

　　许阳从陆慕口中得到了一丝确定的消息，微微一笑，指尖射出一根玄力丝带，将陆慕世尊完全束缚起来：“很好，我不需要做什么了。不过，昆仑仙宗的所有人听着，即日起，你们要封闭秘境。任何人都不得踏出昆仑秘境半步！如果在外界被我碰到，轻则废去玄功，重则直接处死！”许阳并没有出手镇杀这些人，他们都是昆仑仙宗的弟子，修为大多只有玄王级数，杀了也没有意义。尤其是这一群群人，总数相当庞大，几乎上万！许阳自问。做不到如此冷酷，将他们全都杀光。

　　陆慕世尊见许阳施展玄力捆缚自己。不由怒道：“许阳，你想做什么？”

　　许阳淡淡说道：“别激动。你们昆仑仙宗，所有在场的世尊高手，都要跟我走一趟。本来，你们昆仑仙宗背叛人族，罪大恶极。我应当将你们全部灭杀，以绝后患。但我已经承诺过，不杀任何一个昆仑仙宗弟子，算你们的运气好。”

　　昆仑仙宗这十余名世尊强者，许阳是一定要带走的。原因很简单。他们伤势恢复之后，又是一股强横的战力，对于人族联盟，有着很大的威胁。而且，通过这些高层，许阳也能对昆仑仙宗施压，并逼问一些重要情报。

　　一个个世尊强者，被玄力长索牢牢捆缚，跟在许阳的身后，被一路带出了昆仑仙宗秘境。沿途的每一个昆仑弟子以及玄皇长老，均是退避三舍，不敢出面阻拦。

　　帝宗秘境，主殿之前的广场之上。

　　和昆仑秘境的一片愁云惨雾不同，帝宗秘境却是喜气洋洋。一大群帝宗弟子、长老，在广场之上聚集，迎接许阳。

　　在广场上，早已摆开了一座座玉台，一件件从昆仑秘境宝库中洗劫的宝物，被摆放在玉台之上。吴默风、邓龙两位资格甚老的长老，一一核对名单，将相应的宝物分配下去，供门中长老、弟子们修炼。

　　“宗主，这些宝物品质都极为不错，这下子，我帝宗弟子的修炼资源，扩充了一倍有余啊。可以想象，只要有充足的时间，帝宗的中坚力量将会大幅度成长，甚至会涌现出新的世尊高手。”在广场的上空，梁丘露对许阳笑着说道。

　　许阳看着下面热火朝天的分配宝物的景象，略微一笑：“昆仑仙宗宝库中的收藏，已经被我尽数抢了过来。那些昆仑长老、弟子们的修行，肯定会出现瓶颈。”

　　顿了顿，许阳询问道：“对了，剑府等宗派，如今动向如何？”

　　梁丘露道：“剑府、正气盟以及天策盟等宗门势力，都集结了强者，围攻蓬莱仙宗秘境去了。这几家虽然和我们帝宗一样元气大伤，但如今联手之势也非同小可，共有两名六劫世尊，好几位五劫世尊！攻破蓬莱秘境，应该没有问题。”

　　许阳眉头舒展开来，笑道：“很好。只有彻底打疼了仙盟与蓬莱仙宗等宗派，他们才会从岩族秘境中，抽调高手，我们才能有机可乘。传令下去，外门布设在西漠迷城的情报眼线，密切监视任何可疑的动向。”

　　梁丘露点头称是。

　　忽然之间，梁丘露秀眉一蹙，抬起了手臂上的天眼符。光幕亮起，一行字显露而出。

　　“是剑府方面，发来的讯息……”梁丘露有些惊讶，待到看完那一行字之后，神色更是变得骇然：“宗主，大事不好！剑府等联合势力，在蓬莱仙宗秘境之内，似乎发生了异常，如今两大六劫世尊为首的进攻队伍，全部陷落在秘境中无法脱身。”

　　“有这种事？难道蓬莱仙宗，还隐藏着高手不成？”许阳皱眉细思，随即摇头说道：“不对，如果还有隐藏的高手，肯定早已出面，与陆慕、阴槐等人一道，对付我了。”

　　“那到底是什么异变，居然能困住两位六劫世尊，以及他们麾下的十余位世尊强者？”梁丘露说道。

　　“不用想这么多了。我亲自去蓬莱秘境走一趟。”许阳沉声说道。

　　“呃？宗主刚刚大战归来，还没有好好休整，就要再度踏入险地……这有些不妥吧？”梁丘露有些担忧。能困住两名六劫世尊，蓬莱仙宗秘境中的异变，肯定不是小事。

　　许阳笑道：“现在人族联盟形势依旧严峻，不可懈怠。而且剑府等势力的强者，是我计划中非常重要的一环，不能抛弃。不用担心，只要不遇上八劫巅峰世尊，我就有把握全身而退！”

　　许阳隐约感应出，连番大战，再加上对空间法则领悟的突破，下一重天劫又接近了。距离他渡过第三重天劫，仅仅过了半个月时间。这个渡劫速度，堪称古今少有。

　　放在一般的世尊身上，半个月时间，估计都还没有从上一重天劫造成的伤势中恢复过来呢！

　　只不过，许阳的修炼道路，也的确和一般世尊不同，他有着小世界，天劫既是对他本人的考验，又是对小世界的洗礼。有着小世界承受天威，他渡劫比起一般强者要轻松很多。所以，许阳完全无需压制自身实力，只要境界、对空间法则的领悟到了，就可以渡劫！

　　许阳没有惊动下方喜气洋洋的帝宗弟子们，依旧是独自一人，悄然离开了帝宗秘境。

　　东野。

　　中洲东野，靠近无尽之海的沿岸，海岸线如犬牙交错，形成了不少天然海港，甚至是面积庞大的内海。

　　其中，尤其以东北区域的黑海，面积最为广袤，几乎能与瀛洲的天瀚洋相提并论。只不过，身处内陆之中，黑海并没有受到玄气潮汐的过多影响，环境不像天瀚洋那般险恶。

　　在黑海之中，有一座蓬莱仙岛，隐匿在重重迷雾之中。一般的修玄者，是无论如何都找不出蓬莱仙岛的位置的。

　　但是，对于各大宗派的强者来说，他们有着蓬莱仙岛的确切方位，更能勘破迷雾，这一点阻碍并不影响他们进攻的脚步。

　　许阳孤身一人，来到了蓬莱仙岛的上空。周围是浓郁的黑雾，一阵阵阴风怒号，令人毛骨悚然。

　　“这种地方，竟然作为宗门的外部山门地址……”许阳摇摇头，“蓬莱仙宗，真是枉称一个‘仙’字。依我看，还是叫蓬莱魔宗好一些。”

　　“什么人如此大胆，居然敢非议我宗门名号！”下方的黑色海岛上，两三道黑光骤然冲过来，停留在许阳面前。

　　许阳看得出来，这些人基本上都是玄王级的实力，并不放在他眼中。

　　“问你话呢，你到底是谁？来我蓬莱仙岛，有什么企图？”为首一名蓬莱弟子大喝道。

　　许阳淡淡说道：“我在找人。”

　　“找人？！”那名蓬莱弟子，狐疑地看了许阳一眼，从他身上，并未感觉到任何玄力气息。不过正因如此，这名蓬莱弟子才更加不敢放肆，开口问道，“阁下要找谁？”

　　“我要找的人有很多，剑府叶南冠真人、叶素真人，还有正气盟的孔白真人、苍莽真人……”许阳一个个名字说出，每说一个，眼前几名蓬莱弟子的表情就难看一分。


第一八零八章 入蓬莱，四大魔王

　　“哪里来的疯子，我看是故意上门挑衅的！”另一名蓬莱弟子喝道，“白头发的，你说的这些人，都是各大宗派侵入我蓬莱仙宗的要犯，已经被我蓬莱仙宗困住。你想要找他们，肯定是一伙的！你到底是谁？！”

　　说话间，这个蓬莱弟子作了个手势，他身后的两名蓬莱弟子，踏步而出，将许阳围了起来。

　　“哈哈哈……”

　　许阳忽然大笑，笑声越来越高，有一种震慑心神的力量。那几名蓬莱弟子，只是玄王级的实力，哪里承受得起？一个个脸色煞白，双眼无神，下饺子一般从空中跌飞下去。

　　“本座许阳，你们这几个看门小卒我懒得杀！咄！”

　　许阳早已在虚空中锁定了蓬莱仙宗秘境的光门位置，他劈手一划，浓郁的空间波动从手掌间散发而出，蓬莱仙宗的秘境光门，转眼间就从虚空中现形，被许阳划开了一道裂缝！

　　空间法则领悟到了五劫、六劫世尊的层次，完全可以不经允许，攻破秘境之门。而此时的蓬莱仙宗之人，估计都在围困侵入的剑府等各大宗派强者，秘境光门也无人防守。

　　看着许阳的身影踏入蓬莱秘境，几名跌落在地的弟子，这才回过神来，一个个相顾失色。

　　“新任帝宗之主许阳！”

　　“不好，他肯定是来救出剑府等入侵者的，快，向内门发出警讯！”

　　许阳踏入蓬莱仙宗秘境，他发现，蓬莱秘境与昆仑秘境相比，几乎是两个极端！

　　昆仑仙宗，景致优美，还有不少自然奇景。堪称人间仙境。而这蓬莱仙宗秘境，却是阴风阵阵，天色昏黑，色调偏向于黑暗。

　　如果不是浓郁的玄气充盈其中，谁会想到这是一家大宗门的内门密地？

　　没有费什么力气，许阳就锁定了剑府等世尊强者激战的战场。在蓬莱秘境。强大无比的玄力波动对撞的战场，简直就像是黑夜中的篝火一样醒目。

　　蓬莱仙宗，主殿上空，一个巨大的黑色空间封锁光罩，绵延千里！在黑色空间封锁光罩之内，一群世尊强者，正在舍生忘死地搏杀！

　　许阳飞临光罩之侧，他略一观察，心中微微一凛。这空间封锁的强度。至少是四名六劫强者联手布下！蓬莱仙宗，居然还藏着一股这么强大的力量，实在令人难以置信。

　　不过惊讶归惊讶，许阳手上却是丝毫不慢。他的手掌贴在黑色空间封锁光罩的外壁之上，一道道空间波动涌出，快速分析其中的空间轨迹变化。

　　“什么人！”在空间封锁光罩外围，同样有不少蓬莱仙宗的玄皇级长老围观大战，见到许阳的动作。一个个即刻飞了过来，将许阳围住！

　　“报！外门传来消息。此人乃是帝宗新任宗主许阳，来救援剑府等入侵者的！”一名内门弟子急报道。

　　“许阳？！”

　　这些玄皇长老，面色均是大变。许阳如今的实力，在中洲修玄界疯传开来，四大六劫世尊，都被他一人击败！

　　不过。没有亲眼见过许阳的厉害，这些玄皇长老还是不甘心。为首一名老者低喝道：“结阵！拖延住许阳，决不能让他进入空间封锁光罩，与那些入侵者汇合。用不了多久，四位大人就可以将剑府那群入侵者彻底消灭了！”

　　足足上百位玄皇强者。聚合在一起，每个人的玄力均是汹涌澎湃，汇合在一处，化作一道璀璨的玄力光柱，向许阳轰击而来。

　　这同样是一种合击阵法，虽然比不上冥魔合击，但也颇具威能，足以比拟低阶世尊的一击了。

　　只不过，许阳左手轻轻一扇，罡风大作，那一道玄力光柱，顿时寸寸破裂！罡气余威激射，将一群蓬莱仙宗的玄皇长老，震成了滚地葫芦。

　　集合上百位玄皇之力，对许阳都没有造成任何影响。很快，他成功破解了空间封锁光罩的轨迹，手掌一划，在上面形成了一道裂隙。

　　这倒不是许阳的空间领悟水平远胜那四位六劫世尊，而是这空间封锁，本就是针对内部的，从外围突进来很容易，但从内部突破出去，就要难好几倍！再加上空间封锁光罩内部，布下封锁的四名六劫世尊都被纠缠住了，无暇来管许阳，这才让许阳轻松突入。

　　黑色空间封锁内部，虚空之中。

　　这方圆千里的云气，已经全部被撕碎，劲气余波四处激射！

　　中央区域，便是剑府、正气盟与天策盟等世尊强者，共计十三人！为首两人，一个青衫飘扬，剑气纵横，乃是剑府六劫世尊叶南冠；另一个高冠博带、气息浩然，却是正气盟的六劫世尊，孔白真人。

　　他们身后，还有十一名世尊强者。只不过这些世尊强者的气息，都有些萎靡，修为较低者脸上的苍白清晰可见。显然在敌人的连日围攻下，他们的玄力有些难以为继。

　　让许阳好奇的是，围攻他们的蓬莱仙宗强者之中，为首四个气息最为强大者，却是浑身上下，笼罩在黑袍之中，看不见真实面目。而且他们的气息，均是阴冷异常，给许阳的感觉，却是似曾相识！

　　“蓬莱仙宗的高手，竟是这般藏头露尾么？”眼看战况危急，许阳一步踏出，穿过重重劲气余波，径直来到了战场中央！他的这一举动，顿时让激烈的战况，暂时停息了下来，所有人的目光，都是看向许阳。

　　“帝宗之主？”

　　“是许阳真人，终于有希望了……”

　　剑府等宗派的世尊强者，以叶南冠、孔白两人为首，脸上均是露出了如释重负的神色，向许阳见礼。别看他们年龄足以做许阳的祖辈，但论辈分地位，许阳这个帝宗之主可比他们要高。

　　“黑虻，有搅局的来了……”北方天空中，那个浑身包裹在黑袍中的人，阴测测地说道。

　　南方天空中，一个身材明显粗壮了一圈，同样裹在黑袍之中的人接口道：“似乎还是条大鱼？喂，阴如松，这小子什么来头？”

　　那个叫阴如松的，乃是蓬莱仙宗的一个四劫世尊，闻言禀报道：“黑虻老祖，此人乃是新任帝宗之主许阳！他年龄不大，实力却是惊人，就连阴槐老祖都在他手下吃了大亏，如今更是落在了他手中。”

　　东侧天空中的黑袍强者冷哼道：“任凭他多强，也不可能是我们四人联手之敌！”

　　西侧天空中的黑袍人哈哈一笑：“断角，你还是这般狂傲。那么这个新来的帝宗之主，就交给你对付如何？”

　　东侧天空的黑袍人“断角”冷笑：“有何不可？你们看住叶南冠和孔白，我来会一会他！”说话间，断角手中黑光闪动，一道黑色气柱，轰向许阳！

　　许阳抬手之间，便挡下了这一击。只是在与黑色气柱接触的时候，许阳的手掌微微颤抖了一下，有一种侵入骨髓的凉意涌来。

　　“咦？这种感觉，很熟悉啊……”许阳神色微动，喝道：“阴气？你不是蓬莱仙宗的人！”

　　“哼哼，我断角魔王，当然不是蓬莱仙宗之人！吃我一招，招魂幡！”

　　断角魔王陡然从掌心抛出一面白幡，略略一晃便飞速涨大，向许阳猛然卷来！

　　招魂幡还没飞到，先有一股寒气扑面而来，仿佛要将许阳的思维冰冻。

　　许阳没有怠慢，他迅速判断出，这一面招魂幡，应该是偏向于心神攻击！手指在眉心一点，一道蓝光飙射而出，化作心神战锤，轰击在招魂幡之上！

　　轰隆一响，招魂幡倒飞而回，许阳脸色也是微微一白！他是靠着实打实的心神力量，硬拼对手的宝器，自然吃亏。

　　如果许阳懂得如何操控摄魂铃，就不会吃这个暗亏了。摄魂铃是冥族圣器，除了有炼尸功能之外，也是一件攻击圣器，偏向于心神方面。

　　不过，在击退断角魔王的攻势之后，许阳脑海中灵光一闪，大声说道：“好一个断角魔王！我知道了，你们这四个人，都不是生人，而是来自阴界的强者！”

　　一句话说出，全场寂静！叶南冠等人，均是用惊愕的眼神看向许阳。

　　“这……不可能吧？阴界强者，怎么可能跨界……”叶南冠道。

　　“难道说蓬莱仙宗，竟然与阴界勾结？！”孔白真人脸色都白了。

　　那四个黑袍人微微一愣，旋即断角魔王鼓掌，拉下自己的黑袍，呵呵冷笑道：“好！不愧是一宗之主，才一个照面，就识破了我等真实身份。不过这也无妨，你们这些人必定死在此处，一丝讯息，都不会泄露出去。”

　　断角魔王取下遮蔽之后，露出了一张凶悍之极的面孔。这面孔只有五六分像是人类，头顶部位还长着两只犄角，只不过其中一只已经断裂。想来他的名号，便是从此得来。

　　其他的三名黑袍人，纷纷取下了遮蔽黑袍，露出真容！一股股强横的阴气，直冲天际，将战场完全覆盖起来。果真如许阳所说，这些家伙全都不是活人，而是阴界魔王！


第一八零九章 五雷狱，黄泉杀阵

　　阴界魔王级的强者，一般都有着圣人级的实力，远非许阳所能对抗。比如在仙魔之路上，许阳就曾经隔着一层阴界裂缝，与一个名叫司南的魔王有过对抗。

　　只不过，眼前这四大魔王，不知道是何原因，实力仅仅相当于六劫高阶世尊，远远没有司南魔王那种级数的凶威。

　　“哼哼……小子有两下子，再来！”断角魔王的招魂幡继续摇动，万千白影在许阳周围逡巡，化作一头头狰狞咆哮的厉鬼，向许阳冲击而来！

　　这些厉鬼都没有实体，寻常的玄力攻击，对它们来说很难起到作用。

　　只不过，许阳却是恰好有着克制阴鬼的手段！

　　许阳抖手抛出了一枚玉符，随即浑身雷光闪动，将玄力属性切换到雷极，一道道印诀打在了玉符之上！一阵噼噼啪啪的响声涌动，玉符上光华闪烁，变幻成了一座宏大的牢狱，上面还有“五雷狱”三个大气磅礴的大字！

　　“这是什么宝物，竟然蕴含如此纯正的雷极天威！”断角魔王脸色一变，许阳取出的这件五雷狱，简直就是他的克星。

　　“天啊，这是雷神一族的圣物，五雷狱！”看到五雷狱三个大字之后，西侧天空的崩牙魔王脸色骤变，两根獠牙都有些发颤，“难道雷神族还滞留在天玄世界？这不可能！”

　　断角魔王脸色大变，听到雷神族的名字。他心神都是一阵颤抖，很明显这个神秘的族群，与阴界有着某种敌对甚至克制的关系。

　　“不要慌张！许阳就算机缘巧合得到了五雷狱。他也不可能有相应的催动印诀！没有配套印诀的圣器，根本就发挥不出真正的威力。仅仅是幻化之威的话，是不可能对付我们的。”北侧天空，黑狸魔王阴冷喝道。

　　南侧天空的黑虻魔王点头：“不错！我不信许阳能得到控制五雷狱的印诀！雷神族湮没已久，控制五雷狱的印诀肯定早就在天玄世界失传了。”

　　“呵呵……让你们失望了，九霄天雷印！”

　　许阳手中印诀一变，得自东野鬼族的九霄天雷印。瞬间印在了五雷狱之上！他大喝一声道：“断角魔王，看本座的五雷狱。奔雷之狱！”

　　虚空中五雷狱大放光芒，第一层奔雷之狱轰然开启，一道道银光闪烁的奔雷之灵，向四面八方狂飙扑出！

　　许阳如今功力足以比拟六劫世尊。他也终于能够启用圣器五雷狱的本体威力了。如果修为不够，或者没有九霄天雷印的话，就只能动用幻化之威，那是不可能威胁到四大魔王这种阴界高手的。

　　轰！轰！轰！

　　连绵不绝的雷霆之音，轰鸣响起，招魂幡挥出的万千厉鬼攻击，被银色奔雷之灵一扫而空！断角魔王长声惨叫，这些厉鬼都是他的本源怨力所化，这一击之下。他就吃了不小的亏。

　　“可恶，七宝噬魂，去！”

　　看到一向交好的断角魔王吃亏。西侧天空中的崩牙魔王大怒，七颗发光的宝珠轰然射出，化作七个狰狞无比的骷髅头影像，冲向许阳。

　　七宝噬魂是一件非常恶毒的宝器，乃是以万千鬼魂，经过互相吞噬之后。最终收集出的七头阴鬼厉魄，攻击欲望极强！

　　“五雷狱第二重。箭雷之狱！”

　　许阳手中印诀转换，头顶悬浮的五雷狱，第二层箭雷之狱豁然打开！困守无数年的黄色箭雷之灵，咆哮着冲锋而出，一连串蕴含纯正天威的噼啪电芒，将那七头可怕的厉魄，全部震碎！

　　那七头厉魄，在箭雷之威过后侥幸重聚鬼躯，不过形体虚浮，已经元气大伤！崩牙魔王连连催动，但那七头厉魄不敢再冲击许阳，反而是互相咆哮撕咬起来。

　　原来，许阳催动箭雷之狱的一击，已经将这件七宝噬魂宝器之中，铭刻在七头厉魄本源上的法诀磨灭，七头厉魄不再听从崩牙魔王的号令。

　　转眼之间，便是两大魔王，在许阳手中吃了两个大亏！另外两名魔王都不敢出手，反而是齐声喝道：“快，结阵！”

　　四大魔王相交多年，早已是默契之极。他们都意识到，许阳身怀五雷狱这种圣物，天生克制他们四人，依靠单打独斗，绝对无法胜过许阳。为今之计，只有联合四人之力，将许阳困入阵法之中，才能有胜机。

　　“呵呵……阴界魔王，居然也要结阵对抗我这小小的三劫世尊？当真是荣幸之极！”许阳哈哈一笑，五雷狱第三重打开，咆哮的黑色滴雷之灵，如墨色雨点一般向四方冲击而去，每一颗小“水滴”之内，都蕴含着爆炸性的可怕雷力。

　　“黄泉杀阵！”四大魔王分别占据四角，各自抛掷出一件森然白骨形状的器物，浓郁的阴气蓬勃涌出，将许阳等人完全包裹在其中！那黑色滴雷之灵，轰炸在周围的阴气之墙上，却像是石沉大海，杳无踪迹。

　　“这黄泉杀阵，倒是有些门道。”隔着浓重的阴气之墙，许阳一时间看不出阵法虚实，只能将五雷狱收起。

　　叶南冠、孔白两人，这才来得及与许阳叙话。他们先谢过许阳的援手之恩，随即也参与到阵法的交流之中。

　　“没想到……阴界魔王居然踏上了阳世，这可是万年不遇的大事啊！”孔白真人叹道，“每一个阴界魔王，都是相当可怕的存在，挥手之间，便能让万千生灵沦为厉鬼……这四头阴界魔王，如果放任他们盘踞中洲，要不了多久，整个中洲就都会变成鬼域。”

　　“不过有些奇怪，阴界凡是封号魔王，都有着鬼圣级数的实力，堪比我们修玄界中的圣人老祖！为何这四个魔王，只有六劫左右的修为？”许阳疑惑道。

　　叶南冠真人苦笑道：“先别管这些了，仅仅是四个六劫鬼尊强者，也足够棘手了。尤其是这一座黄泉杀阵，其中蕴含的阵纹变化，都是我们很少接触过的领域，该怎么破解阵法？”

　　“呵呵哈哈……”

　　四大魔王的笑声，在无边的阴气之墙中同时响起，飘忽不定，令人辨不清方位。

　　“许阳，你们休想破解这座黄泉杀阵！这座阵法，可是我们伟大的魔帝，从天道规则中领悟而出，模拟九劫十难，推演而成！现在，就体会一下，这座黄泉杀阵的恐怖吧……”

　　周围的景色大变，天色骤然黑了下来，一个个飘渺的幽灵，在周围若隐若现。而且，就连周围的玄气，也在不知不觉之间，转变成了森然阴气。幸好在场的都是修炼有成的世尊，紧闭皮膜，可以免遭阴气侵袭。只不过这样的话，就无法从外界中获取玄气补充消耗，玄力可谓用一分少一分。

　　“周围都是阴气……好一座黄泉杀阵，竟是模拟出了一个类似于阴界的幻境！”叶南冠真人道。

　　“根据典籍记载，但凡是有大毅力的灵魂，不愿丧失这一世的记忆，都会拒绝饮下孟婆汤，经由九劫十难，自己渡过轮回！而九劫十难，指的便是连续通过十八层地狱，所历经的十九次劫难！古往今来，能够全然通过九劫十难的人，几乎不存在。”孔白真人熟知典籍，当即开口说道。

　　“通过九劫十难的人，我倒是知道一个……”许阳想起了天雾华，他的前世爱人之一。最后一次见面，天雾华选择在仙魔之路的玄天陵寝之中，对抗阴界裂缝，保护玄天上帝的陵寝不被亵渎。

　　“阴界已经开始了入侵，天雾华却不知所踪……”许阳心中涌起了一丝担忧，不知道天雾华如今境况如何？

　　如果天雾华已经再度晋阶世尊，那么应该无法留在仙魔之路上，可能返回了中洲。但要是天雾华一直没有晋升世尊，那以她的偏执性格，肯定会停留在玄天陵寝，一直镇压阴界裂缝。这样的话，就有可能已经被阴界强者擒住了。

　　“这几个魔王，我一定要抓住！不为别的，就算为了天雾华的下落，我也要拼一把。”许阳心中暗想。

　　十八层地狱的第一关，拔舌地狱，在此地狱之中，要承受拔舌之苦。

　　周围的阴气之中，一个个手持铁钳的青色恶鬼身影浮现而出，向众人飘然而来。

　　“哼，真当我们是死人不成？万剑诀！”叶南冠真人冷哼一声，一蓬璀璨的剑光从指尖倾泻而出，激射在那群青色恶鬼的身躯之上，六劫高阶世尊的威势显露无遗。

　　然而，那些青色恶鬼，竟像是没有实体的虚影一般，万剑诀的璀璨剑光，从其体内投射而过，没有造成丝毫损伤。

　　“看来这种攻击对他们无效啊……好，试一试老夫的暮鼓晨钟！”

　　孔白真人也出手了，一套钟鼓虚影，在他的双掌之间凝实，轰然拍击而下！顿时，一道道犹如实质的音波，成波纹状扩散而出，向着这些青色恶鬼冲击而去！

　　这一招“暮鼓晨钟”，蕴含着孔白真人六劫心神力量，对阴鬼之类的东西，有着极强的克制作用。


第一八一零章 拔舌狱，屠龙圣枪

　　然而，那犹如实质一般的音波，飘过那群青色恶鬼之时，也没有引起任何波澜！就像是一阵轻风吹过，恶鬼们没有受到丝毫损伤。

　　孔白真人的脸色也变了，这种根本无法攻击的东西，到底该怎么对付？

　　终于，青色恶鬼逼近过来，先是找上了一个世尊四劫的强者，一铁钳敲下去，竟是从这个四劫世尊的体内，硬生生“拽”出了一个虚幻的人体轮廓！而这个人体虚影，不论是眉眼身材，都和那个四劫世尊一模一样，简直就是那个四劫世尊的灵魂！

　　而灵魂被抽离之后，那个四劫世尊如泥塑木雕一般呆在原地，丝毫动弹不得。

　　当下有小鬼掰开那虚影灵魂的嘴巴，铁钳探入，夹住了舌头，用力向外拉扯，竟是将三寸之舌，拉出口外半尺有余！这种痛楚可想而知。

　　那个如泥塑木雕一般呆在原地的四劫世尊，口不能言，身不能动，但是额头却沁出了涔涔汗水，脸上也露出了扭曲的痛苦神色。

　　能够让一个四劫世尊，感受到如此痛苦，这黄泉杀阵演化的拔舌地狱，的确有一套！这种手段，几乎赶得上许阳从冥族炼尸技巧中，学到的“七星锁脉”折磨拷问技巧了。

　　其他的青色恶鬼，也一一找上了剩余的世尊强者，就连许阳也不例外。这下子就如同捅了马蜂窝一般，一群世尊强者四散飞逃。绝不让那诡异的青色恶鬼抓住自己！

　　说来奇怪，这青色恶鬼走的非常慢，但在追逐移动目标的时候。却恍若瞬移一般，转眼间就出现在目标的逃生路线上，然后就是轻飘飘的一铁钳敲击，拽出灵魂，加以拔舌刑罚！这些人中，能够暂时逃避抓捕的，就只有叶南冠、孔白等寥寥几位高阶世尊而已。他们有着瞬移之能。可以转瞬间变幻方位。但饶是如此，青色恶鬼同样施展“瞬移”追逐不舍。抓到这些人，只是时间问题！

　　只不过，在一群逃跑的世尊中，许阳的身形。却是岿然不动。

　　最为粗壮的一头青色恶鬼，阴森笑着，缓缓走到许阳身前。许阳至少有三个呼吸的时间可以逃逸，但他丝毫都没有逃走的迹象。

　　那青色恶鬼，一柄硕大的铁钳探出，对着许阳的脑袋，当头一敲！

　　这一敲之下，本来应该能拽出许阳的灵魂，加以拔舌刑罚。但是。青色恶鬼敲击之后，许阳去是一点反应都没有，根本就没有虚幻的灵魂虚影被抽出！

　　那青色恶鬼大约没有见过这种情况。呆了一呆，随即铁钳再度伸出，敲向许阳的脑袋。

　　“哼……够了！这场拙劣的戏，到此为止！”

　　许阳手掌猛然探出，抓住了青色恶鬼的胳膊！强悍的力量汹涌而出，青色恶鬼身躯从手臂开始。一寸寸断裂开来，最终嘭的一声。化作一团模糊的血肉。

　　“嗯？”

　　“许阳真人，你是怎样做到的？”

　　被青色恶鬼追逐，苦苦逃命的叶南冠、孔白两位六劫世尊，眼睛都瞪大了，满是难以置信的表情。他们已经从各个方面试过，任何攻击都无法击中青色恶鬼，谁知道许阳竟可以将这青色恶鬼斩杀。

　　“大家都被黄泉杀阵的名字给迷惑了，实际上这根本就不是什么杀阵，而是一处幻阵！”许阳沉声说道，“身处幻境之中，只要潜意识中有一丝相信，那么幻境就会发生作用。而如果像我一样……能守住心神，压根就不相信这幻境，那么幻境自然会不攻自破！”

　　随着许阳沉着有力的声音响起，他周围的黑色雾气幻境，如一面打碎的镜子般，崩裂开来！原本漆黑的阴气世界，以许阳为中心，开始崩解消散。

　　事实上，以许阳如今的实力，贸然遭遇这种幻境，还是很难做到坚守本心的。不过他身边还有封神钟这一神物，作为封神钟之灵的青铜板，直接将一丝意念注入许阳的本心，让他得以收摄心神，这才成功避开了黄泉杀阵的影响。

　　这黄泉杀阵，绝对不简单。如果许阳无法破阵，按照阵法变化一重重演化开去的话，第二重剪刀地狱、第三重铁树地狱……一重重劫难都会施加在在场的诸位世尊身上，折磨他们的意识，攻击他们的心神！等到十八重地狱全部经历完毕，这些世尊强者估计也会心神濒临崩溃。到时候最后一重劫难便会降临，给与所有人最后一击，彻底击垮众人的心灵。

　　不过有着许阳在，在第一重拔舌地狱就击垮了幻境，后续的变化自然也就无从展开了。

　　“咔、咔、咔、咔！”

　　就在许阳率领一众世尊，从黄泉杀阵中脱身之后，周围同时传来四声脆响。摆设在四大魔王面前的四块白骨宝器，竟是全部破碎开来。

　　这白骨宝器，乃是布置黄泉杀阵的媒介，如今幻阵被破，作为媒介的白骨宝器也就报废了。

　　“不可能！”

　　看着四件白骨宝器破碎，四大魔王齐声惊呼。他们惊疑不定的眼神，齐齐盯向许阳，显然是被许阳震慑住了。

　　“竟能勘破代表九劫十难的黄泉杀阵……此人即便死了，其灵魂恐怕也很难归于我阴界管辖！他有足够的能力，闯过真正的九劫十难，自主轮回啊！”

　　“速退，回去禀报魔帝大人！”

　　四大魔王如风一般快速飞退，他们已经见识到了许阳的五雷狱，绝对是阴界强者的克星！如今杀手锏黄泉杀阵又被击破，他们再留下来，绝对讨不到什么好处。

　　既然如此，还管什么蓬莱仙宗的死活，自己的安危才是第一要务！

　　不过，许阳已经做好准备，他的头顶，方圆三千丈的小世界，豁然张开，将四大魔王，全都包裹其中！

　　“阴界魔王，就给我留下吧！雏形世界之力，镇压！”

　　小世界的天穹之中，一轮大日之内，三足金乌的虚影飞出，洒出大片的火极天威！大地之上厚重的土极天威，以及蓝色河流之中连绵不绝的水极天威，共同化作三色流光，向四大魔王缠绕而去，眼看着就要将他们牢牢捆缚。

　　“哼！许阳，想留下我等，你是痴人说梦！”

　　北侧天空中的黑狸魔王，一声咆哮，强横的威势爆发出来，其中竟然夹杂着浓郁的圣威！他抖手一击，轰向那三色流光。

　　“嗵！”

　　许阳只觉一股磅礴大力涌至，他的身形不由自主地退后半步，吃了个小亏。黑狸魔王的这一记轰击，已经超出了六劫世尊的范畴，至少有七八劫巅峰世尊的实力！

　　只不过，这股力量似乎黑狸魔王不敢多用，否则许阳就不是后退半步这么简单了。

　　“哼，许阳……你最好记住！我等四人，可都是鬼圣境界的强者，如今出现在这里，仅仅是一道跨界分身罢了。如果是本尊在此，你早已灰飞烟灭！”

　　黑狸魔王怒吼道，只不过刚刚动用了巅峰世尊级数的力量，对他这一道分身来说，似乎有些吃力了。

　　“我们走！”黑狸魔王冷哼道，四大魔王，同时化作四道黑光，向着蓬莱仙宗的门户飙射而去。

　　许阳没有阻拦，而是长长地吐了口气，收起了头顶的小世界。

　　“阴界魔王，果真名不虚传。仅仅是一道分身，就能让我的小世界受到震荡。”许阳摇头笑道，他一开始的疑惑，终于得到了解答。

　　“看来，如今阴界魔王本尊还不足以进驻阳世，还好……”孔白真人叹道。

　　许阳想起了仙魔之路上，玄天陵寝之中的变故，摇头说道：“不，看四大魔王的做派，恐怕阴界全面入侵的日子也不远了……如今天玄世界又是这样的危局，怎么抵挡阴界入侵？多事之秋啊。”

　　“不管怎样，我们还是要走一步，看一步，先将眼前的事情做好。”叶南冠真人拱手，向许阳行了一礼，“许阳真人，这一次承蒙你援手，叶某感激不尽。从蓬莱仙宗秘境宝库之内，老夫得到了一些宝物，其中有一件圣器，就送给你聊表心意吧。”

　　叶南冠真人取出了两截长杆，递给许阳。

　　这是一柄拆解开来的长枪，枪身上还有“屠龙”两个小子，整个枪头，就像是一颗咆哮的龙头一般，霸气十足。

　　“屠龙圣枪，二阶攻击类圣器……好东西。”许阳笑道，“既如此，我就不客气了。”

　　孔白真人，也将一件得自蓬莱仙宗宝库中的圣品丹药取出，赠予许阳表示谢意。其他的世尊高手，本来也要给予许阳宝物，却被许阳婉言谢绝了。

　　叶南冠等联军，攻破的也仅仅是蓬莱仙宗的普通宝库，对于宗主秘库却是没有丝毫办法的。他们的收获之中，绝大部分也只是八品宝物，圣品极少。而许阳洗劫了整个昆仑仙宗的宝物，收获已经足够帝宗弟子修炼很长时间了，没必要再收取联军的宝物。

　　而且，下一步的行动，还需要叶南冠、孔白等六劫世尊的鼎力相助。


第一八一一章 斗心机，阳谋逼迫

　　从蓬莱秘境走出，叶南冠等世尊强者回忆起被四大魔王分身伏击的情景，不胜唏嘘。

　　“此番如果不是许阳真人前来搭救，我们可就全军覆没了……没想到，阴界魔王，竟然和蓬莱仙宗有着牵扯。中洲局势，凭添变数啊。”

　　“感谢的话，老夫就不多讲了。以后许阳真人但凡有差遣，老夫万死不辞！”孔白真人捋须说道。

　　“呵呵……两位道友不必挂怀，你我都是人族联盟的一员，彼此乃是盟友关系，守望相助是理所应当的事情。不如请二位移步帝宗秘境，你我共商如何营救各家宗主的大计如何？”许阳笑着说道。

　　“营救各家宗主？”

　　叶南冠与孔白真人，对视一眼，齐声道：“愿闻高见！”

　　帝宗秘境。

　　光门豁然开启，许阳率领两位六劫世尊，踏入秘境之中。而剑府、正气盟等其他世尊强者，都带着丰厚的缴获资源，返回各自秘境中分发去了。

　　主殿。

　　众人分宾主坐定，客座上乃是叶南冠、孔白两位强者，主座上除了许阳之外，还有伤势好转的羽化凡世尊列席。梁丘露、吴默风等玄皇长老，此刻都没有入座的资格，只能在许阳身旁站立，摆放一些果品之类。

　　“许阳真人，你刚刚说，有营救各家宗主的计划？可否说来听听？”刚一落座。心急的叶南冠真人便开口询问道。

　　孔白真人道：“是啊，宗主一日不救出来，我们行事就没有主心骨。一旦贼人们得逞。炼化镇杀各派宗主，那就大势已尽。”

　　许阳摆手说道：“两位且慢心急，根据我得到的情报，各派宗主虽然困窘，但在五个月内，还是能够坚持的。我们是救出他们的唯一希望，如果不谨慎行事。肯定会把这最后的希望葬送。”

　　叶南冠与孔白两位世尊，闻言均是点头称是。

　　“这一次蓬莱秘境。阴界魔王出现，着实令人心惊。我先联络一个人，看一看阴界魔王到底是从哪里走出来的。”许阳说道，他左手背上的天眼符。微微发光。

　　“哦？不知许阳真人要联系的人是谁，竟能知道阴界魔王的动向。”叶南冠两人好奇道。

　　不仅是这两位外人，就连自家人羽化凡世尊，都带着一丝惊异看向许阳。

　　“是一个女子，她出身天族。各位不要误会，此人和天族背叛的行径，应该没有牵扯。她原本在仙魔之路上的一处玄天陵寝中，镇压阴界裂缝，对于阴界魔王的动向应该最为了解。”

　　“出身天族的女子……”羽化凡略一沉吟。突然惊咦道：“宗主，莫非是……天雾华？！”

　　许阳略一点头，顿时引发了惊呼。天雾华可是传说中的人物。天族曾经的强横世尊强者！只不过在千年之前，她肉身腐坏，销声匿迹。如今竟又重现，怎能不让人心惊。

　　天眼符所化的光幕之上，一阵图像变幻，最终定格在一个略显黑暗、光线微弱的地方。

　　“是谁？”在光幕中。一个浑身包裹在黑气中的人影出现了，声音低沉干涩。竟是一个老者音调。

　　“你是谁？”许阳心头一惊，他知道这绝不是天雾华的声音！

　　“老夫天族之主，天宇真人！小子，你为何能联络上雾华的灵犀符？你和她什么关系？”那天族之主天宇真人，沉声逼问道。笼罩在他脸上的黑雾，倏忽散开。

　　天宇真人的样貌并不惊人，稀疏的几根眉毛，小眼睛，塌鼻梁，嘴巴向下抿着，给人一种不苟言笑的印象。然而即便是灵犀符传来的虚影，许阳等人依旧能从中感受到，那股勃然未发的巅峰世尊之威，就像是一头蛰伏的蛮荒巨兽！

　　“天宇真人？天雾华的灵犀符竟然在你的手里……你把她怎样了？”许阳反问道。

　　那天宇真人冷冷道：“小子，你尚未回答我的问题。不过，对于你的身份，老夫却已经猜出了一二……如此年轻的世尊，你应该就是帝宗之主，许阳！”

　　“不错，你待怎样？”许阳夷然不惧。

　　“哼哼……”天宇真人阴冷一笑，“许阳，虽然不知道你寻雾华有什么事情，但老夫已经没兴趣了解了。等着吧，很快荀籍真人就要被我等彻底镇杀，到时候，就是你们这些帝宗余孽的末日！”

　　许阳平静说道：“抱歉，我不会愚蠢地等待。你也许不知道，我和我的盟友，已经将昆仑仙宗、蓬莱仙宗两大宗门的秘境扫平！接下来……看来我应该去天族秘境走一遭。”

　　“你敢！”天宇真人稀疏的眉毛倒竖起来，大声喝道。

　　许阳径直切断了通讯，光幕瞬间变淡消失。

　　岩族秘境，九星大磨大阵。

　　“许阳小子，老夫要将你挫骨扬灰！”隔着变淡的光幕，天宇真人惊怒咆哮。

　　“天宇道友，目前最痛恨许阳的，应该是我这个昆仑宗主吧？”第一颗大星之上，昆仑仙宗之主陆旭真人无奈说道，“许阳是故意激怒你，让你失去冷静的判断，不要上当！”

　　天宇真人暴怒的神色平复下来，咬牙切齿地说道：“不行，我要派遣天舟长老，返回族内秘境镇守。”

　　天舟长老，是天族的唯一一名七劫世尊，拥有强横无比的实力，目前正在天宇真人身侧，协助催动九星大磨。

　　“我也有此意……我们鬼族秘境，也难保安全。我麾下的鬼亥长老，是否可以回去，对抗许阳？”鬼族之主犹豫了一下说道。

　　鬼亥长老，是鬼族唯一的一名七劫世尊，地位与天舟长老相当。

　　“不行！”昆仑仙宗之主陆旭真人大声说道，“你们这样的话，就等于是中了许阳的调虎离山之计。天宇真人，相信我，许阳如果要攻打天族秘境，肯定不会提前说出来的！他的目的，就是让我们派出强者返回宗派镇守，分薄在岩族秘境之内的力量。”

　　“调虎离山？”天宇世尊冷笑一声说道，“陆旭道友，你未免太小心了。许阳即便有着六劫战力又如何？他调走我们麾下的几名七劫世尊，又有什么关系？毫不夸张地说，即便这九星大磨之阵，只剩下了我们九大宗主镇守，也是固若金汤！许阳不来则已，来了必死无疑！”

　　这话倒是不错，九大宗主都是巅峰世尊，八劫战力，怎么可能惧怕区区一个许阳。

　　“陆旭道友，就算这是许阳的计谋，我们也不能等闲视之。你的昆仑仙宗秘境，已经被洗劫过一次，短期内倒是不担心许阳的再度侵犯。而我们的秘境，还完好无损，其中积蓄了数万年的宝物，都是宗门前辈传下来的。万一被许阳大肆抢劫，叫我还有什么颜面，去面对圣人老祖？”黄族之主，黄山真人浑厚的声音说道。

　　“许阳这一手，是明明白白的阳谋。即便他是出言恫吓，但要是我们漠然视之，不派遣强者回去坐镇的话，那么这虚言恫吓，就有可能演变成现实！”鬼族之主说道。

　　九颗大星之上，九大宗主中，竟是有七位宗主，赞成派遣七劫高手返回秘境，镇守门派！

　　“如果派出七劫强者，那么九星大磨镇杀荀籍的预计时间，恐怕要延长很多啊……”陆旭真人仍是不死心，作最后的努力道，“诸位，这里才是主战场！只要我们成功镇杀了荀籍等人，许阳就算再骄横，又能翻出什么大浪？”

　　“陆旭真人多虑了，派出几位七劫世尊而已，影响不了镇杀荀籍的大局！”天族之主天宇真人安慰道，“而且，派出去的这几个七劫世尊，也应当主动出击。或许在我们镇杀荀籍之前，许阳小贼就已经被他们擒下了。”

　　最终，九大宗主协商决定，每个势力最少派出两名六劫世尊，返回宗派秘境坐镇。另外，天族派出天舟世尊、鬼族派出鬼亥世尊、蓬莱仙宗派出阴镯世尊，共计三名七劫强者，主动出击，灭杀许阳。

　　蓬莱仙宗的秘境虽然被洗劫一空，但依旧派出了七劫强者。按照蓬莱宗主的意思，他的主要目的在于报复，不仅仅是报复许阳，还有剑府与正气盟等强者。

　　帝宗秘境，主殿之内。

　　“许阳真人，你真的打算继续进攻其他秘境？”叶南冠询问道。

　　“不……”许阳摇头说道，“如果我估计不错，仙盟、蓬莱仙宗以及蛮荒诸族，肯定会派出强者，守护秘境！我的这一举动，意在分薄岩族秘境中敌方强者的力量。”

　　许阳顿了顿，向一旁的梁丘露说道：“传令给外门的情报人员，密切注意岩族秘境中，世尊高手的走向！任何从西漠迷城附近，产生的空间波动，都要详细禀明。”

　　梁丘露答应一声，转身离开。

　　许阳站起身来，笑着对叶南冠、孔白两人，做了一个请的手势：“两位道友，请随我来。我的下一步计划的重要棋子，此刻就在殿外。”

　　两大世尊虽然不解，但还是跟着许阳前行。


第一八一二章 镇魂牌，仙盟秘密

　　“看样子，天雾华已经晋升了世尊，仙魔之路容不下她，自然就回到了天族。而在天族之中，估计她的日子也不好过……灵犀符都被收走，或许天雾华此刻，正在被软禁在天族秘境中。”

　　一瞬间，许阳几乎想直接动身，前往天族秘境，去把天雾华救出。

　　但随即，许阳的理智重新占据了上风。

　　“事情并没有我想的这么遭。天雾华在天族之中地位特殊，她即便被软禁，也不会受到加害。而且经过我的那一番挑衅，天族应该会派遣强者返回秘境镇守，已经错过了最佳的救援时间！为今之计，还是救出宗主之事最为紧要。”

　　许阳一边走出大殿，一边在脑海中思索着刚刚与天宇真人的短暂交锋。关于天雾华的事情，他不好和叶南冠等两人多谈。

　　走出殿外，几名帝宗玄皇强者，押送着玄力被封禁、身受重伤的陆慕、天雾凇以及阴槐等三名世尊。

　　“这就是许阳真人所说的三个重要棋子么？”孔白真人问道，“难道，他们愿意投靠我们，背叛各自的宗门不成？”

　　叶南冠真人说道：“这……恐怕不可能吧。”

　　“哼，许阳！你想利用我们，来救出你家宗主？休想！我等绝不可能，背叛宗门！”陆慕世尊冷声哼道。

　　这三位世尊，在各自的宗派，已经是老祖级的人物。自然不可能做出投靠敌营的举动。而且就算迫于一时压力投降，他们也绝对不可信任，一有机会就必然再度背叛。

　　“两位猜错了。我的确要用到他们。不过并不需要他们投诚！”许阳冷冷说道，“陆慕，阴槐，天雾凇！你们三个枉为人族，竟然勾结异族，背叛联盟。我中洲人族，万千生灵。因为你们的背叛惨遭涂炭，此罪过罄竹难书！今日。我在此以帝宗之主的名义，判决你们三人死罪！”

　　“什么？！”

　　许阳这句话说出，顿时让所有人一愣。

　　陆慕等人错愕异常，按照他们的理解。如果许阳要杀死他们，不会这么费力地将他们抓回帝宗秘境。许阳既然一开始留了他们的性命，肯定是有所图谋的。可现在，许阳径直宣布他们死罪，要将他们三人处死，这无疑出乎他们三人意料之外。

　　“等一等！许阳，你若是敢杀我们，将来必定死无葬身之地！”陆慕世尊色厉内荏地说道。

　　“这种毫无实质内容的威胁，你还是收起来吧！”许阳平静说道。“叶南冠真人，孔白真人，接下来我的计划。便是我与你们两位，假扮成这三位世尊的模样，动身前去岩族秘境！你们，可敢与我同去，一探岩族秘境的虚实？”

　　许阳说出的计划，可谓是胆大包天！岩族秘境之中。有着九大宗主，每一个都是八劫巅峰强者！而且就算九大宗主不出手。岩族秘境还有着好几位七劫世尊，十余位六劫世尊！这种战力，仅靠许阳和两位六劫世尊，怎可能撼动？

　　“许阳真人，不是老夫胆怯，实在是你说的计划，有些儿戏！即便我们能变幻出这三人形貌，也不可能瞒过守卫岩族秘境的世尊强者，因为世尊强者鉴别他人的关键，是在于灵魂气息！”孔白真人说道，“想要混入岩族秘境之中，这一计恐怕不行。”

　　许阳摇头，胸有成竹地说道：“两位放心。我既然有此计划，自然会考虑到这一疏漏。”说话间，许阳运转铸魂之术，灵魂气息变化，竟是与天雾凇世尊渐渐靠拢！

　　于此同时，许阳控制脸部皮膜，一阵翕动，转变成天雾凇世尊的脸庞模样。短短几个呼吸之间，许阳就变成了另一个天雾凇，和委顿在地的那个正牌天雾凇相比，丝毫无二！

　　“这……果真神奇！居然能改变灵魂气息，简直令人叹为观止。”叶南冠真人赞叹道，“许阳真人，你是否要将改换灵魂气息的玄术，传授给我和孔白道友？这样的话，我们三人假扮这三个败类，肯定是天衣无缝啊！”

　　许阳收回幻化，变回本相，灵魂气息也恢复如常。他摇头笑道：“这改换灵魂气息的秘法，乃是我从瀛洲的一处边荒之地中学来，蕴含玄天上帝的烙印，无法转授他人。”

　　“竟然是玄天上帝传下来的妙术？”叶南冠啧啧称赞。

　　“无法转授……那我们还是无法伪装成这两人啊。”孔白真人摇头说道。

　　“此事简单。”许阳笑道，“虽然无法将铸魂之术传给你们，但我可以摄出其中两人的灵魂，封入玉符之中！这一枚玉符，按照铸魂之术的说法，名叫‘镇魂牌’！镇魂牌蕴含着封印灵魂的气息，你们只要将镇魂牌佩戴起来，然后尽量收摄自身气息，同样可以起到以假乱真的效果。”

　　“摄出灵魂？不行！”陆慕脸上露出了恐惧的神色，“许阳，灵魂离体，我岂能活？”

　　“本来你们三人就已经是死罪，还讨什么活路？”许阳冷冷说道，同时大手探出，同时覆盖在陆慕、阴槐世尊两人的天灵盖上！

　　一股股强横的吸力，从许阳双掌掌心涌出，陆慕、阴槐两位强者，脸上的肌肉扭曲，一齐发出了惨呼！能让六劫世尊，发出这种惨叫声，足以见得这种抽取灵魂的过程有多么痛苦，抽取方式是多么霸道！

　　一旁的天雾凇，看到这令人无比恐惧的一幕，身躯竟然都有些瘫软。

　　不多时，啵啵两声轻响，许阳双手猛然抬起，吸力暴涌，两道略显虚幻的影子，被他的双掌吸出。

　　许阳心念闪动，储物戒中飞出两枚玉牌。许阳的心神力量涌出，凌空在玉牌上飞速刻画，留下一道道玄奥的轨迹，犹如枷锁一般！

　　在玉符雕琢完毕之后，许阳双掌同时推出，两名六劫世尊的灵魂，分别印上了一枚玉符！那灵魂虚影极速缩小，很快融入了玉符之中。玉符上面的一道道玄奥轨迹，自动扭曲盘结，将两个灵魂体，牢牢捆缚镇压起来。

　　“呼，大功告成！”虚空之中，漂浮着两块镇魂牌，各自散发着一种灵魂气息，分别是陆慕世尊，以及阴槐世尊。而在地面上，陆慕、阴槐两人的肉身已经如烂泥一般软倒在地。现在两名六劫世尊，还只是灵魂出窍状态，并未彻底死亡。但灵魂如果离体太久，就会无法归位，那时候就是真的死了，肉身也会腐朽。

　　“叶南冠道友，孔白道友，请各自挑选一块镇魂牌。”许阳说道。

　　叶南冠和孔白两大六劫世尊，也被许阳这一手吓的不轻。他们这才意识到，这位新任的帝宗之主，绝非以往荀籍真人那种宽厚长者，而是一个行事果断，手段狠辣的新锐宗主！

　　“好，既然许阳真人已经做好了谋划准备，我二人岂能落后？”叶南冠等两位世尊，各自接过一块玉牌，仔细端详。叶南冠选择的是陆慕的镇魂牌，而孔白选择的是阴槐的镇魂牌。

　　“许阳……许阳真人！许阳宗主！老夫知错了，求你不要将我抽取灵魂，炼制镇魂牌！”天雾凇被这恐怖的一幕吓坏了，六劫世尊的威严，完全抛诸脑后，低声下气地向许阳恳求道。

　　即便是六劫世尊，在面临死亡威胁，尤其是灵魂都无法归入阴界的威胁之时，也难免会有这种苟且求活的举动。不止是世尊，即便是圣人，或是仙人，也难脱这种人性最原始的弱点——惧怕。

　　仙人高高在上，但如果有远超仙人力量的存在出现，动念间便可决定仙人生死，那么那些高傲的仙人，也会伏地求饶。放眼宇内，唯有力量才是真理。

　　许阳想起了天雾华，微微皱眉说道：“我给你一个机会。把你所知道的，有关仙盟的所有情报，全部说出来！”

　　天雾凇连一丝犹豫都没有，开口道：“好，好！许阳宗主，仙盟是昆仑仙宗牵头，联络了我们天族，还有黄族、星辰院等四家，建立起的攻守同盟……”

　　“这种废话，就不用多说了。”许阳摆手道，“我来问你。仙盟是什么时候建立起来的？”

　　“这……大概一百年前，我们四家就有了初步的盟约，只不过尚未浮出水面而已。”天雾凇说道。

　　“仙盟背后的仙人，又是什么来头，可曾现身过？”许阳继续问道。

　　“许阳宗主，以我的地位，怎么可能见过仙人……不过，我们四家的圣人老祖，都曾经见过仙人的影像，这个绝对做不得假。”

　　“那么……仙人下过什么命令？他暗中操控仙盟，有什么企图？”许阳问道。

　　“仙人的命令，我是丝毫不知。全都是圣人老祖领受仙人谕令之后，转而命令我们去做事。”天雾凇道。

　　一旁的孔白真人点头道：“仙人的层次，距离天雾凇应该很遥远，两者不可能直接接触过。”

　　许阳默然。以天雾凇的地位，的确无法接触到仙盟的核心机密。仙盟的核心机密，恐怕只有四大宗主级数的强者，才有可能知道。


第一八一三章 摩云山，七劫强者

　　“那么换一个问题。天雾华如今在何处？”许阳问道。

　　天雾凇脸色微微一变，道：“雾华世尊如今就在我天族秘境之内啊。”

　　“嗯？”许阳道，“休得瞒我，她如今情况如何？”

　　天雾凇急忙说道：“雾华世尊因为反对天族加入仙盟、背叛人族联盟的计划，因此被宗主施加禁制，安置在了她长年闭关的洞府之中。”

　　许阳心中暗想，如此说来，天雾华短期内应该没有生命之危，不由稍稍放下心来。

　　挥了挥手，许阳命梁丘露等人上前，将天雾凇押下去严加看守。如今天雾凇受了重伤，更是被许阳下了禁制，只能勉强维持性命，根本就不可能脱困。而帝宗秘境，羽化凡伤势已经好转，如今正可以在帝宗秘境内坐镇，自然不担心天雾凇这个阶下囚。

　　“两位道友，近几日，你们就在帝宗秘境之内准备一番。想要模仿陆慕、阴槐两人，除了我的镇魂牌模拟其灵魂气息之外，他们平素的言语神态，说话方式，都要好生模仿，方能骗过敌人。”许阳开口说道。

　　“可是……我两人往常并未见过陆慕和阴槐，对他们的说话方式、言语神态并不熟悉，该怎么模仿？”叶南冠说道。

　　“这个简单……只要投射出一股心神力量，进入镇魂牌中，就可以直面这两名世尊的灵魂体。在镇魂牌内。你们可以尽情观摩。”许阳说道。

　　当下，叶南冠和阴槐两人，便在帝宗秘境驻留下来。每日进入镇魂牌内，模仿陆慕和阴槐的行为举止，以求以假乱真。

　　“宗主！有消息了，岩族秘境中，有数股强大的气息出现，随即连续出现了高阶世尊级数的空间波动！其中，甚至还有三股巅峰世尊级数的气息。”

　　帝宗秘境。湖心岛宫殿之中，梁丘露从偏殿匆匆进入。禀报许阳。

　　“巅峰世尊……应该是派出了七劫战力！好，两位道友，我们去会一会他们吧？”主殿之内盘坐的三人之中，主座上许阳睁开双目。微微笑道。

　　客座上，叶南冠也睁开眼睛，点头笑道：“不错，我正想见识一下，到底仙盟与蛮荒诸族，派出了那几位七劫世尊。”

　　七劫、八劫的世尊强者，在整个中洲都是站在巅峰的高手，而且数量非常稀少，一个宗门最多也就有着一两个。因此。同为十大宗门，叶南冠与孔白两位六劫世尊，对各大宗派的七劫以及八劫强者。还是有所了解的。

　　三人即刻动身，准备启程。许阳幻化成天雾凇，叶南冠幻化成陆慕，而孔白幻化成阴槐的模样。这三个世尊的灵犀符等通讯符箓，也被许阳等各自佩戴了起来。

　　梁丘露等帝宗玄皇，一路将许阳等三人送到青石小路的尽头。在开启秘境光门的时候。梁丘露还是忍不住嘱咐道：“宗主万事小心。”

　　许阳微笑道：“无妨，几个七劫世尊罢了。再不济，我们逃跑的能力还是有的。”

　　叶南冠哈哈笑道：“不错，不错！在七劫世尊面前，六劫世尊如果一心想逃，还是很难被抓住的。”

　　叶南冠和孔白两个，却不知道许阳有着枯荣界，可以随时遁入枯荣界中避难。只要七劫世尊的空间封锁没有完成，就抓不住许阳。

　　西漠，摩云山脉。

　　在摩云山脉最高的一座山峰——摩云峰顶，有连绵起伏的大殿，气势恢宏。这些宫阙建筑群，便是天族的外部山门。而在摩云峰的上空，还有着天族的秘境光门。

　　在许阳悍然杀入昆仑秘境，将世尊级以上的高手一扫而空，宝库洗劫精光之后，仙盟剩余的三个宗派势力，人人自危。外部山门，以往人来人往颇为热闹，现在却是极为冷清。除了必要的零星几个值守人员，大部分人都躲入了秘境中去，想要依托秘境祖传圣器，防备许阳攻击。

　　“哎……想不到啊，我们堂堂天族，玄天后裔，竟然落到这个地步，害怕一个三十岁都不到的毛头小子……”在摩云峰顶的宫殿中，一名天族玄皇长老哀叹着说道。他是负责值守的人，责任在身，无法逃入秘境避难。若非如此，他肯定不会留在这里。

　　“行藏长老，这不过是一时的窘迫而已！等到咱们九大势力的首领腾出手来，就该轮到许阳倒霉了！”一名天族玄王，出言安慰道。

　　天行藏长老刚要回答，脸色却猛然一变：“怎么回事？好强的空间波动！快，随我去看看，是不是许阳带人杀了过来？”

　　两人奔出主殿之外，却见到摩云峰顶，三道气势强横，如同瀚海大洋一般的身影，虚空傲立！

　　天行藏看清了三人中，为首一人的模样，不由大喜过望：“是天舟老祖！哈哈，这下我等终于无忧了！”

　　说话间，天行藏大声号令下方山门，各殿之中的天族子弟，前来拜见老祖。

　　“免了！”七劫世尊天舟真人，冷冷地摆手道。看到下方山门冷清的景象，他不由有些愤怒。想来，这一切都是许阳惹的祸。

　　“两位道友，不如到我天族秘境中小坐，商议一下如何应对如今中洲局势吧。”天舟世尊缓缓说道。

　　在天舟身旁，便是鬼族的鬼亥世尊、蓬莱仙宗的阴镯世尊，同样是两名七劫高手！

　　“还有什么可商议的？”鬼亥世尊声音嘶哑，如同金属摩擦，“直接杀上帝宗秘境，将许阳小儿擒下，中洲立刻便会重新平定。”

　　“哦？”天舟世尊微微一笑，“那好，就请鬼亥道友走这一遭，替我们擒下许阳如何？”

　　“不妥！”没等鬼亥说话，阴镯世尊就率先否定道，“根据情报，许阳已经能掌控至尊神鼎。因此，在帝宗秘境方圆万里之内，与许阳对战殊为不智！天舟道友，你我三方，目前乃是同气连枝，共荣共辱。这种坑害盟友的事情，还是少做为妙。”

　　“玄天老魔留下的至尊神鼎，许阳小儿竟能掌控？”鬼亥世尊吓了一跳，他狠狠瞪了一眼天舟世尊，显然看出了天舟的险恶用心。

　　“既然不能直接用武力推平，那还是好生商议一个方针策略，解决许阳。”天舟世尊呵呵一笑。

　　“商议方略也可，但无需入你天族秘境！”鬼亥世尊有一丝戒心，冷冷说道。

　　忽然间，一阵空间波动，在摩云山脉上方的虚空中涌起，一道空间裂缝瞬间成型！

　　“是什么人来了？这种程度的空间波动，至少有六劫实力！莫非是许阳？”阴镯世尊脸色微变道。

　　“哼，如果是许阳正好，此地可不是帝宗秘境，没有至尊神鼎的帮助，击杀许阳易如反掌！”天舟世尊断然说道，“许阳肯定知道我三人的动向，不可能这么蠢，自投罗网的。”

　　空间裂缝打开之后，三个人影先后跨出。他们身上的气息大幅度波动，显然是受到了不轻的伤势。

　　“嗯？雾凇世尊？陆慕世尊”天舟真人讶然道，他看到了其中两人。

　　阴镯真人更是惊道：“阴槐？你们不是已经被许阳小儿擒下，押解到了帝宗秘境么？怎么会出现在这里？”

　　许阳假扮的天雾凇世尊，气喘吁吁，看到天舟之后，顿时露出一丝得救的神情，急促说道：“我等侥幸，趁着许阳离开帝宗秘境的时机，逃脱了帝宗秘境！许阳肯定已经发觉，说不定会追击过来，三位老祖小心！”

　　“哼，你们三个尽管放心，许阳在这里无法动用至尊神鼎，根本就不足为虑。他也不可能追上来的！”鬼亥世尊冷喝道。

　　“等等！”阴镯世尊皱眉说道，“许阳离开了帝宗秘境？他去了哪里？”

　　“是枯荣界。”许阳假扮的天雾凇道，“许阳似乎在枯荣界中，有事务需要处理。”

　　“唔，这倒是说得通。枯荣界本是我仙盟所拥有，只不过被许阳抢夺了本源……哼，早晚要将许阳这厮擒下，夺回这一界。”天舟世尊哼了一声道。

　　对于许阳等三人假扮的身份，天舟等世尊强者，并没有什么怀疑。世尊强者一眼看去，便能感应出灵魂气息。变幻出来的容貌，根本不可能瞒天过海。

　　这也是许阳的铸魂之术的霸道之处，能从灵魂层面变化气息，实力高出施术者好几个层级的强者，都未必能看得出来。

　　叶南冠假扮的陆慕世尊，悄然传音给许阳道：“许阳宗主，这三人中，除了那个鬼族强者我不认识，另外两个我都识得。站在最前面的，是天族七劫世尊天舟真人；左侧的是蓬莱仙宗七劫世尊，阴镯真人！”

　　许阳心里顿时有了底，躬身向天舟行礼道：“天舟老祖，我等无能，屡次败于许阳小儿之手，实在愧对宗族！此番您被迫从岩族秘境出现，对我们来说固然是一大喜事，但恐怕会影响九大首领镇杀荀籍的计划啊。”

　　“哼，此事就不用你们担忧了！”天舟世尊威严说道，“镇杀荀籍的计划可以延迟，但我祖宗传下来的十万年基业，却必须保住！”


第一八一四章 封魔林，岩族秘境

　　“是，是……”许阳假扮的天雾凇世尊，连连点头，喏喏应是，随即装作不经意地随口道：“不知对荀籍等人的镇压，进展如何？”

　　“雾凇，你问这个做什么？”天舟真人皱眉道。

　　“这，天舟老祖，我也是忧心中洲局势，能够早一日镇杀荀籍，我们仙盟，就早一日能打垮各大宗派，奠定胜局啊。”许阳不着痕迹地说道。

　　“哼，做好你该做的事情即可，这些事情，以后不要再操心！”天舟真人训斥了一句，不过考虑到毕竟是同属一族，便缓声说道：“荀籍乃是圣人，实力强横，想要镇杀他，要费不少工夫。如今又横空杀出了一个许阳，害的各位首领，不得不派出大批的六劫世尊，以及我们三人离开岩族秘境，坐镇宗门。这样一来，所需耗时更久了。”

　　顿了顿，天舟真人继续说道：“不过，倒也不用太过忧心。仅凭九位首领的联合镇压，荀籍也很难撑过一年时间。许阳小儿，不过是跳梁小丑，翻不了什么风浪。”

　　许阳所化的天雾凇，连连点头，露出了放心的表情。

　　“你们三个，伤势如何？”天舟真人询问道。

　　“还好……只是，被许阳操控至尊神鼎虚影，留下了一道封印，迟迟未能解开。”许阳假扮的天雾凇，苦笑着说道。

　　“哦？”天舟真人抬手，一道柔和的玄力覆盖在许阳的手腕上，探察他的情况。但是，一道无形的阻碍，充塞于许阳的玄脉之中，挡住了天舟真人的玄力侵入。

　　“好厉害，果真是至尊神鼎的气息……”天舟真人试了试。居然没能攻破这层阻碍，不由点头叹道。

　　事实上，许阳心里也捏了把汗。如果天舟真人不顾“天雾凇”的玄脉，强行以最大力量侵入，这一层至尊神鼎的威能，肯定挡不住。而且会对许阳的玄脉造成严重损伤，甚至有断裂的危险。

　　许阳是在赌，赌天舟真人没有看破自己的伪装。只要天舟真人将许阳当做“天雾凇”对待，就绝不可能施展这般蛮横暴力，破解许阳体内的“封印”。

　　“你们这种情况，在接下来对付许阳的行动中，也起不到什么作用了。”天舟真人微微思忖，“这样吧。你们去岩族秘境，面见九大首领。雾凇世尊，你作战不利，被许阳小儿打的如此凄惨，丢失中洲大好局面，族主肯定要询问详情，视你的错误加以惩罚。而陆慕世尊、阴槐世尊就更严重了，居然让许阳突入秘境中。大肆破坏，还卷走了宝库中的宝物！想来。昆仑宗主和蓬莱宗主，都想要从你们口中，了解一下事情始末。”

　　“这……”许阳等三个，恰到好处地露出了惊惧的神色。

　　“不过，你们也不用过多担忧。派你们去岩族秘境，其实是因为如今的中洲之中。岩族秘境乃是最为安全的所在。有九大首领在，借许阳一百个胆子，他也不敢靠近岩族秘境丝毫。若是让你们留在天族秘境、蓬莱秘境中休养的话，很可能遭到许阳的突袭。”天舟世尊安慰道。

　　许阳露出了恍然感激的神色，躬身道：“多谢天舟老祖看顾。我三人准备一下。这便前往岩族秘境，面见各大首领。”

　　辞别了三名七劫世尊，许阳与叶南冠、孔白真人，当即从摩云山脉离开，踏入空间裂缝之中，穿梭到西漠紫荆国一带，地底迷城上空。

　　“真是惊心动魄啊……七劫世尊的压力，果真强大。而许阳宗主，在七劫世尊面前侃侃而谈，不露丝毫破绽，尤为让人敬服。”叶南冠传音赞叹道。

　　孔白真人道：“许阳宗主，冒着这么大的危险见了三名七劫世尊，到底有什么好处？”

　　许阳道：“面见天舟等人，第一是测试一下我们的伪装如何。如果连七劫世尊，都能看破我等伪装，那么我们的伪装也就没有了意义。第二，我们要确认各大宗主的状态，到底是战力犹存，还是油尽灯枯！现在得到的情报，可以分析出他们还保留部分实力，那我们计划成功的可能性，无疑大了许多。”

　　许阳想的很清楚，如果荀籍等强者已经到了油尽灯枯之境，那么救人计划就势必要延期进行，至少要准备妥当，才能动手。

　　而现在，荀籍等人尚有部分余力，还在于仙盟、蛮荒诸族以及蓬莱仙宗的九大首领僵持！许阳三人所要做的，就是打破这一僵持，将荀籍等人解脱出来。

　　“那下一步该做什么？”叶南冠问道。

　　“呵呵，下一步么……天舟真人，倒是给了我一个极好的借口。我们就此进入岩族秘境，将荀籍圣人为首的各大宗主，给解救出来！”许阳断然说道。

　　“呃？”虽然已经有了一定的猜测，但听到许阳的传音之后，叶南冠和孔白，仍是心神震动。

　　“是不是要缓一缓？再派人收集一些关于岩族秘境的情报……我们现在，对岩族秘境仍是一无所知啊。”孔白说道。

　　“不，有句话叫做机不可失，时不再来！”许阳沉声传音道，“就算再等下去，我们的情报人员，依然不可能深入岩族秘境中去探索，得不到什么有价值的情报线索！而我们现在，假扮的三名六劫世尊，恰好是奉命前去领罪的身份，不会惹人怀疑，这是其一；岩族秘境中大批六劫强者，以及三名七劫高手都返回宗门镇守，力量衰减，这是其二；各大宗主实力尚存，这是其三！抓不住这个机会，以后想要动手救人可就难了。”

　　顿了顿，许阳又说道：“而且为了以防万一，我还准备了一个后手……假如形势有变，利用这一后手，我们也能从容离去。”

　　许阳的一番话，打消了叶南冠与孔白两人的全部顾虑。叶南冠昂然道：“好，我两人，唯许阳宗主的马首是瞻！只要能救出叶木宗主，我即便粉身碎骨，也没有二话。”

　　三人又商议了一些细节，最终化作三道光芒，向地底迷城的入口闯了进去。

　　许阳曾经来过这地底迷城。而现在，地底迷城的情况已经有了很大变化。原本空无一人的城堡房舍，此时都有了一个个岩族之人居住，倒是热闹了许多。

　　岩族秘境的入口，在地底迷城最深处，封魔石林之中。

　　守卫在封魔石林入口的，乃是两个岩族世尊强者。他们两人，其中一个肤色黝黑，另一个微微发青，拦住了许阳三人的去路。

　　“什么人？秘境重地，不得擅入！”

　　许阳道：“我等乃是天族、昆仑仙宗和蓬莱仙宗的六劫长老，如今奉命到岩族秘境中，拜见首领请罪！你们休要阻拦。”

　　两个岩族世尊对视一眼，他们倒是接到了这一命令。验看过三人的身份信物之后，挥手放行。

　　踏入封魔石林的内部，三人进入了岩族秘境光门之中。眼前景物飞速变幻，最终定格下来之后，已经是一片苍茫的荒原。

　　“这就是岩族秘境啊……”仰头看看星空，孔白真人兀自有些难以置信，传音说道，“这么简单，我们就闯进来了？”

　　“呵呵，岩族秘境中平静太久了，那两个守门的世尊，大概想不到，如今的中洲人族联盟，竟还有不怕死的人闯入此间，解救荀籍圣人等各大宗主吧？”许阳摇头一笑。

　　“不去管那么多了，宗主他们，到底被镇压在了那里？”叶南冠游目四顾。

　　“看天上……”许阳指了指天空，“是不是有九颗极为明亮的星辰，排列成了一座巨大磨盘的形状？如果我猜的不错，那便是九星大磨阵法所在。”

　　“岩族秘境，不愧是蛮荒十二强族的秘境啊，竟然有如此真实的星空。”叶南冠与孔白，跟随着许阳，快速向天穹中飞去，赞叹说道。

　　“两位不要再感叹了，在面对九大首领的时候，尽量不要传音。他们实力强悍，说不定能截获你我的传音，导致事情败露！”许阳沉声说道，“在见过九大首领后，尽量拖延时间，让我窥视九星大磨阵法的虚实。每多一点时间，打破阵法，救出诸位宗主的把握就会大一点。”

　　叶南冠和孔白会意点头。

　　不多时，三人已经飞临九星大磨阵法范围。这是一处在万丈天穹中的阵法，九颗大星熠熠生辉，排列成磨盘模样，缓缓转动着。

　　“来的可是天雾凇、孔白、陆慕三人？”一道流光从九星大磨阵法中飞射而出，显现出来的是一个六劫世尊，拦住了许阳三人的去路，同时问道。

　　“正是……我们三个，来拜见九位首领，并寻各自的宗主大人领罪。”许阳躬身说道。

　　“你们跟我来。此处已经接近了九星大磨的阵法范围，不要乱闯，万一被九星大磨的恐怖吸力，拉入中心区域，那就只能与荀籍等人，一同镇杀了！就连九位首领，也无法打开阵法，救出你们，切记！”


第一八一五章 入九星，研习阵法

　　这位六劫世尊显然在九星大磨阵法中，渡过了不短的时间，对九星大磨阵法的一些厉害之处有所了解。在他的带领下，几个人在虚空中弯弯曲曲飞行，渐渐接近了天穹中那九颗大星的位置。

　　许阳运足目力，凝视周围的虚空，他隐约能感觉到，这看似平静的虚空中，却蕴含着一道道凌厉可怕的乱流！如果不是有人引路，贸然进入乱流区域，肯定会被九星大磨的力量拉扯到阵法中心方位，那时候可就回天乏术了。

　　接近那九颗大星之后，许阳、叶南冠与孔白等三位世尊强者，均是被眼前所看到的景象震撼了。

　　九颗方圆千丈的大星上，各自盘坐着一名实力强横的八劫首领，形成了一座巨大的磨盘！而在每一颗大星周围，都有着八颗方圆十丈的辅星，围绕大星轰隆运转。

　　辅星之上，也有着零零散散的十几个人，每个人都是至少六劫世尊的修为，其中还有好几个人，许阳都看不出其修为，至少也是七劫强者。

　　仙盟、蛮荒诸族以及蓬莱仙宗联手，实力果真可怕。即便被许阳以阳谋，调走了大批六劫世尊与三名七劫世尊，这岩族秘境中的力量，仍是雄厚无比。

　　很快，在那名引路的六劫世尊带领下，三人来到了其中一颗主星之上。

　　“天雾凇世尊，这便是天族之主天宇老祖驻守的主星。你且踏上星辰，等待他的问话吧。”那引路世尊说罢，又回头看向了叶南冠和孔白。“二位请跟我来。”他引领着叶南冠两人，径直向昆仑宗主所在的主星飞去。

　　叶南冠和孔白看了许阳一眼，有些跃跃欲试的意味。许阳心中吓了一跳，连忙小幅度摇头，示意他们不得轻举妄动。

　　“雾凇，既然已经来了，又为何迟疑不前？”一个声音从背后响起。却是天族之主，八劫世尊天宇真人开口了。

　　许阳心中微震。转过身来，看到那原本盘膝坐地的天宇真人，已经睁开了眼睛看着自己。

　　许阳硬着头皮走上前去，躬身行礼道：“禀报族主。我办事不力，有负族主重托，所以……”

　　“所以你就心中惶惑，不敢面对我么？”天族之主天宇真人冷笑一声，“你大可不必。其实，这一次我天族秘境，也并未遭遇什么损失，仅从这一点上看，你并没有什么罪过。反倒是昆仑仙宗与蓬莱仙宗。吃了大亏！与你同来的另外两人，陆慕和阴槐，才是真正有罪。不过这不需要我过问了。”

　　许阳低头，揣摩着天雾凇真人说话的方式，仍是请罪道：“话虽如此，但那许阳如果当时选择了突袭天族秘境，恐怕我们的损失也会和这两大宗门一般……所以，两次败于许阳之手。又被许阳所擒，这份罪过还是难以推托的。请族主降罪。不然，雾凇于心不安。”

　　天宇真人微微冷笑道：“罢了！你还是有这般小聪明，明知此时乃是用人之际，我不会责罚于你的！不仅是你，就连罪过更大的昆仑陆慕，蓬莱阴槐，都不会受到什么责罚。你们三人，还是受伤之身，倘若重罚，岂不有负人心？”

　　许阳躬身谢罪，不发一言。

　　“天舟命你们过来，其一是为了让你们有个安全的疗伤之所，其二，就是想让你们将敌情完完整整地禀报给我。毕竟，你们与许阳交手两次，对他应该有比较深入的了解。说说看吧，许阳实力如何？”天宇真人询问道。

　　“是……”许阳字斟句酌，站在天雾凇真人的角度，将许阳的实力描述了一遍。不过许阳的描述，九句真话中夹杂一句假话，大部分已经被验证过的事情自是如实道来，但关于许阳一开始实力不强，后来却实力骤升的事情，却隐瞒不说。

　　“如你所说……许阳甫一出现，就有了挑战六劫世尊，甚至战而胜之的实力？”天宇世尊皱眉说道，“说不通……你是不是害怕担当责任，才故意夸大了许阳一开始的实力？按照我的推算，许阳刚出现在中洲的时候，应该不足以战胜六劫世尊才对。”

　　许阳化身的天雾凇，连连摇头道：“宗主有所不知，许阳在刚出现的时候，实力就已经极为强大了，后来又掌控了至尊神鼎，更是如虎添翼……也正是被至尊神鼎伤了本源，在最后与许阳战斗的时候，我等才纷纷惨败。看起来，许阳在瀛洲应该是有所奇遇。”

　　“嗯……”天宇真人略略点头，“如果只是一时的奇遇，倒也无妨。唯一担心的是，许阳始终维持一种极高的进步速度，这样才最为可怕。”

　　说完，天宇真人舒了口气道：“罢了，在大批六劫世尊跟随天舟等人调走之后，九星大磨阵法的七十二颗辅星，有不少都无人监管。你且在我周围的辅星之上，选择一颗驻留下来，一边疗伤，一边监管阵法运行。”

　　许阳正是求之不得，躬身领命。

　　天族之主的眼眸，缓缓闭上。

　　许阳来到了最近的一颗辅星之上，同样盘坐下来，凝目注视阵法变化。

　　这九星大磨阵法，辅星围绕主星转动，转速很快。辅星每转动九圈，主星才环绕大磨，转动一圈。不过相应地，主星转动的这一个大圈，要比辅星转动的小圈大很多。

　　隔着一颗颗运转的星辰，许阳看到，假扮陆慕的叶南冠世尊，以及假扮阴槐的孔白世尊，也都落在了一颗辅星之上，监管阵法运转。这个发现，让许阳稍稍松了口气。他最担心的是两位六劫世尊被识破，这样拔出萝卜带出泥，他也难逃一劫。

　　许阳的目光随即转向了九颗主星，每颗主星上都是光芒四射，映射出一个高大人影，想必就是九大首领了。而自己这颗主星上的天族之主天宇真人，双目紧闭，竟是处于入定状态。不过他的气息与座下主星完全融合，源源不断地从外界吸纳能量，注入主星之中，推动主星运转。所以，入定状态，才能最长时间地维持下去。假如仅靠自身玄力修为，维持阵法运转，恐怕要不了多久，堂堂八劫世尊就会被吸干。

　　这个发现让许阳精神大振，处于入定状态，意味着九大首领对周围的变化所产生的反应，就会慢了半拍，更无暇监管他和孔白、叶南冠等人的传音交流。

　　不过为了稳妥起见，许阳还是没有贸然联络两人，只是将注意力都放在了九星大磨阵法的变化上。他想要破解大阵，势必要深入了解大阵的变化道理。

　　阵法运转，九大主星每隔九日，都会互相交汇一次，那个时候许阳所在的辅星，与孔白、叶南冠等人所在的辅星，距离最近。也只有在这个时候，许阳才敢与二人传音交流。

　　在第一次的九星交汇之时，许阳将自己的计划告知两位六劫世尊。许阳的计划也很简单，那就是观摩九星大磨的变化，试图从内部将其破解。一旦破开大阵，荀籍等强者就会脱困而出，局面就打开了。

　　接下来的时日，许阳将全部心神，都投入到了九星大磨的阵法变化中去，几乎忘记了时间的流逝。

　　九星大磨阵法，实在是太过玄奥，简直包含许阳所见过的一切阵法道理。这九颗主星，与七十二颗辅星，环环相扣，构成的星空磨盘，有着磨灭一切生机的可怕力量！让许阳心中暗凛的是，这磨盘大阵，似乎和枯荣界的枯荣仙阵，有着某种相似之处。

　　枯荣仙阵，分为两部分，死寂磨盘区域与生命漏斗区域。而这九星大磨，似乎就是借鉴了死寂磨盘的部分变化。

　　换言之，这九星大磨阵法，有着一丝仙阵的特点。而且，有九位八劫世尊联手推动，威力比起真正的仙阵，也差不了多少了。

　　当初在枯荣界中，那座枯荣仙阵，只是发挥了一小部分威力而已，根本就没有体现出真正的强悍。这也与操控阵法之人有关，沈夜虽然是仙人转世，但当时的实力过于低微，所以能发挥出的阵法威力，连万分之一都不到。

　　“这座阵法，必然是仙盟的圣人老祖，借鉴枯荣仙阵创出！其目的，就是为了困杀超级高手。也就是说……早在人族联盟建立之初，仙盟就已经酝酿这一计划了，当真是思虑深远。”许阳暗叹。

　　对于这座浑然天成，蕴含无穷奥妙的阵法，许阳穷尽心力推算，都无法找出阵法的破绽所在。也就是说，想要通过取巧的方式，从内部破开阵法，几乎不可能！

　　倒不是说阵法全无破绽，没有破绽的阵法是不存在的。

　　如果这座阵法是与许阳平级的三劫世尊操控，许阳完全可以从其中的一些变化入手，参与到阵法中去，到后来甚至强行夺取阵法的控制权都没问题。但现在，这座阵法的操控者，是九名八劫巅峰世尊！这种绝对优势的力量压制下，阵法的许多破绽，也就不再是破绽了。


第一八一六章 谋外力，黯灭耀光

　　第二次九星交汇，时间已经过了十八天。

　　“许阳宗主，怎么样？有没有找到破解阵法的关键？”在距离许阳最近的辅星上，孔白低声传音问道。

　　另一颗距离相近的辅星上，叶南冠关切的眼神也看了过来。毫无疑问，这些日子这两位六劫世尊，也试图推演阵法变化，但他们的阵法造诣远不如许阳，更是看不透深浅。

　　许阳双眼中，有着一道道细微的血丝，这十八天，他几乎殚精竭虑，连片刻休憩时间都没有，一直在潜心推算！只不过，九名八劫世尊坐镇的九星大磨阵法，实在是固若金汤，以许阳之能，也没有丝毫进展。

　　不过失之东隅收之桑榆，许阳这些天来，窥视阵法变化，倒是对空间法则的领悟上，有了一丝进步，如今对于天劫的感应，也越发明晰了。

　　看着苦笑摇头的许阳，叶南冠和孔白的心中都是一凉。

　　“许阳宗主……不能再等了！这座九星大磨阵法，蕴含着磨灭生机的力量，也就是说，每一次九星交汇，对阵法的中心都是一次疯狂的压榨！拖得越久，位于阵法中心的各大宗主，就越是虚弱……现在动手，还有一线生机。”叶南冠低声传音道。

　　“你们要冷静……”许阳有些疲惫地说道，“即便现在发动，也只是让九大首领略吃一惊而已，根本就破不开大阵，反而会将我们三人全部搭进去。中洲的天舟世尊等人，就会完全肆无忌惮，到时候可就全完了。”

　　“唉……可这样拖延下去，希望只会越来越渺茫啊。”孔白真人传音说道。

　　“也不是没有丝毫办法……”许阳传音道。

　　“嗯？”两名世尊均是精神一振，“还请许阳宗主明示！”

　　“这个办法。太过异想天开，只是无奈之举。如果不是一筹莫展，我根本就不会用这个充满不确定因素的办法！”许阳叹息了一口气，随即吩咐道，“两位道友，在阵法破开之后。你们要尽力确保我周围三尺空间内，空间法则的稳定！我需要感应枯荣界，开启门户，带诸位宗主逃离。”

　　“呃？”两名世尊对视，都是诧异。许阳开口就说“阵法破开之后”如何如何，须知现在最大的难题，就在于这座九星大磨阵法啊！

　　好在，两人也不是多嘴之人，在这个紧张的时刻。都选择了相信许阳。

　　在统一认识之后，许阳缓缓站起身。他扫了一眼九颗主星之上的九大首领，见到这些人都处于入定状态，嘴角不由勾出了一丝轻笑。

　　“既然从内部无法破解这座阵法，那么就用外力，击碎这只乌龟壳吧！哪怕因此我要冒极大的危险，我也义无反顾！”

　　许阳的气息，猛然暴涨起来。犹如一柄利剑，直刺苍穹！一道道空间波动。从他周身蔓延开来。

　　“嗯？”九大首领，虽然处于入定状态，但是对于周围的玄力波动、空间波动，还是很敏感的。当下，九大首领同时张开了眼睛，向辅星之上的许阳看去。

　　许阳的样貌恢复。他的灵魂气息，也不再伪装。在九大首领眼中，这个一千多岁的天雾凇世尊，居然直接变回了一个二十多岁的白发青年！

　　“你不是天雾凇……你是谁？！”

　　“你在做什么？”

　　许阳哈哈大笑，一手指天。高声喝道：“还猜不出来么？我便是帝宗之主，许阳！”

　　仿佛应和许阳这句话，岩族秘境的高天之上，一道道阴云陡然聚合，仿佛墨汁一般阴暗无比！一股股浑厚的天威，从阴云之中滚滚压下。

　　“许阳……竟然是你！”天宇真人眼中爆出冷芒，“没想到你居然有勇气来到这里！不过，你也只是自投罗网罢了！”

　　“没错！本座能看出你的谋划，不过是借助天劫之威，破坏九星大磨阵法而已！”昆仑仙宗，宗主陆旭真人眼中爆出浓重的恨意，道，“只不过，你以为这区区第四重天劫的威力，能奈何得了九星大磨阵法么？”

　　九大首领稍一思索，就分析出了前因后果。他们并不惊慌，在他们眼中，许阳这般行为，不过是跳梁小丑罢了。

　　虽然，许阳的第四劫，威势足以比拟普通世尊的第六劫！但那又如何？即便是真正的第六重天劫降临，九星大磨阵法在九位八劫世尊的催动下，也丝毫不惧！

　　许阳呵呵一笑：“放心，我既然发难，当然就考虑到了这一点……所以，我要催动的天劫，不仅仅是第四重黯灭天劫！各位看好了！”

　　一重重浓郁的空间波动，从许阳身上更加迅猛地蔓延开来！昆仑宗主陆旭真人眉头微皱，道：“这小子，对空间法则的领悟，居然到了可堪比拟六劫世尊的程度？”

　　“不好，他要主动勾来第五重天劫！”天宇真人猛然想到了这一可能，不由倒吸了一口凉气，“两重天劫叠加，所产生的威力恐怕要翻倍计算！”

　　“许阳小儿，你这般拼命，难道就不怕在天劫之威下，被轰成粉末吗？！”星辰院主邹兴真人大声喝道，“两重劫数共同降下，足以比拟第八重天劫！”

　　许阳呵呵笑道：“无妨！不是有你们来为我抵挡天劫么？”

　　天穹中，仿佛感受到许阳身上利剑一般的挑衅气势，又有大片大片的劫云飘来。这新到的劫云，与之前漆黑如墨的黯灭天劫为安全不同，竟是纯白之色，仿佛能灼伤眼睛一般锋利！

　　“第五重，耀光天劫……”许阳嘴角一勾，露出一抹笑容。这一次，他绝对是玩大发了。

　　上一次许阳接连渡过第二重离火天劫、第三重真水天劫，但只是前后渡过，劫数并非同时到来，自然也就不会叠加。而这一次，许阳是主动招来了第四重黯灭天劫、第五重耀光天劫，劫数的威力叠加，绝对会攀升到一种极为恐怖的地步。

　　许阳之所以能主动引来天劫，乃是他的空间领悟程度，已经达到了五劫圆满，几乎比拟六劫世尊的层次！

　　一般的世尊强者，即便空间领悟程度足够，轻易之间也不会暴露出这么强横的空间波动。除非修为境界到了不得不渡劫的时候，方才开放空间波动，承受天劫考验。

　　像许阳这样，境界修为尚不足的情况下，强行展露最强的空间波动引来天劫，绝对是找死的行为。但是，这一招用在这九星大磨阵法之中，却是一项极佳的选择！

　　因为，九星大磨阵法无法移动，九大首领根本无法脱离天劫的范围！他们，势必要承受天劫的攻击，要为许阳挡灾！

　　天劫的规则，是不允许代人挡灾的，如果发生这种挡灾的情况，天劫的威力会暴增十倍！直到将挡灾之人击垮之后，威力才会消退到正常情况。

　　也就是说，九大首领，连同这九星大磨阵法一起，都已经是骑虎难下。他们如果要散去九星大磨，势必就要将阵法中心的荀籍等人放出来，这样的后果他们更加难以承受。

　　九大首领不是没有想过攻击许阳，但许阳如今就在一颗辅星之上，想要攻杀他，势必造成九星大磨阵法的紊乱。这正应了四个字：投鼠忌器。

　　“可恶……渡过这两重天劫，再来与许阳小儿算账！”昆仑宗主陆旭真人喝道。只有渡过天劫后，没有外力压迫情况下，九大首领才能徐徐操控阵法，将许阳吸扯入九星大磨的中心区域，与荀籍等人一同镇杀磨灭掉。

　　而在此时，天穹中的黑色劫云、白色劫云，均是裂开了一道缝隙，第一波法则具现攻击，已然降临！

　　黯灭天劫之中，降下的是一条条巨蟒，每一只巨蟒体表都是紫色，没有眼睛，显得狰狞而恐怖。耀光天劫之中，却是落下了一道道光点，覆盖在那些紫色无眼巨蟒上。

　　唰唰！

　　白光闪烁，这一批巨蟒的数目，骤然翻了十倍！放眼看去，简直就是一大片巨蟒之海！

　　“黯灭天劫，代表的是暗极法则具现。这些巨蟒的模样我很熟悉，在瀛洲神虫体内，见过的腐蚀之蛇放大之后，便是这般样子。也就是说，巨蟒代表的是腐蚀法则。至于耀光天劫降下的第一波法则就很好猜了。巨蟒数目骤然增加十倍，肯定有一大部分是幻象！也就是说，耀光天劫的第一波，是幻象法则！”许阳站在九星大磨阵法之中，还有闲心评头品足，几乎让九大首领的鼻子气歪。

　　“嘶嘶……”这一片巨蟒之海，无数巨蟒张开大嘴，齐齐喷射出紫色腐蚀黏液！它们的目标，直指许阳。

　　但是，许阳现在却是在九星大磨阵法之中！一层无形的星光闪烁而出，阻隔住这千百道紫色黏液。这是九星大磨阵法的自主变化，一股股强悍无比的抽吸之力发作，登时将大批紫色巨蟒，抽吸得只剩一张皮！一击之下，天空中只剩下了数十头紫色巨蟒。

　　这样一来，无疑触犯了天劫的规则！天劫的威压，骤然增大十倍，一种毁灭性的威势，在每个人的心头压下。


第一八一七章 具现化，黑刀白剑

　　岩族秘境，虚空之中。

　　高天上的那剩余数十头紫色腐蚀巨蟒，骤然间两两合并，互相吞噬！一转眼的工夫，便化身为一条体长数千丈，山岳一般粗细的超巨型紫蟒！

　　一声呼啸，巨蟒的蛇尾猛地抽击下来，正中九星大磨阵法外层的无形星光防护。喀喇喇的声音响起，那坚不可摧的九星大磨星光罩，居然颤抖了起来！

　　“我等代替许阳抵挡天劫，天劫的威力，暴增十倍！现在，至少有第八重天劫的威力！”岩族之主咬牙说道。

　　在场的九大首领，都是渡过八重天劫的大高手，而星辰院主邹兴真人，更是前不久才渡过第八劫，对于这恐怖的劫数，自然是记忆深刻。

　　“幸好，有我们九人合力，再加上这九星大磨阵法的抵御，应当足以渡过叠加天劫。诸位，许阳小儿也已经被天劫之威锁定，我们不用担心他会逃离。先齐心合力，渡过天劫，免得让劫数破坏了阵法，导致荀籍等人逃生！至于许阳小儿，我等有的是机会来整治他。”昆仑仙宗的宗主，陆旭真人朗声说道。

　　“好，就依照陆旭道友所言。”其余八大首领，都是智慧通达的强者，一瞬间就克服了内心的种种愤怒郁闷情绪，做出了眼下最合理的抉择。

　　九星大磨阵法，焕发出一道道星辉，将那蛮横无比的巨型紫蟒，一圈圈束缚了起来！这一道道星光锁链。蕴含着极为强大的磨灭之力，眼见得锁链越收越紧，那巨蟒的体型。也是越来越小，最终被磨灭虚无。

　　然而事情并未结束，天空中的黑白两色劫云，再度开启了两道巨大的裂缝！

　　黑色黯灭天劫的劫云之中，一道黑光洒落，化作一头巨大的吞天兽，仰天咆哮。而白色耀光天劫的劫云之中。却是万千道温暖的生命光辉落下，最终组合成一棵高达千丈的巨树。每一片树叶都呈现出圣洁的银光，充斥着生命之气。

　　“该死，许阳这小子的组合天劫，竟然不止一波具现化的法则怪物！”九大首领脸色都是阴沉之极。一般世尊强者渡劫。天劫只会降下一批法则具现的怪物攻击，随后就是劫雷到来。这九大首领哪里想得到，许阳潜力绝强，所渡的天劫也远非寻常。

　　“第二波法则具现的怪物，实力甚至要比第一波紫色巨蟒更加强大！”星辰院主感受到虚空之中，那一头吞天兽的气息，忍不住打了个寒颤，“光是这吞天兽，就有着足以与在座诸位道友匹敌的实力！”

　　“呼……冷静！这头具现化的吞天兽。固然有八劫世尊的强悍实力，但毕竟只有一头。来，九星大磨。星光防护！”昆仑宗主陆旭真人大喝道。

　　吞天兽咆哮之中，大如磨盘的巨爪，猛地拍向了九星大磨阵法。一层星光护罩，从九星大磨阵法之外蔓延而出，抗击巨爪之威。

　　“咚、咚、咚！”

　　宛若敲响大鼓一般，吞天兽的每一爪轰击在九星大磨阵法的星光防护罩上。都带起犹如实质般的恐怖音波，在九星大磨阵法内部回荡！幸好九星大磨内部。都是六劫以上的世尊强者，否则光是这震颤的音波，就足以让生灵重创。

　　不得不说，九星大磨阵法的防护之力极其强大，不管是吞天兽的脚爪头槌，还是那生命古树的万千银光枝条抽击，都未能将其破坏。

　　“许阳宗主……恐怕事情不妙啊，看样子，九大首领能够抵挡住天劫，这九星大磨阵法，还是无法攻破！”叶南冠和孔白两名六劫世尊，均是舍弃了自己驻留的那颗辅星，来到许阳的这一颗辅星之上，低声说道。

　　“不用担忧……这是黯灭天劫，与耀光天劫叠加在一起的强大天劫！我觉得，威力绝对不止是如此。”许阳微微一笑。

　　果不其然，那吞天兽狂吼一声，圆滚滚的身躯继续涨大，体长达到了万丈！它张开黑洞洞的大口，对着那生命古树，便是一口吞了过去。

　　这一口之下，仿佛有着绝强的吞噬之力，生命古树的万千银光生命能量，均是化作银色光点，消失在吞天兽的大嘴巴之中！

　　“原来如此，这吞天兽是暗极‘吞噬法则’的具现化怪物，这可是排名前列的强悍法则。这一次它吞噬了生命古树，力量层次必定飙升！”许阳笑道。他本来应该面对这可怕的组合天劫，但现在却成了悠哉的看客。这一情形，自是让九大首领恨得牙痒痒的。

　　“吼！”吞天兽最终吞下了生命古树，它的躯体也因此暴涨到了万丈大小。随手一爪拍下，便带来了恐怖的空间波纹，一种仿佛天地塌陷的灭世感觉，从每一个人的心底升起。

　　“轰隆！”

　　这一爪，拍中了九星大磨的星光防护罩子，喀喇喇的声音响动，九星大磨外围那坚固的星光护罩，居然出现了一丝裂缝！

　　“该死啊！这头吞天兽吞吃了生命古树，已经进化到了吞天兽王的境界，相当于刚刚渡过第九重天劫的巅峰存在，距离圣人初境，也仅有半步之遥！”岩族之主大吼道，“撤阵，撤去阵法！”

　　渡过第九重天劫的世尊，便可称之为——半圣！这并不是一个完整的境界，只是一个小小的过度阶段而已，指的是刚刚渡过第九劫，却还没有凝聚圣躯的强者。假如有强悍圣人引导，半圣很容易就可以凝聚圣躯，达到圣人初境。

　　“不能撤去阵法！”昆仑宗主陆旭真人咬牙道，“是一头吞天兽王可怕，还是圣人荀籍可怕？况且，这吞天兽王只是法则具现的怪物，并无灵智，对付它不难！”

　　“陆旭道友说的不错，我等以精血祭奠，将九星大磨的威能催发到最强，消灭这头畜生！”星辰院主邹兴真人头发披散开来，一口精血喷出，顿时他所在的那一颗主星，焕发出浓郁的血色光芒。

　　其余的八大首领，都知道问题的严重性，虽然蛮荒四大强族的首领还有些犹豫，但仙盟四大宗主，却是一一喷吐精血，催发主星宝光。

　　霎时间，九星大磨阵法爆出了一圈璀璨的星光锁链，将万丈大小的吞天兽王的两只巨爪，正面锁住了，一时间僵持不下！

　　“各位道友，还在等什么！”仙盟四大宗主苦苦坚持，同时喝道。

　　见此情景，蛮荒四首领，以及蓬莱宗主也只得加入这一行列，各自喷出一口精血献祭，将九星大磨阵法的威能，催化到最大程度。

　　“咔咔……”一连串令人牙酸的声音响起，星辉锁链的光芒大涨，而万丈大小的吞天兽王，却以肉眼可见的速度缩小着。显然，这头吞天兽王的力量，在不断地被九星大磨缠绞、磨灭。

　　足足坚持了半柱香的工夫，这场僵持战才宣告落幕。吞天兽王被九星大磨阵法彻底绞杀！

　　“呼……接下来应该就是普通的天雷轰击，以我们如今的状态，应当足以坚持下来。”舒了口气，昆仑宗主陆旭真人用冰冷的眼神盯了辅星之上的许阳一眼，“各位，在抗下天劫之后，再将许阳挫骨扬灰！”

　　许阳呵呵一笑，指了指天空道：“很抱歉陆旭真人，很难如你所愿了……”

　　九大首领，全部感受到了浓重的天威！他们仰头看天，却见那黑白两色劫云，并没有太大变化，仍然是裂开两道缝隙，一道黑光，一道白光，轰然洒落。

　　黑光在降临之后，猛地化形，变成了一个黑色衣袍、手执黑刀的肃杀刀客！而那一道白光，却是幻化成了一个白色衣袍，浑身气息锋利无比的剑客。

　　“怎么可能，居然还有第三波具现化的法则怪物！”

　　“竟然具现出人形怪物，简直是闻所未闻……”

　　九大首领的心神，全都沉寂了下去。

　　就在他们为之愣神的时候，那黑色刀客与白衣剑客，突兀地交织在了一起！黑白两色光芒融合，再度化形而出的时候，却是一个一手持刀、一手握剑的奇异武士！

　　“唰！”

　　残影闪过，那锋利得灼人眼睛的长剑，径直切向九星大磨的星光护罩。只听哧啦一声响，原本固若金汤的星光防护，如纸糊一般被切开！奇异武士左手一闪，那散发着寂灭气息的长刀，猛地暴涨千丈，直直劈入了九星大磨阵法之中！

　　“嗵、嗵、嗵！”

　　仅仅这一刀，就有三颗辅星被斩爆。其中两位来不及躲避的仙盟六劫世尊，被那恐怖的寂灭黑刀，直接刮中，立马陷入了僵直状态。下一刻，他们的身躯便如烧尽的残灰，随风飘散！

　　“好厉害的寂灭法则！黑刀乃是寂灭法则所化，而长剑，便是锋锐法则所化。这个同时拥有寂灭法则、锋锐法则的奇异武士，实力绝对超越了世尊，达到了圣人初境！”许阳心惊之余，同时有些欣喜。这样一来，九星大磨阵法便宣告破裂！


第一八一八章 圣术威，逆乱空间

　　“轰！”

　　那奇异武士的第二刀斩下，九大首领终于从惊愕中回过神来，齐齐放弃了座下的主星，四散飞逃！在有着圣人初境威力的天劫怪物之下，还谈什么维持九星大磨？

　　轰隆的声音连续不绝，九颗主星，被奇异武士一刀一个，全部斩爆！至此，九星大磨阵法连续失去重要节点，终于彻底解体。中央区域的雾气散开，荀籍等各大宗主，终于重见天日！

　　“叶南冠道友，孔白道友，请助我一臂之力！”许阳厉声说道，他竭力克制天劫对自己的威压，在紊乱的空间乱流之间，感应枯荣界的方位。

　　“好！”

　　与懵然不知的荀籍等人不同，叶南冠和孔白两位六劫世尊，却是早已在等待这一刻。他们身上，各自爆发出强横的空间波动，操控空间轨迹的能力施展开来！许阳周身三尺之内，空间轨迹被大幅度理顺。

　　终于，在空间轨迹被理顺的一刹那，许阳感应到了枯荣界的方位！他劈手在虚空中一划，径直划开了一个黑白两色的空间光门。光门的另一端，便是枯荣界！

　　“许阳？这是……怎么回事？”荀籍真人以及周围的剑府之主、天策盟主、正气盟三宗主等一众强者，气息均是显得萎靡，突兀看到眼前这一幕，不由得有些惊愕。

　　“各位宗主，来不及多说……赶快进入枯荣界！在枯荣界中。有另外一条通往东野的通道……人族联盟的一切，都要拜托你们才行！”许阳沉声说道，他也只能做到这一步了。

　　到底是圣人。荀籍环视场中一周，见到了恐怖的天劫、残破的九星大磨，以及周围不远处，咬牙切齿旁观的九大首领，登时明白了这一幕的由来，也明白了许阳所作出的牺牲，以及面临的危险处境！

　　许阳处于天劫的中心。也就是暴风之眼，其他人都可以从他开辟的枯荣界光门中脱身。但只有他无法遁入枯荣界。

　　不提周围九个虎视眈眈的巅峰世尊强敌，单是叠加两重的天劫，许阳就很难渡过！这也是许阳，不到万不得已。不愿意勾动天劫的原因，这个方法的不确定因素太多，而且极为危险！幸好现在，事情的大部分走向，是顺遂人心的。至少，救出了荀籍等人。

　　“各位道友，快快进入枯荣界之门！”荀籍大袖飘飞，将处于虚弱状态的各大宗主，一齐送入枯荣界内。连叶南冠与孔白两位，也不例外。但是荀籍本人，却在许阳身边停留了下来。

　　“荀籍老祖。为何不进入枯荣界？千万不要替我抵挡天劫，这天劫已经达到了圣人初境的威力，你现在重伤未愈，不可能抵挡得住！”许阳低声说道。

　　现在，天劫具现化的奇异武士，仍是一刀一剑。在斩击九星大磨阵法的数十颗辅星，因而许阳与荀籍。还有一丝对话的余裕。但是那奇异武士的实力太可怕了，一旦辅星全部斩爆，荀籍依然没有离开的话，它无疑会转而攻击荀籍！

　　“许阳，你放心……我不会那么愚蠢。”荀籍真人浑身上下圣威澎湃，他双手快速结着复杂玄奥的印诀，缓缓说道，“不过，我也必须尽我所能，为你活下来，创造条件啊！”

　　荀籍真人手中的印诀，从一开始的快如闪电，渐渐变得极其缓慢，犹如拖着千万钧的重物一般。很明显，他施展而出的是一门圣术，而对于现在重伤状态的他来说，施展圣术是非常吃力的。

　　“神鼎本源印记，出！”荀籍真人脸色渐渐发白，他大喝一声，眉心中一尊透明的小鼎印记飞出，拢入他的双掌之间！

　　“逆、乱、空、间！”

　　在神鼎本源印记的支撑之下，荀籍真人终于完成了这一圣术。以许阳为中心，一道方圆千丈的银色圆环骤然成型！浓郁的空间波动涌起，那银色圆环，竟是如锋利的刀刃一般，向周围快速扩散！每经过一段空间，都会留下深浅不一的空间裂缝。

　　本来在周围窥伺的九大首领，见此情景，均是心惊胆战！他们之所以一直困住荀籍，企图磨灭镇杀他，就是害怕荀籍这种濒死反击的强大招式！

　　嗖嗖嗖！

　　九大巅峰世尊首领，如同被驱赶的鸡鸭一般，急速向四面八方飞去，躲避银色圆环的扩散！

　　那恐怖的银色圆环，足足扩散到方圆万里的区域，这才停止下来。至此，许阳周围十里以外，万里以内的区域，完全被横七竖八的不规则空间裂缝布满了。所有在这片区域的空间轨迹，完全紊乱！

　　简单地说，荀籍真人在许阳的周围，构筑出了一片绝对的“雷区”！任何人，在空间裂缝完全消失之前，都不敢踏入其中，否则就会被放逐入不可知的空间乱流之中。这就是荀籍这一手“逆乱空间”圣术的可怕之处。

　　比起荀籍施展出的圣术，许阳以前施展过的圣术，简直是萤火之于皓月，根本无力争辉！由此可见，只有圣人施展出的圣术，才能真正发挥出强悍威力。

　　“许阳，我已经尽力了……”用出这一招，荀籍真人仿佛失掉了所有的力气，微微有些气喘道，“你也要，尽力活下去……”

　　许阳按捺住澎湃的心潮，道：“是。”

　　荀籍真人没有拖延，直接跨入头顶上方，那枯荣界光门之中。在他的身形消失之后，许阳打出一手印诀，将枯荣界光门封闭起来。

　　“总算完成了第一个目标，将荀籍老祖等人救出来了！接下来……就要努力完成第二目标，那就是……活下去……”

　　许阳看了一眼那奇异武士，它已经斩爆了最后一颗辅星，将九星大磨一扫而空！那一对毫无情感色彩的眸子，缓缓扫视过来。

　　万里之外，九大首领已经聚齐。他们虽然隔着逆乱空间，无法近距离窥视许阳渡劫，但仍然可以利用流光镜一类的宝器，查看许阳的情况。

　　“没想到……身中封仙针的荀籍，竟然还有这般实力，这逆乱空间，完全让我等无法干扰许阳渡劫啊。”天族之主天宇真人脸色阴沉地说道。这一次功亏一篑，让荀籍等人跑掉，中洲原本胜券在握的局势，登时变得危险了起来。

　　“哼，无需我等干扰，这叠加天劫，许阳绝不可能渡过！”星辰院主邹兴真人咬牙道，“那个由寂灭法则和锋锐法则具现而出的人形怪物，实力绝不下于圣人。以许阳的实力，连一个呼吸都撑不下来……什么？！怎么可能！”

　　邹兴真人话未说完，便看到那一刀一剑的奇异武士，化作黑白两色光芒，消散开来。与此同时，天穹中的劫云范围，竟是快速收拢，缩减为原本的十分之一大小。

　　“该死！”邹兴真人咬牙道，“在没有人帮助许阳抵挡天劫之后……天劫的威力，居然又恢复了正常，就连具现化的刀剑武士都消失了！怎么会这样？！”

　　其余八大首领均是默然不语，每个人的脸色，都阴沉得几乎滴出水来。

　　“哼，且看吧……即便是正常难度的天劫，许阳也绝对不可能渡过！”昆仑仙宗之主，陆旭真人淡淡说道，“要知道，这可是双重叠加天劫，即便是正常威力，也赶得上普通的世尊第七劫！许阳不过一个三劫世尊，怎么可能熬得过堪比第七重劫雷的天威？他必死无疑！”

　　“呼……说的有道理！即便这叠加天劫之威缩减到十分之一，也有着世尊第七劫的强度，许阳不可能渡过的，一样是死。”黄族之主说道。

　　逆乱空间中央区域。

　　许阳抬头看向天空，只见那黑色劫云与白色劫云，竟是同时收缩，然后一同旋转了起来。一个巨大无比的黑白两色洞孔，在旋转劫云的中央显露而出。

　　“天劫的威压，降低到了原本的十分之一……这才是无人帮手，正常难度下的天劫。不过对我来说……恐怕也没有什么差别了。”

　　对于一只小蚂蚁来说，不可能扛动十斤重的东西。哪怕这任务缩减到一斤，对于小蚂蚁来说，同样是不可能完成的。

　　许阳感觉，自己就是那只悲催的小蚂蚁。

　　不过，不管怎样，许阳都不打算毫无反抗地被天劫劈死。他头顶上方，小世界猛然张开，准备迎接天劫！

　　终于，天空中的黑白两色劫云漩涡，旋转到了极致！神罚之眼中，第一重天雷，轰然降临。

　　这是黯灭天雷，与耀光天雷融合，产生的可怕雷霆！

　　轰隆！

　　只是第一波雷霆，就劈碎了许阳的小世界。红日爆裂，天穹破碎，大地崩坏，江河断流！许阳的小世界，除了魂晶无恙之外，其他的区域几乎在一瞬间，就碎成了无数碎片。

　　“噗！”

　　许阳一口金色鲜血喷出，他竭力向小世界中注入玄力，试图梳理这一块块碎片，使之重新聚合。

　　可想而知，如果许阳是一般的世尊，没有小世界的话，这双重劫雷直接轰在他身上，肯定是立刻灰飞烟灭的下场。


第一八一九章 命牌碎，肉身死亡

　　不等许阳将第一波劫雷的力量消解，第二波更粗、更猛的劫雷，便是轰然从天而降！

　　“嗡！”

　　一声轻吟，随即一道透明的小鼎冲天而起，挡在了许阳的小世界上方！小鼎的鼎盖张开，散发出磅礴无比的吸力，将第二重劫雷的天威，尽数吸附到鼎中！

　　“这是……荀籍老祖留下的至尊神鼎本源印记！”许阳心中涌过一道暖流，这可是关系到能否操控至尊神鼎的印记，荀籍老祖竟然毫不吝惜。万一这神鼎本源印记受损破坏，从此帝宗将无人能够再驱使至尊神鼎。当然，作为玄天转世的许阳除外。

　　神鼎印记，并没有替许阳完全吸收这第二波劫雷，而是起到了一个缓和的作用。一波波细化下来的黑白天雷，继续劈向了许阳的小世界，但其威力，却是在许阳的承受范围之内了。

　　只不过，这神鼎印记毕竟只是玄天上帝坐化前留下的一道力量印记而已，如今承受双重雷劫的轰击，已经出现了一丝不稳迹象，透明神鼎的边缘，有了一丝丝细小的裂缝。

　　黑白两色劫雷，连续不断地劈了下来，透明的神鼎印记上，裂缝越来越大。

　　不知过了多久，天劫终于到了尾声。但是，现在的劫雷，威力已经远超刚开始的劫雷了。每一道雷霆，都有千丈长，水桶粗细，蕴含着极其恐怖的威力。

　　“轰！”

　　最后一波雷霆轰下！

　　伴随着雷霆轰击。透明的神鼎印记，终于彻底炸开！一道道白色的光点，融入许阳的小世界之内。

　　天劫余势不衰。势如破竹地劈入许阳的小世界之内。轰隆一响，许阳的小世界，彻底轰成了一片混沌。

　　万里之外，九大首领默然看着那流光镜宝器上映照出的景象。

　　他们看到，最后一重恐怖的劫雷，将许阳吞没的过程。劫雷消散，许阳也不知所踪。连一片衣角，都没有留下来。

　　“神形俱灭？”良久之后。终于有人迟疑着说道。

　　“应该是灰飞烟灭了，可能连魂魄都没有保留下来。说是神形俱灭，也差不多。”另一名首领道。

　　“唉……这许阳，虽然屡次坏我们大事。但不得不承认，他是个不世出的天才人杰。”岩族之主神色有些复杂，摇头叹道，“看到这样一个人杰陨落，实在令人感慨。”

　　不少首领，也是一阵唏嘘，许阳所表现出来的实力，相对于其年龄。实在太过优秀了。不过，在叹息的时候，众人心中或多或少。都有着一种安心的情绪。原因无他，许阳实在太出色。众人都很清楚，任由许阳成长下去的话，早晚有一天，他会超越九大首领，成为众人的强敌。

　　“好了。许阳已死，这件事总算可以告一段落。不过。我们的麻烦却还没有结束。荀籍等人被救走，必然会重新组织人族联盟，报复我等。”昆仑宗主陆旭真人转移话题道，“各位，还是先商议一下，如何对付人族联盟的反扑吧。”

　　帝宗秘境。

　　“恭迎荀籍老祖！”

　　一群玄皇级的长老偕同内门弟子，在青石小路的两侧，夹道欢迎归来的荀籍真人。荀籍本来是宗主，但现如今，宗主是许阳，他自动升格，成为高高在上的圣人老祖了。所以大家对荀籍真人的称呼，有了一些变化。

　　“都起来吧……”荀籍气息虽然仍是有些萎靡，但圣人的气度仍在。他轻挥衣袖，沿着青石小路缓缓走过。

　　“这……荀籍老祖，许阳宗主，怎么没有和您一同返回？”梁丘露有些惊讶地说道。

　　荀籍真人的身形，微微一顿。

　　“是啊，许阳宗主为何未归？”不少被许阳从天帝战场救回来的帝宗弟子，纷纷交头接耳，每个人的心中，都泛过一丝不好的预感。

　　“唉……”荀籍真人长叹一声道：“许阳宗主为了救出本座以及各派宗主，不惜牺牲自身，勾动双重天劫……现今，他陷落在岩族秘境之中，尚不知结局如何……”

　　荀籍真人随即缓缓地将许阳勾动天劫，击破九星大磨阵法的过程，向众人一一说明。

　　“天……许阳宗主要在群敌环伺之下，渡双重天劫……这简直就是……十死无生啊……”不少人心中，都掠过了这样一个不好的想法。

　　“在归来之前……我施展了一道逆乱空间圣术，将仙盟以及蛮荒诸族、蓬莱仙宗的九名首领，与许阳宗主隔离开来。这样一来，许阳宗主只要能渡过双重天劫，那便还有一线生机……”荀籍真人缓缓说道。

　　“老祖，许阳宗主渡过双重天劫的几率有多大？”左丘霜低声问道。

　　荀籍老祖苦笑一声说道：“如果是寻常的三劫世尊，想要同时渡过第四重、第五重叠加天劫，那便是一丝机会都没有！四五两重天劫叠加，最少也堪比普通世尊的第七重天劫，难度之大可想而知。只不过，渡劫之人乃是许阳宗主，他的潜力有目共睹，屡屡能从不可能中起死回生。所以，本座也不敢断言。”

　　众人脸色沉重。吴默风道：“各位同门，荀籍老祖被困在九星大磨之中许久，疲惫之极，还是让一让，请老祖回潜修洞府休养为妥。”

　　众人连忙让开，荀籍真人在帝宗中的威望，仍然是至高无上的。

　　“不，不好了！”

　　一个玄皇长老，急匆匆自帝宗后殿之中奔出，神色惶急：“许阳宗主，他……”

　　“刘长老，说清楚，许阳宗主怎么了？”吴默风认了出来，这是看管门中重要人物命牌的刘腾长老。

　　“许阳宗主的命牌……碎了！”刘腾长老神色惊恐地大叫道。

　　“什么？！”

　　“不可能！”

　　一群帝宗玄皇弟子如遭雷击，一个个如同泥塑木雕一般，僵直在了原地。寂静的气氛，足足过了三个呼吸时间，方才被打破。

　　被许阳从天帝战场中救出的近两百位帝宗玄皇弟子，如同被抽去了精气神一般，身上那种无物不杀的凌厉血气，几乎消散。

　　“许师弟……你怎么可以就这么去了！”有的玄皇弟子伏地大哭，泪如涌泉。在情绪极为激动之下，他连许阳的宗主身份都抛开了。

　　不少玄皇弟子也如他一般，口中念诵着“许师弟”、“许阳师弟”等名字，颓然坐倒。

　　在这近两百位玄皇弟子的心中，许阳既是宗主，又是那个与他们感情深厚的小师弟，这一点从未变过。

　　“大家节哀……”梁丘露和左丘霜等长老，心中同样悲恸，但毕竟阅历更深，强行克制住情绪，劝慰众人。

　　只不过，她们的劝说并无效果，那些玄皇弟子，依旧大放悲声。一群玄皇级强者的悲观情绪弥漫开来，竟是让四周的温度平白下降许多，天穹中阴云汇聚，一丝丝冷雨泼洒而下。

　　“够了！”

　　陡然间，荀籍老祖的一声断喝，打断了所有人的悲恸情绪，众人一阵茫然，看向那气息衰弱的荀籍老祖。

　　“真是没有出息！若是许阳宗主，见到你们这群人的窝囊样子，不知道会有多愤怒！他拼尽全力，救下来的宗门弟子，居然是一群只会哭喊的废物！”荀籍真人威严的目光镇住了全场，“如今中洲形势依旧严峻，仙盟，蛮荒诸族，随时都可能再度进犯。你们的哭声，只会消磨自身的勇气，让敌人更加猖獗！”

　　“老祖说得对，我们要化悲痛为动力，为许阳宗主报仇！”上官寂风大声说道。虽然许阳应该是被天劫杀死，但众人还是将根源归之于仙盟与蛮荒诸族。

　　“为许阳宗主报仇！”在上官寂风的配合鼓动下，众位帝宗弟子的情绪，渐渐变得激昂，整齐的呼声直冲云霄。

　　而在一旁，荀籍真人却是双眉紧锁，一双眼睛看向了遥远的西方。

　　“我……是在哪里？”

　　在一处彩光空间之中，空荡荡一片，只有一根黑乎乎的柱子矗立着。突然，在黑乎乎的柱子之中，一点蓝色荧光射出，缓缓化作一个略显虚幻的白发青年虚影，正是许阳。

　　“呼……最后一波劫雷好厉害，不仅将我的小世界，完全轰成了混沌，还将我的肉身轰得濒临破碎……”半晌，许阳终于将最后一段有关天劫的记忆回想起来，苦叹一声说道。

　　“幸亏我的灵魂操控魂晶，躲入了至尊熔炉之内，这才没有神形俱灭！不过，至尊熔炉恐怕也濒临报废了。”许阳现在所在的彩光空间，其实就是至尊熔炉内部。只不过，这至尊熔炉四壁之上，已经布满了一道道巨大的裂纹，显然是被天雷劈击所致。

　　在至尊熔炉的底部，许阳的肉身保持着盘坐的姿势，已经是毫无生机。在这具肉身之上，不少地方都被劫雷的威力波及，甚至还露出了森森白骨，显得可怖之极。

　　“这个样子的话……即便灵魂想要返回肉身，都不可能了……我的肉身，已经……死了。”


第一八二零章 神玄力，层次划分

　　许阳的灵魂飘然落下，轻轻拂过他那残缺不全的肉身，低声叹息。

　　忽然之间，至尊熔炉内部，彩光空间四壁之上，一道道颜色各异的宝光亮起，化作一道道璀璨的光柱，投射在那具残破的肉身之上！

　　许阳的灵魂，骤然感觉到一种强悍的吸力，从那残缺肉身之上发出！他心中一惊，还没来得及细想，灵魂便被拉扯入残缺肉身，重新入主！

　　“嘶……”

　　许阳灵魂返回肉身之后的第一感觉，便是锥心般的痛楚！这种痛苦，根本无法用言语形容，浑身上下残缺的伤口，都向他的灵魂传来剧痛的讯号。

　　“等……等等！这八道颜色各异的光芒，难道是……至尊熔炉汲取的八道极尽能量？应该不错了，没想到这八道极尽能量，竟然被至尊熔炉炼化，在此时化作我修补肉身，起死回生的力量！”

　　许阳心中激动，瞬间想到了这一点。

　　世间万物，均是由八极构成。而许阳在玄王阶段，汲取的八种极尽能量，便是分属八极。它们被至尊熔炉共同收取炼化之后，便可化作万物本源之力，修补许阳的肉身，绝无问题。

　　许阳当即强忍住剧痛，以绝强的毅力，控制那八股力量，修补自己残缺的肢体。一处处断骨被重整，一块块血肉重生、皮膜重塑，仅仅是半个时辰的时间，许阳那残缺的肉身就彻底恢复完整！

　　不仅如此，许阳试图张开头顶的小世界的时候，那一片混沌，再度显现。魂晶当先飞入小世界的一片混沌之中，仿佛撑开天地的一根巨柱，登时给小世界带来了天翻地覆的变化！

　　大片大片的混沌被破开。天地重分。天穹之下，日月星辰重新塑造，大地之上，山岳河流再度凝形。

　　这一过程，是相当漫长的。但是许阳自己，却是浑然不觉。他的心神，已经完全沉浸在这天地初分、阴阳初判的奇景之中了。

　　“天地合而万物生，阴阳接而造化起……我的小世界，经历了黯灭天劫和耀光天劫，等于是阴阳相接……终于开始，有万物初生了……”

　　在小世界的大地之上，草木开始繁衍。树木从幼苗，渐渐长成参天大树。而连绵的草地，同样是岁岁枯荣。

　　这种混沌初分的奇景。蕴含着天地自然最伟大的道理。幸好仅仅是许阳自己的小世界演化奇观，他沉浸其中，还可以醒来。如果是真正的鸿蒙开辟，宇宙形成的奇景，许阳恐怕会永远沉迷进去，到最后甚至化作宇宙大道的一份子，再也无法脱离开来。

　　一波波玄气，向许阳缓缓聚拢。这些玄气自动充入许阳体内。化作精纯玄力，提升着他的修为。巩固他的境界。就连濒临破碎的至尊熔炉，也受到了滋养，一道道裂痕缓缓修复。

　　许阳的灵魂，依旧沉浸在小世界初成给他带来的妙理之中，忘记了时间的流逝。一晃，便是一年过去了。

　　岩族秘境。一处不知名的山脉。

　　一尊一尺高的熔炉，躺倒在土石之中。宝光内敛，威能暗藏，即便是修玄高手细心感应，这尊熔炉也和周围的土石。没有任何不同。

　　一年时间，日晒雨淋，让这尊熔炉的表面上，覆盖了一层厚厚的灰尘。

　　这一日，熔炉表面忽然焕发光芒，一道宝光直冲云霄，熔炉破土而出，将周身的灰尘，一扫而空！暗金色的本体显现出来，八种颜色的光芒，熠熠夺目。

　　在熔炉之中，一个人影迅速飞出，手掌一探，便是将熔炉收入体内。这个人影满头白发，面貌却是个英俊青年，正是许阳无疑。

　　“没想到，重塑小世界，居然花了我一年的时间……”

　　许阳算了算时间，不由心惊。不过在这一年之中，他的收获也是极大。

　　首先，许阳稳固了自身境界。他原本是三劫世尊，强行渡过第四重、第五重雷劫，本来需要闭关十年，来巩固境界。但这一年间，许阳沉浸在天地至理之中，修为迅速增长，已经跟上了他的境界。现如今，许阳便是不折不扣的五劫世尊！

　　许阳感受了一下自身澎湃的玄力，值得一提的是，许阳的八极玄力，已经完全不分彼此，处于完美融合的状态。而且，许阳随着境界提升，对枯荣界的感知控制更加强横。他现今随时都能发挥出最强战力，而不受叠加秘术的限制。

　　换句话说，许阳每时每刻，都处于原本叠加秘术增幅的状态。原来的时间限制，已经不存在了。

　　“不知道我如今的实力，能否战胜七劫世尊？”许阳心中想道。修入高阶世尊之后，每一劫的差距都变得很大。同样地，世尊九劫之中，最后的几重天劫，也是非常恐怖，等闲世尊都是闻之色变。

　　“呵呵……小玄子，你也太低估自己了。”封神钟的声音，在许阳心底响起，“以你如今的实力，对付七劫世尊，完全不在话下。你难道还没有感觉么？你真正最强的力量，就在你的小世界内！”

　　封神钟的提醒，让许阳心头一震！他立刻开启小世界。

　　如今许阳的小世界，已经成长到了五千丈方圆。在小世界的中心区域，魂晶天柱顶天立地。而在魂晶的底部，有一丝精纯之极的玄力，呈细丝状，绕着魂晶盘旋。

　　“这一丝玄力……怎么和我体内的八极玄力，有着很大不同？”许阳手掌轻轻摊开，在他的操控之下，那一丝精纯之极的玄力丝线，缓缓飞入许阳手中，凝聚成了一滴纯黑色的液态玄力。

　　“当然不一样了！”封神钟哼道，“小玄子你当真是走大运，在这么低微的境界之下，居然还能拥有一丝‘神玄力’！就算那些高高在上的仙人知道了，恐怕也会嫉妒得发疯。”

　　“神玄力？”许阳还是第一次听说这个词，疑惑问道，“这是什么？”从这一滴纯黑色的液态“神玄力”中，许阳感受到了澎湃如海洋般的可怕力量，很显然，这神玄力的层次极高。

　　“唔……本来有些事情，现在是不方便告知你的。不过你既然误打误撞，提前拥有了一丝神玄力，那么这些事情便不用继续保密了。”封神钟解释道，“小玄子，你知道玄力也有层次之分吗？”

　　“嗯，玄士和玄师，乃至于玄宗、玄君，玄力的精纯度都是不同。修为越强，玄力精纯度越高，威力也就越猛。”许阳说道，“这是不是你说的玄力层次？”

　　“算是吧，不过从玄士层次，到玄皇层次，玄力精纯度虽然不同，但本质上并无特别之处！这几个阶段的提升，都是量变的过程。只有到了世尊阶段，玄力才会迎来第一次真正意义上的质变！”封神钟说道，“世尊所拥有的玄力，有一个名称叫做‘真玄力’，从本质上讲，远远强于玄皇级普通玄力。”

　　“怪不得，世尊与玄皇阶层差距如此之大。”许阳点头。

　　“从世尊到圣人，玄力同样会有质变，只不过差距不像普通玄力与真玄力那般大。圣人所拥有的玄力，叫做‘圣玄力’。”封神钟继续解释，“世尊与圣人，便是凡俗生灵所能达到的至高境界了。”

　　“那这神玄力又是何物？”许阳疑惑道。

　　“别急！我应该跟你讲述过，仙人与混沌魔神的关系吧？”封神钟道。

　　“不错。你说过，所有的仙人，都来源于混沌魔神，是混沌魔神自斩之后，真灵化生而成。”许阳说道。

　　“正解。混沌魔神所拥有的力量，便是神玄力！而仙人的力量性质，便叫做‘仙玄力’。两者同出一源，不过神玄力更高一筹！小玄子，你现在可明白了？你所拥有的神玄力，哪怕只是这一丝，都足以让仙人嫉妒！”

　　“这样啊……”许阳恍然，不过随即而来的是又一个问题，“我怎么突然拥有了一丝神玄力？你不是说，凡俗生灵，最高也只能达到圣人境界么？”

　　“开玩笑，你以为你是凡俗生灵？”封神钟反问道。

　　许阳本来想回答“是”，但是一想起他的前世玄天上帝，就若有所思地住口了。

　　“按照你的境界，距离神玄力还很遥远。不过，你却观想了混沌初分的妙理！”封神钟道，“这一丝神玄力，就是你感悟混沌初分的宇宙至理时，无意间所孕育的。明白了？”

　　许阳似懂非懂地点了点头，随即说道：“这神玄力层次这么高，那么该怎么使用？我将其蕴含在圣器之中打出，能否对八劫世尊，造成威胁？”对许阳来说，应对眼前的威胁才是最紧要的。

　　“这样使用神玄力？你也太浪费了！”封神钟叫道，“神玄力的层次甚至要超出仙玄力，完全可以催动仙器！小玄子，你还记不记得，在玄武遗迹之中得来的那半截仙剑？”

　　“记得……”许阳道，“只不过那半截仙剑，被一层强大的禁制封锁，无法开启啊。”

　　“早在我得回这部分本体的时候，就已经将禁制解开了！”封神钟道。


第一八二一章 观仙剑，神华内蕴

　　“已经解封了？你怎么不早说？！”

　　许阳精神大振，虽然只是残缺的一半，但沾上了一个“仙”字，想来那半截仙剑的威能，绝对是崩天毁地，令人震怖。如果封神钟早些把半截仙剑拿出来，许阳肯定不会用勾动天劫这么危险的方式破解九星大磨阵法。

　　“早说有用么？”封神钟在许阳心中说道，“你没有神玄力的时候，想要催动仙器难如登天，而且根本无法充分发挥仙器的威能。强行催动仙器，不仅有可能遭遇反噬，而且威力还比不上圣器本体。”

　　许阳点了点头，封神钟说的也有道理，就算在之前拿到了解封之后的半截仙剑，他也很难自如地使用。

　　“仙剑在哪里？我看看。”

　　许阳体内，残缺的封神钟冲出。在封神钟内部，一道古朴的残剑，从中缓缓飞了出来。这半截残剑，散发着微微的黑光，如果不仔细看，根本就看不出它的特别之处。

　　“看起来也没有什么特别的啊……”许阳嘀咕了一句，立刻引来了封神钟的愤怒反驳，“小玄子，你以为仙器和圣器、宝器一样，光彩照人熠熠夺目？真是孤陋寡闻，仙器光华内敛，威能虽然绝强，但散发出来的光芒，却远远比不上圣器。至于更厉害的神器，更是到了返璞归真的地步，不遇到有缘之人，连一丝光芒都不会显露出来……如果你遇到了真正的神器，肯定认不出来。”

　　许阳连连摆手，笑道：“好，好……”他仔细端详这半截仙剑。

　　仔细看时，许阳才发现，这半截仙剑的剑体上。虽然有着斑斑铁锈，但并没有普通锈蚀器物那种坑坑洼洼的模样。很显然，这斑斑的铁锈，只是仙剑自身的一种伪装。

　　许阳将手按在仙剑剑体之上，轻轻一拂，铁锈斑驳落下。有那么一瞬间的工夫。半截仙剑腾起惊人的杀气，黑光大涨。但在转瞬之间，这股黑芒就消散一空，剑体重新变回了貌不惊人的样子。

　　以许阳如今的心神力量，都被这股杀气冲击，眼前一阵阵发黑，双腿都有些发软！可想而知，如果是敌人面对仙剑，单纯的杀气就足以将其击垮了。

　　“好厉害。仙剑果真不凡。”许阳赞叹一声，随即按照封神钟的意见，将半截仙剑放入小世界中，以那一丝神玄力温养。

　　现在，许阳虽然有这半截仙剑，但却没有相应的炼化收摄仙诀，所以他只能以更高一层的神玄力，注入剑体。培养和仙剑的契合程度。估计温养几个月，就能有初步成效了。毕竟。神玄力是比仙剑更高一层的能量。

　　“呼，算算时间，已经过去了一年之久，不知道中洲的局势变成了什么样子……我也该回去了，这里毕竟是岩族秘境，不可久留。”

　　许阳在走出至尊熔炉的时候。至尊熔炉曾经焕发宝光，阵势惊天动地，肯定已经引来了不少岩族之人的注意。层层上报之下，万一惹出来岩族之主这种恐怖的巅峰世尊，许阳可没有把握脱身。

　　单手一划。许阳劈开了一道黑白两色光门，一步踏入枯荣界之中。

　　就在许阳走后不久，岩族秘境内不少流光，纷纷围拢了过来。为首一人，身高一丈，通体如石像雕琢，沉声说道：“这就是发出宝光的位置？”

　　“是，岩伽老祖！”一旁的几名岩族世尊，都是恭敬行礼，其中一人道，“这里是一年前，人族许阳陨落之地。我们猜测，有可能是许阳身上所有的某件奇宝，重见天日发散出的光芒。”

　　那岩伽老祖眉头微微一皱，道：“许阳当初被天劫轰击，早已神形俱灭，他身上的宝物，也统统化为粉末，哪里还会有留存？不用乱猜了，我已经以心神大范围搜索，此地并无任何遗宝痕迹。”

　　众人对这个岩伽老祖异常敬畏，纷纷行礼退去。

　　岩伽老祖留在原地，眉头紧紧皱了起来：“许阳的陨落之地……奇怪，如果没有遗宝出世，那一道惊天动地的宝光，又作何解释？况且，这里还残留着一些异常的玄力波动，实在让人难以索解。”

　　枯荣界。

　　许阳这次返回枯荣界，先去了一趟大勇城。那里是他设立的瀛洲根基，大勇宗内门所在。

　　一年不见，大勇城变得更加热闹。原本仅有几十位内门弟子，短短一年，就发展到了近千人，足足膨胀了二十倍！

　　“是许阳盟主！”

　　“盟主大人！”

　　许阳在虚空中俯视，下方的大勇宗弟子们，也注意到了许阳，当即有人认了出来，连忙向大勇城内负责管事的长老禀报。

　　不一会儿，几名大勇宗内门管事长老，便飞上半空，迎接许阳。为首一人，便是天波鹤。

　　“许阳盟主，你没有出事啊？”天波鹤一脸讶异，但更多的是喜悦，“老夫就知道，你吉人天相，不会死的。”

　　许阳微微一笑，随即问道：“怎么没有见到御玄雨宗主、补衣副宗主等人？”

　　天波鹤闻言叹道：“唉……说来话长。在一年之前，中洲帝宗圣人，曾经来过枯荣界，借道前往中洲东野区域。从他的口中，我们知道了盟主你遭逢劫难，生死未卜。御玄雨宗主和补衣副宗主，大受刺激，所以离开了枯荣界，去瀛洲探险历练去了。大勇宗的寻常事务，都是由长老会共议决断的。”

　　“是否能联络上两人？”许阳道，“我的确遭遇了很大危险，九死一生。不过现在已经脱险，让她们赶快回来吧。”

　　天波鹤摇头说道：“两位宗主，为了免于打扰，将传音阵图都留在了枯荣界内，并且留下话来，说功成之日，必当返回枯荣界，前往中洲为盟主复仇。”

　　“唉……这两个要强的女子啊……”许阳摇头一叹，只能在心中默祝，希望御玄雨和补衣能逢凶化吉。

　　“公子爷，公子爷！”

　　大呼小叫的声音传来，遥远的天边，一道墨色黑线，蜿蜒飞射而来！到了近处，许阳方才看清，居然是黑皮。

　　黑皮巨大的脑袋挨到了许阳腰际，挨挨擦擦显得颇为亲热，“公子爷，您总算回来了。这一回您去中洲，可一定要带上俺！这些日子，一直缩在大勇宗内门，着实把俺憋坏了。”

　　许阳笑道：“枯荣界的地面也不算小吧，你自己为何不去逛逛？”

　　黑皮委屈地道：“俺出去了一次，结果两队食腐鸟追着俺咬，差点把俺给生吞活剥！幸亏在危急关头，飞回了主人留下的防御阵法之内，才幸免于难。从那以后，俺就没敢出去过。”

　　许阳呵呵一笑，敲了敲黑皮的独角，道：“好，这一次带上你。”

　　黑皮闻言大为兴奋，一声唿哨，变成了一尺长、筷子粗细的小泥鳅，盘绕在许阳的手臂之上。

　　“天波鹤长老，我在中洲还有要事，暂且告辞了。”许阳道，“大勇宗内门事务，依旧交予长老会共同商议处置。如果有难以解决的事务，便交给我的恩师，邪皇洛白水决断即可。”

　　天波鹤躬身领命。许阳踏步而出，直接踏入了那道通往中洲东野的空间通道。

　　帝宗秘境，主殿之中。

　　帝宗的圣人，荀籍老祖端坐在主殿御座之上。御座之下，分别坐着一个个来自各大门派的宗主级强者。

　　“各位宗主，一年不见，不知伤势恢复得如何？是否已经痊愈？”在荀籍真人一侧站立的六劫世尊羽化凡，拱手问候道。在这种各大宗主云集的场合之下，帝宗除了许阳和荀籍老祖，也就只有他可以出面迎迓了。

　　“呵呵，这一年时间，我们都在疗伤，哪里还有不痊愈的道理。”剑府之主叶木真人说道，“倒是荀籍真人，身中封仙针，实力大损的情况下，还在九星大磨阵法中多番回护我等，损耗极大。不知道现在恢复了没有？”

　　御座上的荀籍真人，脸色淡淡，摇头说道：“这一年时间，我也在努力疗伤。只不过，封仙针乃是仙器，是远远超出我的层次的东西，其中蕴含着一丝仙人留下的力量，极难驱逐。所以……我的实力只恢复了一半左右。剩下的一半，要等到封仙针驱逐之后，才能彻底复原。”

　　“这么严重……看来，我等反攻的时间，又要延后了。不知道何年何月，才能攻破仙盟，斩尽仇敌。”天策府主雍易真人杀气腾腾地说道。他还有另外一重身份，那就是大雍皇朝皇帝，当今的雍皇陛下。

　　只不过在修玄界中，雍皇的名头并不合用，所以众人都称呼他为雍易道友，而非雍皇陛下。

　　如今，中洲的局势呈现僵持之态。荀籍等各大宗主的回归，无疑稳住了人族联盟。仙盟、蓬莱仙宗以及蛮荒诸族，想要继续随心所欲地围攻各大门派秘境，已经没有这个胆量了。

　　不过，这也不是说，中洲局势一片大好了。


第一八二二章 封仙针，跗骨之蛆

　　抛开各大宗主的伤势不谈，单单看双方的实力对比，便可知一二。在人族联盟这一方，有帝宗、剑府、天策盟、正气盟等势力构成，十大宗派、六大古族中，占了七个。而敌方，仙盟四家、蓬莱仙宗、蛮荒四大强族，共有九个超级势力！

　　因此，哪怕各大宗主已经疗伤完毕，战力尽数恢复，局面上仍然处于劣势。众人只能将希望寄托在此时中洲唯一的一位圣人，荀籍身上！

　　若是荀籍真人恢复全部战力，中洲人族联盟自然占据优势。要知道荀籍一人，就抵得过十位巅峰八劫世尊！只不过，荀籍真人如今仍被封仙针禁锢，一半的实力发挥不出来，很难加入战斗。

　　“可恨那仙盟之人，背信弃义，还夺走了玄天上帝赐下的双月殿！双月殿中蕴含大道波动，可是极佳的修炼宝地，那些贼子每日安然在双月殿中修炼，进步速度要比我们快了许多！”正气盟苍族之主苍劫，愤愤说道，“时间拖得越久，对我们来说越是不利啊。”

　　“可是……荀籍真人身上还有着封仙针这一拖累，贸然出击，我们处于劣势，胜算很低。”正气盟太学院主孔徽真人摇头劝道，“还是等一等，等到荀籍真人彻底康复吧……”

　　看着众位宗主的目光，荀籍无奈摇头：“仙器，岂是那么容易驱逐的……我已经试过很多次，这根封仙针，不动它还好，一旦试图催动玄力驱逐它，它便会吞噬玄力成长，愈发顽固。仙人手段。当真是我们无法测度的啊。”

　　大殿中的气氛低落，众人都是无计可施。

　　忽然之间，殿外传来一阵躁动的喧哗之声，透过殿门口，隐约可见到一个个帝宗弟子，飞射向帝宗秘境光门处！

　　“何故喧哗？”荀籍真人有些不悦。放在平日也就罢了。今天是邀请各大宗主前来，共商大计的日子，怎么还有弟子如此不知进退，这丢的是帝宗的脸面。

　　忽然，一个素衣女子飞奔入殿，正是左丘霜！她不顾场中多位世尊的气息压迫，急匆匆说道：“荀籍老祖，宗主……许阳宗主，他回来了！”

　　一声惊雷平地起。荀籍真人刚刚想要斥责，猛然间呆滞在原地！足足过了两个呼吸，才算回过神来，匆匆站起：“当真？！”

　　“是的，许阳宗主他回来了！如今就在秘境光门处的青石小路口，一群弟子围着他呢……”左丘霜话音未落，却见到主殿内，一个个高高在上的宗主级强者。纷纷离席而起，向殿外飞射而去！

　　秘境光门口。许阳刚刚踏入帝宗秘境，遇到第一个熟人之后，就再也没办法脱身了。

　　闻讯而来的帝宗弟子、长老，先后赶来，将许阳围在大圈之内，寸步难行！每个人都想听一听许阳这一年来。起死回生的神奇经历。

　　许阳无奈苦笑，等到他看到主殿之中，飞射过来的各大宗主时，总算松了口气。

　　“都围在那里做什么？让开道路，还能不让许阳宗主入殿不成？”荀籍真人的声音。清晰地传入了每一个帝宗弟子的耳中。他的威望极高，一句话之后，青石小路上围堵的人群，登时让开了一条三尺宽的路径。

　　许阳与荀籍真人，遥遥对视，两人脸上不约而同地露出笑容。

　　“我回来了，荀籍老祖。”

　　“回来就好……”荀籍真人长叹一声，一年多没有过的笑容，悄悄爬上了面颊，“让我看看……已经晋入五劫了？好，太好了……”

　　荀籍长舒了一口气，仿佛作出了某种决定一般：“许阳宗主……这样，我就可以放心地将帝宗托付给你了。”

　　“嗯？”许阳眉头微皱，“老祖，为什么说这种话？”他本能地感觉到一丝不祥。

　　“是这样的……”荀籍真人将中洲对立的局面说出，随即缓缓道：“我体内的封仙针，顽固之极，恐怕这辈子是无法取出了。虽然我只能发挥一半的实力，但破釜沉舟一战的话，我有七成把握，可以重创仙盟，灭掉蛮荒诸族，赢得中洲决战的胜利。”

　　“恐怕不是这么简单……荀籍老祖，你应该还有话没说完！你说的破釜沉舟，恐怕是做好了牺牲准备！所以，你才会那样对我说，要将帝宗托付给我……我说的没错吧？”许阳沉声说道。

　　“没错。”荀籍真人点头说道。

　　“我不同意。”许阳皱眉道，“宗主刚刚修入圣人之境才几年时间，春秋正是鼎盛，足以庇护我帝宗未来数千年！怎能和仙盟、蛮荒诸族的跳梁小丑，玉石俱焚？”

　　“可如今，只有这一个办法了！”荀籍真人摇头道，“我身上的封仙针，一直无法取出。双月殿还在仙盟掌控之中，他们每一日实力都在进步。万一在仙盟四个首领之中，再出一两个圣人，我们就彻底没希望了。”

　　“封仙针？”许阳神色微微一动，道，“荀籍老祖，如果我能帮你将封仙针取出，你多长时间，能恢复全部战力？”

　　“如果没有封仙针的掣肘，我最多三个月，就能恢复全部实力。”荀籍真人说到这里，随即摇头道，“许阳，你不知道仙人手段的可怕，连我都束手无策，你怎么可能帮我取出这封仙针？”

　　许阳微微一笑：“这却是未必……”他随即转向各大宗主，团团抱拳道：“各位宗主，我近日便会帮助我帝宗荀籍老祖，驱逐封仙针。此事，我有九成以上的把握可以成功！各位宗主，可以在我帝宗秘境盘桓三个月时间，也可以返回自家宗门等待消息。怠慢之处，还请见谅。”

　　如果许阳没有救出各大宗主的惊人之举，对于他这番话，各大宗主肯定是不会相信的。但是许阳有击破九星大磨阵法的先例，众人都不敢小看这个资历最浅、境界最低的帝宗之主，纷纷还礼。

　　“许阳宗主不必客气，我等这条性命，都是被你救下，在抗击仙盟、蛮荒诸族的事情上，任你驱策也是理所应当！”天策府主雍易真人摆手说道，“此前种种前尘往事，我代表大雍皇族表态，完全放下。”

　　雍易真人指的是之前，天策盟与正气盟对战，帝宗、剑府等宗派助战，一直攻杀到雍都的事情。这件事放在普通帝王看来，自然是不可忘却的国仇，但是雍易真人乃是寿元一千多年的世尊强者，当然分得清轻重。

　　事实上当年那一战，天策盟与正气盟打的不可开交，但死去的多半都是玄皇以及玄皇以下的高手，对于世尊来说，这算不得太深的仇怨。

　　许阳谢过雍皇，随即众位宗主也纷纷告辞。原因很简单，许阳要为荀籍真人驱逐封仙针，这一过程自然是非常凶险，容不得外界打扰。诸位宗主留在帝宗秘境，肯定会引起许阳的戒备，这无关立场，乃是最基本的警觉。

　　所以许阳刚刚的说的盘桓三个月时间，其实是委婉地下逐客令。众人自然清楚，不会当真留下。

　　送各位宗主离开，许阳陪同荀籍真人以及各位同门，再度回返帝宗大殿之中。

　　“许师弟，哦不，宗主，你的命牌都已经碎掉了，居然还能起死回生，实在太神奇了。你是怎么做到的？”刚刚进入大殿，便有一名帝宗弟子询问道。

　　“是啊，而且在群敌环伺之下，成功渡过叠加天劫，这简直就是奇迹。”有人道。

　　许阳摆手：“我知道，大家都有很多问题想要问我。不过现在最重要的，就是给荀籍老祖驱逐封仙针疗伤！其他事情，过后再谈可否？”

　　众人立刻散开，不再追问。在所有人心中，如今的许阳，和荀籍真人乃是整个帝宗威望最高的存在，他们即便好奇，也不会违逆这两个人。

　　在许阳与帝宗之主，一同进入殿后的潜修洞府，封闭门户之后，帝宗主殿之中，仍是有着纷纭的议论声。

　　一名弟子忽然说道：“哎呀，忘记了一件重要的事情！”

　　“怎么了？”有人奇道。

　　“你忘了，在一年之前，南疆极尺国外门，接到的那个南疆女子？”那帝宗弟子道，“她说她和宗主认识，这次族群遭逢大难，特来请求宗主援手！只不过宗主一直生死不知，这才将此女安置在了接天峰上生活。现在好不容易宗主回来了，竟没有给他提起这件事情，实在是不应该啊。”

　　“要不……现在去寻宗主，说清此事？”另一人道。

　　“不可！”好几个否定的声音响起，当先一人道：“宗主为老祖疗伤，一丝半点都不能分心。反正一年时间都过去了，也不差这几日，再等一等吧。对了，将那个南疆女子，从接天峰上接入帝宗秘境吧。如果她当真是宗主的朋友，万万不可怠慢了。”

　　这些人说的，便是从南疆兽皇国逃出来的熊古丽。她按照师父夔族之主的嘱咐，一路前往中域接天峰，沿途打听之下，终于了解到了许阳的真实事迹，并联络上了帝宗外门。


第一八二三章 神玄力，磨灭仙针

　　帝宗宗主峰，潜修洞府之内。

　　开启了潜修洞府的阵法防护，此时的洞府之中，只剩下了许阳与荀籍两人。

　　“许阳，你当真有为我驱逐出封仙针的把握？”荀籍老祖皱眉说道，“以我的实力，都拿它毫无办法啊。”

　　许阳说道：“既然老祖自己也没有办法驱逐封仙针，那又何妨让我试一试呢？”

　　许阳之所以有把握帮助荀籍老祖驱逐封仙针，最大的依仗，就是他小世界中储存的那一丝神玄力！

　　这一丝神玄力，虽然量很少，但是在品质层次上，却是高的惊人，连仙人拥有的仙玄力，都比不上它！用神玄力来驱逐封仙针，根据封神钟的推算，应该有不低于九成的把握。

　　“呵呵……好吧，是我有些不够镇定了……”荀籍老祖呵呵一笑，“不管怎样，反正结果不会变的更糟。许阳，你也不要有什么心理压力，即便无法驱逐封仙针，我也能理解。”

　　说话间，荀籍老祖盘坐在一只蒲团之上，很快平心静气，入定下来。

　　许阳心中暗暗佩服，不愧是圣人，在这种关系到自身生死攸关的大事上，还能这么快地就恢复古井不波的心态。他也没有拖延，当即盘坐在荀籍老祖身后，一只手掌轻轻探上荀籍老祖背心。

　　修玄者背心脊椎，乃是玄脉必经的一处所在，人体十二道玄脉在此贯通。所以背心乃是一大要害。

　　许阳的玄力轻轻送入荀籍老祖的背心玄脉，沿着他的玄脉缓缓行走，感受着他体内的情况。

　　“咦？这封仙针。竟然不止一根，有四根之多？！”

　　许阳感应出来，在荀籍老祖周身的十二道主要玄脉之中，竟有四道玄脉，各自被一根细长如牛毛般的银针封住，玄力每次流经此处，都像是流水遇到了顽石一般。根本无法通行，只能从其他玄脉绕道而过。

　　这样一来。荀籍老祖的实力就受到了很大的限制。以许阳的估计，荀籍老祖的实力恐怕连三分之一都很难发挥。他之所以在众位宗主面前，还说自己有着一半实力，肯定是出于稳定军心的目的。

　　“许阳。你试着分出一丝玄力，试探一下其中一根封仙针。”荀籍老祖的声音响起。

　　许阳略一点头，随即一小股彩光玄力，逆流而上，向荀籍老祖其中一条被封禁的玄脉流动，一直探上了那根封仙针！

　　轰隆一声，许阳心神剧震，感觉仿佛遇到了一个小小的黑洞！那封仙针内部，竟产生了一股强大的吸力。许阳的八极融合玄力，不受控制地向封仙针内部流动，被其中一股诡异强大的力量吞噬同化！

　　许阳心念一动。彩光玄力强行后撤。那封仙针中的诡异力量，竟像是不愿意放弃这送上门来的美食一般，同样拉扯住许阳的彩光玄力，不断试图吞噬！

　　就像是一场拔河比赛，最终，在许阳的努力下。彩光玄力硬生生从封仙针内部撤出！封仙针内部的诡异力量，仅仅是吞噬了一点点彩光玄力。

　　“咦？”荀籍老祖对自己身体内部的点滴变化。自然是了然于心，他有些惊诧地说道：“许阳，你的表现，出乎我意料之外啊。我本以为，你这一股玄力，会全部被吞噬进去，丝毫反抗不得，可现在看起来，你竟能在那诡异的吞噬同化之力下反抗，并且成功脱离，实在不可思议！”

　　很快，荀籍老祖就寻出了问题原因：“我明白了，你的玄力虽然精纯度不高，但毕竟是八极玄力融合而成，或许有特异之处。算了吧，许阳……我这伤势，放眼如今的中洲，恐怕也没有谁能治愈。”

　　许阳笑了笑，经过刚刚的试探，他反而更有把握了：“老祖，你不要总是长他人志气，灭自家威风！不要说放眼中洲，如今的我，就足以助你疗伤！”

　　许阳头顶，一方小世界轰然撑开！由于身处潜修洞府空间有限，小世界并没有完全展开，只是露出了中央区域的魂晶。

　　在魂晶底座上，半截黑光闪烁的仙剑悄然浮起，在其中温养的一丝纯黑色神玄力，化作一道头发丝粗细的玄力丝线，从中飘然而出！

　　“这是……什么性质的玄力？”荀籍老祖可是圣人境界，感知尤为敏锐，“为何我感觉到，这股玄力比我自身的圣力还要精纯……不，简直就不是一个层次的力量！这不是人类所能修炼出的力量！”

　　仅仅是从外观上，荀籍老祖就看出了这一丝神玄力的不凡之处！

　　许阳呵呵笑道：“老祖，你现在可放心了？”

　　荀籍老祖脸上吃惊的神色仍未消退，喃喃说道：“太神奇了……老夫从未见过这种层次的玄力！”他现在，对许阳的手段，又有了新的期待。或许，许阳真的能帮他治好这一年多的伤势！

　　这一根头发丝粗细的神玄力，沿着荀籍老祖背心玄脉，悄然游动，径直向其中一条被封禁的玄脉游去！

　　很快，神玄力细丝，就游荡到了封仙针所在的位置。这时候，不仅是荀籍老祖，就连许阳也是屏心静气，神经高度紧张起来！能否驱逐封仙针，就要看这一搏了。

　　“放心吧小玄子，看把你给紧张的……这狗屁封仙针，只不过是因为里面封存着一丝仙玄力罢了，以你神玄力的高层次，完全可以将之化解！”封神钟在许阳的心中传音说道。

　　纵使得到了封神钟的保证，许阳心中还是有些忐忑。不管是神玄力还是仙玄力，都超出他和荀籍老祖现今接触的层次了。

　　“嘶嘶……”

　　纯黑色的神玄力细丝，终于与封仙针有了第一次接触。这一回，那封仙针内部的诡异力量，并没有如往常一般发挥吞噬同化的本能，反而是有些抗拒，排斥神玄力细丝的侵入！

　　“有变化！”许阳精神大振，看来，封仙针内部封存的仙玄力，对他的神玄力还是很惧怕的。封神钟所说的玄力层次，果然有道理。

　　神玄力果真强大，很快就爬进那根封仙针之中。

　　轰！

　　许阳脑袋“嗡”的一声，如遭大锤轰击，几乎昏了过去。好在他心神强大，强行忍住了晕眩的感觉。

　　原来，在封仙针内部，神玄力细丝，与其中本来就封存的仙玄力种子，已经展开了激烈的交锋！这一交锋过程，是在封仙针内部进行的，只有许阳能窥知过程，荀籍老祖本人反倒是一无所知。

　　在神玄力细丝的进攻之下，那一丝银色的仙玄力，节节崩溃。最终，纯黑色的神玄力细丝，将那一丝银色的仙玄力，彻底磨灭干净。

　　“有感觉了……这一根封仙针，似乎已经失去了那种诡异的力量，不再吞噬我的玄力！”荀籍老祖心神一振，当即对许阳说道，“许阳，我现在就运功，将这根失去作用的封仙针给驱逐出来！”

　　那根封仙针，已经失去了仙玄力支撑，和一根普通的牛毛长针，也没有太大分别，很容易就被荀籍老祖驱逐了出来。

　　荀籍老祖从左肩部位，捻住针尾，轻轻将其抽出。看着那牛毛粗细的长针，他感慨不已：“这封仙针，折磨我一年有余，如今总算被驱逐出体了……许阳，这可都是你的功劳啊！嗯，你怎么了？”

　　许阳脸色有些微微发白，深呼吸了两口气，便没有大碍，笑道：“老祖不用担忧，我在化解封仙针的时候，一时没做好准备，心神受到了轻微震荡。接下来我会准备好心神防护，这样就没有问题了。”

　　许阳轻轻招手，从那根被驱逐出体的封仙针内部，神玄力细丝被抽出，再度融入荀籍老祖体内。

　　不过许阳能感受得到，经过这一次驱逐，那一丝神玄力，已经消耗了一部分。而且，这神玄力与许阳体内的八极融合玄力不同，并不会随着许阳的运功修炼而得到补充。

　　神玄力是远超许阳本身层次的强悍力量，是许阳在观想宇宙至理的时候，八极融合玄力产生微妙异变所得，无法通过自身修炼来补充，用一分就少一分。

　　不过现在为了给荀籍疗伤，这一丝神玄力全部消耗掉，许阳也是在所不惜。

　　荀籍老祖点头说道：“许阳，你不要勉强自己，抽离出这一根封仙针，我已经感觉好多了。”

　　许阳笑道：“已经驱逐了第一根，证明我的办法有效，岂有半途而废的道理？老祖，请平心静气！”说话间，神玄力细丝已经接触到了第二根封仙针。

　　如法炮制之下，后续三根封仙针内的仙玄力，全都被许阳以神玄力磨灭殆尽！荀籍老祖运功之下，困扰他一年多的封仙针痼疾，终于被全数逼出！

　　“呼……大功告成！”许阳心神一松，那一丝神玄力，在逼出最后一根封仙针后，也终于完全磨灭了。

　　荀籍老祖头顶白雾蒸腾，一道道精纯的圣玄力，在十二玄脉之间奔流不息，圣人级的威势澎湃涌动！这种久违的顺畅感觉，让荀籍老祖心中畅快不已。


第一八二四章 群星殿，冒牌上帝

　　“许阳……这下子，我可是欠了你一个大大的人情，说是救命之恩，也不为过啊。”荀籍老祖依旧盘坐在蒲团上，感慨说道。

　　许阳笑道：“老祖，你是帝宗圣人，我是帝宗之主，我为你疗伤，岂是为了一个‘谢’字？不要挂怀。”

　　荀籍老祖摇头说道：“不然，虽然我两人都是帝宗之人，但你今次为我疗伤，甚至损耗了那种极其神奇的黑色玄力，付出之大，我完全能感觉得出。不过如今你已经是帝宗之主，富有整个帝宗，我也没有什么可以谢你。但从今日起，我可以站在私人层面上，答应你一个要求。日后你如果有需要，不管是不是关乎帝宗的事情，我都会出手助你。”

　　许阳笑着躬身领了。

　　两人再度面对面而坐，荀籍老祖缓缓运功疗伤，同时与许阳畅谈分别之后的种种际遇。

　　许阳先叙述了自己，在离开帝宗之后，如何通过仙魔之路前往瀛洲，又如何在瀛洲之中，利用御兽族和冥族两大族群的矛盾，于夹缝中求生存。最后，通过燃烧寿元的方式，将两族敌人尽数封印，然后才通过枯荣界门户，返回中洲。

　　以荀籍圣人的眼界，都听得有些目眩神驰，点头慨叹道：“没想到，你在瀛洲竟是承受了如此沉重的负担，最终竟还能取胜，可见天不亡我人族啊。”

　　许阳摇头苦笑道：“不过是惨胜罢了。假如御兽族没有提前攻打天井秘境，给我足够的时间，我也不至于燃烧寿元。”说到这里。许阳摸了摸自己耳边垂下的一缕白发，轻声叹息。

　　“你如今的寿元，只剩下三年多，的确是一个大问题。”荀籍老祖皱眉苦思，“难道，就没有办法弥补了么？”

　　许阳说道：“办法倒是有。只要能找到弥补生命本源的仙宝。补齐我亏空的生命本源，我的寿元就能恢复。”

　　“弥补生命本源的宝物。倒是有很多，只不过加上仙宝两字，就几乎没有了啊……”荀籍老祖摇头道，“在我一千多年的生涯之中。也没见过仙宝。不过……”

　　说话间，荀籍老祖眼睛一亮，道：“这封仙针，倒是给了我一个提示。许阳，你说昆仑仙宗既然有仙人在幕后，那他们是否有着仙宝？”

　　许阳笑了，他手掌一摊，从储物戒中取出了一块中空的水晶，笑道：“老祖。您可知道，这是何物？”

　　荀籍老祖接过这块中空的青色水晶，细细感受了一番。摇头道：“我认不出来。不过，这上面似乎有着很浓郁的生命气息波动，或许对你弥补寿元有所帮助。”

　　许阳说道：“此物名叫万载空青，对我没有什么作用。但万载空青之中，蕴含万载空青乳，是仙品神药。足以弥补我亏损的寿元！而这一块万载空青，就是在昆仑仙宗的宝库中寻得。”

　　许阳的意思很明确。荀籍老祖眼睛亮了起来：“许阳，你是说……在昆仑仙宗内部，应该就有万载空青乳！”

　　“是。只不过，像万载空青乳这种仙品，多半是放置在昆仑仙宗宗主秘库之中。想要拿到手，难度可想而知。”许阳道。

　　荀籍老祖呵呵笑道：“许阳，你不用拐弯抹角。不就是一个昆仑仙宗么？放心，等到我伤势痊愈，战力恢复，第一个便拿昆仑仙宗开刀！他们若是肯献上万载空青乳，还有一线生机；负隅顽抗，一概诛灭！”

　　与往常慈眉善目的和蔼形象不同，这一刻的荀籍老祖杀气腾腾，显然是近两年的受困于宵小之手，让他愤怒之极。

　　“对了，在岩族秘境，我把至尊神鼎的本源印记留给了你。我帝宗每一代，都是宗主掌管神鼎。现如今神鼎就在眼前，你将本源印记注入其中，以取得神鼎认可吧。”荀籍老祖说道。

　　许阳挠了挠头：“老祖，神鼎的本源印记……破碎了。”

　　“嗯？！”

　　荀籍老祖吃了一惊：“怎么可能？”

　　许阳如实说道：“在我渡天劫的时候，神鼎本源印记替我缓和天雷，最终不堪重负，彻底崩溃。”

　　“这……好吧！虽然印记崩溃，但能救下你的性命，总归也不枉了……只是从你这一代宗主开始，至尊神鼎的传承就要断绝了。”荀籍老祖唏嘘道。

　　“呵呵，老祖……虽然没有神鼎印记，但我也不是不能催动至尊神鼎啊。”许阳笑道，“早在救出你们之前，我就操控至尊神鼎，与陆慕、天雾凇等六劫世尊战过一场。您难道不知道这件事？”

　　荀籍老祖惊愕道：“竟有此事？”

　　这一年来，荀籍老祖以为许阳已死，颇为感伤，而帝宗之人理解这位老祖的心情，绝少在他面前提起许阳的事迹。因此，许阳能不借助神鼎印记，操控至尊神鼎的事情，他竟是一无所知。

　　许阳呵呵一笑，走向洞府正中的黑色至尊神鼎，单手抚摸鼎身，一股融合玄力注入其中，至尊神鼎自动飞上许阳的头顶，垂下一道道黑芒，竟是无比顺从。

　　“异数……真是异数啊。”荀籍老祖惊讶了半天，最终摇头笑道，“这倒是让我想起来，我帝宗每三十三年，就从各洲接引有缘人，参加小天路试炼的事情。许阳，好像当时你就是从小天路中脱颖而出的吧。现今我终于可以确定，你就是我帝宗要找的有缘人。”

　　“这有缘人，到底是什么？帝宗内部，可曾流传下来关于有缘人的身份说明？”许阳试探着问道。

　　“没有，祖训上只是说有缘人会带领帝宗，将之发扬光大，然后留下了每隔三十三年便接引各洲天才的训示，我们后辈弟子便一丝不苟地执行。其实以往数万年中，着实涌现出不少惊艳的天才，不少人出身其他大洲，也曾被当做过有缘人。只是，他们很少有修入世尊境界的，往往半途夭折。久而久之，关于有缘人的说法，也就很少有人相信了。”

　　许阳心中松了口气，他还是不愿意暴露自己是玄天上帝转世的秘密。

　　现在许阳反倒想起，莫非帝宗前辈，预知到玄天上帝会有转世，所以才留下训示，命后辈弟子前往各洲接引？这其中，又隐含着什么样的秘密？

　　荀籍老祖的话音，打断了许阳的沉思：“许阳，你可知道如今的天玄世界形势如何？”

　　许阳回过神来，整理了一下思绪道：“中洲大地，形势已经渐趋好转，只等老祖康复，我方当有很高胜算。而另外八洲，瀛洲局势已定，其他七座大洲中若是有蛮荒强族出现的话，恐怕会很危险。”

　　荀籍老祖摇头说道：“我说的是天玄世界，可不仅仅是九洲。其实，真正决定胜负的战场，是在这里。”说话间，荀籍老祖指了指头顶。

　　许阳会意，道：“是，星空战场诸圣对决的结果，才是决定胜负的关键。”说到星空战场，许阳不由想起一件事，道：“老祖，既然星空战场中有玄天上帝坐镇，为何仙盟还敢背叛？莫非……星空战场中，已经发生了严重的变故？”

　　“不错……”荀籍老祖点头，语气有些沉重地说道：“其实，星空战场中的那位玄天上帝……不是真正的玄天上帝！”

　　对于此事，许阳早就有了猜测，所以并未显露出吃惊的表情。荀籍老祖看了他一眼道：“果然，你也猜出了端倪。如今不仅是星空战场诸位圣人，就连中洲修玄界，基本上都已经确认了，祖师的确早已不在，现在出现在群星殿中的那位上帝，乃是假的。一年半之前，仙盟敢于背叛，肯定也是得到了仙盟四名圣人老祖的密令。”

　　“那……在群星殿中的那位‘玄天上帝’，是谁假扮的？”许阳有些好奇地问道。他能够确认，这位假扮的玄天上帝，也是出于抗击蛮荒诸族的立场才做出假扮之举，目的就是统合人族力量，共抗劫数。

　　而且，这位冒牌的玄天上帝策略也很成功，先声夺人地将人族十二位圣人带到了补天祖阵，在星空之中阻截住了蛮荒诸圣。也幸亏如此，才保全了天玄世界。

　　试想，万一蛮荒诸圣直接来到天玄世界，与人族诸圣展开大战的话，结果会怎样？

　　不管谁胜谁负，天玄世界肯定会面临一次生灵灭绝的浩劫。从这个角度上讲，那位冒牌的玄天上帝，实际上拯救了天玄世界的无数生灵。

　　对于这样一位前辈，许阳心中还是怀有很高的敬意的。也正因为如此，他才没有试图揭穿这个人的假扮。

　　“这个人……就是我帝宗，失踪八百年的圣人老祖，古鸿真人！”

　　荀籍老祖没有卖关子，直接说出了事情的真相。

　　“帝宗的……圣人老祖？”许阳大为惊愕，“他不是已经……”

　　“是的，在八百年前，古鸿老祖为了冲击三灾大圆满境界，神智失常。也不知什么时候，古鸿老祖恢复了清醒的神智，并且意识到了自己肩负的重担，于是才寻到了群星殿，并展开了布局……”荀籍老祖缓缓说道。


第一八二五章 见古丽，南疆事务

　　“这么说来……当初正气盟与天策盟大战，施展神通擒拿三圣五尊的人，便是古鸿老祖？”许阳道。

　　“不错。不过，古鸿老祖本身，并没有这般恐怖的实力，可以在不现身的情况下就擒拿正气盟三大圣者。能够展现出这种惊天实力，还是依靠了群星殿中，玄天祖师当年布置留下的后手。”荀籍老祖说道。

　　许阳点头表示明白。古鸿老祖当日擒拿三圣五尊，震慑中洲，只是依托玄天上帝的布置，并非靠自己的实力。

　　“现在……星空战场的形势到底怎样了？”许阳奇道，“按照道理说，仙盟四圣与蓬莱圣人既然打定主意要背叛，肯定会倒向蛮荒诸圣。这样一来，实力对比将大为悬殊，补天祖阵应该早就坚持不住了。可直到现在，星空战场的蛮荒诸圣，仍然没有降临中洲呢。”

　　“其实……古鸿老祖早就知道仙盟四圣并不可靠……”荀籍老祖缓缓说道，“从古鸿老祖最后传递过来的讯息看，他应当是施展后手，禁制了整个补天祖阵，让任何一个身处星空战场的强者，都无法返回天玄世界中洲！这样总算是将最大的祸患，拖延在了星空之中。只不过，这种情况能坚持多久，谁都说不准啊。”

　　许阳点头，沉声说道：“既然如此，我们应当赶快解决掉中洲事务，组织精锐高手，前往星空战场之中。救助古鸿老祖。”

　　荀籍老祖点头说道：“你想的和我一样。许阳，接下来我会尽快疗伤，将这一年多亏损的本源弥补回来。这一过程。应该会花费两到三个月时间。等到我的实力完全恢复，就是我们向仙盟、蛮荒诸族以及蓬莱仙宗这些仇敌反攻的时刻。”

　　许阳会意点头：“好，这些日子我会命人做好战斗准备。老祖，你安心休养恢复战力即可。”

　　离开了潜修洞府，许阳回到了宗主大殿。

　　梁丘露、左丘霜以及吴默风等长老，纷纷围了上来。

　　“宗主，结果如何？老祖的封仙针。可曾驱逐出来？”吴默风首先问道。

　　许阳吐了口气，笑道：“总算不辱使命。已经将四根封仙针，尽数取出。荀籍老祖大概在两三个月之内，就可以完全康复了。”

　　许阳的话语平静，但吴默风等人。却是异常振奋，几乎到了欢呼雀跃的地步。荀籍老祖这个圣级强者恢复战力，将是整个帝宗，乃至人族联盟最大的依仗。

　　“各位长老，对仙盟、蓬莱仙宗以及蛮荒诸族的反击战，不久便将拉开序幕。这段时间，你们更不能懈怠，要好好督促弟子修炼，并且沟通人族联盟的其他宗派。让所有联盟势力，都做好战斗准备。”许阳吩咐道。

　　三名长老躬身领命。吴默风和左丘霜，当即出殿。梁丘露留了下来。说道：“宗主，有个女修玄者想要见你，说是你在南疆认识的故人。”

　　许阳笑道：“南疆故人？居然能找到中域接天峰，真是难为她了。是谁？”他向殿外看去。

　　“许阳大哥……是我……”

　　一道略显熟悉的女子话音响起，殿门处，一个身姿丰满。衣着火辣的女子走了进来。她梳着十几根细细的发辫，身穿兽皮裙。大片大片小麦色的肌肤裸露在空气中，令人一眼看上去，就难以移开目光。

　　“是你……古丽？你怎么来了？”

　　许阳讶然。当初他在枯荣界中激战沈夜，最终惹出了仙盟圣人，九死一生逃出，坠落在南疆之地，雷熊族所在的地盘，认识了熊古丽等人。

　　“想不到，多年不见，你竟是修练到了无敌玄王的境界，当真不容易。现在，你在雷熊族，应该是说一不二的女族长了吧？”许阳呵呵笑道。

　　不提这件事还好，一说起雷熊族，熊古丽顿时眼圈发红，一颗颗晶莹的珠泪滚落。

　　“呜呜……许阳大哥，我的族群，还有我师父的族群……都遇到了灭顶之灾……还有爷爷，现在也被坏人关起来了……”

　　“什么？！”

　　许阳眉头微皱，道：“古丽，你且慢慢说来，到底发生了什么事情？”

　　熊古丽止住了眼泪，将南疆兽皇国局势的变化，以及兽皇一族之人来到积雷山脉耀武扬威，擒下夔族之主夔禾的事情，悉数向许阳说出。

　　“六大古族之一的兽皇一族，居然从幕后走到了台前，还统合了整个兽皇国？”许阳眉头皱的越来越紧。对于熊古丽来说，她只看到了兽皇一族对她们族群的欺压，这个小的方面；而对于许阳来说，却从中嗅到了一丝关于中洲大局的不祥气息。

　　“宗主，这个女孩说的不错，兽皇一族近年来的确有些蠢蠢欲动，据传还和南疆之地的雾族，来往密切。”梁丘露说道。

　　“兽皇一族，如果加入了蛮荒诸族的阵营，要在如今的中洲分一杯羹，那无疑又给中洲局势带来了新的变数啊。”许阳眯起眼睛道。

　　“许阳大哥……你一定要帮我，救出我的爷爷，还有我的师父他们……”熊古丽一如从前，抱住许阳的胳膊道。

　　两团柔软在许阳的胳臂外侧磨蹭，许阳心中微微一荡，随即不着痕迹地抽出手臂，道：“古丽，我会去南疆一趟，你放心吧。”

　　熊古丽大为欣喜。这些日子，她已经从帝宗弟子们的口中，得知了许阳如今的实力，已经是世尊级高手！这种人物，放在南疆兽皇国，已经是十二强族老祖级的存在了。再加上许阳帝宗之主的身份，如果出马的话，什么兽兀，什么霸天虎族，都要避让三分。

　　“宗主，现在是非常时期，要整军备战，恐怕不宜外出吧？”梁丘露低声规劝道。

　　许阳摇头说道：“梁丘长老，从公事上讲，兽皇一族的动向尤为可疑，需要盘查清楚；从私情上说，当初我坠落南疆，九死一生，是雷熊族的熊明老丈救了我。现在他有难，我怎能坐视？如今恰好有三个月左右的准备时期，我正好去一趟南疆，盘查兽皇一族，同时救出故人。”

　　“可是……您是一宗之主，孤身一人外出不太妥当。要不，就让我和左丘长老，陪同你一道前往吧。”梁丘露道。

　　许阳摇头拒绝：“不，兽皇一族动向未明，且兽皇国中，有不少世尊高手存在。万一他们真的和蛮荒诸族结成同盟，我孤身一人，更容易脱身。”

　　梁丘露想到了许阳拥有枯荣界的事情，点了点头道：“既然宗主决心已定，那属下不好再阻拦。还请万事小心。”

　　许阳呵呵一笑，招手对熊古丽说道：“我们走。”

　　南疆，兽皇国。

　　东北区域的积雷山脉，本来是中等族群，夔族的地盘，附近的雷熊族、铁马族和厥齿族三个族群，都是夔族的附庸种族。

　　可如今，夔族已经没落，连玄皇级的族主夔禾，都被抓了起来，封住玄力，关押于铁笼之内。三个附庸族群，除了雷熊族之外，铁马族和厥齿族，都投靠了他们的新主人——兽皇一族统领，兽兀大人。

　　夔禾的宫殿，已经被兽兀霸占。在兽兀身边，还有着一队霸天虎族的强悍侍卫。

　　在夔禾宫殿两侧，各有一处偏殿，分别被铁马族和厥齿族占据了。两个族群投靠兽兀之后，着实得到了一些好处。兽兀统领打开夔族宝库之后，随手赐下的一些珍宝，就让两名族长欣喜若狂。

　　这一日，铁马族长和厥齿族长，如往常一般聚在厅中饮酒叙话。

　　“铁老兄，你说兽兀统领这人，怎么这般古怪？夔禾留下的这么多美眷，一个都不动，全都发配到后院羁押，简直是……啧啧，暴殄天物啊！”厥齿族长剔着牙说道。

　　铁马族长灌下了一口酒：“兽兀统领是干大事的人，肯定不愿意在美色上耽误工夫。这些日子除了打发我们做事，哪里见他出过宫门？肯定是在刻苦修行。据说，兽皇一族内部的竞争激烈非常，像兽兀统领这样的玄皇高手，在兽皇一族的青年俊杰中，排名仅仅是中下！要不，也不会流落到我们东北边荒之地。”

　　“兽兀统领不近女色，恐怕未必。要不然的话，他也不会在熊古丽的身上，下那么大的心思了……这不，夔禾、熊明、熊尉……凡是跟熊古丽有关系的人都抓了起来，不就是为了让这小娘们上钩吗？”厥齿族长道。

　　“唔，这倒也是。兽兀统领应该是眼界比较高，也只有熊古丽这样的天之骄女，才能入他法眼。”铁马族长总结道。

　　“嘿嘿……铁老兄，后院那群夔禾的家眷，闲置在那儿也太浪费了吧？要不……咱们去跟兽兀统领说道说道，弄几个标致娘们快活一番如何？”厥齿族长眨了眨眼。

　　“这……”铁马族长顿时心动了，想了想，还是摇头道：“只怕熊古丽这妮子知道了，将来饶不了你我。”

　　“嗨！你怎么这么胆小？”厥齿族长冷笑道，“熊古丽虽然是个天才，可放眼咱兽皇国，比她杰出的天才有的是。光是兽兀统领，就超过她何止一筹？”


第一八二六章 兽皇族，兽砀老祖

　　厥齿族长道：“熊古丽再强，有兽兀统领压着，还怕什么？”

　　这番话，终于说动了铁马族长，他一拍大腿道：“就这么办，走，咱们去找兽兀统领！”

　　而在这时，二人的头顶上方，忽然传来一个男子声音：“古丽，你看你的这两个世叔，是什么嘴脸？”

　　又有个略显熟悉的女子声音响起：“许阳大哥，是我错了。这两个人，简直就不能称之为人！亏我还以为，他们是受到了兽兀的胁迫，这才不得已与我们为敌呢。”

　　铁马族长和厥齿族长，两人闻言，脸色大变！此地乃是兽兀统领管辖的腹心之地，戒备森严。这两个人，居然能在重重戒备之下，渗透到这里，其实力可见一斑！

　　“什么人？”铁马族长和厥齿族长后退了一大步，对着屋顶，大声喝道。

　　人影一闪，两个人已经出现在他们面前，正是许阳和熊古丽！

　　“不用白费力气了，这偏殿周围方圆五十丈，都已经被我禁制。你们就是叫破喉咙，也不会有人来救你们的。”许阳慢条斯理地说道，“而且……就算有人来了，也救不了你们。”

　　如果不是担心被这两人惊走正主兽兀，许阳连禁制的力气都懒得花。

　　“你是……你是许阳！”铁马族长惊声说道。他终于认出了这个白发青年。

　　“很好，看在你认出我的份上。我会给你一个痛快的死法。”许阳淡淡说道。他两手微微一伸，隔空虚抓，这两名玄王级族长。身躯顿时成了扭麻花，骨节全部粉碎，鲜血汩汩流淌。

　　一转眼，许阳就杀掉了两人。杀这两人，他没有丝毫的心理负担。

　　“走吧，古丽……去见一见那个兽皇族人。以前，我还从未见过兽皇族人呢。”许阳微微一笑。握住了熊古丽圆润的小臂，一步跨出。

　　眼前景物一变。两人已经出现在另一处殿宇之中。熊古丽暗暗惊叹，许阳大哥不愧是高阶世尊，实力完全超出了自己的想象。

　　殿中一个脸色有些阴鸷的青年，盘膝而坐。吐纳练气。许阳稍稍放出一丝气机，顿时让这阴鸷青年如同受惊的兔子一般，弹跳而起！

　　“什么人？”

　　这阴鸷青年便是兽兀，他惊疑不定地看着许阳和熊古丽。刚刚在修炼状态，忽然有一股凌厉的气势锁定了自己，那感觉简直就像是航行在海中的船只，迎面撞上一座冰山一般可怕。更关键的是，冰山露出海面的仅仅是一角，真正庞大的潜在力量尚未展露。

　　熊古丽上前一步。愤怒道：“兽兀，快把我师父，还有我爷爷交出来！”

　　“原来是熊古丽……找到救兵了么？”兽兀稍稍松了口气。这样看起来，他还算是有筹码可以应付，“你的师父，你的爷爷，都被我秘密关押在了某处。如果你身边的这个白发人杀了我，你就再也找不到他们了！”

　　许阳微微一笑：“拖延时间。想让侍卫向兽皇联盟总部求援么？真是拙劣的伎俩。”他轻轻挥手，顿时“扑通扑通”的声音接连响起。一个个霸天虎族的侍卫栽了进来，昏迷在地。

　　兽兀心惊肉跳，这个白发青年的实力，比他想象中还要强大得多。猛然间，他脑海中灵光一闪，大叫道：“你是许阳！”

　　“竟然知道我的名字？”许阳笑道，“让我猜猜，是雾族告诉你的？看来，兽皇联盟与蛮荒诸族，的确是达成了某些联合协议啊。”

　　兽兀强迫自己冷静下来，说道：“许阳，我愿意放了夔禾，以及所有在押的雷熊族人。这样做，能不能换回我的命？”

　　“倒是有些胆气。”许阳不置可否，能够在自己的世尊气息压迫之下，讨价还价，这兽兀也的确有些过人之处。

　　“许阳大哥，不能放过他！”熊古丽对这个兽兀，当真是恨得牙痒痒的。

　　“杀了我，你就休想再见到你的亲人，和你的师父！”兽兀咬牙，对熊古丽发出了威胁。

　　“自以为是。”许阳作出了最终评价，也不见他如何动作，身形便是一闪，来到了兽兀面前，一掌探向兽兀的脑袋。

　　兽兀眼睁睁地看着许阳欺近，在庞大的气势压制下，他连一丝反抗的念头都无法提起，只能任由许阳的手掌，覆盖在自己额头上。紧接着便是剧痛传来，仿佛有一只大手，无情地翻动着自己的记忆。

　　这过程很短暂，许阳很快收回了手掌，任由兽兀瘫软在地。

　　“你的师父和族人，都被看押在夔族主城地牢之中。”许阳拉住熊古丽的小手，“走，去把他们救出来。至于这个兽兀，不用再管他了。”

　　被读取记忆，兽兀的心神已经受到了极大的损害，下半辈子只能做个废人了。

　　转眼间，许阳带着熊古丽消失在了原地。

　　而在许阳两人消失之后不久，一个虎背熊腰的青年，急匆匆地赶赴夔族之主大殿，登时见到了这惊人的一幕。

　　“兽兀统领？您怎么会……”

　　“虎蛰……我，思维很混乱……我不知道还能保留多长时间的清醒。快，发讯通知兽皇联盟总部，帝宗之主许阳，如今就在……”挣扎着说到这里，兽兀忽然猛地捂住脑袋，两眼翻白。

　　“许阳在哪里？”虎蛰急忙问道，可兽兀明显已经神志错乱，回答不了什么问题了。

　　虎蛰急忙取出灵犀符，玄力灌注，向兽皇联盟总部，发出讯息。

　　兽皇国都城，是一座建立在山巅之上的巨大建筑群。这里也是兽皇一族的总部。

　　本来，这座伟岸的城池，长年都在阵法的封锁之下，兽皇一族避居其中，不问世事。这也造就了兽皇一族的神秘面纱。

　　如今，兽皇一族从幕后走到了台前，兽皇都城也就解开了阵法封印。十二强族的世尊级老祖，都云集在兽皇都城，享受此地丰沛的修炼资源。而且，修炼方面遇到疑难，也有机会请教兽皇一族的高手。

　　这种修炼方面的便利，自然不是无偿的。南疆十二兽族，能够如此迅速地团结在兽皇一族的旗帜之下，与十二世尊老祖的推动指令，有很大的关系。

　　议事大殿，巨大的圆桌周围，十多名世尊强者围坐一起。

　　“什么？！帝宗之主许阳，来到了我兽皇国，曾经出现在兽兀管辖的东北区域？”位于末席的一名世尊，一拍大腿说道，“还等什么？必须将许阳擒下来！”

　　“不错，许阳身上有不少惊天秘密，储物戒中，也有大量的宝物，堪称是一座人形宝库！将他擒拿，收获必定丰厚无比。”

　　“可是，许阳的实力也不可小视。据说在中域，他一战击败了四名六劫世尊呢。”又有人迟疑说道，“要不要邀请雾族等强者，一同过来围杀他？”

　　“哼，不过是借助至尊神鼎之力而已！如今许阳已经远离帝宗，根本无法动用至尊神鼎，正是擒杀他的大好时机！至于邀请雾族，大可不必。许阳身上所拥有的宝物，多一个族群来，就多一方分羹。”

　　位于主座上的一名金发狮鼻老者，一直微微眯着眼睛，一言不发。但是众人都不敢无视他，因为这位狮鼻老者，就是兽皇一族的族主，八劫巅峰世尊，兽砀真人！

　　南疆兽皇国，并没有圣人坐镇，所以兽砀真人，便是当之无愧的第一号强者。

　　“兽砀老祖，您怎么看？”

　　狮鼻阔口的兽砀老祖，眼睛微微睁开，淡淡说道：“脱离了帝宗秘境的庇护，许阳的实力，不过相当于六劫世尊而已。虎猛真人，你与鹰黎真人同去，足以将其擒拿！”

　　位于兽砀老祖左右两位的霸天虎族老祖虎猛，以及火鹰族老祖鹰黎，略点了点头。他们两人，都是六劫世尊境界的高手，合力擒拿一个境界尚不足六劫的许阳，还是颇有把握的。

　　南疆消息闭塞，近些年虽然与蛮荒诸族有了渐渐紧密的联系，但对于中洲修玄界的信息，掌握的还是太少了。

　　如果这些高高在上的强族老祖，知晓许阳曾经攻破昆仑仙宗秘境，以及蓬莱仙宗秘境，不依靠至尊神鼎，就大败六劫世尊的事迹，就不会这么稳如泰山地坐着了。可是，他们所知道的信息，都是雾族、仙盟等势力传来的。仙盟自然不会自爆其丑，所以南疆修玄界对许阳实力的了解，信息颇为滞后。

　　“兽砀老祖，许阳此人既然作为帝宗之主，身边肯定有不少逃命奇宝。若是被他逃走了，那可就悔之不及。”又一个世尊强者站起来，拱手说道，“不如我们十二世尊同去，同时施展空间封锁！这样一来，许阳插翅难飞。”

　　兽砀老祖略略点头：“狮子搏兔用全力，你说的很好，就这么办吧！”

　　十二名世尊胆气一壮，纷纷拱手向兽砀老祖告辞。转眼间，偌大一个议事大殿，就只剩下了兽砀老祖一人。

　　“一群无胆鼠辈。”

　　后殿之中，两个与兽砀老祖长相颇为相似的老者，缓缓走了进来。


第一八二七章 夔族宫，十二尊者

　　看到这两个走来的老者，兽砀世尊脸上方才露出了一丝笑容。

　　“兽义，兽邙两位贤弟，你们不是在后殿修炼么？怎么也有空来到这议事大殿？”兽砀世尊呵呵笑道。

　　脸颊消瘦的兽义世尊拱手道：“大哥，我们这次修炼主要是为了炼化从雾族手中得来的圣器，现今已经炼化完全，所以才有时间出来。刚刚看到，这所谓的十二强族老祖，居然对一个年方三十岁的青年小子如此畏惧，当真让人好笑。”

　　身材魁梧的兽邙世尊粗声粗气地说道：“对付一个新晋小辈，居然还要十二人抱团前去，传出去简直丢了我南疆的颜面。”

　　兽砀世尊呵呵笑道：“两位贤弟有所不知。这些人，并非单纯地惧怕许阳，而是他们内部不和所致。击杀许阳，可以分得他身上的诸多宝物，这天大的好处，他们怎愿意让鹰黎真人和虎猛真人独吞？这次十二人共同前去，只是为了分润罢了。”

　　兽义世尊露出恍然之色，点头说道：“原来如此。大哥，我们要小心一点，据说许阳身上奇宝无数，这些人得手之后，难保起别样心思。”

　　“哼，量他们也没这个胆子。”兽砀世尊冷笑道，“别忘了，殛龙老祖可是与我们兽皇一族，有着不浅的关系，这一层关系，这些人都清楚得很。除非他们有得罪殛龙老祖的准备，否则他们肯定不会背叛我族的。我的那一份好处，谁都不敢吞掉。”

　　“大哥说的是。不过，还要严防这些人私下里隐瞒战果。这样吧，我去一趟，遥遥监视。”身材魁梧的兽邙世尊道。

　　脸色消瘦的兽义世尊。连忙说道：“兽邙，我随你同去。修炼了这么久，静极思动，我也想见识一下，中土久负盛名的英杰人物。”

　　“如此甚好。”兽砀世尊点头笑道。

　　“兄长，你不随我们同去么？”兽义世尊问道。

　　“不了。”兽砀世尊说道，“我接到了殛龙老祖的心神传讯，让我近日前往雷海一见。殛龙老祖可不能怠慢，万一他不念旧，我兽皇一族就失去了最大的依仗。”

　　“那老殛龙……对我们一直不闻不问，真是白瞎了我们这么多年的供奉。”兽邙世尊不满地嘀咕道。

　　“老三，慎言！”兽砀世尊严厉说道，“你懂什么？有殛龙老祖这一层关系，我们兽皇一族哪怕实力衰落了。也照样能在南疆之地，维持超然的地位。”

　　兽义世尊赶紧从中说和道：“大哥不要生气，三弟也是一时口快。在殛龙老祖所处的雷海之地，他肯定不会妄言的。”

　　兽砀世尊缓和了语气，说道：“罢了，你们速去速回。”

　　兽皇国东北域，夔族都城。

　　一座宫殿之中，夔禾、熊尉等人均已被释放出来。互相对视，均感落魄。

　　“你们的玄力封印。我已经全数化解。稍稍修炼一番，近期就可以康复。”许阳端坐在宝座之上，身边熊古丽乖巧站立。

　　“多谢许阳宗主仗义出手，我夔禾代表整个夔族，感激你的大恩大德。”夔禾玄皇深深一躬，行了个大礼。抬头看到许阳那并未如何变化的面庞。夔禾玄皇忍不住心生唏嘘。在几年前，两人实力尚且相当，还能平等相待；可是现在，许阳已经成了高高在上的世尊，并成为帝宗之主。而自己还在原地踏步。如今的许阳，恐怕一根小手指头就能碾死自己。这种巨大的差距，竟然在这短短数年之间就形成了。

　　夔禾玄皇不由庆幸，当年并没有怠慢许阳。

　　“夔禾族主，你不用谢我。古丽已经把这些年的所有事情告诉了我，你在我走之后，能收古丽作为弟子，悉心栽培，的确煞费苦心。今次出手救你们的族群，也是出于这一点考虑。”许阳说道。

　　“是，是……收古丽做我的弟子，实在是我这半辈子最明智的决定。”夔禾玄皇道。

　　“不过……我似乎听说，你有意将古丽许配给自己的子嗣夔勇？”许阳道，“为此，甚至不惜向古丽隐瞒我的消息，说我已经死了？”

　　夔禾玄皇脸色一变，这件事几乎成了他的心病，是他最害怕被许阳提起的事情。如今见许阳敞开说了出来，他不由双腿一软，几乎跪倒在地。

　　许阳眉头微皱，一股柔和的气流涌动，将夔禾玄皇托起。夔禾玄皇毕竟是熊古丽的师父，不宜在自己面前出丑。

　　“许阳宗主，实在是老夫一时糊涂，还请宗主宽宥！我那夔勇孩儿，资质平庸，的确配不得古丽这样的天之骄女。”夔禾玄皇躬身行礼道。

　　“嗯，如果你用过任何强迫手段压制古丽，那你现在也不会好端端地站着与我说话。”许阳平静说道，“在我看来，古丽选择谁作为自己的如意郎君，甚至是终身不嫁，都是随她心意。这一次，我便不追究了。若有下次，我定然不饶你。”

　　夔禾玄皇连连点头称是。他心中暗想，熊古丽已经是无敌玄王级高手，只差半步就能晋升玄皇。到时候，自己也没有什么能力施展强迫手段，命熊古丽听从。

　　说到底，夔禾玄皇对熊古丽的心思，还是喜爱居多，所以在当时也没有过分勉强。正是基于这一点，许阳才愿意出手救他。

　　许阳挥手命夔禾玄皇坐下，随后又和熊明等人交谈起来。这时候许阳完全收敛了自身的世尊威压，几句话便让熊明长老等人如沐春风。这种亲和的态度，在一旁的夔禾看来，简直是目瞪口呆。

　　夔禾却是不知道，熊明长老曾经救过许阳的性命，所以在许阳眼中，地位与众不同。这次能动身来南疆救援，熊明长老的因素居多。

　　“这次虽然将你们救出，不过兽皇联盟的人。想来不会善罢甘休。那兽兀，好像是兽皇联盟的一个统领。你们如今，有什么打算？”许阳问道。

　　殿中诸人，正愁没有由头述说此事，如今见到许阳主动提起，一个个急忙行礼诉苦起来。

　　“许阳宗主。求你救一救我们族群吧！”夔禾玄皇第一个开口，“那兽兀，是兽皇一族的青年才俊，如今在我夔族地盘上变成了白痴，那兽皇一族怎能干休？说不定现在，兽皇联盟中的高手已经在路上了。您若是一走，我们这里顷刻间就会成为人间炼狱，血流成河啊！”

　　夔禾玄皇虽然有些夸大其词，但许阳很清楚。如果他一走了之，这夔族、雷熊族必然面临残酷的报复。

　　“你们不都是兽皇联盟的成员族群么？难道他们会为了我这个外人，对你们大开杀戒？”许阳问道。

　　“唉……什么成员族群？兽皇联盟的建立，就是为了压榨我们中小族群，让兽皇一族以及十二强族，活的更加滋润。整个兽皇国万千族群，都是切齿痛恨，只不过没有力量反抗而已。原来兽皇联盟没有建立的时候。十二强族互相之间掣肘，行事还有些收敛。可现在。联盟已成，他们与我们构成了上下级关系，行事更肆意了许多，根本不拿我们当人看。”夔禾玄皇说道。

　　“你们可知道，兽皇联盟与蛮荒诸族的关系？”许阳询问道，这是他来南疆。迫切想要弄清楚的一个问题。假如兽皇联盟与蛮荒诸族真的达成了攻守同盟，那这个消息，必须及早通知人族联盟内部才行。

　　“我们地位低微，并不知情……不过，雾族使者经常越过天谴屏障。与兽皇联盟接洽。具体情形怎样，我等实在不知啊。”夔禾说道。

　　熊明长老点了点头，在一旁说道：“不错，我们这里属于兽皇国的偏远之地，消息闭塞得很。”

　　“嗯……”许阳沉吟道，“看来，我还是要见一见兽皇联盟的高层才行啊。”

　　忽然之间，一名夔族玄王高手，跌跌撞撞地奔入大殿，急急说道：“不好了……兽皇联盟的高手，杀过来了！”

　　众人均是心惊，许阳还没说话，就听头顶炸雷般响起了一声断喝：“许阳小儿，出来一见！”

　　“兽皇联盟的行动倒是很快……也好，省得我去找他们了。”许阳微微一笑，身形一闪，已经飞出了大殿。

　　众人一阵慌乱，随即陆续冲出殿外。

　　高天之上，十二个气息宏大的身影遥遥矗立，每一道身影都达到数千丈高，上接青天，巍峨伟岸。

　　“这排场倒是不小。”许阳缓缓飞上半空，呵呵笑道。这些数千丈高的虚影，都是世尊强者气势外放，操控自身周围的云气所形成的虚影，并非实体。这种唬人的把戏，许阳也懒得做。

　　“你就是帝宗之主许阳？”其中一个尖嘴猴腮的枯瘦老者，咧嘴冷笑道，“看样子，也并不如何了得。”

　　许阳平静一笑：“阁下是什么名号，不妨说来听听。”

　　“哼，老夫火猿族族长，猿飞！”枯瘦老者说道。

　　许阳早已看出，这个名叫猿飞的老者，是五劫的修为。虽然算得上是高阶世尊，但并不放在自己眼中。

　　“你们这气势汹汹地过来，想要做什么？”许阳问道，“只是死了一个兽皇族的小辈而已，不值得劳动你们十二位老祖的大驾吧？”

　　“哼，许阳，你斩杀的兽兀算不得什么，但是你身上的宝物，却值得我等走这一遭。”猿飞喝道。

　　“不止这么简单吧？”许阳淡淡一笑，“我可是中洲帝宗之主，你们窥视我身上奇宝，难道就不怕我帝宗的报复？”

　　“哈哈！”一个鹰钩鼻的老者大声笑道，“许阳，帝宗的报复算什么？你们帝宗，现在还在仙盟、蛮荒诸族的夹击下狼狈不堪，哪有精力对付我南疆？”

　　许阳不笑了，神色一整：“那么我有一个问题。你们兽皇联盟，是否已经与蛮荒诸族结盟？”

　　“许阳，你问这事作甚？”一名身材魁梧，肌肤上有着道道横纹的老者冷冷说道，“是否联盟，与你有什么相干。”

　　“当然……有很大关联。”许阳道，“如果你们已经和蛮荒诸族结盟，那么今日之事就没有谈判的余地了，我会倾尽全力，将你们全部镇压。”

　　十二位世尊对视一眼，同时放声大笑。

　　“哈哈……当真是狂妄之极！”鹰钩鼻老者、虎纹老者以及火猿族族长猿飞等共计六名高阶世尊，同时出手，强悍的空间波动散逸出来，一个方圆五千丈的球形空间封锁罩横空出现！

　　“许阳，实话告诉你，我们兽皇联盟，早已与雾族结盟！”火猿族长猿飞大笑道，“之所以浪费时间和你废话这么久，就是害怕你跑掉，所以共同构筑了这么一道空间封锁！如今，你已经是插翅难飞！”

　　许阳神色不变，道：“很好……猿飞族长，你回答了我的问题。看来这一战，在所难免了。”

　　这些人中，最强的两人，便是那个鹰钩鼻老者，以及虎纹老者，但他们都只有六劫实力。接下来，便是以猿飞为首的四名五劫强者。最后剩下的人，都是在五劫以下，根本不放在许阳眼中。

　　“许阳，让老夫先掂量一下你的成色，看看是否有雾族吹嘘的那么厉害！”猿飞自恃身旁有人掠阵，身形骤然一闪，冲到许阳前方，一根青铜棍使出，万千棍影向许阳压来。

　　这一根青铜棍，应该是一件不错的宝器，看架势颇为沉重。

　　“乾元剑。”许阳手中金光闪动，圣器之威涤荡四方，精准地斩击在青铜棍的尖端。能在纷繁复杂的棍影之中，辨识出本体并施展凌厉一击，这从侧面说明了许阳实力进步良多，对圣器的掌控，也愈发精熟。

　　当啷一响，猿飞手臂剧震，青铜棍居然失去了控制，倒飞而出！这一惊非同小可，他身形当即爆退。

　　只不过为时已晚，许阳手中剑诀一拢，一道道金色光芒呈丝丝斜线，向猿飞割裂而来。

　　“当心！”两名五劫世尊抢出，同时射出手中的宝器。


第一八二八章 镇世尊，五色锁链

　　一瞬间，两道宝光直冲云霄，向许阳的方位射来。

　　许阳左手握拳，八极融合玄力化作一只透明的彩光巨拳，简简单单地捣出！那两道宝器光芒，被这惊人的一拳之力，直接轰爆开去，重新露出了宝器的本体。

　　如果说与猿飞的试招，许阳借助了圣器之力，并不能让这十二位世尊强者重视的话，那么他空手崩开两名五劫世尊的宝器，就真真正正地显露出了强悍无匹的实力！

　　“天……能空手崩开两名五劫世尊全力施展出的宝器，这份修为已经超越了六劫强者！”猿飞世尊大叫道，“各位不要观望了，合力动手，将此子镇杀！”

　　“在鼓噪之前，先小心一下自己吧。”

　　许阳淡淡说道，刚刚他是以左手崩开了两名五劫世尊的救援，右手操控的乾元圣剑，却没有丝毫滞涩，势如破竹地激射而出，目标正是猿飞世尊！

　　猿飞世尊虽然有五劫修为，但相比于许阳，功力上差了许多。而且许阳对于空间法则上的领悟，也远胜于他，这圣器的一击，他是无论如何都无法通过瞬移等取巧方式躲避的。

　　“可恶……擎天之柱，镇压乾坤！”猿飞世尊感知到自己已经被圣器完全锁定，自知无法逃避的他，也施展出了压箱底的反击招数。

　　猿飞世尊手中的青铜棍，猛然涨成千百倍粗，如同一座巍峨的青铜山岳。隔空向许阳镇压而下。

　　只不过，这种程度的攻击，对许阳已经没有太大威胁了。

　　“招数名目倒是起得不错。只可惜威力差了点。”许阳微眯着眼睛，右掌控制的乾元剑去势依旧不停，左手猛然张开五指，对着当头镇压而下的青铜山岳，大喝一声：“住！”

　　澎湃的八极融合玄力，汹涌而出，化作一道道彩色玄力锁链。将那膨胀无比的青铜巨柱，层层叠叠地锁了起来！在强悍的八极融合玄力的压制之下。青铜巨柱发出了吱吱嘎嘎的声响，一寸寸缩小，到后来竟是重新变为了原本的青铜长棍模样。

　　“能够将一件上品宝器，修炼到如此地步。倒是难得。”许阳心中微有称赞，不过他下手却丝毫不留情，乾元剑噗嗤一声，从猿飞世尊的胸口穿刺而出。

　　“嗵！”

　　猿飞世尊口中喷出金色血液，身躯被乾元剑的威势，带的向后跌飞。

　　“许阳，休得猖狂！”

　　一声鹰鸣，鹰钩鼻老者，火鹰族的鹰黎真人身上披着的羽袍。陡然间崩碎开来，化作千万根散乱的翎羽，向许阳激射而至。每一根翎羽。都蕴含着灭杀一名初阶世尊的可怕力量。这无数根翎羽齐至，就连六劫巅峰世尊，也要暂避锋芒。

　　虎啸响起，遍体横纹的霸天虎族世尊，虎猛真人双拳紧握，磅礴的玄力灌注每一寸血肉。他的肌体瞬间膨胀起来，将衣衫撑得散碎崩飞。露出了一身强健无比、块垒分明的肌肉！储物戒光芒一闪，虎猛真人竟是掣出了一柄八棱紫金巨锤，向许阳怒轰而至。

　　这两名六劫世尊，同时施展出得意招数，威势绝对不容小觑。而且，其他的兽皇联盟世尊强者，除了重伤的猿飞世尊之外，纷纷展开了攻击，从旁辅助两名六劫世尊！

　　霎时间，许阳周身压力大增，身边的空间，几乎产生了一种凝固的错觉！十一位世尊强者，同时出手攻击一人，那一人哪怕是七八劫的巅峰世尊，也要为之胆寒的。

　　“好大的阵仗，不过我许阳最不惧的，便是群战！”

　　许阳朗笑一声，头顶的小世界，倏忽张开！在他的背后，一轮红日冉冉升起，大地苍茫、江河奔流的景象闪过。

　　如今许阳的小世界，已经达到了方圆五千丈！这一下子展开，顿时将十二位世尊，全部包裹在内。

　　“小世界之力，给我镇压！”

　　世界之力奔涌，身处小世界笼罩范围的十二名强悍世尊，每个人都感受到了绝强的镇压之力！身受重伤的猿飞世尊第一个支撑不住，被五种颜色构成的符文秩序之链，给牢牢束缚了起来。

　　而那些修为低于五劫的世尊，同样承受不住这种重压，一个个委顿在地。在他们周身，同样攀爬上了一道道秩序之链，束缚他们的行动。

　　三名并未受伤的五劫世尊，靠作一团，三股澎湃的玄力勾连，竭力抵挡着世界之力的压迫。在他们周围，五色光芒构成的符文锁链，形成了一个大环，正一步步缓缓收拢。速度虽然慢，但这种收拢的态势，却是厚重如山，透着一种无法抗拒的威势，束缚他们，只是时间问题了。

　　十二位世尊之中，能够稍稍反抗的，也就只有两名六劫世尊了。鹰黎真人操控羽袍上的万千翎羽，散乱飙射，将许阳的五色世界之力化成的锁链击退。而虎猛真人手中的八棱紫金锤，每一击之下，都有数条锁链破碎开去。

　　“这是什么招数？像是玄王领域，可为何这般强大，竟能束缚世尊！”下方观战的人群中，熊尉族长迟疑问道。

　　“不清楚，不过许阳宗主的实力果真强悍之极，竟然压制住了十二位世尊老祖……不愧是帝宗之主，一方宗主级巨擘！”夔禾玄皇叹道。他再一次感到，自己提前结交许阳的明智。

　　许阳身处小世界之中，并不着急。在渡过黯灭天劫和耀光天劫之后，许阳的小世界已经达到了阴阳相接，生灭不息的地步，击碎的五色光芒锁链，会源源不断地重生。而这些负隅顽抗的世尊强者，很显然不可能一直坚持下去。

　　“轰……啪！”三名五劫世尊首先支撑不住，护身的玄力光罩，被硬生生勒出了巨大的裂缝，终归破碎！五色光芒形成的符文锁链，一瞬间爬满了他们的身躯，将三人牢牢束缚起来。

　　在这三名五劫世尊落败被擒之后，许阳便可腾出更充分的世界之力，对付那两名六劫世尊！首先是鹰黎真人，他在操控飞羽摧毁世界之力锁链的时候，猛地感觉到了周围压力的增长。原本十根翎羽便足以击碎的符文锁链，如今二十根、三十根齐上，才能击碎！而且，符文锁链的数量，也增加了许多。在此消彼长之下，鹰黎真人很快无法护住自身，露出了好几个破绽。

　　“倒！”许阳呵呵笑道，五色光芒形成的符文锁链乘隙而入，转眼间就捆住了鹰黎真人的双腿，封住了他的四条重要玄脉！

　　这下子，鹰黎真人施展的飞羽防御，足足降低了三分之一！一瞬间，大量的世界之力锁链蔓延开来，前后相继地牢牢包裹住了他的身躯，将他捆的如粽子一般。

　　最后一个虎猛真人，也没有支撑太久，便被许阳操控小世界之力，将之擒拿。

　　至此，十二名南疆世尊，全部被许阳擒获。这一幕，看在下方的夔族之主等人眼中，简直就是不可思议！十二名世尊老祖同时遭擒，这在他们的认知中，是从未发生过的重大事件。

　　许阳收起了小世界，但在这十二人身上，世界镇压之力已经深入体内，封锁住了玄脉。换句话说，这十二位世尊的玄力已经被完全禁锢住了。

　　许阳缓缓落地，众人纷纷迎了上来。不少眼光活络的夔族、雷熊族人，已经开始漫天奉承，将许阳夸耀得几乎可以比拟玄天上帝，神威旷古绝今云云。

　　见到许阳眉头微微皱起，夔禾连忙阻止了族人逢迎拍马的举动，向许阳尴尬一笑：“许阳宗主，我南疆之人崇拜强者，说话可能过度热情了些，您可不要见怪啊。”

　　许阳摇头道：“我并不在意这些。夔禾玄皇，我且问你，你可知道这十二名世尊，各自族群的所在地？”

　　“许阳，你想做什么？！”鹰黎真人满脸恐慌，“罪不及族群，我们得罪了你，任你杀戮便是！你难道想要屠戮我的族群不成？会遭天谴的！”

　　虎猛真人等世尊强者，也慌了神，如果许阳这尊煞神到了他们的族群所在地，大开杀戒的话，族群内可没有什么阻止的措施。

　　许阳淡淡说道：“你们放心，屠戮你们族群的事情，我还做不出。不过……我的确需要你们南疆十二兽族的一件东西。”

　　“什么东西？”十二位世尊的面色稍稍镇定下来，他们冷静下来之后就想到，以中洲帝宗一贯以来的作风，实在不像是会屠戮他人全族的凶残模样，所以也就放下心来。

　　“我要你们十二兽族，所祭奠的祖灵！”

　　许阳眼睛猛然盯住十二位世尊，缓缓说道。这就是他的目的所在，将十二兽族的祖灵掠夺过来，献祭给肥球，让肥球打破桎梏，晋阶灵兽！

　　“你说什么？！”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　十二名世尊强者，几乎同时拒绝。

　　“许阳，十二祖灵，是我们十二兽族青年后辈觉醒的重要祖传灵物，没有了它，我们的一大部分传承，便会断绝！所以，你的这个要求，我们就算是死，也不可能答应的。”鹰黎真人道。


第一八二九章 暴风剑，黄沙壁障

　　许阳正要说话，忽然头顶虚空之中，一个冷厉的声音响起：“中洲宗门，居然来我南疆耀武扬威，先要问过我们兽皇一族！”

　　十二名世尊强者，登时露出了如释重负的神色，猿飞世尊有气无力地喊道：“兽义道友，兽邙道友，还请相救我等……”

　　许阳抬头一看，虚空之中，两名身穿兽皮袍的世尊强者，正自悬空而立。

　　“你们就是中洲六大古族之一，兽皇族？一直隐匿在南疆幕后，这次突然出现，组织了兽皇联盟，并且和蛮荒诸族联合……到底有什么目的？”

　　许阳一步步踏出，虚空中仿佛有无形的透明阶梯一般。两三个呼吸的工夫，他就踏上了万丈高空，与两名兽皇族的世尊强者正面相对。

　　许阳打量了这两人一番。这两个世尊强者，其中一个身材略微消瘦，一对眸子精光闪闪，而另一个身材魁梧敦实，宛若铁塔一般。两人的模样颇为相似，应该是血脉相近的同胞兄弟。

　　“呵呵……”身材略微瘦削的兽义世尊，开口答道：“许阳，我们兽皇族的目的很简单。中洲五域之中，南疆最为贫瘠，我们兽皇族作为中洲屈指可数的大势力，连一处像样的秘境都没有！凭什么你们人族各大宗派，能占据膏腴之地，而我们就要在边远之地挣扎？这一次大变革，就是中洲修玄界的一次重新洗牌。我们兽皇族，当然要顺应形势，谋求一块上等的修炼宝地，作为子孙后代万世不拔的基业。”站在许阳的立场上，兽皇族同为中洲大势力之一，所拥有的底蕴绝对不可小视。这样的一股大势力，如果能够化敌为友，绝对是非常合算的。

　　牵涉到这种大手笔的交易，双方之前的一点龃龉肯定影响不了什么。不管是神智错乱的兽兀，还是被许阳擒下来。灰头土脸的十二名世尊，都不会对交易产生决定性的影响。所以，许阳才当机立断，提出了这一邀请。

　　“哈哈……许阳，你当我们兽皇族是三岁小儿不成？”兽义世尊冷笑道，“据我所知，帝宗老祖荀籍，身中封仙针。普天之下，根本无人能够帮他解开！”

　　许阳心知。仙器的名头太大，这些人先入为主，都不相信荀籍老祖所中的封仙针可以化解，也是情理之中。更不用说，是许阳这个五劫世尊，帮助化解的。“荀籍老祖的封仙针已经解开。你们如果不信，可以派遣一名世尊高手，前往我帝宗秘境。当面观看荀籍老祖的虚实！”许阳很有诚意地说道。

　　“哼，免了！”一旁魁梧粗壮的兽邙世尊冷笑道，“就算荀籍复原，那又怎样？如今星空战场中的形势，已经呈现出一面倒的趋势，蛮荒诸圣与仙盟诸圣合力，将你们那个冒牌的玄天上帝，压制在补天祖阵中，他撑不了多久！补天祖阵一破，诸圣降临中洲，荀籍一个圣人初境的高手，又能掀起多大的风浪？”

　　……

　　许阳长吐了口气：“看来，你们兽皇联盟，是铁定要跟随蛮荒诸族？”

　　“不错！而且今日，我兄弟二人，便为联盟先立一功，擒下帝宗之主！”兽义世尊哈哈一笑，大手张开，向许阳隔空抓来！

　　这显然是一种霸道的圣术，圣威弥散之下，这只手掌仿佛吞食天地的巨兽一般，整个天穹都黯淡了几分。

　　这位兽义世尊，竟然是七劫修为，乃是许阳迄今已来，对战的最强敌手！当然，许阳在瀛洲封印御兽族主和冥族之主，乃是借助了封神钟之力，并不计算在内。

　　“七劫世尊又如何？看我乾元圣剑，耀日剑诀！”

　　许阳的小世界，还需分心镇压十二世尊，如今只能以融合玄力对敌。兽义世尊正是看出了这一点，才要趁着这个机会，与许阳动手。

　　双掌一错，金芒暴涌，乾元剑飙射出一道道金色神剑残影，犹如致密的雨点一般，激射向天穹压落的那只大手。

　　轰隆！

　　地动山摇，澎湃的气浪化作狂风肆虐而下，将不少夔族房舍的屋顶掀飞！要知道两人乃是在万丈高空中动手，残余的一点余波，都有着如此威力。可想而知，如果是交手的核心区域，绝对是劲气排山倒海，哪怕是中阶世尊，在其中都难逃性命。

　　兽义世尊脸色微变，他倾尽全力，施展出的吞天大手印圣术，居然被许阳一剑破开！而且许阳手中的乾元剑，居然余势不衰，化作十轮大日一般的剑光，连绵攒射，一路攻杀，眼看着就要杀到他的面前！

　　“二哥小心，这小子用的是圣器，还有着配套圣术！”兽邙世尊在旁提醒道。不过他也是微微纳闷，按照道理说，许阳只是五劫境界，哪怕动用圣器与圣术，拥有七劫实力的兽义世尊，空手都足以将其击败。

　　可现在，兽义世尊明明施展出了吞天大手印攻击，居然还被许阳一击而溃！

　　这两名兽皇族世尊，都犯了一个错误，他们把许阳当做普通的单极世尊对待，却不知道许阳身怀八极，而且已经做到了随时都可以八极融合的地步。这种可怕的融合玄力，即便以七劫世尊的玄力精纯度，有所不及。

　　眼看着兽义世尊一招失手，无力抗衡，兽邙世尊赶紧出手，一拳轰击而出。磅礴的玄力涌动，精纯浓郁的土极真玄力，化作一颗金色流星，轰向许阳的大日剑光。

　　“轰！”

　　金色流星破碎，但许阳的大日剑光，也遭到了袭扰。略微散乱。乘着这个机会，兽义世尊陡然间身形一闪，瞬移到侧方千丈区域，总算躲开了许阳的剑锋。

　　“许阳，不要以为只有你拥有圣器，看老夫的暴风圣剑！”

　　兽义世尊算是气坏了，高调出场，结果一个照面险些栽在许阳手里，靠着兽邙世尊在旁搅局。才没有受伤，这让他颜面何在？他不顾一切地催动出新近炼化的暴风圣剑。

　　这是一柄青色圣剑，一出手就融入了周围的风中，无迹可寻。但许阳能隐隐感觉到，这柄暴风圣剑，与周围风之轨迹相吻合，已经盯准了自己，随时都可能发动致命一击。

　　“如果没有这十二个世尊搅局。我展开小世界，顷刻之间便能感应到暴风圣剑的方位。将之破解！”许阳微微皱眉。十二名世尊虽然已经被擒，但他们一直在拼命凝聚玄力，意图挣脱秩序之链的束缚。所以，他的小世界，无法用来对付兽义世尊。

　　有时候，人多力量大。并不是一句空话。且看兽义世尊，如果没有兽邙世尊在刚刚帮了他一把，现在恐怕已经受到创伤，许阳稳占上风了。

　　“乾元剑，大日光龙。”许阳手中剑诀变幻。空中的一道道璀璨金芒，猛然组合，化作一头长达数千丈的巨大光龙，狰狞凶恶，散发出蓬勃圣威。

　　这乃是凭借圣器本体，所施展出的大日光龙，比起以前许阳以幻化之威施展的大日光龙，强悍了何止百倍。一声震天咆哮，大日光龙对着兽义世尊，凶猛无比地噬咬过去。

　　许阳的战术也很简单，暴风圣剑无影无踪无法应对，但兽义世尊却是活生生站在那里。所谓攻其必救，不信兽义世尊不召回暴风圣剑抵抗。

　　孰料兽义世尊冷冷一笑，身形一晃，居然消失在了空气之中！大日光龙上下两排刀刃般的利齿相互撞击，居然咬了个空。

　　“居然做到了人剑合一的地步，不愧是七劫世尊。”许阳一招手，大日光龙骤然缩小成数丈长、大腿粗细，绕着自身盘旋游动。

　　这是许阳晋入五劫世尊，掌控力更强之后，所领悟出的剑诀变化。大日光龙不但可以用来攻击，还可以用来守御。

　　四方的虚空之中，传来了兽义世尊的飘渺回声：“许阳，若非我得到这柄暴风圣剑时间不多，怎能容你猖狂？不过，你的好运也到此为止了……”

　　话音未落，一道青色细线，骤然在虚空成型，闪电般割向许阳的头颅！

　　许阳心念一动，盘旋在身边的大日光龙自动护主，一尾抽击而出！只听夺的一声轻响，那道青色细线，只是在大日光龙的表皮上留下了一丝白痕，根本没有形成任何损伤。

　　“嘶……”虚空中传来一声夹杂着恼怒与惋惜的声音，似乎这一击，暴风圣剑受到了一丝损伤。

　　很明显，许阳手中的乾元圣剑，在品阶上要胜过那所谓的暴风圣剑一筹。

　　“兽义世尊，你的暴风圣剑，似乎也不过尔尔，不怎么结实嘛？”许阳一边维持大日光龙的警戒，一边调侃道。战斗的同时，必要的口头交锋，也是很有作用的。如果能让对手心神浮躁，失去理智，出了昏招，自然好处多多。

　　“哼，许阳小儿受死！”

　　虚空中，骤然出现了足足七道青色细线，斜斜割裂而来。沿途所至，空间都出现了漆黑的裂缝，足以看出这一击的恐怖！

　　“等的就是你这一招……光龙天崩！”

　　许阳双拳紧握，两臂交叠在面前，做出了一个奇异的剑诀。大日光龙蜷缩成一个球状光罩，将他牢牢包裹在内。而在这七道青色细线及体的时候，许阳微闭的眼眸猛然睁开，双臂一撑，十指揸开，以一种狂猛肆意的姿态，施展出了这一招绝强剑诀！

　　顿时，大日光龙一声长吟，崩解成无数细小的游龙，向四面八方冲击开去！

　　七道青色细线，被光龙冲击的力量，直接震散。虚空之中，兽义世尊跌跌撞撞地倒飞出数百丈，口角溢出了鲜血。强强对撞之下，他被直接打出了人剑合一的状态，那种无影无踪的隐匿也宣告消失。

　　许阳也是一阵气血浮动，刚刚的对拼，对他而言也是不小的负担。不过久经战阵的许阳，自然懂得把握战机，他眼中眸光一厉，乾元圣剑当即以无匹的凌厉姿态，激射而出，目标正是狼狈不堪的兽义世尊！

　　“乾元剑，极光剑诀！”

　　这一招，并不像耀日剑诀那般宏大，所拥有的唯一一个特点，就是快！快到兽义世尊，根本来不及提起玄力抵抗，乾元剑的锋芒，已经近在咫尺！

　　一瞬间，兽义世尊甚至嗅到了死亡的危机！他竭尽全力地大叫道：“三弟……”

　　在一旁掠阵的兽邙世尊，一直都在密切注意战局。如非必要，他不想出手。传扬出去，兽皇族两名七劫世尊，共同对付只有五劫实力的帝宗之主，会被人暗中嘲笑的。

　　只是现在，兽邙世尊不得不出手了，要不然的话，兽义世尊肯定要受重伤！

　　“吼！”兽邙世尊大手劈出，一道黄光飙射，化作漫天狂沙，在兽义世尊面前，形成了一面厚实的黄沙壁障！

　　这一面黄沙壁障，同样有圣威弥散而出，是圣器本体的威力铸就。

　　“嗵！”

　　极光剑诀催动之下，乾元剑飙射在黄沙壁障之上，将之凿出了一个深深的裂隙，随即威力散尽，被许阳招手而回。

　　兽邙世尊同样收回了圣器，那是一柄宽大的黄色圣剑。他有些心疼地抚摸着圣剑表面，上面已经出现了一个小小的凹点。这柄圣器，名叫黄沙圣剑，与他的玄极正好相符。如今被许阳一击轰中，威能肯定会受到一些损失。

　　兽义世尊终于逃过了一劫。两名七劫世尊同时对视一眼，肩并肩站在了一起！两股深沉的威势，同时升腾而出。


第一八三零章 老殛龙，雷光通道

　　很明显，在真正了解了许阳的实力之后，两名七劫世尊，终于决定放下颜面，共同携手，对抗这个后起之秀，青年俊杰。

　　对于兽邙世尊的突然援手，丝毫都没有出乎许阳的意料之外。他只是有些惋惜，没有趁这么好的机会，重创兽义世尊。

　　不过经此一战，许阳终于确信，他已经能够战胜普通的七劫世尊！对于自身的实力，许阳有了进一步的自信。现在携着战胜兽义世尊之威，许阳面对两大七劫世尊的联合，也没有太大的压力。

　　“许阳宗主，老夫的这柄剑，名叫黄沙圣剑，与老夫的玄极契合。接下来，老夫要同家兄一起战你，小心了！”兽邙世尊粗声说道。许阳展现出的实力，已经得到了他的尊重。就连兽义世尊，都不再称呼许阳为“小儿”。许阳表现出的实力，完全符合他这个帝宗之主的身份！

　　“动手吧。”许阳简短地回答，并没有因兽邙世尊略显客套的话而动容。他明白，这些表面上的客套都是虚的，改变不了双方要见胜负，决生死的对立态势！“轰！”

　　两声爆鸣同时响起，兽邙世尊手中的黄沙圣剑，在空中化作漫天黄沙，凝聚出一头头黄沙巨蟒，向许阳扑击而来。与此同时，兽义世尊手中的暴风圣剑，则是凝聚成了一条条风之长蛇，吞吐寒芒，向许阳缠卷而至。

　　两名七劫世尊同时出手。许阳的压力顿时大增！尤其是这两个七劫世尊，还是亲兄弟，彼此完全信任。丝毫不会掣肘。其战力增幅，绝不是一加一等于二这么简单。

　　不过，许阳的功力超过了兽邙与兽义世尊，圣器乾元剑，也胜过了黄沙剑与暴风剑。虽然在两名世尊的合力之下，他无法像之前一样压制敌手，但一时之间。还能自保。乾元剑凝聚出的大日光龙再度现形而出，抗击两大圣器。

　　三名强者。在虚空中大战，战场越升越高，一开始下方的众人还能隐约见到，后来。只能从云层之中，偶尔看到一两道闪烁而过的圣器光芒，根本看不清人影了。

　　“唉……许阳宗主，应该没事吧……”夔禾玄皇有些心神不定地说道。这一次，他算是彻底坐实了与许阳勾连的罪名。假如许阳败了，夔族接下来要面临的处境，会比之前要残酷得多。至少他这个族长，是要被处决的。“很难说啊……对手毕竟是兽皇族的老祖，而且一出现就是两个……”熊明长老虽然看不懂战局。但仅凭经验判断，也感觉到了不妙，“尤其是许阳宗主。还分心看住了这十二个上等族群的世尊老祖。”

　　那十二个世尊老祖，此刻仍然在夔族宫殿外的广场之上，均是被符文锁链捆缚。他们竭力调运玄力，试图冲开符文锁链的束缚。只不过这些符文之链，是许阳的小世界镇压之力所化，除非许阳死掉。或者小世界崩溃，否则他们挣断多少锁链。都会有相同数量的锁链重生。

　　当然，如果这些人实力足够强，一瞬间挣脱全部锁链，那还是可以脱困的。但是，这十二位世尊，都没有这种强悍的实力。

　　夔族和雷熊族人，都不敢靠近那十二名世尊。他们虽然被束缚住了，但其强悍的心神力量还在，一个眼神镇压，便足以让普通的族人倒下。在这个时刻，夔族与雷熊族，甚至连派人过去看守十二名世尊，都没有这个胆子。

　　“嗷吼！你们放心吧……有本大爷在，这十二个家伙翻不了什么浪花。”一个突兀的声音，在众人脚下响起。

　　“谁？”

　　“谁在说话？”

　　众人纷纷错愕，互相对视，均是迷惑不解。

　　“咳咳……本大爷在这里……”

　　说话的正是许阳的坐骑黑皮真蛟，它此刻是迷你形态，懒洋洋地缀在熊古丽皮裙一角，众人竟是都没有发现。随着黑皮缓缓升空，众人才惊讶地看到了它。

　　“居然是这条泥鳅在说话？”

　　“不像泥鳅啊……倒像是黄鳝，不过看这外皮却是黑色，难道是变种？”

　　两名雷熊族人嘀咕了两句，本以为黑皮听不到，可他们低估了黑皮的实力！再怎么说，黑皮也是接近第一次蜕变的灵兽真蛟，实力接近三劫世尊！

　　“啊呀呀……不要！”“饶命啊！”

　　两个人手舞足蹈，被一股无形的劲力包裹，飞上了十丈高的空中。最可怕的是，他们的玄力在无声无息之间，都被禁锢住了。

　　黑皮恨恨说道：“本大爷是真蛟，早晚要化身为真龙的存在，你们这两个鼠目寸光的家伙！这次小小惩罚一下，看你们还敢说黑皮大爷的坏话？”

　　嗵嗵！

　　黑皮撤去劲力，两人大呼小叫中摔落在地，尘土飞扬。

　　“咳咳……我奉主人之命，看守这些家伙。他们在没有挣脱主人的镇压锁链之前，要是敢用气势伤害你们，我不会旁观的。”黑皮尾巴一弹，盘绕在熊古丽的胳膊上说道。

　　“你很厉害？”熊古丽眼睛一亮。

　　“当然！本大爷可是灵兽，灵兽你懂吗？最差的灵兽，也能比肩世尊，像本大爷这种出类拔萃的灵兽，更是接近了中阶世尊！”黑皮得意洋洋。

　　“那你能不能去帮助许阳大哥？”熊古丽道，“他现在要以一敌二，肯定很危险……”

　　听了这话，黑皮的气势顿时垮了下来。

　　“那是三个实力都在七劫世尊的变态！”黑皮叫道，“这是巅峰世尊的战斗，我哪里敢去横插一手？要是我去了，不出一个呼吸，就会被劲气余波，震成一团浆糊。”

　　“古丽……你就别为难真蛟大人了，如今我们只能期盼许阳宗主大发神威，将兽皇族的两名老祖全部战败，这样我们才活路。”熊尉族长叹道。

　　前方不远处，正在拼命挣脱符文锁链的鹰黎真人，忽然冷笑道：“哼，可笑！你们以为，击败了这两人，你们就能高枕无忧了么？太天真了！兽皇族的真正实力，远非你们所能想象！先不说那位站在兽皇族背后的圣兽殛龙老祖，单是兽皇族的族主兽砀真人，便是八劫世尊，巅峰强者！他这次是有事没能到来而已。否则的话，许阳早就落败遭擒了！”

　　众人齐齐震惊，而熊古丽，更是一脸担忧后悔之色。她不仅担忧许阳的安危，更加后悔将许阳带到了这个漩涡之中！

　　“许阳大哥，你一定不要有事……不然，古丽会后悔的死掉！”熊古丽闭上眼睛，在心中默默念道。

　　南疆，某处天空的高天之上，滚滚雷海之中。

　　一个身材高大、面相粗犷的老者，傲立于雷霆之中，神色丝毫不变。在他的面前，有着一头躯体庞大的羽蛇，盘成了一座小山。

　　“兽砀……殛龙老祖对你献上的供奉，相当满意。正好他三年一度的苏醒到来，便召唤你到此，可以为你指点修炼上的疑难。”那躯体庞大的羽蛇，口吐人言道。

　　这位老者正是兽砀世尊，他躬身答谢：“多谢殛龙老祖，也谢谢二首领的通传。”

　　羽蛇族二首领，那头庞大羽蛇略一点头道：“罢了，你们兽皇一族与我们羽蛇族，有不小的渊源，你不用这般客气。”它尾巴一甩，雷光闪烁之间，一条无穷雷电构成的环形通道，显现而出。

　　“来吧。”羽蛇族二首领当先游动，进入环形通道之内。

　　兽砀老祖心情激荡，他要面见的，乃是整个南疆，最为强大的圣兽——殛龙！

　　在远古时代，殛龙乃是至尊之兽，甚至可以比肩圣帝！虽说现在天玄世界的环境改变，而且这头老殛龙也已经垂垂老矣，但谁都无法否认它所拥有的庞大实力，根本就无可测度。

　　毫不夸张地说，在南疆，这头老殛龙就是金字塔顶端的王者，它随意的一个命令，都有着灭绝一个族群的能量！只不过，羽蛇一族似乎不愿意和血肉生灵打交道，所以羽蛇族乃至老殛龙的存在，也仅有南疆十二上等部族的老祖才知道。

　　至于兽皇一族与羽蛇族的渊源，要追溯到相当久远的时期了。而且，兽皇一族小心翼翼地维持着这段关系，每年的贡献从来不敢短缺，这才让这段渊源保留了下来。

　　兽砀老祖跨过雷光通道，眼前景色变幻，他很快就见到了那雷海中央，庞大的羽蛇巢。他当然知道，这羽蛇巢，实际上就是殛龙老祖的本体所化。

　　所以，在来到羽蛇巢之外千丈，兽砀老祖便恭敬躬身行礼：“拜见殛龙老祖，晚辈先行谢过殛龙老祖的关爱！”

　　在羽蛇巢顶端，那宏大无比的殛龙头颅雕像，两只巨大的龙眼，缓缓睁开了。

　　“兽砀……我醒来的时间不多。将你在修炼上的疑难，说与我听吧……”

　　“是！”兽砀老祖赶忙将这几年，准备渡第九重天劫，心魔劫的事情，向殛龙老祖和盘托出，并询问稳妥的渡劫方法。


第一八三一章 再突破，凝物化形

　　兽皇国东北域，夔族都城上方的万丈高空，许阳与两大七劫世尊的战斗，已经渐趋白热化。

　　每一次圣器的对轰，都足以让天地变色。兽义世尊的暴风圣剑凝聚出的暴风长蛇，以及兽邙世尊的黄沙圣剑凝聚出的巨蟒，破碎了不知多少次。他们两人的玄力，也在快速消耗之中。

　　许阳也不例外，虽然他有着小世界，可以源源不断地补充玄力，但如今他的小世界，主要用来镇压十二世尊，无法抽出太多的力量。所以一直不惧消耗战的许阳，如今也感到了一丝疲惫。

　　而许阳乾元圣剑所凝聚的大日光龙，在灵动程度上，比之两位七劫世尊，还是略有不及的。他现在的控剑手法，大约到了第二个层次，可以散化圣器之威，化作剑雾伤敌。而两名七劫世尊，都已经到了凝物化形的地步，圣器时而凝聚巨蟒，时而凝聚群蛇，渐渐占到了上风。

　　许阳之所以能够凝聚出大日光龙，是他拥有与乾元圣剑配套的圣术剑诀所致。他的真正控剑实力，并没有到达凝物化形的地步。不过，在一次次的对拼之中，许阳对大日光龙的操控，也越来越熟练！他渐渐感到，自身与乾元圣剑的联系，变得越来越紧密，第三层，凝聚圣器之威化形的境界，已经距离他不远了！

　　“轰隆！”又是一次地动山摇的对撼，两名七劫世尊身形退后三步，暴风长蛇与黄沙巨蟒身躯之上伤痕累累，不得不散去重新凝聚，这一过程又消耗了不小的玄力，他们已经有些吃力了。

　　许阳在这一次对拼之中。被震退数十丈远，大日光龙的躯体之上同样布满裂纹创口。许阳咬紧牙关，双手结印，一波波融合玄力涌出，注入大日光龙，修复表层损伤。

　　“可恶……此人的玄力。居然这般深厚！换做普通的七劫世尊，面对我们两人，恐怕玄力早就耗尽了！他居然还有力气？”兽邙世尊咬牙说道。话虽如此，但他语气之中，还是有着对许阳的一丝佩服之意。

　　能以三十岁的年龄，修炼到这种高深层次，已经足以说明许阳的天资绝伦，远超他们所见过的任何一人。“三弟，坚持住……我感觉差不多了。此人的气息，已经不如一开始那般强横。如果你我联手，还无法战胜他的话……我们兽皇一族的脸面，可就丢尽了！到时候怎么统辖兽皇联盟，慑服十二兽族？”兽义世尊脸色阴沉，咬牙说道。

　　“轰！”

　　金光与青芒迸射，圣威弥散，两大七劫世尊的又一波攻势。向许阳席卷而去！

　　“敌人的攻击越来越猛恶……只有再次施展光龙天崩，将两人暂时击退。然后抽身遁入枯荣界中！”许阳剑诀一引，大日光龙骤然间缩小，环绕在他的身体四周游动，形成了一团金光护罩！

　　“小心，他又要施展那一招了！”两名七劫世尊的战斗经验非常丰富，兽义世尊更是在许阳这一招下吃过苦头。大声提醒。

　　“看来这小子要跑……”兽邙世尊与兽义世尊对视了一眼，发现竟然没有什么阻拦的好办法。之前，十二兽族老祖联手施展的空间封锁，已经在三人狂暴对战的余波之下全然破碎。现在两人在拼命对抗许阳，自然也腾不出手来布置空间封锁。阻止许阳的离开。

　　“嗯……等一等！”

　　……

　　在许阳双臂交叠于面前，即将撑开手臂，施展出那强悍无比的光龙天崩的时候，一丝明悟，忽然在心头涌起！

　　“原来如此……凝物化形，居然是这个道理……”在一刹那间，许阳感受到了乾元剑形成大日光龙，每一手印诀的奥妙所在，在这一刻，他竟是顿悟，对控剑手法的理解，上升到了新的境界。

　　挥手之间，许阳便散去了大日光龙护罩，在他的操控之下，乾元圣剑化作一道道金色光雾，在周身浮沉。光雾不断凝聚，化作种种形态的怪兽，然后悄然散开。

　　“这小子不跑了？”

　　“这……他竟然在战斗之中，强行领悟新的剑诀层次？不行，必须将之打断！”对许阳这种变态的领悟能力，两名七劫世尊震惊不已，两柄圣器同时斩出，黄光与青芒呼啸向许阳劈来！

　　在如此沉重的压力之下，许阳的眼眸猛然睁开！他微微一笑，道：“原来是这样……凝物化形，是以散化剑雾为基础，方能施展出来。两位七劫世尊，我说的对还是不对？”

　　说话间，许阳手中剑诀一引，那团沉浮不定的金色光雾，猛然凝聚出一条新的金色长龙，巨尾猛然抽击，将暴风圣剑、黄沙圣剑，全部抽飞开去！

　　兽义世尊和兽邙世尊心中猛然一沉。虽然许阳仍是凝聚出一条金色龙形，但他们很显然能看出，这条长龙与许阳依靠圣术施展出的大日光龙不同，充满了灵动的感觉，不像大日光龙那般僵硬。

　　许阳手指连弹，金色长龙张牙舞爪，游动着向两名七劫世尊，同时扑了过去！他终于感受到了第三重控剑手法的强悍之处，所凝聚出的圣威怪兽，完全随心所欲，动念之间，便能做出种种攻击姿态，与许阳之前那种僵硬的手诀操纵，差别非常大。

　　这一下子，两名七劫世尊的压力大增。他们不管是玄力深厚度，还是圣器品阶都不如许阳，之所以能一直压制许阳，靠的就是更胜一筹的控剑手法，能够取巧攻击大日光龙的薄弱之处，闪避大日光龙的真正锋芒！而现在，这种取巧手段已经无法再用了。

　　轰隆！

　　一声震响，兽义世尊的暴风圣剑所化的青色长蛇，不得不和许阳凝聚出的金色长龙之爪硬拼一记，顿时青蛇退散，暴风圣剑被打回本体。金色长龙并无大碍，略略一顿之后，龙口大张，向兽义世尊噬咬过去。

　　兽邙世尊的黄沙圣剑，变化巨蟒，向金色长龙缠绕过来。金色长龙灵活地闪身，龙尾抽击，将黄沙巨蟒震退三丈。趁着这个机会，兽义世尊强行施展瞬移躲开了金色长龙的龙口。

　　像这样在圣剑本体威压之下，强行瞬移的手段，对玄力的消耗很大。强如兽义世尊，也无法多次施展。

　　而且，没等到兽义世尊喘过气来，金色长龙再度绕过黄沙巨蟒的拦截，摇头摆尾扑了过来。在许阳的突然爆发之下，两位七劫世尊联手，已经渐渐露出了不支之势。

　　“此人当真可怕……二哥，只有请大哥来，才能收拾他！”兽邙世尊手忙脚乱，操控黄沙圣剑迎击金色长龙，再度被震退。

　　有些不甘地盯了许阳一眼，兽义世尊沉声说道：“走！”他劈出暴风圣剑，一连七道青色细线切割而出，阻住了金色长龙的进逼之势。两名七劫世尊，心神相通，同时施展出瞬移本领，远远逃开战场，向南方狂飙而去。

　　许阳收起了圣剑，他不是不想留下这两名七劫世尊，但是他能压制住二人，不代表能将两人击杀或者生擒。七劫世尊一心想逃，除非有着压倒性的实力，否则许阳是无法留下二人的。能将两人击退，已经算是不错的战果了。

　　长长舒了口气，许阳从万丈高空的云层中，缓缓落下。

　　地面之上，夔族众人正翘首以待。隔着浓重的云气，他们很难看清战局。但两道光芒，向南方飞射遁走，这一点他们无疑看得清清楚楚。所以在看到许阳安然无恙地降落地面时，一阵震天的欢呼声不由响起。

　　“许阳宗主真是神通广大，连兽皇族的两名老祖，都不是对手！”

　　“有许阳宗主在，我们总算可以放心了……”

　　人群中响起了一阵窃窃私语。知道许阳不喜欢逢迎拍马，他们便不敢特意去奉承。这些交流，都是他们发自内心的感慨。

　　“许阳大哥！”熊古丽一个箭步冲了过去，抱住了许阳的胳膊，关切地问道：“怎么样，有没有受伤？”

　　许阳脸色略显苍白，摇头笑道：“只是玄力耗损比较大而已，并无大碍。”

　　熊古丽脸上露出了一丝自责：“许阳大哥，早知道，我就不该让你来南疆替我出头……害的你如今陷入了这么大的麻烦之中。”

　　许阳摇头安慰道：“古丽不用在意这些。事实上，就算没有你这一回事情，我和南疆兽皇联盟，也迟早要对上。现在看来，兽皇族也不过如此，他们的两个老祖，不都被我打败了么？不用担心。”

　　“可是……听说，兽皇族还有一个更加厉害的老祖，名叫兽砀老祖，是八劫巅峰强者！”一旁的夔禾玄皇终于插上了一句话，满怀担忧地看向许阳。

　　许阳笑道：“八劫世尊虽然厉害，但以我现在的筹码，也不是不能对抗。要知道咱们手中，还握着十二名兽族老祖，这可是兽皇联盟的精华战力，不容有失的。只要那个兽砀老祖，没有压倒性的力量，我就有把握与他周旋。”


第一八三二章 观星图，天地开辟

　　“只是……兽皇族的可怕之处，不止兽砀老祖……”熊古丽咬着嘴唇道，“刚刚许阳大哥在和兽皇族的两名老祖对战，我们看守的十二兽族老祖曾说，兽皇族背后，还有一尊圣兽坐镇呢。”

　　“什么？！”许阳当真吃了一惊，一个圣级战力！这可是个最为糟糕的消息。

　　如今的中洲之中，只有荀籍老祖一个圣人，所以人族联盟才能在总数劣势的情况下，还有获胜的希望。但要是蛮荒诸族多了一个圣兽强者战力，战争的天平将会瞬间翻转过去，再度倾向蛮荒诸族与仙盟！

　　“是什么圣兽？”许阳追问道。这个圣兽的消息，一定要查明，否则将来的大决战中，将会平添一丝不可掌控的变数。

　　“好像是叫做……殛龙老祖？”熊古丽回想着说道，“对，是一头殛龙。”

　　“殛龙？！”

　　这个消息，让许阳愣怔当场。他晃了晃头，又重复了一遍：“殛龙……”

　　“哈哈……看来许阳宗主的胆识也不过如此，听到殛龙老祖的名头，也会露出这种懦弱姿态。”虎猛真人冷笑嘲讽道。许阳那里是懦弱？他分明是因为意外而引起的呆滞。想想看也合情合理，南疆之地贫瘠，有羽蛇族老祖，那头老殛龙这一个圣级战力，已经是异数了，怎么可能再出现一头圣兽。

　　许阳很快回过神来，没有理会虎猛真人的嘲讽，平静一笑：“原来是殛龙……看起来，事情倒也并没有糟糕到无法收拾的地步。”

　　熊古丽微微一愣：“许阳大哥，你是什么意思？难道你有对付那头殛龙的办法？”

　　许阳摇头笑道：“我哪里有这么厉害，能对抗圣兽？算了。一时之间，和你们也无法解释清楚，而且我自己也没有十足的把握，能够办成这件事。你们且宽心，兽皇联盟的威胁交于我处理即可。”他走下广场，来到了虎猛真人面前。

　　虎猛真人仍是被许阳的小世界之力镇压着。一道道五色符文之链，不断地断裂重生。

　　“许阳，你想干什么？”虎猛真人眼中掠过一丝慌乱。

　　“没什么，给你们下一层禁制，让你们老实一点。”

　　许阳说话间，劈手一划，一道黑白二色空间裂缝出现。一股股黑白能量，汇聚在他的掌心，形成了一种奇异的镇封符文。紧接着。许阳手掌一拍，将这枚黑白二色的镇封符文，拍入虎猛真人的星海之中。这下子，许阳才算是彻底封住了虎猛真人的玄力，他顿时成了泄气皮球，再也无法反抗。

　　许阳如法炮制，引动枯荣界的力量，连续将剩余的十一个兽族老祖。全部封住玄力。这下子，他的小世界之力总算得以解放了。这样一来。对抗兽皇联盟的兽砀世尊，也算是多了一个手段。

　　八劫的兽砀世尊已经是很不好对付了，但他背后的殛龙老祖，才是真正棘手的角色。只不过，许阳与这位殛龙老祖，还是有一些渊源的。

　　早在数年之前。许阳还只是玄王境界，在收取极尽能量的时候，曾经去过雷海，见到了殛龙老祖。当时的殛龙老祖并没有为难他，还赠予许阳一颗雷劫珠。算是结下了一个善缘。

　　现如今，许阳已经修入五劫世尊，实力有了天翻地覆的变化。但是面对那活了十万年的老殛龙，他仍是没有对抗的把握。唯一的区别是，在老殛龙面前，他已经有了逃命的能力。这无疑给许阳增添了一丝底气。

　　接下来，许阳推说闭关，夔族之主本来想给许阳准备静室，但被许阳拒绝了。他在积雷山脉的一处山坳中，布下禁制，便安然盘坐了下来。

　　“小玄子，你真的想要去雷海，见那头老殛龙？”封神钟在许阳的心底道。

　　“除此之外，没有更好的选择了。我必须去看看，那头老殛龙心中真实的想法，他到底会不会出山，加入到对人族联盟的战争中去。这是一件非常重要的事情，关系到我们人族联盟的成败。”许阳的表情很严肃。

　　“你这恐怕是自投罗网。”封神钟有些不以为然。

　　“也未必……当初殛龙老祖，给我留下的印象，并非仇视人族、蛮横霸道的模样，倒是有几分长者之风。乐观估计，我或许能说动它，带领兽皇族加入人族联盟呢。”许阳道。

　　“可能性不高吧？”封神钟打击道，“它当时善待你，只是觉得你这个小家伙潜力不错，随手结个善缘罢了。涉及到族群存亡的利益攸关之处，这点小渊源，又能占几分重量？我觉得，它最可能做的，就是立即出手，擒下你这个帝宗之主，弄个开门红……要知道你身上的几样宝物，可是让仙人都眼馋的。”

　　许阳皱眉思索，封神钟说的也不无道理。只不过，说殛龙老祖是兽皇族的靠山，许阳始终存在着一丝疑惑。按照羽蛇一族对血肉生灵的漠视，这些高傲的雷电精灵，怎么可能与一支血肉生灵族群，有过分亲密的交往？

　　“封神钟，就算殛龙老祖出手要擒我，有着枯荣界，我也有七分的把握逃命。”许阳说道，“只可惜，我的那一丝神玄力，在帮助宗主驱逐封仙针的时候，就已经消磨殆尽。否则的话，我逃生的把握会更大。”

　　“神玄力？”封神钟在许阳心中说道，“的确是耗尽了，不过也不是不能恢复。”

　　“神玄力能够恢复？你怎么不早说？”许阳诧异说道，他试图恢复过神玄力，但这种神奇的高层次力量，远不是许阳现在所能窥探的，所以恢复也就无从谈起。

　　“当然能够恢复了。你的神玄力耗尽，就像是一只水杯里面的水被喝光了一样，只要方法得当，完全能够补充的。但是，补充神玄力并不容易，也许要耗费很长时间。你那么忙，整天东奔西走，估计你也没这个闲工夫。”

　　“……那你说说看，我该怎么恢复这一丝神玄力？”许阳问道。

　　“还记得上清宫么？”封神钟道，“八景殿中，有一副星图。你对着那幅星图，好好观想，应该就可以恢复神玄力了。”

　　“这么简单？”许阳将信将疑。上清宫是一座不知品阶的飞行宫殿，如今一直在许阳的储物戒中未曾取出。

　　许阳的储物戒光芒一闪，迷你型的上清宫出现在他手中。

　　随着许阳灌注玄力，上清宫猛然涨大，很快就化作一座壮观华美的宫阙，大门上方的横批，写着“上清宫”三个大字。

　　许阳直接踏入上清宫内，来到了八景殿中。

　　八景殿中的摆设依然如旧，只有一只蒲团位于中央，北面的墙壁上，镂刻着一副星图，其他三面墙壁，则是空空荡荡。

　　许阳盘坐在蒲团之上，看向了星图。这星图他曾经看过，有着数之不尽的星辰，并没有什么特别之处。

　　这一次，许阳同样以心神力量灌注双目，注入星图之中。只是，他游目四顾，星图上却一点变化都没有，仍是普普通通的图案。

　　许阳足足看了半个时辰，却没有感觉到神玄力的一丝变化，他不由疑惑，心神传音给封神钟道：“怎么回事，我已经很努力在看星图，可是一点反应都没有啊？”

　　“这我可不知道。这星图，蕴含了宇宙之间的大秘密，既然是秘密，哪有这么容易解开？我只知道，这幅星图是仙人都眼红的东西，蕴含着成神的可能性。既然有成神的可能，自然就能助你恢复神玄力。不过到底怎么领悟，就要看你的悟性了。”封神钟道。

　　“终于有你不知道的东西了……”许阳摇头苦笑。以往这封神钟，总是故作高深，口头禅就是“你现在没有必要知道”，好像无所不知一般。现在它居然坦承不了解星图，倒是让许阳有些意外。

　　许阳继续漫无目的地浏览星图。以他如今的强悍心神力量，这么大一张星图，一眼扫过就能将其中星辰的位置记得差不多。只是，许阳刻意记忆之后，重新试图回忆的时候，却发现自己一点都想不起来星图的内容了。

　　“的确有古怪……不如这样，我紧盯着一颗星辰的位置记忆，看看能不能记下来？”许阳选择了边角处的一颗较为黯淡的星辰，牢牢盯视了三个呼吸，这才闭上眼睛。

　　轰！

　　许阳再度睁开眼睛的时候，猛然一惊！他的眼前景色大变，哪里还有什么星图？分明是一片混沌！

　　然而在混沌之中，有着轻重不等的物质，这些物质快速分离开来，大片大片的清气上升，浊气下沉，很快就变成了泾渭分明的天与地！接下来，便是日月群星的诞生，山川大河的积聚，雷电交加，风雨大作！混沌之中，一片天地以难以置信的高速，诞生了出来！

　　“这……就是混沌之中，天地开辟的过程？”

　　许阳完全沉浸在了这一片天地开辟的壮阔景象中，喃喃说道。


第一八三三章 复神玄，时间飞逝

　　天地分开，日月有序地运行，从混沌之中，诞生了一片生机勃勃的世界。和许阳的小世界不同，这星图中幻化的小世界，有着风雨雷电，空气流动，八极俱全。

　　许阳甚至能感到，在雷电击落的海水之中，一道道微小的生命气息蔓延开来。天雷中蕴含的生机力量，促使这个新形成的世界，诞生了第一批生命体。

　　还没等许阳看清生命体的模样，他猛地感觉到识海剧痛，眼前一阵阵发黑！光影快速流转，许阳感觉到自己的意识体在不断向高空中倒退而去。

　　原本视野中的巍峨山岭，汪洋大河，飞速缩小，变得如蚯蚓一般。许阳知道，这是因为自己的心神力量在观想中飞速消耗，接近枯竭的缘故，意识体被星图排斥。

　　意识继续后退，无边大地在许阳的视野中不断缩小，最后忽的一声，许阳发觉自己的意识体已经脱离了大气层，他的眼前，一颗美丽的蓝色星球缓缓转动着。

　　“刚刚我看到的那片天地，其实就是这颗蓝色星辰……”许阳意识体继续飞退，被排斥出星图之外。又是耳旁呼的一声轻响，那颗蓝色星球也再度缩小，化作一颗小小的光点。

　　许阳的意识体，终于返回肉身之中，他揉了揉发酸的眼睛，站起身来。在星图的边角处，许阳再度看到了那一粒星辰光点。

　　“原来如此……在这面星图之上，每一颗星辰光点。是一颗微缩的星辰影像，通过观察星辰光点，便能观摩出混沌中天地初分、阴阳初判的变化，从而得到领悟……”

　　许阳默默感受自身状态，让他欣喜的是，小世界中那一丝黑色的神玄力，竟然已经完全恢复！

　　“封神钟，看来这星图的确是修神的宝典，我只是观想了其中的一颗星辰光点。神玄力就完全恢复如初。”许阳有些兴奋地说道。

　　“嗯，嗯……”封神钟道，“当然，我说的话什么时候错过？”

　　“只不过这次观想星图，我的神玄力总量并没有拓展，仅仅是补充了而已。”许阳有些不满足，“我应该怎样修炼神玄力，使其壮大？”

　　刚刚观想星图恢复神玄力，只是相当于给空杯子重新注满水而已。但许阳想的更远，他要将杯子拓展成木桶，甚至是水缸。乃至长江大河，浩瀚海洋！等到那个时候。也许放眼整个宇宙，都足以称雄了。

　　封神钟在许阳的心中发出了一声嗤笑。

　　“小玄子，得了吧……你又不是混沌魔神，怎么可能有修炼神玄力的能力？这一丝神玄力，是你走了大运，玄力变异所得到的，与你的小世界重铸。有着分不开的关系。据我估计，你凭着自己的能力主动修炼。是无法增加神玄力总量的。不过……等到下次天劫，你的小世界会迎来新一轮的重塑，或许对你的神玄力增长有所帮助。”

　　许阳点头表示明白。看来，他快速增加神玄力总量的想法，还远远不够成熟。

　　“的确，能有这一丝神玄力，已经是上苍眷顾的莫大机运，不可强求太多。”许阳在心中宽慰自己，“现在万事俱备，该去雷海之中，见一见那殛龙老祖了。”

　　许阳挥手撤开周围的阵法，一步踏出，已经来到了这片小山谷之外。

　　“咦，你们怎么都等在这里？”许阳发现，熊古丽、熊明、熊尉以及夔禾等一批熟悉的南疆兽人，都在自己闭关的地方外围等候着。

　　“许阳大哥修炼了这么长时间，古丽担心出意外，就一直在外面守着。”熊古丽说道。

　　“我修炼了很久吗？”许阳愕然说道。

　　“许阳大哥这次闭关足足过了一个月，的确很久了啊。”熊古丽眨着眼说道，“不过，对于许阳大哥这样的世尊强者来说，一个月时间，应该只是弹指一挥吧。”

　　“一个……月？！”许阳摇头苦笑道，“你说错了，我修玄以来，真正闭关苦修一个月以上的次数，极其稀少，基本上都是在东奔西跑……不过，这次的确在我的意料之外，我还以为只修炼了半日的工夫呢……看来，修玄无时间的说法很有道理，我总算明白那些世尊、圣人老祖，为什么能忍受连续几十上百年的闭关修炼了，这一沉下心修炼起来，完全没有感觉啊。”

　　说到这里，许阳摇头收起了感慨，问道：“古丽，我闭关的这一个月，兽皇联盟有没有异动？”

　　“没有，只不过十二兽族的世尊老祖，许阳大哥布置的禁制似乎有松动的迹象。据黑皮真蛟大人检查，这十二位兽族老祖中，修为最高的两位六劫世尊，再过半个月左右就能冲开禁制了。”熊古丽说道。

　　许阳拍了拍脑袋，这绝对算是他的疏忽。万一这一次，许阳沉浸在星图中的时间过长，让鹰黎真人和虎猛真人脱困，那可就大大的不妙了。两人要是悄悄逃走，那还没什么，就怕他们将怒火撒在雷熊族和夔族的头上，抓走熊古丽等人，那许阳可就陷入被动了。

　　许阳暗暗警醒自己，以后观想星图，一定要注意让别人提醒自己时间，或者在形势安全的情况下进行。

　　“许阳宗主，您接下来有什么计划，需要我们怎样配合？”夔族之主夔禾玄皇，陪同许阳一路前行，看着许阳给十二名兽族世尊老祖加固禁制，小心翼翼地问道。

　　许阳摇头说道：“不需要什么特别的配合，我只问你一个问题：你曾经说过，兽皇联盟建立之后，南疆绝大部分中小部族，都是心怀不满。这句话，是否属实？”

　　夔禾玄皇赶紧说道：“千真万确！兽皇联盟建立之后，得利最大的便是十二上等部族。兽皇族需要给予十二部族一些好处，拉拢他们；而中下等族群，更是要承受比原本要重得多的盘剥。”

　　“哼，南疆强者为尊，我们大部族占据更多的资源乃是天经地义，你一个小小玄皇，也敢放肆？”刚被许阳加固了禁制的鹰黎真人，一对鹰目射出冷冽的寒光。

　　尽管玄力被封禁，但鹰黎真人世尊强者的气势仍在，这一瞪眼，顿时将夔禾玄皇吓得脑袋一缩。

　　“好一个强者为尊，如今你们十二族群的老祖都已经被我所擒，兽皇族的两名七劫世尊也败于我手，是不是说，南疆从此可以作为帝宗的附庸国？”许阳淡淡说道。

　　鹰黎真人气势一馁。一旁的虎猛真人，闷声闷气地说道：“许阳，你实力高强，我们技不如人，自然没什么话好说。不过你不要小觑我南疆，不管是兽砀世尊，还是殛龙老祖，都是你惹不起的存在。说南疆作为帝宗附庸的大话，小心闪了舌头。”

　　“哼，我家公子爷英明神武，管你什么兽砀，殛龙的，迟早都能摆平！”真蛟黑皮将身形缩小到一条小泥鳅大小，绕着许阳转圈，大肆吹嘘道。

　　说实话，自从黑皮跟随许阳以来，不管是遇到怎样的强敌，许阳到最后都能战而胜之。这无形之中，给了黑皮一种盲目的崇拜感。当然，刚刚的那番话，也有几分为了真龙血髓而拍马屁的意思。

　　许阳给十二名世尊加固了禁制，拍了拍手道：“行了，多说无益。黑皮，随我去一趟雷海，见一见那位殛龙老祖吧。”

　　“啥？！”

　　刚刚还在为许阳大吹法螺的黑皮，顿时细长的身躯盘成了一团，将脑袋藏到最里侧：“公子爷，你饶了俺吧！俺只是一条还没有蜕变过的灵兽，人家可是活了不知道多少年的圣兽……就算带上俺去，也起不到什么作用……”

　　“真的不去？”许阳笑吟吟地问道。

　　这下子，黑皮反而犹豫起来。在他的印象中，许阳不是那种会自蹈死地的人，莫非这次去见殛龙老祖，这位年轻的主人，又有了什么妙计？

　　再想想自己的真龙血髓，黑皮终于咬了咬牙：“公子爷，忠心耿耿的黑皮，怎么可能让您一个人去面对可怕的殛龙老祖呢！这一次，俺一定陪您同去，誓要保护您的安全。”

　　许阳笑了笑，招手将黑皮套在手臂之上，对一旁仍处于呆滞状态的夔族之主夔禾，以及虎猛、鹰黎真人等人，略一点头，随即一步踏出，身形已经从原地消失！

　　“就……这么去见殛龙老祖？这岂不是……岂不是……”夔禾想了想，最后还是把“自投罗网”四个字给咽了下去。

　　一旁的熊古丽却说道：“不，我相信许阳大哥，不会无缘无故去送死，他一定有了巧妙的方法。”

　　鹰黎真人、虎猛真人等十二名兽族世尊，这才从惊愕之中回过神来。

　　“不可能！许阳怎么会有这个胆子，去见殛龙老祖？在绝对的实力压制面前，什么巧妙方法都起不到任何作用！”鹰黎真人说道。

　　“哼，我看……许阳是眼看着南疆危险，先行逃命，回到了帝宗秘境！至于什么面见殛龙老祖，不过是骗你们罢了。没看到他连自家的坐骑真蛟都带走了？”虎猛真人瓮声瓮气地说道。

　　“虎猛真人所言极是！”

　　“就是，那许阳逃了！”


第一八三四章 见殛龙，兽砀老祖

　　不管怎么说，这些兽族老祖，都不相信许阳真的敢去见殛龙老祖。

　　不过，这些议论之声，许阳已经听不到了。凭着世尊穿梭空间的本事，转眼之间，许阳便来到了天珠峰顶。

　　“殛龙老祖，晚辈许阳冒昧来访，还请赐见！”

　　许阳的声音，宛若滚滚雷霆，在云霄之中回荡不休！天柱峰顶的一朵朵白云，被他那洪钟大吕一般的喝声给震散开去，露出了湛湛青天。

　　不多时，湛蓝的晴空中，阴云四起，墨汁一般的云朵聚合，缓缓压低！一道道雷光肆虐，在阴云的正中央，形成了一条雷光通道！

　　一颗直径达到数十丈的巨大羽蛇头颅，从雷光通道之内缓缓探出。巅峰世尊的威压弥散开去，这是一头堪比世尊八劫的成年羽蛇，只差一步，就能修成殛龙的存在！

　　“血肉生灵，速速离去，休得打扰我羽蛇一族！”

　　那庞大的羽蛇，虽然只露出了一颗头颅，但宏大的威压仍是令人心悸。但是对于现今的许阳来说，这种威压并非无法承受。

　　“你是……羽蛇族二首领？”许阳呵呵笑道，“二首领，不知可识得此物？”他手中，猛然翻出了半块泪光闪烁的龙鳞！

　　“殛龙老祖的气息？”羽蛇族二首领大为惊讶，那块龙鳞上的气息，明显和殛龙老祖同出一源！也就是说，这个名叫许阳的血肉生灵，的确识得殛龙老祖。

　　巨大的羽蛇头颅上。露出了一丝人性化的疑惑，不过羽蛇族二首领还是点头了：“血肉生灵，虽然不知道你是谁，不过凭着殛龙老祖的信物，你已经有资格进入雷海。来吧！”

　　说完这番话，羽蛇族二首领的头颅径直缩回，将雷光通道让了出来。

　　许阳长长舒了口气，一步跨入雷光通道！

　　周围有丝丝银白色的雷霆轰落，有的就轰击在许阳周围三尺之地。澎湃的电能激荡，将许阳的白发激得飘拂而起。

　　曾经需要小心翼翼躲避的雷海，此时在许阳眼中，却和一个普通的湖泊没什么不同。澎湃的电能溅射到他的身上，却只像是清风拂过脸庞一般。

　　跨出雷光通道，许阳终于见到了羽蛇族二首领的全貌。虽然不是第一次看到。但许阳还是为其威武庞大的身躯而惊叹。这盘结在一起的羽蛇身躯，简直像是一座小山。

　　殊不知，羽蛇族二首领也是心中称奇。刚刚许阳通过雷光通道的时候，它一直暗中注意着，对许阳的实力，也有了较为清晰的把握。

　　一个刚刚三十岁的青年人类。竟然已经修到了五劫世尊地步！这是怎样一种令人瞠目结舌的速度？根据羽蛇族二首领的了解，人类向来孱弱不堪。不要说和成年后就是灵兽的羽蛇族相比，就是与蛮荒诸族相比，先天资质也远远不如。要知道蛮荒诸族中的强族，血脉纯粹的高等族人，也是成年之后，就拥有玄王，甚至玄皇级实力的。

　　“血肉生灵。老祖正在会客，暂时无法见你。”羽蛇族二首领说道。

　　“会客？”许阳奇道。“殛龙老祖一向都在沉睡，怎会有会客的兴致？等一等……那客人，该不会是……兽砀真人吧？”

　　“不错，你也认识兽砀？”羽蛇族二首领略一点头，“兽砀是兽皇族的族长。按照惯例，只要兽皇族维持对我羽蛇族的供奉，殛龙老祖每隔三年的苏醒期，就会为他讲解一些修炼上的疑难……”

　　许阳三言两语之下，很快就从羽蛇族二首领的口中，将羽蛇族与兽皇族的关系，梳理得七七八八。

　　“原来如此！羽蛇族是独立的族群，并不喜欢干涉血肉生灵的事务。至于殛龙老祖，更不可能站出来做兽皇一族的后台。说殛龙老祖是兽皇族的靠山，完全是以讹传讹。也许，其中就有兽皇族的推波助澜也说不定。好算盘，怪不得兽皇族本身没有圣人，却还能跻身六大古族之一。除了僻处南疆之外，这一份借东风的本事，也是非同小可啊。”

　　许阳心中梳理通畅了这一点，莫名轻松了很多。至少他确定，殛龙老祖应该不会太过偏袒兽皇族。那么许阳之前所担忧的，殛龙老祖会不会见面之后将自己擒下来的想法，也就不会成立了。

　　“如果殛龙老祖见的客人是兽砀真人，那我更要过去相见了。”许阳对羽蛇族二首领笑道：“我对兽砀真人，也是慕名已久啊。”

　　“血肉生灵，我可以负责为你通传一声，不过愿不愿意见你，就是老祖自己的决定了。”羽蛇族二首领接过许阳递过去的半块龙鳞，庞大的身躯异常灵活地游动，眨眼间便穿过了重重雷海。

　　不久之后，许阳面前的雷海之中，一条圆柱形的雷光通道，再度成型！羽蛇族二首领庞大的头颅从雷光通道中探出，看向许阳的目光中，带着一丝好奇之色：“来吧，老祖同意见你。”

　　许阳跟随羽蛇族二首领，再次穿过这条雷光通道。

　　终于，时隔多年，许阳再次见到了羽蛇一族的圣地，羽蛇巢。他当然知道，这羽蛇巢便是殛龙老祖的身躯，于是在羽蛇巢外千丈位置，便躬身施礼。

　　两条未成年的小羽蛇，好奇地飞了过来，绕着许阳转了两圈。

　　“二头领，怎么又来了一个血肉生灵？”

　　“是啊，平常的时候，一个血肉生灵都见不到的。”

　　两条未成年的小羽蛇，都是玄皇级的实力，通过心神波动，传递自己的想法。

　　“都让开！这不是好人！”

　　忽然间，一头略大一点的羽蛇飞了过来，停在了许阳面前。这条羽蛇的脸上，竟是有一丝人性化的戒备神情。

　　看着这似曾相识的小羽蛇，许阳呵呵笑道：“咦，这不是小七么？”

　　那羽蛇如同被踩着尾巴的猫一般跳了起来，心神剧烈波动，似是在大声咆哮：“小七也是你叫的吗？！”

　　“咦，七哥生气了唉。”

　　“好奇怪，难道七哥和这个血肉生灵认识？”旁边的两头小羽蛇嘀咕着。

　　许阳莞尔一笑。这头名叫“小七”的羽蛇，就是多年之前，许阳在雷海遭遇到的那一只。那时候许阳为了寻找雷劫珠，与这个“小七”斗了一场，还将其困在阵法之中，算是不打不相识。

　　这条名叫小七的羽蛇，此时仍然没有成年，实力还是玄皇层级，比起许阳来，可就差远了。

　　这也是羽蛇这种天生地养的精灵的一种缺陷。它们很难通过自身修炼的方式晋阶，至少在成年之前是这样。而它们的幼年期，却是极为漫长。

　　“够了，小七，这是殛龙老祖的客人，不要让老祖等待。”羽蛇族二首领闷声说道，同时看向许阳，“血肉生灵，老祖唤你过去。”

　　许阳点了点头，整肃面容，一步跨出，来到了羽蛇巢正前方百丈之处。而那条名叫小七的羽蛇，竟是一路跟随了过去。

　　羽蛇族数量稀少，内部极其团结，所以族规什么的相当粗疏。这小羽蛇跟随客人的举动，根本就没有人去管。作为客人的许阳，更不好训斥。

　　“晚辈许阳，拜见殛龙老祖。”许阳躬身说道，“老祖，我们又见面了。”

　　羽蛇巢，也就是殛龙老祖的本体头颅方位，两只巨大的眼睛缓缓睁开一线，一种奇异的声音波动，在许阳身前响起。

　　“许阳，我记得你……说吧，这次你来找我，有什么事情？”

　　“殛龙老祖，您怎么认得这个人族？”一旁的兽砀世尊，看向许阳的眼神中，带着一丝不加掩饰的敌视。

　　这一个月来，兽砀世尊虽然在殛龙老祖面前聆听修炼经验无法脱身，但兽皇联盟在许阳手中吃了大亏的事情，还是通过灵犀符传递了过来。兽砀世尊本待听课期满之后，立刻前往夔族所在地，擒拿许阳，谁知竟是今日在雷海之中遇上了。

　　“此人与玄天上帝有一丝渊源，而且也算是一个不世出的人杰。所以，老夫与他有过一面之缘。”殛龙老祖声音如雷霆震动，“怎么……你们两个，似乎有些宿怨？”

　　“殛龙老祖，实不相瞒，这许阳乃是我兽皇族的大对头，前些日子在南疆耀武扬威，将十二兽族的老祖，一并擒去了，显然是欺我南疆无人！”兽砀世尊冷声喝道，“请老祖允准，让我在此地稍稍放肆一下，擒拿此人！”

　　殛龙老祖何等存在，活了十万年之久，对兽砀世尊避重就轻、略带激将的说法，洞若观火！它平静说道：“兽砀……许阳为何来南疆，又为何与十二世尊结怨？这些你都没有说清楚。不过，老夫也不想知道。对于血肉生灵之间的恩怨，我羽蛇一族也不该去管。你们要分出胜负，决出生死，那是你们自己的事情。不过，这里是我羽蛇族的雷海，却由不得你们放肆。”

　　这番话说出，兽砀老祖脸色一变，许阳却是精神振奋！


第一八三五章 展实力，仙剑破空

　　通过殛龙老祖的这番话，许阳终于确认了他的猜测。那就是羽蛇族与兽皇族之间的关系，并没有众人所以为的那般密切。这样一来，即便兽皇联盟倒向蛮荒诸族，与人族联盟对抗，情况也并非太过糟糕。无非是九大势力，变成了十大势力而已。

　　兽砀世尊不愧是八劫世尊，养气功夫深厚，瞬息之间，脸色便回转正常，拱手向殛龙老祖道：“殛龙老祖，是晚辈冒昧了。那么看来老祖的面上，在这雷海之中，我便不找许阳的麻烦。”

　　说完这话，兽砀世尊转向了许阳，道：“许阳宗主，奉劝你早日离开南疆。若是让我在南疆除了雷海之外的区域看到了你，说不得要试一试你的手段。”

　　许阳微笑颔首。殛龙老祖看了许阳一眼，轰隆的雷声说道：“兽砀，不要小看这个年青人。以你如今的实力，胜他或许可以，但肯定留不下他。”

　　兽砀眉头微皱，他潜意识中，是有些不相信的。但是殛龙老祖是何等存在，它的话语有着极重的分量。既然它这么说，那就代表许阳肯定有着强悍的底牌。

　　许阳扬声说道：“兽砀真人，据我所知，你们兽皇联盟，乃是远古巨兽后裔，一向与蛮荒诸族处于敌对关系。为何这一次，你们定要站在蛮荒诸族那一边？”

　　许阳说的不错。天玄世界的巨兽争霸时代，就是被新兴的蛮荒诸族所终结的。而渡过漫长的蛮荒时代之后。蛮荒诸族又被新兴的人族终结，开启了黄金时代。

　　这样看来，蛮荒诸族与巨兽后裔，的确属于敌对关系，有着久远的仇恨。

　　兽砀世尊摇头说道：“许阳宗主，我们南疆兽皇国，的确是远古巨兽的后裔，曾与蛮荒诸族有仇怨，但那都已经是过去的事情了。作为兽皇国现任的领导者。我要着眼于兽皇国的现有利益，那种久远的仇恨，还有必要去报复么？作为世尊强者，你不会看不透这一点吧。”

　　兽砀世尊的言辞之中，已经将许阳摆在了一个平等位置上。这是许阳依靠实力赢来的。

　　“很好，着眼于现有的利益。这一点我非常赞同。”许阳继续说道，吗“那么……兽砀真人，你是如何判断出，与蛮荒诸族联合，是对兽皇一族有利？”

　　“这是明摆着的事情。”兽砀世尊淡淡说道，“星空战场中的人族诸圣。在仙盟、蛮荒诸族圣人的联合攻击之下，已经濒临败亡。这是决定战局的关键，一旦星空战场分出了胜负，那么中洲的形势如何，还有参考的价值么？我代表兽皇国，自然要站在胜利者的一方。”

　　兽砀世尊与他的两个兄弟的意见很统一，对于与蛮荒诸族结盟的原因。也说的很清楚。

　　许阳摇头一笑，说道：“兽砀世尊此言差矣。在我看来。真正决定战局的关键，不在于星空战场，而在于一个人。”

　　“谁？”不仅是兽砀世尊，就连一旁的殛龙老祖，也看了过来，显然是被许阳的说法吸引了注意。

　　“玄天上帝。”许阳呵呵笑道，“以人族始祖上帝的力量，对付如今的蛮荒诸圣，应该不难吧？”

　　此言一出，兽砀世尊固然大摇其头，就连殛龙老祖硕大的龙睛之中，都出现了一抹不信之色。

　　“许阳，我敬你是一宗之主，才对你平等相待。可你竟然用这种可笑的谎言骗我？星空战场中的那位玄天上帝，已经被证实是一名假货！你居然还把他抬出来想要吓我？找死！”兽砀世尊眼睛猛然一瞪，八劫巅峰世尊的气势暴涌而出，如千丈高的浪峰，对着许阳轰然镇压而下！

　　许阳顿时感觉呼吸为之一滞，兽砀世尊的强大气势，比兽义、兽邙两位世尊合起来还要恐怖得多。虽然他们之间只有一劫的差距，但兽砀世尊，已经非常接近第九劫了，他这次来羽蛇巢，就是为了寻求稳妥渡过心魔劫的方法。

　　也就是说，兽砀世尊的实力，比寻常的八劫世尊，还要强大半筹。

　　许阳头顶光芒一闪，方圆五千丈的小世界猛然撑开。一根魂晶之柱，顶天立地，在魂晶底座之上，半截黑色的剑刃竖立起来，散发出凌厉锋锐的气势！这是许阳放在小世界中，以一丝神玄力温养的半截仙剑！

　　“嗤嗤……”

　　犹如快刀切开豆腐一般，兽砀世尊那宏大无匹的气势镇压，竟然被半截仙剑散发出的锋锐气息，势如破竹地斩破！霎时间，这无边浪峰一般的恐怖气势，转变成了吹面春风，只是拂动了许阳的两鬓白发。

　　“怎么可能……这是什么级别的圣器？为何感受不到它的圣威！”

　　兽砀世尊眼睛瞪大，他没有想到，自己倾力发出的气势威压，竟然被半截残缺的黑剑给破了个干干净净。他想要给许阳一个下马威的想法，立刻破灭。

　　“兽砀，不得造次……这是仙器！”殛龙老祖道，“即便只是一件残缺不全的仙器，其威力也不是你所能承受的。”

　　兽砀世尊大为吃惊，道：“老祖，这不可能！连我都无法催动仙器，许阳只是个五劫世尊……他怎么可能，驾驭仙器？！”

　　“的确出乎老朽的意料。不过事实便是如此，许阳能激发仙剑的气息，破开你的气势，已经足够证明，他有着操控仙剑的能力。”殛龙老祖道。

　　兽砀世尊咬了咬牙，按捺住了出手的想法，收起了气势。

　　许阳也收起小世界。他脸上，仍是那种平静的笑容，但此时看在兽砀世尊眼中，却多了几分莫测高深的味道。

　　“许阳，你是怎样催动仙器的？”殛龙老祖也是感觉到好奇，在他漫长的寿命之中，见过不少残缺仙器，甚至还见过完整的仙器。但在天玄世界之中，能催动仙器的人，却要比仙器本身稀少得多了。

　　人仙殊途，没有仙人特有的仙玄力，想要催动仙器，难于登天。毫不夸张地说，即便是圣人，没有特殊手段，都不可能驾驭仙器。

　　许阳道：“回禀殛龙老祖，晚辈能操控这半截仙剑，乃是依靠这一样东西。”他手掌缓缓摊开，那一丝纯黑色的神玄力，在许阳掌心之中一吐，盘绕一周之后，回归许阳的体内。

　　“这是什么力量？”兽砀世尊本能地感应出，许阳刚才展示的力量，层次极高，可是他并不识得。

　　殛龙老祖两只眼睛猛地眯了起来，轰隆隆的雷声响起：“奇怪，这怎么可能？居然是……神玄力！许阳，实话说，你拥有神玄力这件事，比你能操纵仙器，更令老朽吃惊。这种力量……不可能出现在凡人身上啊。”

　　许阳心中暗暗佩服，殛龙老祖不愧是老成精的家伙，居然识得神玄力。不过这样一来，许阳的后续计划更容易得到实施了。

　　“殛龙老祖，什么是神玄力？”兽砀世尊疑惑道，“据我所知，仙人所拥有的，乃是仙玄力。我从未听说过神玄力的说法。”

　　“神玄力，那是连仙人都垂涎的至高层次力量……这种力量，属于混沌魔神。”殛龙老祖缓缓说道，“许阳，你是如何得到这一丝神玄力的？如果不介意的话……是否能为老朽解惑？”

　　殛龙老祖无论如何都不相信，许阳是依靠自己修炼出了这一丝神玄力。

　　许阳笑道：“殛龙老祖，我的这半截仙剑，还有这一丝神玄力，都是真正的玄天上帝所赐。”

　　“玄天……这恐怕是唯一的解释了。没想到，玄天他竟然走到了这一步，实在是可敬，可叹啊。”殛龙老祖几乎没有丝毫迟疑，就相信了许阳的话，“玄天如今在哪里？他应该不在天玄星上，否则的话，肯定不会放任蛮荒诸族与仙盟。”

　　许阳对此早有腹稿，他沉着说道：“玄天上帝此时正在宇宙深处，为天玄世界解除未来的大危机。至于那危机是什么，玄天上帝并没有具体言明。他只是说，那个存在非常恐怖，以我们的实力，哪怕是在心里念叨它的名字，都会引起其感应，导致不可测的后果。”

　　许阳这话倒也不全是谎言。在瀛洲的时候，他曾经遇到过玄天上帝的一道分魂，提起过将来所要面临的恐怖存在的事情。

　　“哼，什么不可说出名字的恐怖存在，简直是一派胡言……”兽砀世尊脸上露出迟疑的神色，看向了殛龙老祖的巨大头颅：“老祖，许阳说的是否属实？”这句话证明了他的心虚。

　　“无法说出名字的恐怖存在……”殛龙老祖声音之中，透出了一丝罕见的惊惧之色，“难道是那个东西……是了，一定是它……这样说来，玄天这十万年来，一直在对付那个东西么？”

　　许阳眼睛一亮，他感觉得出，殛龙老祖也知晓那个可怕东西。

　　“殛龙老祖，不知是什么样的存在，到底是远古巨兽，还是仙人？又或者，是混沌魔神？”许阳好奇问道。


第一八三六章 换圣血，青锤圣器

　　“玄天的做法是对的。以你们的境界，还是不要知道那恐怖的东西为好。”殛龙老祖明显知道什么，但它不愿多言，“除非你们晋入了圣境，否则还是不要去了解了。”

　　“这么说……许阳说的都是真话？”兽砀老祖有些难以置信地道，“玄天上帝……没有死？现在还在宇宙星空？”

　　“不但没有死，而且实力已经远远超出了我们的层次，脱离了凡俗生灵的极限。”殛龙老祖缓缓说道，“从许阳所拥有的这一丝神玄力看来，玄天如今的境界，应该已经达到了足以比肩混沌魔神的地步。你们可能不了解混沌魔神的强大，这样说吧……后天魔神，实力比肩世尊强者；先天魔神，实力比肩圣人强者。而混沌魔神，比先天魔神还要强大得多。”

　　“您的意思是……混沌魔神与仙人相当？”兽砀世尊道。

　　“不止。”殛龙老祖说道，“混沌魔神的力量，也许只有最顶尖的仙人才能与之匹敌。我毕竟不是混沌魔神，也不是仙人，所以只能做出这种粗略的猜测，但是基本上不会有太大错误。”

　　兽砀世尊脸色数变。玄天上帝没有死，而且有着这种强大恐怖的力量，这一情报，让他对目前兽皇国的对外政策，有了很大的迟疑。

　　现在天玄世界，的确是蛮荒诸圣与仙盟实力占优，但这要建立在玄天上帝不在的前提之下。一旦玄天上帝王者归来，展开清算的话。他们兽皇国肯定也要遭殃。

　　而且，从许阳手中持有玄天上帝的一丝神玄力来看，人族联盟搞不好真的有和玄天上帝联络的方法，万一战况紧急，面临灭族危机的时候，肯定会向玄天上帝求援的。

　　“兽砀老祖，事实你也看到了，我们人族联盟，有着在关键时刻。足以一锤定音的底牌。那么兽皇一族，还要继续同蛮荒诸族结盟么？”许阳缓缓说道，“或许……我们人族联盟，是个更好的选择。我以帝宗之主的身份承诺，在战胜之后，兽皇一族可以在中洲。获得一片真正的修炼宝地，不用苦守南疆。”

　　兽砀老祖犹豫之中，眼睛不由看向了殛龙老祖。

　　殛龙老祖轰鸣如雷的声音响起：“兽砀，我羽蛇族，不会插手血肉生灵之间的事务。不过看在你们兽皇族先辈与我羽蛇族的渊源上，我还是建议你考虑加入人族联盟。我和玄天上帝曾经处于同一时代。他的实力有多么恐怖，你永远想象不到。”

　　这番话终于让兽砀老祖下定了决心。他转向许阳说道：“许阳宗主，我同意带领兽皇联盟，加入人族联盟之中！希望你的承诺，不会随局势而改变，也不要因为我们不是人族，而歧视我族。”

　　许阳终于松了口气，呵呵笑道：“兽皇族这样的强力盟友。我们人族联盟自是欢迎。兽砀真人你放心，我的承诺定然不会改变。”

　　“那好。既然已经是同盟，还请许阳宗主，将我们兽皇联盟的十二名世尊长老放回来如何？”兽砀老祖说道。

　　“十二世尊？”许阳微微一怔，道，“兽砀真人，他们并不是兽皇族的人，并没有加入我人族联盟。我和这十二部族，还有一些事务需要处理，在他们答应我的条件之前，我是不能放人的。”

　　“可是我一直说的是，带领兽皇联盟加入人族联盟之中，而非仅仅是我们兽皇一族！那十二部族，现在也是人族联盟的成员！”兽砀真人说道。

　　“呵呵，我一直说的是，欢迎兽皇族加入人族联盟，其中可不包括那十二部族。”许阳缓缓说道，“据我所知，这十二部族，一向在南疆作威作福，在加入兽皇联盟之后，对中小部族的欺压更是变本加厉。将他们收入联盟之中，恐怕会让南疆广大的中小部族离心。”

　　许阳这话，落入兽砀世尊的耳中，就完全是托词。在他心目之中，南疆的中小部族，连世尊都没有，本就应该乖乖听从大部族的差遣。实力为尊，这是兽皇国不变的信条。他不由开始思索，是不是许阳看上了十二部族的什么宝物，所以不肯松口？

　　“许阳宗主，你刚刚说，十二世尊答应你的条件之前，你不会放人。那么是不是说，只要他们答应了你的条件，你就会既往不咎？”兽砀世尊问道，“不知道这条件是什么？”

　　许阳略一沉吟，道：“我需要十二部族的祖灵。”

　　“嘶……”

　　饶是以兽砀世尊的城府，都忍不住倒吸了一口凉气，道：“这断断不可！许阳宗主，你可知道祖灵对于南疆兽族的意义？每一个部族的祖灵，都堪称他们族群的传承根源。尤其是十二个上等部族，他们之中的嫡系族人，在未成年时期，都需要祖灵的本源力量催动自身血脉的觉醒……失去了祖灵，就等于断了传承。十二世尊即便是死，也不可能同意的。”

　　许阳说道：“既然如此，我也没有办法。对于十二祖灵，我是志在必得。兽砀世尊，我希望不会因为这十二部族，让兽皇族与人族联盟的关系产生裂痕。”

　　许阳虽然没有直说，但兽砀真人已经猜出了他的想法。他猜的不错，如果十二部族拒绝交出祖灵，许阳会直接登门抢夺。以许阳的实力，十二部族是拦不住他的。

　　“许阳宗主，你到底是修炼什么玄功，需要十二祖灵？”无奈之下，兽砀真人开始询问，他试图找到其他宝物来代替。

　　许阳从革囊之中，取出了肥球化成的石雕，道：“就是为了这个小家伙。”

　　殛龙老祖轰隆的声音响起：“咦，竟然是一头吞天兽的幼体……好家伙，还是以特殊能量喂养，即将踏入成年阶段的吞天兽……可惜了，如今的天地环境，已经不允许它蜕变成功了……唔，老朽明白了，怪不得许阳你需要十二祖灵。你是想用十二祖灵的本源力量献祭，助这个小家伙踏入灵兽境界！”

　　许阳点头，略有钦佩地道：“殛龙老祖见识广博，正是如此。”

　　“这恐怕还不够吧？依老朽看来，这头吞天兽想要成功进化，至少要具备三个条件。其一，充足的特殊能量，这一点你已经做到。其二，远古巨兽本源力量的补充，这一点通过十二祖灵，你应该也可以做到。但是第三点，需要圣兽的精血，你去哪里搜寻？莫非……你在打老朽的主意？”

　　说到这里，殛龙老祖一对硕大的龙眼盯向许阳。

　　许阳一阵尴尬，他的确有着这种想法。如今的天玄世界，恐怕也只有老殛龙这一头圣兽了，不找它找谁？只不过提前被老殛龙识破，让许阳心中酝酿的说辞顿时都成了无用之功。他只得直接说道：“当真是什么都瞒不过殛龙老祖。的确，晚辈心中，有着以宝物换取殛龙老祖一滴精血的想法。”

　　“好大的胆量……”兽砀世尊在一旁暗暗嘀咕。对于这头老殛龙，他一直是恭敬有加，连言语冲撞都不敢，唯恐将其惹怒。许阳倒好，一来就要给老殛龙放血。

　　要知道，殛龙可是至尊之兽，堪比圣帝。这头老殛龙虽然说活了十万年，实力应该有所衰退，但在圣兽之中仍算得上一等一的强横存在。许阳居然敢打它的主意，简直就是嫌命长。

　　殛龙老祖哼了一声，却没有发怒，而是冷淡地道：“许阳，你知道你在说什么？想要用宝物换取精血……哼哼，你能有什么宝物？拿出来看看。”

　　兽砀世尊叹道：“即便是一般人梦寐以求的宝物，在殛龙老祖眼中，恐怕都没有什么吸引力。许阳宗主，你这一回想差了。”

　　许阳从储物戒中，取出了得自天帝战场的那柄青光小锤，道：“殛龙老祖，不知这件圣器，可入你法眼？”

　　“攻击类圣器？看这样子，似乎品阶还不低。”兽砀世尊有些动心，不过他知道贪多嚼不烂的道理，自己目前已经有圣器傍身，不用再费心思在别的圣器之上。能够发挥出一件圣器的完整威力，已经是难能可贵了。

　　殛龙老祖摇头，硕大的龙眼之中，流露出一丝失望之色：“许阳，有件事你没有明白。和你们血肉生灵不同，我羽蛇族不需要外物帮助，我们的牙齿、利爪，便是最强的武器，我们吐出的雷霆，便是最强的玄术！你的这件圣器，对于一般的圣人来说，或许算是不错的筹码，但对于我来说，一钱不值。收起来吧，我可以不计较你的冒犯，不过我不希望有下一次。”

　　兽砀世尊呵呵一笑，趁机说道：“没有圣兽之血，许阳宗主的计划恐怕无法完成了。既然如此，十二祖灵也就没必要再去抢夺。许阳宗主，你觉得呢？”

　　许阳缓缓摇头，道：“不，我还有一件东西……我相信，殛龙老祖一定会感兴趣的。”


第一八三七章 殛龙威，创生雷霆

　　“哦？是什么东西？”不仅是兽砀世尊，就连殛龙老祖，都有一丝好奇。许阳在受挫之后，还能有这般强大的信心，这说明许阳接下来要拿出来的东西，绝对有着极高的价值，远在青色小锤圣器之上。

　　“殛龙老祖……您可听说过，上清宫？”许阳缓缓说道。

　　“上清宫？那是玄天上帝曾经的宫殿，流落在天帝战场之中。”兽砀世尊微微惊讶道，“根据蛮荒诸族传递来的消息，这上清宫，目前就在许阳宗主的手中。只不过，这只是一座飞行宫殿而已，论价值，恐怕比刚刚的那件圣器也高不了多少吧？”

　　许阳没有说话，而是看向了殛龙老祖。他很确信，殛龙老祖知晓上清宫中隐藏着惊天秘密的消息。

　　果不其然，殛龙老祖在听到上清宫三个字之后，硕大的龙眼，猛地睁开了！

　　“许阳……你竟舍得用上清宫来交换？”殛龙老祖有些难以置信。

　　许阳摇头说道：“殛龙老祖，你我都清楚上清宫的秘密。恕我冒昧，您的一滴精血，根本比不上上清宫的价值。所以，用上清宫作为交换物，是不可能的。”

　　兽砀世尊不说话了，他明显感觉出来，上清宫有着特殊的价值，绝对不是一件普通的飞行宫殿。

　　殛龙老祖情绪微微有些波动：“许阳，你既然不愿意交换，又何必提起上清宫？”他言语之中，有一丝微微的怒意。

　　如果不是许阳展露出了神玄力，而且有着玄天上帝作为后盾，殛龙老祖说不定会动手抢夺。

　　中洲仙盟等势力，都知道上清宫是玄天上帝遗留的飞行宫殿。玄天上帝一生如此强大，肯定和上清宫中的惊天大秘有关系。勘破了上清宫中的大秘密。或许就有着进军大圆满之境的机会。

　　而殛龙老祖，基于许阳提供的信息，却作出了进一步的推算，它认为，玄天上帝能够晋入神境，与上清宫中的惊天大秘肯定有关系。勘破其中秘密。就有可能踏上玄天上帝的道路，晋入混沌魔神的领域，寿元无疆！对于垂垂老矣的它来说，没有比这更有吸引力的了。

　　“殛龙老祖，上清宫我不会给你，这是玄天上帝托付给人族之物。就算你一时巧取豪夺而去，他日玄天上帝归来，你仍是免不得要交出。”许阳说道。“我所能提供的，是一次参悟上清宫的机会，为期一个月！不知你意下如何？”

　　“不行！”殛龙老祖断然道，“上清宫中的秘密，绝非等闲，在一个月内参悟成功，根本就不可能。到时候参悟到紧要关头，却被你收回。岂不是功亏一篑？”

　　许阳道：“那依殛龙老祖之意，该当如何？”

　　“你将上清宫暂借给我。在我有所参悟之后，再将它还给你。”殛龙老祖道。

　　“这不可能。”许阳摇头拒绝道，“说一句冒犯的话，若是殛龙老祖一直无法参悟出其中奥秘，岂不是要一直霸占上清宫？这样的条件，我无法答应。若是殛龙老祖执意如此。我也只能知难而退，只能怪这小家伙的命不好了。”

　　许阳已经成功吊起了殛龙老祖的胃口，它岂能甘休？听到了许阳萌生退意，老殛龙有些心急了。上清宫中蕴含的秘密，是当今世上。为数不多仍能激起他好奇心的东西。

　　“许阳，一个月时间毕竟太短了……至少要一年！一年之后，不管有没有参透上清宫中的秘密，我都会离去，如何？”

　　许阳摇头说道：“殛龙老祖，我不可能在南疆呆一年时间。而且，这上清宫对我而言，也有大用的。将它留给你一年时间，恕难从命。”

　　“不需要你留在南疆，也不需要你将上清宫留下！”殛龙老祖瞬间有了个新的主意，“许阳，我可以分出一丝心神力量，幻化形体，在你的上清宫中驻留，参悟其中秘密！这样的话，你也不用担心期满之后，无法收回上清宫了。”

　　许阳心中一动，这的确是一个很好的方法。要知道，殛龙老祖的一丝心神化身，是没有什么强悍力量的，到时候凭着许阳的实力，也能轻松收回上清宫，不用担忧被殛龙老祖强行霸占。

　　“也好。只不过在此期间，我需要使用上清宫的时候，还请殛龙老祖暂避。我占用的时间，会在一年的基础上，为殛龙老祖补齐。您意下如何？”

　　“行，就这样。”殛龙老祖虽然有些不满，但也只能同意了。这个机会，可谓千载难逢。

　　“那上清宫内，究竟有什么宝物？竟然让殛龙老祖，都沉迷其中？”兽砀世尊感觉到了无比的震撼，情不自禁地开口问道。

　　许阳微微有些诧异，看向了兽砀世尊：“怎么，你的仙盟盟友，没有告诉你？在上清宫中，蕴含着一个惊天大秘，得到的人，将会踏上玄天上帝的道路，修为突飞猛进。”

　　兽砀世尊眼睛一缩，摇头说道：“从未听他们说起。罢了，这种情报，他们也没有必要与我分享。”

　　这倒是实话，南疆很多的讯息都明显滞后。

　　“兽砀世尊，如今的情况你也看到了，这只吞天兽要打破桎梏，晋阶灵兽，三大条件已经满足其二！对于十二上等部族的祖灵，我志在必得，希望你不要阻拦！”许阳沉声说道。

　　这下子，兽砀世尊顿时陷入了尴尬境地。殛龙老祖与许阳已经达成了交易，他再从中阻拦的话，无疑是得罪了殛龙老祖。试想，如果许阳得不到十二祖灵的话，他还有必要与殛龙老祖换取圣兽精血么？

　　只不过，十二大部族毕竟是兽皇联盟的中坚力量，这样放弃的话，更让兽砀世尊无法忍受。他的脸色，阴晴不定。

　　“兽砀，这件事倒是令你为难了，不过，老朽倒是有个折衷的办法。”殛龙老祖声音如雷霆，缓缓开口道。

　　“什么办法？还请殛龙老祖明示。”兽砀世尊赶忙问道。

　　“让这头吞天兽打破桎梏，需要的无非是远古巨兽的本源力量。而抽取十二祖灵的本源力量，并不一定要将它们通通献祭。我通晓一种抽灵阵法，可以抽取十二祖灵的部分本源力量，供应给这头吞天兽幼体，助他打破极限。这样一来，十二祖灵还是可以幸存下来的。”

　　殛龙老祖缓缓说道，“只不过，后遗症也很明显，据我估计，至少百年之内，十二祖灵都会陷入沉睡，无法响应族人的呼唤。不过，若是以丰沛的生命本源之宝供奉，这个恢复周期倒是会缩短不少。”

　　“生命本源的宝物？”许阳心中微动，从储物戒中，取出了那一块中空的青色水晶：“殛龙老祖，你看此物如何？”

　　“好浓郁的生命本源力量……”兽砀世尊微微一怔，以他的阅历，竟是从未见过这种宝物。

　　“居然是万载空青……好东西，好东西。”殛龙老祖连连赞叹，“只可惜，内中的万载空青乳已经被取走。不过，仅凭这万载空青外壳，也足以让十二祖灵亏空的本源力量，得到有效恢复，百年的休眠期，至少能够缩短一半。”

　　许阳心中一喜，只要能让肥球突破，这万载空青的外壳，他并不放在心上。将这万载空青交给十二部族的话，让他们献出祖灵抽取本源力量，会减少很大的阻力。

　　虽然说许阳有实力压服十二部族，但不到万不得已，他是不想大开杀戒的。况且，作为南疆第一人的兽砀老祖，也不会允许这种事情发生。所以，获取祖灵本源力量，只能靠谈判来进行。

　　“既然如此……那就依殛龙老祖的方案行事吧！”兽砀世尊心头微微一松，他已经尽力为十二部族争取了，但许阳靠着上清宫，拉拢了殛龙老祖，让他承受了很大的压力，不得不妥协。

　　“好，我这便带十二世尊过来，商谈此事。”许阳手臂微微一伸，盘结在他手臂上的黑皮冒出头来。

　　“公子爷好！殛龙老祖好！”黑皮一露面就点头哈腰，看得出来，它很怕殛龙老祖。

　　“原来是一头真蛟，已经接近了第一次蜕变期……还算不错。也罢，看在你我同属蛟龙一类的份上，我就助你一把。”

　　殛龙老祖雷霆般的声音响起，顿时雷海之中乌云翻滚，一道道细长的雷霆猛然劈落！

　　黑皮惨叫一声：“殛龙老祖饶命啊！”它想要躲闪，可冥冥之中，却有一股庞大之极的威势锁定了它，根本动弹不得！一道道细长的雷霆，劈入黑皮的体内，将它那坚硬的黑色鳞片，劈的纷纷扬扬落下。

　　兽砀世尊一脸羡慕地说道：“这惫懒的小蛟龙，真是身在福中不知福。能让殛龙老祖亲自出手助它蜕变，这可是天大的造化。”

　　很快，黑皮就不再惨叫了，它感觉得出，那一道道细长的雷霆，在破开了它的周身鳞片之后，居然开始发散出一股股创生之力！它的表皮微微发痒，一块块新生鳞片，破开体表生长出来。那些脱落的黑色鳞片，其实是原本的旧鳞。


第一八三八章 说神族，南疆众尊

　　这一过程持续了一炷香时间，很快细长的雷霆消失，这一边区域的雷海，再度归于平静。

　　黑皮耷拉着尾巴，如一条死去的庞大蟒蛇，悬浮在空中。不过，一种越发强大的威势，正从它那破破烂烂的外形中散发出来。

　　“咔咔……”

　　黑皮头顶独角旁边，那颗巨大的肉瘤终于崩开，一截新生的龙角，从中钻出！与原本的那只龙角相比，新生龙角的高度大约只有三分之一，显然尚未长成。

　　“哇哈哈……俺黑皮终于完成第一次蜕变啦！”

　　黑皮大呼小叫，巨大的身躯猛地震动，重新充满活力。一块块残留的旧鳞脱落，露出整齐的新生鳞片。眨眼之间，黑皮就重新变得威风凛凛。

　　“好家伙……灵兽蜕变，竟然有这么大的变化。这还仅仅是第一次蜕变，黑皮的实力就从接近三劫，攀升到五劫地步！”许阳心中暗暗惊讶，随即踢了黑皮一脚：“得瑟什么，还不赶快叩谢殛龙老祖？”

　　黑皮连忙对殛龙老祖行礼，十丈宽的蛟首玩命地点：“多谢殛龙老祖大恩！那啥，能不能再劈一次？”一句话没说完，它的惫懒本性又露出来了。

　　“……”殛龙老祖没有说话，许阳气得笑了，又是一脚，踢在了黑皮的龙角上：“得了便宜，还不快去办事？仔细我扒了你的皮！”

　　黑皮嗷吼一声。快速向雍族所在的积雷山脉窜去。它心中，还是非常感激许阳的，因为它很清楚。殛龙老祖只是看在许阳的面子上，才肯出手为它提升实力。

　　雷海之中，重新归于平静。

　　“许阳，我将抽灵阵法传授给你。”殛龙老祖巨大的龙眼之中爆出一道光芒，化作一幅幅虚幻的巨大图形，上面有着符文交汇的景象，演绎出种种阵法变化。

　　许阳连忙将心神沉淀下来。仔细记忆每一幅图。一旁的兽砀世尊，也是暗中默记。殛龙老祖的传授，对他而言也很难得。

　　那阵法图像变化的很快，短短十几个呼吸的时间，就已经全部消失。

　　“你可记住了？”殛龙老祖问道。

　　“嗯。记住了。”许阳点头，拱手道：“多谢殛龙老祖。”

　　“什么……”兽砀世尊心中震撼，他在一旁默记，都没有记完整。这抽灵阵法，虽然不算太过复杂，但变幻的速度太快，初次接触，很难完全记忆。

　　殛龙老祖也有些意外，深深地看了许阳一眼：“你很不错。”

　　殛龙老祖和兽砀老祖却不知道。许阳的阵法造诣，是超出他本身层次的。在世尊境界之中，很少有人能与许阳比试阵法之道。

　　而且。许阳感觉得出，殛龙老祖展示的抽灵阵法，与当年在霜冷高原，吞天皇施展出来，献祭肥球的阵法，有一些相似之处。只不过。抽灵阵法更加玄奥繁复，直指本质。这也是许阳能够快速掌握这门阵法的原因之一。

　　在等待黑皮归来的时候。许阳与兽砀世尊闲谈了几句。

　　“兽砀真人，你们兽皇一族，为何这么多年一直避居在幕后，直到近来才执掌兽皇国？”许阳问道。

　　“实不相瞒，我兽皇一族，与六大古族中的其他族群相比，缺少了圣人坐镇。虽然殛龙老祖与我们关系不错，但在关键时刻，它是不可能参与到血肉生灵的纷争中来的。”兽砀世尊叹息道，“而且，在晋升世尊的时候，我们兽族强者，都得到过玄天上帝托梦警告，不敢造次。”

　　“玄天上帝的威能，真是无处不在。”许阳心中暗叹。

　　“后来的事情你也都清楚了，蛮荒诸族回归，而且验证了星空战场中，那个假的玄天上帝的身份。于是，我们兽皇族才静极思动，组建兽皇联盟，要乘着天地大变的机会，为族群谋取更多的修玄资源。”兽砀世尊道。

　　许阳点头，说道：“兽砀世尊，六大古族之中，我已经见过了五个。像天族、雍族、苍黄二族，实力自然不必多言。但是最后一个古族，是什么族群？怎么从未见过他们在中洲行走？”

　　兽砀世尊皱眉道：“最后一个古族，自称为神族。只不过，他们销声匿迹已经很久了，谁也不知道他们在哪里，更不知道他们在做什么。按道理说，这种蛮荒诸圣回归，天玄世界重新洗牌的时候，正是隐世的大势力出现，捞取利益的好时机。我也不清楚，为何神族仍是闭关不出。或许……这个族群已经断绝传承了也说不定。”

　　“自称神族……”许阳在心中咀嚼着这两个字，“这个族群，应该是很强大的，否则也不敢以‘神’作为族名。”他看向殛龙老祖，这头老殛龙，肯定知道神族的消息。

　　殛龙老祖雷霆般的声音响起：“不用看我了……神族已经不存于天玄世界，他们去了哪里，我也不知道。”

　　“他们也去了宇宙星空？”许阳讶然道。

　　而在这时，一条巨大的雷光通道缓缓成型。殛龙老祖道：“南疆十二部族的世尊已经来了。”

　　下一刻，黑皮摇头摆尾，从中飞行而出。它的其中一只爪子里有十二条黑色锁链，每条锁链都捆缚着一个南疆世尊。

　　这些世尊高手，都被许阳封住了玄力，自然是随黑皮押送，毫无反抗之力。

　　“兽砀真人？”猿飞世尊首先发现了站在许阳身边的兽砀老祖，惊喜道，“您竟在此处？还请出手救我！”

　　“猿飞真人噤声！”鹰黎真人发现了一丝不对劲，“许阳？你怎么会和兽砀真人站在一处……”他心中充满了疑惑，这兽砀世尊好像和许阳已经达成了某种默契，居然没有动手打起来。

　　“咳咳……”兽砀世尊说话了，“各位，首先介绍一下，我身后这座羽蛇巢……便是南疆唯一的圣者，殛龙老祖所化。”

　　“嘶……”一阵倒抽冷气的声音，同时响起。

　　“拜见殛龙老祖！”几乎不分先后，十二名世尊同时向殛龙老祖行礼。虽然锁链在身，但礼节仍不可废。

　　“兽砀真人，这到底是怎么回事？许阳是不是已经被你与殛龙老祖给制服了？看起来不像啊。”虎猛真人忍不住疑惑道。

　　“呃……是这样的。”兽砀世尊说道，“我与许阳宗主，经过开诚布公的交流之后，终于决定……缔结盟约！从今天起，兽皇联盟并入人族联盟，将共同对抗仙盟以及蛮荒诸族。”

　　“什么？”

　　“这……怎么可能？”

　　十二名世尊老祖，都无法抑制脸上的惊讶神色。难道说许阳有通天实力，竟能在殛龙老祖面前，将兽砀世尊控制住了不成？这显然不可能。

　　“各位不要惊讶，先听我把话讲完。”兽砀世尊硬着头皮，将玄天上帝仍在，而且实力到达了混沌魔神地步的“情报”告知众人。

　　“玄天上帝还没死？”

　　“天……我今日所受的震撼，比过去一年都要多……”

　　说归说，十二名世尊总算明白了，兽砀世尊改弦易辙，投靠人族联盟的原因所在。敢情人族联盟手里，还握着这么恐怖的一张牌，那这场大战，不管过程如何，结局肯定是没有悬念的了。

　　想到这里，猿飞世尊急忙说道：“既然如此，快将我等释放了吧！如今都已经是盟友，岂有绑着盟友的道理？”

　　“且慢。”许阳淡淡说道，“你们十二位世尊，需要清楚一点，那就是我本来不同意，让你们加入人族联盟的，只愿意接收兽皇族一家！在兽砀真人的竭力劝说下，我才答应收下你们十二部族，不过你们之前冒犯我，还需要付出一些代价。”

　　十二名世尊老祖，一个个脸色剧变。鹰黎真人粗声说道：“许阳，你的意思我们都很清楚，无非是想要我们十二族的祖灵！告诉你，这不可能！除非你杀了我，将我族灭绝，否则我们绝不可能把祖灵交给你！”

　　“你以为我不敢么？”许阳脸色一沉，森寒无匹的煞气散发出来，让鹰黎真人顿时打了个寒颤。

　　“大肆杀戮，你不怕天劫之下粉身碎骨么……”鹰黎真人颤巍巍地说道。

　　“嘿嘿，你们这些笨蛋，不知道我家公子爷的名号么？在中域，他可是被称作‘杀神’，手中握着好多条世尊性命……”真蛟黑皮在一旁添油加醋地吹嘘道。

　　“咳咳……”兽砀世尊明白，是时候开口了。他说道：“许阳宗主的确要求得到十二祖灵，为此不惜花费难以想象的代价，说动了殛龙老祖。在我的斡旋之下，许阳宗主可以不献祭掉十二祖灵，只不过需要抽取一部分祖灵的本源力量！”

　　这下子，众位世尊都不说话了。他们最大的依仗，殛龙老祖已经被许阳说动，而兽砀世尊，也隐隐站在许阳那一边。他们已经没有了选择。

　　“兽砀真人，抽取本源力量，会造成什么后果？”虎猛真人问道。

　　“祖灵应该会沉睡百年时间。”兽砀世尊说道。


第一八三九章 抽灵阵，符文之圆

　　“这……沉睡百年？！我族的传承，岂不断代了？”鹰黎真人难以接受。

　　“就是啊，这代价太大了啊……”虎猛真人也嘀咕道。看得出来，这些人的怨气很重，并不想答应许阳的要求。

　　“祖灵沉睡，但只要搜集蕴含生命本源的宝物，为尔等祖灵补充本源力量，便可以缩短其休眠的时间。”这时，殛龙老祖终于发话了。他一直惦记着许阳的上清宫参悟之权，对于这些普通世尊的些许抗拒，自然是不会放在心上。他这样说话，便等于是开口支持许阳。

　　“连殛龙老祖也这么说……”十二名世尊感到了一阵无力。论实力他们不是许阳的对手，论靠山，兽砀世尊和殛龙老祖都已经表明了立场。如果咬牙不答应的话，不但祖灵保不住，就连族群也有可能遭遇莫大的危机！

　　“兽砀老祖，您看在我们同属兽皇联盟的份上，就说句公道话吧！”猿飞世尊几乎要给兽砀真人跪下了，随后的南疆众位世尊，更是纷纷下拜行礼。

　　兽砀世尊有些为难，看了看许阳。

　　“够了！”许阳踏前一步，冷声说道，“现在，我给你们最后一点让步。我这里有一块万载空青，是可以弥补本源力量的圣物。你们十二部族将其分配使用，足以让各自族群的祖灵，缩短一半的沉睡时间！我言尽于此，你们是否同意？”

　　一群世尊强者互相对视。心思都活络了起来。缩短一半的沉睡时间，意味着祖灵只需沉睡五十年！而且各个部族之中，都储存有一些补充本源力量的宝物。虽然没有万载空青那般神妙，但想来也是可以略微缩短一些沉睡时间的。

　　这样的话，十二部族的祖灵，也许只需要沉睡三四十年，就能恢复过来了。虽然这对各大部族来说，仍是一次严重的打击，但只要祖灵仍在。世尊老祖仍在，他们十二部族在南疆的地位。就仍是不可动摇的。

　　至于这短暂几十年中，祖灵的沉睡，也不是不能接受。

　　想到这里，十二名世尊才纷纷松口。表态愿意提供祖灵，交予许阳抽取本源力量。

　　许阳吁了口气。万事俱备，只欠东风。接下来，就要看肥球的造化了。

　　积雷山脉上空，无尽雷海之中。

　　十二座高达百丈的巨型石雕，虚空悬浮，竖立在雷海之中。这十二座石雕，有的是猛虎形象，有的是火鹰形象。还有的是魔猿形象，分别是南疆十二大部族的祖灵，远古巨兽时代流传下来的传承雕像！

　　相比起来。肥球所化的石像，却只有拳头大小。

　　肥球的石像位于场地中央，在它的周围，一道道透明的阵符互相勾连，形成了一个直径千丈的大圆！而在这个大圆的周围，均匀分布着十二个直径仅有百丈的阵符小圆。每一座祖灵石雕，都位于一个小圆之内。

　　这十二个小圆。套着大圆的阵法模型，就是许阳从殛龙老祖身上学到的抽灵阵法。以许阳世尊五劫的实力，布置这一阵法仍然花费了不少工夫。

　　“殛龙老祖，晚辈这阵法布设得如何？还请指正。”许阳拱手道。

　　殛龙老祖轰隆如雷的声音响起：“已经很不错了。只要接下来就要看那小家伙自身的造化，能否承受如此庞大的本源力量灌注。事先提醒你一句，许阳……这种方式，帮助小家伙冲击灵兽层级，并不是百分之百成功的。如果小家伙承受不住，很有可能会爆体而亡。”

　　许阳点头说道：“晚辈明白。如果肥球承受住了这种灌注，那就请殛龙老祖不要吝惜精血。”他也是关心则乱，以殛龙老祖的气度，说出的话自然不会作为儿戏。

　　殛龙老祖并没有怪罪许阳，略一点头算是应承了下来。许阳之所以选择这里作为抽灵大阵的场地，就是看中了殛龙老祖镇场的能力。在这里，不管是兽砀还是十二世尊，都不敢轻易造次，否则殛龙老祖翻手之间，便可将他们镇压。

　　“呼……抽灵大阵，开始运转！”

　　许阳深吸了一口气，一道印诀打出。顿时，肥球所在的千丈大圆，一道道阵符轰隆隆旋转，带动整个阵法运转了起来。

　　符文大圆的转动，会引动十二个符文小圆的转动。一时间，不仅是肥球的石像，连同周围的十二尊祖灵石雕，都轰然转动起来！

　　肥球的石像之中，一道道赤红如血的能量，疯狂涌出！这是御兽族圣人留下的精纯血能，被许阳悉数灌注到了肥球体内。而肥球没有突破灵兽层次，无法自主消化这些力量，所以这股庞大之极的血能，就储存在了他的身体中，直到这时，才被阵法之力催动，爆发出来。

　　“咦……没想到这小东西身上，竟有这种强悍的特殊能量，怪不得这小东西，能在如今的环境下成长到逼近灵兽层次的地步。”兽砀世尊点头说道。

　　殛龙老祖道：“我见到这小东西的石像之后，就猜出了这一点。若是不出我所料，这种特殊能量名叫血能。从这种精纯程度分析，绝对是蛮荒诸族中的御兽族圣人才拥有的。许阳身上的秘密，当真不少。”

　　在两人的闲谈之中，抽灵大阵的运转越来越快。猛然间，许阳双手连续变幻，打出了一手印诀。

　　轰然一响，十二个符文小圆之中，一道道灰蒙蒙的气流，从祖灵石雕内缓缓流出，向那个符文大圆之中注入了过去！一时间，符文大圆之内，充斥着淡淡的灰色气雾。

　　这种灰蒙蒙的气雾，便是十二祖灵体内所拥有的远古巨兽本源力量！

　　肥球所化的石像，忽然间外壳崩碎，露出了雪白的真身。它依旧在沉睡，但大嘴巴一呼一吸之间，却将一股股灰色气流吞入腹中。随着肥球的吞噬，它的身躯也快速膨胀了起来，很快就从拳头大小，变成了一丈方圆，然后迅速成长到了数十丈高的巨兽！

　　与此同时，一股股灰蒙蒙的气流，仍是不断从周围的祖灵石雕之中涌出，注入了肥球的体内。

　　“吼……”

　　肥球闷吼一声，虽然它是吞天兽，但这种充沛之极的本源力量，还是超出了他现有的吞噬能力范畴。很快，肥球的吼声中，带着一丝痛苦的味道，它渐渐承受不住了。

　　只不过，肥球闭紧嘴巴，停止吞噬灰色气流之后，这种痛楚仍然得不到丝毫缓解！在抽灵大阵的作用下，身处于中央的符文大圆内，就意味着要作为承受本源力量注入的载体。一股股灰色气流，仍是强行通过肥球的浑身毛孔、一呼一吸之间，渗透到它的体内。

　　“吼！”

　　肥球的吼声，越来越密集，从那吼声之中，许阳甚至能听出一丝压抑到了极致的痛楚感觉。但许阳别无他法，只能在心中默祷，希望肥球能够度过这个难关！

　　所幸的是，那一丝丝圣人血能，仍然在发挥着作用，一遍遍地游走在肥球的周身，修补着它那被能量撑裂的躯体，拓宽着它的脉络，使其更加结实。

　　猛然间，位于阵法中央的肥球仰天咆哮！隔着重重灰雾，众人看不清具体情况，但能隐约看出，肥球的躯体竟然再度突飞猛涨，达到了百丈之巨！

　　随着躯体的暴涨，肥球的气势威压也在飙升，隐隐散发出了一种灵兽才拥有的可怖气势！

　　“终于成功了么？”许阳心中一喜，急忙说道：“殛龙老祖，还请出手！”

　　“想不到这小家伙，居然能承受住十二祖灵本源力量的灌体，看来你将它培养得很不错，底子非常扎实啊。”殛龙老祖悠然叹道，与此同时，一滴拳头大的金色液体，缓缓飞出，融入抽灵大阵的符文大圆之内。

　　在一旁围观的十二名世尊，眼睛都要嫉妒得发红，他们当然知道那是什么。那一滴金色液体，是殛龙老祖的精血！作为曾经的至尊之兽，殛龙老祖的精血蕴含着强悍之极的效果，如果一名世尊得到了，能够大大增长修为，强化肉身。

　　而且，殛龙本身就有控制雷霆的能力，炼化殛龙精血的世尊强者，在承受天雷轰击的时候，自然会有诸多想不到的好处，渡劫也会变得容易一些。

　　只不过，给这些南疆世尊一百个胆子，他们也不敢在这里造次。

　　“轰！”

　　随着这一滴殛龙精血的加入，符文大圆中的景象骤然变化！原本灰蒙蒙的气雾，被膨胀中的肥球一扫而空，它睁开了两只灯笼般的眼睛，垂涎欲滴地看向了那拳头大小的金色液体。

　　殛龙的精血，对于任何灵兽，都有着致命的诱惑力。

　　“嗷吼！”肥球大嘴巴一张，猛地将那金色液体吞下！顿时，一阵哔哔啵啵的爆裂声音，从肥球的身体之中响起！

　　肥球的周身，每一个毛孔中都喷射出一道道赤红的血丝，连番的痛叫声，从它口中响起。

　　“怎么回事？”许阳心中一急，肥球与他相伴到今天，感情之深厚毋庸置疑。在一切顺利的情况下，肥球竟然出现了这种排斥反应，实在让许阳心中发慌。


第一八四零章 肥球出，首次蜕变

　　“不用着急，这是正常的反应。”殛龙老祖说道。

　　“这……很正常？”许阳看着符文大圆之中，周身毛孔不断喷出黑红色血丝的肥球，疑惑道。一旁的真蛟黑皮凑上前来，道：“公子爷，这的确很正常啊。它这是在排除血脉中的杂质，相当于你们人类的脱胎换骨！每一个兽类晋升成灵兽，都要经过这一步的。”

　　许阳恍然，这就和玄皇晋入世尊，所需经过的三个小阶段：换皮、换血和换骨有些类似。只不过，灵兽是属于一步到位，直接压缩、排去体内的杂质，在排解干净之后，留下的就是纯粹的灵兽宝体。

　　这不过，这种痛苦远远超过三换境界的自然过渡，也只有兽类才能忍受得起。

　　渐渐地，肥球的痛吼声稀疏了下来。黑红色的血丝已经停止外溢，在肥球的外皮上凝固了下来，形成了一层黑红色的外壳。

　　此时抽灵大阵已经停止了运转，十二个符文小圆内部的祖灵石雕，被各自族群的世尊强者，急匆匆地收摄回去，唯恐晚一刻，就被许阳再度抽取本源力量。

　　“不知道肥球怎么样了，有没有成功突破。”许阳远远地看着肥球所形成的那颗直径百丈的巨大球体，不无担忧地说道。

　　“许阳……你放心吧。这小家伙很好，而且看样子，不止初入灵兽境界。”殛龙老祖的话，让许阳心神镇定了下来。毕竟说起兽类修炼。没有谁能比得上这位老殛龙。

　　“咔咔……”一阵破裂声传来，肥球所在的那颗巨大的黑红色血茧，终于有了动静，上面布满了一丝丝裂纹。最后崩的一声，黑红色血茧崩裂开来。

　　新出现的肥球，通体仍是雪白之色，浑身洁白的短短绒毛抖擞之下，那粘连的些许血痂，快速飞落。它转过头来。从人群中一眼找到了许阳，兴奋地对着许阳冲了过来。远远看上去，就像是一团白色云朵。

　　肥球冲刺到许阳面前，百丈身躯骤然缩小，很快又重新变回了拳头大小的模样，跳上许阳的手掌心。

　　虽然样子和以前相比没有变化。但许阳从肥球身上涌动的气息，却是能够判断出来，肥球的实力，已经有了极大提升。

　　“哇呀呀……”一旁的黑皮羡慕大叫道，“刚刚成年，居然就完成了第一次蜕变！乖乖。真是让俺眼红……可怜俺苦了这么长时间，才在近日完成一次蜕变。这小不点，一眨眼就赶上我了……”

　　“肥球已经完成了第一次蜕变？”许阳又惊又喜，托起肥球胖乎乎、圆滚滚的身躯，上下打量。

　　冷不丁地，一个声音响了起来：“咕噜……这有什么好奇怪的……另外，肥球这个名字太土了……咕噜。”

　　许阳吓了一跳，差点把肥球丢出去。他很快回过神来。是这个小家伙在讲话。

　　“肥球，你终于会说话了？”许阳摸了摸肥球雪白的脑袋。盯着它那对乌溜溜的眼珠看去。

　　“咕噜……”肥球嘴巴一张一合，“一般的异兽，在妖兽层次就会说话了，俺们吞天兽要吃到灵兽级，才能说话……”

　　许阳哈哈大笑，这肥球说话也挺有意思的，不是“修”到灵兽级，而是“吃”到灵兽级。

　　肥球略显奇怪地看了许阳一眼，咕噜说道：“主人我饿了。”它指了指一旁的真蛟黑皮，问道：“这个能吃么？”

　　黑皮脖子上的鳞片都扎起来了，咆哮道：“你这个吃货！我当然不可以吃！”

　　“哦……”肥球老老实实地转过脑袋，又指向了一旁的十二名南疆世尊：“这些能吃么？”

　　“……”十二世尊同时默然。他们感觉到，许阳的这头灵兽，似乎是个了不得的吃货，看到任何东西，第一个念头就想着吃。

　　“哈哈……肥球，这些人不能吃。这里还有其他人，你为什么没问能不能吃？”许阳指了指一旁的兽砀世尊。

　　肥球转过脑袋看了一眼兽砀世尊，还没有说话，兽砀世尊就咳嗽一声说道：“许阳宗主，我不开玩笑。”要是被肥球指着问一句，“这个能吃么？”那他兽砀世尊的老脸还往哪儿搁？

　　肥球非常老实地说道：“主人我打不过他，吃不了。”这算是回答了许阳的问题。

　　许阳不由大笑。不过他也意识到，肥球的实力的确很强。它指着南疆十二世尊询问能否吃掉，是因为它有着击败这些南疆世尊的能力。

　　“仅仅是完成第一次蜕变，你的实力就能比肩六劫世尊了？”许阳摸了摸肥球毛茸茸的脑袋，道，“那你第二次、第三次蜕变，会有多厉害？”

　　“主人，俺第二次蜕变的话，应该就能吃他了。”肥球小爪子微抬，指了指一旁的兽砀世尊说道。

　　兽砀世尊脸都绿了，冷声喝道：“孽畜大胆！”

　　“兽砀，这小家伙说的是实话。吞天兽与其他灵兽不同，潜力非常大。每次蜕变，提升也都异常恐怖。它第二次蜕变，就会成为吞天兽中的王者，实力堪比八劫顶峰的世尊。第三次蜕变，它便会晋阶圣兽，而且在圣兽中也有不俗的战力。”殛龙老祖说道。

　　兽砀世尊低声一哼，没有说话。

　　“眼下没有什么好东西给你吃。等回到中域，再让你吃个饱。”许阳摸了摸肥球的脑袋。

　　“主人，俺现在感觉，体内还有一股力量没有消化，所以暂时不吃东西也没什么。刚刚说饿，只是嘴馋了……”肥球瓮声瓮气地说道，“我先睡了，主人有吃的叫我。”

　　说完，肥球径直爬上了许阳的肩头，一如往常地趴着睡着了。

　　许阳摇头一笑，这小家伙，就算晋入灵兽，这好吃贪睡的毛病，也是改不掉的。

　　“许阳，你如今可算是放心了。这小家伙吞噬了十二祖灵的本源力量，又有我的精血辅助，前途不可限量。”殛龙老祖缓缓说道。

　　许阳自然明白殛龙老祖的意思，他拱手道：“多谢殛龙老祖成全。许阳也会信守承诺，殛龙老祖的心神化身，现在便可入上清宫中，参悟其中秘密。只不过，许阳也有言在先，若是殛龙老祖与那大秘密没有缘分，还请勿要怪罪于我。”

　　殛龙老祖轰隆隆说道：“这是自然。”在殛龙老祖双眸之中，一道银色光芒闪过，化作一个银发老人的形象，只不过略显虚幻。很显然，这便是殛龙老祖的一道心神化身。

　　许阳开启了上清宫，收容殛龙老祖的心神化身入内，随后便将上清宫收起接下来，如果没有意外的话，殛龙老祖的心神化身，会在上清宫中参悟一年时间。除非殛龙老祖的本尊提出要求，或者许阳本人要用上清宫，一年之内这一参悟过程是不会中断的。

　　对于殛龙老祖的参悟，许阳并不认为它能悟出什么。事实上，换做任何一个圣人参悟上清宫，都很难有什么收获。

　　许阳之所以能从上清宫星图之中，看到宇宙星辰形成，天地初分的道理，是因为他修炼的玄天八景经，炼成了小世界。根据封神钟的说法，没有修炼小世界的人，根本就无法从星图之中，得到任何领悟，看一千遍、一万遍，都是一样的。

　　殛龙老祖虽然眼界开阔，修为深厚，但它并没有修炼出许阳那种小世界，自然也就无法参悟出神玄力。

　　许阳又在南疆雷海中盘桓了一段时间，他隐隐约约有所感应，似乎雷海中的环境，很适合自己修炼。

　　许阳思索了一番，推断出了其中原因。

　　许阳如今已经度过了五重天劫，世尊九劫中，剩下的四重天劫，分别是巽风天劫、寒冰天劫和殛雷天劫，以及心魔劫。

　　心魔劫且不去说，剩下三重天劫，都是对修炼环境的要求有所侧重的。简单地说，许阳接下来，寻找冰极、雷极和风极玄气浓郁的区域修炼，肯定会事半功倍。

　　而南疆雷海，无疑是一处雷极玄气极为充沛的地域。

　　接下来的两个月中，许阳便在南疆雷海之中苦修。这里的确是难得的修炼之所，首先是雷极玄气充裕，其次便是身处羽蛇巢中，非常安全。

　　经过了这两个月的修炼，许阳仍没有触摸到六劫世尊的门槛。修入高阶世尊之后，每前进一步，都相当不容易。对此，许阳也不强求，对他来说，这种安稳的修炼时光，已经很少有了。

　　而在修炼结束后，许阳再次来到羽蛇巢中，向殛龙老祖的本尊辞行。

　　殛龙老祖的本尊，一对龙目睁开，其中带着一丝疲惫之色。许阳心知，这是它的心神化身，在上清宫中久寻无果所致。

　　“到底是什么秘密？我已经完全看过了，就是简简单单的一座飞行宫殿，里面有一副普普通通的星图而已……”殛龙老祖喃喃说道。

　　“殛龙老祖，这事情讲求缘分，如果无缘，再大的努力也是枉然。”许阳旁敲侧击地提醒道。


第一八四一章 遇突袭，意料之中

　　殛龙老祖听出了许阳的弦外之音，只是略微一叹道：“话虽如此，但通向更高层次的大门就在眼前，却无力推开，总让人心中郁郁。还剩余十个月的时间，我的心神化身会继续在上清宫中参悟。许阳你大可放心，老夫说话算话，十个月之后，即便仍未悟出上清宫奥秘，也会就此离开。”

　　许阳拱手道：“如此，多谢殛龙老祖。”

　　“你这次来寻我，应当是告别的吧？”殛龙老祖道。

　　“不错。”许阳说道，“算一算时间，我帝宗的荀籍老祖，应该已经完全康复，针对仙盟以及蛮荒诸族的反攻，也要开始了。我身为帝宗之主，自然要回去尽一份力量。”

　　殛龙老祖缓缓说道：“那你可要小心了。你出现在南疆的消息，并不是十分隐秘，不少普通人都知晓此事。相信那蛮荒诸族以及仙盟，也很清楚。在这雷海之中，我还可以庇护你的安全，但走出雷海，一切就只有靠近自己。”

　　殛龙老祖是在提醒许阳，在返回的路途之中，很有可能遭到蛮荒诸族的伏击。更关键的是，由于天谴屏障的阻碍，许阳无法直接穿梭空间回到帝宗秘境，只能先行飞越天谴屏障，才能展开空间穿梭。

　　也就是说，在许阳从积雷山脉，飞过天谴屏障的这一段路程中，很可能会有所变故。

　　许阳笑道：“殛龙老祖请放心。即便是圣人来临。我也有把握脱身，更何况如今的中洲大地，除了您之外。就只有我帝宗荀籍老祖一位圣者？那蛮荒诸族和仙盟之人，想要截杀我的话，先要掂量一下他们自身的实力。”

　　凭许阳如今的力量，的确有把握说这句大话。

　　在告别了殛龙老祖之后，许阳又来到了雷熊一族的远古雷池，与熊古丽道别。

　　如今的雷熊族，总算是吐气扬眉。其他的兽人族群都清楚了一点。雷熊族有许阳在背后支持，这可是能和兽皇族老祖叫板的强横存在。因此。尽管雷熊族依然实力弱小，但也没有哪个部族，敢打雷熊族的主意了。

　　至于熊古丽，更是触摸到了玄皇的门槛。未来三年之内，很可能晋升为玄皇高手。到时候，雷熊族就会更上一层楼，踏入中等部族的行列。而考虑到远古雷池对雷熊族修炼的作用，未来雷熊一族的兴盛，已经是可以预见的了，也许会跻身十二大部族的行列。

　　熊古丽自然是不舍得许阳离开，但她也知道许阳有着自己的责任，便依依不舍地放许阳离开。她也不愿意跟随许阳。因为以她的实力，根本无法帮到许阳什么。

　　临行之时，熊古丽拉着许阳的手。猛地凑了过去，在许阳脸上吻了一记，然后红着脸快速逃开。黑皮和肥球在一旁“哼哈”怪叫，被许阳分别赏了一记爆栗，才算安生下来。

　　熊古丽对许阳的那一丝爱慕之意，作为当事者的许阳。自是非常清楚。只是他现在的感情债已经很沉重，再者。他对熊古丽也只是兄长对于妹妹的亲密，并无男女之私，所以一直在装傻充愣，不愿挑明。

　　“古丽……好好修炼吧，以后或许还有相见之日。”许阳将这句话以玄力封存下来，隔空一道彩光，向熊古丽逃走的方向飞射而去。他以后应该不会再回南疆兽皇国，如果熊古丽无法晋升世尊，延长寿元的话，将来便很难有重逢的机会了。

　　“我们走。”许阳袍袖一挥，肥球窜上他的肩膀，黑皮缠上他的手臂。一人两兽，呼啸着向霜冷高原的方向飞去，这是通过天谴屏障最近的方位。

　　霜冷高原。

　　这里本来是冰凰族和吞天兽族的地盘，只不过现在，两族都成了明日黄花，夔族后来居上，占领了这一大片高原。

　　只不过，霜冷高原依然是地广人稀，许阳飞行了一段时间之后，仍是没有见到任何一处聚居的村落。看来夔族在占据这里之后，并没有进行大规模的移民。想来也对，夔族原来的地盘就已经够大了，根本不需要更多的土地来养活人口。

　　想到这里，许阳不由微微有些困惑。天玄世界如此广大，定然可以容纳人族和蛮荒诸族和谐相处。为什么人族和蛮荒诸族之间，要不断攻杀？在这场持续数年的大战之中，双方陨落的强者数不胜数。

　　许阳微微叹息，摇了摇头。他作为人族领袖之一，现在的情形已经容不得他有这种想法了。蛮荒诸族既然挑起了这场战争，那么人族就只能奋力抵抗。

　　“这里就是冰凰族曾经的殿宇，没想到已经这么残破了。一个中等部族，就这样消亡，的确令人感慨啊。”许阳看向下方，那碧瓦飞甍，相当优美的建筑群，略略感慨道。

　　“轰轰！”

　　陡然间，一股股庞大的气势，从下方残破的建筑之中爆发出来。嗖嗖的声音响起，一道道玄光破空，化作一个个气息宏大的世尊强者，围住了许阳！

　　“许阳，你果然经过了此地，不枉老夫两个月的苦候！”为首的一名世尊老者，虽然是白须白发，但一张脸上并无丝毫皱纹，光洁得像是一颗新剥的鸡蛋。他的气血澎湃，强悍无比，竟是一名七劫世尊！

　　在这名七劫世尊身后，一字排开了六名世尊强者，每一个都气息宏大，有两个五劫、四个四劫高手。这六名世尊，很有默契地摆开阵型，将许阳等人围在垓心。

　　“只有你们七个么？”许阳呵呵一笑，“你们七个，恐怕是留不下我的。还未请教，你们是哪个族群的人？”

　　“老夫雾影，出身雾族。”那白发老者冷冷说道，“许阳，真没想到，岩族秘境那两重天劫之威，都没有把你劈死。不过今次遇上了老夫，算你运气不好。乖乖交出吸灵神龛，老夫可以给你一个痛快的死法。”

　　真蛟黑皮忍不住对一旁的肥球道：“乖乖，这个老家伙的口气很大嘛。”

　　“咕噜……这几个能吃么？”肥球眼睛一眨不眨地盯着雾影世尊身后的一个个雾族强者，大嘴巴中留下了晶亮的口水。

　　许阳呵呵一笑，对肥球和黑皮说道：“雾影世尊交给我，剩下的六个世尊交给你们，怎样？”

　　一个个雾族世尊脸上都露出了不忿的表情，他们都是族群之中高高在上的老祖级人物，居然被许阳这个后生小辈轻视，岂能忍受？

　　雾影世尊脸上闪过一丝狠厉，冷冷道：“很好。许阳，老夫倒要看看，你的手段有没有你的嘴皮子那么厉害！”

　　一声呼喝，雾影世尊手中一道灰光射出，在空中一化二、二化四，很快就演变成了万千道细长的灰芒，向许阳激射而去。每一根灰芒的飞射速度，都快到了极致，几乎在动念之间，便来到了许阳的面前。

　　许阳双手一圈，融合玄力催动之下，一圈彩色光罩升起。这万千灰芒，攒射在彩光护罩之上，嗤嗤的声音连响，光罩震颤不休。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，彩光护罩爆裂开来，不过雾影世尊的这一击，也是威力耗尽。那无穷无尽的灰色细长光芒，最终收拢成一根细长无比的针，悬浮在雾影世尊的头顶。

　　“你……怎么会有如此力量？空手就接住了我的宝器攻击？”雾影世尊有些难以置信。

　　许阳微微一笑：“岩族秘境的两重天劫，可不是白白渡过。雾影真人，不施展全力的话，是奈何不了我的。”

　　“哼！”雾影世尊转眼间，就收起了那根灰色长针，手掌猛然摊开！一缕圣威投射而出，一根蓝色的三尺长针，再度出现在他的手中。毫无疑问，这是一件圣器！

　　许阳脸色也严肃了起来，刚刚雾影世尊只是宝器轰击，他还能空手对敌。现在雾影世尊施展出了圣器，如果他再托大的话，当真会死的很难看。

　　要知道，许阳如今的实力虽然强于普通七劫世尊，但也只是高出半筹而已。面对七劫世尊，他同样要施展全力。

　　同样有圣威传出，许阳的掌心，一道金光涌动，乾元剑的锋芒，已经是蓄势待发。

　　“我们齐上！”周围的六名世尊，瞧出了战局不利，同时抢步而上，各自施展强横手段，一道道宝器的光芒划破天际，向许阳飙射而来！

　　“咱们上！”刚刚完成第一次蜕变的黑皮真蛟，一身精力正无处发泄，见此情景大为兴奋，嗷吼着就冲了上去，巨大的墨色长尾一个拍击，就将两个四劫世尊给击退开来。两只山岳般的巨爪，分别抓向了一名四劫世尊。

　　四个四劫世尊，都被黑皮给圈了过去，这家伙口中大呼小叫道：“肥球老弟，六个人我拿下四个，剩下两个交给你了！别感谢俺，俺就是这么仗义！”

　　剩下的两个，可都是五劫世尊，黑皮拦下的不过是四个四劫高手而已，其中的差距之大，可想而知。


第一八四二章 败雾影，圣剑破潮

　　见到黑皮的滑头表现，肥球也只是不满地咕噜了一声，直接化作百丈高的本相，大嘴一张，一股恐怖的吸力，便向剩余的两名五劫世尊涌出！

　　那两个五劫强者，本来想分出一人，对战那恐怖的黑色蛟龙，但这看似无害，浑身雪白的肥球一露出本相，发挥出吞噬本能的时候，他们立刻感觉到了恐怖的压力！两人周身玄光涌动，一层层玄力护罩快速形成，但在肥球的吞噬之下，这一层层玄力护罩，只如同纸糊一般破碎开来！

　　更为可怕的是，破碎的玄力护罩，其中的散乱玄力，直接被吞入了肥球的大嘴之中，化作它本身的力量。两名五劫世尊，只能僵直在原地，不断施展出玄力护罩，抵挡肥球的吞噬之力。不过，这种情况肯定无法持久，此消彼长之下，两人终究难免被吞噬的结局。

　　肥球不但晋阶灵兽，还完成了第一次蜕变。吞天兽的强横实力，在它身上展露无遗。作为有着无穷潜力与成长性的吞天兽，肥球的实力绝非真蛟黑皮所能比拟的。

　　黑皮在一旁大呼小叫，压着四个四劫世尊大打出手，占足了上风，正是得意洋洋之际，偏头一看肥球的神威，不由心中一惊，暗暗想到：这个看似憨憨傻傻的吃货，还真了不得，以后还是少得罪它为妙。

　　当然，这里的主战场，依然是许阳和雾影世尊所在的区域。两名七劫世尊。均是攀升到了万丈高空，罡力呼啸之际，一团团云气被打散。方圆数千丈内，禽鸟绝迹！任何生灵，只要敢于接近交战区域，都是直接被震成肉酱的下场。

　　雾影世尊手中的蓝色长针，衍变出千万根之多，组成了一道道繁复无比的阵型，向许阳一波波攻杀而至。每一根分化而出的长针。就像是一个士兵一般，这千万根长针组成的军阵。严整无比，一波滚动而过，第二波接踵而至，绝对不给敌人喘息之机。

　　“雾影世尊。这就是你的全部实力么？”许阳手中乾元圣剑所化的金光，精准地戳刺点出，每一击，都击中了雾影世尊攻击阵势中的薄弱之处，直接将一波波攻势击溃。他并没有展露全部实力，而是观察着雾影世尊的手段，与自己的控剑手法相互印证。

　　“哼……千机针，凝化！”

　　雾影世尊脸面有些挂不住，他已经施展出了千机针的“散化”手段。分化出千万长针形成合击攻势，却丝毫奈何不了许阳。在心中凛然之余，雾影世尊对许阳的评价无疑又高了几分。

　　千万根蓝色长针。猛然凝聚，真正变化成了汪洋大海！一波波蓝色怒涛，向许阳澎湃扑至。浪峰的高度，直达千丈，简直是遮天蔽日！

　　“这才有点意思。”许阳说道。雾影世尊的这一手段，显然就是控剑手法的高深层次。凝物化形。而且不同于普通的凝化生灵的手法，这种控制圣器。化作天地自然伟力的印诀，应当是更高一层的控剑手法。

　　不过，再高深的剑诀，也需要实力来支撑。雾影世尊的剑诀高明，但玄力修为还差了一些，无法真正施展出这一招的全部威力。凝化而出的蓝色浪峰之中，有的位置异常厚重，威势沉雄，但有的位置却很稀薄，这便是玄力修为不够的原因。

　　当然，雾影世尊也自知这一点，他在凝化的浪峰之间，又以玄力凝化出一丝丝雾气，将这一招的虚实遮掩了起来。在普通世尊看来，这一招笼罩在浓重的雾气之中，根本看不出哪里是薄弱之处。

　　但是，对于许阳来说，这一点雾气，却构不成任何阻碍。小世界猛然张开，方圆五千丈的战场中的每一丝变化，都如掌上观纹一般，清晰在目！

　　那浪峰攻势，也在许阳的掌控之内！许阳瞬息之间，便洞悉了这一击的七处薄弱点，他微微一笑，乾元剑陡然分化而出，最终化成十轮大日一般的剑光，呼啸飙射而出！

　　许阳并没有同时攻击这七处薄弱点，十轮大日剑光前后相继，却是冲着最中央的一处薄弱点，轰击而去！

　　“轰隆……”

　　雷霆一般的撞击声响起，罡力四射之间，前面三轮大日剑光，直接将浪峰薄弱点给撕碎！偌大的浪峰，被直接破开，化作两股巨浪，各自擦着许阳的身躯奔袭而过。

　　雾影世尊眼眸一缩，这意味着他的攻势，大部分威力都落在了空处，对许阳没有造成任何威胁。

　　就在雾影世尊想要变招的时候，许阳手中印诀一引，剩余七轮大日剑光，呼啸着冲他斩来！

　　“可恶……凝化海啸这种天地之威，还是太过勉强了！如果我选择凝化生灵作战，也不至于如此狼狈……”

　　雾影世尊心中闪过一丝后悔的念头，随即单掌猛然竖起，一圈圈蓝色玄光涌动，挡在自己的面前，连续构建出三道波光闪烁的符文结界，看其模样，居然和许阳在镇玄塔世尊祭坛中，学到的真水界，有一丝相像之处。

　　“嗤嗤！”

　　纵使雾影世尊凝聚出的蓝色符文结界防御很强，但许阳是以圣器圣术施展的攻击，威力更加强大！三层符文结界，只是挡住了其中两轮剑光而已。最后的五轮大日剑光，依旧呼啸着冲刺而出，直接轰击在雾影世尊的护身宝甲之上！

　　“咔咔……”

　　雾影世尊的护身宝甲，碎成了漫天粉末。金色的乾元剑光，径直穿透了他的身躯。一道道圣威残留在他体内，破坏着他的生机。

　　如果是一般的五劫、六劫世尊，这一剑之下，肯定会有性命之忧。但雾影世尊毕竟是七劫巅峰世尊，肉身气血强悍，手指连点，咬牙封住了自身胸口几处玄脉，将那充满破坏性的圣威给封了起来，并没有造成致命的伤势。

　　但是，经此一击，雾影世尊也是战力大损，很难继续和许阳对抗。

　　“可恨！这次失败，是老夫没有选择正确的剑诀，否则你赢不了我！”雾影世尊咬牙吼道。

　　“没有那么多的如果。而且，就算你选择了正确的战术与我对敌，最多也就多活一段时间而已，最终败亡的人，也一定是你！”许阳沉声说道，他手中的乾元剑，再度爆出了璀璨的金光。随着许阳的手掌挥落，乾元剑化作一道长达百丈的巨大金色剑光，对着雾影世尊怒劈而下。

　　沉重的圣威锁定之下，雾影世尊乃是重伤之身，连施展瞬移躲避都做不到。他心中闪过一丝阴霾，只能闭目待死。

　　遥远的天空之中，忽然有一道青光射来，铮然一声，弹射在乾元剑的百丈剑体之上！

　　许阳手中嗡然一震，只觉一股大力击打在乾元剑上，剑锋不由自主地偏移了几分，几乎是贴着雾影世尊的身躯劈斩而下。

　　“是谁？”许阳眼睛一眯，他这才发现，打中乾元剑的东西，居然只是一根细长的青色长针！这根长针并没有丝毫圣威涌动，只是一件普通的宝器罢了。

　　“竟然能用宝器和我的圣器硬撼，距离如此之远的情况下，救下了雾影世尊的性命……此人的实力很强，绝对不下于兽砀老祖！也就是说……来的人，是八劫世尊！”

　　许阳心中微凛，看向西侧天空，也就是青色长针袭来的方向。

　　“刷！”

　　一道遁光，刚刚从西侧天际出现，下一瞬就来到了眼前。这种飞行速度，已经快到了极致，几乎能与瞬移媲美了。许阳知道，这是空间折叠的应用，来人看似飞行了很漫长的距离，实际上对那人来说，只是跨出一步而已。

　　“许阳……你还真是屡屡出乎我的意料，如果再放任下去，过上一段时间，恐怕连我都不是你的对手了。”一个温和的声音响起。

　　许阳打量着来人，这是一个相貌颇为英俊的中年人，只不过双眸之中的沧桑，却明明白白地告诉许阳，此人的年岁，绝不像他的外表那样年轻。

　　“族主！”雾影世尊咳嗽一声，有些惭愧地叫道，“我大意轻敌，被许阳所趁，还请责罚！”

　　“雾影长老不必自责，许阳的实力进步之快，同样超出了我的想象。这件事怪不得你，你现在便返回族群之中疗伤即可。”雾族之主缓缓说道。

　　一旁的肥球和黑皮真蛟，见到雾族之主出现，缩头缩脑地放开了那六名世尊。而那六个雾族世尊，早已是苦不堪言，此刻见到救星过来，连忙飞到了雾族之主的身边，大口喘息着。

　　看了看自己手下的这些残兵败将，雾族之主脸上露出了一丝怒色，不过很快敛去了。

　　“许阳，我还真是小瞧了你的实力。不过从今日起，我不会再犯这一错误了。”雾族之主淡淡说道，“出手吧。”

　　许阳好奇说道：“你好像吃定我的样子，我如果想走，你能拦得住我么？”

　　“我知道，你有枯荣界在身。”雾族之主淡淡说道，“你可以试一试，看看能不能逃脱？”


第一八四三章 迷雾阵，侵蚀之雾

　　许阳心神微动，他陡然发现，自己失去了和枯荣界的感应。

　　“只要屏蔽你与枯荣界之间的感应，你就无法开启枯荣界的空间之门，对吧？”雾族之主淡淡说道，“许阳，你毕竟太嫩了。九大首领在商议之后，已经找到了克制你的办法。毕竟，我晋入世尊，已经有一千多年了，在空间法则上的领悟高度，是你不能比的。”

　　“你屏蔽掉了枯荣界与我的感应？”许阳摇头说道，“雾族之主，你应该是借助阵法之力才做到的吧。”

　　在许阳周围，方圆万丈的区域之内，一缕缕犹如实质的灰白色雾气团，拖着长长的雾气尾翼，绕场飞行。不仅是对于外界的感应消失，就连方向，都产生了错乱。

　　“不错，这是老夫布下的迷雾离合大阵。”雾族之主说道，“老夫一直潜伏在远处，没有第一时间露面，就是担心将你给吓跑了。有雾影世尊的拖延，我这才从容布阵，等到布好了阵法，这才现身。”

　　“相距数千里，竟能隔空暗暗布置下如此精微的阵法……”许阳倒是感觉到一丝钦佩之意。这个雾族之主，的确很了不起，不愧是八劫世尊。数千里的空间距离，对于他而言几乎是不存在。

　　“雾族之主，你的手段的确很厉害，不过想要凭此困住我，还早得很！”许阳厉啸一声，小世界猛然张开，极力铺展。一阵阵强绝的世界镇压之力，疯狂涌出，向雾族之主镇压而下！

　　以雾族之主的实力，都感觉到身形有一丝滞涩。他眼中露出异色，看了一眼许阳头顶的小世界：“很不错的手段。不过你已经坠入了迷雾离合大阵的范围，老夫即便不动手，也足以将你镇杀。”说话间，雾族之主身形一晃，竟是带着七名雾族世尊，从许阳眼前消失了。

　　许阳灵觉感应之下。四处寻索，也没有找到雾族之主的方位。这迷雾离合大阵，还有着蒙蔽感知的效果。

　　“公子爷，咱们还是快点跑吧！这阵法鬼气森森的，一看就让人不舒服。”真蛟黑皮已经缩小到了三尺长短的小蛇，盘绕在许阳的胳膊上说道。

　　“咕噜……”肥球趴在许阳的肩膀上，表示赞同。

　　“没用的……这是一座异常精妙的迷阵，找不到破阵关键的话，即便飞上一年。也只是在原地打转而已。”许阳冷静地扫视周围，从一团团飞舞的雾气云团之中，找寻破绽。

　　天空之中，传来了一阵飘渺的回声：“呵呵，许阳，我这迷雾离合大阵，可不止是迷阵那么简单，还蕴含了杀阵变化。现在。就让你尝一尝，我雾族特有的神通。侵蚀之雾！”

　　一丝丝紫色雾气，从四面八方的雾气云团之中悄然涌出，向阵法空间之中发散开来。很快，薄薄的紫色雾气，就充斥了整个阵法空间。

　　“这紫色雾气，是什么东西？”黑皮疑惑道。“好像没有什么威力啊。”

　　“咕噜……主人，这东西……不舒服……”肥球哼哼说道，它蜷缩成一团，一层本源力量形成的光罩，罩住了它小小的身躯。

　　“不过是故弄玄虚罢了。不要在意。”许阳刚刚说完，不经意间看了肥球一眼，却紧紧地皱起了眉头。

　　肥球身体周围，以本源力量构建的防御光罩，竟然在以肉眼可见的速度变得稀薄，随后破裂开来，彻底消散在空气中！看上去，就像是一种无声无息的怪物，吞掉了这一股本源力量。

　　“侵蚀之雾……我明白了，这紫色雾气，会侵蚀掉我们的玄力！搞不好，还会对生命力，造成侵蚀影响。”许阳心中一凛，低声喝道。

　　“啊？这玩意儿太恶毒了！”黑皮大叫一声，陡然间变出本相，巨尾扫荡开来：“给老子散，散！”

　　只不过没用，那紫色雾气，犹如跗骨之蛆一般，紧紧贴在了黑皮的鳞片之上，看上去就像是给它穿上了一件紫色纱衣。

　　黑皮怪叫一声：“不好啦……这玩意儿在吸俺的本源力量！”

　　许阳摇头说道：“你变出本相，身躯如此庞大，增大了和侵蚀之雾的接触面积，自然这种侵蚀力量会千百倍地加剧。”

　　黑皮惨叫一声，重新变成了一条小泥鳅模样，这才好过了一些。它惨兮兮地对许阳说道：“公子爷，咱们赶紧破阵跑路啊，呆在这里等于是慢性自杀……”

　　“咚”，肥球挥起小爪子，对着黑皮的脑袋敲了一记。

　　“小不点你居然敢打我！”黑皮痛叫。

　　“咕噜，别打扰主人的思路！”肥球小爪子又是一敲，再次命中黑皮的脑袋。

　　黑皮想起了肥球压制两位五劫世尊的实力，气势顿时一馁，缩头缩脑地努力抵抗侵蚀之雾，不再争吵。

　　“小世界，开！”

　　许阳的小世界，猛然再度张开，足足覆盖了迷雾离合大阵的一半区域！顿时，大片大片的侵蚀之雾，融入许阳的小世界中，开始对小世界展开了侵蚀！很快，红日无光，天空变成了诡异的紫色，山川河流，草木也都蒙上了一层紫气。

　　“哈哈……许阳，你是觉得自己死的不够快么？”飘渺的回声再度响起，这是雾族之主，躲在阵法之外的某处，在嘲讽许阳，以此打乱许阳的思路。

　　“拙劣的嘲讽……”许阳摇头一笑，“雾族之主，如果你不施展这侵蚀之雾的杀阵变化，也许我还要费一番功夫才能看透阵法。但现在……我已经窥出了阵法的虚实！”

　　“哼，胡吹大气。老夫这迷雾离合大阵，有我亲自主持，以你的实力，根本不可能破开。”雾族之主冷笑道。

　　“我不需要破解阵法，只要走出这迷雾大阵的范围，就已经足够了！”许阳猛地将肥球和黑皮抓在手中，身形化光，在阵中快速飞行！

　　“左侧百丈，前方三百丈，右侧七百丈，前方五百丈……”

　　许阳犹如一道闪电，在迷雾离合大阵之中，忽左忽右地冲刺。仅仅三个呼吸的时间，他就飙射出万丈距离。啵的一声轻响，犹如穿透了一层隔膜，眼前不再是紫色迷雾，而是湛蓝的天空与洁白的云朵。

　　“终于离开了那鸟阵，太好了！”黑皮大笑说道。

　　“事情还没完。”许阳目光直视前方。在离开阵法之后，他一眼就看到了挡在面前的雾族之主等人。

　　“许阳，你实在很不一般，屡屡给我惊喜……”雾族之主冷冷说道，“让老夫不解的是，你是如何看出阵法破绽的？难道，真的是我施展的杀阵变化，有了问题？”

　　“这是秘密。”许阳微微一笑，他才没有兴趣告诉敌人自己的破阵秘诀。

　　其实，许阳能分析出阵法的破绽，关键并不在于侵蚀之雾。之所以那样说，是许阳故布疑阵而已。许阳真正破阵的杀手锏，乃是他的小世界！

　　在小世界笼罩的范围之内，许阳能感觉出任何细微的变化。阵法的变化，自然也逃不出小世界的掌控。他在阵法中左冲右突，其实就是依靠小世界的感应，避开了触动阵法变化的路线，走出的一条安全路线。

　　“怎样，雾族之主……现在，你还要继续动手么？”许阳说道。

　　“哼，这次就便宜了你。等老夫弄清楚你看破阵法的奥秘，会再来找你的。到时候，你可就没有这么好的运气了。”雾族之主淡淡说道。

　　雾族之主也是拿得起放得下的枭雄。他知道，许阳拥有枯荣界，如果无法将其困在阵法之中，屏蔽他与枯荣界的感应，那么许阳随时都能脱身，遁入枯荣界之内。在许阳脱离阵法范围之后，击杀或者擒拿许阳，已经成了一件不可能完成的事情。既然如此，留在此地也是浪费时间。

　　“喂，等一等！”许阳见到雾族之主要走，忽然问道，“让我很奇怪，这一次为何只有你们雾族出面截杀我？蛮荒诸族中的其他三族，还有仙盟、蓬莱仙宗，都没有参与么？”

　　雾族之主冷笑一声说道：“许阳你也太高估自己了，有我出面，已经是对你莫大的看重了！其余的势力，都有各自需要做的事情……如果老夫所料不错，你们人族联盟，现在已经处于全面攻击之下。你还是好好担心一下你们帝宗吧。”

　　“什么？你们竟然现在进攻？”许阳微微有些诧异，在荀籍真人伤势未愈的时候，蛮荒诸族与仙盟进攻属于正常。但现在，荀籍真人应该恢复了圣人级实力。在人族联盟一方有圣人坐镇的情况下，蛮荒诸族和仙盟还敢攻击，这到底是有什么阴谋？

　　“哼。”雾族之主没有说话，大袖一卷，拢起雾影世尊等七名雾族强者，远远遁走。对于他们的离去，许阳也没有什么好阻拦的。毕竟以他如今的实力，对付八劫巅峰世尊，还是力有不逮。雾族之主之所以没有继续攻击许阳，只是因为许阳有枯荣界，不可能形成战果罢了。


第一八四四章 白帝城，故人之约

　　在雾族之主离去之后，许阳离开霜冷高原，穿越了天谴屏障。接下来，他只要施展空间穿梭的技巧，就可以返回接天峰。

　　恰在这时，许阳左手背上的天眼符，发出了一阵波动！

　　玄力灌注之下，天眼符瞬间明亮起来，衍生出一片光幕。一段文字讯息，在光幕之上显示出来。

　　“嗯？竟然是一个未知主人的灵犀符发来的讯息……”许阳眉头微皱，知晓许阳的天眼符节点的人并不多，但都是许阳熟悉的人，这未知的灵犀符，到底是谁？

　　但是，在读完灵犀符的内容之后，许阳的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“许阳，小狐女在我的手里。不想让她出现意外，便立刻来白帝城！不得通知任何人，否则你知道后果。”

　　这一段没头没尾的信息，让许阳心情瞬间恶劣了起来。

　　“采篱应该在白莲府的秘境之中，怎么会落入敌人手里？这个发讯息的神秘人，究竟是什么来路？”许阳沉着脸思考了一会儿，却没有丝毫头绪。

　　他试着联系采篱的灵犀符，却如石沉大海一般，没有丝毫回应。

　　“太猖狂了，公子爷，白帝城不就在帝宗接天峰脚下么？这个人居然把见面的地点，设置在了接天峰！真是嚣张之极，赶紧去通知荀籍老祖，在白帝城展开盘查，将此人挖出来！”

　　真蛟黑皮，盘绕在许阳的手臂之上。挥舞着爪子叫道。

　　“不，不能通知任何人。”许阳摇头说道，“那神秘人怎么可能想不到这一点？也许，采篱是被这神秘人的同党看押在别处，并不在白帝城中。就算搜索白帝城，找出了这个神秘人，也救不回采篱的。”许阳脸色阴沉。

　　“咕噜……主人过去，吃光坏蛋！”肥球挥舞着小拳头咕噜道。现今肥球刚刚学会说话，虽然灵智很高。但语言方面还存在着一丝障碍。

　　“这下子有些不妙，公子爷所依仗的枯荣界，需要在与枯荣界有联系的情况下才能遁入。就担心敌人在白帝城事先设下陷阱阵法，让公子爷无法躲进枯荣界。”黑皮说道。

　　“我们走……”许阳看向遥远的中域方向，“目标……白帝城！我倒要看看……究竟是何方神圣，居然敢以采篱作为要挟！”不管怎样。许阳都不能抛下采篱不管。

　　白帝城上空，一道空间裂缝猛然开启！许阳带着肥球、黑皮，从空间裂缝之中一步跨出。

　　许阳没有去千里之外的接天峰，而是径直从空中缓缓落下，来到了白帝城大门前。

　　此时正值午夜时分，白帝城大部分凡人都已经安眠。只有一些在街道上巡逻的帝宗外门成员，看到了许阳的降临。

　　其中有认得许阳的外门成员。赶紧上前迎接，将许阳迎入城内。

　　“宗主驾临白帝城，有什么吩咐？”其中一个外门弟子，一边小心地陪着许阳行走，一边问道。

　　许阳问道：“最近白帝城中，可有什么扎眼的人物进入？”

　　“这……宗主所说的扎眼人物，是指哪个方面？”那名外门弟子小心翼翼地问道。

　　“唔。就是实力比较强大的，高阶世尊！”许阳略一琢磨。设计对付自己的话，应该至少会出动高阶世尊才行。

　　“回禀宗主，弟子没有发现这类强者气息，也许是弟子实力太差……”那人摇头说道。

　　高阶世尊如果收敛气息，普通的弟子很难发现，除非借助特殊的检测实力的玄器。作为高阶世尊，想要悄无声息地侵入白帝城，是非常容易的。

　　许阳摆了摆手：“我知道了，你们去吧。”他不想让这件事，和普通的外门弟子有所牵扯。

　　谁知，那个外门弟子却没有走，反而是眨了眨眼，说道：“宗主……您是在寻找这个人吗？”他储物戒光芒一闪，一块留影石出现在掌心。随着那人的手掌释放出玄力，留影石中的图像显露出来。尖尖的狐耳，粉红的眼瞳，不是采篱却又是谁？

　　许阳眉头一皱，手掌如电探出，径直捏住了这个外门弟子的肩膀！后者的骨骼嘎嘎作响，因为疼痛所致的一颗颗冷汗沁出。

　　“实力只有玄宗层次，看来你只是个跑腿的小喽啰而已。我不杀你，告诉我采篱在哪里！”许阳脸色阴沉的可怕，一缕世尊威煞，不自觉散逸而出。

　　“宗主……宗主饶命，弟子只是负责传话，并不知道采篱姑娘的方位！”那外门弟子苦着脸说道。肩膀上的疼痛还好说，那一缕世尊威煞，简直要了他的小命。

　　许阳略微放松手掌，沉声说道：“传话？谁让你传话？是那个绑架采篱的神秘人？”

　　那外门弟子道：“是……其实那个人，他就是……”

　　突然，许阳身后一个略显沙哑的声音传来：“那个人就是我。”

　　许阳微微一怔，在他的气机感应之下，早已发觉了身后一人缓缓走来。只不过走来的人身上没有敌意，而且实力很弱，所以许阳并没有在意。等到那人说话的时候，许阳才略微注意了一番，发觉那人的气息，竟是颇为熟悉。

　　“原来是你……”许阳缓缓转过身来，“好久不见了……独孤云，大师兄！”

　　独孤云如今的模样，消瘦的可怕，一双黑眼圈非常重，像是几天几夜都没有合眼一般。他的嘴巴上，还有一圈乱糟糟的胡茬，整个人显得颓废而落寞。

　　如今独孤云的实力，大约是玄皇巅峰，也算是进步明显。

　　“时间过得真快，但世事变化更快。”独孤云从背后取下了一个酒葫芦，猛地灌了一口，“许阳……没想到，现在你已经成了帝宗之主。我这个孤魂野鬼，想要见你一面，当真不容易。”

　　“你错了。你想要见我，大可用天眼符直接留言。”许阳微微皱眉，说道，“采篱在你的手里？这种邀请的方式，我很不喜欢，我不希望有下一次。”

　　“那个小姑娘可是白莲府的公主，我怎么可能抓住她？”独孤云摇头一笑，坐在旁边的一个石墩之上，灌着酒说道。

　　“嗯？那我通过天眼符联系采篱，却没有回应？”许阳皱眉。

　　“你是关心则乱。你只用过天眼符这种高档的通讯灵符，对于灵犀符却是所知甚少……灵犀符的功能，比天眼符要差很多，同一张灵犀符，在进行通讯联系的时候，任何外来的通讯要求，都是无法得到回应的。”独孤云露出了一个笑容。

　　“也就是说……在我联络采篱的时候，你一直在和她进行联系，所以我无法得到回应。”许阳瞬间明白了，在松了一口气之余，却是涌上了一丝好奇心，“你费尽力气来找我，所为何事？”

　　独孤云神色变得很复杂。他又灌了一口酒，方才说道：“你有危险。”

　　“嗯？”许阳眉头微皱。

　　“你在南疆，遭遇了雾族之主，对么？”独孤云道。

　　“没错。”按照许阳的了解，独孤云在脱离帝宗之后，便是投靠了雾族。他知道这一消息，也不奇怪。

　　“那你要小心了。”独孤云说道：“你身上，一定有雾族之主布置下来的某些手段。在关键时刻……这些东西会很致命。”

　　“布置手段？”许阳心念电转，瞬间就将肉身检查了一遍，结论却是，他现在身体情况很正常，并没有什么暗手。

　　“到底是什么手段？”许阳皱眉道，“我身上没有感应到丝毫异常。”

　　“这我就不知道了。”独孤云摇头叹道，“你要知道，我归根结底，是一个人族，而且出身帝宗。雾族高层中的很多秘密计划，我都是不可能知道的。这个针对你的计划，我还是从追随的统领口中，得知了一丝端倪。他曾说，你命不久矣。”

　　许阳呵呵一笑，他压根就不相信这些捕风捉影的东西：“不过是雾族一个普通玄皇统领的随口诅咒而已，又有什么关系？在南疆，我几乎杀死了他们的七劫老祖！独孤云……我很感谢你的提醒。不知你接下来，可有什么打算？如果你愿意回归帝宗，我可以做主，让你从外门管事做起，未尝没有回归内门的可能。”

　　独孤云摇头，忽然开始剧烈咳嗽。在咳嗽了半天后，他方才直起腰来。

　　“不，帝宗……我是回不去了。我无法面对同门，而且如今的我……对帝宗而言，也没有什么作用，反倒是留在雾族，对帝宗的好处要大一点。”独孤云脸色苍白，缓缓说道，“另外，还有一个忠告给你。你姑且听之，或许对你有些帮助。”

　　“什么忠告？”许阳眯起眼睛问道。

　　“小心厉阳。”独孤云轻声说道，他以玄力包裹住这句话，传递到许阳耳边，随后背起了葫芦，缓缓转身离去。

　　“厉阳是谁？为什么公子爷要小心这个人，他很厉害吗？”真蛟黑皮诧异道。

　　许阳从轻微的呆怔之中回过神来，摇头说道：“没什么，疯言疯语，不用在意。”


第一八四五章 南冠讯，远古剑墓

　　帝宗秘境，宗主大殿。

　　帝宗内门几乎所有人，都已经集中在了大殿之中，迎接许阳。这一次，许阳又立下了大功，成功地将南疆兽皇族，从蛮荒诸族阵营之中拉了回来。

　　南疆兽皇族虽然没有圣人坐镇，但却有八劫、七劫等强悍的巅峰世尊，在如今圣人基本上受限于星空战场的情况下，这一股势力绝对不容小觑，足以与剑府、天策府等大宗派势力相当。有这样一股强悍的势力，化敌为友，其意义非常重大。

　　对于许阳的能力，帝宗上下本来就没有丝毫怀疑。经过这一次慑服拉拢兽皇族的事件之后，许阳在许多帝宗老辈人眼中，声望也已经追上了帝宗老祖荀籍圣人的地步。

　　“拜见宗主！”许阳端坐御座之上，下方诸人纷纷行礼。

　　“诸位免礼。在这三个月中，蛮荒诸族和仙盟可有什么动静？”许阳问道。

　　“禀报宗主，这三个月，不管是蛮荒诸族，还是仙盟，都很反常地龟缩了起来，几乎很少见到世尊级以下的强者单独外出。”吴默风说道。

　　“也许他们是知道了老祖康复，不敢造次。”邓龙长老捋须笑道。

　　“不过，在前不久，剑府却是传来了一则讯息，说近些日子远古剑墓有些异动，似乎是剑墓入口有开启迹象，邀请我们帝宗高手前往组队探索。”梁丘露禀报道。

　　“远古剑墓是什么地方？”许阳询问道。

　　“回禀宗主。远古剑墓可是剑府有名的秘地，一向与我帝宗的小天路、昆仑仙宗的枯荣界、蓬莱仙宗的万魔海并称为中洲四大试炼之地。”梁丘露说道。“只不过，这四大试炼之地各有侧重。小天路，适合玄王以下的修玄者进行试炼，所以基本上都是各大宗派选拔内门弟子所用。枯荣界，适合玄王级强者进入，当然现在大家都已经知道，这是昆仑仙宗的阴谋。且已经成为宗主所拥有的圣地。至于万魔海，则是适合玄皇级强者进入。最后这远古剑墓。则是中洲最为神秘的试炼圣地，只有世尊级强者，才有资格入内！”

　　“其实，说远古剑墓是中洲的试炼圣地也不太确切。”一旁的左丘霜低声补充道，“远古剑墓的真正位置，乃是在宇宙星空之中的一颗无名星辰上，至于剑府所拥有的入口，只是前人留下的一条空间通道罢了。”

　　“这剑墓之中试炼，不知道有什么好处？”许阳笑道，“如果对修炼有帮助的话，我倒是想去看一看。”

　　“宗主，关于远古剑墓的消息。我们这些玄皇级存在，了解的都很少，基本上只是听世尊级的太上长老转述。您想要了解的话。只要询问羽化凡太上长老或者荀籍老祖即可。”吴默风道。

　　忽然，许阳神色微动，左臂上的天眼符微微跳动，居然有讯息传来。

　　许阳扫了一眼天眼符，发现这则讯息居然是剑府的叶南冠世尊传递而来。

　　在许阳与叶南冠真人、孔白真人一道，营救各大宗派首领之后。已经有一年多未曾联系。当下，许阳注入玄力。接通了这则通讯请求。

　　“许阳宗主，十万火急！”叶南冠真人脸色严肃，“在远古剑墓的入口，出现了很多鬼族强者，其中甚至还有高阶世尊！看样子，他们也想分一杯羹。还请帝宗协调各大宗派的强者，火速赶来支援！”

　　“竟有此事，看来蛮荒诸族不甘寂寞，这远古剑墓的开启，竟会成为大战的导火索！”许阳脸色变得严肃了起来，对叶南冠世尊说道，“叶南冠真人，且宽心等候，本座自会率领诸强，前往援救。你们暂且不要贸然与敌人交手，一切以小心为上。”

　　叶南冠真人的脸色终于放松了一些，他对许阳的能力还是很有信心的，当即谢过之后，关闭了通讯光幕。

　　如今帝宗虽然世尊级以上的高手不多，只有许阳、羽化凡以及荀籍老祖三人，但这三人都是实力绝强的高手，荀籍老祖更是圣级存在。再加上荀籍老祖在九星大磨阵法之中，出手保护其他的宗派之主，许阳又带人冒着天劫加身的危险破开九星大磨阵法，救出各大宗派首脑，所以现如今中洲人族联盟，基本上是以帝宗的马首是瞻。因此，在剑府出现危机的时候，叶南冠第一时间便联络许阳，请求帝宗协调各大宗派。

　　在场的诸位玄皇长老，以及许阳的同辈弟子，均是感到与有荣焉，剑府的这次求救，无形中说明了帝宗的地位仍在，第一宗门的名头还是响当当的。

　　“宗主，这次带上我们吧！”上官寂风说道。

　　“是啊，我们学会了冥魔合击之术，合体战技的威力已经能匹敌四劫甚至五劫世尊，可以为宗主分忧。”邹行云说道。

　　“不行。”许阳毫不犹豫地否决了，“厉阳师兄不在，你们的冥魔合击之术，便等若缺失了最重要的指挥之人。而且，这次远古剑墓之行，乃是世尊高手的试炼之地，所参与的最低都是世尊！这是一场世尊强者之间的大战，你们一个闪失，就有可能全军覆没。我绝不能拿帝宗的未来开玩笑，你们留在宗派之内，好生修炼！”

　　上官寂风等人脸色一垮，不过他们知道许阳说的也是事实，便不再强求。

　　散会之后，许阳径直前往潜修洞府，面见荀籍老祖。

　　潜修洞府之内。

　　荀籍老祖盘膝坐在一只蒲团之上，竟似没有丝毫气息的石头雕像一般。如果许阳单纯以灵觉感应，甚至感应不出荀籍老祖的存在。

　　“你回来了……”荀籍老祖缓缓睁开眼，气息依然是似有似无，“不错，你的这次南疆之行，收获很大。”

　　“老祖，在议事大殿上发生的事情，您可都清楚了？”许阳问道。

　　“不错，我虽然在此潜修，但我的一丝灵识，却一直关注着你们的议论。”荀籍老祖略一点头说道，“远古剑墓……可不是什么好地方啊。”

　　“老祖，您可知道远古剑墓的情报资料？”许阳询问道。

　　“远古剑墓之中，蕴含绝大的秘密，整座剑墓，便是一颗完整的星球！”荀籍老祖道，“我在五劫世尊之境时，曾经有幸闯过一次，进入了剑墓第四层。只可惜，距离触及远古剑墓中埋藏的大秘密，还早得很。”

　　“这么困难？远古剑墓共分几层？”许阳诧异道。

　　“有人说是七层，也有人说是九层，这一点无人知晓。”荀籍老祖道，“在远古剑墓的每一层中，都有着实力强悍的剑奴存在，越是深层之中，剑奴的实力越强。除了剑奴之外，远古剑墓中还有着险恶的环境。许阳，这一次过去，我建议你还是不要进入远古剑墓了。”

　　“呵呵……老祖，您当年也是五劫实力，就敢闯远古剑墓，我现在和您当初的境界一样，为何不能去啊？修玄修心，一昧的逃避可不行。”许阳笑道。

　　“说实话，你如今的实力，比我当初强了不止一筹，有着冲入剑墓最深处，触及那惊天大秘的资格！但是正因如此，我才不想让你进去。”荀籍老祖摇头说道，“惊天秘密，往往伴随着惊人的凶险。没有足够的实力，贸然接触那种秘密，只会让你粉身碎骨。”

　　许阳点头，若有所思。

　　荀籍老祖想了想，又说道：“不过，在远古剑墓的前面几层之中，斩杀剑奴来锤炼自己的剑法，倒是一个不错的选择。只要小心谨慎，不要自蹈险地即可。”

　　许阳点头，随即说道：“老祖，在剑府的传讯之中，只是提到了东野鬼族的动向，那仙盟以及蛮荒剩余三大强族的动向，却是并不明显。不过却不能排除敌人蕴含阴谋，想要趁着我们援救剑府，突然进攻帝宗秘境的可能性。”

　　“这一点我很清楚……”荀籍老祖点头说道：“所以，在敌人情况未明的时候，我不会出手，救护剑府，探索远古剑墓的事情，交由你来负责。我会坐镇帝宗秘境，等到蛮荒诸族以及仙盟的巅峰世尊强者大批出现的时候，再出手对付。”

　　“敌不动，我不动，这不失为一个好的办法。”许阳点头。荀籍老祖的意思是，如果蛮荒诸族与仙盟的首领级强者，突然前往远古剑墓，那么荀籍老祖也会前往，出手镇压。

　　“对了，荀籍老祖，还有一件事，需要向你禀明。”许阳忽然想起了一个人，开口道，“您是否知道……独孤云大师兄？”

　　“有些印象，他曾经是帝宗大弟子，只不过投靠了雾族。”荀籍老祖并未见过独孤云，对其印象也只停留于表面。

　　许阳便将见到独孤云的始末，向荀籍老祖一一禀明，包括他最后一次在白帝城，独孤云提出的警告，也向荀籍说了出来，最后道：“让我困惑的是，雾族究竟有什么对付我的阴谋？看独孤云的样子，并不是无的放矢。”

　　“也罢，待我为你检查一番。”荀籍老祖伸出手，缓缓说道。


第一八四六章 洗剑池，骷髅大军

　　翌日，许阳通知中域的天策府、正气盟三家，各派都派出了不少世尊强者，跟随许阳，进行空间穿梭，向剑府的方位行进。

　　这一阵容简直恐怖，仅仅是高阶世尊，就足有七人之多！剩下的十几位高手，都是三四劫实力的中阶世尊。至于一劫、二劫实力的低阶世尊，并未参与此次任务。

　　在这种高阶世尊主宰的战场中，低阶世尊的作用已经不明显了。两名高阶世尊对拼的余波，就有可能将一名低阶世尊撕碎，得不偿失。

　　每个宗派的强者，都有相应的代表人物。像天策府的天刀亲王雍世勋、吉光亲王雍柏仁，太学院的孔白真人、盘龙院的石毓真人以及苍族的苍莽真人，便是此类。这些大高手，对许阳的态度都很是客气，许阳的实力证明了他符合在中洲修玄界的地位。

　　剑府山门，位于一处宏大瀑布的上方。这一瀑布的宽度达到了数百丈，高度三千丈！下方冲击的水流，形成了一处深潭。那些撞击在岩石上，崩碎成万千珍珠的水花，折射太阳的光芒，竟是形成了一挂挂美丽的虹桥。

　　在瀑布下的深潭之旁，呈九十度的山崖之上，有着三个龙飞凤舞的大字：“洗剑池”。这三个字显然是以剑气雕刻而成，其中蕴含着深邃的剑意，仿佛看一眼，都要让眼睛灼伤一般，凌厉非凡。

　　仅从这山门气度，就可窥知剑府作为“三府四院”之一的宏大气魄。

　　然而，如今的剑府山门却并不平静，一具具白骨骷髅，手持骨刃，在洗剑池的旁边。旁若无人地巡视行走。在这些白骨骷髅的上空，一座座阴气森森的飞行宫殿悬浮在云朵之间，上面还有不少身穿黑袍的鬼族之人，在指指点点。

　　“剑府弟子，随我杀尽这些白骨傀儡，给那些鬼族之人一点颜色看看！”

　　一名白衣青年。手持一柄流光灿然的长剑，怒啸一声，扑入下方的白骨骷髅群中。剑气纵横，划出无数道凌厉轨迹，顿时一具具白骨骷髅散碎开来。

　　“白哉师兄好样的！”

　　“这些玄王级实力的白骨骷髅，居然在白哉师兄面前，一招粉碎！不愧是咱们剑府双璧之一。”

　　见到叶白哉如此神勇，剑府弟子们也纷纷冲了上去。实力较弱的弟子，挑中一具白骨骷髅便展开搏杀。实力强的弟子，更是剑光一圈，就迎战数具骷髅。一时间，剑府弟子占了绝对的上风，每个呼吸之间，都有骷髅碎裂一地。

　　“这些剑府弟子，真是不知死活啊。他们的师门长辈，应该是把他们驱逐出来送死。试探我们的后手！前几日被我们逼入远古剑墓的叶伤，便是类似情况。”

　　在洗剑池上方高空中的一座鬼族宫殿之前。一名鬼族世尊强者冷笑说道。

　　“哼，不入世尊境界的蝼蚁，也敢在我面前猖狂？鬼隆大长老，待我下去，将这些剑府弟子统统灭杀！”一个脸色发青，浑身血气的魁梧鬼族男子冷冷喝道。

　　“不行！”先前说话的那名鬼族世尊。正是鬼隆大长老，他淡淡说道，“鬼招，自然有你杀戮的时候，但现在不行。这些剑府弟子。是我们用来钓鱼的香饵。你将他们全杀了，哪里还会有大鱼上钩？”

　　鬼招不敢反驳，垂手而立。

　　“只要给他们一点点压力即可……”鬼隆大长老呵呵一笑，手指猛然弹出，一道透明气流，忽然穿过重重距离，注入了其中一具白骨骷髅的眉心之中。

　　随着这道透明气流的注入，那具白骨骷髅双眸之中的鬼火大盛，气息节节攀升！周围的白骨骷髅，则是眼中鬼火黯淡，接二连三地散落下来。而它们散落之下的骨头之上，却飘出了星星点点的光芒，向中央的那具白骨骷髅倾注而去！

　　转眼之间，数量庞大的白骨骷髅群，就只剩下了中央区域的一个！只不过，现在这具骷髅，和普通的骷髅相比，已经有了很大的变化。

　　它身躯已经高达一丈，浑身的骨节变粗了三倍，而且闪烁着莹白的玉石光芒，看上去居然有一种世尊宝骨的感觉！在它双眸中跳动的灵魂之火，更是透出隐隐的金色，给人一种异常危险的气息。

　　“嗤！”

　　巨大骷髅的手爪一挥，五道凌厉的劲气划破空间，飙射而出！两名剑府弟子猝不及防，身上爆出了五道血花，踉跄倒退。更为可怕的是，他们的脸上，迅速涌起一层青色光芒，气息委顿了下来。

　　“叶文，叶武，你们两个怎么样？”叶白哉心中一惊，伸手便去拉那两个委顿在地，明显无法躲过巨型骷髅下一轮攻击的同门。

　　谁知，在叶白哉的一拉之下，叶文叶武两人的身躯，竟是无力瘫软倒地，气息已绝！从他们的尸体之中，两具新生骷髅忽然破体而出，各自握着生前的玄器长剑，反而向叶白哉逼来！

　　“这是……什么阴毒妖法？”叶白哉大怒，他不忍伤害两个同门的遗骨，一个纵跃飞上半空，手中长剑怒劈而下！

　　“秘剑，斩龙！”

　　虚空之中，一道巨型锋锐剑光呼啸落下，对着巨型骷髅脆弱的颈项斩击而去！即便是盛怒之中，叶白哉仍然保持着冷静的战斗思路，将目标击中在巨型骷髅的弱点之上。凭巨型骷髅的速度，无论如何都是躲不过这招的。

　　然而，巨大骷髅根本就没躲！它抬起了一根白骨手臂，竖在面前，用力一挥！嗡的一声，金石交鸣之音响起，叶白哉倾尽全力斩出的秘剑剑术，被径直崩裂开去。而巨大骷髅的手臂之上，只留下了一丝浅浅的划痕。

　　“不好！这东西，怕是有着接近世尊的战斗力，所有人撤开！”叶白哉狂喝道。作为以杀伤力骄傲的剑客，居然连敌人的防御都无法破开，这场战斗已经没有了取胜的可能。

　　“哼……一群蝼蚁，居然还想逃走？”高空中的鬼族宫殿之上，那名鬼隆大长老阴冷一笑，“既然你们的长辈不愿意出来，那你们就死吧！”

　　……


第一八四七章 援军至，三方战场

　　随着鬼隆大长老的喝声，洗剑池周围的空地之上，突兀地冒出了一丝丝灰色气流。

　　“喀喇……”

　　大地猛然开裂，黑气漫空，一只只苍白干枯的手爪，从地底缓缓伸出！不过几个呼吸的工夫，叶白哉等人的脚下，便爬出了无数白骨骷髅，其中较弱者也有堪比玄君的实力，强横的骷髅甚至有着玄王、玄皇级的气息。

　　这些白骨骷髅，虽然没有那一头准世尊级的骷髅那么强横，但拖延住叶白哉等人的行动，却是轻而易举。它们挥舞着干枯的手爪，一道道灰色劲气飙射向空中，让叶白哉等人，不得不停下身形，荡开这些攻杀而来的罡气，速度不可避免地慢了下来。

　　在叶白哉等人的身后，那头准世尊级的白骨骷髅一声咆哮，巨大的白骨之爪，再度轰向叶白哉等人的背心，这一下如果击实，绝对会让叶白哉等人重伤。

　　就在这时，洗剑池上方，最大的一座虹桥之上，一道半圆形的光幕猛然绽开！一道道强悍的气息，从光幕之中飞掠而出，浓重的世尊威严，散发而出！

　　“是太上长老……太上长老们来了！”叶白哉身边的一名剑府弟子，欢声说道。

　　“大胆鬼族，竟敢在我剑府总部撒野，给老夫碎！”

　　一声雷霆般的声音响起，虚空中为首的一名剑府老者，舌绽春雷，一道凌厉的剑光倏忽射出。迎风拉长，很快就化作一柄长达数千丈的细长刀刃，横向切割战场！

　　哗啦啦！

　　下方的那片白骨之海。如割倒的麦子一般，齐刷刷地矮了一截！在世尊强者面前，这些骷髅数量虽多，却也起不到什么作用，纷纷断成两半，骨架散落一地。只剩下那个近乎世尊的白骨骷髅，得以幸存。只不过看样子，这最后幸存的白骨骷髅也濒临解体了。

　　“哈哈。叶南冠长老，你的手段还是不减当年啊！”一旁的剑府强者，纷纷称赞道。刚刚出手的那位老者，便是与许阳一道。救出各大宗派宗主的叶南冠！

　　在立下大功之后，叶南冠在剑府中的地位很高，仅次于剑府之主叶木真人。

　　有叶南冠的出手，下方的叶白哉等人总算松了口气，急忙通过那一道虹桥，飞回剑府秘境之中。

　　“哈哈……剑府的老鬼，你们终于还是忍不住出现了！”一阵狂笑声传来，随即鬼族的飞行宫殿之中，一道道流光飞射而出。一群世尊级强者，竟是将叶南冠等人，给团团围住。

　　“鬼族的大长老鬼隆。还有蓬莱仙宗的大长老阴天倾？”叶南冠脸色微变，他身后的剑府强者，基本上都是四五劫的实力，而对面的鬼隆、阴天倾，都是七劫高手。而且论数量，剑府众人也比不上鬼族与蓬莱仙宗的联手。

　　“果然。鬼族此次是和蓬莱仙宗合力对付我们剑府……幸好，我们已经向帝宗求援。”一名世尊长老低声说道。

　　“不用跟他们废话。动手，灭了他们！”鬼隆大长老阴测测地说道，他枯瘦的手掌一挥，浓重的阴气涌动，场中的气温骤降。一群剑府强者，都感觉到山岳一般的压力，疯狂镇压而下！

　　“七星聚会！”叶南冠大声喝道，一个个剑府世尊，手掌前后相接，将澎湃的力量传导入叶南冠的体内。

　　叶南冠的气息，数倍地膨胀起来，他用力劈出一剑，一道极其凝聚的青色剑芒，向鬼隆大长老的手掌横斩而去！

　　“轰！”

　　青色剑芒与鬼隆大长老手中的灰色阴气光柱，骤然碰撞。狂暴的剑气四处飙射，在接触点中央，一青一灰两道光芒，相持不下。一边是七劫世尊，一边是合众人之力的六劫强者，两人竟是比拼起了玄力。

　　这一比拼过程非常凶险，任何一方提前退出的话，都会遭到对手长驱直入的反攻，根本不会有时间组织防御，必定会受到重创。

　　“呵呵……剑府的各位同道，以多为胜可不是什么光彩的事情，待老夫助鬼隆道友一臂之力！”

　　蓬莱仙宗的大长老阴天倾，微微一笑，却是伸出了一只手掌，贴在了鬼隆大长老的背心之处！顿时那道灰色的气柱，猛然膨胀起来，将青色剑芒向后压了过去。

　　“可恶……败类！”叶南冠没有想到，鬼隆大长老竟然对阴天倾这么信任。要知道两人一个属于蛮荒诸族，一个属于人族叛徒，应该互相有所戒备才对啊。

　　不过，现在叶南冠也没时间想这个问题了，他只感觉越发膨胀的压力逼迫而来，额头沁出了汗珠，脸色发白，快要支撑不住了。

　　“嗡！”

　　陡然间，一道清越的剑鸣声响起，随即一道匹练一般的白色剑气，从剑府秘境光幕之中，激射而出！这道白色剑气，竟好像越过了重重空间距离一般，快得令人来不及反应！

　　“轰隆！”

　　白色剑气，精准地点在了双方相持的中央一点，顿时双方强者纷纷踉跄倒退！叶南冠总算是松了口气，仰头看向那白色剑气传来的方位，大喜道：“宗主！”

　　剑府之主叶木真人，一袭白袍，英姿过人。他此时眼眸微寒，看向阴天倾和鬼隆两名七劫世尊，冷冷说道：“鬼族，蓬莱仙宗，你们不就是想逼出叶某么？现在本座已经出现，你们埋伏的手段，也趁早使出来吧！否则……本座就先斩了这二人！”他一身凌厉的剑意涌动，遥遥指向了阴天倾、鬼隆两大强者。

　　“哈哈……叶木，好久不见了……”

　　在鬼族宫殿之中，两道黑影闪出，露出真容。这二人的气息都极为强盛，每个人的实力，都不下于叶木真人。毫无疑问，这两人便是鬼族之主、蓬莱仙宗之主！

　　“上次在岩族秘境，让你逃走了……这一回，你休想再次逃生。”鬼族之主阴森说道。

　　“不错……你虽然是八劫世尊，但在我们两人联手之下，你没有半点机会。”蓬莱宗主微笑道。

　　“哼哼……你们以为，上过一次当，本座还会上第二次？你们可以结盟对付我剑府，难道我剑府就没有盟友？”剑府之主叶木哈哈一笑，对着虚空大声说道：“帝宗之主许阳真人，以及各位道友，还请现身！”

　　陡然间，从不远处的云层之中，飞出一座恢弘的飞行宫阙，这座飞行宫殿比起鬼族的宫殿，简直是一个天上，一个地下！在飞行宫殿的大门上方，横批写着“上清宫”三个大字！

　　许阳率领着一众世尊强者，从上清宫内，缓步走出。

　　蓬莱宗主与鬼族之主，略微吃了一惊之后，却是迅速镇定了下来。鬼族之主呵呵笑道：“叶木真人，这就是你的依仗？不仅没有一个八劫世尊到来，连七劫高手也没有！看起来你的盟友，起不到什么作用了……鬼隆大长老，你去把这群所谓的援军，统统杀掉，一个不留！”

　　七劫强者鬼隆大长老答应一声，跨步上前。

　　“本来设下这个局，不是为了捉你们这些小虾米。不过，算你们倒霉！”鬼隆冷笑一声，一掌用力拍落。天空仿佛塌陷了一大块，带着震慑人心的鸣啸，压落下来。

　　“得意的太早了吧？”

　　许阳很是平静，他知道，现在的剑府，已经是中洲的焦点所在。他肯定，各大门派的宗主，都在暗中窥视这片战场。所以鬼族和蓬莱仙宗的得意，还为时过早。各大门派宗主一到，局面会瞬间改写。

　　许阳一掌托天打出，他也没有动用任何圣器，这一掌蕴含着八极融合玄力，化作一道彩光巨手，与鬼隆大长老的手掌，猛然接实！

　　“轰隆隆……”

　　彩光巨手只是微微一滞，就将鬼隆大长老的阴气大手，给轰得倒卷而回！许阳如今在玄力深厚程度上，已经超过了一般的七劫世尊。

　　仅仅是一轮交锋，就让鬼族、蓬莱仙宗的强者变色。许阳展露出的实力，哪里像是一个五劫世尊？就连七劫强者，也不过如此。

　　“有传言说，许阳在霜冷高原，击败了雾族的大长老，七劫世尊雾影真人，看起来确有其事啊。”阴天倾大长老上前说道：“不过，老夫很想知道，合我与鬼隆大长老两人之力，你是否还能如此猖狂？”

　　许阳在南疆之中的战绩，只有对决雾影世尊的那一场被小范围流传开来，蛮荒诸族有不少都听说，但还是抱着将信将疑的态度。

　　但是，许阳战胜兽皇族两名七劫世尊的事迹，在南疆之外，却鲜有人知。如果阴天倾听说过这件事，恐怕就笑不出来了。

　　“也好，阴天倾大长老、鬼隆大长老，你们率领其余世尊长老，对付许阳等人，而我和鬼族之主，便来会一会剑府之主叶木真人！”蓬莱仙宗之主放声笑道。

　　一瞬间，战场被分成了三部分。孔白、叶南冠等世尊强者，与鬼族、蓬莱仙宗的中高阶世尊作战，而许阳，对上了两名七劫高手。最上方，高天之上的战场，则是剑府之主叶木，对阵鬼族之主、蓬莱宗主两人。


第一八四八章 再突破，群龙刺日

　　遥远的天空之中，几道宏大的气息注视着剑府战场，互相之间以玄力传音交流着。

　　“荀籍老祖，不能拖延了，我们要赶紧动手！叶木真人和许阳真人，可都是以一敌二，面临绝大危机啊！叶木真人还好，毕竟是老牌强者，春水剑攻守兼备，短时间内不会遇到危险。但许阳真人，可就说不定了。”

　　“就是，我等已经派遣人员，多方查探。在那鬼族飞行宫殿之中，已经没有其他强者气息了，也就是说，如今东野剑府，只有蓬莱仙宗和鬼族这两支势力，我们预想中的敌人包围，并不存在。”

　　荀籍老祖摇头说道：“诸位稍安勿躁，且再观察一番。”

　　看到荀籍老祖如此笃定，另外几道强盛的气息，仿佛意识到了什么，不再进言，而是私下里悄悄交流。

　　“看来，荀籍老祖是想让许阳真人，借着这一战，彻底竖立威信啊。”

　　“不过，对付两个七劫世尊，未免太过困难了。只怕许阳真人，很难敌过阴天倾与鬼隆两人联手，到时候荀籍老祖脸上可就难看了……”

　　远方的窃窃私语，并没有影响到剑府周遭的战场，战况反而更加激烈！

　　“轰！”

　　许阳乾元剑挥洒而出，凝聚出一条条飞龙形体，灵动自如。他以一敌二，阴天倾和鬼隆大长老两人，短时间内竟是丝毫攻不破他的防御剑网！

　　这般斗下去。阴天倾与鬼隆两人，不由心生急躁。他们也很清楚，这场战斗可算是中洲修玄界无比瞩目。如今两大前辈合力收拾不了一个后辈，他们绝对会成为中洲修玄界的笑柄，被许阳踩着他们立威成名！

　　“尸鬼阴魔，听我号令！”鬼隆眼睛骤然一寒，手中快速结印，“咄！”他手掌猛地按向大地。

　　印诀的力量铺展开来，下方的大地之中。一道道巨大的裂缝，猛然裂开！浓郁的阴气涌动而出。化作一头头阴魔的影像。

　　每一头阴魔，都是头生双角，狰狞丑恶的怪物，身上散发着污秽不堪的气息。周围的草木稍一接触，便是干枯崩坏。

　　“这是阴界特有的魔物……”许阳眼睛微微一眯，“看来，鬼族和蓬莱仙宗，与阴界的确有着紧密的联系啊……”

　　“呵呵，许阳，你现在知道，也晚了！”阴天倾哈哈大笑，同样结出印诀。按向大地。又是数道巨大的地裂，轰然开启。

　　这次，从地裂之中爬出来的。却是一队队行伍严整的阴界骑兵。为首的一人，乃是一名有着世尊级实力的阴界元帅，在他的身后，还有好几名半步世尊级别的阴界战将！

　　阴界强者出现在天玄世界，使得周围的气温都是下降了不少。他们的身上所携带的负面力量，使得天地玄气都产生了轻微的变化。寻常生灵，在他们的气息之下。恐怕连呼吸都做不到。

　　“居然豢养阴兵，你们想彻底毁灭天玄世界吗？”许阳冷冷喝道，他心中涌起了怒火。这蓬莱仙宗和鬼族，简直就是丧心病狂。

　　“呵呵……许阳，你太天真了……阴魔，阴界骑兵，给我冲锋！”鬼隆大长老哈哈笑道。

　　一头头阴兵阴魔，飞速冲向许阳。在鬼隆、阴天倾两名大长老的威势锁定之下，许阳闪避腾挪的空间很小。

　　“凭着这些低级阴兵阴魔，也想打败我？”许阳冷声说道，一掌拍出，便是数头阴魔湮灭。

　　然而，其余的阴兵阴魔，在冲锋到许阳身边的时候，却是直接自爆开来！他们的鬼躯，乃是精纯的怨力阴气凝聚而成，一旦自爆，便不啻于鬼尊强者的全力一击！

　　许阳猝不及防之下，被几头阴界骑兵的自爆炸飞，气血浮动。趁着这个机会，阴天倾与鬼隆两人凶猛扑上，两道黑光飙射而出。他们几乎同时施展出了自己的得意圣器。

　　“小世界，开！”

　　许阳意念控制之下，小世界豁然开启，方圆直达五千丈，将那些阴界骑兵，以及两名大长老，全部覆盖在内。宏大的镇压之力，汹涌而下，仿佛一座座山岳，压在小世界内部所有人的心头。

　　鬼隆与阴天倾心中一惊，连忙收回圣器护体。他们功力高深，在许阳小世界的镇压之下，还能行动，但那些阴界骑兵与阴魔，就没有这么好的运气了。就连为首的阴界元帅，也被一层层世界之力形成的符文锁链，给牢牢束缚住了。

　　“三足金乌，大日之灵，化生火极天威，焚化污秽！”许阳单手结印，他这是采用玄天八景经中，操控小世界之力的法门。

　　许阳小世界中的那一轮红日之中，一声清凉的鸣叫响起，三足金乌张口喷出一道道精炼之极的火线，每一头接触到的阴界骑兵，都是瞬间被精纯的火极天威，化作虚无。

　　稍稍能抵抗的，便是那头鬼尊级的阴界元帅，它极力催动阴气，在体表形成了一层厚实的防护罩，抵抗三足金乌吐出的火线。

　　“天穹之光，耀光之灵，化生光极天威，净化污秽！”

　　许阳再度结印，天穹的云朵之间，一道道纯净的光芒射出，这是来自光极天威的净世之力。

　　火极天威与光极天威的交织之下，那头鬼尊级的阴界元帅，也只是哀嚎一声，便被焚化成了虚无。在临死之前，他还怒吼了一声：“鬼隆！阴天倾！你们……”

　　许阳猛然收回小世界，刚刚打出两手印诀，他的世界之力损耗了不少。

　　“你们两个，竟然唤出阴界生物，实在该死！”许阳眼眸冷厉，他掌心之中金光闪动，乾元圣剑猛然分化成万千金色剑芒，向四面八方攒射。

　　鬼隆两人被许阳破去了底牌，心中发虚。在许阳这一招“耀日”剑式施展出来的之际，两人竟是不约而同地选择后撤。同时，他们手中的圣器，各自凝聚出一头凶兽形象，挡在二人之前。

　　“十日临空……群龙刺日！”

　　在许阳的剑诀操控之下，万千金色剑芒，凝聚成了十轮大日剑光！这十轮大日剑光，进一步凝聚变化之下，竟是变成了十条活灵活现的剑气长龙，向着鬼隆两人，凶猛扑去！

　　这一招群龙刺日，是许阳控剑的巅峰之作，同时操纵十条圣剑金龙，已经到了他的极限。这也是许阳凭着胸中的那股愤怒力量，临场突破，才能做到的。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　连续四声雷霆一般的震响，十条圣剑金龙，每五条化为一队，分别缠上了两名七劫世尊所演化的圣器凶兽！仅仅在几个呼吸之间，两头圣器所化的凶兽影像，便是被金龙撕碎，而金龙却仅仅付出了四条爆碎的代价，仍然有六条金龙，向两名七劫世尊，猛然扑出！

　　“宗主……救我！”

　　“族主，快来救我！”

　　两声惶急的吼声，猛然从两名七劫世尊口中喊出。他们的圣器被打回原形，短时间内，根本无法组织有效的防御，所以异口同声地向各自宗主求援。

　　高天之上，正在围攻剑府之主叶木的两大八劫世尊，心有所感，低头一扫之下，便是心中微惊！他们各自后撤一步，向着下方许阳的战圈跨步而去。

　　“哼哼……你们两位，岂能说来就来说走就走？当本座不存在么？”叶木真人周身环绕的一条剑气长河，骤然间漫卷而出，“春水剑！”

　　那一道璀璨的剑气长河，骤然间变得柔和无比，漫溢而出的剑气，将两名八劫世尊，团团包裹了起来。

　　两名八劫世尊，几乎同时感到了一种无孔不入的细微剑气，渗透入体，向玄脉攻去！他们心中同时吃惊，只能各自运转玄功，将这股无孔不入的柔和剑气，驱逐出体外。这样一来，他们也就顾不上下方的战团了。

　　“嗤嗤！”

　　两声刃锋入肉的声音响起，两名七劫世尊，各自被三道乾元圣剑所化的剑影贯穿，大蓬大蓬的世尊鲜血，漫空飘洒！

　　许阳眼眸依然寒冷无比，虽然这一击群龙刺日，已经重创了两人，但他仍不满意。

　　“嗤！”

　　许阳操控圣剑，在穿透两名世尊身躯的同时，倒射飞回，轻轻一削，便将两名七劫世尊的头颅，给斩了下来！

　　“许阳……你敢杀……”

　　连话都没有说完，两名七劫世尊的人头便凌空飞起，翻滚之中，甚至能看到自己的无头尸身！

　　“许阳……我们死，也不会让你好过！”

　　飞在空中的鬼隆大长老头颅，诡异地一张一合，说出了这句话。随即，两具七劫世尊的无头尸身，凶猛扑出，向许阳合抱而来。同时，这两具尸体的玄力气息，开始剧烈震动起来。

　　“他们要自爆……不好！”

　　许阳心中一凛。高阶世尊乃至巅峰世尊之间对决，一般很少有下杀手的行为，因为这样会招来对方的濒死反击，得不偿失。

　　只不过，再让许阳选择一次的话，他还是会击杀这两人！与阴界生物勾结，已经不配做天玄世界的生灵。


第一八四九章 封仙针，变起仓促

　　遥远的天空中，几道宏大的人影，仍是在遥遥观看。

　　在许阳以乾元圣剑，施展出群龙刺日这一招时，引发了一阵惊呼！

　　“控剑手法第三层，凝物化形，许阳宗主已经接近了圆满！”雍皇惊叹道，“虽然能看出来，这是许阳宗主的临阵突破，不过只要给他机会体悟一番，他肯定能稳固这一剑法层次。”

　　“不错……一般的五劫强者，能够发挥出圣器的一些本体威力，就已经很不错了，只有那些天赋极佳的人，才能在控剑手法上，达到第二层——剑气化雾的地步。至于第三层，很多六劫乃至七劫世尊，都没有达到。许阳宗主前途无量啊！”

　　位于正中的荀籍老祖，不由露出了一丝微笑。这一招一出，凭借他的眼光，自然可以看出，鬼隆、阴天倾两人，已经必然落败。

　　不过随后，荀籍老祖脸上就露出了一丝惊容！他没有料到，许阳居然如此决绝，直接斩杀了两个七劫世尊。

　　“不好！这两人的濒死反击……”

　　“快快出手，不然许阳宗主会有危险……”

　　周围的几道宏大身影，刚刚发出惊呼，他们身边的荀籍老祖，就已经消失在原地！几人相顾之间，不由露出了会意的笑容。

　　“真是心急，也罢，我们也走一遭。”

　　“这一次应当是决战前的预热，拿鬼族和蓬莱仙宗祭旗，也挺不错。”

　　剑府战场。

　　许阳张开小世界。包裹自身，同时将祖王龙甲穿上，又是一道紫金色光罩闪烁而出。不过，许阳心里很清楚，两名七劫世尊的自爆之威，自己绝对抵挡不住，很可能要受重伤。

　　“嗵！嗵！”

　　仿佛两日，在空中闪耀，两名七劫世尊。裹挟毕生功力，展开了轰轰烈烈的自爆。这等威势，已经超出了八劫世尊全力出手的威力！

　　被两名七劫世尊临死前锁定的许阳，根本无从逃开。而周围方圆几千丈的孔白等人，均是不约而同地停止了大战，向周围拼命逃开。一直远遁到千里之外！

　　就在两名七劫世尊自爆的威力，席卷到许阳身上之前，忽然一股宏大的气息蔓延开来，两只巨大的手掌，隔空探出，将许阳所在的那紫金色光罩。给小心地捧在掌心，挡住了那两名七劫世尊的自爆！

　　“轰隆……”

　　震天的爆响声不断炸开。狂飙的玄力，如海啸一般疯狂肆虐。那两只巨大的手掌，却如同最稳固的磐石一般，岿然不动。一道道浓郁的圣威，从两只大手之中涌出。

　　“帝宗老祖，荀籍真人！”

　　“他终于出现了！”

　　惊呼声连连响起，在这场惊人爆炸结束之后。那两只大手才缓缓散开。

　　此时的天穹之上，上清宫前。一位高大的老者，显现而出！他有着三缕长须，英姿不凡，正是帝宗老祖荀籍圣人。刚刚，就是他出手，将许阳从爆炸之威中保护了下来。

　　“拜见老祖。”许阳躬身行礼。

　　“许阳，你做的很好。经此一战，你的威名必将震动四方，不管是盟友，还是敌人，都不会因为你的资历，你的境界而看轻你。”荀籍老祖说道。

　　许阳微微一笑，他不太看重这个。只要有实力，这些虚名又何足道。

　　“哈哈，说的不错！这一战，我等看得眼界大开！”

　　“许阳宗主，八劫之下堪称第一强者！追上我们这把老骨头，也是指日可待啊。”

　　一道道宏大的气息传来，雍族之主，八劫世尊雍皇、盘龙院八劫宗主石基真人、太学院八劫宗主孔徽真人、苍族之主，八劫世尊苍劫真人，一齐出现！

　　剑府上方，鬼族之主和蓬莱宗主，早已停手。而以一人之力拖住两名同阶强者的剑府之主叶木真人，也是呵呵一笑道：“各位道友终于来了。”

　　“荀籍圣人，你果真离开了帝宗秘境，来救援剑府了。”出乎意料，那鬼族之主，竟是不动声色，脸上没有什么退却之意。

　　“不错……这里，就是你们的埋骨之地。”荀籍老祖缓缓说道，脸色平静。

　　“仙盟夸口说封仙针如何难以驱逐，都是一些屁话。”蓬莱仙宗之主冷冷说道，“不过，倒也罢了……荀籍，我们能困住你一次，就能困住你第二次。这一回，你是在劫难逃了。”

　　“唔？”荀籍老祖微微一笑，“封仙针么？那东西，也只有在老夫没有防备之下才有点作用。不客气地说，给你们封仙针，你们也无法将其种在老夫身上，反倒会祸害自身。”

　　荀籍老祖没有夸口，说的乃是实情。封仙针这种仙器，八劫世尊根本掌控不住，很容易就被心神力量更强的高手强行催动，反攻自身。而荀籍老祖，绝对有这个实力。

　　“哈哈哈哈……”鬼族之主长声大笑，随即笑容一收，眼眸森冷地喝道：“还不动手？”

　　荀籍老祖等人均是一怔，还未回过神来，却见到许阳不知何时，转到了荀籍老祖身后，手掌连连拍击，落在荀籍老祖背后各大玄脉之上！

　　此时的许阳，眼中闪着两道诡异的紫芒，令人惊异。

　　变起仓促，荀籍老祖反手一掌，便将许阳打的凌空倒飞，口吐鲜血！各派宗主，均是大吃一惊，齐齐涌上，护住了荀籍老祖。

　　“哈哈哈哈……”

　　周围响起连番的笑声，每一道笑声，都是气息绝强！与此同时，一只貌不惊人的圆环飞出，凌空涨大，很快就形成了一座飞行宫殿。在这座飞行宫殿之中，一行人飞掠而出，很快就将荀籍老祖乃至各大宗派的强者，团团围住！

　　“仙盟……蛮荒诸族的首领，你们居然早已潜伏在了这里？”荀籍老祖皱眉，脸色略微有些苍白，冷冷说道。

　　“呵呵，不错！荀籍，感觉如何？被自己的得意门徒倒戈一击的滋味不错吧。”昆仑仙宗之主陆旭，诡秘一笑道。

　　“不对……许阳宗主，应当是受到了你们的控制！”荀籍猛然皱眉喝道。


第一八五零章 阴冥咒，反攻帝宗

　　“呵呵，荀籍老祖果然目光如炬，说的不错！”天族之主，八劫世尊天宇真人冷笑说道。

　　“你们是什么时候，在许阳宗主身上布置了手段？现在掌控他身体的，又是谁？”剑府之主叶木真人问道。

　　“桀桀……”

　　一阵令人心头发凉的诡异笑声传出，随即下方的山谷之中，一道身影缓缓飞起，正是刚刚突然施展暗算，重伤荀籍老祖的许阳！

　　只不过现在的许阳，一对眼眸中闪烁着诡异的紫芒，面色有些苍白，嘴角还有一丝血迹。很显然，荀籍老祖刚刚下意识的反击，也让他受到了一定的伤势，只不过并不致命。

　　“本座乃是阴界司南魔王！”那“许阳”开口，其声音也像是变了个人一般。不仅仅是声音，现在的许阳除了形貌和原本差不多之外，其他诸如玄力气息、灵魂气息，都仿佛换成了另外一个人！

　　“阴界魔王级的高手，圣人级数的存在……”叶南冠等人倒吸了一口凉气。早在进攻蓬莱秘境的时候，他们就遭遇了四名阴界魔王，只不过那时候的阴界魔王，乃是分身出现，实力并不如何强大。而眼前出现的“司南魔王”，却不知是否属于其本体。

　　“呵呵……”雾族之主踏前一步，微笑着对荀籍老祖说道：“在许阳从南疆归来时，本座曾经布下迷雾离合大阵困住了他！可笑当时的许阳，自以为破解了迷雾离合大阵，却不知道他已经受到了侵蚀之雾的影响，司南魔王大人就潜伏在他的体内，等待出手时机！”

　　“原来，你们蛮荒诸族。还和阴界有所勾结……”荀籍老祖长叹说道，“真是与虎谋皮，你们难道不知道，阴界与阳世无法共存，这将会给天玄世界带来毁灭！”

　　“废话少说，荀籍老儿。念在你也是个圣人强者，本王准许你保留最后一丝尊严。你自裁吧！”那占据了许阳身躯的“司南魔王”冷笑说道，“反正你已经中了本王的阴冥咒术，一身战力，连十分之一都很难剩下，负隅顽抗，也是无用的。”

　　“可恶……荀籍老祖，我们与他们拼了！”帝宗六劫世尊羽化凡，眼眸直欲喷火。盯着蛮荒诸族与仙盟等敌人道。

　　荀籍老祖微微垂首，没有说话。但是，一股隐晦的圣威，却仿佛荡开的涟漪一般，以荀籍老祖为中心，轰然散播开去！连仙盟与蛮荒诸族的诸位八劫世尊级数的强者，全都笼罩在内！

　　霎时间，所有的蛮荒诸族强者。心中都涌起一种错觉，那就是荀籍真人接下来攻击的目标。赫然指向了自己一人！在如此沉重的压力之下，九位八劫世尊，几乎在同一时间后退千丈，玄力调转，防御荀籍的攻势。

　　他们心中都是一个想法，等到挡下荀籍老祖的这一击。其他人必然会趁隙反攻。在九大强者的合力之下，战力十不存一的荀籍老祖，又能抵挡多久？殊不知，他们这样行动，才正合荀籍老祖的心意！

　　一圈金光。骤然罩住了场中所有人族联盟一方的强者，荀籍老祖单手结印，雄浑的空间波动瞬间爆发，直接裹挟众人，消失在了原地！

　　“不好，快追！”

　　仙盟与蛮荒诸族的八劫世尊首领们，几乎同时反应过来，他们中了荀籍老祖的计策，错过了留下他们的机会。

　　“荀籍圣人带着这么多强者，瞬移不可能太远。我们分析一下空间波动的轨迹，辨认方位然后追上去！”昆仑仙宗之主陆旭真人断喝道，他双眸紧闭，一丝丝心神力量呈蛛网状扫出，感应着周围残留的空间波动轨迹。

　　其他的八劫世尊首领也是闭上眼睛开始感应，但是几个呼吸过后，所有人都脸色阴沉地睁开了眼睛。

　　“这怎么可能？荀籍圣人居然瞬移了这么长的距离，从东野瞬移到了中域？”天族之主天宇真人喃喃说道。

　　“天宇道友，你得出的结果也是这般？我还以为我感应出错了……”昆仑宗主陆旭真人讶然道。

　　“司南魔王大人，不知您是否能感应出荀籍等人的逃遁方位？”蓬莱宗主躬身一礼，向“许阳”说道。他可不敢怠慢这位司南魔王，后者即便在阴界，也是魔帝之下排名前列的圣人强者，与上次来的断角、崩牙、黑狸等魔王不可同日而语。

　　许阳闪烁紫芒的双眼微微一闪，冷冷说道：“你们都小看了圣人的实力，荀籍哪里是使用的瞬移？他用的分明是大挪移！从东野挪移到中域，又算什么？”

　　鬼族之主等人一脸受教的模样，陆旭真人恨恨说道：“该死，又被他给逃了！”

　　“司南魔王大人，我们如今应该怎么做？”蓬莱宗主询问道。

　　“依我说，干脆将剑府秘境给洗劫了！”陆旭真人咬牙道，“剑府之主，以及剑府的高阶世尊，都已经被荀籍老儿裹挟到了中域避难，如今剑府正是空虚之时！将其洗劫一空，也好报一箭之仇。我们布下这么大的局，不能白白浪费。”

　　“哼，愚蠢！”许阳冷声叱骂道。

　　“你……司南魔王，我敬你是阴界圣级强者，可也不要太过分！你只是蓬莱仙宗与鬼族请来的座上宾，但我们仙盟的后台，却不惧你们阴界。”昆仑宗主一脸阴冷地说道，“你如今是以元神离体状态，控制住许阳的肉身，能发挥出的战力，未必超过八劫世尊，又有什么资本教训我？”

　　许阳冷笑道：“说你愚蠢，自是有本王的道理。你想留下来洗劫剑府秘境？哼哼，当真是因小失大，鼠目寸光。如今中洲大势，乃是击杀荀籍，全灭人族联盟。等到荀籍一死，他麾下的一群八劫世尊又何足道？人族联盟一垮，诸如剑府、帝宗、正气盟等等秘境，岂不是脱光了衣服的美人儿，任凭索取？而你如果因小事让荀籍缓过气来，他圣人级的战力，要靠多少条高阶世尊的性命去填？”

　　陆旭真人无话可说，只能闭嘴不言。一旁的鬼族之主拱手问道：“司南魔王大人息怒。不知您在荀籍身上布下的咒术，能持续多久？”

　　这句话问到了重点。许阳微微闭上紫光双眸，缓缓说道：“本王只是元神降临这具肉身，能发挥的力量太弱。虽然趁着荀籍猝不及防的情况下出手，但那阴冥咒术，至多只能封锁在五日左右的实力。如果运气不好……三日左右，荀籍也有可能摆脱阴冥咒术的束缚。”

　　“这么短时间？”众位首领均是倒吸了一口凉气，如此看来，司南魔王对昆仑宗主陆旭真人的训斥，也在情理之中。

　　“所以说，如今就要一鼓作气，杀到帝宗秘境，将荀籍彻底击杀！此人一死，天玄世界九洲便基本平定！”许阳睁开紫光双眸，总结说道。

　　“等一下，那帝宗秘境，号称天下第一防御，至尊神鼎的威力极强，不可不防！万一三日之内，我们无法攻破帝宗秘境，又该如何？”陆旭真人说道。

　　“呵呵……此事大可不必担心！根据我侵蚀许阳的识海所得到的消息，帝宗传承至尊神鼎，所依靠的乃是本源印记。而荀籍早已将本源印记传给了许阳！而许阳当初在岩族秘境，为了渡过两重天劫，已经将神鼎的本源印记力量耗尽，导致其完全破碎。也就是说，如今的帝宗，根本无人能够驾驭至尊神鼎了！攻破帝宗秘境，并不困难，就看你们是否有这个胆量！”许阳眼中紫芒闪动，声音森冷。

　　“好，一切听从司南魔王大人的安排！”鬼族之主和蓬莱宗主，齐齐躬身行礼。在他们的带动之下，仙盟四名首领，以及蛮荒诸族的余下三家首脑，也是拱手为礼，表态同意司南魔王的意见。

　　一行人径直穿梭空间，从东野穿梭，定位在中域！

　　中域接天峰顶，巨大的空间裂缝打开，一个个气息绝强的宏大身影，从空间裂缝之中走出！他们正是蛮荒诸族、蓬莱仙宗与仙盟的九位首领强者，还要算上一个被司南魔王占据身体的许阳，一共十个强者！

　　如此强横的气息，所爆发出的空间波动极强，自然也惊动了帝宗秘境中的高手。

　　帝宗秘境光门之上，荀籍老祖的一抹虚影缓缓凝聚。他双眉倒竖，长须飘飞，怒喝道：“邪魔外道，竟敢入侵我接天峰？难道不怕至尊神鼎镇压之下，全部陨落吗？”

　　“哈哈！荀籍老儿，本王已经占据了你家宗主的肉身，自然清楚其中的门道。你们帝宗，如今恐怕没有人能驱使至尊神鼎了吧？”许阳踏前一步，眼中紫光流转，冷笑说道。

　　“许阳宗主……许阳宗主怎么会这样……”帝宗秘境之内，透过流光镜窥视的一群帝宗弟子，均有一种天崩地裂的感觉，一向依仗为宗门栋梁的许阳宗主，居然被强夺肉身，反过来攻击帝宗！


第一八五一章 计中计，决战开启

　　许阳单手虚劈，一股暗极玄力汹涌澎湃，将荀籍老祖的幻影击散。

　　“各位道友，你们也看到了。如今的荀籍，如今的帝宗，已经脆弱到了极点，就像腐朽透顶的骨墙一样，轻轻一推，便会倾塌！”许阳眼中紫光流动，冷笑道，“所以，破开帝宗秘境，镇杀荀籍，便在今日！”

　　“司南魔王大人果真高见！”鬼族之主和蓬莱宗主齐声说道。他们的后台便是阴界，所以对司南魔王，一直是恭敬有加。

　　“等一等，荀籍此人擅长挪移之术，万一再次逃走，远离帝宗秘境，然后隐匿起来的话，恐怕会很难找寻。诸位不如与我合力，构筑一层足够强大的空间封锁！这样在敲开帝宗秘境这层鸡蛋壳之后，才不会担忧里面的荀籍等人逃脱。”许阳挥手之间，提议说道。

　　“司南魔王大人深谋远虑，荀籍必定逃不过您的掌心。”鬼族之主哈哈笑道。

　　“这不需要吧？荀籍将帝宗秘境看得比他的命还重要，怎么会弃宗而逃？”陆旭真人说道。他其实也觉得司南魔王说的有理，只不过潜意识中，就想要和此人反驳两句，不想一直被牵着鼻子走。

　　“哼……愚昧，那么打开帝宗秘境之后，荀籍若逃了，你能否负的起这份责任？”许阳紫眸一闪，眸光灼灼，盯视向陆旭真人。

　　陆旭真人沉默不言，一旁的星辰院主邹兴真人呵呵笑着圆场道：“司南老祖勿怪。陆旭道友也只是随口一说而已。布置空间封锁，的确势在必行，我等要保证荀籍无路可逃。”

　　邹兴真人暗中传音，劝说陆旭真人勿要较真，总算将场面圆了过去。

　　十名巅峰世尊级数的强者，团团围绕住接天峰，形成了一个巨大的圆环！他们的身上，都涌动起雄浑的空间波动，从鬼族之主开始。依次传递！很快，一道巨大的球形空间封锁罩形成了，将接天峰，以及虚空中的帝宗秘境门户，全部包裹在其中！

　　“嗯？司南魔王，你的空间波动。为何还不如我？”陆旭真人在感应之中，察觉到了一丝疑惑，道，“虽然你是元神来此，无法发挥全部实力，但对于空间法则的领悟。应当是不打丝毫折扣才对！”

　　“不错，在刚刚合力构筑空间封锁罩的时候。我也有所感觉。”天族之主天宇真人皱眉看向许阳。

　　“这个问题，便交由老夫来回答吧……”

　　虚空之中，帝宗的空间门户轰然开启，荀籍老祖率领剑府之主叶木、雍皇、太学院主孔徽、苍族之主苍劫、盘龙院主石基等巅峰世尊强者，同时掠出秘境光门！看荀籍老祖周身涌动的强悍圣威，哪有一丝被咒术禁锢实力的样子？

　　“司南魔王……你们骗我？”陆旭真人咆哮道，“各位同道。这是个陷阱！”

　　“呵呵……不错，这的确是一个陷阱！想要将你们九大首领。诱骗到我帝宗至尊神鼎笼罩的范围之内，还真的不容易呢。若非我与荀籍老祖共同演了场苦肉计，恐怕你们也不会上当。”

　　许阳身形微动，飘然返回荀籍老祖身边。他眼中的那两道诡异紫芒，已经消失得无影无踪，话语音调，也恢复了平时的清朗，就连灵魂气息，都变为原本的样子。

　　这是个彻头彻尾的骗局！

　　“不可能……司南魔王大人不可能欺骗我们！许阳，你没有受到控制？那司南魔王大人在哪里？”蓬莱宗主喝道。

　　“那个阴界魔王的元神，已经被我镇压。”许阳平静说道，听他的语气，好像镇压的不是一名阴界鬼圣强者，而是一只蝼蚁一般。

　　“满口胡言！凭你的心神修为，也能镇压鬼圣强者？”鬼族之主厉声喝道。

　　“呵呵，事实如此，又何必多说？迟早本宗主会炼化这头鬼圣元神，让它再敢如此嚣张！居然敢潜伏在我的体内。”许阳冷声说道。

　　其实，这几日的确是许阳所经历的最为惊心动魄的日子。

　　司南魔王的元神，化作一颗种子，在许阳的识海之中潜伏得非常隐蔽，而且在不断接近许阳的灵台。

　　在经历独孤云的提醒之后，许阳与荀籍老祖见面之时，就曾经细细探查自身，结果也没有发现什么端倪。

　　后来，司南魔王的元神种子，暴起发难，几乎在瞬间，就控制住了许阳的灵台！

　　只不过，司南魔王注定要悲剧。许阳心神力量的中枢，并不在识海灵台，而是在小世界那一颗魂晶之内！所以，控制住灵台，对许阳没有太大影响。

　　接下来，便是一场凶险的心神搏杀。本来，面对鬼圣的强大元神，许阳那尚未成型的心神力量，根本就不足以抵抗。但是，许阳有着魂晶这一天然后盾，却在先天上立于不败之地。虽然每一次与司南魔王的元神交锋，都以大败告终，但许阳总是可以逃回魂晶之内修养。

　　最后，司南魔王的元神终于意识到，许阳的心神中枢乃是魂晶。它闯入许阳的小世界内，试图侵占魂晶，这下子，他终于自掘坟墓了。

　　许阳利用小世界的镇压之力，镇封住司南魔王的元神。如果司南魔王本尊在此，小世界镇压之力肯定起不到什么作用。但偏偏是司南魔王的元神到来，这就被小世界之力牢牢克制！

　　镇封住司南魔王之后，许阳开始了缓慢吸收炼化司南魔王的心神力量，甚至从其元神之中，得到了部分记忆，洞悉了其阴谋。

　　与荀籍老祖一合计，许阳便设计出了这样一个诱骗战术。最终，这一战术得以成功实行，九大首领，全部都被诱骗到了接天峰，至尊神鼎的笼罩范围之中！

　　“各位，速速打开空间封锁，我等瞬移离开！”陆旭真人说道。

　　“迟了！你们九人，今日便要全部陨落在此！”许阳冷喝一声，掌心之中光芒闪动，一道奇异的彩光印诀，飘然射出！

　　刹那间，一尊古朴黝黑的小鼎，从帝宗秘境之中射出，悬浮在许阳的头顶！随着八极融合玄力源源不断地灌注，小鼎迅猛膨胀了起来，化作一尊方圆数百丈的巨鼎，威严的气息，镇压四方，构筑出了一层黑色球形能量护罩，将在场的所有人，全部包裹在内！

　　“想要化解空间封锁，就先要击碎这至尊神鼎形成的禁锢能量罩！”许阳的身形，悬浮飞空，他头顶至尊神鼎，丝丝袅袅的黑气从中垂下。

　　“呵呵，许阳，你只负责维持至尊神鼎的禁锢能量罩即可，这九人便交予老夫和诸位同道来对付吧！”荀籍老祖捋须笑道，他的气势漫溢而出，直接笼罩住了仙盟的四位宗主级强者！

　　“呵呵，既然荀籍老祖包揽了仙盟四宗主，那余下的五人，我们一人对付一个如何？”雍皇呵呵笑道。

　　“大善。”剑府之主叶木真人，直接找上了蓬莱宗主，“阴虚道友，洗剑池一战，尚未尽兴。现在没有鬼族之主在旁相助，你我便来分出一个胜负如何？”他一句话说完，根本不容得阴虚真人拒绝，春水剑荡漾出一道道柔和剑气水波，向阴虚真人席卷而去。

　　“鬼族之主，本座来领教你的驭鬼之术！”太学院孔徽真人，一道浩浩荡荡的罡气劈出，直达千丈，直接震散了鬼族之主的护体阴气，直攻本体。鬼族之主无奈迎战，一头头鬼尊级的大阴鬼，从他的宝器之中飞出，化成各种兵器形态，独树一帜。

　　“兀那蝙蝠，吃我一棍！”

　　盘龙院主石基真人抡动一杆黄金长棍，一棍轰下，竟有天崩地裂之威，磅礴的风压，让夜叉族之主呼吸都有些困难。

　　“好一个没教养的东西。”夜叉族之主肉翼展开，振翅侧飞百丈，避开了这一击。一杆长叉出现在他手中，同样是惊天动地的威势散发出来，万千叉影显现而出，反攻石基真人。

　　接下来，雾族之主与苍劫族主对战，岩族之主则是对上了雍皇。

　　十多位巅峰世尊，在这万丈方圆之地展开激烈厮杀。仅仅是狂飙的劲气余波，互相汇聚之下，就宛若怒啸的大海，连空间都发生了轻微的震颤！可想而知，如果不是十大世尊合力，施展过了空间封锁的话，这一处空间肯定早已彻底崩毁。

　　也幸好对战中的诸位强者，对力量的掌控都到了炉火纯青的地步，才能在如此激烈汹涌的劲气潮汐中稳住自身，同时将攻击集中在面前的对手身上。换做一般的世尊高手，连在场中站稳都很困难。实力弱一些的世尊，甚至连劲气余波都无法承受，会在一瞬间粉身碎骨。

　　许阳在空间封锁护罩的最上方，掌控至尊神鼎。他也是修练到了五劫境界后，才有能力驾驭至尊神鼎的本体。但是，这范围依然有所限制，不能超出帝宗秘境的万里之外。

　　现在，有至尊神鼎的力量防护，他才得以观看场中的激战，而不至于被卷入余波之中。


第一八五二章 仙使现，惊天推测

　　“喀拉拉……”

　　在浩瀚澎湃的罡力余波冲击之下，帝宗的接天峰外部山门，轰然倒塌，这可是有着符文加固的宫殿，都承受不住如此多的强者对战之威。

　　“嗵！”

　　荀籍老祖单掌竖起，与仙盟四大宗主再度对拼了一记，恐怖的劲气余威，如海啸一般四散飙射。地动山摇，下方的接天峰，无数土石纷纷滚落。

　　轰然一声震响，帝宗的接天峰，终于承受不住如斯恐怖的力量催逼，直接被削平了百丈！漫天的尘埃土屑，向着下方纷纷扬扬洒落，将整个白帝城，都覆盖上了一层厚厚的尘土。

　　“战斗快要结束了啊……”许阳看得分明，虽然九大首领各有神通，但战事依然不可动摇地向人族联盟胜利的方向倾斜。原因很简单，荀籍老祖一人的战力，便抵得上十位巅峰世尊！他现在以一敌四，仍然大占上风。

　　另外一层原因，便是至尊神鼎的范围压制。在许阳的操纵之下，至尊神鼎涌出了恐怖的压制力量，无差别地压向场中的每一个人，使得他们的战力，都受到了不小的削弱。但这种削弱，对荀籍老祖来说，是非常有利的。

　　打个比方，九大首领单个人的战力为一百，荀籍老祖的战力是一千。在至尊神鼎的压制之下，每个人的战力都要削弱五十，那么九大首领的战力便只剩下了一半，而荀籍老祖，却几乎不受影响。

　　许阳与荀籍老祖苦心谋划，将敌方的九大首领给引诱到至尊神鼎的压制范围之内，固然有防止他们逃走的原因，但更多的。还是要借助至尊神鼎的威力，压制这九大强者的战力。

　　在观看这些巅峰强者的战斗之中，许阳身临其境，也学习了不少战斗经验，巅峰世尊以及圣人的战斗方式，令他眼界大开。

　　“陆旭。你们还是趁早认输吧！”

　　荀籍老祖一掌怒拍而下，如山岳一般的掌影，直接覆盖上了陆旭等四名强者。劲风呼啸，身处掌影范围之下的陆旭等四位强者，甚至连呼吸都很困难。

　　“呸！荀籍老匹夫，你是在做梦！”

　　陆旭甩了甩脑袋，怒吼道：“我昆仑仙宗，乃是长青天仙域在天玄世界的代言人！荀籍老匹夫，你敢杀我。难道不怕仙人降罪？”

　　“长青天仙域？”荀籍老祖微微一惊，随即呵呵笑道：“不管你来历如何，我也饶不得你等。”他手上加力，如山掌影加速压落。

　　“轰隆隆！”

　　四名八劫宗主级强者，同时施展神通，迎击荀籍老祖的大手印。一声雷霆炸响，他们四人再度狼狈倒飞而回。

　　修为最弱的星辰院主邹兴，甚至张口喷出了鲜血。他本来只是七劫世尊的实力。近年来才成功渡过第八重天劫，论功力深厚程度。比昆仑宗主等人颇有不及，所以早早显露出了颓势。

　　昆仑宗主陆旭真人仰天长啸，大吼道：“请仙使降临！”

　　“仙使？”荀籍老祖心中微惊，收回手掌，全力戒备地看向周围的天空。谁知，周围一直是静悄悄的。一点动静都没有。

　　“陆旭真人，你莫非是失心疯了？”高空中的许阳呵呵笑道，“还要请仙人降世，仙人如果能够降临天玄世界，中洲早就是你们蓬莱仙宗的天下了。何必这么苦哈哈地拼杀？”

　　许阳的话提醒了荀籍老祖，他也是摇头失笑道：“真想不到，陆旭真人也会有这种虚张声势的幼稚举动。”

　　“胡说！”陆旭真人咬牙说道。

　　忽然之间，四周的云气微微流动了起来，对于这一丝细微的变化，众人都非常警觉，一齐看了过去。互相之间，那激烈的拼杀，也停止了下来。

　　大家都很忐忑，不知道那所谓的仙使，会不会真的降临世间。要知道，仙路都只是渺茫的传说而已，活生生的仙人，人们更是从未见过。

　　云气流动，很快渐渐形成了一个人的轮廓。

　　“不是吧……真的有仙人出现？”盘龙院主石基真人喃喃说道。

　　渐渐地，那人形轮廓凝实起来，虚空中有一道道彩光投注在它的上面，很快就形成了一个色彩分明的影像。

　　这道影像身高八尺，魁梧壮硕。他身上穿着一套连体仙甲，将身躯完全覆盖了起来，就连脸部也不例外，只露出了两只精光慑人的眼睛。在他的肩头，各有一根短刺，一根向左一根向右，斜斜凸出，这应该就是他所使用的仙器了。

　　从来没有见过仙人，包括荀籍老祖在内的天玄世界众强者，都是目瞪口呆，看向这个虚空而立的人影。

　　“这可是在空间封锁之中，而且是在至尊神鼎的能量罩之内……这家伙，怎么进来的？”许阳惊讶地打量着此人。

　　“不用奇怪，这应该只是一道虚影，只不过极为真实，所以让大家误认为实体。”荀籍老祖迅速按捺住惊讶的心思，出言安抚众人。

　　那仙人虚影，面甲缓缓掀开，露出了一张凶悍的面孔。他张开口，顿时一种玄奥的波动传递过来。

　　仙人虚影说的并非任何一种已知语言，但这玄奥波动传递过来的时候，众人却是都听懂了他的意思。

　　“居然让我们放人？”许阳当先说道，“不行，这不可能！”

　　“许阳道友，小心一点！你是在和仙人说话啊……”连剑府之主这样的巅峰世尊，脸色都为之一白，所有人都没料到，许阳胆子这么大，当面拒绝仙人。

　　仙人脸上没有丝毫表情，冷漠的就像一块岩石。不过他再次开口，这次却转换成了天玄世界的人族语言。

　　“你们不放人，我便出手杀了你们。”仙人语速不急不慢，好像说的不是杀人这种血腥事件，而是谈论天气一般平常。

　　“这些人勾结蛮荒诸族，想要毁灭人族！作为仙人，你们难道不管一管吗？”盘龙院主石基真人叫道。

　　那仙人神色依旧冷漠平静，说道：“人族的死活，与我何干？”

　　“你……难道你修炼成仙人之前，不是人？”石基真人怒道。

　　“石基道友，你想差了。据我所知，仙人乃是混沌魔神所化，与我们人族没有什么关系。”许阳说道。

　　“嗯？许阳宗主似乎对仙人有所了解啊。”太学院主讶然说道，“这么说来，仙人并非凡俗生灵修炼而成？”

　　许阳摇头说道：“仙人是另一个种类的生灵，凡俗人再如何修炼，顶峰就是圣帝级数，不可能修成另外一种生灵的。”他从封神钟那里，得到过不少关于仙人的讯息，有很多内容，是连圣人都不曾知晓的。

　　“那仙盟四位宗主以及圣人老祖，为什么巴巴地去抱仙人的大腿，他们根本成不了仙。”雍皇疑惑道。

　　“哼，你们这些庸人，只知其一不知其二！”陆旭真人冷笑说道，“仙人，也分两种。一种是先天成仙的仙主级存在，另外一种，却是效忠于仙主，最终得到成仙大道的凡俗生灵！这位卓明仙使，便属于后一种。早晚我也会如卓明仙使一般，修入圣帝，然后入飞升池，脱去凡骨，成为仙人！”

　　“修炼到圣帝境界，然后进入飞升池，成为仙人？”许阳心中微惊，看陆旭真人的样子，似乎并非虚言。

　　那个名叫卓明的仙使，微微颔首道：“只要效忠于仙主，立下功劳，便有进入飞升池的机会。”他转而看向许阳等人，缓缓说道：“你们几个，我可以宽恕你们此次的罪过，只要你们效忠长青仙主，帮助仙主掌控天玄世界，将来必定可以成仙，福禄永享，寿与天齐。”

　　荀籍老祖有着圣人级的心境，还能抗拒这些诱惑。不过剑府之主等人，却一个个呼吸粗重，有了动摇之意。

　　所谓辛苦修行只为仙，现在有着成仙的道路摆在面前，为何还要苦苦与仙人对抗呢？

　　许阳心中微动，喝道：“卓明仙使，我有一个疑问。为何仙盟会与蛮荒诸族勾结，引发绝大的战乱？难道说，一个井然有序的天玄世界，不合长青仙主的心意，他想要的，是一个处处都有尸骨，混乱无序的天玄世界么？”

　　卓明仙使淡淡说道：“这是仙主的命令，你无需知道原因，只要照做即可。”

　　“那就让我推测一下原因吧……”许阳冷冷说道，“对于长青仙主这种高高在上的仙人来说，天玄世界生灵的生与死，便如鸿毛一般无足轻重。他不会特意地杀戮生灵，也不会特意去救护生灵。那么，是什么原因，让长青仙主想要在天玄世界掀起战乱，答案恐怕只有一个……想要掌控天玄世界，就必须杀光所有天玄世界的生灵！”

　　许阳语出惊人，冷声说道：“蛮荒诸族的入侵，其中难保没有长青仙主的谋划。而且我可以断言，如果最终蛮荒诸族胜出，占领天玄世界，长青仙主也会采取其他手段，灭掉蛮荒诸族！他所要的，只是一个没有任何生灵存在的天玄世界而已。”；


第一八五三章 金光手，仙剑对决

　　许阳的这个推测，着实惊人，让场中除了卓明仙使以外的所有人都陷入了震惊当中！

　　不过细细想来，许阳的推测也不无道理。高贵如长青仙主那般存在，为何会致力于挑起蛮荒诸族和人族的大战？其原因恐怕真的如许阳所说，长青仙主需要一个空寂无人的天玄世界。

　　“这是真的么？”夜叉族之主一对猩红的眼睛盯视陆旭真人。如果真如许阳所说，仙人会在人族毁灭之后继续灭世，那他们蛮荒诸族，还有什么好争斗的。

　　“哼，一派胡言。”卓明仙使淡淡说道，“你诽谤仙主，已经犯下滔天大罪。即便你有一日修入圣帝，也休想得到长青天仙域的接引。”

　　许阳冷冷一笑：“长青天仙域的接引，小爷还真不稀罕！要让我灭绝人族，来得到一个成仙的机会？我宁愿不要成仙！”

　　“许阳宗主说的好，老夫真的很惭愧，差一点就思想动摇，坠入魔道。”剑府之主终于长长吐了一口气，踏前一步，拍了拍许阳的肩膀，赞许说道，“我辈修玄者，不管修炼到何种境界，都不能忘记自己的出身，人族乃是我们的母族。”

　　其余的几个人族联盟强者，均是做出了同样的决定，表态支持许阳。

　　“你们……实在是找死，居然敢违逆仙人，违逆长青天仙域……”陆旭真人不可思议地看着许阳等人。

　　“你这样的人族败类，还有脸说话？滚过去，老老实实做长青天的狗。”许阳淡淡说道，“还有……你以为你足够听话，就能得到那所谓的飞升池机会？少做梦了。像你这样的资质，这辈子都别想。”

　　在猜测出长青仙主的目的之后，许阳对仙盟诸人的厌恶达到了极点。原本他对于仙盟四大宗主，还有一丝基于实力上的尊重，但现在，这一丝尊重也完全消散了。

　　“可恶……卓明仙使。您快些出手，将这些敢于违逆长青天仙域的大胆狂徒，全部诛杀！”陆旭真人急急说道。

　　“哼，我还是那句话。如果仙人能随意在天玄世界出现，恐怕天玄世界所有的生灵早已被毁灭，还要什么蛮荒诸族发动战争？”许阳眼睛直视卓明仙人的虚影，平静说道，“这位仙人影像，是救不了你们的。”

　　“仙使大人。我知道您有出手的能力，虽然代价很大，但是今天，您必须出手！”陆旭真人道，“如果您不动手，我们几个被镇压的话，仙主的谋划可就完全落空了！”

　　卓明仙人的虚影微微沉吟，随即抬起头。他的语气第一次有了波澜。对着陆旭道：“你太过废物，拖累本仙使。我出手的话。力量要跨界传递，会遭到极大削弱，而且我本身，也要遭遇反噬。”

　　顿了顿，卓明仙人继续道：“不过为了仙主大业，我会出手助你们脱身。如今的中洲已经没有你们的容身之所。尽快前往远古剑墓，进入星空战场吧。”

　　奇异的是，卓明仙人在说这一番话的时候，又切换到了那种令人无法听懂的玄奥波动。这一回，他有意只让陆旭真人等人听到。所以许阳等人只是看到卓明仙人开口，没有听到任何内容。

　　说话间，卓明仙人的虚影缓缓荡漾出一道道涟漪，竟是凭空消散了。

　　“就这样走了？”许阳微微一怔。

　　“小心！”荀籍老祖脸色微变，“天地间有股奇异的力量波动，仙人准备出手了！”

　　不用荀籍老祖提醒，许阳也感受到了这一点。这种感觉，就仿佛有一座大山压在心头，喘不过气来。

　　在西侧的天空之中，一道巨大的黑色裂缝缓缓开启，随即有一只巨大无比的金光手掌，从黑色裂缝之中探出，向接天峰的方位按落！

　　在那金光手掌之上，还有着一道道彩光锁链缠绕其上，似乎在迟滞它的动作。这种奇异的彩光锁链，其能量属性却让许阳有些熟悉，竟和他的八极融合之力，有些相似之处。

　　但是，彩光锁链只是略略迟滞，并没有彻底封锁住金光手掌的意思。那缠绕着彩光锁链的巨大手掌，依然缓慢而坚决地压下！

　　十名巅峰世尊布下的空间封锁瞬间崩溃，金光巨掌紧接着碰触到了至尊神鼎的能量罩，强悍的力量爆发了。

　　许阳身躯剧震，至尊神鼎嗡然一声，从百丈大小缩小成本体模样，滴溜溜返回帝宗秘境之中。而金光巨掌，似乎没有收手的意思，继续向许阳拍落下来。

　　“许阳！”荀籍老祖怒喝一声，当即便要出手救助。

　　许阳猛然摆手，叫道：“老祖，看住陆旭，这里我挡得住！”在电光石火之间，他已经感应到那金光巨掌所裹挟力量的特性，乃是精纯的仙玄力。荀籍老祖固然功力深厚，但对付仙玄力，还是需要同样质量，甚至更高层次的玄力才能有效。

　　小世界豁然开启，许阳眼眸死死盯住那金光巨掌，神玄力猛然催动起来！半截仙剑，嗡然一声，从许阳的小世界之中飞出！

　　霎时间，两股强悍之极的力量，在虚空中对撞一起！那些巅峰世尊，都是两耳震痛，眼前微微发黑。他们距离碰撞的中心太近了，这种远超凡俗层次的威势余波，也是他们难以抵御的。

　　许阳的身躯，如断线风筝一般倒飞而出。而那只金光巨掌，被半截仙剑轰击之下，却也裂开了个巨大的口子。

　　包裹在金光巨掌之上的彩光锁链，骤然缩紧，将金光巨掌，勒得节节崩溃，最终消失！与此同时，一声不甘的怒吼，从西侧天穹中的黑色空间裂缝中响起。

　　“这是什么力量？你怎么可能有这种力量？小子，我一定会再找到你的！我要夺走你的力量……”

　　许阳并没有受太重的伤势，如他所料，那仙人出手并非全无顾忌，而是受到了很大程度的削弱。刚刚那一击，从功力深厚程度上讲，大致相当于巅峰世尊的攻击，只不过从质量层次上讲，却是完完全全的仙玄力，一般的玄力是抵挡不住的。

　　许阳是以神玄力，控制残缺的仙剑迎敌。虽然在功力深厚程度上远远不及，但在质量层次上，却是超过了卓明仙人。所以，那仙人才这般惊怒，发誓要夺走许阳的力量。

　　被金光巨掌击碎空间封锁、至尊神鼎封锁，陆旭等人当即便要瞬移逃离。不过，荀籍老祖却抢先一步，大手直接拍落，凶悍的圣威涤荡天地。

　　“向不同的方向逃离，最终在远古剑墓汇合！”天族之主天宇真人传音给其他几人，身形骤然飞射，向南侧天空扑去。

　　其他的世尊强者，纷纷向不同的方向奔逃而出！现在就是完全看运气了。

　　荀籍老祖大手一探，径直追上了昆仑宗主陆旭真人。恐怖的压力之下，陆旭真人不敢怠慢，圣器催动，一道青光飙射，迎击荀籍。

　　趁着这个机会，其他的几名首领，在飞射到安全位置之后，纷纷展开瞬移，脱离战场。

　　陆旭真人口中怒啸：“为何是我！”

　　荀籍老祖更不答话，大手猛然握拢，将那道青光握在掌心，竟是硬生生将陆旭真人的圣器，握成了原形。紧接着，荀籍老祖的另一只手，也盖了上去，磅礴的伟力，将陆旭真人一把捏在掌心。

　　玄力透体勃发，陆旭真人连自爆的念头都刚刚生出，就被荀籍老祖禁锢了起来。

　　“许阳宗主，你没事吧？”剑府之主等人，向许阳跌落的方位飞去。

　　许阳在半空之中，就停住了身形，迎了上去：“我没事，各位道友不必惊慌。”

　　“没事？！”叶木真人瞪眼道，“那可是仙人一击！你居然说没事……这简直……”

　　“许阳宗主实在是不世出的英杰，老夫都已经习惯了他的强横底牌，简直是层出不穷。刚刚若是没有看错，许阳宗主应该是用仙器逼退仙人吧？”石基真人呵呵笑道。

　　“道友慧眼如炬。”许阳也不否认。那种弥散的仙威，任谁都能感受得到。

　　一阵惊叹声响起，众位宗主纷纷感慨许阳的底牌，不过却没有什么异样心思。而且，以许阳的实力，完全能在巅峰世尊面前，保住这件残缺的仙器。

　　“许阳，你过来。”荀籍老祖招手，脸上的笑意怎么也掩饰不住。

　　“老祖，这番有仙人搅局，只抓住了陆旭真人一个。咱们的作战目标，可以说没有获得全功啊。”许阳上前道。

　　“呵呵……我也是为了确保能抓住陆旭，这才没有管其他人。”荀籍老祖笑道，“在这陆旭身上，可是有你极为需要的东西啊。”

　　“万载空青乳？！”许阳也想到了这一点，惊喜道，“怎么，这陆旭竟是将万载空青乳，放在了自己身上？”

　　“不错，我在检查他的储物戒时，才发现了这一点。万一我刚刚分心多抓其他人，被这陆旭自爆成功，储物戒损毁，万载空青乳可就得不到了。”荀籍老祖笑道。

　　……


第一八五四章 善后事，司南魔王

　　荀籍老祖手中突兀出现了一只晶莹剔透的水晶瓶，内中储存着一滴微微发青的粘稠液体，仅仅是看一眼，都令人心旷神怡。

　　水晶瓶，是比白玉瓶更好的储存容器，能够最大程度地保护瓶中宝药的药力。但是如今隔着这一只水晶瓶，许阳等人依然能嗅到一丝沁人心脾的淡淡香气，原本略显疲惫的身躯，精力都在快速恢复。这说明，这一滴万载空青乳的药力，已经浓郁到了令人难以置信的程度，即便有水晶瓶的密封，外溢而出的药力气息，都有这种惊人之效。

　　“不愧是传说中的仙品啊，我活了一千六百年，还是第一次见识。”剑府之主叶木啧啧叹道。

　　“夺天造化遭天妒，这种仙品，不是一般人所能消受的。也只有许阳宗主这样福缘深厚的年轻俊杰，才有这种福禄享用。”太学院主孔徽真人捋须道。

　　荀籍老祖呵呵一笑，将盛放着万载空青乳的水晶瓶直接递给了许阳。

　　“你的寿元只剩下了三年多，还是赶快将这一滴仙品炼化，好恢复你原本的寿命吧。”荀籍老祖谆谆告诫，“记住，以后不能随意施展那种牺牲生命本源的禁书。年轻人，道路还很长，有时候不必去拼命，退一步是为了保存实力，更好地击败敌人。”

　　许阳挠了挠头，尴尬一笑。荀籍老祖是老成劝诫之言，不可不听。

　　接过那只水晶瓶。许阳眉头忽然微微一皱，神色有些变化。

　　“怎么了？难道和那个仙使对拼一招，留下了暗伤？”荀籍老祖最是关切。

　　“不……我有一种感觉。似乎我的第六重天劫，快要来到了。”许阳看了看天空，微笑说道。

　　“嘶……你的四五两重叠加天劫，在一年多之前，刚刚渡过！怎么第六重天劫来的这么快？这不符合常理啊。”盘龙院主石基真人说道。

　　“没错，按道理说，渡过一次天劫之后。下一次天劫会有最长两百年的缓冲期。现在才过了一年零四个月。”孔徽真人也很疑惑。

　　许阳摇头说道：“我修炼的功法有些特殊，只要对空间法则的领悟够了。就会有天劫的感应到来。”

　　刚刚与卓明仙人的对决，许阳观摩卓明仙人跨界攻击的手段，对空间法则有了更深层次的领悟，这让他直接触摸到了第六重天劫的门槛。一般这种感应到来之后。许阳再怎么拖延，也很难拖延过半年时间，天劫必定会到来。

　　当然，许阳不会将这第六重天劫拖延到最后一刻的。他和一般世尊不同，对渡劫有着很大的把握，渴望着天劫的到来，提升自己的实力。

　　荀籍老祖点头说道：“这样也好，你回去之后，立刻闭关炼化这一滴万载空青乳。然后准备渡劫事宜。扫荡中洲的任务，就交给我们这老一辈的人来负责吧。”

　　许阳心中还记着两件事情，开口说道：“荀籍老祖。我还有两件事，要拜托你。”

　　“说吧。”

　　“第一件，就是关于天族。在天族秘境之中，有我的一个故人，名叫天雾华，乃是个转生的世尊强者。此人因为不同意天族背叛人族联盟的行径。所以被囚禁了起来。希望老祖在扫荡天族秘境的时候，能将她救出来。”

　　“天雾华？我有些印象。她也是一个不世出的天才，只不过在数百年前，误入一处秘地，肉身受到了腐朽之毒，无药可解。我还以为，她就此死去了，没想到竟还能死而复生。”盘龙院主石基真人说道。

　　许阳心知，天雾华这种转生的手段，应该是天目族的某些禁忌神通，一般的修玄者，肯定是无法做到的。不过，许阳并未言明。

　　“这件事没问题，还有呢？”荀籍老祖继续问道。

　　“第二件事，就是关于白莲府的问题。”许阳顿了顿，问道：“荀籍老祖，您打算如何处置白莲府？”

　　在十万年前，玄天上帝施展血脉秘术，为白莲府群狐遮掩身份，让她们能够以十大宗派之一的身份，在人族世界生存。现今蛮荒诸族回归，白莲府的天狐族身份，也就不再是秘密了。

　　雍皇说道：“白莲府乃是蛮荒诸族的一支，非我族类其心必异，要将她们连根拔起，让白莲府在十大宗派中彻底除名。”他乃是皇帝之身，杀伐果断乃是常事。

　　“不妥，白莲府虽然是天狐族，但不管是十万年前，还是现在，她们都处于中立的立场，并没有倒向蛮荒诸族，行那杀戮人族之举。将其和蛮荒诸族同样对待，未免太过严苛。”孔徽真人反对道。

　　荀籍老祖微微点头，说道：“白莲府不宜轻动。根据在星空战场之中，传递而来的最后消息，白莲府的圣人蛇祖，并未像仙盟诸圣一般背叛人族，反而站在了古鸿老祖的一方，竭力对抗蛮荒诸圣的围攻。”

　　“有这种事？”

　　“看在蛇祖的面上，白莲府还是不能轻动啊。”

　　听到荀籍老祖的话，众位八劫世尊，都迅速统一了认识。当然，对于荀籍老祖口中的“古鸿老祖”，这些八劫宗主，也早已知晓了其确切身份，并没有表示出诧异。

　　许阳摇了摇头说道：“各位只知其一，不知其二。白莲府乃是天狐族，她们本身并无圣人存在。那位蛇祖……应该是曾经追随过玄天上帝。后来，玄天上帝不放心白莲府，才命蛇祖坐镇白莲府，镇压这些天狐族人，让她们不得有异动。”

　　经过许阳分说这一秘辛，众人均是恍然。

　　许阳继续说道：“白莲府本身的倾向，其实还是更倾向于蛮荒诸族。只不过这一族群，最希望做的就是追随胜利者，在人族与蛮荒诸族没有分出胜负之前，她们不愿轻易下注而已。所以，对待这一族群，还是要小心提防。只不过念在她们在中洲人族危难之际，并未落井下石，我们就没有必要围攻她们的秘境了。”

　　孔徽真人首先点头，许阳的说法，与他的想法一模一样。其他的世尊宗主，也纷纷点头表态同意。

　　不知不觉之间，帝宗已经真正成了人族联盟的老大哥，许阳这个帝宗之主，地位也水涨船高，没有谁因为他的资历与境界而看轻他。与卓明仙人对抗的一击，许阳展现出的实力，也证明了自己。

　　当然，最重要的还是荀籍老祖、古鸿老祖这两位圣级存在。尤其是古鸿老祖，修为直逼圣帝，只要这两位圣人不曾陨落，帝宗未来的强盛是可以预见的。

　　“好，接下来许阳你返回帝宗秘境闭关，老夫率领各位宗主，商量一下中洲的善后问题。”荀籍老祖道。

　　这一次中洲大战，仙盟与蛮荒诸族之间，出现了一丝不浅的裂痕。尤其是许阳的推测，几乎是直接将仙盟与蛮荒诸族推到了对立面上。毕竟对于蛮荒诸族来说，如果仙盟背后的长青仙主的目的，是彻底灭绝天玄世界的话，他们与人族的征战也将没有任何意义了。

　　更何况，如今仙盟首脑，陆旭真人被擒拿，其余的几人，四散而逃。整个仙盟反抗力量，大为削弱。毫不客气地说，仅凭荀籍老祖一人，便足以镇压仙盟剩余的三大强者。也只有仙盟、蓬莱仙宗、蛮荒诸族通力合作，才能抵抗住荀籍老祖的攻击。但是经过卓明仙人的这件事，他们已经很难再度联合了。况且就算他们联手，剑府之主、雍皇以及正气盟三宗主，也不是吃素的。

　　许阳放心地回到帝宗秘境的潜修洞府之中，检查自身状态。这一次闭关，他打算炼化仙品万载空青乳，将自身状态调整到最完美，然后渡第六重天劫。

　　许阳很想去天族秘境，去白莲府秘境，将天雾华、采篱这两人接回来。前者是他的前世妻子，后者是他这一世的红颜，都很重要。但是，许阳的第六重天劫，已经拖不了多久了，留给他的时间太少。所以，这两件事情必须押后。反正他已经嘱托过荀籍老祖，想必荀籍老祖不会误伤这两人。

　　盘膝坐在至尊神鼎的旁边，许阳内视之下，首先开启小世界，查看那一头被镇封起来的庞然大物：司南魔王的元神！

　　小世界张开，许阳的心神化身进入其中，一眼便看到被魂晶天柱，牢牢镇压住的司南魔王元神。

　　司南魔王的元神，现在是身高丈二、青面獠牙的模样，它趴伏在地上，魂晶天柱压住了他的身躯，只剩下了一颗脑袋露在外面。

　　周围，一道道小世界之力形成的锁链，更是将司南魔王的元神牢牢捆缚，一股股暗极天威，不断流转，抽吸炼化着司南魔王的元神。

　　这一过程，不仅会壮大许阳本身的心神力量，还会让许阳随之得到一部分司南魔王的记忆。关于司南魔王的计划，就是从它记忆中抽取得知，许阳也因此设计了这一套计中计，让人族联盟得以大胜。


第一八五五章 化仙品，玉清长河

　　这一过程，不仅会壮大许阳本身的心神力量，还会让许阳随之得到一部分司南魔王的记忆……关于司南魔王的计划，就是从它记忆中抽取得知，许阳也因此设计了这一套计中计，让人族联盟得以大胜。

　　“小子，有种就把本王放出来！我要吃了你的三魂，吞掉你的七魄，让你彻底成为我的傀儡！”青面獠牙的司南魔王怒吼道。

　　“被魂晶镇压，你只剩下了这点叫嚣的能耐了么？”许阳微微一笑。他当然知道这魔王元神的恐怖。一开始它潜伏在自己的识海，几乎在瞬息之间，就占据了许阳的灵台。

　　在许阳识海之中，许阳操控心神化身，与司南魔王元神展开过一次战斗，其结果毫无疑问，许阳被司南魔王碾压。司南魔王的元神千变万化，对心神力量的操纵，以及人心的把握，已经到了化境。

　　许阳随之遁入小世界魂晶之中，司南魔王不知魂晶的厉害，贸然闯入许阳的小世界，这才悲剧，被小世界之力镇压住了元神变化神通，然后被镇封在魂晶天柱之下。

　　司南魔王喘了口粗气，忽然脸上的戾气一收，丑陋的脸上竟是露出了一丝慈和的神色，对许阳和颜悦色地说道：“许阳道友，你的潜质，本王已经完全知晓了。这一次贸然闯入你的身体，是本王的错。只要你把本王放出来，我会将毕生所学传授给你。助你登上圣帝之境！”

　　许阳摇头。司南魔王见状，转动了眼珠，再度说道：“许阳道友。本王还知道天玄世界的许多阴界裂缝存在。你只要暂且停止对我的炼化，我会将这些阴界裂缝的地点，一一告知于你。你将这些阴界裂缝加以封印，到时候你就是天玄世界的英雄，享受千万人的赞美，功德无量。”

　　许阳依旧是摇头，抬手止住了司南魔王的继续说话。笑道：“司南魔王，我的确很佩服你。都到了这步田地。失去了所有的变化神通，居然还巧舌如簧，想要谋求一线生机。没用的，无欲则刚。这个词语你应该知道吧？任你如何鼓动，我对你毫无所求，自然也就不会上你的当。”

　　司南魔王不甘心地说道：“可是，我所修习的阴界圣术，以及阴界的情报，你难道都不想得到吗？”

　　许阳笑道：“只要我炼化了你，你的知识都将成为我的，我还何必去冒险放过你？虽然这一过程会很长，但我不缺时间。司南魔王。你就老老实实呆在这里吧。”说完这番话，许阳也不管司南魔王如何咆哮，直接退出了小世界。

　　确认了司南魔王的情况之后。许阳开始考虑自身的状况。他首先检查自身，将连番大战导致的肉身伤势，一一修复，将自身恢复到完美状态。这一过程，花费了他整整三日时间。

　　接下来，就是处理那一滴万载空青乳了。

　　本来。他对五年之内拿到仙品神药，并没有太大希望。谁知他的运气这么好。陆旭真人竟是将万载空青乳带在身上，让他只用了两年时间，就收获了这一滴仙品。

　　不过虽然有了仙品，如何炼化使用，也是有讲究的。思前想后，许阳还是将残缺封神钟取了出来。这种炼化仙品的事情，还是要请教它。

　　封神钟之灵幻化而出，依然是猥琐之极的老头儿模样。

　　“小玄子，你的事情我都知道了。哎呀，没想到你这么快，就得到了万载空青乳，看来真是天不绝你啊！”封神钟之灵首先感慨了一番。

　　“我该怎么炼化它？”许阳问道。

　　“这个问题问的好。万载空青乳可不是一般的灵药或者圣药，它乃是仙品，非仙人魔神不可消受。你如果贸然将这一滴仙药吞下，结果肯定承载不住这种狂暴的药力，只能爆体而亡！”封神钟之灵嘿嘿笑道，“所以，首先要做的，就是将这一滴万载空青乳化开！”

　　“化开？怎么化？”许阳第一时间，想到了自己所拥有的水极灵宝——天一重水，便从储物戒中取出来。

　　封神钟之灵见到许阳取出天一重水，不由哈哈一笑：“错了！用天一重水去化开万载空青乳，简直就是暴殄天物。化开万载空青乳，最好是用太清玄气！”

　　“太清玄气？”许阳不由咋舌，随即摇头道：“没有，我修炼三十多年，从来没见过太清玄气。用玉清玄气能否替代？”

　　“这个嘛，倒也可以。只不过，玉清玄气相比太清玄气，质量上就差了很多，只能靠数量来弥补！所以，你需要极多的玉清玄气。估摸着……你们帝宗秘境，那一挂玉清玄气长河，应该足够了！”

　　“……”许阳一阵无语，他的确打着帝宗秘境的玉清玄气长河的主意，不过他本以为，化开这一滴万载空青乳，根本耗费不了多少玉清玄气。据封神钟之灵所言，竟是要让帝宗的玉清玄气长河断根！这让许阳不由有些为难。

　　可以说，帝宗秘境充沛的玄气，很大程度上与那道玉清玄气长河有关。许阳虽然是帝宗之主，但怎能为了一己之私，让宗门秘境荒芜？

　　“难道就没有别的办法？”许阳询问道。

　　“没有了。”封神钟很老实地说道，“你以为仙品是随便用的？没有我，你连这一种炼化办法都不可能知道。”

　　许阳知道封神钟之灵说的是实情。他眉头皱起，最终还是叹道：“罢了。我去和荀籍老祖商议一下。”

　　荀籍老祖并不在帝宗秘境之中，听吴默风等人的禀报，荀籍老祖是率领各大宗派的世尊强者，挨个去各大敌方势力秘境，捕杀其残余强者了。

　　许阳只能以天眼符，联络荀籍老祖。好在荀籍老祖此时应当是处于闲暇状态，很快光幕之上，出现了荀籍老祖的影像，通讯开启。

　　“嗯？许阳，你怎么出关了？难道那一滴仙药已经炼化了不成？”荀籍老祖看上去兴致很高昂，哈哈大笑道，“正好，来加入我们人族联盟的征讨大军，这三日来，我们收获极多啊！”

　　“是这样的……”许阳微微犹豫了一下，便将自己需要一座玉清玄气长河，来化开仙药的事情，告知了荀籍老祖。

　　“是这件事？”荀籍老祖微微一愣，随即看到许阳仿佛不好意思的样子，哈哈笑道：“准了！”

　　“呃？”许阳明显愣神了，道，“什么？”他以为自己听错了。

　　“老夫的意思是，准了！”荀籍老祖哈哈笑道，“许阳，你不知道这几日以来，我们的收获有多大！一挂玉清玄气长河，有什么了不起？在黄族秘境，我就找到了两条，正准备施展全力，将其连根搬迁到帝宗秘境中来呢。你不要有心理负担，这一次，咱们发了，彻底发了！”

　　看着荀籍老祖往日沉静威严的形象荡然无存，许阳不由哭笑不得。不过，这的确说明荀籍老祖这三日以来的，洗劫了不少宝物，这才如此失态。

　　关闭了通讯光幕之后，许阳终于放下心来。战争，的确是壮大宗门势力的最好手段。这一次，仙盟四宗、蓬莱仙宗、四大强族落败，光是对这九大势力的洗劫，就能让人族联盟各大宗派，吃的满嘴流油。

　　许阳重新回到了潜修洞府。这一挂玉清玄气长河，其入口，便在至尊神鼎的镇压之下。而帝宗秘境远方天际，那一挂玉清长河，却只是空间折叠形成的虚影而已，并非真身。

　　许阳操控至尊神鼎本体，缓缓上浮。神鼎原本所在的位置，突兀地出现了一个黝黑的洞口，一丝丝袅袅白雾，从中蒸腾而出！

　　随着这一丝丝白雾浮现，整个潜修洞府中的玄气浓度，以一种惊人的速度攀升！许阳知道，这只是玉清玄气外溢的能量所致，真正的玉清长河，还在这洞口之下。

　　许阳吸了口气，一步踏出，径直跨入这洞口之中。

　　眼前是一片茫茫雾霭，这些雾霭，纯粹是由玉清玄气外泄的能量，所凝聚出的精纯玄能之雾！许阳运足目力向下方看去，他已经看到了那一道地底暗河，通体清澈无比，正是玉清玄气长河！

　　这挂玉清长河，大约有水桶粗细，在河床之内奔涌，一丝水花都未曾泛起。在河面上，丝丝缕缕的玄气雾霭蒸腾而出，沉积了一层厚实的气雾，令人恍若身处仙境。

　　“现在玉清长河有了，该怎么化开？需要什么印诀？”许阳问道。

　　“不用，完全不用！”封神钟之灵陶醉地吸了一口乳白色玄能雾霭，随即道，“只要用玄力裹住那一滴万载空青乳，投入这挂玉清长河之中，即可化开了。接下来，你要将化开万载空青乳的玉清玄气长河，搬入你的小世界中！这才需要移山填海的印诀，不过应该难不倒你。”

　　许阳微微吃惊，随即按照封神钟的指引，将那一滴万载空青乳，以八极融合玄力包裹，投入玉清长河之中。


第一八五六章 消符文，寿元尽复

　　这一滴万载空青乳，滴入那玉清玄气长河之中，本来只相当于一滴水落入溪流，连一个水花都不会出现。但是，实际情况却大出许阳意料。

　　那万载空青乳，融入玉清长河之后，立刻散发出耀眼的青光，将整个地下暗河，都给完全照亮了！这耀目的青光迅速向前、向后延伸，直接铺满了整个玉清玄气长河，将这一条无色透明的河流，整个渲染成了青色。

　　一阵沉闷的轰鸣之声，从玉清玄气长河之中响起，原本平静无波的玉清玄气，冒出了一个个微小的气泡，一股股极为精纯的玄能，散逸出来。

　　借着万载空青乳散发出的光亮，许阳终于看清了玉清长河的全貌。这条小河约莫千丈长，水桶粗细，就像是一条灵兽大蟒。

　　“接下来，就要施展神通，将这一条长河，搬入我的小世界了。”许阳这个念头刚刚生出，就听到周围轰鸣声骤然加剧，前后左右，均有着不同颜色的玄力光芒，投射而来！

　　许阳心中一惊，环视一周，猛然发现在这一条玉清长河之上，凌空出现了八道古朴的符文，每一道符文，都散发出一种颜色的玄力光芒，遥相呼应，竟是将这一条玉清长河，给封锁了起来！

　　也就是说，许阳想要施展移山填海的神通搬运长河，就要通过这八道符文禁锢的阻碍。

　　“这应该是我帝宗某一位祖师施展出的符文禁锢，为的是避免玉清长河被盗走。想想也对，这种天地奇宝。怎能没有丝毫防护。”

　　许阳很快明白了这一点，他悬空而立的身躯微微下沉，来到这八道古朴符文之旁，开始查看其中的奥妙。

　　这八道符文，是由八极玄力分别凝聚而成，每一道符文之中。都透着一股隐晦的圣威。只不过，这么长的时间过去，这八道符文或多或少，光芒都有了一些黯淡，禁锢的力量不像当初那般强横。

　　许阳查看一圈之后，终于是放下心来。这八道符文经历的时间很久了，自身威能减弱了不少。以他如今的功力，应该足够了。

　　许阳在观察完毕之后，很快就琢磨出了一种取巧的办法。他飞身前行。来到了玉清长河的源头，也就是这一道青色大蟒的蟒首部位。

　　禁锢在蟒首部位的那道符文，乃是土极玄力凝聚而成。许阳将自身玄力，切换到了土极状态，随即双手黄光闪动，快速掐动移山印诀！

　　轰隆！

　　一声巨响，许阳手中射出的印诀，迅速包裹上了蟒首部位的土极符文。两股性质一致的玄力互相交融，将符文的排斥降到了最低程度！随即。许阳双手一搓，再度射出一股精纯的土极玄力，包裹在第一道土极符文的外缘，缓缓消磨其中的禁锢力量。

　　约莫过了一盏茶的时间，第一道土极符文的力量，基本上被许阳消磨一空。这时候。许阳的移山印诀终于开始发威了。

　　玉清长河巨大的蟒首被缓缓抬起升高，与此同时，许阳头顶的那一方小世界，豁然张开！玉清长河的源头，缓缓地向许阳的小世界内流转过去。

　　约莫抽动了一百多丈。第二道符文禁锢随之而来。这道符文禁锢呈现出火红色，乃是火极玄力构成。

　　许阳如法炮制，将玄力属性切换到火极，包裹在那道火极禁锢符文之上，缓缓消磨。

　　这土极和火极的切换，必须做到天衣无缝方可。否则的话，移山印诀必定崩溃，这一挂玉清长河，也会从许阳的小世界内重新流出。

　　好在，许阳早就闯过了八极融合的难关，对于玄力切换，也是信手拈来。很快，第二道火极符文被消磨干净，玉清玄气长河继续被摄入许阳小世界内，达到了两百多丈的长度。

　　足足花费了半日时间，许阳才算是彻底磨灭了那八道符文禁锢，将这一挂玉清玄气长河，收入自己的小世界内。

　　许阳的小世界中，那一挂玉清玄气长河，化作一道青色大蟒，盘绕在许阳的魂晶天柱之上。

　　许阳的灵魂之中传来一股焦渴的感觉，那玉清玄气长河，本身就拥有精纯的玄气能量，而其中融入了一滴万载空青乳，则是拥有着磅礴的生命本源力量！这两种力量交织在一起，绝对是让任何生灵都无比渴求的东西。

　　“小玄子，现在可以开始炼化了。不过要记住，适度而为，不能贪多！”封神钟之灵在一旁提醒道。

　　许阳点了点头，他也明白欲速不达的道理。当下，许阳缓缓操控小世界之力，对盘绕在魂晶之上的玉清长河，开始了炼化吸收！

　　确切地说，这一挂玉清长河，蕴含的玄气能量极为可怖，是许阳目前的境界不可能吸收的。他现在做的，只是吸收玉清玄气长河之中化开的生命本源力量，这是他急缺的本源，可以弥补寿元。

　　许阳缓缓闭上眼睛。他能感觉得到，自己原本近乎干涸的生命本源，正在被一股崭新的力量缓缓充满。他身躯各处，每一个毛孔都在欢唱，每一寸肌体，都在吸收这宝贵的生命本源力量。

　　恍惚之中，许阳似乎看到了自己的生命轨迹，在不断延长。从一开始的三年，到十年、百年，最后是千年。

　　当许阳的生命轨迹，延长到两千年的时候，他终于感觉到了极限。也就是说，许阳如今五劫世尊的境界，正常寿元将达到两千年之久。

　　许阳缓缓睁开了眼睛，魂晶天柱之上，那盘绕的玉清玄气长河，其中氤氲的青色光芒，已经变得黯淡了不少。也就是说，许阳已经将其中化开的万载空青乳，给吸收了相当的一部分。

　　“如果将剩余的万载空青乳给吸收完毕，我的寿元应该还可以继续增长。不过这样就不是我正常的寿元了，对我未必有利。”

　　许阳略微沉吟，最终还是放弃了继续吸收万载空青乳的想法。封神钟提醒的很对，面对这种生命的诱惑，要懂得节制。

　　长长地舒了口气，许阳感到前所未有的轻松。他枯竭的寿元，终于恢复了正常，而且还收获了这么一条玉清玄气长河。可以说，许阳以后哪怕修炼到圣人境界，都不会缺乏玄气能量。他小世界之内的这一条玉清长河，已经足够使用了。

　　“嘿嘿，感觉怎么样？”封神钟之灵在一旁怪笑着问道。

　　“我很好，从来没有这么好过。”许阳同样一笑，收起了小世界，一步跨出，已经离开了地下区域，返回了潜修洞府。

　　收取玉清长河，炼化万载空青乳，再度消耗了许阳半个月的时间。第六重天劫的感应，越来越清晰了。

　　回到帝宗大殿，许阳召来一名长老询问，得知帝宗之主荀籍，仍在出征，已经率领强者破开了九大势力之中的六家秘境，再过一段时间就能够满载而归。

　　许阳并不担心，荀籍老祖再加上人族联盟的几位八劫世尊，在当今的中洲，完全可以横行了。许阳现在要考虑的，是他自己的渡劫问题。

　　接天峰以北五千里，是一片连绵起伏的险峻山岭。

　　听闻宗主许阳将要迎来第六重天劫，帝宗的玄皇同门，以及长老们纷纷走出秘境，想要观看他们年轻宗主的渡劫过程。

　　许阳本来想找一个僻静之地，安安稳稳地渡过这一重巽风天劫。但是，让这些玄皇同门，见识世尊渡劫，对他们而言，却是一次难得的宝贵体验。因此，许阳便也同意了，只是命令这些同门，不得靠近他渡劫中心五千里范围。

　　这么远的距离，大部分弟子都很难看到许阳，只能以流光镜，远程观看。而那些修为高深的巅峰玄皇级的同门，以及无敌玄皇级数的长老，也只能看到远远的一颗小黑点。

　　“你说，许阳宗主这次渡劫，应该没问题吧？”

　　“那还用说？在岩族秘境，宗主可是连度两重天劫！现在，只是渡一重天劫，难度应该更加轻松。宗主肯定有着极高的把握。”

　　一群玄皇弟子低声谈论，他们看向流光镜中的那个身影，心中虽然有一丝担心，但更多的是兴奋。许阳作为帝宗之主，修为越高，帝宗也就越加扬眉吐气。

　　听到了这些玄皇弟子的议论，梁丘露和吴默风两位长老对视了一眼，却是都从对方眼中，看到了一丝担忧。两人现今，都达到了半步世尊的地步，对于世尊九劫，也有了更多的认知，和那些玄皇层次的弟子，是不一样的。

　　世尊九劫，是上天赐予修玄者的考验，是为了最大程度激发修玄者的能力，而降下的天灾。渡劫的修玄者，潜力越强，那么天劫的杀伤力也就越可怕。

　　再惊艳的天才，也不敢说自己能稳稳当当地渡过天劫。任何人，在天劫面前，都要咬紧牙关，竭尽全力，激发出自身的最后一丝潜能，才有可能渡过这上天的考验，晋入更高境界。


第一八五七章 巽风劫，三波怪物

　　许阳的气息，毫无保留地弥漫而出，一股股强猛的威势，直冲天际。他现在已经身处数千丈的高空，但下方的山岭内，那些飞禽走兽，仍是被惊吓得四散奔逃。这是上位生灵对下位生灵天生的压制感觉。

　　天穹之中，一道道青色的云朵渐渐汇聚了起来，上天仿佛感应到了许阳身上弥漫的威势，即将降下雷霆，考验许阳。

　　这次的劫云，比上一次双劫叠加的劫云要小一些，但其中弥漫的威势，却丝毫不亚于上一回岩族秘境的光暗双重天劫。按照许阳的估计，这一次渡劫的威势，应该比得上一般的世尊第八劫强度了。

　　这就是上天的公平之处，潜力越强，天劫威力越大。许阳如今的实力，已经堪称八劫世尊之下第一人，那么上天降下堪比第八重天劫的劫数，也在情理之中。

　　终于，那一片片青色的劫云，完全聚拢成了一个整体，将这一方天地的天空，完全遮蔽了起来。日月无光，星辰失色，天地仿佛都笼罩在阴影之下。

　　明明是巽风天劫，但是天地之中，连一丝风声都没有，沉寂得令人心中发慌。越压越低的青色劫云，带起山岳一般的沉重心神威压，镇压在许阳的心间。

　　不远处的帝宗接天峰，一群观看的玄皇弟子们，也是相顾变色。他们终于明白，为何许阳不准他们靠近五千里之内。原来，这一次天劫的劫云，竟然覆盖了方圆五千里的范围！他们这些没有在劫云笼罩之下的人。看着那仿佛铺天盖地，没有尽头的劫云，心中都是掠过一丝恐惧。

　　“天劫的第一波攻势，法则具现生灵，开始了！”

　　随着接天峰上的惊呼之声，许阳头顶上空的巽风劫云。喀喇喇裂开了一个巨大的裂缝。一道道青色光芒，从裂缝之中喷涌而出，随即化作一只肥胖的青色巨虫。

　　“这……”许阳心中微微感到好笑，这一只肥硕的仿佛菜青虫放大版的怪物，就是巽风天劫的第一波攻击么？它到底代表了那种法则？

　　巨大的菜青虫，扭了扭肥胖的屁股，多节状的肥胖身躯一弹一射，凌空飞扑，向许阳发起了攻击！

　　心中虽然好笑。但许阳对这巽风天劫，丝毫不敢大意。他单掌一竖，三重融合玄力构成的防护罩，便挡在了面前。

　　许阳布设的防护罩，和一般世尊布下的玄力护罩，有着很大的区别。他是将真水界玄术的特点，应用在了其他各极防护罩之上，使得玄力护罩的弹性、韧性大为增加。已经称得上另类的结界了。

　　这三重防护罩，便是水极、土极和风极玄力分别构成。

　　许阳本来信心满满。觉得这三层护罩，至少能够挡住这头菜青虫的攻击。谁知，这头菜青虫恍若穿越了空间的限制，下一秒，如入无人之境地穿越了许阳的玄力防护，脑袋重重撞击在许阳的胸前。

　　“咳咳……”

　　许阳身躯倒飞而出。感觉一阵气闷。他有些难以置信地看着那条菜青虫，喃喃说道：“不会吧……这条虫子，居然是‘不羁法则’的具现？”

　　不羁法则，是风极之中最为潇洒飘逸的法则，领悟了不羁法则的修玄者。几乎没有什么手段能将他们彻底禁锢，他们随时可以化身为无形之风。

　　许阳有些不敢相信，刚刚被撞了一下，但对于如今的许阳来说，还算不得什么。他五指猛然张开，五道乳白色的光线，飞速缠绕过去。他想试一试，这条菜青虫，是否真的是不羁法则所化。

　　那五道乳白色光线，在缠绕到菜青虫肥胖的身躯上时，后者身躯猛然化作一道肆意的狂风，呼啸间飞掠而去，让许阳的这一次试探攻击落空！紧接着，狂风在许阳身后重新凝形，菜青虫肥胖的尾部猛然抽向许阳的后背。

　　“果然是不羁法则……”许阳摇头一笑，他倒不是害怕这条虫子，只是觉得有趣而已。

　　对付这种随时能化身为风，躲避一切禁锢与伤害的不羁法则具现生灵，只有一个办法，那就是在其攻击的一瞬间反击。

　　在菜青虫肥胖的尾部，抽在许阳身上的时候，许阳并未躲闪，祖王龙甲、至尊熔炉，以及金刚不坏身，三重防御同时开启，硬吃了菜青虫这一击！随即许阳单手虚劈，金光一闪，乾元剑裹挟着浓郁的暗极玄力，呼啸飞出，将虫子从尾部到头颅，给劈成了两片。

　　“暗极法则，吞噬！”

　　许阳手掌猛然握紧，两片菜青虫的残躯，很快就化作最本源的玄能，被许阳施展的暗极吞噬之力给全部吞没。

　　幸亏这头菜青虫，仅仅是不羁法则的具现化，没有什么强悍的攻击力。否则，许阳还真的不敢以伤换伤。

　　天空中，青色劫云裂开的巨大裂缝，喷出了第二波青色光芒。

　　这一次出现的怪物，同样只有一头。不过，可不能小看区区一头怪物。天劫之中，怪物数量越少，就越难对付，这意味着这一波天劫攻势的力量，都集中在了这一头怪物的身上。

　　这一次，青光闪过，出现的是一头风精。

　　风精，和火精有些类似，都是纯粹的单极力量凝聚的生灵，灵智极其低下，但破坏力却是极强。

　　这一头风精，明显比寻常的风精要强悍太多，天劫赋予了它远超寻常的力量。按照许阳的感觉，这头风精的气息，已经可以比拟一般的八劫世尊。

　　风精两条细细的手臂扬起，它有着两只尖锐的青色手爪，其样子很像鸟爪。在爪尖，一缕缕细长的风极玄力，凝聚成型。在这丝丝缕缕的风极玄力之中，隐约能感觉到法则之力的波动。

　　“簌簌！”

　　风雨之声大作，风精的手臂一扬，便是十道青色风刃，劈空而来。

　　最为可怕的是，这十道风刃，都拖曳着一条细长的黑线。许阳知道，那不是什么黑线，而是空间被割裂，暂时没能愈合所留下的飞行轨迹！

　　“这头风精，是风极‘裂空’法则的具现！”许阳心中微惊，裂空法则，是风极之中排名前列的法则，攻击力极强，足以媲美光极的锋锐法则。

　　许阳手中乾元剑飞速劈出，化作一轮圣剑光幕，抵挡青色风刃的袭击。他的身形，随即后撤。

　　许阳知道，乾元剑不是防御类的圣器，所化的圣剑光幕，根本挡不住裂空法则。不过，许阳的目的，也只是暂时迟滞这十道风刃，给自己留下闪避的空间。

　　“嗤嗤！”

　　十道裂空风刃，仅仅是眨眼功夫，就穿透了乾元剑光幕，激射而出。在这时，许阳刚刚闪避开十丈左右的距离。其中一道风刃，几乎是贴着许阳的身躯飚过。

　　风精没有停止，细细的手臂如风车一般舞动，刚刚只是小试牛刀，接下来的攻击，才是真正的狂风暴雨。

　　一轮轮风刃，狂猛无比地割裂空间，激射而出！许阳和风精之间的空间，几乎在一瞬间就已经千疮百孔，仿佛一面画布，留下了纵横交错的裂缝一样。

　　这头风精的攻击力，在八劫世尊之中都算是顶尖。只不过，它没有八劫世尊应有的智慧与战斗经验，更加没有八劫世尊那种强横的心神锁定。这样，就给了许阳战胜它的机会。

　　一具傀儡分身，出现在许阳真身之前。这具傀儡，连一秒钟都不到就被狂暴的风刃撕成了碎片，不过却也给了许阳宝贵的准备时间，让他得以暂时从恐怖的威压之中缓过来一口气。紧接着，许阳便发动了瞬移，一个闪烁，真身出现在了风精的侧方。

　　接下来，许阳仅仅是一掌拍击，就将这头具现化的风精给震散，成功渡过了第二波劫数。

　　说起来很简单，但在实践的时候，却是无比艰难。如果许阳没有铸魂之术，能够让傀儡分身以假乱真，那些狂暴的风刃，根本就不会给许阳施展瞬移的机会。

　　“呼……已经有两拨怪物出现了，分别是不羁法则，裂空法则。不知道还有没有第三波怪物……”许阳心中暗暗想着，抬头看向天空。

　　天穹之中的青色劫云，再度裂开了一道缝隙，这一次，只是朦胧的青光洒落，并没有具现化怪物。但是，许阳的周围千里之内，却全部被青色光辉笼罩住了。

　　“咦，这是什么情况？”接天峰上，有人发现了许阳周围的异状。从青色劫云之中，落下了无数朦胧青光，形成了一个方圆千里的巨大青色光罩，将许阳笼罩在其中。

　　这些玄皇级的帝宗门人，猜不出天劫的这一变化，但身处其中的许阳，却感觉到了一种沉重的压力。

　　“看来……这第三波法则具现，并没有具体的生灵让我对抗，而是模拟出一方天地，让我在天地的伟力中生存下来！不知道，是风极中的哪一种法则？”

　　“呼！”

　　狂猛的巽风骤然刮起，其中甚至带有一丝丝的青色细线，割裂空间。


第一八五八章 撼荡劫，风极真身

　　在南疆的时候，许阳对战兽皇族的两名七劫世尊，其中的兽义真人便是施展暴风圣剑，凝聚出青色风极细线，具有极强的割裂能力。

　　如今这巽风天劫，演化出的风极细线，比当初兽义真人以圣剑施展的攻击，还要恐怖。

　　许阳已经用乾元剑试探过，这些青色的风极细线，力道已经超越了普通的八劫世尊出手。许阳立刻转变战术，施展乱空玄术，以躲避为主，实在无法躲过的风极细线，再以乾元剑蓄力劈出，改变其飞行轨迹。

　　但是，巽风天劫的这一波攻势中，真正可怕的地方，却不在于这些风极细线，而是越来越恐怖的风力！

　　当第一阵飓风，呼啸着冲到青色风罩的边缘时，立刻沿着风罩偏转，绕着风罩边缘疯狂转动起来。紧接着第二阵、第三阵飓风，尾随而上，将青色风罩之中的风势，变得越来越宏大。

　　许阳能清晰感觉得出，周围的飓风已经转变成了龙卷风，威势还在不断地加剧。以许阳的实力，也只能暂时维持身躯的稳定。但随着龙卷风力量的逐步增强，许阳被卷飞只是时间问题了。

　　就像是漩涡中的一片树叶，根本不会有什么自主权。到时候，光是这风极漩涡之中出现的一道道青色风极细线，就足够将许阳撕碎。

　　“这应该是风极法则之中，极难领悟的一种法则，名叫……撼荡法则！接下来，巽风天劫的这一波攻势，会演化成撼荡巽风。绞碎任何实体生灵。”

　　封神钟之灵在许阳的心底传音说道。

　　“撼荡法则？撼荡巽风？”许阳渐渐掌控不住自己的身躯，他在自身周围布下的玄力护罩。随着飓风龙卷的加剧，已经被拉长成了椭圆形，随时都有可能崩溃。无奈之下，许阳只能用笨办法。快速布设新的玄力护罩。

　　“呜呜……”

　　凄厉的风啸声响起，许阳抬头一看，顿时脸色为之一变。青色风罩之中，不知何时，已经出现了一个细长的漩涡漏斗，其尖锐的末端，直直指向了许阳！

　　“这细长的漩涡漏斗，就是撼荡巽风了。小心一点，这可不好对付。”封神钟之灵的话。透着一股凝重。许阳听了心里微微惊觉，能够让封神钟这般看重，撼荡巽风绝非寻常。

　　“嗡！”

　　当尖锐的漩涡漏斗的末端。刺中许阳的玄力护罩之后，最外层的玄力护罩，就像一只气泡一样，当即被戳破！紧接着，许阳感觉到了一股惊人的推力，作用在自己的身躯之上。让他险些没有站稳。

　　“……该死！”

　　许阳如同喝醉酒一般，身躯在空中摇摇晃晃。很快就失去了平衡。

　　这也不能怪许阳，他没有对抗撼荡巽风的经验。这种撼荡巽风所产生的推力非常恐怖，但是又不固定一个方向。比如一开始，这股推力是让许阳后仰。就在许阳努力躬身，抵挡这股后仰的推力时，撼荡巽风的推力又突兀转变成了向前，让许阳前倾。

　　随着许阳的身体失去平衡，他布下的三层新防护罩，啵啵啵连续破碎！许阳还没来得及骂出来，身躯就像是一叶浮萍，被狂猛的龙卷之风裹挟着迅速旋转起来。

　　短短一个呼吸时间，许阳就旋转了两圈，要知道这可是方圆千里的直径！许阳勉强睁开眼，视野中却是一片天旋地转，根本看不清任何东西。他的耳旁，也只有呼啸的风声。

　　突然之间，左侧有强烈的危险感觉传来，许阳勉力提举玄力，在身躯左侧捣出一拳，直接轰中了一条青色风极细线。那道青色细线偏斜开来，没有命中许阳的身躯。不过，许阳的拳头，也因为仓促应战，而出现了一道细长的伤口，金色的鲜血涌出。

　　许阳赶紧提气，封闭住左拳的伤口位置。在这种疯狂旋转的环境下，哪怕是皮膜破裂了一点点，都可能形成可怕的血崩现象。

　　不多时，又有两道青色细线割裂而来。处于失衡状态中的许阳，气血浮动，根本无力驾驭圣器，只能以拳锋硬扛，将青色细线的轨迹改变。他的双拳，很快又多出了两道细长的伤口。

　　“不能再这样了……必须想个办法！这样下去，迟早要被钝刀割肉，慢慢磨死！”

　　许阳深吸了口气，随即脑海中灵光一闪，想到了封神钟所说的，关于撼荡巽风的特点。

　　“绞碎其中的任何实体生灵……也就是说，只要我的身躯不是实体……”许阳猛然醒悟，他不由暗骂自己太傻，居然没有在一开始就想到这一应对之策。

　　“风极真身！”

　　许阳的身躯，骤然变幻，通体透出青蒙蒙的光芒，迅速转变成了风极真身状态！这一刻，他自己也变成了狂风，变成撼荡巽风的一部分。

　　旋转的速度依然快得恐怖，不过那种令人难过地吐血的推力，却完全消失了。许阳缓缓闭上眼睛，将自己完全当成一滴水，随着这可怕的漩涡不断旋转漂流。

　　八极真身，每一种都各有玄奥。这是许阳在玄君层次，从玄天八景经中领悟出来的法门。只不过在如今世尊阶段，八极真身用于对战敌人，已经没有什么明显优势了。但是，在面对特殊的恶劣环境之时，八极真身依然有着减免大部分外界环境伤害的效果。

　　许阳的思维，渐渐恢复了镇定。不知过了多久，撼荡巽风渐渐减缓，青色的风罩，也终于散开。这巽风天劫第三波具现法则的威力，终于被许阳挺了过去。

　　许阳披着一头纷乱的白发，再度在虚空中站稳了身躯，他长长吁了一口气。这可怕的撼荡巽风，终于过去了。

　　玄力流转之间，许阳手掌上的伤势痊愈。他将一头白发拢在脑后，随即仰头看向天空。

　　青色的劫云，在三波法则具现攻击结束之后，快速旋转了起来。很快，在天穹之中，一只巨大的青色眼睛，显露而出。这是天劫的第二种形态，神罚之眼。

　　到了这一步，许阳反而轻松了很多。修炼玄天八景经，就是要以天劫之雷，洗练小世界，使得小世界更加趋向于真实。

　　有小世界帮助抵挡天雷，在这天劫第二步的时候，许阳只要有充足的玄力，就有足够的把握通过考验。

　　一般世尊，面对天劫第一步，法则具现的时候固然狼狈，但面对第二步，八极天雷轰击的时候，却是更加提心吊胆。因为他们是以本尊承受天劫之雷的轰击，一个不慎，就会身死道消。

　　“轰隆！”

　　第一波青色的巽风天雷轰击而下，许阳双手结印，小世界豁然开启，将那一波青色天雷，全数吞入其中。顿时小世界的天空被绞碎，纷乱的混沌气流，充斥在许阳的小世界内。

　　有了渡过前面五次天劫的经验，许阳轻车熟路，将接下来的巽风天雷完全收拢在小世界之内。第一波、第二波劫雷，都是无惊无险，只有第三波，最为强大的巽风天雷，才让许阳有种心惊肉跳的感觉。因为，小世界的承受能力，几乎到达了极限。如果那巽风天雷再强一些，许阳的小世界就会面临崩溃。在彻底崩溃之后，许阳可不敢确定，他的小世界还能否重生。

　　现在，许阳的小世界内被巽风天雷搅乱，一道道无序的青色气流，呼啸着左冲右突，纵横交错，不断引发着一波又一波的气爆。然而，在盘绕着那一挂玉清玄气长河的魂晶周围数丈之内，却依旧是风平浪静。魂晶之下镇压的司南魔王元神，本来还兴奋地以为遇到了脱困良机，但随着天劫的结束，他的兴奋也降落到了冰点，背上镇压的可怕魂晶天柱，根本就没有半点晃动的迹象。

　　“恭喜宗主成功渡过第六劫，大振我帝宗声威！”吴默风等长老，在许阳渡过天劫之后立刻冲了过来，接连向许阳道喜。

　　许阳脸色有些发白，笑了笑道：“让大家担心了。我需要立刻闭关，梳理小世界。”

　　重新回到潜修洞府，许阳盘膝坐定，开始梳理小世界。这一次小世界被洗礼，比起前几次，破坏规模要小得多。黄土大地和蓝色河流，以及天空中的红日，完全没有受到影响，只是小世界的天空崩毁了大部分。

　　许阳一道道印诀打出，梳理小世界中那一道道散乱无序的青色气流。每一道青色气流，都是纯粹的风极天威演化而成，对许阳小世界的真实化，有着很大作用。

　　在此过程中，许阳的身躯就像是无底洞一般，拼命地吞吸玄气，化作精纯的玄力。突破第六重天劫，让许阳修为提升到六劫世尊的地步，功力更加深厚，对玄气的需求也更加旺盛。好在许阳已经收摄了一挂玉清玄气长河，直接炼化长河之中的玉清玄气即可。


第一八五九章 白莲府，许阳拜山

　　如果从外界摄取玄气，哪怕是在帝宗秘境这样的修炼宝地，许阳都至少需要一个月时间，才能摄取到足够的玄气。而现在，许阳有着小世界内的那一挂玉清玄气长河，只需三日时间，就能实力尽复，而且更胜以往。

　　三日之后，许阳从闭关状态缓缓醒来，睁开了眼眸。

　　他头顶的小世界，已经重新变得井然有序，蔚蓝的天空中挂着一轮红色太阳，暗黄色的大地上流淌着蓝色河流。此番渡过第六重巽风天劫，许阳的小世界最大的一个变化，就是有了空气的流动，多了呼呼的风声。

　　有了空气，意味着许阳的小世界不再是死寂一片，向着真实的世界迈进了一大步。

　　许阳本身的功力，也愈发醇厚。按照许阳的估计，现在他的功力深厚程度，距离八劫巅峰世尊，也只是一线之差而已。配合许阳的乾元圣剑，这一丝细微的差距，几乎可以忽略不计。

　　许阳收回小世界之前，无意间看了一眼那半截仙剑，不由微微惊咦一声。原来盘绕在半截仙剑之上的那一丝神玄力，似乎壮大了一分。只不过，这增加的幅度很小，不留心观察的话，几乎看不到变化。

　　“封神钟！”许阳连忙呼唤这个万事通，“在渡过巽风天劫之后，我的这一丝神玄力，似乎变强了？”

　　封神钟之灵在许阳的心底说道：“唔，的确不错。你这次渡劫，不仅境界提升。对塑造小世界，又有了一丝新的领悟。在这个领悟过程中，神玄力又转化了一部分。不过，这种提升幅度很小，几乎可以忽略不计。”

　　尽管如此，许阳还是很高兴。他已经知道了神玄力的可贵。现在他算是找到了一条修炼神玄力的途径，那就是渡劫。也许，在许阳度完世尊九劫之后，他的神玄力就可以形成一定的规模了。

　　“你已经出关了？比我估计的早了半个多月。”话音刚落，荀籍老祖便出现在潜修洞府之中。

　　许阳知道，是他从入定修炼状态出来之后，释放出的六劫世尊威压，被荀籍老祖感应到了，因而判断出自己已经结束修炼。

　　许阳行礼道：“拜见老祖。这一次收获如何？”

　　“哈哈。还是上次那句话，收获极大！从此之后，仙盟算是彻底消散，蛮荒四大强族，也成了过眼云烟。只有东野的蓬莱仙宗，有些麻烦。”

　　“嗯？”许阳疑惑道，“蓬莱仙宗怎么了？”

　　荀籍老祖答道：“蓬莱仙宗与阴界有勾结，这一点大家都已经知道了。但是没想到。蓬莱仙宗的阴界裂缝，居然有拓宽的趋势。幸好我们及时赶到。将蓬莱仙宗拓宽阴界裂缝的世尊强者全部禁锢。只不过，在阴界裂缝的对面，居然也有阴界魔王，在不断试图扩大裂缝，从中出来。现在，蓬莱仙宗秘境已经彻底成了一片鬼域。阴气极为浓郁，而且有大批阴界骑兵、战将，甚至元帅级强者游荡。”

　　“老祖没有将它们除掉么？”许阳有些担忧，这么庞大的阴界势力，如果来到阳世。绝对是一场大灾难。

　　“我试过，只是杀不胜杀，阴界裂缝之中，不断有阴兵出现，我总不能一直守在那里。”荀籍老祖无奈说道，“而且，蓬莱仙宗的秘境已经没有丝毫玄气存在，充斥的全都是阴气，修玄者在那里根本得不到补充，而阴兵却可以借助阴气修复伤势。”

　　许阳明白了，这是大环境决定的。没有外界玄气的补充，再强的修玄者也会被人海战术淹没。

　　荀籍老祖继续说道：“在那条阴界裂缝之前，我遇到了一名阴界魔王的分身，在灭掉它之前，得知阴界之后，似乎还有更大的势力支撑……”

　　许阳吃惊，不由自主地打断道：“这怎么可能？阴界的魔帝，已经是圣帝级的存在，还会屈从于别的势力？”

　　“那个大势力，似乎叫做‘阴冥天’。按照我的推断，这个阴冥天，也许和‘长青天’一样，也是一座仙域。”荀籍老祖说道。

　　“仙域竟然不止一座……而且，这两大仙域，都试图染指我们天玄星。不过好在，那些可怕的仙人，无法真正来到天玄星作威作福，他们跨界施展的手段，也会受到极大的削弱，我们还有抵挡的可能。”许阳缓缓思忖着说道。

　　荀籍老祖点头道：“还有一件事，颇为奇怪。”

　　“什么事？”许阳问道。

　　“在进攻九大势力秘境的时候，不仅没有见到九大势力的首领，就连他们手下的高阶世尊，也是一个都没有。”荀籍老祖道，“也正因如此，我们攻击这九大势力秘境的行动，才会如此之快，仅仅花了一个月时间。”

　　许阳皱眉说道：“应该是剩余的几名首领之间，产生了裂隙，而且他们也知道无法抵挡，便提前逃离了。”

　　“话虽如此，但这种直接抛弃祖宗秘境的做法，也实在令人惊异。天玄世界虽大，但对于世尊、圣人强者来说，却又很小。他们又能往哪里去躲？”荀籍老祖道。

　　此时的许阳和荀籍老祖，都不知道的是，剩余的八大首领，都遵从卓明仙人的命令，前往远古剑墓了。远古剑墓的终点位置，乃是宇宙中的一颗星辰。这八大首领，将从远古剑墓之中走出，加入到补天祖阵的星空战场，协助蛮荒诸圣和仙盟四圣等强者，正面攻破天玄星的防御。

　　“那……天族秘境，也是这样么？”许阳问道。他心中，还记挂着前世妻子天雾华。

　　荀籍老祖知道许阳想问的是什么，略带歉意地回答道：“我去晚了，天族秘境走的最为彻底，不仅是世尊高手，就连嫡系族人，都被放入飞行宫殿类的圣器中装载逃离，不知所踪。如今的天族秘境，只有那些偏远族人了。”

　　“这么说，天雾华也被带走了。”许阳心中一阵担心，他知道天雾华的主张，与天族如今的主流倾向背道而驰。虽然天雾华地位尊贵，但很难猜测天族对她的处置会是什么样子。

　　想想十万年前，天目族对天雾华前世，那名天目族公主的处置，就是如此残酷。许阳心中发誓，绝不让相同的事情，在这一世再次发生。

　　“白莲府呢？有没有什么动静？”许阳问道。

　　“按照你的意见，人族联盟的高手没有攻击白莲府。而我们布设在白莲山脉外围的岗哨，也没有察觉到丝毫异样。”荀籍老祖道。

　　许阳略微松了口气，随即道：“老祖，我要去一趟白莲府。”

　　荀籍老祖呵呵笑道：“我很清楚，是为了那个叫采篱的小狐女，对不对？”

　　许阳微微点头，荀籍老祖哈哈一笑，道：“年轻真好啊……你去吧。如今你是帝宗之主，又是六劫世尊，风风光光地迎娶小狐女，我看白莲府哪个敢反对？”

　　许阳心中有些感动，荀籍老祖丝毫没有顾忌采篱的天狐族身份，这种胸怀，这份信任，实在是难以形容。

　　“先谢过老祖，不过这事，还是交由我来处理吧。”

　　“也好，这种事情，老夫恐怕是越帮越乱。你去吧。如今的中洲，以你的实力，不管哪里都可去得。”荀籍老祖道。哪怕是遇到了剩余的八大首领等世尊强者围堵，许阳有着枯荣界，也足以脱身。

　　白莲山脉上空，空间波动涌起，一道金光裂缝，轰然打开，随即一个白发青年，跨步而出。

　　“唰唰”，下方隐蔽处的山坳中，飞起了两点遁光，正是帝宗的两名玄君级外门弟子，负责在白莲山脉外围，监控异常的空间波动。

　　“拜见宗主！”站在前面的一名弟子是中年模样，躬身向许阳行礼。他的脸上，带着一丝尊崇之色。像他这样的外门弟子，极少有面见宗主的机会。

　　“免礼，白莲府这几日可有动静？”许阳问道。

　　“没有丝毫动静。不过，也很奇怪。”前一名弟子挠挠头，决定还是把心中的困惑，讲给许阳。

　　“说来听听。”

　　“本来，白莲府秘境经常有门人出行，或是执行任务，或是采集材料。但到现在为止，已经过了一个月了，白莲府秘境中却没有一个人出现。”那名弟子道。

　　“嗯……的确有些反常。你说的很好。”许阳挥手之间，赐下了两只小玉瓶，道，“这里面的丹药适合你们这个境界，好好修炼。等晋入玄王境界，准你们在接天峰总部做个管事职位。”

　　两名弟子年龄不小了，对于进入内门，成为内门弟子根本不存奢望。能够成为外门管事，已经是莫大的好处了，他们喜出望外，急忙向许阳行礼谢恩。

　　许阳摆了摆手，一步踏出，径直来到白莲山脉最高的那座山峰上空。

　　“白莲府的各位道友，帝宗许阳，特来拜会！”

　　许阳以玄力裹着声音，直接透过白莲府秘境光门，传递过去。随着空间法则的掌控越发高深，这种秘境光门对他已经无法构成障碍了。


第一八六零章 太阴盘，阴界少主

　　然而，许阳拜山的宏大声音发出之后，白莲府秘境却没有丝毫回应。在虚空之中的秘境光门，依然紧闭。

　　许阳耐心等待了片刻，再次发出了拜山之音。

　　这一次，白莲府秘境终于有了动静，一道妖媚入骨的声音，从秘境之内传来：“许阳，有胆子就进来吧。”

　　白莲府秘境的光门，豁然开启。

　　许阳毫不畏惧，如今的天玄世界，以他如今的实力，已经不会惧怕任何人。他一步踏出，便跨入了白莲秘境。

　　入眼，是一片白茫茫的雪景，白莲秘境的绝大部分地域，居然是终年积雪。只有一些瑰丽的山峦，或许是某些阵法之故，没有雪花飘落。而这些美丽的山麓，也都建造了一座座精巧的凉亭楼阁，供人居住。

　　许阳一踏入白莲秘境之中，就感觉到了一丝不对劲。

　　太安静了。这哪里像是一个生活着数以万计天狐族人的秘境，分明是一座无人的空城。

　　“白莲府主，这就是你的待客之道么？”许阳声音沉肃，在玄力的推送之下，轰隆隆发出，将远方群山巅峰上覆盖的白色积雪，喀喇喇震塌了一大片。

　　“呵呵……许阳，你若不怕死。就到我白莲大殿来吧。”

　　依然是白莲府主的声音，而且是采用了空气传音之术，飘渺的回声从四面八方传来。根本分辨不出是从哪里传出的。

　　许阳心中涌起一股奇怪的感觉。从刚刚的传音之中，他似乎能感应到说话之人的修为实力，竟是只有初阶世尊的程度。按照道理说，白莲府主作为十大宗门之一的首脑，实力不可能如此低下。

　　“我倒要看看，她在耍什么花样。”许阳艺高人胆大，向着白莲府中央区域的山峦飞掠而去。那里有着依山而建。连绵起伏的殿宇，应当就是白莲府大殿了。

　　脚踏白莲大殿的上空。许阳冷冷说道：“白莲府主，还藏头露尾不敢见客吗？”

　　“咯咯……”

　　一阵令人骨头发酥的低音浅笑响起，从白莲大殿之中，缓缓升起了一座白玉莲台。在莲台之上。一名身穿白裙，风姿绰约的美妇，以慵懒的姿态斜倚着，眉目流波，看向许阳。

　　“许阳小郎君，你当真是个痴情种子，为了采篱，竟是不惜以身犯险。”白莲府主檀口轻启，缓缓说道。

　　许阳平静直视对方。丝毫不被她的美貌迷惑，道：“到了这个时候，你还不敢以本尊来见我？”以许阳的实力。轻易就发现了眼前的这个美妇人，其实只是真正的白莲府主的一个分身罢了，怪不得只有初阶世尊的气息。

　　那白莲府主的分身摇头笑道：“许阳，如今你们帝宗锋芒正盛，我又怎能放心出现？而且，我已经两次提醒过你。来白莲大殿，是会死的。你死之后。可不要怪我哦……”

　　许阳剑眉一轩，手掌猛然抓出，一道彩光玄力，径直劈向了白莲府主！然而，那个白莲府主的分身，却如水波一般，缓缓散开，消失在空中。

　　许阳脚下的白莲大殿，猛然涌起一阵阵浓郁的灰色气雾，空气中的温度，都下降了不少。同时，四个略显难听的笑声，从东西南北四个方向同时响起。

　　“嘿嘿，少主神机妙算，果真算到许阳会来白莲秘境寻找他的小情人。”

　　“这次有少主的帮助，我们定能擒拿许阳，完成魔帝大人的嘱托。”

　　东西南北，四个方向各自出现了一个黑袍人影。他们的躯体都异常高大健壮，看外形就不像是普通人类。

　　“从你们那难听的声音，我就能听出你们的身份，还装什么鬼？黑虻、黑狸、断角、崩牙，四大魔王，都现身吧。”许阳冷冷道。这四大魔王，并不足以让许阳畏惧。但是，在四大魔王之间，还有一个一直沉默不言，但是头罩黑袍的男子，却让许阳最是看不透深浅。

　　想来这个沉默男子，便是四大魔王分身口中的“少主”了。

　　“嘿嘿，许阳，这一次你是插翅难逃。就在你踏入白莲大殿范围的时候，你就已经进入了我们‘太阴杀阵’的范围之内。在太阴之力的绞杀之下，你不过三日，就会化成脓血，陨落在此。”北方的黑虻魔王分身，冷笑说道。

　　“不错，随着阴界裂缝的扩大，我们传输过来的分身力量，也有了质的提升。虽然还无法比得上我们的本体实力，但也有了七劫世尊的力量！四名七劫世尊，加上我们阴界少主，一起主持太阴杀阵，哪怕是世尊八劫的高手，都只能饮恨而死！”黑狸魔王分身说道。

　　“废话少说，动手吧！”

　　许阳单手虚劈，一道彩光玄力呼啸而过，直接劈向了最北方的黑虻魔王！黑虻魔王本来以为许阳只有六劫世尊的战力，随手迎击，结果吃了个亏，被劈的倒飞数百丈！

　　“邪门！这小子的功力之深厚，几乎赶得上八劫世尊了！太阴杀阵，起！”黑虻魔王手忙脚乱地瞬移到侧方，手中快速掐动印诀。

　　其他三名阴界魔王分身，以及那神秘阴界少主，同时掐动印诀。霎时间，许阳周围涌动的阴气之雾，快速凝形，化作一道方圆千丈的巨大圆盘！这圆盘的外环之上，有着一圈月亮变化图案，分别是新月、弦月、半月、满月，交替往复地变化着。

　　“许阳，这是我们阴界有名的圣器，太阴天盘！以太阴天盘为底，构筑出的太阴杀阵，威力要强横数倍。你就算死了，也不冤枉！”崩牙魔王哈哈大笑，手中的印诀加速打出。

　　太阴天盘之上，那月亮变化的图案，变动越来越快，最后定格在了新月形状。一束束弧形月光，向许阳激射而去！许阳单掌一竖，三层玄力结界，挡在周身。

　　然而，那一束束弧形月光，却蕴含着精纯无比的阴气，眨眼间就将玄力结界射穿！许阳微微心惊，接连劈出一道道融合玄力，才算是将这一束束月芒挡下。

　　“太阴杀阵，满月之变！”

　　太阴天盘上的月亮图案变化，最终定格在了满月。这一轮圆月猛然升起，悬挂在夜空之中，无穷无尽的清辉洒落。

　　许阳感受到了强大的压力，不过他依然没有慌乱。这种太阴杀阵，对付一般的七劫世尊，会让其没有丝毫反抗之力。但对于许阳来说，他的底牌有很多，这种场面还不足以让他失去镇定。

　　“祖王龙甲，天舞游龙！”

　　许阳身上的岩族帝甲，焕发紫金色光芒，上面刻绘的紫金长龙，从龙甲上蜿蜒爬下，游动而出！紫金长龙盘绕在许阳周围，形成了一圈龙形护罩，将许阳完全保护了起来。

　　那满月清辉，投射在紫金长龙之上，隐含精纯阴气的月华，与紫金长龙上灌注的八极融合玄力互相侵蚀抵消，发出轻微的嗤嗤之声。

　　“好家伙……这小子在我们太阴杀阵的合力围攻之下，居然还能顽抗这么久！”黑虻魔王啧啧赞叹。不过，看他的表情，却没有任何担忧。

　　一旁的黑狸魔王说道：“这又怎样？太阴杀阵的真正威力，尚未发挥出来呢。”

　　“不错，少主，还请您将太阴之晷祭出，填入阵眼之中，将许阳彻底炼化！”断角魔王道。

　　那笼罩在黑袍之内的人影，极其平静地说了一句：“好。”

　　但这一个“好”字，落入许阳耳中，却仿若一声惊雷！

　　这个声音，竟然如此耳熟……

　　许阳死死盯着这个黑袍人影，声音有些干涩：“厉师兄，是你么？”

　　一只干燥，修长的手掌，从黑袍之中探出，将黑色头罩，缓缓掀开。在满月清辉之后，那略显消瘦的苍白面容，正是厉阳！

　　“厉师兄，你怎么会……连灵魂气息都变了……”许阳道。

　　“哈哈，许阳，你以为眼前这人，还是你的师兄厉阳么？错了，他已经觉醒了前世记忆，现在是我阴界尊贵无比的少主！”崩牙魔王狂笑道。

　　“许阳师弟。”厉阳露出了一个罕有的笑容，道，“你未免太过自负了。白莲府，本来就是蛮荒诸族之一，你单独一人，怎能随意踏入她们的老巢？”

　　说话间，厉阳的手掌之中出现了一根玉白色的长条形器物，散发出一丝圣威。这根玉白色长条，看外观就像是一把钥匙。

　　“这是太阴之晷，接下来我只要将它投入太阴杀阵，就可以引来阴界血月的力量，彻底磨灭阵法之中的生灵！”厉阳缓缓说道，“现在，你可知道你处境的凶险了么？”

　　许阳沉默了，他感觉到难以言说的震撼。厉阳是他最亲近的朋友之一，几乎可以上升到生死兄弟的范畴。可如今，厉阳却成了阴界少主，魔帝后裔。局势的惊人变化，让许阳一时间都有些恍惚。

　　“许阳师弟，你要记住……以后不可如此自负，否则后悔的只能是自己。”厉阳声音平缓，不带任何感情波动地说道。

　　“少主，为何还不动手？”黑虻魔王说道。


第一八六一章 终抉择，酆都魔帝

　　厉阳侧过脸，瞥了黑虻魔王一眼。只平淡无奇的一眼，却让黑虻魔王身躯微微一抖。显然，他对厉阳相当敬畏。

　　“厉师兄，我也知道，如今的你，是否还有在帝宗，这几十年来的记忆？”许阳道。

　　一旁的断角魔王叫道：“许阳，不要心存侥幸了，少主前世在阴界，生活了何止千年？在天玄世界区区几十年的记忆，根本起不到任何影响。”

　　许阳猛地想起，厉阳是黯灭之体，纯粹的暗极体质，这应该不是什么巧合。而且，厉阳的许多杀招，似乎都有着阴界玄术的影子。比如厉阳的得意招数“冥魔献祭”，就和冥族有关。而冥族，与阴界同样有着千丝万缕的联系。

　　“好吧……”许阳看向厉阳，缓缓说道，“厉阳师兄，不论如何，你始终都是我的师兄。即便你以后，成为我的死敌，这一点也不会改变。动手吧，让我看一看，你觉醒前世记忆之后，实力有了怎样的突飞猛进！”

　　厉阳手臂伸出，掌心的玉白色太阴之晷，渐渐发出清辉，与满月的清辉交相辉映。骤然之间，太阴之晷凌空飞起，化作数百丈高的巨大斜柱，投射在太阴天盘的中央位置，也就是虚空而立的许阳脚下。

　　在清冷的月辉之下，太阴之晷投射出一道阴影，指向了圆盘边缘区域，其中的一个月亮图案。这个图案，正是满月。

　　“看来，如今的阴界。也是正值满月啊。”黑狸魔王啧啧赞叹，“满月之中的血月力量，是最为强大的。看来，这小子的命实在不好。”

　　太阴之晷指向的那一轮满月，渐渐映射出红色的光晕，浮空而起。紧接着。赤红色血芒大涨，一轮血月，出现在了夜空之中，无穷无尽的血色光芒，轰然洒落。

　　“嗯，怎么回事？”

　　“少主，你的攻击目标错了！”

　　四大魔王分身，一齐发出了痛楚的哀嚎，那一轮血月投射下来的血色光芒。凝聚成了四道一丈粗细的血色光束，目标正是他们四人！在这血色光束的威力之下，四大魔王分身所化的鬼躯，快速消解。

　　许阳愕然，他本来已经做好准备，抗拒即将而来的杀招。但是，那血色光芒，并没有投射到他的身上。反而找上了四大魔王分身。

　　血月之力，的确可怕。四大魔王分身已经是七劫世尊的力量，在血月照射之下，也没有坚持多久，仅仅几个呼吸时间，就依次彻底爆散开来。

　　在濒临解体之前，黑虻魔王骤然醒悟。大叫道：“少主，你竟然……背叛阴界，背叛魔帝！你……”

　　他的话没有说完，身躯就完全爆散了。这也是四大魔王之中，坚持时间最久的一个。

　　挥手之间。厉阳收回了太阴天盘，撤去了太阴杀阵。空中的那一轮白月，一轮血月，全都消失不见了。

　　“许阳师弟，我的告诫你都记住了？”厉阳露出了一抹笑意。

　　许阳这才回过神来，道：“厉师兄……你……”他有些不可思议。

　　“我怎么了？”厉阳道。

　　“没什么。我只是没有想到，你竟然选择杀死四大魔王分身。按照道理来说，觉醒了前世千年记忆，你应该倾向于阴界才对。”许阳道。

　　厉阳嘴角的笑意缓缓收拢，对着空中刚刚消散的那一轮血月，仿佛有些怅惘。

　　“阴界……的确，我在阴界，生活了一千多年，甚至本身的修为，也达到了魔王层次，被称为继酆都魔帝以来，最有可能晋入魔帝境界的天才。”厉阳缓缓说道，“但是，那又怎样？阴界的千年修炼，给我留下的回忆，只是无尽的勾心斗角，兄弟倾轧自不必说，在我展露出晋升魔帝的潜力时，就连我最尊敬的父亲，酆都魔帝大人，也对我有了猜忌……”

　　“怪不得你会转世来到天玄世界，这恐怕是魔帝的一次打压？”许阳猜测。

　　“不错……酆都魔帝，我的父亲，不允许任何新晋魔帝出现，挑战他的统治。”厉阳继续说道，“在天玄世界，虽然我只活了几十年，但我却第一次体会到了家的温暖，体会到了比骨肉更加亲密的同门感情，这是我最宝贵的记忆。为了捍卫它，即便背叛阴界，我也没有一丝后悔。”

　　许阳心中感叹不已，厉阳虽然觉醒了前世记忆，但他还是那个厉阳，一点都没有被前世的左右。

　　“咯咯……真是兄弟情深，没想到竟让我看到了一出好戏。”

　　随着太阴杀阵的撤去，一座白色莲台再度出现，白莲府主斜倚莲台之上，妙目流波，看向下方的许阳和厉阳。

　　“白莲府主，你出现在这里的不过是一具分身，我和许师弟中任何一人，都足以将你镇杀。”厉阳冷冷道，“我没有兴趣杀你的分身，你还是自行消散比较好。”

　　“等一等，如今的白莲府，难道已经一人都没有了？”许阳向白莲府主问道。

　　“不错。我天狐族人，都已经跟随蛮荒诸族、仙盟等宗派，迁走了族人。”白莲府主道。

　　“白莲府主，你的这一行径，让我非常好奇。”许阳皱眉说道，“如今，我人族联盟处于绝对优势，你为何执迷不悟，要追随蛮荒诸族，自取灭亡？”

　　“呵呵……许阳，你口中的优势，应该只局限于中洲吧？”白莲府主朱唇勾出一抹笑容，“你难道不知道？星空战场中，蛮荒诸圣已经占据了绝对优势，补天祖阵的十二阵区，已经陷落了整整八个！这场战争，蛮荒诸族的胜面最大，我们天狐族，自然要追随强者。”

　　“白莲府十万年的基业废弃，你居然不感到一丝可惜？”许阳道。

　　“这基业固然可惜，但是，我们还会回来的。”白莲府主的分身道。

　　“采篱在哪里？”许阳喝问道。

　　许阳本以为白莲府主会保密不说，谁知后者直接开口：“采篱已经随我本尊一起，前往东野的远古剑墓了。不仅是我们，蛮荒诸族、仙盟余孽，都一起去了呢。许阳，你如果不怕死，就来远古剑墓吧……希望到时候，你还有今天这种好运气。”

　　说完这句话，白莲府主的身躯，径直在空中消散，化作本源的玄力，弥漫天地之间。

　　“这妖妇……”厉阳眼眸冰冷，“居然还敢出来挑衅。”

　　许阳摇头说道：“厉师兄，以白莲府主的境界，不会做这种无聊的挑衅。她其实是在向我示好。你看她说的话，完全都是在解释投向蛮荒诸族的原因。”

　　白莲府主最后很利索就说出了采篱的下落以及蛮荒诸族、仙盟余孽的动向，这是因为她知道，有厉阳在，即便她不说，许阳最终也能知道。所以，白莲府主就直接告诉许阳，也算博得许阳的一点好感。

　　“罢了，接下来你有何打算？”厉阳问道。

　　“既然知道采篱去了远古剑墓，我自然也要去。据说远古剑墓之中非常危险，即便是巅峰世尊，也未必能全身而退。让那些白莲府人带着采篱，我担心她的安危。”许阳道。

　　“经过了这一次围杀，你怎么还没有醒悟过来？这说不定是白莲府主的一个圈套，她的目的，就是把你引到远古剑墓！”厉阳皱眉说道。

　　许阳摇头，很真诚地说道：“多谢厉阳师兄的关心。不过这一次闯白莲大殿，我是的确有着足够的底牌，才敢如此行动。厉阳师兄，说句实话，就算你的血月杀力目标是我，我也能全身而退的。”

　　厉阳知道，许阳很少说大话，便点了点头。不过他的脸上，还是有一丝担忧：“远古剑墓太危险了，光是环境就足以要人性命，而且其中还潜伏着强悍的剑奴，更不用说会遇到蛮荒诸族以及仙盟高手。你一定要深思熟虑，不能冒进。”

　　许阳点头，他已经拿定了主意，就不会改变。不仅是采篱，天雾华也被天族裹挟，去了远古剑墓，所以他的剑墓之行，势在必行。

　　“厉阳师兄，你接下来，有什么计划？”许阳问道，“要不要和我一起，去远古剑墓一游？”

　　厉阳道：“远古剑墓，我是肯定要去的。不过，在去之前，我还有一件事要做。”

　　“什么事？”

　　“蓬莱仙宗秘境之中，已经有一道阴界裂缝，正在扩大之中。此时的蓬莱秘境，已经充斥着阴气阴兵，完全就是阴界的前沿战线！我必须将那一道阴界裂缝封印起来。”厉阳沉声说道，“如今的天玄世界，也只有我这个前世的阴界少主，才有这个能力。”

　　许阳明白，蓬莱秘境之中阴气浓郁，不适合普通修玄者进入。这个封印裂缝的任务，的确只有厉阳才能完成。厉阳如今的实力，已经急速攀升到了许阳都看不透的地步，的确也有这个能力。

　　“那好，我们一道返回帝宗，向老祖禀明之后，便分道行动。我先去远古剑墓之中打探，等待厉阳师兄前来。”；


第一八六二章 古剑星，剑墓讯息

　　帝宗秘境，大殿之中。

　　荀籍老祖坐在主位，许阳在他的下手第二位盘坐，与羽化凡、厉阳两人面对面。

　　这四人，是帝宗如今在中洲仅存的世尊级以上力量，也是整个帝宗最强大的巅峰战力。他们所作出的决定，就代表着帝宗的意志。

　　此时，厉阳已经将此次前往东野鬼池，接受传承之后所发生的事情，一一向荀籍老祖说明。

　　“没想到，你的身世竟然还有这般曲折，还能觉醒前世记忆……真是难得。”荀籍老祖捋须叹道，“你的前世，可是准魔帝级的天才高手。那么，将来你的修炼路途，将是一片平坦，修炼的速度会快到极致。”

　　厉阳摇头道：“有着前世记忆，但不代表就能一飞冲天。我之所以能从半步世尊，跃升到如今准八劫世尊的地步，乃是在鬼池之中，得到了我前世散功之时所凝聚的本源力量之珠。现在，那颗本源力量珠还有大部分残余，封印在我的星海之内，想要将其炼化，也不是易事。”

　　“不过，这终归比普通人要强太多了。而且，你前世是圣人，有渡过心魔劫，成就圣位的经验，这一世的把握就会更大。”羽化凡长老一脸羡慕地赞叹道。不过却没有什么嫉妒的神色。厉阳的力量，是他前世遗留下来的，本来就属于他自己。

　　荀籍老祖道：“中洲如今事务已经基本平定。接下来，你们有什么打算？”

　　许阳与厉阳对视了一眼，说道：“厉师兄准备去蓬莱秘境，封印其中的阴界裂缝。而我，准备去远古剑墓，将采篱和天雾华这两个朋友，从蛮荒诸族的手中救出。”

　　“嗯。厉阳道友去封印阴界裂缝，的确是最合适的人选。”羽化凡长老道。

　　“厉阳的事情自然没问题。但是许阳，你去远古剑墓，就意味着要面对蛮荒诸族和仙盟强者，非常危险啊。”荀籍老祖道。“更何况，我们这些老家伙，暂时还没有办法与你同行。”

　　“为何？”厉阳微微皱眉说道，“让许师弟……宗主一人去远古剑墓吗？”

　　“恐怕只能如此。因为中洲初定，战后需要重新划分势力范围，在这个节骨眼上，任何一派的宗主级强者，都不愿意离开中洲。而派遣一般的中阶世尊跟随许阳，却又没有任何作用。只能成为他的累赘。”荀籍老祖道。

　　“我明白，而且在我的计划中，留在中洲的各派之主。还有一件很重要的事情要去完成，我本来也没打算请大家与我同行。”许阳说道。

　　“哦？什么重要的事情？”荀籍老祖问道。

　　“老祖，如今天玄世界九洲，中洲和瀛洲两大洲已经平定，但其余的七座大洲，却应该会有其他的蛮荒族群出现。以那些大洲的实力。恐怕很难抵抗蛮荒诸族。”许阳说道。“所以，各派之主要群策群力，前往其他大洲，清剿剩余的蛮荒族群。”

　　“这个想法的确很有必要，但是玄气潮汐如今正是猛恶的时候，我们很难突破玄气潮汐的限制，前往其他大洲。”荀籍老祖有些为难。

　　“我有办法。在会议开始之前，我已经去了一趟枯荣界，操控枯荣界的本源力量，定位天玄世界其他七座大洲，逐一打通空间通道。目前，第一阶段通往蛮洲的空间通道，已经开始酝酿，估计在一个月之内，就可以形成稳固通道了。”许阳道，“在临走之前，我将枯荣界出入的符印交给老祖，由您来领导中洲诸强，前往其他大洲抗敌。”

　　说话间，许阳便将一块黑白两色玉牌，递给了荀籍老祖。这是枯荣界出入玉牌，凭借此牌，可以随时出入枯荣界，除非许阳收回其中的枯荣之力。

　　“宗主的思维缜密，老夫佩服。”羽化凡长老笑道。

　　“好，就按许阳宗主的意见来办。本以为我这把老骨头可以休息了，没想到还需要劳碌，呵呵。”荀籍老祖接过玉牌，放入储物戒中。

　　“还有一件事，这次前往远古剑墓，我是两眼一抹黑，丝毫不知其中的凶险。所以，我想请问老祖，有没有远古剑墓的地形图一类的资料，交给我一份。”许阳说道。

　　“地形图？这个没有。”提起远古剑墓，荀籍老祖眼睛恍惚，似是勾起了久远的回忆。他缓缓说道，“远古剑墓，地形地貌随时都在变化，根本就没有什么地形图可言。我所能提供给你的，也只是一些关于远古剑墓的粗略讯息。”

　　“老祖请讲。”许阳道。

　　“远古剑墓，是我们天玄星通往外界星空的一条路径，其本体乃是一颗小型星辰。剑墓分成许多层，越是靠近下面几层，就越是深入这颗星辰的内核。据传说，远古剑墓最深一层之中，蕴含着仙人遗留的大秘密，所以每次开启，都引得许多强者前去探索。”

　　荀籍老祖顿了顿，继续说道：“只不过，远古剑墓排斥圣人，所以目前进入探索的，只有世尊高手。在远古剑墓之中，有着许许多多剑奴，它们被剑魂掌控意志，成为行尸走肉一般的存在。越强的剑魂，所控制的剑奴也就越厉害。尤其是那些拥有本体剑器的剑魂，更是可怕。”

　　“那远古剑墓除了最后一层的大秘密之外，又有什么好处，可以成为中洲有名的高手试炼地？”许阳问道。

　　“呵呵，好处当然是有的。击败剑奴之后，会得到剑核，炼化剑核，就有机会领悟高超的剑术。而且，如果有能力捕获那些控制剑奴的剑魂的话，将其融入自身圣器之中，会提升圣器的灵性，甚至有可能提升圣器品阶。”荀籍老祖说道。

　　“提升圣器？领悟剑术？”许阳眨了眨眼，有些心动。

　　“不过，远古剑墓中最危险的，不是剑奴，而是没有规律的剑气潮汐！”荀籍老祖道，“剑气潮汐，是远古剑墓之内最可怕的灾难，遇到的话，唯一要做的就是有多远逃多远。”

　　“这么厉害？”许阳和厉阳都有些疑惑。他们两人都是准八劫的强者，站在世尊巅峰位置，面对一些天地灾难，完全有抵御之力。

　　毫不夸张地说，将许阳扔在天玄世界的玄气潮汐之中，那么在玄气耗空之前，他根本就不会受伤。

　　“呵呵，你们试想一下，千万个世尊高手，操控宝器甚至圣器，所形成的巨大浪潮……你们就知道了。这完全不是人力所能抵挡的。”荀籍老祖笑道，“哪怕是以我如今的实力，也不可能在剑气潮汐中活下来。”

　　许阳不由心中震撼，他对这剑气潮汐，再也不敢轻视了。

　　“远古剑墓有通往星空的出口吗？”许阳问道。

　　“当然，要不然的话，它也就不会成为天玄世界通往星空的一条通道了。”荀籍老祖道，“远古剑墓之上，有大大小小的空间裂缝，通往最近的一颗生命星球，名叫‘古剑星’。古剑星距离我们天玄星并不远，圣人强者施展大挪移，轻松便可往返其间。只不过，世尊进行空间穿梭的话，没有星空路线图，很容易就会迷失方向。”

　　说话间，荀籍老祖将一张黑黝黝仿若兽皮一样的东西递给许阳，道：“这是星影图，上面记录了从古剑星去天玄星的星路，你或许用得上。不过，我还是建议你不要深入，更不要去古剑星，尽量原路返回，回到中洲最好。”

　　许阳略微点头，接过那张“星影图”。他翻过来看了看，星影图上本来黑黝黝一片，忽然出现了一道道纵横交错的道路房屋等缩略图形。

　　“这和我曾经见过的分形定影图，倒是有几分类似。只不过这张星影图，应该更加珍贵，作用也更大，可以记载星路。”

　　许阳收起了星影图，向荀籍老祖道谢。

　　“其实，若是说在星空之中旅行，最好的工具应该是‘星轨’。只不过，这种东西也只有当初的祖师有，而且早已下落不明，就连炼制星轨的秘法，也失传很久了。”荀籍老祖道。

　　“还好吧，古剑星和天玄星相距不远，我进行空间穿梭的话，一年半载，终归可以到的。”许阳笑道。

　　见到许阳还是有着踏上古剑星的想法，荀籍老祖不由微微叹了口气。放任许阳一人在外，面对诸多强敌，他实在有些担心。但是，远古剑墓排斥圣人，他也是爱莫能助。

　　“许阳，在你走之后，我会尽快处理天玄世界的事务，然后向星空战场中的古鸿老祖沟通，让他解除对星空战场的禁制，早日踏上那片决战的星空。”荀籍老祖道，“在此之前，你一定要小心谨慎，不可自负，不可大意，一切以保住性命为先！你可记住了？”

　　许阳没有笑，他站起身向荀籍老祖拜了一拜，道：“许阳谨记老祖教诲。”

　　“呵呵，好了！羽化凡长老，你这就召集诸位门人，为厉阳、许阳这两位帝宗骄傲送行！”荀籍老祖道。


第一八六三章 洗剑池，剑气通道

　　东野，剑府总部山门。

　　如今的洗剑池，不知受到了何种神秘力量的催动，一直在剧烈旋转之中，形成了一个巨大的漩涡！在漩涡中心，有一条漏斗形状的漆黑通道显露出来。上方的飞瀑冲击下来，对这个巨大漩涡也没有任何影响，因为漩涡的转速太快了。

　　“许阳道友，一路保重。”剑府太上长老叶南冠，率领几名剑府强者，来为许阳送行。

　　“叶南冠道友，你也保重。剑府的弟子叶伤，我会尽量留心，看看是否能将其救回。”许阳说道。

　　叶南冠脸色有些暗淡地摇了摇头，想要说什么却是欲言又止，最终道：“多谢许阳道友了。”

　　许阳洒然一笑，一步跨出，径直走入了远古剑墓的入口。

　　一股天旋地转的缠绞力量，猛然袭来。许阳微微一惊，玄力直接护体，包裹自身。眼前一阵恍惚，随即景致大变。

　　许阳能清晰地看到，自己身处一条长长的透明甬道之中，这甬道仿佛是无数的剑气旋转凝聚而成，透过甬道向外看去，只能看到一片黑暗。

　　这是位于暗空间的一条剑气通道。在这条剑气通道内行走，就相当于在进行空间穿梭，而且可以突破天玄世界玄气潮汐的阻隔。许阳终于明白，为何远古剑墓，是天玄星通往外界星空的一条路径了。

　　身形闪动，许阳快速向甬道的尽头飞了过去。周围是呼啸不断的旋转剑气，每时每刻。都有强大的力量缠绞在许阳身躯之上。若是实力不够的世尊，甚至会被这股缠绞的力量，直接把身体搅成麻花。

　　许阳总算明白，为什么只有世尊以上的高手，才能探索远古剑墓，实力太低的人。连通过剑气通道的资格都没有。怪不得，叶南冠听他说会尽量救出叶伤的时候，并没有什么欣慰之色，感情叶南冠早就料到，叶伤已经粉身碎骨了。

　　这一条位于暗空间之中的剑气通道，极其狭长，许阳足足飞行了三日，才算看到了前方尽头。

　　这三天之内，许阳一直在承受剑气通道的绞杀之力。不过他功力深厚，并无大碍。

　　呼的一声，许阳冲过剑气通道的最末端。他身体猛然一轻，眼前骤然开阔。

　　“这……这就是远古剑墓么？”

　　许阳被眼前壮观的景象震撼了，直到三个呼吸之后，才回过神来。

　　这完全是一片残缺的剑器所构成的世界，地面之上，到处都是一柄柄残剑。就连远方那连绵起伏的丘陵，也是由散乱的剑器堆砌而成！

　　绝大多数残缺剑器。已经老化，许阳的脚踩在上面，发出嘎吱嘎吱令人牙酸的声音，铁锈崩落。

　　许阳回头望去，却见到他来时的位置，虚空之中。有一个巨大的剑气漩涡。如果要返回中洲，直接踏入这个剑气漩涡就可以了。

　　许阳虚空悬浮，在这一颗剑器构成的星球表面缓缓飞行。周围是一片陌生的星空，在星星点点的冷色星光照射之下，勉强能看清地形。

　　这是许阳第一次来到外太空。这里没有玄气的存在。就连呼吸都不可能。不过，修为有成的玄者，完全可以通过内呼吸、运行周天的方式，维持生命所需，并不依赖外呼吸。

　　很快，许阳便来到了一处剑器堆成的丘陵上空。在这座丘陵的背面，有着一道柔和的光膜。

　　按照荀籍老祖提供的讯息，这道柔和光膜，应该就是通往剑墓第一层的入口之一。像这种入口，在剑墓星球的表面还有很多个，而且位置也在不断的变化之中。

　　许阳没有犹豫，一步踏出，径直踏入光膜之内。

　　眼前景物一阵变幻，很快定格下来。许阳发现，他来到了剑墓第一层。

　　剑墓第一层空间，比许阳想象中要大很多，头顶的穹顶高度，足有万丈！显然，这穹顶之上也倒插着一柄柄残缺剑器，脚下剑墓第一层的地面，也是有着无数剑器堆积。

　　这第一层的剑器，明显比剑墓星球表面的那些锈铁要光鲜一些，不过也就仅止于此了。论质量，连修玄界的人阶玄器都不如。

　　“蛮荒诸族和仙盟余孽，到底是往哪个方向走的？”许阳目前的位置，在一条宽达千丈、前后看不到尽头的通道之内。他向前看了看，又转头向后看看，最终还是决定，随机选择一个方向出发。

　　呼啸声响起，许阳身形快速掠过剑墓第一层的甬道。

　　“嗤嗤！”

　　陡然间，两道剑影斜刺里飞来，向许阳斩击而去。看这攻击的强度，似乎有着初阶世尊的气势。

　　许阳对这种攻击，早已看不上眼了，他单掌一竖，左右开弓，两股玄力分别拍击而出，径直将来袭的两道剑影击碎。不过，他的身形也因而停了下来。

　　“这两个傀儡，应该就是老祖所说的剑奴了。”许阳左右扫视，只见剑影射出的方向，两个赤裸身躯、面无表情的人，缓缓走出。他们的步伐，每一步都很机械僵硬。

　　在这两头剑奴的胸口，许阳分别看到了一颗星星标记。

　　“老祖给我的资料里提到，远古剑墓中的剑奴，实力有着严格的划分，最低的乃是一星，星级越多，剑奴实力越强。这两头一星剑奴，实力大约相当于世尊一劫之人，算不得什么。”

　　两头剑奴在进入许阳周围百丈之后，僵硬迟缓的步伐骤然一变，迅速扑了上来，四条手臂连续划动，一道道剑气狂飙，猛地射来。在剑气的组合之中，竟然还颇有一些章法。

　　许阳呵呵一笑，反手一拳轰出，将来袭的剑气尽数击碎，余威震动，将两头剑奴打的倒飞而去。

　　“就这点实力么，给我碎！”

　　许阳双手虚抓，两股巨大的空间波动涌出，两头剑奴被隔空抓起。许阳双手猛然捏拢，蓬蓬两声，这两只剑奴的身躯顿时四分五裂。

　　仅仅是一个照面，许阳就杀掉了两头堪比一劫世尊的一星剑奴。

　　在两头剑奴的尸体之中，两颗发光的圆珠飞出，这便是其中的剑核了。许阳手掌轻挥，两颗剑核飞入掌心。

　　奇异的是，在失去玄力包裹之后，这两颗剑核，如水银一般迅速融入了许阳的身体。两股凉津津的感觉，同时传递而来。

　　许阳识海之中，猛然多出了两段残缺的剑诀！他微微一怔，随即仔细一看，立刻发现这两段残缺剑诀并不如何高深，也就停留在基本的驾驭宝器本体威力的层次上，便失去了兴趣。

　　不过，他山之石可以攻玉，这两段并不如何高阶的残缺剑诀，也有一些价值。假若收集得多了，许阳也能从中领悟出一些炼化剑器的法门。

　　就在许阳的注意力被两枚剑核吸引之时，从两头剑奴裂开的尸体中，再度冲出了两道剑光虚影，一声鸣啸，向远方激射而去，速度极快。

　　“呵呵，等的就是你们！”许阳劈手一抓，两道剑光虚影挣扎着倒飞而回，落入许阳的掌心。

　　“这就是操控剑奴的剑魂么？不知道我的乾元剑，是否愿意接纳。”许阳掣出乾元剑本体，试探着将两道剑光虚影缓缓靠近。

　　乾元剑猛地传递过来一道排斥的意念，传入许阳的心间。

　　许阳失笑道：“怎么，你居然还看不上？真是挑嘴。”他知道，这是乾元剑灵在抗拒。

　　虽然乾元剑不需要，但许阳也不准备浪费，他拿出了已经残破不堪的血饮剑，将两道剑魂虚影，投入其中。

　　血饮剑如今破损的很厉害，换做一般世尊，早已将其废弃。不过，这毕竟是许阳所获得的第一件天阶玄器，跟随许阳的时间也最久。抱着试一试的心态，许阳将剑魂“喂”给了血饮剑。

　　血饮剑残缺的剑体之上，闪过了一道黯淡的光芒，仿佛这两道剑魂，没有起到什么特殊效果。

　　许阳也不气馁，他将血饮剑收起，随即继续向前飞行。

　　在剑墓第一层，不知转了多久，许阳遭遇了好几次剑奴攻击，其中大多数都是一星剑奴，被许阳轻松击杀，夺取剑核与剑魂。

　　“咦？这里竟然又找到了一座光门，应该是通往剑墓第二层的门户。”许阳心中一喜，他缓缓向拐角处的光门飞去。

　　“唰！”

　　斜刺里一道剑气掠过，许阳微微一惊，身形一闪，躲过了这道剑气攻击。

　　一头剑奴，从光门旁边缓缓走出，他同样赤裸身躯，胸膛之上，有着两颗星星标记。

　　“二星剑奴？看实力，的确比一星剑奴要强很多。”许阳感受了一下刚刚那道剑气的强度，暗暗点头。不过，这头二星剑奴，对他同样构不成什么威胁，只是相当于三劫左右的世尊水准而已。

　　反手之间，许阳就解决了这头二星剑奴。一颗略大一些的剑核，漂浮出来，被许阳抓在掌心。紧接着，一道剑魂，从二星剑奴的尸体中飞出。

　　许阳刚要捕捉这道二星剑魂，忽然间拐角之处，一只星光大手猛然探出，将那道剑魂裹住，向后拖曳过去！


第一八六四章 寰宇炉，星辰底蕴

　　“是谁？”

　　许阳心头微怒，居然有人敢来虎口夺食。一道二星剑魂，本来算不上什么，但来人的这种态度，完全就是挑衅。

　　“哈哈……真是天助我也，果真在此地遇到了你！”一声大笑，拐角处另一端，一个身穿道袍的老者，出现在许阳眼前，“许阳，你可认得老夫？”

　　“星辰院主邹兴？”许阳神色微动，看了看邹兴身后，“怎么，仙盟的其他强者，没有跟你一起来？”

　　邹兴真人笑道：“远古剑墓之中，风险与机遇并存，自然是分开行动好一些。他们都已经去了剑墓更深处，只有老夫在此守株待兔，等你自投罗网！”

　　“是么？看来，你是早有预谋，居然舍得放弃剑墓更深几层中的高阶剑奴所出产的宝物。”许阳道。

　　“哈哈，与那些剑奴身上的剑核、剑魂相比，你才是一座真正的宝库啊！”星辰院主邹兴两眼放光地看着许阳，啧啧叹道，“圣器，与之匹配的圣阶剑术，玄天八景经，这些都算不得什么。可你还有枯荣界！有上清宫！这两样东西，根本就是无价的！”

　　“听你的语气，似乎已经是你的东西了？”许阳嗤笑道。

　　“哼哼。暂时还不是，不过很快，你就会把这些宝物主动献上来！”邹兴真人浑身澎湃的威势涌动。八劫巅峰世尊的气势，毫无保留地爆发出来，“就在我将你擒下之后！”

　　狂暴的劲风之中，许阳一头白发微微飘洒，他的面色却是丝毫不变。

　　“邹兴，小爷是有宝物，就怕你没有这个实力来拿！”许阳的气势。同样节节攀升，冷喝道。“而且，我对你们星辰院的寰宇炉，也是期待已久了！”

　　“你竟然渡过了第六劫？”在许阳实力完全爆发之后，邹兴真人这才注意到许阳的境界。他脸色骤然一变。许阳的实力提升之快，着实超出他的意料！

　　“怕了？”许阳一笑。

　　“哼，小辈狂妄！”邹兴真人作为八劫巅峰强者，信心仍是满满，他冷哼一声，劈手便是一道青光，爆射而出。这一道青光裹挟着凄厉的风啸，蕴含着纯粹的风极玄力。

　　许阳简单地捣出一拳，八极融合玄力的催发之下。直接凝聚出一只巨型彩光拳头，正面轰中了那道风极青光！轰隆一声，剑墓第一层罡气四射。雷霆之音不断滚动。

　　“好小子！”这普通的试探一击，邹兴真人完全没有占据上风，他的脸色微微一变，当即双手结印，晦涩的威势波动散逸而出。

　　“陨星天降！”

　　邹兴真人印诀猛然一推，在许阳头顶上空。一团磨盘大的陨星，轰然砸落！许阳只觉周围空间陷入凝滞。根本不可能逃离这一击的威力范围。

　　不过，许阳也没打算躲闪，他沉腰坐马，一拳托天打出！古朴的暗金色光芒，在他的拳锋之上一闪而没，大地之拳，悍然击出。

　　“嗵！”

　　一道道金光，漫射而出，大地之拳轰击之下，那团磨盘大的陨星轰然爆碎，化作原始的罡力气劲，向四面八方散逸开来。这一招玄术的对撼，邹兴同样奈何不了许阳！

　　“邹兴，你的本事仅仅是这样么？”许阳冷喝一声，玄力爆发，一抹金光悍然劈出，“那你就去死吧！”

　　乾元剑化作一道金光，激射向邹兴真人。邹兴脸色阴沉，他作为星辰院主，什么时候受过这种侮辱轻视？更何况，轻视他的，只是一个后辈！

　　“天星剑，星光长河！”

　　作为星辰院主，邹兴真人同样拥有圣器，他的天星剑，也是一件大名鼎鼎的圣剑，品阶绝对不下于许阳的乾元圣剑，甚至犹有过之。毕竟，星辰院拥有圣物寰宇炉，最适合炼制圣器。

　　轰隆一声巨响，许阳的乾元剑光，与天星剑激射出的万千星光长河，骤然遭遇。罡气爆射，将周围的一柄柄剑器，摧枯拉朽一般地击飞开去，绝大多数剑器，甚至在半空之中就化为粉末。

　　许阳身躯剧震，向后倒飞出数十丈距离。而星辰院主邹兴也不好受，脸色显现出一抹苍白。

　　巅峰世尊之战，动用圣器，就意味着施展出了全力。通过这次对拼，许阳心中更加确信，他的实力已经到了可以与八劫世尊对抗的程度。

　　邹兴真人缓过一口气来，当即狠声说道：“许阳，老夫作为星辰院主，手段绝非你所能想象的！你这般狂妄，乃是自取灭亡。天星剑，炎火流星！”

　　邹兴真人手中印诀掐动，天星剑飞射空中，化作一颗颗斗大的火焰流星，呼啸着向许阳冲击而下！这些流星之内，蕴含着沉雄的天地之威，震慑人心。

　　“这是……控剑之术第四层？”

　　许阳面色有些凝重，控剑之术奥妙无穷，第三层凝物化形，可以掌控圣器，凝聚出各种各样的凶悍兽类袭杀敌人，威力大增。但更高一层的剑术，却是掌控圣器，凝化各种天地自然的威势，以不可阻挡的力量将敌人镇杀。

　　像这种凝化流星，袭杀敌人的剑术，绝对是控剑之术第四层的手段，威力比起第三层凝化凶兽，要强出数倍。而且，凝化出的天威，会锁死敌人闪避的空间，只能硬生生抵抗。

　　不过，许阳迅速发现，星辰院主对这第四层控剑之术，应该没有掌控完全，他之所以能施展出这一招炎火流星，应该是依仗了他手中的圣器——天星剑本身的特有变化。这就和许阳在低阶世尊阶段，以乾元剑施展出大日光龙一样，都是依靠圣器本身特有变化，并非驾驭圣器之人的剑术已经到达那一层次。

　　不过，虽然星辰院主邹兴的控剑之术，尚未彻底到达第四层境界，但他却是实打实的控剑之术第三层巅峰，配合天星剑，威力直逼控剑之术第四层！

　　许阳并不畏惧，身上噼啪连响，一块块紫金色甲胄覆盖身躯，祖王龙甲爆发出煊赫的圣威，一条紫金长龙，悍然飞出，迎击那漫天的流星火雨。

　　紧接着，许阳的乾元剑同样爆射而出，在空中迅速完成了分化万千剑光，然后凝实的过程，凝聚出十道烈日一般的剑轮，同样向空中的流星火雨激射而去。

　　许阳的想法很简单，他控剑之术不及对手，那就以量取胜，两件圣器同时施展出来。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　随着烈日剑轮、大日光龙撞上虚空溅落的流星，一声声雷霆一般的震响，回荡在剑墓第一层。许阳固然全力以赴，星辰院主却也是丝毫不敢松懈，两人竭力操控剑诀，遥遥对攻，中间区域充斥着狂暴无比的剑气余波，几乎看一眼，都能灼伤眼睛。

　　僵持之下，许阳头顶的小世界，豁然张开，那一轮红日虚影之中，一头三足金乌振翅飞出，口中喷射出一道道火极天威，向星辰院主飙射。

　　星辰院主邹兴真人忍不住大骂出口，许阳的手段之多，简直超出了他的想象。这头三足金乌虚影，本来不放在他的眼中，但此时就成了压垮骆驼的最后一根稻草。更何况，三足金乌喷射的火焰，是世尊强者最畏惧的天劫威力。

　　“流星火雨，爆！”

　　邹兴真人双拳一握，彻底引爆手中的剑诀。空中的一颗颗流星轰然爆碎，澎湃的威力将大日剑轮、紫金长龙，冲击得彻底消散，结束了僵持之局。

　　在这种剑术对攻的过程中，任何一方率先退出，就意味着要面对敌人紧逼而来的剑术余威，往往会落入下风。但邹兴真人战斗经验丰富，这一手剑诀自爆，更是展现出了他纵横自如的实力。

　　“邹兴，怎么了？没有信心胜过我，所以引爆剑诀准备逃离么？”许阳口中打击，手中也丝毫不停，乾元剑光再度激射。

　　“许阳，你已经彻底激怒了老夫，现在就让你看看，我星辰院立教数万年，最大的底牌！”邹兴真人脸色阴沉，咆哮道。他感到无比的羞辱，面对许阳这样一个小辈，居然要祭出星辰院的底蕴。

　　邹兴真人头顶，一座古朴的鼎炉，猛然现出。古朴苍凉的威势，从这尊鼎炉之中散发出来。许阳手中射出的乾元剑光，还未攻击到邹兴真人身上，就被鼎炉上外溢的威势抵挡，无法寸进。

　　在这尊鼎炉的外壁之上，镂刻着一颗颗星辰图案，整座鼎炉就像是一副缩略的星空地图。许阳眉头一皱，道：“寰宇炉？”

　　星辰院镇宗圣器寰宇炉，乃是星辰院祖师传下来的圣物，若论品阶，绝对是八阶以上的巅峰圣器，寻常圣器根本无法与其相比。

　　寰宇炉的主要功能，是用来炼制圣器，不过用来争斗，同样威力无穷。邹兴真人头顶寰宇炉，几乎就等若立足不败之地，除非实力远胜于他的强者，以绝对优势的力量攻击，才能将其击败。

　　“没错，就是寰宇炉！老夫说过，作为星辰院主，我的底牌远非你所能想象。受死吧，许阳！”邹兴真人大吼道，枯瘦的手指猛然点向许阳。


第一八六五章 剑奴阵，四星实力

　　随着邹兴真人的这一指，寰宇炉外壁之上镂刻的一颗颗星辰猛然射出光芒，一道道冷色星光投射而出，在空中交织成了一幅严密的周天星图，向许阳漫卷而来！

　　以寰宇炉本体的威力，施展出周天大阵，其威力就连八劫世尊，都很难全身而退。由此可以看出，邹兴真人的确是被许阳逼急了，不管不顾地施展出这一杀招。

　　要知道动用寰宇炉这种超级圣器，对尚未晋入圣人境界的修玄者来说，负荷是很大的。邹兴真人此刻仍在强撑，他的脸色，却如雪一样发白，寰宇炉每一刻，都在源源不断地抽取他的玄力、心神力量，甚至是生命力！

　　“乾元剑，大日剑轮，绞杀！”

　　许阳手中剑诀一转，十道大日剑轮环绕周身，向那些包裹而来的星光阵图，绞杀而去。一时间罡力四射，雷霆连响。

　　十道大日剑轮，只撑了几个呼吸的时间，就宣告崩溃。乾元圣剑，也倒卷而回，飞入许阳的体内。不过，这一击也延缓了周天大阵卷过来的时间。

　　“哼哼……许阳，看下一轮寰宇炉的攻击，你怎么抵挡？”邹兴真人冷笑道。

　　“有顶级圣器很了不起么？”许阳脸色冷淡，小世界再度张开。“也好，就让你见识一下，比圣器更加可怕的东西……”

　　小世界中，半截黑黝黝的残剑，缓缓飞出！那缓缓覆盖过来的周天星图，居然有灵性一般，向后缓缓退却，仿佛是惧怕这半截残剑一般。

　　“果然是……仙剑！”

　　邹兴真人在接天峰之上，曾经见过许阳应对卓明仙人跨界攻击。当时他忙于抵挡荀籍老祖，并不知晓许阳手中的那神秘残剑，到底是什么样的器物。

　　现在正面遭遇，邹兴真人终于确认了，许阳抵挡卓明仙人，并非侥幸。而是有着实打实的力量！

　　“不可能！你一个世尊，怎么可能掌控仙器？”邹兴真人大叫道。

　　“我没有兴趣回答你的问题。死吧。”

　　许阳简短地说道，半截仙剑，蓄势待发。

　　邹兴真人终于胆寒了，他狂叫一声，寰宇炉射出无穷星光。在虚空中组合出千千万万邹兴真人的星光投影，向四面八方飞射而去！尤其令人惊讶的是。每一个邹兴投影，都有一丝邹兴本体的气息，令人无从分辨。

　　许阳稍微一迟疑，漫天星光投影全部消失不见。同时消失的，还有邹兴真人。

　　“就这么跑了？”

　　许阳摇摇头，邹兴真人居然这般不顾脸面，仓皇逃走。实在出乎他的意料之外。

　　不过，许阳也没有斩杀邹兴的把握。这种八劫巅峰世尊。而且是一宗之主的存在，逃命手段何其多，除非有着压倒性的实力，否则很难将其杀死或者擒拿。

　　这一战，许阳的玄力也是消耗大半，心神疲惫不堪。他简单地布设了一座预警阵法，盘坐在虚空中，缓缓调息。他小世界中，那一挂玉清长河，不断有玄气注入他体内，作为补充。

　　比起其他的强者，在这外太空中，许阳有着最大的优势，那就是他小世界中，储存的这一挂玉清长河。这意味着他的玄力，随时都可以得到补充，而其余的强者，只能依靠丹药等等物品补充玄力。

　　约莫过了半个时辰，许阳眼眸睁开眼睛，长长地吐出一口气。经过调息，他的实力已经尽数恢复，而且又有精进。

　　与强敌的生死搏杀，才是修玄者进步的最快途径。天才，都是踩着无数同辈的尸骨成长起来的，像那种一生未见风雨，只知道闭关修炼的所谓天才，最终的成就都很有限。

　　“这里是剑墓第二层的光门。在一开始遇到邹兴的时候，他说其他族群，都深入剑墓之中，所以只有他一人在此守株待兔，等待我的追来。这样的话，我也应该去剑墓更深处，寻找蛮荒诸族的踪迹。”

　　许阳一步踏出，径直走进光膜之中。眼前景物骤变，他已经来到了第二层中。

　　剑墓第二层的景象，与剑墓第一层并无特别之处，只不过周围插满的残缺剑器，品质都有所提升，已经比得上普通的玄器了。只可惜，这些剑器几乎都是损坏的，无法加以利用。

　　许阳游目四顾，周围空荡荡一片，不仅看不到人，连剑奴都是一个不见。随意选定了一个方向，许阳快速飞掠过去。

　　在剑墓第二层游荡了很长时间，许阳并没有什么收获，只是发现了不少二星剑奴残缺不全的尸体。显然，这些二星剑奴，应该是死于蛮荒诸族以及仙盟强者之手，被掠夺走了剑魂与剑核。

　　最终，许阳找到了通往第三层的其中一座光膜之门。在这座光门旁，还有一头三星剑奴的尸体。

　　许阳算是明白了，在剑墓的每一层，都应该有着不止一座通往下一层更深处的光门。而在这些光门旁边，一般都有一个更强的剑奴守护。

　　这头三星剑奴的尸体，恰恰印证了一点，那就是蛮荒诸族等强者，肯定没有在第二层停留，而是通过眼前的光门，进入了第三层。

　　许阳毫不犹豫，继续踏入光膜之门，来到了剑墓第三层之中。

　　“簌簌！”

　　眼前景物刚刚定格，许阳还未回过神来，便有凌厉的破空声响起，左右两侧，各有一道剑气劈面而来。

　　许阳灵觉感应到危机之后，没有后退，反而向前冲出，躲过了这两道剑气攻袭。剑气劈入他身后的光门之内，溅起道道涟漪，随即消失。

　　许阳向前冲出了数百丈距离，这才看清局势。在这剑墓第三层，早有一群剑奴等候，刚刚的剑气攻击，就是两头三星剑奴的杰作。

　　“三星剑奴，实力已经可以比拟五劫初期的世尊强者！从刚刚他们出手来看，对于控剑之术，已经有所展现了。”许阳暗暗评估道。

　　眼前的三星剑奴，共有七个之多，而在它们的身后，还有一头更加厉害的剑奴，似乎在遥遥指挥一般。

　　这头剑奴裸露的胸膛之上，有着四颗星星印记。而它的气息，赫然达到了六劫世尊的水准。只不过尚未出手，许阳还不知其控剑之术的水平到了那种程度。

　　“呵呵，看来我的运气还不错。”许阳脸上露出一丝笑容，凭他的实力，并不畏惧这些剑奴。而在击杀剑奴之后，他的血饮剑、乾元剑，也能得到一定的修复与提升。

　　“嗤嗤！”七头三星剑奴，齐齐向许阳劈出剑光，他们手中，竟是都持有着宝器级的剑器，威力不容小觑。

　　许阳单掌一竖，一圈彩光环绕周身，融合玄力防护之下，七道剑芒尽数被挡下。

　　“唳……”

　　那头四星剑奴撮唇长啸，似乎是发出命令一般。而七名三星剑奴，竟是身形闪动，顷刻之间便形成了一个奇异的阵势。

　　“居然是一座剑阵……”许阳暗暗好奇，他知道剑奴没有丝毫灵智，没想到居然还会布阵。

　　七头三星剑奴齐齐挥出手中的剑器，七道剑光在空中组合，猛然合一，化作一道匹练般的巨大剑芒，向许阳当头斩落。这威势，已经达到了普通的六劫世尊水平。

　　不过，在绝对的实力面前，这种合击剑阵，也只是笑话。许阳单手一按，祖王龙甲之上的天舞游龙席卷冲撞，巨尾一扫，便将那匹练一般的剑光击散。天舞游龙随即卷出，修长的紫金色身躯，径直裹住了七头三星剑奴，猛力绞杀！

　　这七头三星剑奴，比起普通的五劫世尊有着很大差距，完全不知道躲闪，被紫金色长龙绞成了麻花。七颗三星剑核漂浮而出，随即还有七道剑魂，向远处飙射逃离。

　　许阳双手齐出，两只玄力大手显现而出，左手抓住了那七颗剑核，右手向七道剑魂包裹而去。

　　这时，那一头四星剑奴却是踏步而出，手中剑诀一引，一道道柔和剑气，缠住了许阳幻化出的第二只玄力大手。嗤嗤的响声不绝，许阳玄力所化的巨大右掌，轰然爆散，而那七道三星剑魂，争相逃逸。

　　“嗯？”许阳眼神一厉，要是被这头四星剑奴阻挡了，他作为帝宗之主的颜面何在？

　　小世界张开，强悍的世界之力涌出，将那七道三星剑魂，完全包裹了起来。与此同时，许阳的单掌劈出，一道斧钺般的宏大玄力，向那头四星剑奴斩落。

　　那头四星剑奴的确了得，剑诀一变，丝丝剑光割裂而出，仿若春风化雨，将许阳的斧钺大力快速侵蚀，缓缓消散。

　　“果然，四星剑奴不仅实力达到了六劫世尊，控剑之术也达到了相当高的程度。看这头四星剑奴的水平，已经是第二层，剑气化雾的阶段了。”

　　许阳刚刚并未出全力，只是试探一下这四星剑奴的手段而已。在达到目的之后，他反掌一拍，山岳般的玄力涌出，堪比准八劫世尊的深厚功力镇压之下，将那只四星剑奴硬生生拍死，又收获了一枚四星剑核，以及一道四星剑魂。


第一八六六章 遇岩族，空间封锁

　　那七颗三星剑核，带给许阳的，竟是七段合击剑阵的残卷，合在一起，正好是一套完整的合击剑阵。

　　许阳略略查看了这一套合击剑阵，发现它的确有可取之处，能够组合数位五劫世尊的力量，爆发出六劫世尊级数的攻击。只不过，对于现在的许阳，并没有什么作用。

　　而那一颗四星剑核，在融入许阳识海中后，许阳识海中竟是出现了一套名为“春风化雨”剑术的残卷。

　　“这套春风化雨剑术，应该是圣阶剑术。记得剑府之主叶木真人，剑术风格有很像这套春风化雨剑诀。只不过，这一只四星剑奴，所带给我的剑术太过残缺，估计连完本的一成都不到，只能作为我钻研剑术的一个参照而已。”

　　除了剑核之外，许阳还收获了七道三星剑魂以及一道四星剑魂。他取出血饮剑，将一道道三星剑魂，打入血饮剑之内。

　　血饮剑本来剑体残缺不全，随着剑魂的注入，竟是渐渐焕发出黯淡的光芒，等到七道三星剑魂全部注入之后，一声清亮的剑鸣响起，血饮剑光芒大涨。

　　在涨动的血光之中，血饮剑体之上爆出一道道咔咔啪啪的响声，整个剑体居然缓缓缩小。一丝丝杂质。从血饮剑的剑体之中，缓缓飘落下来。

　　等到光芒散去，许阳有些惊讶地看到。血饮剑已经缩小到了原来的一半大小，仅有二尺。但是那剑体之上，本来存在着的一丝丝细微裂口，却是全部消失不见，整个剑体光洁一新，散发出慑人的寒光！

　　如今的血饮剑，已经达到了准圣器的级别。刚刚它便是经过了一次自我锻造。将原本剑体中的部分杂质祛除，修复了伤痕。

　　“这么有效？”许阳一笑。将那道四星剑魂，投入新生的血饮剑中。只不过，血饮剑并未接纳这道四星剑魂，而是将其排斥了出来。

　　“看来。血饮剑也有承受的极限，它目前无法消化四星剑魂的灵性力量。”许阳思索着。

　　而在这时，许阳体内的乾元剑，却是自动弹射而出，嗡嗡发出响声。乾元剑灵与许阳的心神沟通，发出了一丝渴求的意愿。

　　“四星剑魂，才合你的胃口？”许阳一笑，转而将这头四星剑魂，投入乾元剑的波浪状剑体之中。

　　而乾元剑吞噬掉这一道四星剑魂之后。剑体上闪过一丝金芒，并没有特别的变化。

　　许阳知道，对于四阶攻击类圣器乾元剑来说。这一道四星剑魂，实在算不上什么大补之物，可能要更高星级的剑魂，才能给乾元剑提升品质带来显著的帮助。

　　不过，四星剑魂，作用虽然不大。但整合起来，效果还是有的。许阳已经做好打算。在后面闯荡剑墓的时候，所有斩获的四星级以上剑魂，全部用来喂养乾元剑，争取让其品阶提升。

　　在剑墓第三层，许阳一路闯荡下去，沿途又遇到了不少剑奴，均是一一斩杀。最终，许阳在一座高大的剑冢之后，发现了一道通往剑墓第四层的光门。

　　而在这光门之旁，许阳还看到了一头四星级剑奴的残缺尸体，显然这头四星级剑奴，也是被探索到此的蛮荒诸族或是仙盟高手杀死了。

　　这具尸体，无疑给许阳指明了路径，他径直踏入光门之中，来到远古剑墓的第四层！

　　许阳如今已经摸索出了规律，远古剑墓的每一层，都和剑奴星级大致对应。像他之前踏入的第三层，活跃的主要都是三星剑奴，只有偶尔出现的一两只四星剑奴，作为指挥者出现。而现在进入的第四层剑墓，应该是以四星剑奴为主。

　　许阳有些好奇，在这里应该也有机会碰到零散的五星剑奴。那么，五星剑奴的实力会怎样？它们的控剑之术，又会有怎样的精进？

　　飞行了一段时间，许阳突兀地在一处凹陷的谷地之中，见到了一个蛮荒世尊的尸体。此人的胸口被利器贯穿，伤口处的杀力散发，将整个胸腔全部撕碎，因此毙命。

　　“看此人的形貌，应该是四大强族之中，雾族的世尊强者。”许阳蹲下身，仔细探查这片谷地之中的情形。

　　这一片凹陷下去的谷地，约莫有十丈深，方圆达到了千丈。谷地中央的剑器，几乎全部化为粉末，很明显发生了惨烈的战斗。

　　“在剑墓第四层，蛮荒诸族中的雾族，居然就出现了伤亡？”许阳感到很不可思议。在他看来，有蛮荒诸族首领这样巅峰世尊的带队，至少要到第五层以上，出现更加强悍的剑奴，才有可能让他们出现伤亡。

　　第四层主要是拥有六劫战力的四星剑奴，哪怕出现个别几个五星剑奴，战力也不会超越各大族主。

　　晃了晃头，许阳没有继续思考这个问题，而是继续向前行进。

　　第四层剑墓中静悄悄的，一直没有什么变化。不过，从沿途中看到的剑奴尸体，以及化为粉末的剑器，许阳还是能看出战况的激烈程度。在第四层中，本来所有的剑奴数量应该很多，只不过基本上都被路过的蛮荒诸族或者仙盟强者给杀死了。

　　缓慢飞行之中，许阳的灵觉忽然在前方拐角之处，感应到两股颇为强大的气息。他精神一振，立刻收摄自身气息，隐匿了起来。

　　来的那两人，实力应该相当于普通中阶世尊，论灵觉根本比不上许阳。所以，许阳提前发现了他们两人，那两人却没有感应到许阳的行踪，就这么大摇大摆地并肩飞行过来。

　　“轰！”

　　强悍的空间波动涌出，在两名世尊反应过来之前，许阳已经驾驭空间轨迹，在三人周围结成了一个千丈方圆的空间封锁罩。

　　“什么人？”

　　两名世尊心中大惊，立刻戒备起来，互相背靠背悬空而立，玄力气息毫无保留地爆发出来。

　　“是哪位前辈，和我二人开这个玩笑？我们是岩族之人，如今正在赶往宗族驻地，还请打开空间封锁！”

　　这两人骤然遭遇封禁，却也不敢发作，因为能在如此短暂的时间布下空间封锁，那潜伏在暗中的强者实力必定超越了六劫世尊的程度，绝非他们两人所能招惹。

　　“呵呵……本座当然能认得出，你们二位是岩族世尊。”

　　说话间，许阳的身形从隐匿之中踏出，来到两名岩族世尊的面前。

　　“许阳？”

　　“居然是你！”

　　两名岩族世尊大惊，几乎在同时出手，各自劈出一道金色玄力，向许阳袭来。

　　只可惜，他们只知道许阳是岩族大敌，却忘记了许阳的实力远超他二人。

　　许阳手掌竖起，一道水蓝色结界出现在面前，两道斧钺般的大力劈在上面，却只带出了两道涟漪。紧接着，许阳右手突兀抓出，五指之上射出一道道玄力构成的锁链，向两名世尊缠绕过去。

　　如果是在宽阔的地形之中，这种手段未必能擒拿二人。但现在三人都处于许阳布下的空间封锁之中，留给两名世尊闪躲腾挪的空间太小了。

　　没有抵抗多久，两名岩族世尊就被许阳指尖射出的玄力锁链，结结实实地捆成了粽子。

　　“现在，我们或许可以好好谈谈。”许阳来到两名岩族世尊面前，出手禁锢了他们的玄力，淡淡笑道，“蛮荒诸族，在哪个方向？记住，不要骗我，否则后果会很严重。”

　　两名岩族世尊脸如死灰，其中一人犹豫了一番，道：“许阳，你就一人来此？”

　　“不错。”许阳知道这个世尊打的什么算盘，当即答道。

　　“那好……我可以带你去我们岩族的集合点。不过，你不能加害我们两个。”那岩族世尊道。

　　“集合点？你们为何分散开来？”许阳皱眉问道。在这凶险的远古剑墓，那些迁徙的族群，肯定是以保全自身族人为目标，力量越是集中就越好才对。

　　“我们遇到了剑气潮汐！”另一个岩族世尊接口道，他看起来心有余悸的样子，“早在剑墓第二层，我们就遭遇到了剑气潮汐，幸而有高明的卜算长老，提前看出端倪，避过了一劫。但是在第四层，又遇到了一次剑气潮汐，这一次却没有躲过，队伍被冲散了。如今我们联络不上其他族群，只能联络到我们岩族之主。”

　　“剑气潮汐的发生，竟然这么频繁？”许阳很是疑惑，他一路来到剑墓第四层，一直没有遇到剑气潮汐，差点忘记了这远古剑墓中的最大危险因素。

　　“有卜算长老推测，剑气潮汐的发作，应该和人数有关……”其中一个长老说到这里，却被另一人怒瞪一眼，赶紧闭嘴。

　　不过，许阳已经明白了。人数越多，就越容易引发剑气潮汐，反而单独行动，遇到剑气潮汐的概率会大大降低。这也是最合理的解释了。

　　“既然多人行动，容易引发剑气潮汐，你们为何还要聚集在一起？”许阳问道。这两名岩族世尊，如此行色匆匆，多半就是前往聚集点的。


第一八六七章 换情报，古传送阵

　　“这……”先前那个失言的岩族世尊，刚想说话，另一人立刻截口道：“没什么，是族主发出的命令，让我们往聚集点靠拢。”

　　“真的么？”许阳冷笑一声，他已经看出站位略微靠后的第二名世尊，说话不尽不实，当即出手一掌，将他击晕过去。

　　“你想做什么？”第一名岩族世尊惊慌说道。

　　“放心，只是让他休息一会儿。”许阳道，“说实话，告诉我，你们岩族为何会发出聚集的命令？如果你敢有隐瞒，我会直接读取你的记忆，不要逼我。”

　　那名岩族世尊本身就不如何坚定，被许阳一恐吓，顿时失了方寸。他犹犹豫豫地说道：“这是因为……我们岩族之主，已经发现了隐匿在第四层的古传送阵，要乘坐古传送阵离开剑墓，去古剑星……”

　　“古传送阵？”许阳心中一动。

　　对于九大势力来说，这是一次迫不得已的迁徙，他们举族同行，肯定是以离开远古剑墓，前往星空战场为第一要务的。那么古传送阵所在的地点，肯定会聚集起不少族群势力，也许白莲府、天族这两家，都在附近，甚至有可能已经去了古剑星。

　　在问清聚集点的位置之后，许阳毫不客气地将这个岩族世尊打晕过去。然后将二人收入小世界，暂时羁押了起来。这会占用小世界的部分力量，但许阳别无他法。

　　因为在这远古剑墓之中，许阳无法打开枯荣界之门，也就无法将俘虏送入枯荣界看押。而直接杀死两人，固然是最简单省事的做法，但许阳并不想这么做。

　　现在对于许阳来说，最大的敌人已经不是蛮荒诸族，而是仙盟。确切的说，是仙盟背后的长青天、阴冥天两大仙域！根据目前得到的情报判断，蛮荒诸族很有可能是两大仙域推出来的棋子，目的就是为了消耗天玄星修玄界的力量，方便两大仙域掌控天玄星。

　　所以，将来对蛮荒诸族中比较遵守道德的族群。许阳还是希望以分化拉拢为主。当然，对于冥族、鬼族之类，天生站在生灵对立面、想要用人族精血强大自身实力的邪恶族群，许阳绝对是见一个杀一个。

　　按照那名岩族世尊给出的路线，许阳一路飞行，沿途又遭遇了几头四星剑奴。均被他一一斩杀。这些四星剑奴，每一个的控剑手法都达到了第二层。剑气化雾境界，它们的剑核也给许阳带来了不少精妙的圣阶剑术，只可惜都是残卷。

　　其中，“春风化雨”剑术已经有了三份残卷。其他还有“一气三清”剑术、“天魔化血”剑术，均有一份残卷。

　　想要凑齐完整的圣阶剑术，肯定非常困难。按照已经到手的剑诀残卷分析，每一套圣阶剑术。至少被分成了二十份以上的残卷。也就是说，至少要杀死二十头以上的四星级剑奴。才有可能收集齐一套圣阶剑术。然而这只是最理想的状态，指的是遇到的二十头剑奴，剑核中都铭刻着同一种圣阶剑术残卷。

　　考虑到会收集到不同剑术的残卷，拼凑圣阶剑术的可能性就降低了许多。许阳的目的也并不在此，主要在于救回天雾华和采篱。

　　“前方就是那名岩族世尊所说的聚集点……奇怪，怎么感觉到此地的空间轨迹，有些诡异？”许阳谨慎地将气息隐匿起来，运足功力在双眼之中，四处观看。

　　如果有人看到许阳的眼睛，肯定要被吓一跳。许阳此时的双眸之中，竟是有微微的彩光射出，约莫一尺长。

　　在许阳的视野中，那些本来不可见的空间轨迹，渐渐明晰了起来。很快，许阳就找到了令自己疑惑的空间轨迹所在。

　　在右侧约莫三百里方位，空间轨迹明显有重合、折叠的迹象，这种重合与折叠，并不是人为的，而是以一种有序的方式，缓缓运转。

　　许阳收回玄力，向右侧三百里的方位看去，但他的视线所及，却只是散乱的残破剑器。

　　“奇怪，太奇怪了……按照道理说，这种空间轨迹折叠重合的地方，很可能会有空间裂缝存在。但是右侧三百里，并无这种空间裂缝。”

　　许阳缓缓向右飞了过去，距离越近，那种空间轨迹的异常变化，就越是清晰。

　　在一座剑器堆积的低矮丘陵旁，许阳停下了脚步。在前方十丈左右，他发现了一道预先布设的预警阵法。

　　这种预警阵法，布置起来很简单，一旦有陌生的气息，踏入预警阵法的范围内，布设者只要没有离开太远，便会得到示警。而预警阵法的隐蔽性，更是各种阵法中最高的。

　　许阳能发现这道预警阵法，得益于他对阵法之道的深厚造诣以及强悍的灵觉。

　　许阳略作分析，弄清了这道预警阵法的符文架构，小心地收摄气息，以一种特殊的行动路线，绕过了预警阵法的报警区域，继续向右侧前进。

　　在前进的道路上，短短几百里的距离，居然有连续三道预警阵法！这平时一掠而过的短短路程，却足足花了许阳两个时辰的工夫。

　　预警阵法肯定不可能是远古剑墓的剑奴布置的。许阳发现这些小型阵法，意味着他已经渐渐接近目的地点——岩族聚集点了。因此，许阳自身也很小心地收摄气息，避免被岩族之人提前发觉。

　　“前方拐角之后，四千丈之外，有好几个强悍的气息，最差的也是高阶世尊，甚至不乏巅峰世尊的气息出现。”许阳灵觉感应得出情报，他发觉这些世尊聚集的地点，竟然就是空间轨迹重合最为明显的区域。

　　许阳猛地想起了那名岩族世尊吐露出的情报。

　　“看来，岩族之人发现古传送阵的消息应该不假，空间轨迹重合折叠地段，除了空间裂缝之外，还有一种可能，那就是空间传送阵！”

　　“什么人？”

　　一声金玉震响，断喝声传来，与此同时，拐角之后四千丈，那名巅峰世尊有了警觉，施展出了强横的一击！宏大的玄力光柱澎湃袭来，将拐角之处堆积的如山残破剑器，击得漫天飞舞，纷纷扬扬地散落一地。

　　这道惊天攻势的目标，正是许阳！

　　许阳足尖一点，斜刺里避开这一击，整个人如大鹏鸟一般，掠到了拐角之后，直面那些岩族强者！

　　“呵呵，岩族之主，这就是你们岩族的待客之道么？哦……想不到夜叉族主也在，真是巧了。”

　　“许阳？！”刚刚出手之人，正是岩族之主，他第一眼看到许阳，眼中就泛起惊咦之色，忍不住看向许阳的身后。

　　“不用担心，此地只有我一人。我出现在此，对你们也没有什么敌意，只想用这两个人，来交换一下情报。”

　　许阳小世界豁然张开，两名被玄力锁链捆缚得结结实实的岩族世尊，狼狈不堪地摔了出来。

　　“岩猛长老和岩坛长老？”

　　岩族之主神色微变，他没想到许阳手中竟然还有人质。本来，他还想趁着许阳落单，将许阳擒拿下来，掠夺许阳身上的宝物，但两名本族长老成了俘虏，却让他有些投鼠忌器。

　　夜叉族主丑陋的脸上，露出了一丝笑容：“很好，许阳。只要你把这两位岩族道友放回，一切都好说。你想要什么情报？”他显得非常淡定。

　　许阳道：“天族，白莲府，这两个势力应该与你们有联络吧？他们去了哪里？”

　　岩族之主有些难以置信：“怎么，你想同时找上这两大势力？就凭你一个人？”

　　许阳淡淡一笑：“这就是我自己的事情了。岩族之主，你只需告诉我，这两个势力的去向即可，我们井水不犯河水。”

　　岩族之主还待说话，夜叉族主却抢先道：“好，我来告诉你。我们遭遇了剑气潮汐之后，各大势力四散分开，根据天族最后传递过来的消息，他们避难中慌不择路，进入了剑墓第五层！至于天狐族，她们一向独来独往，我们也不知道具体信息。”

　　许阳略微沉吟，随即看向岩族之主：“岩族之主，你也不知道天狐族的动向？”

　　岩族之主摇头表示不知。

　　许阳的心神力量，与这两位八劫巅峰世尊相比，还有一定的差距，他无法推断出两人到底是不是在撒谎。

　　“这里据说发现了古传送阵？”许阳转而说道，“怎么没有看到传送阵的影子？”

　　岩族之主道：“我和夜叉族主，是根据此地异常的空间轨迹，判断出这附近必定会有古传送阵之类的传送通道，可以离开这个鬼地方。但是，我们也没有找到古传送阵的确切位置。”

　　许阳挥手之间，将两名岩族世尊送了回去，淡淡说道：“在接天峰一战，那卓明仙人出现，仙盟的意图已经完全显露，他们是要毁灭天玄星的所有生灵，你们蛮荒族群也不例外。我不愿与你们为敌，希望你们能做出正确的选择。”

　　岩族之主尚未说话，一旁的夜叉族主，却是嘿嘿一笑，背后肉翼震动，直接挡在了即将离开的许阳面前！


第一八六八章 斗夜霄，三头六臂

　　“夜叉族主，你这是何意？”许阳的脸色阴沉了下来。

　　“嘿嘿，许阳道友，别急着走嘛！”夜叉族主丑陋的脸上，露出了一抹贪婪的笑容，“本座对你并无敌意，只要你能交出身上的所有宝物，并默写出玄天八景经的正卷内容，就可以安然离开，如何？”

　　“原来如此，是眼红我身上的宝物？”许阳转过身，冷笑着看向岩族之主：“阁下也是这般想的？”

　　岩族之主的厚黑程度，明显比不上夜叉族主，见到许阳的质问，他竟是稍显犹豫，随即道：“许阳道友……我只要祖王龙甲，那是我岩族世代相传的圣器，这个不过分吧？”

　　“哼……”许阳冷笑一声，“只要祖王龙甲？你们已经摆明了要对付我，还要我交出护身圣器，美其名曰‘不过分’，真是可笑！我既然敢于出现在这里，就代表我不惧你们。想要杀我，就要付出足够的代价！”

　　说话间，许阳周身气势暴涨，迅猛攀升到了足以媲美八劫世尊的程度！

　　岩族之主与夜叉族主脸色均是一变，他们都没有想到，时隔一个月的时间，许阳的实力竟然又有了这般进步，比起接天峰一战之时，几乎判若两人。

　　夜叉族主最先冷静下来，他嘿嘿怪笑道：“许阳道友好气魄，不过在我两位八劫世尊面前，你这点实力，还不够看！”

　　夜叉族主说的不错。衡量一个世尊强者的战斗力，不仅要看他的功力深厚程度，还要看他对空间法则的领悟程度。以及控剑手法的层级！

　　这三大标准，许阳只有功力深厚程度上，能和这些八劫族主抗衡，在另外两个层面上，与八劫族主们还是有差距的。

　　许阳转而看向岩族之主，冷冷问道：“岩族之主，你也要一齐动手么？”

　　岩族之主犹豫了一下。随即说道：“夜霄道友，本座为你掠阵。”他向侧方斜飞而去。在距离许阳、夜叉族主夜霄约莫两千丈远的距离停了下来。

　　许阳知道，岩族之主这么做，一方面是许阳放回了两名岩族世尊，他直接动手有些不讲信义。而另一方面，两名八劫族主合力攻击一个年轻后辈，未免会令人耻笑。当然，一旦战局不利，他肯定不会袖手旁观。

　　夜叉族主夜霄真人哼了一声说道：“岩刃道友，既然如此，擒拿许阳之后，除去祖王龙甲之外的其他宝物，可就归我一人所有了。”

　　岩族之主、岩刃真人道：“如果夜霄道友能够独立一人擒下许阳。如此分配当然可以。”

　　夜叉族主夜霄真人哈哈一笑，转过头来看向许阳，道：“好。一言为定！”他肌肉虬结的身躯之中，响起阵阵爆响雷音，一杆长叉圣器出现在掌中，疾步怒冲，向许阳抽击而来！

　　周身玄力澎湃激荡，乾元圣剑同样出现在掌心。他双手一搓。无数道金色剑影簌簌破空飞出，向夜霄真人斩击过去。

　　“混元气罩！”

　　夜霄真人哈哈大笑。长叉一横，灰色的肌体表面爆出了暗灰色的光芒，强劲的罡气，在夜霄真人的体外，形成了一道浑圆的罩子，无数金色剑影冲入混元气罩，却只在上面留下一道道的涟漪。

　　“堕天一击！”

　　夜霄真人高高跃起，双手竖直着擎起长叉，向着许阳的头顶轰然击落。许阳吃了一惊，在晋入高阶世尊以来，他还是第一次看到，喜欢肉身搏杀而非以控剑之术对拼的强者。

　　“十日临空，大日剑轮！”

　　许阳双掌一合，无数道金色剑影在空中聚合，很快就形成了十轮大日剑光，首尾相接，向着夜霄真人呼啸激射而去。

　　圣威澎湃，一道灰色、一道金色光柱，在许阳头顶十丈距离相接，轰然炸响。夜霄真人长啸声中，身躯向后凌空翻滚，这一击的势头被挡住了。

　　许阳双足陷入剑墓第四层的地面之中，脚下的那些残缺剑器，发出轧轧声音，被纷纷踩裂。他双眸凝视着虚空中振翅飞翔的夜霄真人，脸上渐渐有了一丝凝重。

　　夜霄真人喜好近身搏杀，倒也有他的先天优势。夜叉族本来就是以肉身称雄，辅以背后的一对肉翼，同级中，飞行速度也是天下无双。

　　夜霄真人的境界达到了八劫世尊的地步，一旦展开肉翼飞行，甚至会在空中留下一道道残影，许阳的心神想要锁定他的身躯，都不是易事。

　　不过，许阳的也只是在一开始稍落下风而已，随着两人对拼的次数增加，许阳对夜霄真人那鬼魅般的速度，越来越能把握住轨迹，渐渐放开守势，十成之中有三四成转化成了攻势！

　　“轰隆！”又一次对拼，夜霄真人双翼扑腾，再度被许阳的乾元剑震飞。许阳面色固然一阵苍白，夜霄真人却也是脸色阴沉。战斗了这么多个回合之后，他渐渐发现，眼前这青年，比想象中的要更难对付。

　　“哈哈，夜霄道友，看来你一人之力，不足以击败许阳啊！”岩族之主岩刃世尊淡淡笑道，声音如金属撞击，“不知是否需要本座出手？”

　　“哼，岩刃道友，你安心观战便是！”夜霄真人面色阴沉得简直能滴出水来，他虽然知道岩刃世尊在激将，但作为一族之主对付一个后生小辈，久战不下也的确很难堪。

　　“三头六臂神通！”

　　夜霄真人手中掐动奇异的印诀，在他的颈侧，突兀地又钻出了两颗头颅，四条手臂！霎时间，夜霄真人便化身成了一个三头六臂，青面獠牙的可怕怪物，周身澎湃的气息，竟是暴涨了三倍！

　　要知道，这种巅峰世尊境界，增幅秘法所能起到的作用已经非常有限了。而夜霄真人的三头六臂神通，竟然将本身庞大的实力又增三倍！这是何等的惊人，可想而知。

　　而且，三头六臂神通不仅仅体现在实力的增幅之上。拥有三颗头颅，夜霄真人的视角完全达到了三百六十度，没有丝毫死角的地步，而且多出来的两条手臂，也各自持着一柄圣器，战力完全不逊于原本的两条手臂。

　　岩族之主面露惊容，他也没有想到，一番激将的话竟然把夜霄真人压箱底的绝招，三头六臂神通给逼了出来。不过在回过神来之后，他却是微微一笑。这样一来，许阳肯定难以讨得好去。

　　“许阳小儿，吃我一叉！”

　　夜霄真人的三颗头颅同时怒吼一声，肉翼展开，如流星赶月一般冲到许阳面前，三股长叉，从不同的方位侧击而来，威势凌厉，让许阳的呼吸都为之滞涩。

　　许阳面对这传说中的三头六臂神通，却是沉静接战，他手中乾元剑快速凝聚，化作一头金色大日光龙，迎击其中一杆长叉。与此同时，祖王龙甲也焕发宝光，一条紫金色长龙游动下来，迎击第二杆圣器长叉。

　　最后一杆圣器长叉，许阳已经是无物可用，他唯有双拳紧握，大地之拳使出，向着那杆长叉轰击而去。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　三声沉闷的爆音响起，三圈雄浑力量所形成的涟漪快速冲击开来。周围仿佛刮起了十二级大风，无数残破的剑器被吹拂开去，叮当作响。

　　许阳以拳锋迎击圣器，不可避免地吃了个亏，身形踉跄之中，快速倒退。幸好乾元剑所化的大日光龙，以及祖王龙甲的天舞游龙抵挡住了另外两股圣器长叉，并将夜霄真人击退，否则的话许阳肯定要被穷追猛打，陷入败亡境地。

　　即便如此，许阳现在的情况也很不妙。在他被震退数十丈之后，夜霄真人疾步冲上，三股圣器长叉，再度狂轰而出，一样威猛凌厉，令人难以避让，只能硬接。

　　“小世界，开！”

　　许阳双眸一厉，他头顶上空，一根魂晶天柱撑起天地，一方小世界豁然展开。无匹的小世界之力，浩浩荡荡涌出，化作一道道秩序锁链，向着夜霄真人漫卷而去。

　　与此同时，小世界中的那轮红日散发光芒，一头金乌飞出，张口喷出精纯天火，灼热的气息令周围的温度迅速攀升。

　　大日光龙、紫金色天舞游龙同时席卷而上，配合小世界的力量，攻杀夜霄真人。

　　一时间，双方斗得难解难分。

　　许阳能够感觉得出，这夜霄真人的实力，比起星辰院主邹兴真人，应该是强出了一截。邹兴真人除非祭出寰宇炉，才能与夜霄真人抗衡。

　　殊不知，夜霄真人、岩刃真人两人，心中更是骇异。他们没有料到，在夜霄真人施展出三头六臂神通之后，许阳还能与其抗衡。这代表许阳的实力，与他们几乎没有差距了。

　　夜霄真人更是面色狂变，施展三头六臂神通这种秘法，对身体的负荷很大，即便以他夜叉族的强悍肉身，也很难持久。万一在三头六臂神通过后，还没有拿下许阳，那么倒霉的肯定就是他自己了。

　　“岩刃道友，快来助我！”夜霄真人终于忍耐不住，狂吼道。


第一八六九章 宝甲力，符文光墙

　　岩刃真人没有怠慢，当即飞身上前，口中喝道：“好，我来助你！”

　　又一名八劫巅峰世尊加入战场，许阳身上的压力大增！要知道，岩刃真人的实力丝毫不逊色于夜霄真人，而且在旁边观战良久，一定程度上洞悉了许阳的剑诀变化，威胁更大。

　　许阳眼眸冷厉，头顶小世界之内，一座座山岳飞起，大河漫卷，飓风呼啸，配合三足金乌喷射出的熊熊天火，同时对抗两大八劫世尊！要知道，这些山岳、长河、飓风，都是纯正的天威所化，对世尊高手有着很强的威压之力。

　　只不过，这般调用小世界的力量，很难持久，用不了多长时间，许阳的小世界之力就会枯竭，到时候可就没有办法了。

　　许阳已经决定，如果真的到了不得已的地步，他便祭出半截仙剑，选择其中一个八劫世尊，一击必杀！

　　嘭！嘭！嘭！

　　震天的爆响，不断在剑墓第四层中响起，罡气四射。三大强者争斗的中央区域，残缺剑器纷纷化作粉末，地面之上出现了一个方圆数千丈的大坑！其余的夜叉族、岩族世尊见状，脸色均是震撼无比，这场惊世大战已经超出了他们的想象。

　　三大强者已经打出了真火，每一击都裹挟强绝之力，偶尔有擦肩而过的真力，溅射在侧旁的剑墓墙壁上，便会将剑墓墙壁震塌一大片。

　　在又一次对拼之中。许阳拼着被岩族之主岩刃真人重击一拳，转身摆臂，一记大地之拳轰击在夜霄真人身上！即便是肉身强悍的夜霄世尊。也吃不住这股庞大的力量，三头六臂神通恰好到了极限，被硬生生打回原形，肌肉虬结的身躯，倒飞而出，撞塌了一大片剑墓墙壁。

　　而那一片剑墓墙壁破碎之后，竟是露出了好大一片空地！在那片方圆千丈的空地之上。有着一座古朴的阵法。一颗颗仿若星辰的光点，在有条不紊地运行。一阵阵浓郁的空间波动，散发而出。

　　夜霄真人被许阳一拳，居然打入了这座阵法之内！他惊怒的声音狂吼不绝，但是很快。就被阵法吞没，整个人消失不见了。

　　“古传送阵！这是通往古剑星的古传送阵！”

　　当即有世尊强者，发出惊呼。怪不得他们在此地遍寻不得，原来古传送阵，竟是隐匿在剑墓墙壁之中。直到三大强者决战的余波，将墙壁打碎，古传送阵才显出真容。

　　在场三方之内，夜叉族剩余的几名世尊，脸色最为惊恐。他们依赖的族主夜霄真人。居然被打入了古传送阵之中！谁都知道，通往古剑星的古传送阵，乃是单向通道。想要从古剑星，通过古传送阵再返回剑墓，是不可能的。

　　这意味着，这些夜叉族人，没有了靠山，面对凶神一般的许阳。岂能落好？

　　“许阳道友，你我不如停战如何？”岩刃世尊见到夜霄真人消失。心中也是有些惊惶，“本座认可你的实力，那祖王龙甲，我就不再追讨了。”

　　“哼……迟了！”许阳冷冰冰说道，“你们蛮荒诸族的信用，我算是见识到了。夜霄老贼先行一步，算他好命，但你休想离开！”

　　许阳知道，这岩族之主看上去还有些良知，实际上还是利益至上。他提出停战，不过是因为没有必胜把握而已。等到日后，蛮荒诸族集齐，许阳再和岩族之主岩刃真人遭遇，可就不是这么好说话了。

　　在说话之间，许阳头顶的小世界，金乌天火、土极山岳、青色巽风、蓝色长河，一齐向岩刃世尊席卷而去！他要趁着岩刃落单的机会，将之彻底斩杀！

　　岩刃世尊也是大怒，喝道：“许阳，我岂惧你？大金刚杵！”

　　岩刃世尊刚刚在围攻许阳的时候，并没有驾驭圣器，均是以宝术攻袭，从旁支援夜叉族主夜霄真人的攻势。现在夜霄真人消失，他正面对抗许阳，只能祭出圣器对战了。

　　一道金光巨杵，从岩刃世尊的手中飞出，以万夫莫敌之势，向许阳轰落！

　　“哼……没有了夜霄老贼，凭你一个，还不够看！”

　　许阳双掌一搓，乾元剑飞射出无穷金色光影，层层切割之下，将那劲力沉雄的大金刚杵，带的向侧方偏去。轰隆一声，大金刚杵圣器轰击在许阳身侧十丈距离，将剑墓的地面，擂出了一道巨大的裂缝，无数残缺剑器，化作碎粉。

　　许阳顶住大金刚杵圣器轰落的余威，小世界的四股力量，同时攻向岩刃世尊！

　　岩刃世尊怒喝一声，他暂且来不及调转大金刚杵护体，只能双手一拢，身上噼啪连响一套金色铠甲迅速罩体，其形状与许阳的祖王龙甲，竟有几分相似。

　　一道道玄力凝聚的金色符印，从那金色战甲的表面飞出，在空中聚合，形成一堵符文光墙，挡住了许阳小世界力量的侵袭。

　　“哼，许阳，这套铠甲虽然只是宝器级，但在我的催动之下，所发挥出的力量，不亚于一件圣器！”岩族之主岩刃真人大喝道，“祖王龙甲穿在你身上，完全是明珠暗投。大金刚杵，给我破！”

　　许阳在得到祖王龙甲之后，一直没有门路，进行祭炼。幸亏他穿着祖王龙甲经历多次天劫，与这套岩族圣器级铠甲之间，有了一种奇妙的联系，这才能勉强催动祖王龙甲的一部分威能。

　　但是，比起岩刃世尊，许阳操控祖王龙甲的手段就差了很多。可想而知，如果祖王龙甲被岩刃世尊得到，肯定会发挥出莫大的威力。

　　“是么？不知道在杀了你之后，能否取得祖王龙甲的祭炼催动之法？”许阳冷冷说道，他手中剑诀连变，乾元剑凝聚出各种凶兽形象，抵挡住大金刚杵的进攻。

　　四股不同玄极的小世界天威，继续攻击岩刃世尊。而岩刃世尊身上的那套金色铠甲，飞速映射出一道道符印，组成光幕抵挡许阳的小世界之力，竟是丝毫不露破绽。

　　“许阳，再战下去，你也胜不过我，不如就此罢手如何？”岩刃世尊喝道。

　　“胜不过你？”许阳嘴角一勾，露出了一抹冷笑，“你想太多了！”

　　许阳头顶的小世界之中，一黑一白两道光芒，交错盘旋着飞出，在空中形成了一轮黑白相间的太极图案！太极图猛然旋转，一道黑白两色光柱，向着岩刃世尊猛冲而去。

　　许阳本身渡过了六重天劫，除了土、水、火、风这四劫之外，还有光暗两劫。尤其是光、暗两重天劫，一同渡过，所承受的天劫之力，也是远超其余四劫！

　　现在，许阳施展出光暗天威的叠加攻击，威势甚至要超过土水火风四劫之力。那道黑白两色光柱，摧枯拉朽一般地击穿了岩刃世尊的符印光墙，直接轰击在岩刃世尊的胸口之上！

　　“嗵！”

　　岩刃世尊身躯剧震，踉跄倒退。许阳控制的乾元圣剑，顿时抓住了机会，连番激射出璀璨的金芒，铎铎不断地点在岩刃世尊铁灰色的躯体之上！

　　表面上看，许阳的攻击只在那铁灰色的躯体上留下了一个个白点，并无什么伤势。但许阳很清楚，乾元圣剑释放出的杀力，已经侵袭入岩刃世尊的体内，破坏着他的内部组织，伤势比他人想象之中要重得多。

　　仿佛一曲激昂的交响乐到了尾声，铮然一响，许阳收起乾元圣剑。最后一剑，他已经斩断了岩刃世尊的最后一丝生机。

　　岩刃世尊踉跄的身躯，终于停了下来。

　　“族主！”

　　在其余几名岩族世尊惊慌的叫喊声中，岩刃世尊的躯体猛地向外激射出一道道金色血线，这名八劫强者，踉跄坐倒在地，脸如死灰。

　　岩刃世尊从怀中取出一座巴掌大的精巧石宫，猛然抛向那几名岩族世尊，厉声喝道：“不准过来，马上乘坐古传送阵离开！”

　　其中一名岩族世尊，接住了那座小巧石宫，大叫道：“族主保重！”他们来不及多说，纷纷向古传送阵之中飞射而去。那几个夜叉族世尊，也趁机混入。

　　许阳没有动，他全身的玄力却都提了起来，高度戒备着眼前的岩刃世尊。这种八劫强者，临死之前如果不管不顾地自爆开来，那威力绝对是惊天动地，许阳也没有把握活下来。所以，他没有出手去阻拦那些逃走的岩族之人。

　　直到岩刃世尊身上的气息黯淡下去，许阳才缓缓松了口气：“岩族之主，你为何不发动自爆，和我同归于尽？”

　　岩刃世尊脸色灰败，他现在已经没有了自爆的能力。

　　“在那座石宫之内，有着我岩族的所有族人。”岩刃世尊咳嗽着说道。

　　“原来如此……是怕爆炸余威，波及到他们，以至于让岩族断绝么……”许阳点头，对这个族主，却是产生了一丝敬意。

　　“今日之事，休要怪我。我本来没有杀你之心，但你和夜霄，却有害我之意。”许阳道。

　　岩族之主吃力点头：“我……只想要回……祖传的圣器……”他吃力地说完这句话，就彻底咽气。

　　“你只想要回圣器？夜霄却想要我的命。”许阳凝视着岩族之主的遗体，缓缓说道。

　　……


第一八七零章 炼器诀，祖王龙甲

　　不管岩族之主是什么想法，但他和夜叉族主联手试图擒杀许阳，却是不争的事实。对于敌人，许阳绝不会姑息。

　　就算许阳今日放走了落单的岩族之主，他日在战场上，岩族之主如果身边有了强悍的盟友，同样会向许阳发起攻击。而在击杀了岩族之主后，对于蛮荒诸族的其他族主，却有了一个强大的威慑，令得那些族主强者，不敢轻易对许阳动手。

　　不过，这次击杀岩族之主，却是有些侥幸。其中一个很重要的原因，就在于祖王龙甲这件强大的圣器上。

　　这倒不是说，祖王龙甲在许阳身上发挥了多大作用，而是岩族之主没有祖王龙甲这件祖传圣器，战力打了个折扣。要知道，仅凭着一件宝器级的金色铠甲，岩族之主就抵挡住了许阳四道小世界天威的攻击，如果祖王龙甲在他身上，恐怕岩族之主真的会变成一只防御力超级强横的乌龟，让许阳无从下手，战斗的胜负，也就很难说了。

　　在与星辰院主、夜叉族主战过之后，许阳对这些巅峰族主、宗主的战斗力，有了比较清晰的把握。这些八劫巅峰世尊，同时又是大势力之主，身上大多有着强横的底牌，甚至足以在关键时刻翻盘！比如星辰院主的寰宇炉，夜叉族主的三头六臂神通等等。

　　岩族之主运气太差，他们岩族的祖传圣器——祖王龙甲。被许阳盗走，因此失去了这张关键性的底牌，才被许阳杀死。

　　若是遇到其他宗族的八劫世尊。以许阳现今的实力，除非动用仙剑，否则很难将其击杀。

　　“不管这么多了。岩族之主虽然将大批族人转走，但他身上的宝物却是一件不少，我还是看一看这一战的收获如何。”许阳放下感慨之心，蹲下身来。

　　首先，许阳获得了岩族之主驾驭的那件圣器：大金刚杵。

　　这是一件四阶攻击类圣器。论威势，与许阳的乾元圣剑不相上下。在岩族之主的储物戒中。还有一套“金刚杵法”，乃是配套的御器圣诀。

　　圣器已经是很珍稀的宝物了，而拥有配套圣诀的圣器，更是无价之宝。这意味着修玄者可以省下许多钻研圣器的时光。只要按部就班地依托圣诀修炼圣器即可。

　　只不过，许阳已经拥有乾元圣剑，这一件大金刚杵也不合他的战斗风格。同时分心修炼多件圣器，并不是一件好事。于是许阳将这两样宝物收了起来。

　　在岩族之主的身上，还有那一套金色的铠甲，他在战斗之中，就是催动这套金色铠甲上的符印，形成强悍的守御力量，挡住了许阳的四道小世界天威攻杀。

　　“极品宝器级的战甲。只不过我并不需要。”许阳将这件极品宝器级战甲同样收了起来。

　　而在岩族之主的储物戒中，除了堆积如山的玄石、玄晶以及珍奇材料之外，许阳意外地发现了一本薄薄的小册子。

　　将这本小册子取出。许阳心中不由一动！只见上面赫然写着四个大字：炼器心诀！

　　“太好了……岩族的炼器之法，堪称一绝。这本炼器心诀，上面记载了岩族炼器的诸多法门，只要细细钻研，我的炼器水平必定能够突飞猛进，假以时日。炼制圣器也未尝不可能。”

　　许阳一边翻阅这本炼器心诀，一边惊喜赞叹。

　　翻到了最后一页。许阳更是欣喜地看到，这本炼器心诀的末尾，竟然是配套修炼战甲的印诀！

　　这批印诀共三千九百手之多，共分为上中下三大段。在旁边的标注之中更是言明，上段的三百手印诀，是用来修炼天阶玄器级的战甲的。中段的一千三百手印诀，可以用来修炼宝器级的战甲。而三段印诀同时打出，便可修炼岩族祖传圣器战甲——祖王龙甲！

　　在印诀末尾，还有严厉的提示，称修炼祖王龙甲所需的玄力异常恐怖，修为没有到达八劫世尊，万万不可尝试，否则肯定会被龙甲吸干。

　　对于许阳来说，他的功力深厚程度，已经可以媲美八劫世尊，自然不存在功力不足的问题。

　　一直以来，许阳只知道祖王龙甲的品阶，甚至要超越乾元圣剑，但是苦于没有修炼圣甲的印诀，所以一直只能发挥其基础威能。

　　现在有了炼制印诀，当真是上天之助。许阳当即决定，就在这剑墓之中，修炼祖王龙甲！

　　刚刚的惊世之战，让许阳压力很大。两名八劫世尊联手，就逼迫得他险些落败，在这个危机四伏的环境之中，必须尽快提升自身实力。

　　略微思考了一番，许阳在古传送阵的外侧布下了一道小型的预警阵法，然后向西侧飞掠出数百里距离，寻到了一座比较隐匿的剑山，在山谷之中布下隐匿阵法躲藏了起来。

　　这样一来，许阳自身的安全能得到一定保证，而且若是有后来人来到古传送阵附近，他也能第一时间察觉。

　　一切都准备妥当，许阳深吸一口气，将自身气息调匀，便开始修炼祖王龙甲。

　　噼噼啪啪的响声连番响起，祖王龙甲从许阳体表脱落下来，在空中自发组合，形成了一套威猛的紫金龙形铠甲。

　　许阳双手连续变换，炼器心诀上，修炼祖王龙甲的第一段三百手印诀，连绵不绝地打出。

　　每一道印诀，辅以许阳的八极融合玄力，都迸射出一道彩光，投射在祖王龙甲之上。而祖王龙甲的表面，也渐渐开始焕发光芒，只不过光芒还很轻微。

　　第一段三百手印诀打完，祖王龙甲的形态并未有太大变化，只不过明显亮了很多，一道道迷离的紫金光芒，向周围投射而出，延伸数尺。

　　许阳紧接着开始打出第二段印诀，这一段印诀足有一千三百手，论难度远超第一段印诀。

　　“轰……轰……”

　　仿佛铁锤在敲击铁砧，每一道印诀所化的彩光，击打在祖王龙甲之上，都像是重锤敲击，让空中悬浮的祖王龙甲轰隆隆震颤。与此同时，祖王龙甲外放的紫金色光芒，也越来越浓郁。

　　“轰！”第二段最后一手印诀打出，一道浓郁的彩光激射在祖王龙甲之上。只听嗡隆一响，祖王龙甲竟然在半空中轰然解体，分散成数百块大小不等的铠甲碎片。

　　“难道哪里出了纰漏？好好一件圣器，竟然被我修炼坏掉了？”许阳心头一惊，差点就放弃这次修炼。

　　不过，许阳最终还是吸了口气，再度开始施展炼器心诀的第三段印诀，最后的两千三百手印诀！现在也只能死马当做活马医，半途而废不是许阳的风格。

　　第三段印诀，每一道彩光射在祖王龙甲的碎块之上，都会发出一声惊天的震响！随着震响发出，祖王龙甲的表面大放光华，每一次接受印诀的注入，都有迷离的紫金光芒流转而出，异常美丽。幸亏许阳布置隐匿阵法的时候，事先设下了静音阵符，否则这种雷霆般的响声肯定会被外界察知。

　　渐渐地，许阳感觉到了阵阵无力感，他的玄力已经不多了，而最后的两千三百手印诀，竟是还有足足一千手没有完成！

　　第三段印诀，每一手对于玄力的消耗，都相当恐怖。这就像一个庞大的磨盘，在缓慢而坚决地消耗着许阳的玄力。最关键的是，许阳还不能停手，因为现在停手就意味着前功尽弃，而且会有被祖王龙甲倒吸玄力，化为人干的危险。

　　“还剩六百手印诀。”许阳脸色有些苍白，他似乎感觉到了星海的枯竭。

　　“四百手印诀……”许阳星海几乎告罄，他眼前出现了轻微的模糊。许阳猛然将口中早已含着的几颗补充玄力的丹药吞下肚，化作一道道精纯玄力，再度注入许阳的星海。

　　靠着这些丹药转化的玄力，许阳总算是支撑到了最后。他打出最后一手印诀的时候，眼前已经是阵阵发黑，无力地瘫软在地。

　　“万事都需小心谨慎，幸亏在炼器之前，在嘴里塞了几颗补充玄力的宝药，否则可就栽了。”许阳有些后怕地看着空中悬浮的祖王龙甲，“真是可怕的圣器，不知道效果如何。要是修炼失败，那可就太对不起我的一番努力了。”

　　此时，空中悬浮的祖王龙甲，已经完完全全地粉碎开来，化作六千九百块碎片！每一块碎片，都闪烁着瑰丽的紫金光芒，如果细看的话，甚至能看出一片片龙鳞的轮廓。

　　轰隆！

　　一声惊雷般的震响，虚空悬浮的六千九百块龙鳞碎片，猛然聚合在一起，噼噼啪啪的响声不断传出，这六千九百块龙鳞，不断变换出不同的形象，最终形成了一套连身甲胄形态！

　　比起原来，现在的祖王龙甲威猛了许多，头盔部位一左一右，各自延伸出一根狰狞的龙角，而在左肩处有着三根龙爪护肩，右肩处则是一颗威猛龙头，整套祖王龙甲，活脱脱就是一条凶悍的真龙！

　　随着龙甲定型，一股强悍的圣威，弥散开去。


第一八七一章 伪通讯，剑墓五层

　　许阳虽然疲惫不堪，非常想倒地大睡一觉，但他以顽强的毅力，克制住了这种疲劳感，盘膝坐地开始调息起来。

　　在许阳的小世界之中，那一挂玉清玄气长河轰隆隆运转，一道道精纯的玄能，从中分离而出，注入许阳的体内，充实着他的星海。

　　半个时辰过后，许阳双眸睁开，重新变得神采奕奕。经过这次透支玄力，再重新恢复，许阳感觉自身的实力又有所精进。

　　首先是功力深厚程度上，许阳感觉原本与八劫世尊的那一丝差距，也已经被填平了。换句话说，以许阳如今的功力，修炼祖王龙甲的话，就不会那么凶险。

　　其次则是御器控剑的手法，许阳感觉又有了进境。这次打出六千九百手印诀，修炼祖王龙甲，许阳在调息的时候，下意识地将这些印诀，与得到的圣阶剑术残卷一一印证，控剑之术上感觉更加灵动自如。

　　当然，修练到了许阳这个地步，每前进一步都相当困难，距离第七重天劫，尚有一段不短的距离。这些精进，相对于六劫世尊与七劫世尊之间巨大的差别来说，并不显著。

　　不过也不能小看这些精进，量变引起质变，正是这一步步看似微小的积累，才能最终帮助许阳鲤跃龙门，晋入更高层次。

　　在恢复玄力之后，许阳终于能够好好看看他炼制成功的祖王龙甲了。

　　心念一动，祖王龙甲噼啪作响，分散成六千九百块龙鳞般的铠甲片，一瞬间就贴在许阳的身上，凝聚成威猛的龙甲形态。

　　“好家伙……怪不得是岩族的祖传圣器，这套祖王龙甲。竟然是八阶防护类圣器！”许阳心中惊叹，“只可惜……不知为何，感应不到战甲之灵的存在，使得这套祖王龙甲的灵性大打折扣。不过尽管如此，它的防护力还是远胜寻常圣器。”

　　在炼化圣甲之后，许阳终于能完全掌控这件圣器了。他也因此了解到。祖王龙甲所拥有的几项功能。

　　许阳心念微动，祖王龙甲在他的身上猛然变幻，竟是变成了一套紫金色长袍！头顶的龙盔，也变成了一只紫金色的束发金冠。这样看去，许阳就像是一个修玄世家的佳公子一般，没有了原本战甲在身的凶悍气息。

　　“呵呵，有意思……太有意思了。”许阳心念微动，祖王龙甲不断变换成不同的装束，星辰院、昆仑仙宗、天族……种种装束。在他身上来回变化。一句话，只有许阳想不到的，没有战甲变不成的！

　　最后，许阳心念微动，再度变化成龙形铠甲的样子。

　　这种随心所欲变化衣物的功能，绝不是用来玩的，而是有着很高的实战价值。

　　众所周知，战甲在身。每时每刻都在消耗穿戴者的玄力，所以绝大多数修玄者。都习惯于将战甲收在储物戒中，只有在真正拼命，或者是危急情况，才猛然穿戴起来，作为最终的防护手段。

　　而现在，祖王龙甲却完美解决了这一问题。在变化成紫金长袍等寻常衣物的时候。龙甲的防护力有一定成都的削弱，但是却丝毫不消耗玄力！也就是说，许阳可以随时保持战甲在身的状态。

　　遇到紧急情况，一念之间就可以让祖王龙甲变回铠甲形态，非常便捷。

　　许阳单手结印。顿时龙甲之上，六千九百道紫金色符印飞出，在空中组合成一道光墙！这是岩族之主曾经施展过的手段，不过相比起来，拥有祖王龙甲的许阳，施展出的符文光墙，防御力更加强大。许阳感受了一下这道符文光墙的防护之力，足以抵挡八劫世尊驾驭圣器的全力一击！而且，只要源源不断地注入玄力，就可以一直维持这道紫金色符印光墙。

　　作为岩族的祖传圣器，这套祖王龙甲给许阳的惊喜还不止于此。许阳甚至发现，这套圣器级护甲，有着抗拒心神攻击的作用。只不过能抵挡多强的心神攻击，还没有办法确定。

　　“岩族不愧是精通炼器的族群，他们的祖传圣器，精妙程度真是不可思议。这还是在战甲之灵缺失，无法感应的情况下，如果能感应到战甲之灵，这祖王龙甲的力量，不知会到达什么层次。”

　　许阳这般想着，撤去了隐匿阵法，走出了这片剑山。

　　回到古传送阵附近，他布下的那道预警阵法并无被触发的迹象。也就是说，这段时间内，并没有人踏入古传送阵中。

　　当然也不排除有高手发现了许阳的预警阵法，小心避开了，没有引起许阳的察觉。

　　“天族，还有白莲府……这两大势力，到底去了何方？”

　　许阳皱眉思索，随即感觉到储物戒中，有灵犀符在震动。

　　许阳取出那张灵犀符，这是从死去的岩族之主，岩刃世尊的身上拿到的通讯灵符。现在，这张通讯灵符上，已经有好几个通讯请求。

　　当时许阳在全神贯注地炼化祖王龙甲，自然就无视掉了这些通讯请求。不过，在通讯请求之后，还有数条尚未读取的讯息传来。

　　许阳略一思索，运转铸魂之术，将灵魂波动调整到接近岩刃世尊的地步，然后催动这张灵犀符，读取其中的讯息。

　　其中一条，是夜叉族主发来的。

　　“岩刃道友，自岩坛、岩猛两位道友处，得悉你被许阳压制，本座大为震惊！不知战果如何？想来许阳小儿，奈何不得你。你我古剑星再会。”

　　许阳冷冷一笑，点开了另外的两条讯息，都是询问岩族之主，与自己战斗的结果如何。其中一条，雾族发来，另外一条，竟是天族的讯息。

　　“这倒也好，趁机套出天族此时的方位。”

　　许阳心思灵活，瞬间就想到了一个好主意。他脸部皮膜一阵抖动，快速转化成岩族之主那种类似玉石的灰色，随后操控祖王龙甲，将衣物也转化成与岩族之主同样的装扮。

　　在做完这些之后，许阳向灵犀符内，录入信息，发送给天族之主天宇真人。

　　信息的内容，大略是告诉天宇真人，多谢关心，许阳小儿不足为虑，另外通往古剑星的古传送阵，已经在第四层中寻到，还请天宇真人来某某地汇合云云。

　　这份看似寻常的信息，却隐含着许阳的目的，那就是套出天族此时的方位地点。

　　果不其然，稍后他便接到了天族之主天宇真人的传讯。天宇真人很遗憾地告诉许阳，他们在被剑气潮汐冲散之后，已经撞入了第五层剑墓之中。想要回到第四层，恐怕会很困难。他们打算，就在第五层剑墓中，寻找通往古剑星的古传送阵，如果无法寻到，再撤回第四层剑墓。

　　看到这里，许阳终于确认，天族之人就在剑墓第五层中。

　　天宇真人不想回第四层，而是想在第五层探索，许阳完全能够理解。剑墓第五层，主要是五星剑奴，每个五星剑奴都有着七劫世尊实力，御器控剑第三层的水平，击杀这些剑奴，所收获的五星剑核、剑魂，都是非常宝贵的东西，可以增加族群实力。

　　“既然你们在第五层，那么我也去第五层。我决不允许天雾华前世所经历的苦难，再度重演！”

　　许阳眼眸冷然，毫不留恋地看了一眼第四层的古传送阵，向着另一个方向快速飞掠而去。

　　经过了三个时辰的寻觅，击杀了好几头四星剑奴之后，许阳终于找到了其中一座通往第五层的光门，踏步而入。

　　剑墓第五层，与前面几层有着很大的不同。

　　穹顶高达数万丈，即便是世尊，也感觉到了一丝空旷，仰头看去，几乎看不清穹顶的模样。眼前，同样是一片空旷的空间，没有墙壁、甬道之类的遮掩，一眼根本看不到尽头。

　　“这剑墓第五层，简直就是一方小天地。看来，剑墓第五层之后，才是远古剑墓真正大气之处，前面四层加起来，空间大小也未必比得上这第五层。”

　　许阳缓缓飞行，他的精神也紧张地提了起来。剑墓第五层活跃的五星剑奴，实力绝对不容小视，每一个都有七劫世尊的战斗力。而按照规律，第五层中也会偶然出现零星的六星剑奴，其实力保守估计，也得是八劫世尊程度，赶得上各大势力宗主级数了。

　　“嗯？前方四千里左右，有打斗的波动传来？”

　　空旷的空间没有墙壁和甬道的遮挡，许阳很快感应出了异常方位。他收敛气息，悄无声息地向战斗发生的地点摸了过去。

　　在一座剑山之上，三名身穿蓝底白云服饰的强者，正在与两头五星剑奴激战。这三个人，便是天族世尊强者了。

　　许阳隐匿在旁，很快就看出，三人之中，以中央位置的一位白须老者，实力最为强悍。这名白须老者，是七劫世尊的实力，一柄圣器长剑爆出万千光华，将两头五星剑奴的绝大部分攻势挡了下来。他身边的两个天族世尊，一个五劫，一个六劫，明显实力不济。

　　……


第一八七二章 天心正，记忆篡改

　　五劫与六劫，属于高阶世尊，放在天玄世界任何一洲，都是不可小觑的存在。但是这里是剑墓第五层，任何一头剑奴，都至少拥有者七劫世尊的实力。这样对比之下，五六劫世尊就差了很多。

　　那名白须老者，已经竭尽全力，但还是有不少攻击余威，落在身旁的两人身上，逼得这两个高阶世尊左支右绌，狼狈不堪。

　　“你们快走！我来拖住他们！”白须老者厉声说道。

　　“可是……天心正老祖……”两人还有些犹豫，忽然其中一头五星剑奴手中的剑器爆出匹练般的光华，犹如一挂瀑布一般倾泻而下，直劈两人！

　　两人亡魂皆冒，这一击带给他们恐怖的心神威压，几乎让两人动弹不得，只能眼睁睁等待死亡的降临！

　　千钧一发之际，那个名叫天心正的白须老者，怒喝一声，圣器凝聚出一头巨象，径直冲向那道匹练般的圣器瀑布。

　　轰隆一声，罡气四射，那两个实力在五劫、六劫的高手，被劲气余波推动，狼狈退出数百丈。

　　“快走！”天心正怒喝道，“替我向族主带话……就说老夫最后的心愿，就是让他不要苛待雾华，放雾华自由！”

　　那两名天族的高阶世尊，心中一紧，不敢多言，急匆匆地向西方瞬移逃走。

　　其中一头五星剑奴见到攻击无功，喉咙里迸出一声闷吼。呼啸着冲向那两人。而天心正手中剑诀一引，那头圣器所化的巨象，却是漫卷着长鼻。势如山岳般地向它撞去，逼得那名五星剑奴不得不停下对敌。

　　许阳眉头紧皱，天族的世尊高手，眼看就要丧命在两头五星剑奴的围攻之下，本来他是不想去管的。但听这天心正最后的嘱托，竟是善待天雾华，却让许阳心中起了援手之心。

　　“这个天心正。也许是天雾华比较亲的长辈……也罢，还是将其救下。也许能从他的口中，得到天雾华的情报。”

　　想到这里，许阳径直撤去隐匿，雄浑无匹的玄力气息爆发出来。隔空一掌，劈向了那两头五星剑奴！

　　这一掌虽然是空手而发，但裹挟着堪比八劫世尊的刚猛玄力，竟是让那两头五星剑奴的攻势一挫，向后震退开来！

　　天心正先是一惊，旋即精神陡振：“哪一位朋友援手，老夫天心正多谢了！”说话间，他侧脸一瞥，当即看到了许阳。

　　许阳在撤去隐匿之时。面貌气息，都恢复到了本来模样，天心正一眼。就认出了这个天族大敌！没办法，许阳容貌的画影图形，已经传遍天族每一个人的手中，他虽然与许阳没有打过交道，也知道这个实力强悍的离谱的白发青年，便是帝宗新任宗主。许阳。

　　“许阳？你为何出手救我？”天心正刚刚说出这句话，身旁五星剑奴的剑式便攻杀而来。迫使他不得不转身对敌。

　　许阳手中嗡然一声，乾元圣剑激射而出，将另一头五星剑奴拦下，口中淡淡说道：“杀了这两头剑奴，再说其他。”

　　天心正心中纵然有千般疑惑，也只能吞入肚里，全神贯注地对付眼前这一头剑奴，顿时压力大减。

　　按道理说，五星剑奴虽然在功力、剑术上都不输于七劫世尊，但毕竟是没有灵智的剑魂操控，战斗智慧不高。以天心正七劫的实力，完全可以找准机会，击败一头五星剑奴。

　　但是，天心正在刚刚为了保护两名族人，已经消耗了大量的玄力，现在面对一头五星剑奴，竟然有些后力不继，一时间只能采取守势，圣器化成一面密不透风的光网，阻挡五星剑奴的攻袭。

　　“糟了，这许阳虽然不知为何出手救我，但他的实力，似乎也很难击杀五星剑奴……”想到许阳的真实境界仅有五六劫的水平，天心正不由暗暗焦躁。

　　他的这个想法刚刚闪过脑海，陡然听到侧旁“轰”、“轰”连番的炸响，劲气交击，澎湃的罡力竟是将他与面对的那头五星剑奴，横着推开了数十丈！

　　天心正不由骇然，侧过头一看，只见许阳操控乾元圣剑，化作十道大日剑轮，首尾衔接，激射敌人！许阳面对的那头五星剑奴，虽然勉强施展剑器抵挡，但也只是挡住了其中五道大日剑轮的攻击而已。刚刚那连番的爆炸声，还有强横澎湃的气浪，就是这五道大日剑轮与敌方剑器碰撞所产生。

　　在紊乱的气流之中，剩余的五道大日剑轮，簌簌破空，仍是激射向那头五星剑奴！又是连番五道雷霆震音响起，那头五星剑奴，被五道大日剑轮轰成了碎片，身躯四分五裂！

　　一颗五星剑核悬浮而出，与此同时，一道五星剑魂，向远处疯狂逃逸。结果自不必说，在许阳早有准备之下，那逃逸的五星剑魂，被大手擒拿而回。

　　“嘶……好厉害！”天心正几乎目瞪口呆，再一次被许阳的实力所震撼！

　　“现在可不是发呆的时候。”许阳冷冷说道，身上的祖王龙甲，猛地浮现出六千九百道紫金色符印，如雨点般斜扫而出，在天心正的面前，迅速构成了一道符印光墙！下一瞬，噼噼啪啪的震击之声，在天心正前方响起，原来另外一头五星剑奴，趁着天心正愣神之际，发起了攻击。

　　天心正回过神来，不由暗叫惭愧，面皮上火辣辣的。许阳撤去那道紫金色符印光墙之后，天心正也是战力全出，操控圣剑化作猛虎、长蛇、巨象等等凶兽模样，与敌方的那头五星剑奴厮杀。

　　许阳有事在身，没有耐心等待。他单手掐动剑诀，在天心正与那头五星剑奴僵持之际，一道流星一般的金色剑光飙射而出，大日乾元剑术的第二层剑诀——极光剑诀使出，径直刺穿了那头五星剑奴的胸口。

　　如法炮制，许阳再度收取了这一头五星剑奴的剑核与剑魂。天心正只觉浑身酸软，连续高强度的斗战，消耗了他太多的玄力与心神力量。

　　“现在，我们可以好好谈一谈了。”许阳走到天心正面前，这个叱咤风云的七劫世尊，竟是有些局促，视线忍不住偏移开去，不敢和许阳对视。

　　这局促的姿态，也仅仅是瞬息之间出现，天心正随即就想起了自己的身份，他代表着天族的颜面，不能表现的这么不济。

　　“许阳，你为何出手救我？”天心正咳嗽一声，看向许阳道。

　　“不要误会，我对于你的死活，根本就不在意。”许阳平静说道，“我所感兴趣的只有一点，天雾华在哪儿？她现在情况如何？”

　　天心正眼中闪过一抹惊讶的神色。

　　“你是雾华的什么人？为何对她这般在意？”

　　许阳皱眉道：“这个问题你不要管。我只想知道……天雾华的现状。”

　　天心正按捺住心中的疑惑，老老实实地说道：“有些……不妙。不过，她的安全，是没有问题的……”

　　“不妙？”听到天心正仿佛前后矛盾的话，许阳不由深深皱起眉头：“我没有兴趣打哑谜。她在哪里？”

　　“她被单独关在我族一座空间宝器之内，由族主亲身携带。”天心正说道，“许阳，你是不是雾华的朋友？你想要救她脱身？”

　　“不错，我和天雾华，是朋友关系。刚刚也是听了你最后向那二人说出的嘱托，要放走天雾华，我才会出手救你。”许阳沉声说道，“你呢？你和天雾华是什么关系，是不是她的嫡亲长辈？”

　　“我……我是雾华这一族脉的老祖。”天心正叹息说道，“雾华是个倔性子，当时族主遵循天穹圣祖的命令，对人族联盟发出反戈一击的时候，她强烈反对，甚至口出不逊，因此遭到了族中的囚禁。本来以为，她只是暂时的想不通，谁知过了这么些年，她依然反应激烈，甚至连这次转移，都不愿意跟随族群……”

　　“那么……你们天族准备怎么处理她？”许阳问道。

　　“雾华是个不世出的天才，极有可能晋入圣人之境。对于这样一个好苗子，族群是不可能就此放弃的。族主他……想要将雾华带给天穹圣祖，尝试从记忆上动手，让雾华回心转意。”天心正皱眉说道，看他的神色，对这一举动似乎有些不以为然。

　　“荒谬！”许阳登时大怒，狂暴的气势怒卷而出，“天宇老狗，我必杀他！”

　　天族之主天宇真人，想让天穹圣人篡改天雾华的记忆，以达到驯服天雾华的目的。

　　天心正听到许阳的辱骂，很出奇地没有表示不满，而是叹息一声道：“这事的确有些过分。在族中，我一向和雾华关系最为亲近，也极力反对此事……唯一可以安慰的是，天穹圣祖他对雾华也很好，想来应该不至于这么做。”

　　“哼，恐怕不尽然。”许阳虽然不是圣人境界，却能猜出天穹圣者的想法。他即便对天雾华友善，也是建立在天雾华的服从基础上。一旦天雾华站在了整个族群的对立面，天穹圣者这等枭雄岂能容忍？


第一八七三章 伪装术，剑丘之下

　　想想看，天穹圣人为了自己成就仙道，不惜投靠长青天仙域，毁灭整个人族，其心性可见一斑。如果天雾华挡了他的路，他自然也会毫不犹豫地动手，将那个叛逆的天雾华抹去。

　　“天心正，你的想法怎样？如果天穹圣人最终要篡改天雾华的记忆，你会怎么做？”许阳冷冷问道。

　　天心正脸色阴晴不定，显得有些挣扎。半晌之后，他才说道：“如果……如果老祖真的要那样做……我……唉！”

　　“想必你对天穹圣人的心态，比我更加熟悉。为了他的仙道大业，区区一个天雾华算什么？”许阳淡淡说道，“你呢？作为天雾华这一族脉的老祖，你就不想做些什么？”

　　“做什么？”天心正有些吃惊，“放雾华离开？我没有这个权力。”

　　“你做不到，但我可以。”许阳神色如恒，“不过，需要你的配合。”

　　“你要我怎么配合？”天心正警惕地说道，“老夫要事先声明一点，虽然我希望雾华能重获自由，但我绝不会背叛族群。大不了，我被你救的这条老命，再还给你好了。反正老夫的寿元，也仅剩下不足百年，人生中该体验的，也都尝试过了。”

　　“我不会让你背叛天族，只需要你将天族之主天宇真人的方位告诉我。”许阳淡淡说道。

　　“族主的方位？你想做什么，难道要直面族主？”天心正大吃一惊。

　　“是。我要去见天族之主。向他索要天雾华所在的那件空间宝器，放她出来。”许阳道。

　　“这不可能，族主不可能答应的！”天心正下意识说道。随即猛然醒悟：“你要挑战族主？不行……这样的话，我将族主方位告知你，也是背叛了族群。”

　　“我会变幻成你的模样，模拟出你的灵魂气息，试图骗过天宇，让他将天雾华所在的空间宝器，交给我保管。事后。你只需要告诉天宇，你被我以阵法困住。然后假扮成你的样子救走了天雾华即可。”许阳淡淡说道，“我保证，如果顺利的话。我不会出手对付任何一个天族之人，包括天宇在内。”

　　“你怎么模拟出我的灵魂气息？”天心正惊讶地说道，“难道，你会祖帝的那招不传之秘……”

　　“不错，就是铸魂之术！”许阳说话间，嗓音变得沙哑，整个人的灵魂气息，渐渐模拟成了天心正的波动频率。

　　“天……真的是铸魂之术，早已失传的铸魂之术……祖帝……”天心正今日所受的惊讶。比他一年来的惊讶都多。

　　许阳恢复了原本的灵魂波动，道：“怎样？你现在同意了么？”

　　天心正心中犹豫不定。他本来早有这个想法，就是向天族之主请求作为看管者。要回囚禁天雾华的空间宝器，然后再偷偷放走天雾华。这一举动的成功可能很大，毕竟作为天雾华的直系老祖，管教天雾华也很正常。

　　但是这样一来，无疑等于是背叛天族，欺瞒族主。因此。天心正一直迟疑着没有行动。

　　现在许阳提出，伪装成天心正的模样。去救出天雾华。在许阳假扮的“天心正”离开之后，真正的天心正长老再来到天宇真人面前，揭发许阳假冒自己的阴谋，自然也就没有背叛族群的嫌疑了。

　　这一过程固然有不少细节很难令人信服，但却也不容易查证。在救出天雾华之后，就算天宇真人对天心正有怀疑，没有真凭实据的情况下，他也不好判定天心正是否是叛徒。毕竟天心正也不是一般人，而是七劫老祖，在天族中地位很高。

　　“我同意……不过，你要发誓！在假扮我的模样的时候，不得向我天族之人出手暗算。”天心正想了想，终于咬牙说道。

　　许阳微微一笑，点头说道：“那是自然，我说的话，从无虚假。”

　　“族主现在，就在通往第六层的入口光门之前，而那一道光门的位置，便是……”天心正低声传音，将这一秘密告知许阳。

　　许阳点头一笑，忽然间小世界张开，一道道世界之力凝聚出符文锁链，层层叠叠，将天心正捆缚起来！

　　“许阳！你这是何意？”天心正大吃一惊，极力挣扎。

　　“如果我要杀你，根本不需要祭出小世界，直接动手即可。不要挣扎，我只是确保你不会走漏风声而已。毕竟，防人之心不可无。”许阳淡淡说道，“在救出天雾华之后，我便会放你出来。”

　　天心正在一开始的惊恐过后，终于冷静了下来。许阳说的不错，单凭他刚刚十日剑轮的手段，眼下自己伤疲之身就很难抵挡。施展小世界之力捆缚自己，肯定也是出于必要的防范心理，免得自己向族主通风报信。

　　“好吧！不过，我只等一天时间，一天过后，不管外界情况如何，我都会极力挣脱你的束缚。”天心正咬牙说道，随即认命一般，收束玄力，任凭玄力锁链将他捆的结结实实。

　　“可以。”许阳平静说道，随后收起小世界。天心正这一七劫世尊，便被困入他的小世界内。

　　许阳单手在脸上一抹，皮膜颤动，很快就幻化成天心正的模样。他紧接着催动铸魂之术，将灵魂波动微调，同样向天心正的波动频率靠拢。

　　“天宇真人……希望你能老老实实上当受骗，把天雾华交给我。”许阳低声道，“不然的话……岩刃真人便是你的前车之鉴。”

　　说完，许阳的身形化作一道玄光，向天心正透露的那一处地点飙射而去。

　　第五层通往第六层的入口光膜有不少，但每个入口，都有一头实力强悍的剑奴守护着。例如眼前，守护在第六层入口处的那头剑奴，胸膛上铭刻着六颗星星标记，竟是一头六星剑奴！

　　在这头六星剑奴远处千里，一座凸起的剑丘后方，三名身穿蓝底白云服饰的天族世尊，正在低声谈话。

　　“嗯？天心正长老，为了救你们，自己被两头五星剑奴围攻？”为首之人，正是天族之主天宇世尊，他皱眉道：“在哪个方位？”

　　“东北方向，约莫两百四十万里。”其中一名世尊道，“族主，还请您出手，去解救天心正老祖！”

　　“太迟了……”天宇真人叹息一声，摇头说道，“剑墓之中无法穿梭空间，这么远的路程，我即便全速飞去，至少也需要一个时辰。再算上你们飞来所耽误的时间，很难来得及救援。而且，如今还有更重要的事情要做，若是耽误了，仙主必定降罪。”

　　“这……难道就放任天心正老祖遭遇强敌不管吗？”另一个世尊道。

　　“为今之计，只能期盼天心正长老吉人天相。”天宇真人面色刻板，不为所动。那两个世尊，都是无计可施。

　　“算算时间，黄族之主应该快要到了才对……”天宇真人皱眉，站在剑丘之上，遥遥看向那头六星剑奴，“只有与黄族之主合力，才能以最小的代价，击杀这头六星剑奴，进行下一步的计划啊。”

　　众人又等了小半个时辰，忽然东侧的天空中，强悍的玄力气息涌动，一道玄光自远及近飞射而来。

　　“这是……天心正老祖！他回来了！”那两个获救世尊中的一人惊喜说道。

　　“天，真没想到啊，太好了！”另一人也是心神振奋。

　　天宇真人有些意外，他本以为在两头五星剑奴的围攻之下，天心正长老肯定难以全身而退，谁知后者竟能安然返回，真是奇怪。

　　不过，天心正毕竟是天族七劫老祖，在这等用人之际，他的回归，还是让天宇真人颇为高兴的。

　　“哈哈，天心正长老，快请过来！”天宇真人发出玄力传音。

　　“族主！”许阳假扮的天心正，减速散开玄光，向下缓缓飘落。

　　“拜见天心正老祖，多谢老祖的救命之恩！”那两个五劫、六劫世尊，同时躬身行礼。

　　“呵呵，分内之事，免了！”许阳假扮的天心正大手一挥，同时看向天宇真人：“族主，老夫有一事相求。”

　　天宇真人奇道：“何事如此郑重？”

　　“老夫族脉之中，天雾华对族主曾经口出不逊，现在已被关押多日。老夫希望，族主能将关押天雾华的空间宝器交给我……这样，老夫便能对雾华多加管教，早日劝得她回心转意。”

　　许阳早已设想好了台词，这番话说的有理有据。

　　天宇真人微微皱眉：“天心正长老……这件事恐怕不妥啊。”

　　“嗯？”不止是许阳，就连一旁另外的两个天族世尊，都露出了诧异神色。在他们看来，天心正长老提出这个要求并不过分。

　　天宇真人也很为难，早在天穹圣人前往星空战场之前，就亲口嘱咐过天宇真人，不管发生什么事情，都不得让天雾华脱离天族的控制范围，并言明天雾华乃是仙主大计之中，非常重要的一颗棋子。

　　牵涉到仙主大计，天宇真人自是郑重异常，哪怕有一丝让天雾华逃脱的可能，他都会掐灭在萌芽之中。


第一八七四章 强突破，九环剑阵

　　“有何不妥？”许阳沉声问道。

　　“天心正长老，我们天族在远古剑墓之中，有仙使吩咐下来的任务，要一直闯入剑墓的第七层才行。这远古剑墓中的凶险，相信你也见到了，不要说你，哪怕是以我的实力，都不敢说能全身而退。在这种危险时期，雾华所在的空间宝器，还是交给我来保管更为妥当一些，她也更加安全。”天宇真人说道。

　　天宇真人不愧是老狐狸，从另外一个角度出发，拒绝了许阳假扮的天心正的要求，而且这个拒绝的理由非常充分，几乎无懈可击。

　　许阳眉头微皱，心中却是翻江倒海。天族要闯到远古剑墓的第七层，到底有什么目的？这仙使吩咐的任务，又是什么内容？对于这些，他都一无所知。

　　只不过有一点可以肯定，那就是仙使的目的决不单纯，很可能与仙域对天玄星的图谋有关系。

　　就在许阳考虑，是否要现出本来面目，强行解救天雾华的时候，忽然他面色一变，看向剑墓第五层的北面天空。

　　“好强大的气息！又有人来了。”许阳心中微动，暂且按捺下动手的心思。

　　就在许阳看向北方的时候，天宇真人也有所感应，看向北面，惊喜道：“看来是黄山族主到了。”

　　“呵呵，天宇道友，黄某来迟，还望海涵！”

　　几道玄光隔空射来。速度飞快。在飞临众人头顶上空之后，那几道玄光猛然停顿，随即散开。一行四人缓缓落下。

　　这四个人都穿着黄袍，乃是六大古族之一，黄族的高手。为首一人，身材魁梧，有一种渊渟岳峙的宗师气度，正是黄族之主黄山真人。在他的身后，还有三名世尊高手。许阳打量了一番。这三人其中一人是七劫修为，另外两个人则是六劫实力。

　　“邹兴道友为何迟迟未到？”黄山真人扫视场中。见到只有天族、黄族两个族群，不由皱眉道。

　　“在我等踏入剑墓第二层的时候，邹兴道友就已经不见踪影，不知去处理什么事情了。”天宇真人淡淡说道。

　　“哼。连仙使布置下来的任务，都不放在心上？等到下次面见仙使，定要好好告他一状。”黄山真人不满地说道。

　　“只可惜，我们仙盟四宗之中，昆仑仙宗的宗主陆旭真人，被帝宗荀籍老祖擒拿，此番的剑墓之行，我们少了一个强悍的战力啊。”天族之主指了指前方千里处。那守候在剑墓第六层入口的六星剑奴道，“那头守护剑奴可不寻常。”

　　“我看也不必等邹兴了，我们两方势力。已经足够突破入口，进入第六层！”黄山道，“不就是一名六星剑奴，率领几头五星剑奴么？我们这里集中了两大古族的精锐，实力远胜他们。”

　　“说的不错。”天宇真人笑道。“黄山道友，不如你来拖住那六星剑奴。我率领各位世尊长老，先灭掉那几头五星剑奴如何？”

　　“可以。”三言两语，两人就商定了作战策略。他们也有这个信心，因为八劫世尊的战力，远超七劫世尊，他们两大古族合力，比守护第六层剑墓入口的剑奴群多出了一个八劫战力，这边是非常明显的优势。

　　天宇真人似是想起来，转而对一旁，许阳假扮的“天心正”说道：“天心正长老，关于雾华的事情，我们等到了第七层，完成仙使任务之后再议，如何？”

　　“一切听从族主的意思。”许阳淡淡说道。

　　“好，那就出发，让那群没有心智的剑奴，见识一下我们两大古族的厉害。”天宇真人当即拍板，众位世尊强者纷纷升空，向西侧第六层剑墓的入口扑去。

　　千里距离，对于巅峰世尊来说，只是十几个呼吸的工夫就到了。很快，许阳便看到了前面一座由剑器堆积而成的山崖，那通往第六层的入口，就在这座剑器山崖的最下方！

　　在剑器山崖之前，一头胸前有六颗星星标记的高大剑奴，早早便发现了隔空飞来的众位世尊。它仰天咆哮，顿时周围方圆百里之内，一道道残影飞掠而来，竟是足有九股强大的气息，分别是九头五星剑奴！

　　“竟然有九头五星剑奴？这下子有些麻烦了。不过，也仅仅是多费一番手脚而已。天宇道友，你应该有足够的把握吧？”黄山真人道。说话间，他已经是长啸一声，一道金黄色光柱轰下，将那头六星剑奴拖住。

　　“呵呵，不过是九头五星剑奴而已，无妨！”天宇真人傲立空中，长声笑道：“各位七劫世尊长老，随我一同攻击这九头五星剑奴！”

　　然而，这个命令刚刚发出，下方九道耀眼的剑气便冲天而出，九头五星剑奴，竟是第一时间发起了攻击！

　　九道灿烂的剑气匹练，互相交织，竟是形成了九道巨大的剑气圆环，将天宇真人以及许阳等一众七劫、六劫世尊给包裹在其中！

　　“居然是剑阵！九名堪比七劫世尊实力的剑奴，共同施展出的剑阵，威力绝对不止九人相加那么简单，这次两大古族自以为稳操胜券，恐怕要出问题。”许阳心中一紧。他现在是伪装成天心正的状态，只能使用一些基本的手段对敌，实力受到了很大限制。如果使出乾元圣剑，恐怕会在第一时间，被天宇、黄山这两大强者识破真身。

　　不过，这还难不倒许阳，他一个闪身，便来到了天族之主天宇真人身边，借着天宇真人八劫世尊的威势，抵挡剑气阵法的攻袭。

　　“幻雾剑，给我破！”

　　天宇真人面对九大剑奴的剑阵，只是微微吃惊，迅疾施展出了自身精修多年的圣器——幻雾圣剑！

　　一道水银一般的流光倾泻而出，幻雾剑织成了一道水银长河，对着九大剑气圆环，凶猛切割而去。

　　然而，九大剑气圆环却是猛然交织在了一处，汇合成一股极其粗大强悍的环形剑气，迎击那水银一般的幻雾剑光！轰隆一声，那环形剑气只是稍稍一顿，而幻雾剑所化成的水银光柱，却是向后倒射而去！

　　天宇真人脸色微变，刚刚的一记对拼，他已经吃了一点小亏。

　　许阳微微惊讶，按照道理来说，天宇真人作为八劫巅峰强者，又驾驭品阶不低的幻雾圣剑，即便同时对付九头五星剑奴，也不至于一个回合就落入下风才对。

　　如今场中发生的情况说明，这九头五星剑奴组成剑阵，已经将他们的实力增幅到了相当可观的地步，九头剑奴合力，即便是八劫族主，也难撄其锋！

　　簌簌簌簌……

　　破空锐啸响起，那道巨大的剑气圆环，在击退天宇真人之后，并不止歇，又分成九股，向剑阵之中的诸位世尊攻杀而去！

　　“咄，看老夫的巨石剑！”

　　那名黄族的七劫世尊，名叫黄鹤，他面对其中一股环形剑气，掣出了一柄灰色大棒一般的圣器，用力掷出。

　　风声呼啸，那灰色大棒一般的圣器猛然化作一根巨大的石柱，向着环形剑气镇压而下！其中翻滚的威势，绝非寻常，应该是这位黄鹤世尊压箱底的招数了。

　　“嗤嗤……”

　　就在巨石剑与环形剑气对拼的时候，其余八股环形剑气犹如受到召唤一般，穿越重重空间，与那一股环形剑气结合，再度凝聚成一道巨大的剑气圆环，与巨石剑巨柱正面碰撞！

　　“轰隆！”

　　一声闷响，那黄族七劫世尊黄鹤惨呼一声，身躯倒飞而回，一口金色鲜血呛咳而出！巨石剑也被打回原形，光芒黯淡，重新回到了黄鹤世尊的体内。

　　“不好，这剑阵有古怪！”天宇真人看得清楚，黄鹤世尊本来只是对付其中一道环形剑气，而在那九头剑奴的操控之下，九股环形剑气瞬间合一。这就等于黄鹤世尊是与九头堪比七劫世尊的五星剑奴同时对抗，力量的巨大差距之下，肯定要受到重创。

　　“嗖！”

　　就在天宇真人紧张地思索对策的时候，九股环形剑气再度分割，在场中肆虐！其中一名天族的五劫世尊来不及抵挡，直接被一股剑气圆环剖开，血雨飘洒。

　　“天宇族主，到底该怎么办？”一名黄族六劫世尊大叫道，“再拖延下去，我们都要死在这里了！”

　　天宇真人猛地想到了一个办法，大声喝道：“天心正长老！我有破阵之法了！”

　　“这九头剑奴合力，才组成了这座剑阵，环环相扣，发挥出了远超他们本身实力的力量！最好的办法，就是将这九头五星剑奴分开……你有没有可以形成战斗空间的宝器？将其中一头剑奴，摄入战斗空间，这阵法便会不攻自破，只剩下八个各自为战的五星剑奴，我轻松就能收拾掉它们！”天宇真人话音急促。

　　许阳心中一动，摇头道：“族主，我没有这类宝器。”

　　可以形成战斗空间的宝器非常稀少，炼制方法几乎失传了。现在各大势力手中的战斗空间类宝器，大多是蛮荒时代流传下来的藏品。


第一八七五章 镇山印，撼海翻天

　　天宇真人来不及多说，立刻抛出一只巴掌大小的球形器物，大声叫道：“将玄力注入其中，便可开启门户……快，将其中一头五星剑奴，摄入战斗空间之中！小心，别伤着里面的人……”

　　许阳接过那球形宝器，玄力灌注其中，顿时球形宝器焕发光芒，凌空悬浮而起，迅速涨大！很快，一个直径达到千丈的巨大圆球显现而出，圆球正下方，有一扇光门，正是这个球形宝器战斗空间的入口。

　　许阳当先一步，踏入这球形宝器之中。霎时间，球形宝器光门大开，一股强横的吸附力量，向其中一头五星剑奴暴涌而去。

　　那头五星剑奴虽然没有智慧，但还是有着战斗本能，它知道被吸入球形空间，就意味着剑阵的解体，自是全力抵挡吸力。就在两者僵持不下之际，天宇真人大吼一声，与那九环剑气再度拼了一记。

　　那一头被许阳盯上的五星剑奴，大部分力量都用来参与剑阵，对抗天宇真人，顿时吃不住力道，被强猛的吸力吞入球形空间。

　　“嗷吼！”随着一声不甘的怒吼，球形空间的光门紧紧闭合，一个战斗空间依然形成！里面的人想要出来的话，除非内部战斗停止，其中一方落败，方才可以。

　　球形战斗空间之内。

　　“嗯，是你？”

　　许阳刚刚踏入球形空间，骤然间看到了一个熟悉的倩影，不由一惊。此人正是他寻觅良久的天雾华，也就是他的前世爱人，离玄公主！

　　“天心正……老祖，你怎么进来了？难道，你也被天宇族主关起来了？”

　　一身白色衣裙的离玄公主。正盘坐在虚空中修炼，见到许阳进来，不由惊诧道。还没等许阳说话，离玄公主的眉头就皱了起来：“不对……你不是天心正！你是谁？”

　　“瞒不过你，不过这事说来话长，我需要借助这个战斗空间一用。”

　　许阳恢复了本来面目。随即转身掐动印诀，催动战斗空间的吸噬力量，对准了外界的一头五星剑奴。

　　“你……是阿玄！不……应该叫你许阳……外面发生了什么事？”离玄公主结束了修炼，惊奇地说道。

　　一声嗷吼，一头高达的五星剑奴，被拖曳而回，硬生生撞上了战斗空间的球形内壁。

　　这头五星剑奴刚刚踏入战斗空间，浑身就激射出狂暴的剑气，形成了一道剑气圆环。横向切割而去，目标正是许阳。

　　这一道剑气圆环，直径达到了近千丈，几乎横贯整个球形战斗空间。

　　“好厉害！”

　　离玄公主脸色骤变，她虽然有着转生之前的修炼经验，实力进步飞速，但到现在为止，也只是五劫世尊境界。面对这堪比七劫世尊实力的五星剑奴，自然感受到了庞大的压力。

　　许阳一个转身。将离玄公主抱在怀中，祖王龙甲上一道道紫金符印飞出，凝聚成一道符印光墙！那凌厉之极的剑气横切而过，却无法穿破符印光墙的防御，倏忽消散。

　　许阳单手劈出，乾元剑化作一道凌厉长龙。激射而出！长龙的两只利爪，一左一右搭上了那五星剑奴的双肩，发力一撕，便将这头实力强横的五星剑奴，给撕成两片。剑核、剑魂暴露而出，被许阳轻松收取。

　　“许阳？你怎么有了这么强的实力？”离玄公主神色又惊又喜，“难道……你已经恢复了前世记忆？”她被许阳抱在怀中，只感觉前所未有的安全，不由露出了一丝娇羞之色。

　　许阳不着痕迹地放下离玄公主，咳嗽一声说道：“还没有……我有如今的实力，都是这些年艰辛修炼的结果。”

　　离玄公主俏脸上露出了一丝失望之色，对于她来说，许阳没有回复前世玄天上帝的记忆，那就不是她的爱人。

　　“你怎么找到这里的？”离玄公主收拾了一下心情，转而问道。

　　许阳简略地将中洲所发生的事情说了一下，一直说到各大势力通过远古剑墓逃离。包括从天心正口中得知，天族想要篡改她的记忆，让她乖乖听话这件事。

　　“哼，一群欺师灭祖的败类，为了成仙，真是什么都可以抛弃。”离玄公主气得脸色发白。她的前世乃是天族的始祖，如果没有她，就没有天族这支族群。如今听闻天族竟然要做出这种卑劣的行径，自是愤怒异常。

　　“他们并不知道，你就是离玄公主转世，只把你当做一个潜力超卓的天才后辈而已，倒也不用太过激动。”许阳说道，“你打算怎么办？我现在就可以带你离开，脱离天族，重获自由。”

　　“不用着急。”一开始的愤怒过后，离玄公主冷静了下来，“那些忤逆后人，想要篡改我的记忆，没有这么简单。我有着前世记忆，识海极为强大，即便是圣人强者，想在我的识海之中动手脚，都要做好被反噬的准备。”

　　许阳道：“即便如此，我还是劝你脱离天族。接下来天族就要前往星空战场，与蛮荒诸族彻底沆瀣一气，其中甚至还有长青天仙域的仙使参与其中，你的处境将无比危险。”

　　离玄公主沉默着点点头，没有言语。

　　“现在，天族与黄族之人，还把我当成天心正。而我答应过天心正，在伪装成他的模样的时候，不能偷袭暗算天族之人。”许阳说道，“而且，天族和黄族在剑墓第七层，到底有什么图谋，我也很想看一看。”

　　“你的意思是，继续伪装成天心正？”在许阳面前，离玄公主一直把自己当成天族始祖，对天心正这个后人自然是直呼其名，不会加任何敬语。而在外人面前，她为了掩盖自己天族始祖，离玄公主的身份，便不会这么做。

　　“不错，我继续伪装，等到时机成熟，就把你放走。”许阳道。

　　两人彼此之间信任有加，商议速度很快。不多时，许阳便重新拟化成天心正的模样和灵魂气息，走出了球形战斗空间，重新来到了剑墓第五层。

　　此时场中的战斗，仍是激烈无比。近处，天宇真人率领诸位世尊，已经成功压制住了围攻他们的八头五星剑奴，而且已经击杀了其中的两头，胜利在望。远处，黄族之主黄山真人，与六星剑奴的战斗，却已经趋于白热化。

　　那头六星剑奴，手中剑光纵横，圣威弥撒而出，竟也是持有一柄圣器。它的控剑手法，已经到达了第三层凝物化形的巅峰，甚至还隐隐有着一丝天地自然的意境，绝不输于八劫世尊强者。

　　黄山真人也是全力以赴，他控制着一只巨大的印鉴圣器，上面焕发土黄色光芒，有着“镇山”两个大字。

　　“再吃本座一记，镇山印！”

　　黄山真人怒喝出声，镇山印猛然化作一座巍峨山岳，向着六星剑奴轰隆震落。

　　六星剑奴丝毫不惧，手中的圣剑爆出万千雨点般的闪亮光芒，铎铎之声连绵不断，激射在镇山印所化的巍峨山岳之上，每一层雨点拂过，就把那巍峨山岳给削平一层，在无数层雨点般的闪亮剑芒拂过之后，镇山印所化的巍峨山岳轰然崩碎开来。

　　这等控剑手法，已经称得上登堂入室，大师级别。

　　“嗖嗖！”

　　剑气狂飙，六星剑奴手中的圣剑，猛然化作碧蓝色的海潮，汹涌澎湃的海啸，堆起了数百丈高的巨浪，向黄山真人反扑过去。不论是海潮还是浪峰，都是六星剑奴以圣剑凝化而成。

　　这就是控剑之术第四层，凝聚自然伟力的剑术。只不过，六星剑奴能施展出这一手，应该是靠着手中的那柄圣剑特有的功能，而不是它本身的实力达到了控剑第四层的地步。否则，也太过骇人听闻了一点。换言之，它手中的那柄圣器，品阶上已经不输给邹兴真人的天星剑、许阳的乾元剑。

　　轰隆之声连响，无边的剑气海潮，疯狂扑击在黄山真人驾驭的镇山印上，顿时镇山印光泽黯淡，倒卷飞回。黄山真人被狂猛的剑气大潮冲击，向后急退千丈，这才避过了剑气海潮杀力最强的范围，狼狈不堪。

　　黄山真人面色有些挂不住了，他面色沉肃，咬牙喝道：“看本座的撼海印！”

　　黄山真人手中，一方蓝色印鉴圣器，猛然飞出，在空中直接涨大，化作一只方圆千丈的巨型印鉴，对着那狂猛的剑气海潮镇压而落！

　　蓝色的撼海印，仿佛拥有翻江倒海的伟力，任何剑气海潮与其对撞，都被彻底震碎，化作散乱的罡气四散开来。眨眼间，六星剑奴施展出的压箱底招数，剑气海潮，就被撼海印破了个干干净净。

　　“好家伙，这撼海印，绝对是六阶以上的圣器，没想到黄山手中，还有这等圣物。”许阳心中暗暗震惊，根据情报，黄族的镇族圣器，乃是“翻天印”，拥有翻天覆地的圣威，想来威势定然超过这“撼海印”。

　　对于各大势力宗主的身家手段，许阳又有了更深一层的认识。


第一八七六章 得领悟，六星剑核

　　黄族之主黄山真人，祭出的撼海印威力极强，澎湃的圣威浩荡而下，将那头六星剑奴，死死压制住了。

　　而在另一方战场，天宇真人也是实力尽出。他手中的幻雾剑连绵不绝地劈出，剑雾宛若水银泻地一般，再度将一头五星剑奴包裹了起来。

　　那头五星剑奴只来得及发出一声咆哮，就被阴柔噬骨的剑雾腐蚀掉了所有的血肉，只留下了一具玉石一般的骨架，散落在地。天宇真人的幻雾剑气，威力绝对非同小可。

　　接下来的几头五星剑奴，也没有给天宇真人带来任何麻烦。失去了剑阵的增幅，这些堪比七劫世尊的五星剑奴，在天宇真人这位八劫族主面前，也仅仅能拖延一点时间罢了。

　　许阳从球形空间出现的第三个呼吸，又有两头五星剑奴的劈出的环形剑气被幻雾剑绞碎，连带着这两头五星剑奴也被水银一般的致密剑雾裹住，等到剑雾消失，空中原本的位置，又多出了两副骸骨。至此，在场的五星剑奴仅剩五头。

　　第七个呼吸，天宇真人剑诀掐动，幻雾剑化生出一头灰扑扑的巨蟒，巨尾荡开了五头五星剑奴合力劈出的剑气圆环，一口再度吞下两名五星剑奴。等到巨蟒将猎物吐出之后，那两头倒霉的五星剑奴，又变成了骨架。至此，五星剑奴仅剩三头。

　　而最后三头五星剑奴，更是无力反抗。又过了三个呼吸的工夫，便被天宇真人驾驭幻雾剑，一一斩杀。

　　做完了这一切。天宇真人仿佛只是完成了一件微不足道的小事，当即飘然上前，朗声喝道：“黄山道友，我来助你！”

　　此时的黄山，已经将撼海印的威能催发到了极致，膨胀到千丈方圆的撼海印，仿佛魔神的大手一般。威压之下，那头六星剑奴施展出的任何剑诀手段。都纷纷爆散破碎，已经落入了绝对的下风。

　　即便没有天宇真人出手，黄山真人在僵持一段时间之后，也足以将这头六星剑奴镇杀。只不过本身要受到相当程度的损耗而已。

　　毕竟，六星剑奴仅仅是实力上可以媲美八劫世尊而已，它们并没有八劫世尊那么超卓的战斗智慧，更没有两位族主那种压箱底的绝技手段。

　　趁着黄山真人的撼海印镇住了六星剑奴的碧蓝色圣剑，天宇真人单掌一挥，幻雾剑凝聚出一道灰蒙蒙的水银光柱，从背后向六星剑奴攻袭而去。

　　那六星剑奴没有智慧，却也感觉到了这一击的可怕，它双手一分。从碧蓝色的剑气浪潮之中，分出了一部分浪涛一般的剑气，组成一道幕墙。挡在身前。

　　嗤嗤之声大作，天宇真人射出的幻雾剑光柱，被这道剑气幕墙挡了下来。不过，六星剑奴这样举动，只能算是拆东墙补西墙。就在它分力的时候，黄山真人猛然掐动了一个印诀。用力向下一压！

　　“撼海印，定海一击！”

　　膨胀到千丈方圆的撼海印。仿佛重了千倍，猛然加速向下震落！那头六星剑奴留下来支撑头顶防御的那股蓝色海潮剑气，根本无力阻挡。

　　轰隆一声巨响，撼海印将那头六星剑奴轰入地底，在剑墓第五层的地面上，甚至留下了一个足有十丈深的大坑！

　　要知道，剑墓第五层的残破剑器，本身的品质都已经很不错了，论材质，并不低于天阶玄器。但是黄山真人操控圣器撼海印发出的定海一击，余威竟能将地面震塌十丈，这意味着同一时间，有无数柄残缺的天阶玄器，被轰成了粉末。

　　“好厉害。”许阳心中有些震骇，他自问无法发出这样威猛霸绝的一击。

　　当然，这也和乾元圣剑的品阶有关。乾元剑是四阶攻击类圣器，而撼海印，至少也是六阶攻击类圣器，差距相当大。如果许阳以神玄力催动半截仙剑发出攻击，威势就要远远凌驾于这定海一击之上了。

　　“哈哈，没想到啊，这一个剑奴群，倒让我们两大古族费了不小的工夫。”天宇真人哈哈笑道，走上前来。

　　黄山真人脸色有些微微发白，他取出两颗极品玄晶，握在掌心，汲取其中的玄气能量，恢复自身的修为。刚刚那一战，他与六星剑奴对抗良久，消耗的确不轻。

　　这剑墓之中没有玄气存在，损耗的玄力只能依靠玄晶、丹药等物品弥补。

　　很快，黄山真人吸干了一小堆玄晶，长吐一口气，他的实力已经尽数恢复。

　　“这一战的确有些凶险。若不是天族的天心正长老，将一名五星剑奴摄入战斗空间，破解了九环剑阵，我们恐怕要动用最后的底牌，才能获胜。”黄山真人心有余悸。他虽然一直在与六星剑奴激战，但还是分心注意到了另外一片战场上的动静。

　　“说的不错，此战，天心正长老劳苦功高啊。”天宇真人呵呵笑道，“这六星剑奴身上最有价值的宝物有三件，分别是六星剑魂、剑核以及它使用的圣器。依我看，这颗六星剑核，就分配给天心正长老如何？”

　　黄山真人点头：“我没有意见。”

　　许阳心中冷笑，六星剑核看上去很了不起，但论价值，还比不上一头五星剑奴的剑魂。要知道剑魂可以喂食给圣器，积少成多提升圣器的品质。而剑核之中，却仅有部分圣阶剑术的残卷，很难集齐圣阶剑术的，根本就是鸡肋。

　　许阳并没有提出异议，谢过两名族主之后，便拿走了六星剑核。

　　剑核一入手，便融入许阳的体内，一股信息流直入许阳的识海。

　　陡然间，许阳面色微动，这颗六星剑核，似乎和之前遇到的剑核，都有些不同？

　　这剑核之中，并没有什么圣阶剑术的残卷。那股信息流之中，竟是出现了一个个不断施展剑诀的小人图形。每个小人图形，在施展出一手剑诀之后，就彻底消散，融入许阳的识海。而伴随着每个小人的消散，许阳有一种难以言明的感受，就好像他对控剑之术的领悟，又加深了一些。

　　在这股信息流中，所有的小人图形全部融入许阳的识海后，许阳心有所感，他的控剑之术，又有了一丝精进！原本他已经是控剑之术第三层的巅峰程度，现在却隐隐把握到了第四层的门槛，对于操控圣器，凝化天地自然伟力的剑术，有了一丝新的体会！

　　“原来……六星之后的剑核，所带给修玄者的已经不是简单的圣阶剑术残卷了，而是最为本源的剑术领悟……其中，甚至包括了控剑之术第四层的领悟！”许阳心中振奋，他恐怕是第一个发现这个秘密的人。如果天宇真人和黄山真人这两个领导者知道了这种情况，恐怕这六星剑核绝对轮不到自己。

　　控剑之术第四层，最为玄奥莫测，即便是巅峰八劫世尊，也仅仅是知晓皮毛。如果他们知道了六星剑核可以帮助修玄者提升剑术领悟程度，早日修成第四层控剑之术，肯定会抢破头。

　　许阳神色如恒，天宇真人和黄山真人，并未察觉出他的异样神色，而是商讨这次战斗收获的分配。

　　最终，六星剑奴的剑魂，被天宇真人收走。黄山真人也没有吃亏，他得到了六星剑奴生前所使用的那柄圣器。

　　这圣器名叫“碧潮剑”，是一件四阶攻击类的圣器，相当不凡。

　　而那九头五星剑奴死后留下的九件宝器，根本算不了什么，在场的即便是六劫世尊，也看不上这些破烂。倒是它们体内蕴含的剑魂，迎来了各位世尊强者的激烈争夺。

　　最后，这九道五星剑魂，在场诸位世尊每人分到一道，许阳因为已经解决了一头五星剑奴，获取了一道五星剑魂，后来的分配就没有他的份了。

　　剩余的几道五星剑魂，又被天宇真人和黄山真人平分了下来。

　　五星剑奴留下的五星级剑核，其中蕴含的都是圣阶剑术残卷。许阳心中一动，站出来说道：“我对这些剑术残卷有些兴趣，以后的分配，剑魂我就不要了，只要这些剑核，看一看能否拼凑出一套完整的圣阶剑术出来。”

　　“呵呵，天心正长老有这个意愿，当然可以。”黄山真人首先同意，天宇真人自无不许。

　　即便是完整的圣阶剑术，也未必比得上一件圣器更有价值。在场的众位世尊只以为这位“天心正”长老只是为了单纯地满足收集欲望，并没有考虑到深层次的原因。

　　看着许阳将这些五星剑核收起，天宇真人忽然说道：“天心正长老，刚刚多亏了你出手，摄走一头五星剑奴，才破解了九环剑阵。现在，那件战斗空间宝器已经没有了作用，不如还给我吧。”

　　天族的其余两名世尊，都有些惊异地看向天宇族主，这种出言讨要一件宝器的行径，实在有些出人意料，不像是一族之主的气度。

　　许阳看着天宇真人，叹息说道：“让我带着雾华，不行么？”


第一八七七章 第六层，无尽虚空

　　“天心正长老，本座知道你的心情。可是，天雾华是天穹老祖点名要见的人，不容一丝闪失，放在我身旁，更稳妥一些。”涉及到这个问题，天宇真人寸步不让，丝毫不管许阳假扮的天心正刚刚立下大功的事实。

　　“既然如此，那就听凭族主吩咐。”

　　许阳脸色冷淡，将那件球形空间宝器递了过去。

　　天宇真人有些尴尬，接过宝器，重新收入怀中。

　　黄山真人或许是为了化解尴尬，呵呵笑着解围道：“天心正长老又何必争执，天雾华是天族人，只是一时之间思维有些偏激，看不清大势而已，难道天族真的会把她当成囚犯？等到了星空战场，见到天穹圣人之后，想必她就会回心转意的，到时候自然会得到自由。”

　　许阳摇了摇头，没有说话。

　　天宇真人咳嗽一声：“好了，我们在这里耽误了一些时间，好在已经打通了通往第六层的通道。现在，该是前往剑墓第六层的时候了。仙使大人安排下来的任务，我们必须完成。”

　　黄鹤真人说道：“两位族主，还有一个问题……剑墓第六层，剑奴的实力应该会更加恐怖。恐怕，八劫以下的世尊，未必能起到什么作用啊。”

　　旁边天族的一名六劫世尊也是开口赞同：“是啊，刚刚在和五星剑奴的对战之中，我们都感觉到束手束脚，阶位的压制太强了。”

　　除了两名族主以及许阳之外，其余的两族世尊，都纷纷发表意见，表态不愿意进入剑墓第六层。想想也对，身为世尊。本来还有悠长的寿元和无尽的尊荣，怎么会愿意进入危险重重的剑墓深处，面对那些恐怖的六星剑奴呢。

　　“天宇道友，你觉得呢？”黄山真人眉头微皱。

　　“各位长老说的不无道理。”天宇真人叹了口气，“至少。六劫以及六劫以下的世尊，在面对堪比八劫世尊实力的六星剑奴时，的确帮不上什么忙。不过，黄鹤、天心正两位七劫世尊，两者合力，还是能起到一定的干扰作用的。为了仙主大计，你们必须随行。”

　　黄鹤真人刚刚被九环剑阵打伤，靠着灵丹妙药，好不容易恢复了元气。听到天宇真人的话。他顿时大皱眉头，看向许阳假扮的天心正，希望从他口中听到拒绝之语。

　　孰料，许阳却是平静回答道：“没问题，我愿意进入剑墓第六层。”

　　黄鹤真人为难了，同为七劫世尊，“天心正”都表态了，他总不好托辞拒绝。

　　“好。那就这么决定了！”天宇真人说的很快，“六劫以下的世尊长老。携带我们两族的普通族人，原路返回，前往剑墓第四层，寻找古传送阵的位置，先行赶到古剑星集合。我和黄山族主、天心正长老、黄鹤长老，一同探索剑墓第六层。完成仙使任务。”

　　天宇真人取出了一块古朴的青色铜牌，递给了那名天族六劫世尊。这是一件类似于斗兽铜环的空间类圣器，里面不用多说，肯定都是天族直系族人。同时，黄族之主黄山真人。也取出了一件空间类圣器，递给了他麾下的一名黄族长老。

　　许阳眼睛微眯，天宇真人宁愿将那只装有天雾华的球形空间宝器带在身上去冒险，也不愿将其交给他人，显然是对天雾华极为着紧，不容丝毫闪失。

　　不过，天宇真人不知道的是，此时的天雾华，也就是离玄公主，早已经不在球形空间宝器之中了。许阳很大胆，提前救出了天雾华，他赌的就是天宇真人不会在收回宝器之后，还要开启内部空间，入内详查天雾华是否仍在其中。

　　毫无疑问，许阳赌赢了。

　　目送几名六劫以下的世尊离开，场中只剩下了许阳等四人。这四个强者，是天族、黄族两大族群，最为巅峰的世尊强者了。当然，许阳是个冒牌的。

　　“我们出发。”黄山真人当先一步，踏入第六层入口。其他三人，鱼贯入内。

　　眼前景物快速变幻之后，重新定格。

　　“这就是剑墓第六层？”

　　突如其来的失重感，让许阳险些摔落，不过许阳毕竟是世尊强者，凭虚而立已经成了本能。他和其他三人一样，短暂的失衡之后，迅速在空中站直了身躯，开始观察剑墓第六层的景象。

　　剑墓第六层，没有地面，放眼望去，是一片空旷的空间。

　　这和囚禁天雾华的那个球形空间内部差不多，只不过被放大了不知多少倍。在四人的身后，有着一层若隐若现的透明光膜，光膜另一面，肯定就是剑墓第五层，他们出发的地方了。

　　“奇怪，这剑墓第六层之中，竟然是虚空？”四人身上微微发出光芒，在漆黑的剑墓第六层空间之中，就像是四颗小型星辰。天宇真人疑惑地说道，“那么通往第七层的门户，在哪里？”

　　“不清楚。不过，这附近应该是没有，我建议认准一个方向前进，一边戒备剑奴的出现，一边探索这第六层空间。”黄山真人提出了一个可行的建议。

　　眼下的确没有更好的办法。四人排成了一个菱形阵势，天宇真人在前，黄山真人在后，将许阳假扮的天心正、黄鹤这两个七劫世尊，安置在左右两翼，缓缓前行。

　　他们飞的非常小心。按照规律，剑墓第六层中，最差的剑奴，也是六星级别，堪比八劫世尊的存在。而且，通往第七层剑墓的入口光门，说不定还会有更高一星的剑奴守护！七星剑奴，到底是什么实力，众人心中都没有谱。

　　这可不是开玩笑的，一个不慎，全军覆没都属于正常。

　　“吼！”

　　“嗷吼！”

　　两声怒吼，不分先后地从前方传出。与此同时，两股极为剧烈的波动，汹涌传来，两头剑奴，竟是在第一时间发起了攻击！

　　“堪比八劫世尊的波动！”黄山真人沉声说道。

　　“是两头六星剑奴，黄山道友，你我各自对付一头。天心正长老，黄鹤长老在旁策应，偷袭骚扰！”天宇真人急促说道。

　　黄山真人急速冲上，与天宇真人一左一右，接下了迎面劈来的两道剑气。轰隆一声巨响，两名族主被巨力震击，向后倒射出数十丈，略显狼狈。

　　那两头六星剑奴，是蓄势已久发出的攻击，而两位八劫世尊，则是仓促应战，这才造成了这种结果。

　　不过，两名八劫族主都不是省油的灯，他们各自发出一声锐啸，同时施展出了自己的圣器。

　　黄山真人手中的法诀一引，镇山印当先飞出，化作一座巍峨山峰，向着虚空之中的那一头六星剑奴，凶猛镇压而下。

　　天宇真人祭出幻雾剑，水银光柱无声无息地破开空间，向着另一头六星剑奴席卷而去。

　　这飞来的两头六星剑奴，居然也是各自拥有一件圣器。对战黄山真人的剑奴，手持一柄波纹状的长剑，剑锋一抖，便凝聚出一道道青光长索，如灵蛇一般对着镇山印捆缚而去。对战天宇真人的那头剑奴，却是翻出了一柄宽刃巨剑，力量灌注之下，宽刃剑涨大数倍，如同门板一般，挡住了幻雾剑的攻袭。

　　四位实力相当于八劫的强者，四件至少达到中品级别的圣器交攻之下，这一小片空间，顿时变得极度波动起来，劲气余威波及之下，不少地方都有漆黑的空间裂缝一闪而没。

　　黄鹤真人飞向了右侧的战场，他劈出一道道剑光，向那个手持波纹长剑的剑奴发起了攻击，虽然起不到太大的作用，但好歹算是一些牵制。

　　许阳却是虚空悬浮在原地，并不出手。他也是很为难，因为一旦出手，他的底细肯定就会暴露出来。

　　一开始，天宇真人忙着操控幻雾剑对抗这个手持宽刃巨剑的剑奴，一时间并未呵斥许阳出手。不过，时间一长，天宇真人就察觉出了一丝不对劲。

　　“天心正长老，你在等什么？怎么还不动手？”天宇真人道。

　　“族主，六星剑奴的厉害程度，远胜于我，我即便动手，也起不了什么作用啊。”许阳双手一摊，无辜地笑道。

　　“你只需遵从命令！”天宇真人眉头倒竖，他还有些奇怪，为何“天心正”竟是这般不听话。以往在天族之中，天心正长老都是非常服从命令的。

　　或许，是天雾华的事情，两番驳了他的颜面？天宇真人皱眉思索，想到了这一点后，语气不由柔和了下来：“天心正长老，此事是仙使大人吩咐下来的，关乎我天族大计！你只要在一旁攻击，作为牵制手段即可，我腾出手来，定能将这头六星剑奴击杀。”

　　此时，许阳的意识分身，突兀出现在了小世界中。

　　在他的小世界内，除了有个被牢牢镇压住的司南魔王元神之外，还有被世界之力锁链捆缚住的天心正，以及本来被囚禁在球形空间宝器中的天雾华。

　　天雾华和天心正，本来正在低声谈话，许阳的意识分身闯进来，让两人均是微惊。

　　……


第一八七八章 真身现，太虚幻境

　　“许阳，发生什么事情了？”离玄公主，也就是天雾华说道。

　　天心正的目光，也是看了过来。

　　“天心正长老，现在你们天族之主，遭遇了一头堪比八劫世尊的剑奴，要求我出手协助，但我一旦出手，势必就会暴露我的真实身份！”许阳的意识分身淡淡说道，“现在，是你离开的时候了。”

　　离玄公主眼睛一亮，立刻传音给许阳道：“许阳，为什么不趁着天宇被纠缠住的机会，从旁出手偷袭？这可是绝好的机会。”

　　许阳微不可察地摇头，传音回应道：“我已经答应天心正，不得以他的面目，出手偷袭天族之人。”

　　两人是以传音的方式交流，一旁的天心正并不知情。这个天族七劫长老微微犹豫了一下，便开口道：“好……许阳，接下来你打算怎么做？在露出真身之后，我希望你能保持克制。”

　　天心正也知道，在面对一头八劫世尊级数的剑奴之时，凭着天宇真人的实力，如果遭到许阳的偷袭，肯定会非常狼狈。他这么问，就是想探一探许阳的口风。

　　许阳神色没有丝毫变化，淡淡说道：“放心吧，我说出的话算数。在你离开之后，我会带着雾华离去，我们双方井水不犯河水。”

　　“好，那便多谢了。”天心正再次看了一眼天雾华，微微有些叹息。在许阳的小世界内，他见到天雾华后，发现天雾华对他非常冷漠，丝毫没有晚辈对他这一族脉老祖的孺慕之情，这让天心正心中很不是滋味。

　　天心正还以为天雾华的冷淡，是因为天族对她的囚禁所致。其实。天雾华作为天族的始祖级人物，怎么可能对天心正有那般尊重、孺慕之情？天心正是想多了。

　　剑墓第六层，天宇真人和黄山真人，依然在极力和两头六星剑奴对抗。

　　“天心正长老，为何还不出手？！”天宇真人看着一旁的许阳，怒吼道。他已经渐渐失去了耐心。

　　忽然间，“天心正”的身形一动，从一个猛然分化成了三个人！天宇真人扫了一眼，顿时心中大惊！

　　这三个人中，有两个人居然长得一模一样，都是白须白发的天心正！而第三个人，却是无论如何都不可能出现在此地的天雾华！

　　“天心正长老，这是怎么回事？”天宇真人心中打了个突，圣器幻雾剑采取守势。在身旁织成了一道绵密的剑网，同时发问道。

　　真正的天心正心中一慌，正不知该如何回答的时候，许阳已经恢复了本来面目，灵魂波动也还原成原本频率，淡淡说道：“天宇族主，这个问题应该不需要回答吧？”

　　天宇真人看到了许阳从一介老叟，快速恢复成青年模样。连灵魂气息都改变回来，心中不由大惊：“铸魂之术……许阳。原来都是你搞的鬼！在第六层剑墓入口的时候，你就已经假扮成了天心正长老的模样……怪不得，当时我总感觉有些不对劲。”

　　天宇真人的神色，迅速从震惊转变成愤怒，他先是瞪了一眼真正的天心正，又看向许阳身旁的天雾华：“许阳。老夫劝你还是自己离开，天雾华是我族之人，与你没有任何关系！你想要强行带走她，只会祸及自身！”

　　许阳皱眉说道：“天宇族主，若是平日里也就罢了。现在你面临六星剑奴的攻击，居然还这般嚣张？我之所以没有出手暗中偷袭你，全都是因为和天心正长老的君子协定。你最好慎言，不要逼我动手。”

　　说完，许阳拉起天雾华的小手，淡淡道：“我们走。”

　　“站住！”

　　天宇真人暴喝一声，“许阳，我们天族乃是玄天上帝后裔，底牌之多不是你所能想象的。今日你自己走可以，想要带走天雾华，那是绝不可能！老夫最后警告你一次，不要逼我动用祖帝传下来的底蕴！”

　　看样子，天宇真人对于他所谓的底蕴，信心十足，根本就不将许阳，甚至眼前的六星剑奴放在眼中。

　　许阳眼眸渐渐转冷，转过身开口道：“天宇，你以为我许阳是吓大的不成？有什么手段，尽管使出来吧。”

　　天宇真人双眸射出厉芒，大喝一声：“这是你自找的！请祖帝传承，太虚镜！”

　　一面八角铜镜，从天宇真人的掌心飞出，初始时候只有巴掌大，迎风便涨，盘旋着飞到百丈虚空中的时候，已经变成了方圆万丈的巨大镜面！在镜面之上，镌刻着一道道玄奥繁复的符文，令人看一眼都有些头晕脑胀。

　　“太虚幻境，成！收摄！”

　　天宇真人已经将幻雾剑收起，他的双手如穿花蝴蝶一般飞舞变幻，一道道印诀打入空中的太虚镜内。顿时，方圆万丈的巨大太虚镜，向下方射出了八道粗壮的光柱，来回扫荡！

　　这八道光柱，首先扫中了与天宇真人对战的那头六星剑奴。那头剑奴怒啸一声，宽刃巨剑横击，绽放金光。只不过，虽然极力挣扎，但这头六星剑奴的身躯，还是缓缓向太虚镜的方位移动着。这种移动肯定不是这头剑奴的本意，只能说明，剑奴竭力抗拒，还是无法阻挡太虚镜的吸摄之力。

　　紧接着，另外一头剑奴，也被另一道光柱扫中，向太虚镜内收摄而去。天宇真人额头上微微冒出汗珠，手中印诀一道接着一道，丝毫不敢松懈。

　　这八道光柱扫荡的速度奇快无比，天雾华首先被扫中，她只有五劫世尊的实力，惊呼一声，滴溜溜被吸摄向太虚镜中！

　　许阳无奈，只能伸手拉住天雾华，澎湃的玄力汹涌勃发，暂且抵住了吸力。

　　“黄山道友，助我一臂之力！”天宇真人大喝。现在，太虚镜对抗的目标共有四人，其中三个都是与天宇真人实力平齐的强者，所以哪怕靠着太虚镜的威能，也很难将其同时吸摄到太虚镜内。

　　黄山真人跨出一步，大手按在了天宇真人的背心玄脉，滚滚玄力注入天宇真人体内。两大八劫族主合力，太虚幻境所激发出的八道光柱，竟是粗壮了整整一倍，吸力大增！

　　嗤嗤嗤，几声轻响，许阳、天雾华，还有那两头堪比八劫世尊的六星剑奴，全部被吸摄到了太虚镜之中！

　　“咳咳……”天宇真人挺直的身躯，瞬间委顿下来，他咳嗽了几声，缓缓打出太虚镜的收摄印诀。空中悬浮着的万丈巨镜，迅速缩小，重新变得巴掌大，回到天宇真人手中。

　　“好厉害，天族的太虚幻境，不愧是玄天上帝传承下来的圣物，佩服。”一旁的黄山真人赞叹说道。

　　“祖帝传下来的圣物，自然是极为厉害的，只可惜……以我如今的实力，要催动太虚镜强行收摄同阶敌手，还是太勉强了。”天宇真人脸色苍白，干咳了几声之后，居然呛咳出一丝血沫。

　　“不管怎样，许阳这个棘手的人物，已经被解决了。另外两头六星剑奴，也已经解决，我们总算可以不受干扰地前往剑墓第七层，完成仙使颁布下来的人物。”黄山真人说道。

　　“许阳居然还活着……这么说来，岩族之主已经是凶多吉少了。”天宇真人思维很敏锐，皱眉说道，“岩族之主一直和夜叉族主夜霄共同行动，他们一起遭遇了许阳，没想到还是被许阳击杀了一个……这简直就是天方夜谭，却又令人不得不信。”

　　“唉……许阳的实力，恐怕已经超出了你我，如果不凭借镇族圣器一类的宝物，恐怕难以与他抗衡。”黄山真人说出了自己的推断，“这样说来，太虚幻境中被同时封禁起来的两头六星剑奴联手，也很难胜过许阳了？”

　　其实，黄山真人的推断有误。许阳能击杀岩族之主，首先一个原因是运气因素，将夜叉族主轰入了古传送阵中。其次，还有岩族之主比较弱，镇族圣器被许阳掠走的原因。

　　“哼，放心吧，在太虚幻境之中，老夫不会让他好过。”天宇真人手掌平摊，那块巴掌大小的太虚镜，猛地悬浮而起，焕发八种颜色的光芒。

　　“太虚杀劫，起！”

　　天宇真人单手结印，用力一掌击在太虚镜上。顿时，八色光芒迅疾旋转闪烁起来。

　　“这太虚杀劫，乃是磨灭太虚幻境中一切生灵的手段。”天宇世尊在施展出这一手印诀之后，脸色更是白的吓人，不过他的神色却有些得意，“在太虚杀劫的攻击下，即便是八劫世尊，也不可能幸存。许阳这次死定了！”

　　“族主，雾华还在太虚镜之中！”天心正脸色微变，出声提醒。

　　“哼，天心正长老，关于你的帐，等见了天穹圣祖，再和你计较！”天宇真人怒瞪了天心正一眼，随即冷笑道：“雾华就算死了又如何？魂魄最终的归宿，不就是阴界么？以仙使大人的手段，从阴界捞取一个灵魂，易如反掌。许阳以为控制住雾华，就能让我投鼠忌器？可笑！”

　　天心正面色煞白，看着天宇真人那狰狞的脸色，一时间竟说不出话来。


第一八七九章 杀劫出，真身化劫

　　入眼一片苍茫。

　　许阳拉着天雾华的手，悬浮在虚空之中，静下心来观看周围的景象。

　　“太虚幻境……玄天上帝留给天族的圣物，果真非同小可。这里，简直就是一片真实的世界，丝毫没有破绽可寻。”许阳游目四顾，最终摇头说道，“你呢？你对太虚镜，有没有了解？”

　　天雾华，也就是离玄公主缓缓摇头：“上一世我死去的时候，阿玄还没有铸造出这件圣器，所以我也不清楚。”

　　“好好观测一下，任何幻境都有破绽，一定有出去的办法。”许阳说道。

　　离玄公主指了指前方：“恐怕那两位，不会让我们这么悠闲。”

　　离玄公主所指的方位，两头六星剑奴，缓缓逼近。从它们身上涌动的煞气来看，这两只剑奴肯定没有和谈的心思。

　　“兵来将挡，这两头剑奴，就交给我来对付，你离远一些。”许阳踏前一步，挡在了离玄公主的身前，掌心有一抹金光若隐若现，那是乾元剑的锋芒。

　　“吼！”

　　两声嘶吼不分先后同时响起，左侧剑奴手中的波纹长剑如灵蛇般扭曲起来，迅速拉伸，一道道青光长索，向许阳捆缚而来。右侧剑奴手中的宽刃大剑，却是迅猛膨胀，宛若切天的巨刃一般，向许阳当头斩落。

　　许阳看出来了，这两头剑奴，剑术一刚一柔，正是互补。二者合力。不会出现一加一小于二的战斗力抵消现象，这意味着它们更为棘手了。

　　“大日光龙！世界之力！祖王龙甲！”

　　许阳浑身玄力勃发，他一开始就没准备留手。面对两头八劫世尊级数的剑奴。留手就等于找死。

　　一头狰狞的金色长龙，悍然扑向左侧的剑奴。与此同时，土水火风四股世界之力合为一股，激射向右侧剑奴。祖王龙甲焕发紫金光芒，六千九百道紫金色符印飞出，凝聚成一面符印光墙，拦在了两头剑奴的攻势之前。

　　轰！轰轰！

　　连绵的暴雷之音响起。大日光龙在扑向左侧剑奴的时候，后者操控的青光长索迅速化身灵蛇。与大日光龙纠缠撕咬；右侧剑奴双手一分，从那切天巨剑之中分出一股剑气，阻挡世界之力的喷发。最后，切天巨剑兜头劈落。斩击在符印光墙之上。

　　罡气四射，许阳的身躯震颤，向后腾腾腾退出数丈距离。仅仅是一个照面，他就落入下风，这还是战力全开的结果。

　　两头堪比八劫世尊的六星剑奴，又拥有第三层巅峰，几乎达到第四层的控剑之术，两者联手，就连寻常的八劫世尊也支撑不了几个回合。

　　许阳没有气馁。刚刚虽然狼狈，但他仍然算是挡住了两头剑奴的合力围攻。接下来，许阳绝招尽出。乾元圣剑威能如海，世界之力化形锁链，继续与两大六星剑奴对抗。

　　在许阳身后的天雾华，看得心驰神动。如果说，在球形战斗空间，许阳击杀一头堪比七劫世尊的五星剑奴。让她颇为惊讶的话，那么现在许阳力抗两头堪比八劫世尊的六星剑奴。则是让她身心震撼。眼前之人，与十万年前的那个无敌身影渐渐重合。

　　“轰隆隆！”

　　又一次对拼之后，许阳身形闪退数十丈，而那两头剑奴，也是身躯震颤。尽管是没有痛觉的剑奴，但它们也会受到反震之力的伤害。

　　“许阳，小心！周围的天地元气波动，有些不正常！”天雾华在旁观战，第一时间察觉到了太虚幻境中的异常。

　　“嗯？本来是没有风的，怎么起风了？”许阳皱起了眉头，一边抵挡两大六星剑奴的进攻，一边观察四周。

　　很快，许阳的脸色变了。

　　在方圆万丈的空间之内，不知何时，已经出现了一个球形的青色光罩，将许阳、天雾华以及两头六星剑奴，全部包裹起来！而那渐渐增强的风力，吹拂过后，在青色光罩的球形内壁边缘，竟是迅速旋转了起来。

　　这一幕，许阳非常熟悉，他渡过的第六重天劫——巽风天劫，其中有一段撼荡巽风的前兆，就是如此。

　　“不好！雾华，快些躲到我的小世界内！”

　　许阳一句话刚刚说出，周围的风力猛然增强了数百倍，呼啸而起的疾风，几乎在一瞬间，就将准备不足的天雾华带起，沿着球形风罩的内壁快速旋转！一道道青色切割线，在空中现形。

　　那两头六星剑奴，在狂猛的巽风之中，也是艰难地稳固住自己的身躯，一时间无法继续攻击许阳。

　　许阳探手一拉，乾元圣剑再度变幻大日光龙，延伸而出，轻轻叼住了被巽风卷走的天雾华，拉扯回来。就这么短短的一瞬间，大日光龙被巽风撕扯之下，都有了崩溃解体的征兆。

　　救回天雾华之后，许阳总算松了一口气，他迅速开启小世界，将天雾华送入其中。

　　随着时间的推移，巽风更加猛烈，旋转的速度越来越快。以许阳的力量，都渐渐无法稳固住自己的身形了。

　　“幸好，在巽风天劫之中，我已经琢磨出了应付这种天地自然之力的妙法……”许阳嘴角勾出了一丝笑容，身形猛然幻化青光，变得犹如一缕清风一般，“风极真身！”

　　许阳自己，成了这狂猛巽风的一部分，在风极真身的形态之下，他不会受到来自撼荡巽风的伤害。

　　其实，这突如其来的撼荡巽风，便是外界的天宇真人催动产生，属于太虚杀劫的第一劫。

　　太虚杀劫，便是模拟天地自然的伟力，也就是各极天劫之力，灭杀幻境中生灵的一种手段。

　　相比许阳，另外两头剑奴就没有这种手段了，它们将圣器剑芒射出，将周围飘飞而来的青色切割细线一一斩断。这无疑需要极高的控剑技巧，因为它们本身处于失衡状态，随着狂猛的巽风纷乱旋转着。

　　久守必失，很快这两头剑奴的躯体之上，多出了一丝丝血痕，那是风极力量的切割所致。幸好它们的躯壳强大，否则就不是一丝血痕这么简单了。

　　不知过了多久，撼荡巽风渐渐平息了下来。

　　许阳从风极真身的形态下解脱而出，抬头看向周围。令他吃惊的是，那两头剑奴，浑身鲜血淋漓，布满了一道道深浅不一的细细创口，令人不忍直视。

　　“这两头剑奴，应该还没有死掉吧……”许阳心道，“不过，天宇真人的杀手应该不止这一道撼荡巽风，不知道这两头剑奴能不能挺住。”

　　许阳猜得不错，很快，太虚杀劫的第二劫接踵而至，这一次，是零界寒气。

　　周围的温度渐渐降低了下来，天色越发阴沉，很快，便有一片片雪花飘落。

　　许阳缓缓降落在地面上，一缕雪花飘落在他身上，顿时消失无踪。同时，一股沁入骨髓的凉意，钻入许阳体内。

　　“每一片雪花，竟然都是零界寒气所化！”

　　许阳激灵灵打了个寒颤，他当即盘膝而坐，自身的肌体渐渐失去了温度，变得晶莹剔透，犹如一座冰雕。

　　许阳判断出太虚杀劫的第二劫时候，迅速作出了应对之法，那就是切换冰极真身，让自身成为一座冰雕！

　　零界寒气的冰冻力量，对于本来就是寒冰铸就的许阳来说，影响会降到最低。当然，另外的两头六星剑奴，就没有这种好运了。

　　一开始，两头剑奴还努力地催动圣器，拨开每一片飘落的雪花。但是它们的动作越来越迟缓，最终僵直不动了，大片大片的雪花落下，将它们完全覆盖了起来。

　　等到太虚杀劫的第二劫过后，太虚幻境的大地，已经铺上了一层银装。

　　一座略显凸起的雪丘之中，一股熊熊火焰猛地喷薄而出，将周围的积雪冲开！许阳的身形，自雪丘之中跳出。

　　活动了一下有些发麻的四肢，玄力在体内运行周天之后，许阳的气血很快恢复了活跃，反而变得精神奕奕。

　　“接下来又会有什么劫数？”许阳看向四周，积雪在快速消退，露出了原本苍茫的大地。

　　哗哗……

　　一种沉闷的水声，自远及近地传入许阳耳中。

　　“这一次……是水极劫数，太虚杀劫模拟出了海啸的力量。”

　　远方，如雷一般的海潮之声传来，一堵高达千丈的巨大浪峰，汹涌扑至！这样巨大的浪涛，每次拍击的力量绝对恐怖，几乎相当于九劫世尊，准圣人级数的强者全力轰击了。

　　尤其是，这浪峰是由太虚杀劫的力量凝聚而出的，比起寻常海啸，威力更加恐怖。

　　许阳迅速切换到了水极真身形态，整个人变成了一个蓝色水人。在这种令天地变色的自然伟力面前，他只能选择成为海啸的一部分，成为大海中的一滴水珠。

　　轰隆……

　　雷霆般的怒啸声震天撼地，汹涌无匹的海潮力量，将许阳卷走，融入这片巨大浪潮，吞噬、碾碎眼前的一切存在。而那两头六星剑奴，尚未从冰封中苏醒，就被海潮拍击，席卷向了远方。


第一八八零章 吞剑魂，炼化剑核

　　接下来，许阳又遭遇了天火焚身、雷霆炼体等等杀劫力量的攻袭。他切换八极真身，一一扛过了这八道劫数。

　　最后一波劫数，山岳镇压之劫渡过之后，许阳终于松了一口气。他从土极真身的状态下切换回来，融合玄力喷涌而出，将背负的沉重山岳，猛然掀开。

　　喀喇一声巨响，许阳背负的山岳倒塌，溅起无数尘埃。

　　天雾华从小世界中被放了出来，有些茫然地看向周围：“许阳，发生什么了？”

　　“呵呵……这一次，天宇倒是帮了我一个大忙。如果没有他的这一手画蛇添足，我要收拾那两头剑奴，肯定要动用最后的底牌。现在，倒是让我白捡了一个大便宜。”

　　许阳笑着将太虚杀劫的事情解释了一遍，天雾华听了，顿时笑得前仰后合。

　　如果没有太虚杀劫，许阳最终要杀死两头剑奴，肯定要以神玄力控制，施展出半截仙剑。这一招威力虽强，但能否一举击杀两头剑奴，还在未知之数。

　　“按你说的，剑奴死后会留下剑核和剑魂，甚至是使用的圣器。那两头剑奴都是六星，堪比八劫世尊，所产生的剑核、剑魂肯定是极好的。”天雾华道。

　　许阳点点头，走向前方的两座巍峨山峰：“最后一劫山岳镇压，已经将两头剑奴镇死在山岳之下。待我施展移山之术，将它们的遗骸搬运出来。”

　　说话间，许阳双手结印。虚空之中出现了两只方圆千丈的玄力大手，拦腰抱住其中一座山峰，用力摇撼。尘泥土石纷纷洒落，山峰底部，一道道巨大裂缝迅速蔓延开来。

　　“起。”搬运山峰，对现在的许阳来说算不了什么。他发力一抬，那座大山便被抬起，抛向远方。紧接着，便是地动山摇的撞击之声响起。

　　在山岳底部。有着一头六星剑奴的残骸。这头六星剑奴的躯壳之上，有着巽风、冰冻、火焰、雷击等等劫数留下的无数伤痕，异常凄惨。

　　陡然间，一道乳白色的剑光，从剑奴躯壳之中窜起，向远方激射而去。这是控制剑奴行动的剑魂。趁此机会逃离。

　　许阳早有准备，大手张开，将这一道六星剑魂捕捉下来。

　　搬运走两座山峰之后，许阳收获了两道六星剑魂、两颗六星剑核。除此之外，他还得到了这两头剑奴生前所驾驭的圣器。

　　其中一件圣器呈现出波纹形状，名叫蛇灵索。最适合水极玄者使用，圣剑的战斗风格趋向于阴柔。另一件圣器则是刃锋极宽的大剑。名叫巨刃锋，适合土极之类战斗风格刚猛的玄者使用。

　　这两件圣器，都是四阶攻击类，许阳已经有了乾元剑，暂时用不到了。

　　“这件蛇灵索，你暂时用着吧。”许阳说道。天雾华的战斗风格，与蛇灵索倒是比较契合。

　　天雾华。也就是离玄公主看着许阳，眼眸中流露出一丝异样神色。最终没有说什么，接过了那件波纹长剑——蛇灵索。

　　至于后一件巨刃锋，则是被许阳放入储物戒。

　　许阳继续处理两道六星剑魂，这可是能够提升圣器品阶的奇宝，也是无数修玄高手，在每次剑墓开启之时不顾危险前来的原因之一。

　　许阳将其中一道六星剑魂，喂食给了乾元圣剑。霎时间，乾元剑焕发金光，虚空悬浮而起。剑身之上光晕流转，一道道噼噼啪啪的轻响声，不断响起。

　　“这是……圣器要进阶了？”许阳很是惊喜，乾元圣剑本来是四阶，若是能再度提升，威力会有显著的增长。

　　乾元剑在这之前，已经吞噬过一道四星剑魂，当时并无什么变化。现在吞掉六星剑魂之后，灵性大幅度提升，终于达到了晋阶的程度。由此看来，六星剑魂中蕴含的灵性力量，比四星剑魂强出了不知多少。

　　一连串的噼啪声之后，金光消散，乾元剑重新出现在许阳眼前。它的样子，与以前已经有了很大的不同。

　　原本的乾元剑，是一尺来长的波浪形状圣器，现在则是更加缩小，变成了半尺长，形态上宛若两弯月牙，反向拼接在一起一般，清冷的弧线异常优美，散发出慑人的寒芒。

　　“五阶攻击类圣器。”许阳一笑，他从乾元剑那隐含不发的圣威中，感受到了远胜以前的强悍力量。

　　“恭喜你了。”天雾华说道。乾元剑是许阳祭炼很久，使用最为顺手的圣器，它的晋阶就意味着许阳实力的直接进步。

　　“还有一道六星剑魂，你新得到的蛇灵索，要不要试一试晋阶？”许阳问道。

　　“不了。”天雾华摇头说道，“我如今的实力仅有五劫世尊，操控圣器本来就很勉强。如果是更高阶位的圣器，恐怕我更难发挥出其中的威能。还是用在你的乾元剑上吧，赌一赌能否晋阶六阶圣器。”

　　许阳试着将另外一道六星剑魂凑近新生的乾元剑，但从中却感受到了一股抗拒的情绪。许阳作为乾元剑的主人，很快就了解了，笑着摇头说道：“算了，乾元剑吞噬了一道六星剑魂，已经是它近期的极限了。灵性力量太过庞大，反而有可能喧宾夺主。”

　　天雾华道：“那就暂且收着，等到乾元剑消化了这次吞噬的灵性力量，再接着吞噬第二道六星剑魂。”

　　许阳点了点头，以玄力禁锢住了第二道剑魂，随后放入储物戒之中。

　　许阳很想将这道六星剑魂喂给祖王龙甲，只不过这不可能。不知为何，许阳根本就感应不到龙甲之灵，也就无法吞噬剑魂。

　　“剑魂虽然好，但真正宝贵的，应该算是这两颗剑核。”许阳说道，“这两颗剑核之中，蕴含控剑之术的领悟，还有一丝凝化天地自然伟力的意境蕴含其中，能够让控剑之术达到第三层的修玄者，早日达到第四层。”

　　“你最适合，我的控剑之术仅仅是第二层剑气化雾的地步，用了只是浪费。”天雾华首先选择了放弃。

　　许阳并未推辞，他的确需要这两颗剑核。

　　伸手握住剑核，玄力灌注激发之下，剑核消散，一股信息流冲入许阳的识海之中。之前遇到过的情形再度出现，一道道小人的图形不断变换剑诀，随后消散，融合在许阳的识海之内。每一个小人消散融合之后，许阳对于控剑之术的领悟，就会加深一点。

　　在吸收剑核之中的信息流时，许阳不期然想起了刚刚遭遇的八道太虚杀劫。这八道杀劫，都是最本源的天地自然伟力显化。

　　“如果能以圣器，随心所欲地凝化天地自然之力攻杀敌手，那么还有谁能抵挡？”许阳心中掠过一丝明悟，“控剑之术第四层，凝化天地自然伟力，当真可怕。”

　　要知道那八道太虚杀劫，没有人操控，其中蕴含的威力，都是均匀分布的，许阳也因此能以八极真身，融入杀劫的自然之力内，取巧过关。如果是有人操控的话，凝实之后的威力会增加十倍百倍，而且会附加心神锁定，根本就不容他人蒙混过关。

　　无人操控的太虚杀劫，就将两头堪比八劫世尊的剑奴轻松灭杀，那么有人操控的情况下，天地自然的伟力会恐怖到什么程度？想想都令人振奋。

　　许阳的运气很好，他刚刚经历八道不同的天地伟力攻杀，对天地自然之力，有了深刻的直观认识。现在他又吸收六星剑核，剑术领悟不断提升，对于控剑之术的第四层，已经有了一种初步的了解和认知。

　　现在，各大八劫宗主，真正的剑术层次，也没有达到控剑第四层。他们有人能够施展出凝化自然伟力的剑招，不过是依托圣器本身的固有变化，施展出的固定招式而已，论威力、灵活性，都远不如真正的第四层剑术。

　　经过这一次炼化剑核、感悟太虚杀劫，许阳对剑术层次的领悟又有提升。如今的他，论剑术已经不逊色于各大八劫宗主了。也就是说，依托乾元圣剑的固有剑诀，许阳完全能施展出一些凝化自然伟力的剑招。

　　吸收炼化了两颗剑核之后，许阳盘坐良久，终于睁开了双眸。在睁眼的一瞬间，两道无形剑意，从他眼中射出，一旁的天雾华看到了，竟是有种眼睛都被灼伤的错觉。在天雾华看来，如今的许阳，整个人就像是一柄神兵利剑，锋芒毕露。

　　好在许阳迅速收敛了剑意，整个人的气质又变回了原本的温润。天雾华松了口气，拱手道：“恭喜，你的控剑之术又有进境。”

　　“呵呵，还要多谢天宇那老贼的厚赐。”许阳站起身来，“现在，我们该好好盘算一下，该怎么从这鬼地方出去了。”

　　突兀地，一个孩童的清脆声音传出：“什么鬼地方？我才不是鬼。”

　　“什么人？”天雾华脸色微变，玄力提起，戒备地看向四周。然而，周围仍是一片苍茫的虚无空间，除了许阳之外，一个人影都没有。

　　“哪位朋友说话，请现身一见。”许阳握住了天雾华的手，沉声说道。


第一八八一章 太虚镜，剑墓七层

　　这句话说完，许阳眼前的苍茫雾气，陡然间快速旋转起来，一边旋转一边凝实，很快就形成了一个白白胖胖的小童形象。

　　“你是谁？”许阳皱眉问道。他以灵觉感应之下，并未发觉这个小童有什么特别。然而正是因为如此，许阳才不敢小看。

　　能悄无声息地出现在太虚幻境之中的小童，本身就不可能正常。

　　“我？”那小童肥肥胖胖的小手抬了起来，抵住了自己的下巴，想了想，方才说道：“我就是我啊……你们又是谁？”

　　天雾华微微一笑，说道：“小弟弟，耍赖皮是不对的。这位哥哥先问的你，你应该回答他之后再提问啊。”

　　那小童粗短的手臂叉腰，理直气壮地说道：“这里就是我的家，你们是闯入我家的客人。我当然有先问的权力……说，你们到底是谁？”

　　许阳微微一怔，这个小童外表只有三四岁，但言语之中，却展现出了清晰的思维能力。

　　“尤其是你，总给我一种很熟悉的感觉。说吧，你从哪儿来？”那小童指着许阳的鼻子说道。

　　许阳脑海中灵光一闪，猛地指着小童说道：“我已经猜出你是谁了……你是太虚镜的镜灵！对不对？”

　　那小童挠了挠头，有些憨憨傻傻地道：“是啊，你怎么知道的？”

　　许阳笑道：“你说过，这里是你的家。能够把天族的镇族圣器当成家的存在……肯定是太虚镜灵吧。”

　　那小童点点头：“你很聪明。不过，你还没有告诉我，你到底是谁呢，为什么从你的身上。我会有一种很熟悉的感应？”

　　天雾华看了许阳一眼，顿时醒悟过来：“太虚镜，眼前这个人，就是你的主人！你便是他铸造出来的圣器，有这种熟悉感觉当然很正常！”

　　那小童猛然愣住。后退了一大步，仔细地打量着许阳：“主人？”他绕着许阳，缓缓开始转圈。

　　“不对……完全不对！”那小童一边转圈一边念叨，最终蹦到许阳面前，“你的气息，和主人虽然有些相似。但还是有着很大的差别。再说，主人早就坐化了，你不可能是我的主人。”

　　天雾华说道：“他当然是你的主人，只不过是你主人的转世之身！他尚未觉醒上一世的记忆，灵魂气息有所区别很正常。”

　　“哦……”那小童喃喃说道。“这个解释倒也合理，怪不得你也会玄天八景经。”

　　许阳微微一动：“你是在施展太虚杀劫之力的时候，察觉到了我修炼了玄天八景经，所以才现身与我相见吗？”

　　小童点头：“是啊……我本来认为，你是主人的弟子。现在这个女人，又说你就是主人的转世。不管怎样，你和主人应该有着某种密切的联系。”

　　“那你可以放我们离开？”许阳问道。

　　“嗯，可以。虽然现在还不确定你的真正身份。不过也不排除你就是主人的转世可能性。”太虚镜灵摆摆手说道。

　　“太虚镜，你不跟我们一起走么？”天雾华忽然说道，“如今的天族。已经彻底糜烂，他们投靠了长青天仙域，甚至与蛮荒诸族勾结。玄天上帝花费毕生之力守护的天玄星，已经是风中残烛，随时都有可能被灭绝！跟着我们走，发挥你的力量。来阻止这一切。”

　　太虚镜灵有些为难地挠了挠头：“这么说吧，其实我是很想和你们一起。离开天族……但是，天族之人有着我的主人留下的本源印记。我是无法抗拒这种操控的。”

　　“本源印记？”许阳眼睛一亮，“是不是说，只要将本源印记夺过来，你就能够脱离天族了？”

　　“是啊。”太虚镜灵道，“哪怕你将本源印记摧毁，也可以让我得以自由。”

　　“现在，本源印记在哪里？是不是在天宇真人手中？”许阳询问道。

　　“天宇所持有的，只是一道临时印记而已，真正的本源印记，在天族如今的圣人老祖天穹手中。”太虚镜灵打量着许阳说道，“你现在是打不过天穹圣人的，还是算了吧。”

　　许阳微微一笑，他当然不会立刻去找天穹圣人的麻烦，现在的自己虽然实力又有精进，但与天穹这样的一灾圣人之间，还是有着巨大的阶位差距。不过，许阳很有自信，凭着自己的潜力和进步速度，有朝一日肯定能击败天穹。

　　“还有一件事，目前天族之主天宇真人，正在与黄族之主密谋一件大事，我需要暗中跟随他们，你有没有这个能力，在不惊动天宇的情况下，将我们二人放出？”许阳询问道。

　　太虚镜灵思考了一下，道：“完全不惊动恐怕很难。不过，我可以创造出太虚之雾，将你们包裹起来，然后送到距离天宇千里之外的区域。其他的，就要看你们自己了。”

　　太虚镜灵的形象是个三岁小童，但他说话却是有条有理，思维清晰地宛若成人。这种反差，让许阳和天雾华感觉颇为好笑。

　　天雾华道：“我们二人要再次对战天宇。到时候，他如果继续祭出太虚镜对付我们，该怎么办？你有没有办法抗拒天宇的操控？”

　　太虚镜灵摆手道：“天宇身上不过是一道临时印记，权限并不高。在与你们战斗的时候，如果他试图催动我，我可以做到两不相助。”

　　许阳明白，如果现在是天穹圣人操控下的太虚镜，太虚镜灵是不可能做到两不相助的，更不用说有这个权限，将许阳放出来的了。

　　“好，那就送我等离开。很快，我们就会再见面的。”许阳对太虚镜灵说道，同时撑开小世界，将天雾华安置入其中。

　　太虚镜灵胖胖的小手一挥，周围的苍茫雾气，纷纷涌来，将许阳的身躯缓缓包裹。虚空之中，一道门户开启。许阳一步踏出，跨入这道门户之内。

　　与此同时，正在虚空中缓缓飞行的天族之主，忽然皱了皱眉头，停了下来。他从怀中取出太虚镜，只见上面光晕流转，旋即恢复了原本的黯淡之色。

　　“天宇道友，怎么了？为何停下？”黄山真人问道。

　　“没什么，是我多想了。”天宇真人收起了太虚镜，“历经艰险，我们二人总算到达了剑墓第七层，为此还付出了天心正、黄鹤两位长老的性命。不过，只要能完成仙使的任务，他们的牺牲便是值得的。”

　　黄山真人咳嗽一声，脸上露出了一丝尴尬之色。在通往第七层的剑墓入口，依靠两名七劫世尊引开敌人，他们二人才得以抢入第七层剑墓。当然，那两位七劫世尊引开敌人，并非出于他们舍生忘死的勇气，而是受到了天宇真人的欺骗，因而做了炮灰。

　　现在天宇真人话语之间，没有丝毫的不自在，更没有任何尴尬。这让黄山真人不由暗暗吃惊，心中对天宇真人多了一层提防。

　　眼前的景物飞速变幻，很快，许阳就返回远古剑墓之中。

　　“嗯？外界的环境，似乎和剑墓第六层有了很大的不同？”

　　许阳游目四顾，他现在身处一个方圆数千里的巨大球形空间内部。这座球形空间的内壁之上，插满了无数剑器，每一柄剑器，最低都是天阶玄器级数，而且不乏宝器级的存在！只可惜，绝大多数剑器都是残缺的。

　　“这应该就是剑墓第七层了。”许阳现在处于太虚之雾的掩护状态下，再加上他收敛气息，并没有被人察觉。他细细观看之下，很快就在南侧三百里的位置，发现了正在缓慢飞行的两个人影。

　　从那两个人影身上逸散出的强悍气息来看，两人应该是黄山、天宇两大八劫世尊。不知为何，在他们身边并无天心正与黄鹤两人的身影，也许是已经遭遇不测。

　　“这两人飞行的目的地是……那座剑台？”

　　许阳循着两人飞行的路线看去，只见这剑墓第七层的虚空中央区域，悬浮着一座巨大的剑器平台。在剑台之上，有一方王座，一头剑奴闭目端坐在其上，看不出任何活着的迹象。当然，剑奴本身也不是活物，它们不动的话，和死尸没有差别。

　　距离剑台还有数千丈的时候，两名八劫世尊却是停了下来，逡巡着不敢踏上剑台一步。

　　许阳心中微感好奇，这两人历尽艰险，来到剑墓第七层，所谋肯定和这剑台有关。临到成功之时，两人为何不敢上前？

　　许阳悄无声息地缓慢飞行，他绕出了一个圆弧，半柱香之后，来到了剑台附近千丈的位置，正好和天宇等两人遥遥相对。

　　在靠近剑台之后，许阳才看出了原因。

　　那头坐在王座之上的剑奴，胸膛之上，赫然有着七颗星星标记！

　　七星剑奴！

　　仅仅是六星剑奴，就有着八劫世尊的实力和近乎第四层的控剑之术。那么七星剑奴，又会是多么强悍？保守估计，它们的实力也要近乎圣人级数，加上控剑之术，战斗力恐怕会更加凶悍。


第一八八二章 翻天印，七星剑奴

　　“黄山道友，你说那头七星剑奴，还有没有行动能力？”天宇真人皱紧眉头说道，“看样子，它和我们遇到的其他游荡剑奴，有很大的不同……”

　　“不管它是否还有行动能力，已经来到了这里，我们断然没有后退的道理。”黄山真人说道，“天宇道友，你我将自身状态恢复到最佳，然后一齐走上剑台如何？”

　　天宇真人摇头道：“这是一头七星剑奴，恐怕集合你我二人之力，也很难将其击杀。不如这样，我们两个的其中一人，引开这头剑奴。另外一人趁机上台，激活古仙阵！怎样？”

　　黄山真人皱起了眉头，经过在剑墓第七层入口时的遭遇，他对天宇真人已经有了很大的戒心。

　　“天宇道友，你的意思是，让我去引开剑奴？”黄山真人冷冷问道。

　　“当然不是。”天宇真人呵呵一笑，“不管是引开剑奴，还是激活古仙阵，都是为了仙使的计划，为了长青天的荣耀。这两个任务，黄山道友可以任选其一，我来做另外一项如何？”

　　黄山皱眉说道：“既然如此，我选择去激活古仙阵。引开七星剑奴的重任，就交给天宇道友了。”

　　天宇真人毫不推辞，呵呵笑道：“没问题。”

　　两名八劫世尊各怀心思，虚空盘坐，取出玄晶、丹药等物，将自身状态调整到了最佳程度。

　　许阳有着太虚之雾的掩护，在两名世尊不远处，将他们的谈话听了个清清楚楚。

　　“天宇真人肯定有诈。引开七星剑奴，是一件十分凶险的事情。一个不小心就要重伤甚至陨落的下场，而激活古仙阵，却是完成卓明仙人任务，立下大功的好机会。任何脑筋正常的人，都不会放着立功的事情不做。而去做最苦的活儿。”

　　许阳心中这般想着，对黄山真人不由多出了一丝同情。黄山真人明显是缺乏算计的心眼，很可能要吃亏。

　　不多时，两名八劫世尊修炼完毕，同时睁开了眼睛。

　　“天宇道友，你先请。”既然分工已经确定。黄山真人也不疑有他，淡淡说道。

　　“黄山道友，在我引开剑奴之后，还请你尽快登台，激活古仙阵！”天宇真人拱手说道。神色没有丝毫异常。

　　“那是自然。”黄山真人也有些不好意思了，现在看来，是他错怪了天宇，天宇真人做事完全是出于公心，并无私意。

　　天宇真人缓缓飞上前，接近那虚空悬浮的千丈平台。八百丈、五百丈、三百丈，在距离千丈平台仅有一百丈距离的时候，王座之上的那头七星剑奴。终于缓缓睁开了眼睛。

　　嗡然一声，七星剑奴的一对眼眸中，竟是射出了尺许长的神光。犹如两柄锋锐的神剑，蕴含着凌厉的心神攻势。在侧旁偷看的许阳，并非正面对上，都是心神大震，几乎无法维持住太虚之雾的隐匿。

　　首当其冲的天宇真人，身躯明显颤抖了一下。不过他没有犹豫，反而急冲上前。幻雾剑施展开来，一道水银光柱。对着那头七星剑奴怒斩而去！

　　七星剑奴从王座之上缓缓站起，面对这道水银光柱，它仅仅是抬起了枯瘦的手掌。

　　一道宏大瑰丽的剑光，从七星剑奴的掌缘猛然劈出，径直轰击在水银光柱之上！下一瞬，水银光柱犹如豆腐一般被劈开，那道宏大剑光余威不绝，依旧斩向了天宇真人。

　　远远看上去，就像是一柄切天的斧钺，拦腰砍向天宇。威势所至，四周的空间都产生了凝滞感。

　　许阳运功双目，他惊讶地看到，天宇真人周围的空间轨迹，竟是自发地运转了起来，就像是一张巨大的蛛网，将天宇真人重重包裹，逼得他只能硬抗这一剑的威势！

　　“天……这是控剑之术第几层？绝对不止是第四层了……”许阳心中震撼无比，这头七星剑奴，简直强的不像话，随手劈出的一剑，竟有一种煌煌至尊的气魄，仿佛在出剑的一瞬间，天地万物都听从它的号令。

　　天宇真人怒啸一声，他刚刚以幻雾剑劈出的水银光柱，本来就是虚招试探，绝大部分实力留在应变上。现在面临七星剑奴的惊天攻击，他的反应也非常快，幻雾剑在身周迅疾无比地环绕一圈，割裂出一道道漆黑的空间裂缝，将捆缚他的空间轨迹全部斩断！做完之后，他终于得脱自由，一步跨出，倒退千丈距离，避开了这一击的锋芒。

　　那头七星剑奴，悬浮在千丈剑台之上，双眸射出的神光缓缓收拢。让许阳感到惊异的是，这头剑奴的双目之中，似乎有着一丝人性化的色彩。

　　“滚，否则死。”

　　短短四个字，犹如雷霆一般，在剑墓第七层中炸响。

　　“居然会说话？”

　　“不好，这头剑奴有着自己的灵智……它不是普通的剑奴！”黄山真人惊叫道。

　　“不过，事到如今也容不得退缩，七星剑奴又如何，再吃我一剑！”

　　天宇真人狂叫着再度劈出，幻雾剑犹如流动的水银一般，凝聚出三股巨大的触手，其中两股防身，最后一股席卷向剑台之上的七星剑奴。

　　那头七星剑奴，说完了那个短句之后，就重新陷入了沉默。不过，见到天宇真人的再度攻击之后，他的双目之中，燃起了一丝人性化的怒火。

　　“嗤！”

　　七星剑奴的手中，一柄紫光斑斓的圣剑，轰然爆射，径直劈中了那股飞扑而来的巨大触手。天宇真人浑身剧震，幻雾剑竟是被直接劈回了原形，险些脱手飞出。

　　如果说第一次交锋，是天宇真人出于试探，未出全力的话，那么这第二次对决，便是明明白白地暴露出两者的巨大差距。

　　那头七星剑奴，无论是本身实力，还是圣剑品阶，都超越了天宇真人。而差距最大的，当数两人对于控剑之术的掌控层次。

　　七星剑奴的控剑之术，绝对超越了第四层，凝化天地自然之力的阶段，迈向了更高境界。

　　天宇真人再度爆退千丈。不过他没有放弃，怒吼着再度射出幻雾剑，分化出成百上千朵剑花，演绎出了一场壮观的剑气暴雨，无数剑芒，呼啸着攒射向七星剑奴。

　　七星剑奴眼眸中露出一丝嘲讽，一掌横切而下，虚空中一道紫光大斧，犹如断头铡一般拦腰切下，将那剑气暴雨径直劈散，幻雾剑再度被斩回了原形，发出凄厉的哀鸣。

　　许阳知道，这种剑鸣，是圣器受损时所发出的哀鸣声。第三次交锋，七星剑奴未出全力，就已经让幻雾剑受损了。

　　天宇真人再退，此时的他，距离剑台已经有三千丈远。

　　也许是连绵不绝的挑衅激怒了七星剑奴，在天宇真人远离了自己的攻击范围之后，七星剑奴足尖一点，急速冲了过去，紫光圣剑再度斩出。

　　“黄山道友，快！这是唯一的机会！”天宇真人暴喝道。

　　黄山真人见到七星剑奴已经脱离了千丈剑台，心中大喜。他身形快速提纵而上，瞬间就来到了千丈剑台之上！

　　“天宇道友，支撑片刻，待我激活这座古仙阵！”

　　黄山真人迅速无比地从储物戒中，取出了一颗颗玄晶，按照某种特定的顺序，排列在千丈剑台的一座残缺古阵之上。

　　“不能让他们成功！”许阳心中一凛，虽然不知道，卓明仙人命令仙盟强者来激活古仙阵做什么用，但破坏掉总归是没错的。

　　然而，就在许阳打算出手的一瞬间，异变陡生。正在竭力对抗七星剑奴的天宇真人，在一次对轰之后，骤然间整个人消失了！

　　七星剑奴失去了目标，很快就转过身来，将目标锁定在了黄山真人身上！

　　“死！”

　　见到黄山真人竟然敢在出现在剑台上，七星剑奴眼中愤怒的神光一闪，紫光圣剑如闪电般爆射而出，锁定在黄山真人的后心。

　　黄山真人骤然感觉到了死亡的恐怖，他来不及喝骂使诈的天宇真人，迅速祭出了自身的圣器撼海印。

　　“定海一击！”

　　撼海印暴涨到了千丈方圆，向那道紫光圣剑快速镇压而下。

　　只不过，黄山真人的实力，与那头七星剑奴还有很大差距，而撼海印虽然是六阶圣器，却也明显不如七星剑奴手中的紫光长剑更强！

　　轰隆一声巨响，撼海印被直接掀开，紫光圣剑余势不衰，继续向黄山真人斩去。

　　“该死！只有动用镇族圣器，才有希望脱身！”

　　黄山真人双手快速掐动印诀，面容肃穆，大吼一声：“翻天印！”

　　轰隆一声巨响，黄山真人的头顶，一尊金色宝印，焕发无穷圣威，垂下来一道道金色圣光，将他完全保护了起来！那紫光圣剑，斩击在翻天印的圣光幕帘之上，竟是留下了一道道涟漪。

　　虽然没有破开翻天印的防护，但是黄山真人依然被巨大的震击力量，震得向后倒翻飞出，脸色苍白。他头顶的翻天印，更是摇摇欲坠。

　　七星剑奴没有留手，下一瞬，紫光长剑骤然分出三股，从三个方位，绞杀向黄山真人。


第一八八三章 圣人躯，剑奴之威

　　“可恶……天宇，你到底在做什么！”

　　黄山真人大怒，他隐约察觉到，自己被骗了。天宇真人惹怒了剑奴之后，不知用什么手段隐匿了起来，这样一来，登上剑台的自己，就要面对七星剑奴的暴怒，成为炮灰。

　　纵然心中有千种愤怒，黄山真人也只能奋战抵抗七星剑奴的攻击，否则的话，他现在就回被杀死。

　　“天翻地覆！”

　　黄山真人手中印诀掐动，他头顶的那一尊金色宝印——翻天印，猛然翻转过来，就好像天地倾覆一般，翻天印所化的印鉴表面，犹如一面厚实的大地盾牌竖立而起，抵挡那紫光长剑的攻势。

　　以黄山真人的实力，自然不甘心被动挨打，他祭出了传世圣器，就要力图压制敌手。在凝化巨盾的时候，黄山真人的另一只手掌祭出了撼海印，定海一击再度轰出，向七星剑奴的头顶镇压而落。同时操控一件九阶圣器、一件至少六阶的圣器，黄山真人强横的实力展露无遗。

　　然而，面对巨大的撼海印所发的定海一击，那头七星剑奴根本就无视！直到撼海印及体，七星剑奴方才抬起了左手，毫无花俏地一拳托天轰出。

　　“轰隆！”一声巨响，拳锋与撼海印对撞，那一方圣印，六阶圣器居然硬生生倒飞而回！看七星剑奴的模样，竟是丝毫未受到损伤。

　　“圣人之躯！能与圣器硬撼，绝对是圣人之躯！”

　　黄山真人大惊且惧，他实在不敢想象，在这剑墓第七层中。竟有一头圣人级数的尸体变成剑奴。

　　虽然这头七星剑奴只有圣人之躯，其他方面的力量并不如圣人，但已经足够让人绝望了。圣人之躯代表着它的肉身防御强横绝伦，寻常圣器几乎无法对其造成损伤。这让黄山真人怎么对敌？

　　七星剑奴硬撼了黄山真人的撼海印，然而它手中击出的三道紫色剑芒。却是丝毫不减速度。黄山真人只能将恐慌的情绪收起来，努力催化手中的翻天印凝聚金色巨盾，抵挡剑芒攻袭。

　　嗵！嗵！嗵！

　　分化成三股的紫光长剑，在翻天印所化的巨盾之前连番啄击，如雷的震响声连绵不绝，无穷无尽的罡气余威。四散激射。

　　每次啄击，都让翻天印所化的盾牌发生一股震颤。连续三道啄击之后，黄山真人直接喷出了一小口金色鲜血，整个人的脸变得煞白。

　　许阳在一旁看得暗暗心惊，黄山真人已经施展出了他们黄族的传世圣器翻天印。竟然还被压制成这么凄惨的模样。

　　要知道翻天印本身就是九阶圣器，以黄山真人的修为催动，要承受很大的负荷，相应的，在持续时间之内，黄山真人几乎可以算是世尊之中无敌的存在。然而现在，黄山真人已经催动了翻天印的全部威能，却依然被七星剑奴压制。后者的恐怖实力可见一斑。

　　七星剑奴面无表情，手指连番叩出，每一次叩击。都有一道闪电一般的紫芒激射而出，穿刺在翻天印所化的金色巨盾之上。黄山真人更是不敢松懈，只能勉力维持翻天印的金色巨盾，形成了僵持局面。

　　只不过，这个僵持局面只是暂时的，七星剑奴游刃有余。而黄山真人却已经面如金纸。用不了多久，七星剑奴就能将黄山真人硬生生耗死！

　　黄山真人感觉到翻天印宛若一个深不见底的洞孔。不断吞噬着自身的玄力、心神力量，甚至是生命力！然而他却不敢收回翻天印。一旦收回，自己必定会毙命在七星剑奴连绵不休的圣剑紫芒之下。

　　猛然间，在七星剑奴与黄山真人的头顶，一轮巨大的八角古镜显现而出，浩荡的威势铺天盖地散发出来！在巨大的八角古镜的镜面上，八道不同颜色的光柱纵横交错，径直扫向了正在对拼的七星剑奴。

　　天宇真人的身形，从暗处显现出来，他看向七星剑奴的眼光，也充满着惊异之色，显然七星剑奴的强横，超出了他的预料。

　　“天宇道友！你为何不守承诺，临阵逃走……”黄山真人话说了一半，旋即摇头说道，“罢了，你我二人合力，快快收了这头七星剑奴！”就这么盏茶时间的交锋，他已经玄力不继，也没有心思去追究天宇真人的背信问题。

　　天宇真人呵呵一笑道：“黄山道友说的极是，这头七星剑奴，的确需要我们二人合力，才能收入太虚幻境之中！若非黄山道友拖住了它，我恐怕还不容易将它收走。”

　　太虚镜上的八道光柱，骤然合为一股，变得粗壮无比。这一道光柱闪电般地扫中了七星剑奴，一股庞大的吸摄之力，从光柱之中涌现而出。

　　七星剑奴一声咆哮，紫芒圣剑反手斜劈，一挂剑气瀑布横贯天际，径直抵住了那道太虚镜吞噬光柱！

　　剑气瀑布焕发紫光，似乎涌动着无穷无尽的潜力，竟是将那无物不吞的太虚镜吞噬光柱，硬生生逼得向后缓缓倒退！在虚空之中，紫色瀑布剑光，与那彩色吞噬光柱的交汇点，不断地向虚空中的太虚镜方位退缩而去。

　　天宇真人大约是第一次见到，有人竟能抵挡太虚镜的吞噬之力，他额头见汗，咬牙说道：“黄山道友，现在正是好机会……快快出手攻击这头剑奴，务必不能让它全力对抗太虚镜！”

　　黄山真人虽然是伤疲之身，而且对天宇真人很是戒备，但他也知道轻重缓急，现在不是内斗的时候。

　　“翻天印，天穹崩塌！”

　　那金色圣印，猛然翻转，仿佛苍天塌陷了一个巨大的口子，澎湃的威势向七星剑奴的头顶盖落。

　　若论力道沉雄，九阶圣器翻天印，在圣器之中几乎堪称第一。那七星剑奴，也不敢怠慢，它从那一挂紫色剑气瀑布之中，分出了一道水桶粗的激流，抵天射出，向翻天印所化的天穹崩塌招数抗击。

　　“嗵！”一声巨响，两股巨力再度接实。七星剑奴虽然暂且扛住了翻天印之威，但他的力量被分薄，那太虚镜的吞噬光柱，再度缓缓压落。

　　一旁的许阳看得清楚，眼前这头七星剑奴，已经陷入了绝大的危险之中。如果这头七星剑奴被镇压，那么就无人能阻拦两名八劫世尊，激活那所谓的古仙阵。

　　卓明仙人既然发布了激活古仙阵的任务，那么许阳就要从中破坏，务必要让卓明仙人的计划破产才是。

　　“呵呵……好，好！就是这样，七星剑奴又如何，圣人之躯又如何？最终还是要被我天族圣器镇压！”天宇真人呵呵大笑，不过他心中却有着一丝遗憾。

　　按照天宇真人本来的计划，是要让七星剑奴与黄山真人拼个两败俱伤，然后他再出来收拾残局。在击杀七星剑奴的同时，顺手将黄山真人也收拾掉。这样一来，完成卓明仙使任务的人，就只有他一个，便可独享仙人赐下的奖赏。

　　只不过，七星剑奴强横绝伦的实力，却打破了天宇真人的如意算盘。如果天宇真人不出手，很可能黄山真人会被直接杀死，而七星剑奴本身却不会有什么损伤。到那时候，就只能依靠天宇真人一人之力对抗七星剑奴了，很可能无法完成使命。

　　所以斟酌再三，天宇真人还是选择停止观望，祭出太虚镜镇压七星剑奴。

　　眼看着那彩色的太虚镜吞噬光柱，已经渐渐接近了七星剑奴的头顶，天宇真人不由屏住了呼吸。

　　倏忽之间，一道耀眼的金色剑芒，斜刺里冲击而出，浩荡的圣威澎湃，径直轰向了天宇真人的胸膛！

　　“是谁？”

　　天宇真人大惊且惧，他正在全力驾驭太虚镜压制七星剑奴，对这暗中偷袭的一剑，根本就没有任何反抗之力。在危急关头，天宇真人只来得及侧过身躯，那道锐利的金色剑芒，直接抹过了他的肩头，血光激荡！

　　剧痛攻心，太虚镜的吞噬光柱，也受到了影响，光芒闪烁，显露出不稳的迹象。

　　那七星剑奴实力极强，得此机会，当即一声锐啸，澎湃的紫色瀑布剑光溯流而上，直接轰散了吞噬光柱，并将太虚镜震退百丈！

　　“什么人？藏头露尾，给我出来！”天宇真人向金色剑光射来的方向看去。他的眼眸，随即缩紧了。

　　一个头发雪白，面目英俊的青年，从暗处飞出。他一身蓝袍，衣袂飞扬，正是帝宗之主许阳！

　　“嘶……许阳？这不可能……你明明被镇压在了太虚镜之中，应该被太虚杀劫的力量彻底杀死了才对……”天宇真人有些惊惶。

　　“天宇，我们又见面了。”许阳淡淡一笑。

　　毕竟是八劫族主，见惯风浪的存在，天宇真人很快强迫自己镇定了下来：“许阳，虽然不知道你怎么逃出来的，但是这里是剑墓，我们最大的敌人乃是这头七星剑奴！就算你配合七星剑奴，将我二人击杀，你又怎么可能一人对抗这头剑奴的攻击？你可不要指望它会感恩！”


第一八八四章 古仙阵，人族剑圣

　　天宇真人说的也有道理，一路走来，所见识的剑奴，都是没有灵智的存在，对于任何出现在剑墓之中的生灵，一律斩杀。所以，这头七星剑奴应该也不例外。

　　“哼。”

　　一声金属交击一般的冷哼，从七星剑奴口中传出，它没有留给天宇、黄山二人任何喘息的机会，紫光剑气一分为二，绕出了两弯弧线，侧击两名八劫世尊。

　　许阳恰好被紫光剑气的弧线绕过，没有遭受攻击。

　　七星剑奴的这一举动，很明确地表现出了自己的态度，根本就无需任何解释！

　　“呵呵，天宇真人，看来这位七星剑奴，并不像你所说的那般，没有丝毫灵智。”许阳说道。

　　“哼！那又怎样？我们二人被镇杀之后，你以为你能跑得掉？”天宇真人驾驭幻雾剑，勉力抵挡紫光剑气的冲击，咬牙说道。只不过，他的右侧半边肩膀，都已经被许阳圣剑之威切开，右臂与身体几乎只有一丝皮肉相连，实力大损。这种严重的伤势，即便是世尊强者也要相当长的时间才能恢复，更何况伤口处有乾元剑圣威肆虐。

　　这种情况下，天宇真人对抗七星剑奴的紫光剑气，更加显得艰难无比。仅仅是一次对拼，他的身躯就倒卷飞出数百丈远，一口鲜血喷了出来。

　　一旁的黄山真人也不好过，虽然他有着翻天印，但他的实力已经不足以支撑这件九阶圣器。万般无奈之下，黄山真人只能将翻天印收起，重新祭出撼海印对抗七星剑奴。幸亏他面对的只是七星剑奴分化出的一道紫光剑气而已，一时间还能自保。

　　在这种情形之下。黄山真人即便想要出手援助天宇真人，也是心有余而力不足。

　　许阳神色平静，双手勾出一道道金光剑影，呼啸着向天宇世尊攻杀而去。这种千载难逢的机会，他是肯定不会放过的。

　　至于杀掉两名八劫世尊之后。如何面对那头七星剑奴，许阳也早有计较。首先，那头七星剑奴应该有灵智，只要许阳说明自己此行的目的，不是为了激活古仙阵，就此退走的话。有很大的几率安然脱身。就算七星剑奴翻脸不认，许阳有着小世界镇压之力，又有神玄力控制的残缺仙剑，也有一拼之力。拼过之后，返回第六层也不迟。

　　没过多久。天宇真人身上又增添了两道新的伤痕，其中一道来自与剑奴，另外一道来自于许阳控制的乾元圣剑。

　　如今乾元剑是五阶圣器，威力有了很大提升，对抗天宇真人的幻雾剑，更加轻松自如。

　　“可恶！”天宇真人越发狼狈，左支右绌。他一不留神，又被许阳的乾元剑其中一道金光剑芒擦中身躯。金色的鲜血狂涌。

　　“许阳，老夫就算是死，也不会让你好过！太虚镜。镜转轮回！”

　　天宇真人双手结印，一道道玄奥繁复的印诀，射向他头顶的太虚镜镜面上。一道道分化的镜面依次传递开来，在天宇真人的周身，形成了一片镜之世界。

　　天宇真人最后一手印诀使出，一根手指猛然指向许阳！下一瞬。他身边的万千镜面，一齐射出颜色各异的光柱。向许阳投射而出。

　　“在轮回之中不断沉沦吧！”天宇真人咳出鲜血，快意地大吼。这一招耗尽了他的力量。但其威力也是毋庸置疑的。只要被太虚镜的轮回之光笼罩，圣人以下绝无幸存可能。

　　只不过下一刻，天宇真人的眼珠猛然瞪圆了。

　　“这……这是怎么回事！”天宇真人气急败坏地吼道。

　　太虚镜的万千镜光，全部与许阳擦身而过，没有任何一道，成功射中许阳！这威力强绝的必杀之技，竟是以这一种可笑的方式收场了。

　　“得道多助，失道寡助。天宇，太虚镜有灵，它也不愿听从你的命令。死吧！”

　　许阳口中缓缓说道，手掌猛然催动剑诀，乾元圣剑如流星闪电，激射向天宇真人的胸膛。

　　噗嗤一声，乾元圣剑透胸而过，天宇真人的后背爆出了一大团金色血花，整个人眼眸中的光芒，渐渐暗淡。

　　由于他濒死之前，以全部玄功催动太虚镜，施展出了“镜转轮回”这一必杀绝技，以至于他现在连自爆的力量也没有了。

　　“原来……是太虚镜灵，把你放了出来……”天宇真人心头最大的疑惑终于得到了答案，他的身躯斜斜向下方坠落。

　　天宇真人一死，七星剑奴的全部攻势，都放在了剩余的黄山真人身上。已经无力驾驭翻天印的黄山真人，更是无力抵挡，只能勉强抗衡几招，就被七星剑奴飞瀑一般的剑光斩成两截。圣威透体之下，黄山真人更是连自爆的机会都没有，生命力在一瞬间就被夺走。

　　“可恨……”黄山真人临死前的目光，不甘心地瞪向许阳。如果没有许阳的搅局，他和天宇真人肯定能激活古仙阵，完成卓明仙人的命令。

　　在两名八劫世尊伏诛之后，七星剑奴高大的身躯转了过来，面向许阳。

　　“我想，你应该是有灵智的，我来此的目的，只是为了阻止他们两人。你我并非敌人。”许阳尽量以平和的语气说话。在见识了七星剑奴数招斩杀黄山真人的实力后，任何人都很难保持平静。

　　七星剑奴略一沉默，转而开口：“你……身上，有荒圣的气息。”

　　“荒圣？”许阳微微一怔，随即反应了过来。七星剑奴所说的，应当是他在瀛洲古墓中，炼化的那头银灵尸。

　　那头银灵尸是以圣人尸体炼就，根据其展现出的生前圣术“大荒天掌”判断，它生前便是人族十大高手之一的荒圣。

　　让许阳感兴趣的是，眼前这头七星剑奴，到底和荒圣有着怎样的关联？

　　许阳取出了一只金色铃铛，轻轻摇动之下，顿时一具通体银白色，只有双眸之中隐约放出金色光芒的炼尸显现而出。

　　“荒圣……”七星剑奴那充满金属质感的声音，出现了一丝波澜，“如此漫长的岁月……你居然变成了这般模样。”

　　银灵尸静静地立在七星剑奴之前，一言不发。不过，那对隐约散发金芒的眼眸，光芒变幻的速度似乎有些加快的迹象。

　　“不知……前辈生前是哪位人族大能？您认识荒圣的话，应该也是十万年前的人物了。”许阳小心地措辞，最终以“前辈”来称呼这头七星剑奴。

　　“我是剑圣。”七星剑奴，也就是剑圣淡淡说道。随着他的这句话，一股睥睨天下的傲然威势散逸而出，周围的残缺剑器，也在遥相呼应，哗啦啦作响，仿佛在向“剑圣”行礼一般。

　　许阳恍然，怪不得这头七星剑奴，有着圣人之躯，它生前就是一位真正的圣人，屹立在这片山河之巅。

　　玄天上帝身边，人族十大强者，为他平定天玄世界立下了汗马功劳。荒圣、剑圣，便是其中之二。

　　“剑圣前辈，请恕在下眼拙，你如今是什么状态？”许阳问道。这剑圣身上绝无一丝生命气息，显然是个死透的人。但它的灵智却并未缺失，实在令人好奇。

　　所谓人死如灯灭，不管修为多高的修玄者，在死之后，灵魂都要前往阴界。有一些对灵魂之道研究极深的强者，采用秘法将自身灵魂禁锢在尸体中进行沉眠，可以不用前往阴界转世，但是漫长的时间过去，他们的灵魂之力也会逐渐消散的。

　　以荒圣为例，他死之后应该不甘于去阴界，而是另辟蹊径，将灵魂拘役在肉身之内，想要自我修炼成僵尸，最终走出一条前人未有的道路。但是他很显然失败了，在许阳发现它的时候，荒圣的灵魂已经消散殆尽。

　　而眼前的剑圣，却是一个例外。十万年前过去了，剑圣的思维依旧清晰，显然灵智不损。

　　“我将灵魂炼入了我的圣剑之中。”

　　剑圣的答案简单而直接，随即举起了手中那柄紫光四射的长剑，“它叫做紫电剑，我的灵魂是以紫电剑的剑灵形态存在。”

　　“居然把自己炼成了圣剑之灵……”

　　许阳眼眸圆睁，这几乎相当于永恒的囚禁。

　　“前辈，为何你宁愿化身剑灵，也不愿转世？”许阳愕然说道。

　　“我有未尽的使命。”剑圣转过身，指了指位于第七层剑墓中心的那千丈剑台，“你跟我来。”

　　许阳依言，跟随剑圣来到了千丈剑台之上。

　　高大的王座之后，有着一座纹理繁复的玄奥古阵图。这座古阵图的四角，各有一个奇异的文字，只不过许阳不认得。

　　许阳通晓人族文字和蛮荒文字，他不认识的文字，应该便是传说中的仙文神字了。换言之，这就是天宇和黄山两名强者，想要激活的古仙阵。

　　“这是一座双向的传送仙阵，另一端，在古剑星。”

　　剑圣指着这座阵图道，“假如这座传送仙阵激活，那么仙人便可以从古剑星传送到远古剑墓之中，避过玄气潮汐，进驻天玄世界。”

　　……


第一八八五章 玄机符，三大仙域

　　“这竟然是一座双向的传送阵？怪不得那天宇和黄山，不愿意从第四层中的古传送阵离开，非要历尽艰险，来到剑墓第七层，激活这古仙阵。他们竟是想打通天玄星与外界的联系，让仙人能够直接进驻天玄星！”

　　许阳当然知道仙人的可怕，在天玄星中洲，卓明仙人仅仅是跨界出手，就逼得他不得不以神玄力催动仙剑对敌，如果是仙人真身来到天玄星，毫无疑问将是一场灾难。

　　“第四层中的古传送阵，应该是单向的，那夜叉族主等人，无法从古剑星再度传送到剑墓之中。”许阳心中暗想。他真心实意地向剑圣行礼，这位人族先贤，的确是为了人族付出了所有，就连死后，都坚守职责，甚至不惜将自己的灵魂炼成剑灵。

　　“那这远古剑墓之中的剑奴，都是剑圣前辈制作出来的么？”许阳问道。

　　剑圣摇头说道：“是，也不是。第一批剑奴，是十万年前的最后一场大战中陨落的强者尸体，被一批圣器、宝器之灵控制所形成的。我不愿被人打扰，便将一些剑术领悟，凝聚成剑核，打入它们的体内，按照其实力的高下，分别入驻不同的剑墓空间，自己则坐镇第七层。后来，陆旭有修玄者闯入剑墓之中，有些人被第一批剑奴斩杀，或是被剑气潮汐击杀，尸体便形成了新的剑奴。”

　　许阳恍然，他终于明白了远古剑墓之中，剑奴的成因。

　　“这次有你出手，才避免了古仙阵被激活。你的功劳很大。那两人实力不凡，身家丰厚，他们所遗留的财富，便作为你的酬劳吧。”

　　剑圣重新坐在王座之上，缓缓对许阳说道。

　　许阳道：“剑圣前辈对人族的贡献。岂是我所能比的。这两人身上的宝物，自然该交给你。”

　　剑圣摇头，指着自己干枯的手臂，淡淡说道：“我已经用不上那些东西了。”

　　许阳心中恻然，他没有多言，伸手将虚空悬浮着的两名世尊尸身。摄到身前。

　　两个死去的八劫世尊，都是一族之主，数万年的积储之精华，都在他们身上保管着，身家自然丰厚无比。

　　首先是两人所驾驭的圣器。被许阳取了过来。其中，天宇真人的幻雾剑，黄山真人的镇山印、撼海印等三件圣器，都被许阳收起。

　　只不过，两大族群的传世圣物，太虚镜和翻天印，却不是那么容易被收起的。

　　翻天印乃是九阶圣器，它通体焕发金芒。在许阳的手中左冲右突，试图摆脱许阳的掌控。无奈之下，许阳只能用玄力将其禁制住。投入储物戒中。这一件九阶圣器，要闭关仔细研究，才能掌握它的用法，发挥出一些基本的威能，而且是在有黄族配套印诀的情况下。如果没有配套的印诀，恐怕闭关数年。都很难研究出翻天印的用法。

　　许阳没有翻天印的印诀，更加没有闭关仔细研究的时间。现在只能暂且收起这件九阶圣器。

　　至于太虚镜，稍微简单一些。白白胖胖的太虚镜灵。从镜面中露出了一颗脑袋，看了许阳一眼，童音清脆：“这么快就见面了，你居然能杀了天宇，看来我小看你了。”

　　许阳呵呵笑道：“我说过的，我们很快就会再见面。我还要多谢你，在天宇施展最后一击的时候，你抗拒了他的意志，没有击中我。”

　　太虚镜之灵道：“天宇身上只有一道临时印记，我要抗拒他很容易。不过天穹圣人的身上，有着控制我的本源印记，这是我无法对抗的。”

　　许阳点头：“我明白，以后在面对天穹圣人的时候，我肯定不会用你对付他。”

　　“你明白这点就好。面对其他危机的时候，我可以助你一臂之力。”说完这句话之后，太虚镜灵就返回镜面之中，八色光芒微微一闪，旋即归于平静。

　　许阳想了想，将巴掌大的太虚镜悬挂在腰间。

　　许阳隐隐感觉，太虚镜恐怕和至尊神鼎一样，不止是圣器的品阶。而且，有太虚镜之灵的配合，无需催动印诀，他就能发挥出太虚镜的基本威力，用来防身困敌，都是很好的选择。

　　接下来，许阳取下了两名八劫世尊的储物戒指。

　　大略检查了一番，许阳不由为两大古族多年的积储而感到震惊。两名族主，身上携带着的宝料、圣物，多不胜数，在储物戒中堆成了一座小山，根本就没有低于八阶的宝料，那些品质稍差的东西，都被抛弃了。

　　这时，剑台王座上的剑圣发话了：

　　“这两人既然来激活古仙阵，身上应该携带了激活阵法的仙器。”

　　许阳微微一怔，他几乎被这些宝料、丹药看花了眼，再说仙器一般都是威能内敛，很难从外观上直接看出来。这位剑圣可是十万年前的十大强者之一，眼界比自己开阔得多，应该不难辨认。

　　许阳将两只储物戒中的宝物，全部倒在了千丈剑台之上，道：“晚辈眼拙，看不出其中那些是宝物，还请剑圣前辈鉴别。”

　　剑圣点了点头，枯瘦的手掌一挥，顿时两座小山一般的宝物堆，虚空悬浮而起。

　　一件件宝料、宝药、玄器等物品，被按照相同的类别归类，各自堆放起来，最终形成了十余座较小的宝物堆。在分离之后，几件依旧悬浮在空中的物品，飞到了剑圣眼前。

　　许阳知道，那几件保留下来没有归类的物品，应该是非常特殊的存在，或许其中有可以激活古仙阵的东西。

　　“这件令牌应该是身份证明，除了材质用料乃是圣料之外，别的并无特殊之处。”剑圣首先将一块青色的令牌丢给许阳，简单评述道。

　　许阳接过令牌，只见令牌的正面，篆刻着“天”字，背面则是有着云朵图案。这应该是天族的族主令牌。对于许阳来说，这块令牌在某些时候或许有用，他便收了起来。

　　剑圣拿起了第二件物品，这是一只黑色的小玉瓶。

　　玉瓶开启，剑圣从中倒出了两颗黑色的小药丸。一股清香传出，许阳顿时心神一清，连番大战的疲劳感觉一扫而空。

　　“这是什么丹药？”许阳忍不住问道。他精通丹道，但却没见过这种药物。

　　“没什么大用，寂灭丹而已。”剑圣果真是见多识广，淡淡说道，“可以用来帮助世尊强者渡心魔劫，有清心固本的效果。”

　　“渡心魔劫的清心丹药？”

　　许阳精神一振，连忙说道：“对剑圣前辈来说没用，但对晚辈来说，却有大用啊！”

　　心魔劫，是世尊强者最为害怕的一个劫数，许多世尊往往卡在八劫巅峰的门槛上，迟迟不敢渡第九劫——心魔劫，由此可见这一劫数的可怕。

　　一旦渡劫失败，身死道消倒在其次，最担心的是沦为心魔的猎物，成为六亲不认的魔头。这对于修玄者来说，简直比死还可怕。

　　寂灭丹，许阳也听说过它的大名，毫不夸张地说，有了寂灭丹，渡过心魔劫的几率，至少要提升两层！这两颗寂灭丹，应该是两名族主中的某一位，为了自己渡劫而准备的。

　　许阳接过了寂灭丹，珍而重之地放入储物戒中。这两颗丹药的贵重，对于很多高阶世尊、巅峰世尊来说，是无价的。

　　剑圣倒是不以为然，他摇摇头，继续看向第三样物品。

　　这是一块黑漆漆的牌子，上面篆刻着玄奥的纹络，修为不足的人，看一眼都会头晕眼花。

　　“就是这个东西……”剑圣翻来覆去看着这块黑牌，“玄机符。”

　　“这东西居然是仙器？”许阳有些难以置信。

　　“不，它还不算是完整的仙器。”剑圣摇头说道，“这应该是某个仙人成仙之前制作的东西，在踏入仙域之后，将其重新炼制，使其同时具有圣器与仙器的某些特点。如果是完整的仙器……这两个世尊，是无法使用的。”

　　许阳道：“这玄机符，是某个仙人成仙之前制作？仙人也是后天修成的吗？”

　　剑圣答道：“仙人不是靠修炼而成，而是靠仙域的接引。”

　　许阳来了兴趣：“还请前辈明言。”

　　剑圣道：“我对此也只是稍有了解。宇宙浩瀚广大，其中类似于天玄星的修炼星球多不胜数。而仙域，共有三个，分别是长青天仙域、阴冥天仙域，以及太虚天仙域。”

　　许阳还是第一次知晓三大仙域，他继续问道：“那仙域的接引，又是怎样的？”

　　“凡人生灵，通过修炼所能达到的极致，便是圣人境界。若有机缘，圣人便会得到某一仙域的接引，开辟仙域通道。而踏入仙域通道之后，就会接受一种叫做‘仙池灌浴’的仪式，在灌浴之后，便被转化成仙人了。”剑圣回答道，“这些东西……都是当年玄天上帝告知我的，乃是仙域秘辛。”

　　“玄天上帝？他怎么知道？”许阳有些好奇。

　　“玄天上帝乃是有大神通，大来历之人，他知道这些不足为奇。”剑圣道。


第一八八六章 炼灵尸，尸修之道

　　“这块玄机符，你收着吧，倒是一件不错的破阵之宝。”剑圣简短地说道，随即将那黑色的符牌扔给许阳。

　　许阳接过玄机符，将其仔细收好，打算等到有时间再行研究。

　　剑圣看了看眼前悬空而立的银灵尸，又是一声叹息。

　　许阳有些惭愧，道：“这是晚辈的过失，不应该贸然炼制银灵尸，亵渎了荒圣前辈的遗体。”

　　剑圣摇头道：“我没有怪你。事实上，荒圣试图踏上尸修一道，本身却出了变故，结果导致灵魂残缺，十不存一。但是你的炼制，却保全了他仅剩的部分灵魂，让它在尸修之路上有了一丝可能，反而是一件好事。”

　　许阳愕然道：“剑圣前辈的意思……我应该继续以荒圣前辈的尸体为本，将其炼制成更高阶位的炼尸？”

　　剑圣点头说道：“不错。它的实力越强，对于前世的记忆恢复得也就越多。将来另辟蹊径，踏上尸修之路也未尝不可能。”

　　说话间，剑圣指了指剑台上的那十来堆宝物：“如果你不反对，我打算用一些圣料，将它重新炼制一番。”

　　许阳点头说道：“当然，剑圣前辈请随意。”

　　剑圣弹指一点，其中一小堆圣料，便悬浮而起，分别排列在银灵尸的周围。随即剑圣一掌平推而出，一道紫色的电流涌出，将银灵尸包裹了起来。

　　原本许阳费尽力气，都无法造成变化的银灵尸本体。在紫色电流的激荡之下，竟是变得模糊了起来。一团耀眼的紫色雷球之中，只能隐约看到一个模糊的人影。看上去，就像是银灵尸被溶解了一般。

　　剑圣手指连弹，一件件圣料被投入紫色雷球之中。这些坚固的圣料，在剑圣以紫电剑凝化出的紫色雷球之中，迅速无比地消融，一丝丝颜色各异的精华，融入银灵尸体内。在雷球的下方。星星点点的残渣随风飘落。

　　许阳在一旁细看之下，发觉剑圣炼尸的手段之高，远在自己之上。想想也对，剑圣活跃在十万年前，蛮荒时代的末期，与冥族等精通炼尸的族群。肯定有过激烈的战斗，了解炼尸之术，也不足为奇。

　　趁着剑圣炼尸的时候，许阳将小世界中的天雾华放出。他已经确定了剑圣不会暴起伤人，那么天雾华就没有继续藏匿的必要了。而且，天雾华的前世。离玄公主，也是蛮荒时代末期的强者。应该和剑圣有些交集，说不定还是旧识。

　　剑台上，一件件圣料被填入银灵尸所在的紫色雷球之中，直到最后一件圣料消失，剑圣终于停止了炼制。他手掌一握，紫色雷电的力量快速收拢，噼噼啪啪的电流激荡之中。银灵尸的身躯显露出来，很快就开始第二次塑形。

　　噼啪一声。剑圣手掌缩回。他缓缓说道：“结束了。”

　　此时的银灵尸，体表隐约有一层金光闪烁，尤其是那一条右臂，几乎完全转化成了金色。它的威势有了很大增幅，原本大约只有五劫世尊的气息，现在的威势，却足以媲美八劫世尊！

　　连跳三个层次，剑圣出手炼制果真不凡。现在，这头银灵尸已经渐渐接近金灵尸的程度了，也许要不了多久，它就会真正地完成蜕变。

　　想一想也对，这一次耗空了天族、黄族这两大古族数万年储藏的圣料，银灵尸如果没有这么大的提升，反而不正常。

　　“前辈竟然精通炼尸之道，实在佩服。”许阳道。

　　“与冥族鬼族等龌龊族群打交道久了，自然也就学会了一些。”剑圣淡淡说道，“我将炼制金灵尸的法门传给你，以后你得到更好的宝料，便可以继续炼制荒圣遗体。等到它进化到金灵尸的层次，应该就可以踏上尸修的道路了。”

　　说话间，剑圣手掌之中，一道乳白色的光球缓缓凝聚，最终化作一枚核心，落入许阳的手中。

　　这颗小小核心，与许阳斩杀剑奴所获得的剑核有些相似。许阳握住这颗核心，玄力激发之下，一道信息流涌入自己的识海。

　　“多谢剑圣前辈。”许阳收起了银灵尸，随后向剑圣介绍道：“这位是天雾华，她的前世，乃是天目族的……”

　　“不用介绍了。”离玄公主冷淡地说道，“人族十大高手之一，剑圣。我自然是知道的。”

　　“你是离玄妖……”剑圣的话说了一半，随即顿住，转而道，“你是她的转世？”

　　对于剑圣这样的强者来说，灵魂气息才是认识一个人的标准。虽然天雾华转世之后再度转生，样貌大变，但既然回忆起了前世记忆，那就代表她的灵魂气息已经恢复，和十万年前的离玄公主一般无二，因此剑圣能够认出。

　　许阳就因为没有前世记忆，灵魂气息和玄天上帝不同，这才没有被剑圣认出。

　　“没错，我就是你口中的离玄妖女转世，为什么不说出来？”天雾华秀眉一挑，冷冰冰地道。

　　许阳大皱眉头，他隐约感觉得出，眼前这两人在十万年前，或许有些过节。

　　剑圣沉默了一会儿，方才开口：“当初的事，是我们错了。如果不是我们糊涂，你或许不会沦落到那种下场。”

　　“十万年后的认错？”天雾华淡淡说道，“我已经不需要了。你们当初不愿意让我和阿玄在一起，我偏偏要和他在一起，不管是上一世，还是……这一世。”

　　说到这一世的时候，天雾华看了许阳一眼，后者心中涌起了一种复杂的感觉。

　　听到这里，许阳大概猜到了。

　　十万年前，玄天上帝作为人族领袖，其一言一行，肯定都要受到麾下部属的关注。他和天目族公主的结合，在十大强者这群部属的眼中，绝对是不能容许的。

　　假如不是玄天上帝威望极高，这段恋情甚至有可能会被认为是对人族的背叛。

　　即便玄天上帝以强势压住了反对声音，但在人族内部，还是有诸多阻挠。如果人族十大强者没有阻拦这段恋情，或许离玄公主就不会被逼迫而死。


第一八八七章 古剑星，浩瀚星空

　　剑墓第七层中，剑圣、许阳和天雾华，都陷入了沉默之中。

　　良久之后，天雾华才说道：“看你和荒圣现在，都是人不人鬼不鬼的样子，我对你们也没有什么可恨的了。反正，当初真正行凶的人不是你们。”

　　事实上，剑圣为了人族，甘愿将自己炼成圣剑之灵，永世守护天玄星的举动，也让天雾华心中颇有震撼。这证明了剑圣等十大强者当初阻拦自己和玄天上帝在一起，是出于公心而非私怨，能够做出这样牺牲的人，值得自己尊重，即便两人并不是同一族群。

　　剑圣抬起头，看向天雾华：“十万年前，使我们对不起你和帝君。”他手掌缓缓一握，一道道紫色光芒聚合，最终形成了一颗紫色小珠，缓缓飞向天雾华。

　　剑圣说道：“我现在这个样子，也没有什么能补偿你的。这是我多年来修炼剑术的一点心得，对你应该有用。希望你能收下，让我稍微弥补心中的愧意。”

　　天雾华犹豫了一番，看了看身边的许阳，转而说道：“你不如把剑术心得教授给许阳！他可是你们的帝君转世。”

　　“什么？”

　　剑圣大为吃惊，双眸中隐约有紫芒射出，上上下下仔细地打量了许阳一通。

　　“不对……虽然他的灵魂气息与帝君很接近，但还是有着明显的差别，他绝不可能是帝君转世。”剑圣提起玄天上帝，双眸中露出了尊崇神色，“再说……帝君转世之身。怎么可能这么弱小。”

　　许阳有些无奈苦笑，他正当青年，就已经修成六劫世尊，放眼整个天玄星，都是千年一遇的奇才俊彦。没想到在剑圣眼中，还是只得了一个“弱小”的评价。

　　不过想想也对，剑圣来自十万年前，那是一个群雄荟萃，万族争锋的大时代，世尊圣人多不胜数。而剑圣本人。也是圣人二灾的强者，只差一步就能达到大圆满境界。在他的眼中，仅有世尊六劫的许阳，与当年那叱咤风云的玄天上帝比起来，自然是弱得无以复加。

　　而且。如果许阳拥有玄天上帝的前世记忆，他的修为肯定会飞速暴涨，绝不止现在世尊级数。剑圣有这方面的质疑，的确很正常。

　　天雾华淡淡说道：“我不会认错的，他的灵魂气息和阿玄有所不同，只是因为没有阿玄的前世记忆而已。退一步说，即便他不是阿玄，凭他此时的资质。也是你们人族联盟对抗异族的后起之秀，传授他剑术感悟，也是题中应有之义。”

　　剑圣僵硬的脸上没有表情。但是从他的眼神可以看出，天雾华的话对他很有触动。若无把握，作为玄天上帝前世爱人的天雾华，不可能随意说某人是玄天转世的。

　　只不过，剑圣还是摇了摇头说道：“不行的，你的控剑之术层次仅仅是第二层剑气化雾。我给你的剑核，可以帮你快速提升到第三层。凝物化形的地步。而他的控剑之术，已经达到了第三层凝物化形的顶峰。下一步就是第四层，凝化天地自然伟力的阶段。剑术到了这个地步，已经无法传授了。除非，我将他炼成剑奴，直接赋予剑核。”

　　许阳连忙摆手：“不用，我还是自己修炼吧。”开玩笑，被炼成剑奴，一辈子的成就也就定型了，许阳怎么可能同意。

　　天雾华略一点头，她知道剑圣说的也有道理，便没有强求，将那一颗紫色剑核收入手中。

　　在一旁，刚刚被重新炼制的银灵尸，忽然向许阳传递来一道细微的心神波动。

　　许阳微微一怔，看向那头荒圣银灵尸，道：“你……想要吞噬那两名世尊族主的尸体？”

　　荒圣银灵尸双眸之中的金色闪烁不定，不过它目前灵魂仍是散乱缺失状态，没有办法与许阳正常交流，也就没有了下文。

　　这时候，剑圣开口道：“吞噬强者尸体精血，的确是尸修之道的一种途径，有助于它的自主进化。”

　　许阳点点头，他摇动摄魂铃，催动荒圣银灵尸，来到了天宇、黄山两人的尸体之前。

　　荒圣银灵尸枯瘦的手爪探出，直接破入两名世尊的胸膛之内，下一瞬，灰光大涨，两具世尊尸身，以肉眼可见的速度变得干瘪了起来，他们的生命精华、本源力量，都被吞噬一空。

　　仅仅是半柱香的时候，两具世尊尸身就仅剩衣物存在了。荒圣银灵尸却是相反，精神饱满，身上萦绕的金光，似乎更加浓郁了几分。

　　许阳能够感觉到银灵尸的细微变化，在吞噬两个八劫世尊的尸体之后，荒圣银灵尸的威势变得稍稍强了几分，不过增幅并不是太明显。尸修之道通过吞噬尸体来修炼，应该也不可能一蹴而就，否则就太过逆天了。

　　“此间事情已了，我们就此返回剑墓第四层，前往古剑星。”许阳对天雾华说道，同时向剑圣拱手作别：“剑圣前辈，他日有缘，我们再会。”

　　剑圣开口道：“我送你们一程。”它手中印诀掐动，一道紫光射出，笼罩住了许阳和天雾华两人。

　　许阳只感觉眼前紫芒闪烁，景物变幻，在重新定格下来之后，他和天雾华已经出现在了剑墓一角，在他们的身前，一座宏大的传送阵正在缓缓运转。

　　“这里就是剑墓第四层……能跨越好几层剑墓，将我们传送到此地，剑圣前辈的确了不起。”许阳称赞道。

　　天雾华道：“这剑墓就是它在掌控，就像是它的领域一般，做到这一步有什么好奇怪的？不过，你前世可是阿玄，这剑圣乃是你的下属。你对他竟是如此恭敬，这是为何？”

　　许阳认真说道：“玄天上帝是玄天上帝，我是我，在没有回忆起前世记忆之前，我们都是两个不同的人，这是其一。剑圣前辈为了守护天玄星，自甘炼成圣剑之灵，忍受漫长无止境的寂寞，这种牺牲值得敬佩，此为其二。我想，就算是真正的玄天上帝在此，也会对剑圣前辈生出敬佩之心。”

　　天雾华微微耸肩，似是认可了许阳的说法。

　　“我们走吧，去古剑星。白莲府应该已经去过了，只希望我们不要太迟。”

　　说话间，许阳与天雾华一同踏入了第四层剑墓的古传送阵中。

　　在身躯没入光门之后，许阳和天雾华同时有了一种失重的感觉，他们的身躯快速旋转起来，身上的压力逐渐增强。一般的修玄者，不到世尊境界，肯定会被这种压力挤爆肉身。也只有修成了宝体的世尊强者，才能承受这种巨力。

　　许阳明白了，为何世尊以上的强者才有资格在宇宙星空中探索生存。换做玄皇级高手，哪怕已经是无敌玄皇境界，连这么一座星际之间的传送阵都承受不住，谈何在星空中游历。

　　不知过了多久，旋转终于止歇了下来。眼前的景物重新定格，许阳和天雾华同时松了口气。

　　在踏出传送阵的一刹那，许阳眉头紧皱，身上的威势猛地收拢了起来。

　　天雾华察觉到了这一变化，问道：“怎么了？”

　　“我的第七劫……快要压制不住了。”许阳摇头说道，“接下来，我恐怕不宜与人动手，必须先渡过第七劫才行。”

　　“你的第六劫应该刚渡过不久，怎么这么快就要渡第七劫了？一般的世尊，在实力足够渡劫，产生天劫感应的时候，都可以压制十年，取得一定的缓冲时间，你难道不行么？”天雾华问道。

　　许阳摇头说道：“我修炼的是玄天八景经，在世尊九劫阶段，有独特的小世界凝练之法，和寻常世尊有很大不同。一旦产生天劫感应，就只能压制短暂的时间，而且一旦和他人全力动手的话，就很有可能引发天劫的降临。”

　　“这么不巧……”天雾华道，“这里应该就是古剑星，蛮荒诸族和仙盟，甚至是蓬莱仙宗等强者都在，群敌环伺，不是渡劫的善地啊。”

　　许阳笑道：“你也不用为我担心太多，现在我固然不想和他人动手，但别人敢惹我的话，一定会死的很难看。”

　　天雾华一笑，明白了许阳的意思。即将渡劫的世尊强者，都是无人敢惹的刺猬，一旦在争斗中天劫来临，会笼罩住方圆数千里内的所有人，天劫的威力会提升十倍，不加任何区分，轰在场中所有人的身上。

　　两人从古传送阵中飞出，四处看去。

　　这里是古剑星，一颗荒凉的星球。

　　也许是距离其他恒星较远的缘故，古剑星的温度非常低，一般的凡人，很难在这种低温之中生存下来。

　　壮美的夜空，无数星辰闪烁，这里的星空，与天玄星上的夜空有很大的不同。对许阳来说，完全是一片陌生。第一次来到宇宙之中，许阳不由感觉到了宇宙的浩瀚和自身的渺小。个人的力量虽然强横，但比起整个宇宙来说，却也只是沧海一粟。

　　略微感慨了一会儿，许阳回过神来，带着天雾华，选定了一个方位飞行过去。在那个方向数千里处，依稀有飞行宫殿悬空而立。


第一八八八章 说白莲，三方对峙

　　“夜霄族主，此去星空战场，我岩族一脉还要托您照拂。”一名岩族长老，颇有些恭敬地向夜霄行礼说道。

　　岩族之主死在了许阳的手中，这个惊人的消息，迅速在古剑星上传播开来。本来那些岩族世尊是不相信的，但屡次向他们的族主发送消息均是石沉大海，这让他们越来越绝望，最终只能接受这一惊人的事实。

　　在族主死亡，没有八劫世尊带队的情况下，岩族只能忍气吞声，托庇于夜叉族。

　　夜霄真人丑陋的脸上露出一丝笑意，咧开嘴巴笑道：“放心，我和你们族主并肩战斗过，他现在遭逢劫难，我自然会照拂他的族人。毕竟大家都是蛮荒一脉，同气连枝嘛。”

　　话虽如此说，夜霄真人心中也是一阵打鼓。幸亏在剑墓第四层，被古传送阵送走的是自己，如果换了岩族之主被送走，留下他夜霄一人对抗许阳，恐怕也会遭受同样的命运。到时候陨落的人，可就是他了。

　　想到这里，夜霄真人不由得异常后怕，许阳的实力简直太强悍了，竟能击杀岩族之主。

　　“邹兴道友，你们仙盟的其余两名首领，为何探入了剑墓更深处，不愿意返回第四层的古传送阵？”夜霄沙哑着嗓子，向远处的星辰院主邹兴说道，“莫非你们仙盟，在剑墓之中有什么难以告人的秘密？”

　　邹兴真人脸色如恒，呵呵笑道：“夜霄道友多虑了，天宇和黄山两位道友只是……”

　　“他们是为了激活古仙阵。”

　　远方，两道遁光飞射而来。一个轰鸣如雷的声音响起，地面都隐隐震颤，发出低沉的和声，足以见得发声之人的功力之深厚。

　　夜霄真人与邹兴真人脸色同时微变，仅仅是这一手。就证明来人的实力不在他们之下。

　　“许阳，竟然是你！”在遁光散去，看到来人的模样后，邹兴真人脸色剧变。在剑墓第一层，他被许阳打的落荒而逃，那种失败的感觉还铭记于心。

　　“天雾华？你怎么会和许阳在一处。你不是被族主囚禁，一直带在身边的吗？”一名天族五劫长老惊愕说道。

　　天雾华懒得回答，她对这个族群的高层，已经完全失去了信任。

　　“族主呢？”那名五劫世尊喝问道。

　　许阳踏前一步，挡在天雾华的面前。淡淡说道：“天宇和黄山两人，意图在剑墓第七层激活古仙阵，勾结长青天仙域的仙人降临天玄星。他们罪孽深重，已经被我斩杀。”

　　“嘶……”倒抽冷气的声音，从夜霄真人口中发出，凭他对许阳的了解，这个青年说的很有可能是事实！

　　“不可能！”那名天族长老，大惊失色。连连摇头否认道，“族主是何等存在，又有祖帝传下来的太虚镜。你绝无可能是他的对手。你在撒谎！”

　　“太虚镜……你说的就是这个吧。”许阳手掌微微摊开，腰际的太虚镜缓缓飞入他掌心，巴掌大的八角古镜幽幽发光，那独特的气息绝无可能作伪。

　　“真的是太虚镜……天，族主他……这怎么会……”

　　那天族长老张口结舌，说话也结结巴巴。事实摆在面前。由不得他不信。

　　“许阳，我族黄山族主。也被你杀了？”一名黄族长老道，“你怎么可能同时杀死两大族主。你以为你是圣人强者么？”

　　“我不是圣人，不过这两人的确是死了。”许阳手掌一托，一方古朴的金色圣印出现在他的右手，“这是你们黄族的传世圣器翻天印。”

　　那个黄族长老，眼珠几乎瞪出眼眶，翻天印的气息，他自然能辨别出来。

　　看许阳的状态，没有受到丝毫伤势，这说明什么？他完胜了两大八劫世尊，而且是两个拥有传世九阶圣器的八劫世尊！

　　夜霄真人和邹兴真人心头发寒，他们不约而同地相互靠近了一些，形成掎角之势，共同面对许阳。既然许阳能杀掉黄山和天宇这两人，就有能力杀死他们两个。这种情况下，守望相助无疑是最后的明智选择。

　　“一个是夜叉族主，一个是人族星辰院之主，你们两个人居然到现在还互相信任，实在让我很意外。”许阳立威已定，震慑全场之后，缓缓出言道，“夜霄真人，你可知道仙盟此次在远古剑墓之中的目的，其意义何在？”

　　夜霄真人戒备地看着许阳，道：“听你所说，是在第七层激活什么古仙阵……那又如何？”

　　“呵呵……激活古仙阵，就意味着从古剑星，可以直入剑墓之中，进而回到天玄星之上！”许阳淡淡一笑，“本来，仙人是不可能踏足天玄星的，但只要古仙阵被开启，这一限制也就不存在了。也就是说，仙盟本来就是利用你们蛮荒族群作为炮灰，为他们激活古仙阵作掩护的。如果不是我阻止了天宇和黄山两人，此时长青天仙域恐怕已经登上天玄星了！你们蛮荒诸族，也会被一并清除。”

　　“这……”

　　夜霄真人脸色一变，如果许阳的话属实，那么就代表仙盟一直都在利用蛮荒诸族，根本就没有把蛮荒诸族当做盟友。

　　一想到和自己并肩抗敌的邹兴真人，心中有接引仙人，将他们蛮荒诸族连同人族一网打尽的心思，夜霄真人心中就是一阵恶寒，与邹兴真人的距离，稍稍拉开了一些。

　　“夜霄道友慎重，不要受到许阳的挑拨！”邹兴真人脸色剧变，急忙说道，“先不说他的话有多大的真实性，就算是真实的又如何？天宇真人和黄山真人失败了，仙人仍然无法登上天玄星，那么将蛮荒诸族连同人族一起清除的事情，根本就不可能发生！现在的情况很明显，你我联手还有反抗之力，如果被他离间，就再无一丝生机！”

　　夜霄真人长长吐了口气，先是瞪了一眼邹兴真人，随即看向许阳道：“许阳真人，即便你说的是真的，我也不能坐视你攻击邹兴。不管你如何保证，我怎么知道邹兴真人死后，我会不会是你的下一个目标？希望你就此退走，我和邹兴真人保证不会向你出手。”

　　“呵呵……”许阳脸色微寒，长声冷笑道，“夜霄真人，你当真是不知死活，真以为我会在意你们两人联手么？”

　　说话间，许阳掌心的八角古镜——太虚镜焕发光芒，微微涨大，一股澎湃的威势，在场中蔓延开来。周围的强者，被这股无形气势震慑，竟是不敢妄动。

　　“就凭我掌控太虚镜，也不会惧怕你们两人的联手！”

　　许阳一头白发向后飘飞，他单手托着太虚镜，身旁还有乾元剑的金色光影环绕飞行，强悍的威煞遥遥锁定了夜霄和邹兴两人。

　　“天……你怎么可能掌控太虚镜？”

　　“这是祖帝赐下的传世圣器，没有本源印记，根本就不可能催动！”一名天族长老大叫道。许阳所做的事情，远远超出了他的认知。

　　“天族败类，你还有脸提你们的祖帝？”许阳冷冷说道，“背叛人族，勾结仙人，意图屠灭整个天玄星的所有生灵，你们的罪孽罄竹难书！太虚镜有灵，深以你们为耻，弃暗投明，又有什么好奇怪的？”

　　许阳最后一句话其实并不全对，太虚镜之所以抗拒天宇，投靠于他，其中一部分原因固然是天族所为背弃了玄天上帝的准则，更大的原因还在于许阳是天帝转世。

　　不过这句话在这个时候说出来，却是掷地有声，占据了大义名分。一群天族之人脸色苍白，互相对视之中，都从对方的眼中看到了悲哀之色。连祖帝传下来的圣器都离去了，难道说他们的所作所为，真的错了？

　　许阳的威势笼罩住夜霄和邹兴二人，在剑拔弩张之际，他却是冷声一笑，威势稍稍收敛，开口说道：“本来我应该趁着今日的机会，将你们两人一并击杀，为人族剪除两个大敌。不过，算你们的运气好，我还有更重要的事情要去做。”

　　“现在，我问你们二人一个问题……白莲府，到底去了哪里，现在何处？”许阳声音依旧冰冷地说道。

　　邹兴和夜霄两大强者，心神先是一松，随后又猛然提了起来。

　　“白莲府？”夜霄真人苦笑一声，“这个势力与我们也不是一路，在进入远古剑墓之后，在剑气潮汐肆虐之中就消失了，我也命人试图联系他们，可结果却是没有丝毫回应。”

　　邹兴也急忙说道：“我们仙盟更无法联络上这个蛮荒族群。”

　　看两人的神色不似作伪，而且他们也没有这个必要，在这个问题上隐瞒。许阳看了看四周，转而说道：“怎么不见鬼族、雾族和蓬莱仙宗的高手？”

　　本来许阳以为，在古剑星上会遭遇到好几个强族世尊，结果只遇到了夜霄和邹兴二人。这让他很是疑惑。

　　邹兴忙道：“那三个势力，并未进入远古剑墓。他们投靠了阴冥天，现已遁入阴界之中，所以不曾出现在此地。”


第一八八九章 星影图，空间穿梭

　　“阴冥天？”

　　许阳神色微动。从剑圣口中，他知道了一些仙域的秘辛，三大仙域分别是长青天、阴冥天和太虚天，其中仙盟是长青天扶植起来的势力。

　　现在看来，阴冥天控制的阴界，拉拢扶植的势力应该就是鬼族、蓬莱仙宗以及雾族了。

　　这两大仙域，为何同时对天玄星产生如此浓厚的兴趣，不惜殚精竭虑，也要占据天玄星？许阳真是无法索解，因为宇宙浩瀚无穷，类似于天玄星这样的修玄星球，恐怕不在少数。两大仙域为了这一颗星球，应该不至于这么上心才对。

　　这样的话就只有一个解释，那就是天玄星的地位特殊。不过，究竟是怎样一个特殊法，许阳却是丝毫猜不透。

　　至于最后一处仙域，太虚天，似乎并没有向天玄星安插手段。对于这一个仙域，许阳还是有些好感的。

　　想到雾族等三大族群，竟然退入了阴界，许阳不由得为厉阳感到一丝担忧。按照推算，这三大族群退到阴界的入口，肯定是蓬莱秘境，而厉阳正要去蓬莱秘境封印阴界裂缝，难免会遭遇到这三大族群。

　　厉阳虽然回忆起了前世记忆，修为每时每刻都在突飞猛进，但毕竟时间尚短。如果阴界强者不顾一切，围杀厉阳的话，他肯定非常危险。

　　但许阳现在已经离开了天玄星，对于厉阳，他也是爱莫能助，只能选择相信厉阳的实力，可以化险为夷。

　　“我们走。”许阳收起太虚镜和翻天印，乾元剑也重归体内，带着天雾华，转身离开。

　　那天族、黄族的高手。眼睁睁地看着许阳带着他们的传世圣器离去，连阻拦的想法都没有。就连夜霄、邹兴两大八劫世尊联手，都仅能自保而已，他们怎么敢出头拦阻许阳。

　　一口气飞出了数千里，许阳和天雾华方才停下了脚步。

　　“你真是好威风啊。”天雾华的眼中。有一抹盈盈笑意，“本来就没打算出手，可结果却把他们吓得不轻。比起上一世，你的算计倒是多了不少。”

　　“再怎样算计，也是要以实力为依托，否则终究是一场空。”许阳简短地答道，同时取出了一只卷轴一般的物品，缓缓摊开。

　　这是临行之前，许阳从帝宗荀籍老祖手中得来的星影图。可以定位周围的星路，避免在星空之中迷失方向。

　　选择了定位之后，许阳手中的星影图中央区域出现了一个红点。他知道，这就是他所在的古剑星。

　　在这颗红点附近的星空之中，有一个小小的剑形标记，那应该就是远古剑墓了。

　　古剑星和远古剑墓，相距比较近。但是其他的星辰，距离就比较远了。在星影图上。许阳根本就没找到天玄星的标记，幸好荀籍老祖事先标记了返回天玄星的星路图。只见一道红线，径直延伸向远方，一直没入星影图的边缘，中途还略略弯曲，经过了几颗中转的星辰。

　　在红色的星路之上，距离古剑星最近的。是一颗小型星辰，从黑点的规模上看，大约只有古剑星的十分之一大小。

　　“准备好，定位这一颗小星辰，进行空间穿梭。”许阳握住了天雾华的手。道，“交给我。”

　　天雾华点了点头，她神情有些恍惚，在上一世，也有一个男子曾经握住她的手，带着她在星空之中流浪。

　　收起了小心思，天雾华的心中有些微微的甜蜜，低低地应了一声。

　　许阳劈手一划，一道空间裂缝生成。他拉着天雾华，径直踏入空间裂缝之中。

　　许阳不是第一次进行空间穿梭了。然而这一次，却和以前有很大的不同。

　　空间穿梭的本质，是遁入暗空间，在暗空间中每过一息，等到重新出现在现实空间的时候，就相当于穿梭了六十万里。

　　以前进行空间穿梭，都是在天玄星之上，距离很近，最多也不过几个呼吸的工夫就到了。现在则不同，是在星际之间进行穿梭，这意味着要在暗空间中旅行很久，才能在现实空间中到达目的地。

　　暗空间的景象，和现实宇宙又有很大的不同，一片昏黑，偶尔会有异常的波动出现，那是危险的空间乱流。许阳和天雾华身上笼罩着一层薄膜状的光罩，在漆黑的暗空间中前进着。

　　许阳放出心神力量，在暗空间中不断感应，避过可能遭遇的危险。他的心神力量，在飞速消耗之中，随着时间的流逝，这种消耗速度还在加剧。

　　与此同时，许阳的玄力也在快速消耗之中。在暗空间中旅行，就是有这方面的限制，不管是玄力还是心神力量，每一息消耗的幅度都会增加。所以，一般的高手在暗空间中旅行的时间，都有一个极限，他们往往在到达极限之前，就从暗空间中脱身而出，调息之后，再进行下一轮的空间穿梭。

　　在宇宙中穿梭，注定是一件危险的事情。

　　除此之外，肉身的承受能力，也影响着在暗空间中的停滞时间。许阳的肉身足够强，他又以玄力裹住了天雾华，这样一来便可以帮助天雾华坚持下去。

　　饶是如此，在抵达第一颗星辰之前，许阳还是从暗空间中遁出两次，稍作休整之后重新定位，再度踏上旅程。

　　幸亏许阳小世界中有玉清玄气长河，可以源源不绝地供应给他消耗。否则，光是玄力的损耗就是一个大问题。

　　现实时间大约过了三天，在经过紧张的空间穿梭，以及两次休整之后，许阳终于抵达了第一颗小星辰，落足其上。

　　让许阳意外的是，在这颗小星辰的附近，居然有着一团熊熊燃烧的天体火焰，很像是传说中的天火。这带来的直接后果，便是小星辰上极度炎热，热到了凡人无法承受的地步。在小星辰的地面上，大地一片赤红，触脚全都是滚烫的砂砾。

　　“太好了……这简直是绝佳的渡劫之地。我的第七重天劫，乃是零界天劫，属于冰极！在这种炎热的环境之下，零界天劫的威力也会打一个折扣。”


第一八九零章 第七劫，冻结法则

　　“许阳，你渡第七重天劫，有多少把握？”天雾华问道。

　　许阳微微一笑说道：“如果没有意外的话，我应该能安全渡过这次天劫。经过这次剑墓之行，我的境界虽然没有提升，但真实战斗力，却有了很大进步。”

　　不管是许阳日渐精进的控剑之术，还是他新近掌控的祖王龙甲，都对他的实力起到了很大的增幅作用。

　　“小心一些，天劫的特点是渡劫者潜力越大，劫数威力越强。”

　　天雾华嘱咐了一句，随即飘然远遁，脱离了许阳的渡劫范围。

　　许阳先是盘膝在地，调息了一段时间，等到玄力、心神力量等等均恢复到了完美状态，他霍然虚空而立，双眼猛地睁开。

　　“是时候了，第七重天劫考验，来吧！”

　　双目看向距离小星辰很近的那一团天火星体，许阳周身六劫世尊的威势毫无保留地散发而出，就像是一轮大日，在小星辰上闪耀升起。距离数千里远的天雾华，都是心中一震，感觉到了一种仿若远古洪荒猛兽的强绝气息。

　　暗黑的星空之中，受到了许阳的气息催动，一道道晦涩的天威，从四面八方渐渐向小星辰的上空涌至。这些晦涩的冰极天威，最终具现化的形态便是一朵朵银灰色的劫云！

　　空气中温度骤降，原本炎热之极的小星辰，竟是有了些许凉意，浓重的阴云越来越低，冷热交替作用之下，竟是有丝丝雨滴降落。

　　“有趣。这颗小星辰之上，恐怕是第一次遭逢甘霖。”许阳呵呵一笑，不过神色之间没有丝毫松懈，仍是牢牢地盯紧了天空。在他的掌心，一抹金光浮动。吞吐不定。那是乾元圣剑的锋芒在闪耀。

　　“喀喇！”

　　天穹之中的劫云，陡然间裂开了一道巨大的缝隙，一团团银白色的光点，从裂缝之中缓缓飘落。在飘落的过程中，这些银白光点，纷纷形态大变。不多时就变化成了一群白色虚影，周身散发出浓重的寒气。

　　“第一波具现的怪物竟是冰精！只不过这些冰精的实力，比起寻常冰精要强大太多了，保守估计，每一个冰精的实力。都能比得上一个普通的七劫世尊。”

　　许阳心中暗暗想着，手上却也不慢，乾元圣剑骤然间呼啸劈出，一条活灵活现的大日光龙，一声龙吟，巨尾横扫！

　　大日光龙直接命中了其中一头冰精，轰隆一声巨响，那一头冰精猛地爆碎开来。化作一团浓重的银白色寒流，将大日光龙的尾部裹了起来。

　　许阳手中剑诀一沉，他施展大日光龙的后续变化。顿时有了很大的滞涩，无奈之下，许阳只能收回大日光龙变化，乾元圣剑重新变为本体握在他的掌心。

　　“这是……冻结法则？”

　　许阳看到，乾元圣剑的末端，竟是结出了一层碎冰。这一层碎冰和寻常冰块有很大的不同。许阳试着以火极玄力灼烧，那一层碎冰融化的速度却是极为缓慢。

　　要知道。许阳的火极玄力勃发之下，即便是一座小型冰山。也能轻易焚化的。

　　仅仅是一头冰精的自爆，就让许阳的乾元圣剑变化受到了极大的阻碍。冰极冻结法则的威能，的确强横。

　　这里是靠近天火的小型星辰，空气燥热无比，冰极天劫本身就受到了一定的压制。即便如此，这一重劫数也不是那么容易渡过的。

　　“刷刷！”

　　许阳在空中身形连闪，乾元圣剑的基础变化展开，直接分化出数十道金色剑气，分别向余下的冰精斩击而去。以他如今的实力，即便是普通的剑招，都拥有莫大威力。

　　那数十头冰精，根本无视许阳斩击而出的金色剑气，径直向许阳扑击而来。对于它们来说，消亡是无所谓的，只要能尽可能地接近许阳，施展出自爆，使得许阳被冻结法则的力量冰封，便是成功。

　　嗵！嗵！嗵……

　　连续不断的爆炸声响起，许阳斩出的数十道金色剑气，先后斩碎了多头冰精。但仍有三头冰精，越过金色剑气的劈斩，来到许阳的近旁，悍然发动了自爆。

　　而且，即便是乾元剑的剑气斩碎的冰精，也会爆散成精纯的冻结法则寒流，进而影响到乾元剑的变化。

　　许阳骤然感觉到身边一寒，血脉都好像有凝固的趋势。他哼了一声，心念转动之间，身躯上的蓝袍快速变幻，很快就化身成了一套威武龙铠，正是祖王龙甲！

　　“祖王龙甲，符印光墙！”

　　六千九百道符印，从祖王龙甲之上飞出，形成了一圈符印光墙，将许阳包裹在其中。三头冰精自爆的寒气，侵袭在光墙之上，使得这一座符印光墙光芒剧烈闪烁，明灭不定。

　　许阳心中有些震撼，这符印光墙的防护强度他是很清楚的，绝对可以防御圣人以下强者的全力一击。如今在三头冰精的自爆之威下，竟是有崩溃的征兆，实在令人难以置信。如果冲到他身边的冰精数目更多一些，恐怕符印光墙也无法挡住刺骨寒流的冰封冻结。

　　第一波法则具现出的冰精，已经完全爆碎，许阳也付出了不小的代价。最主要的损失，就是乾元剑。这不足一尺的剑锋，已经完全被冰层覆盖，根本无法施展出任何变化了。

　　幸好，许阳以祖王龙甲施展的符印光墙，并没有被击垮，他本身并没有被冻结之力影响。如果他也遭到冻结之力的冰封，那才是真正危险。

　　天空中的银灰色劫云，第二道巨大的裂缝再度张开。一点点银白色的光点，从中飞出。

　　光点在空中变化，迅速吸取周围空气中的冰寒之力，很快就涨大成了一头头体型巨大的寒冰巨人！它们通体都像是寒冰雕琢而成，最矮小的也有十丈高，浑身散逸出的威势，比起刚刚的冰精更胜一筹。

　　看到这些寒冰巨人出现的方式，许阳就猜到了这一轮劫数所具现的法则名目。这一定是冰极之中的“凝华”法则！

　　凝华法则，是冰极之中较为特殊的一种。这一法则，将冰极的坚固特性以及修复特性，表现得淋漓尽致。可以想象的是，这些寒冰巨人，肯定防御超强、力量极大。

　　“轰！”

　　前面几头化形而出的寒冰巨人，直接向许阳冲来，犹如冰柱一般的寒冰手臂，径直对着许阳的头顶轰落。

　　攻势未到，先有一股恶风压来。许阳足尖一点，向后倒飞出十丈，这才躲开了第一波扑击。

　　“唰唰！”

　　许阳单手虚劈而出，无声光刃玄术施展开来，两道极其锋锐的光刃切割而出，劈在其中一头寒冰巨人的颈部。

　　咔擦咔擦，令人牙酸的声音传出，那一头寒冰巨人银白色的颈项，竟是只出现了两道白痕而已，看深度仅有数寸。对于身高十丈的寒冰巨人来说，这种伤势仅仅相当于破皮。

　　更令人无奈的是，随着寒冰之力的汇聚，那头寒冰巨人颈部的伤口竟是快速融合，仅仅是一个呼吸的工夫，就重新凝华，好像没有丝毫伤势一般。

　　这就是凝华法则的棘手之处，防御力绝对可以媲美土极，修复能力甚至犹有过之。

　　“对付这些大块头，最有效的手段就是……火极攻击！”

　　失去了乾元剑这一攻击利器，许阳只能采用世尊宝术攻击，虽然威力会下降一个档次，但是如果选对了玄极，往往会有奇效。

　　许阳双手一拢，一撮一合，一朵精美的火莲在他的掌心形成。毁灭法则灌注之下，火莲玄术更具威能。

　　以许阳如今的实力，施展火莲玄术，已经是信手拈来，威力也有了很大的提升。

　　滴溜溜一声轻响，那一朵火莲冲着其中一头寒冰巨人，快速飞射而去。

　　那一头寒冰巨人没有灵智，只是以冰柱一般的前臂，轰击这一朵火莲。就在它的拳锋与火莲碰撞的一瞬间，惊天动地的爆响声响起。

　　轰隆！

　　火极力量肆虐，那头寒冰巨人的前臂，被炸出了一道道裂纹，无孔不入的火毒顺势侵入其中。它的前臂，一滴滴融化的液体飞速滴落。

　　有着火毒之力的盘踞，凝华法则的修复能力也受到了很大限制。

　　许阳眼睛一亮，这一试探已经证实了他的想法，以火克冰，确有奇效。

　　腾腾腾，一连七朵火莲，迅捷无比地飞射而出，这是许阳短时间内能施展出的火莲玄术极限。与此同时，许阳头顶的小世界猛地张开，红日之内冲出了一头三足金乌虚影，尖喙张开，喷出了汹涌的火极天威。

　　许阳的目标全部对准了那一头受伤的寒冰巨人，以他的战斗经验，自是知道伤其十指，不如断其一指的道理。

　　那一头寒冰巨人，被许阳全力施展的火极攻势笼罩，爆鸣之声不断在周围响彻，大块大块寒冰构成的躯体不断从主体之上剥落下来，最终，它彻底倒下，化作一场暴雨，洒向下方的大地。

　　“解决了一个！”许阳精神振奋，此时其余的冰寒巨人，已经纷纷扑上，将他团团围住，一只只寒冰巨拳，用力向下挥落。


第一八九一章 冰极雷，冰封世界

　　许阳强提玄力，祖王龙甲光芒闪烁，一圈紫金色的符印光墙成型。远远看去，他就像是一颗紫金色的光球，正面承受数十头寒冰巨人的围殴。

　　“轰！轰！”

　　沉重的撞击声响起，许阳感觉身躯一轻，整个人腾云驾雾一般倒射出数百丈。其中一头寒冰巨人击中了他，巨大的惯性力量，反而使得许阳被远远击飞，脱离了寒冰巨人群。

　　有着祖王龙甲符印光墙的保护，许阳毫发无伤。他不由暗暗称赞，不愧是岩族传世圣甲，果真有着可怕的防御力量，如果当初岩族之主有着这套圣甲，他想要击杀对方，几乎没有可能。

　　来不及感叹，已经摸索到窍门的许阳，继续招数齐出，好几发毁灭火莲，连同三足金乌喷吐出的火极天威，同时对付一头寒冰巨人，往往能直接将其轰杀。而许阳在施展这些攻势的时候，还预留下部分玄力，用以催动祖王龙甲，承受可能遭遇到的反击。

　　这对玄力的消耗非常惊人，不利于许阳接下来的渡劫。要知道天劫第二步，冰极天雷轰击下来的时候，是需要许阳耗费大量玄力，去梳理小世界的。

　　不过，许阳已经有了办法，他看准了寒冰巨人体型庞大、移动缓慢的弱点，每次消灭一头寒冰巨人之后，不急着攻击下一头，而是闪避腾挪，尽可能地运功恢复玄力。他小世界中，那一挂玉清玄气长河也在不断绕着魂晶天柱流转，将滚滚玄气充实到许阳的星海之中，转化为精纯玄力。

　　这样打打停停，足足花费了四五个时辰，才将这数十头寒冰巨人全部击杀。好处就是。许阳的玄力几乎恢复到了圆满程度，应对接下来的天劫更有把握。

　　最后一头寒冰巨人被火莲玄术包裹，融化成气雾之后，许阳仰头看去。头顶的那一片银灰色劫云，第三道裂缝开启。

　　“这一次，会具现化什么样的怪物？”许阳有些好奇。

　　不过。许阳却是猜错了。第三道裂缝之中，并无任何怪物的踪影，而是一片片鹅毛大的雪花，缓缓飘落。

　　方圆数千里之内，一片白茫茫，雪花的密集程度，已经到了十丈之外无法视物的地步。周围的气温，在快速地降低之中。

　　“哈哈！我明白了，第三种法则具现。应该是冰极最为基础的‘冰冷’法则！这演化出的冰天雪地，会营造出可怕的低温场，将内中的一切生灵冻僵，夺取他们的生命。不过，对我来说，这种冰极低温场域，是没有用处的！”

　　在太虚幻境所形成的太虚杀劫之中，许阳就体会了一把冰天雪地。对付这种劫数。他自有办法。

　　“玄天八景经，冰极真身。”

　　许阳心念转动之间。他通体演变成了银灰色，盘膝坐地，就像是一座冰雕。铺天盖地的雪花飘落，顷刻之间就将许阳完全掩埋。

　　远距离观看的天雾华，见此情景不由心中一紧。在太虚镜中，面临太虚杀劫的时候。许阳为了保护她，将她安置在了小世界内，所以天雾华未曾见过许阳对抗太虚杀劫的手段，是以担心。

　　“许阳面临的第七重天劫，威力远超寻常七劫世尊。已经达到了寻常世尊第八劫的程度，甚至犹有过之……只希望他能平安渡过此劫。”天雾华在心中默默祝祷，“经历了这么多事，实在不想再人鬼永隔。不管阿玄在哪里，我都要跟着他，永远。”

　　在天雾华的心中，一直将许阳当成玄天上帝来看。只不过碍于许阳没有恢复记忆，天雾华的一腔苦思，只能闷在心中无从倾诉。

　　终于，漫天大雪缓缓止歇，零界天劫的第三波法则具现停止了。

　　此时的小星辰之上，方圆数千里的大地已经大为变化，原本滚烫的砂砾，完全被冰雪覆盖。这些由冰极天威所凝聚的冰雪，竟是异常顽固，并不受滚烫的大地影响，丝毫都不融化。

　　在这数千里方圆的雪地中央，一座裹覆冰雪的冰雕，缓缓睁开了双眼，霎时间两道赤色光柱，从冰雕双眼之中喷薄而出。

　　倒不是许阳特意为之，实在是因为冰寒之力将他的眼睑冻住，不得已的情况下，许阳只能将火极玄力运到双眸之中，融化了眼睑之上的碎冰，这才得以睁开眼眸。

　　紧接着，许阳周身咔咔啪啪作响，一丝丝赤红色的玄力光芒爬满周身，很快就完全迸射出来！随着火光迸射，包裹在许阳身周的一层冰雪之壳，散碎剥落开来。

　　许阳再度站起，强大的气息涤荡之下，周身数百丈的冰雪被纷纷吹拂开去，仿佛又下起了雪一般。

　　“三重法则具现，已经都领教过了，接下来，应该就是冰极天雷？来吧！”

　　许阳现在的玄力，完全处于圆满状态，并不惧怕接下来的天劫第二步，天雷轰击。

　　仿佛被许阳的态度激怒，天穹之中，那银灰色的劫云快速旋转了起来，很快就形成了一个巨大的银灰色漩涡，仿佛神的眼睛，在冷冷注视着下方的生灵。

　　“喀喇！”

　　一道道银灰色的雷霆，轰然落下。这虽然是雷霆的形态，但其本质，却是精纯的冰极力量，劈出的冰寒气息，能将任何生灵冻结。

　　许阳的小世界撑开，方圆达到六千丈。他毫无惧色，开启小世界之力，引动冰极天威的注入。

　　第一波银灰色的雷霆降下，冰寒气息在六千丈的小世界中肆虐开来。许阳的小世界，那一片大地顿时裹上了一层坚冰，首先被冻住的，就是那几道蓝色水极天威所形成的河流。

　　“疏通！”许阳手中印诀变幻，一道道来自玄天八景经的印诀打入小世界内，梳理着新闯入的冰极天威。

　　“轰隆！”第二波雷霆又到，这一次的威力比第一波雷霆更加猛烈，不仅是河流遭到冻结，就连小世界内的一棵棵树木，都覆盖上了一层厚实的冰层。

　　许阳脸色微微发白，他努力催动印诀，梳理调控小世界的力量，平衡着各极天威的协调。

　　然而，不等许阳梳理完毕，第三波，也是最为猛烈的雷霆轰然降临。这一次，不仅是大地、河流、树木遭到了冰封，就连天空也蒙上了一层银灰色的光泽。空中的那一轮红日，也被厚实的冰层包裹了起来，热力深深内敛，黯淡无光。

　　许阳整个人被冰极天雷的力量轰入地底，地面上出现了一个方圆数百丈的巨坑。其实，在小世界完全被冰封的时候，许阳就意识到了不妙，这代表小世界的承载能力已经到了极限，接下来的冰极天威肯定会溢出。当机立断，许阳催动祖王龙甲，符印光墙贴在他的肌肤之外，形成了一层一指宽的护膜。

　　饶是如此，许阳还是被强悍的冰极天威所伤，血液几乎都要被冻结了一般。

　　好在，三重雷霆过后，天空中的巨大神罚之眼缓缓消散，劫云消失了。

　　天雾华第一时间冲到了许阳所在的大坑之中，将许阳从中扶起。

　　“你没事吧？”天雾华将许阳半抱着落在坑沿，关切地询问道。

　　许阳的脑袋枕在天雾华的怀中，心中不由一荡。他微微有些惭愧，连忙收摄心神，玄力在体内运行一个周天，将那股冰寒气息驱逐出体外，这才恢复了行动能力。

　　“我没事……这零界天劫的确可怕，我选了这么一个炎热的环境渡劫，都险些没撑过去。如果换了一个不利于我的环境，恐怕能不能渡过劫数还在两可之间。”许阳摇头苦笑道。

　　“不管怎样，能够渡过这一劫，已经很了不起了。七劫以上的世尊，便是巅峰世尊，距离圣道已经不远了。”天雾华道。

　　“嗯……接下来，我要好好闭关，将小世界好好梳理一下，均衡各极天威的力量。”许阳说道。

　　两人正说话间，忽然感到热力袭人，一股热浪冲刷而至，将周围的冰雪全部融化开来，重新露出了赤色的地面。冰雪升华，无数蒸汽飞腾，平地起了一场大雾。

　　“不对……有古怪。”许阳心知，尽管这小星辰本身温度很高，但经历了一场零界天劫之后，至少在几个月内，这些冰极天威凝化的冰雪，是不可能消散的。除非有外力作用，才能使其快速消解。

　　天雾华抬头，忽然惊呼道：“看天上……好像有些不对劲。”

　　许阳抬头一看，顿时大吃一惊。星空之中，那颗距离小星辰特别近的火焰天体，居然发生了大规模的喷发，足足膨胀了十倍！狂舞的火焰触手，在胡乱扭动，那一股股蒸腾的热浪，便是从火焰天体之中发出。

　　“小心……似乎有什么了不得的家伙，从天火之中出来了……这简直不可能！”许阳脸色微变。

　　天火的霸烈，远超普通火焰，连圣人都难以承受。

　　许阳在天玄星上收集极尽能量，所获得赤极天炎，实际上是蕴含在星球之中的地火，和宇宙之中的天火是不同的，档次差了许多。

　　到底是什么存在，竟能在天火之中生存？

　　……


第一八九二章 金乌现，荒圣灵尸

　　很快，许阳的疑惑就得到了解答。

　　在那团散发着恐怖高温的火焰天体之中，一道巨大的火焰漩涡缓缓成型。漩涡转速越来越快，竟是形成了一圈不断扩展的火焰通道！紧接着，一头浑身包裹着烈焰的生灵，从火焰通道之中飞出。

　　“唳！”

　　那包裹着火焰的生灵一声厉啸，强悍的波动在空中回荡，将空间轨迹震出了一道道涟漪。

　　天雾华闷哼一声，脸色微微发白，眼前迅速感觉到了一丝模糊。这火焰之中的生灵，仅仅是一声吼啸，就如此可怕，简直不逊于修玄高手的音攻。

　　许阳伸手握住了天雾华纤细的手掌，后者顿时心中一定，视野也为之一清。

　　“似乎是一头飞禽。雾华，你躲在我身后。”

　　许阳刚刚渡过第七重天劫，实力尚未恢复，不仅乾元剑仍被零界天劫的冻结之力冰封，就连小世界也是一片银装素裹，可谓战力大损。

　　但是，不论如何，许阳也不能让天雾华来面对这头可怕的灵禽。仅仅从对方震撼性的出场方式，以及那一声惊人吼啸之中，许阳就能判断出这头灵禽的实力，绝对强的令人发指。

　　可以说，就算给许阳时间，修复了第七重天劫造成的虚弱，以七劫世尊的力量面对这头灵禽，也是没有什么胜算可言。这头灵禽的实力，应该已经接近圣兽了。

　　“许阳，它好像有着三只脚爪。”天雾华乖乖地躲在了许阳的身后，低声提醒道。

　　此时，那头火焰灵禽距离许阳已经不足万里。许阳玄功运转在双眸之中。隐约能看清它的形态。

　　“三足金乌？！”

　　许阳不由微微一惊。他小世界中，那一轮红日之灵便是以三足金乌的形态存在，没想到竟是这般巧合，在这无名星辰附近，居然也发现了一头三足金乌。

　　“这等强悍的灵禽。应该有不低的智慧，或许可以避免争斗！”许阳踏步飞上虚空，在数千丈高的空中，与三足金乌对面而立。

　　“人类，你竟敢惊扰我！”三足金乌火气很大，一对锐利的金色眼眸之中。几乎要射出火焰来。

　　许阳说道：“我并不知道，你在那团天火中栖息，所以才选择这里作为我的渡劫之地。至于惊动了你的沉睡，我感到很抱歉。但我们人族之中有一句话，叫做不知者不怪。还望你能平息怒火，放我等离开。”

　　“哼，可笑！你冒犯了我，还要用你们人族的规矩来阻止我报复？我不管什么人族规矩，我们三足金乌的规矩就是，谁敢惹怒我，我便要他的命！”

　　三足金乌一声厉啸，双翼铺展。足有千丈宽。漫天的火雨犹如横亘天际的晚霞，几乎将许阳和天雾华完全包裹了起来。

　　许阳皱起了眉头，按照道理来说。三足金乌即便是被吵醒，也不至于如此大动干戈，莫非它在借题发挥？

　　“三足金乌，究竟怎样你才能罢手？我不想与你为敌！”许阳沉声喝道，虽然他现在体内空虚，但底牌有很多。并不惧怕这头灵禽。

　　“桀桀……你冒犯了我，如果不想丢掉性命的话。就将你身上的圣器，一件件全部交出来。直到我满意为止。”三足金乌的一对火焰眼眸之中，闪过了一丝人性化的贪婪，“如果你付出的赔偿能够让我满意，我就放你们一条生路。”

　　许阳终于想通了三足金乌为何借题发挥，原来是将他们当成肥羊，想要打劫！

　　其实，这头三足金乌非常狡猾。在许阳刚刚引动零界天劫的时候，它就已经被惊醒了。在零界天劫威势肆虐的时候，它并未出现，因为在那个时候向许阳出手，就会让零界天劫的威力大增，将自己也卷入进去。

　　所以，它选择了一个最稳妥的时间点，在许阳刚刚渡过零界天劫，体内空虚乏力的时候发难，目的就是想抢夺许阳身上的圣器宝物。不管是五阶圣器乾元剑，还是那威猛强横的祖王龙甲，对三足金乌而言都是好东西。

　　不要以为圣兽就不需要圣器，它们也可以化作人形，只不过在人类形态下，实力要削弱一筹。但是在人类形态之下，它们也可以穿着圣甲，驾驭圣器。

　　“我明白了，你想抢劫？”许阳脸色冷了下来，“三足金乌，只怕你打错了算盘！”

　　三足金乌眼中凶光大盛，它猛地拍动翅膀，漫天火云催逼而来，许阳周围的空气变得灼热滚烫：“不知死活的人类，那就去死！你死之后，我同样能得到你的一切！”

　　一道炽烈的锥形火焰，从三足金乌的尖喙中喷出，向许阳和天雾华席卷而来。

　　许阳手中猛然出现了一只金色铃铛，缓缓摇动之间，一道金银两色的身影射出，高大的银灵尸出现，挡在了许阳面前！

　　经过剑圣再次炼制，耗费了无数宝料圣料的荒圣银灵尸，终于在此时派上了用场。

　　“嗵！”

　　银灵尸毫无花俏地横空一拳击出，周围百丈之内的空间，似乎随着它的拳头同时产生了剧烈的波动。一声闷响，灰色的拳罡径直将那道锥形火焰，吹得反卷而回！

　　轰隆一声巨响，锥型火焰中的毁灭力量与拳罡对撞，直接爆炸开来。

　　三足金乌双翅一振，庞大的身躯稍稍颤抖，随即恢复平静。而荒圣银灵尸，一条右臂上却裹着诡异的紫色火苗，向后退出了足足十丈。

　　这一次对拼，荒圣银灵尸落在了下风。它如今的战力足以比拟八劫世尊，但这头三足金乌的实力，却已经接近圣人！

　　“好一头炼尸，居然能抵抗我的一击！不过也到此为止了，给我焚化！”

　　三足金乌双翅一卷，一道道火羽从翅膀之中激射而出，仿若千百道流星火箭，其中裹挟着强猛威势。任何一道流星火箭，都足以让一名七劫的世尊遭受重创。

　　荒圣银灵尸微微躬身，犹如背负了千钧重物一般。它左手向大地虚虚按去，浑身气息不断高涨，仿佛在吞吸大地的力量。下方的赤红色大地，以荒圣的那只手掌朝向为中心，一圈淡灰色的波纹向周围快速发散，所过之处，赤红大地变成了灰色荒漠，仿佛其中蕴含的力量，都被荒圣银灵尸一掌抽吸而出！

　　“嗵！”

　　荒圣银灵尸一掌平推，大荒天掌这一旷世绝学再度施展而出，沉雄的力量在三人面前形成了一堵宏大的罡气之墙，以无可阻挡的强势平推而出！那一道道流星火箭射在上面，竟是无法击穿，纷纷爆散成一团团火光。

　　“荒圣银灵尸好厉害！”天雾华道。

　　许阳却是脸色严肃，低声传音道：“雾华，我来准备空间穿梭，马上就离开这里。”

　　“呃？”天雾华有些不解，在她看来，荒圣银灵尸拖住三足金乌完全足够，应当能让对手知难而退。为何许阳还想着要逃走？

　　“那三足金乌并没有施展全力，再不走就来不及了！”许阳断喝一声，凝聚所剩不多的玄力，一掌沿着空间轨迹劈出，顿时一道空间裂缝，在许阳的面前出现！

　　“走！”许阳一拉天雾华，向空间裂缝之中跨入。

　　“可恶的人类，休想离开！”

　　被摆了一道的三足金乌大怒，它双翅微微曲折起来，修长的脖颈向前探出，整个躯体犹如一只巨大的火焰陀螺一般，旋转着飞射而出！那一堵大荒天掌所形成的罡气之墙，如纸糊一般被硬生生击垮，荒圣银灵尸也是遭到了巨大的反震之力，被硬生生打回了摄魂铃之中！

　　三足金乌的这一次旋转冲撞，威力远不止此，即将跨入空间裂缝中的许阳，感受到了一股庞大的危机，如果他就此踏入空间裂缝，肯定要受到三足金乌的攻击影响，这一次空间穿梭将会失败，他和天雾华，或许会卷入可怕的空间乱流之中！

　　在有人干扰的情况下，不要轻易施展空间穿梭逃离战场，这是所有世尊强者的共识。最稳妥的办法应该是瞬移脱离战场范围，等到安全之后，再施展出大范围空间穿梭离开。

　　只不过，瞬移之后会留下很明显的空间轨迹，让对手有余裕进行追踪。

　　“三足金乌，你欺人太甚！”

　　许阳终于发怒了，他头顶那一片冰封的小世界豁然张开，魂晶天柱之下，一柄残缺的黑色仙剑射出，威势凌厉，直指旋转冲撞过来的三足金乌！

　　“轰隆隆隆！”

　　半截仙剑与三足金乌激烈碰撞，后者的庞大身躯，倒飞而出，无数根巨大的火焰翎羽纷纷扬扬地飘落，其间还有一丝丝金色的血迹出现。在仙剑之威下，即便是三足金乌，也无法全身而退。

　　“仙剑？神玄力！”

　　三足金乌在被震退数百丈之后，双翅一展，在虚空中努力拍打，终于找回了平衡。它紧张得声音都变调了，即便是圣兽，面对仙器和神玄力的组合都不可能讨到好去。

　　趁着这个机会，许阳一步跨入空间裂缝之中，旋即裂缝缓缓闭合。


第一八九三章 理世界，四季分明

　　三足金乌惊疑不定地看着许阳，一时之间不敢再度上前。仙剑还好说，可是神玄力，那可是混沌魔神才有的可怕力量，这许阳又是怎样拥有的？

　　“不对，这小子有诈！如果他能自如掌控仙剑，还跑做什么？他一定是以某种特殊秘法，模拟出神玄力的效果催动了仙剑……这种秘法，肯定无法多次使用！”

　　在许阳的空间穿梭即将完成的时刻，三足金乌终于醒悟了过来。虽然它猜的有些出入，但至少有一点是正确的，那就是许阳短时间内，无法多次动用残缺仙剑。

　　想到自己堂堂接近圣人的灵禽，竟被一个人族小子给耍弄，三足金乌不由火冒三丈。只是现在出手攻击许阳，已经来不及了。

　　“可恨的小子！没有人能愚弄伟大的三足金乌，我要在你身上施加金乌印记，让你永远生活在被金乌一族追杀的恐惧之中！”

　　三足金乌仰天厉啸，一道赤红色的火线，以难以置信的高速，闪电般冲向许阳。

　　许阳微微一惊，反手劈出，意图将这一道赤色火线挡下。

　　然而这一道赤色光线没有任何攻击之力，就像是普通的光芒一般，投射在许阳的手背之上。许阳收回手掌，低头查看之下，不由暗暗皱眉。在他的手背上，竟是有一朵赤色火焰印记，如同纹身一般。

　　空间穿梭已经发动，许阳带着天雾华，一口气穿梭了几千万里的路程，总算是远远逃开了那颗无名星辰。

　　寂静的宇宙，某一处星域之中。

　　一道空间裂缝豁然开启，脸色微微苍白的许阳。拉着天雾华的小手，从裂缝之中走出。

　　这里竟是一片陨石带，无数或大或小的陨石，形成了一条前不见头，后不见尾的长河，混杂无序地运转着。偶尔有两颗陨石相互碰撞。在暗黑的星空中闪耀出一团耀目的火光。

　　“许阳，你没事吧？”天雾华握紧了许阳的手，关切地问道。

　　“没事，这里应该暂时是安全的，我要马上修炼。”许阳带着天雾华，一头扎入陨石带中，他盘膝坐在其中一颗陨石之上，闭目调息了起来。

　　天雾华在一旁紧张地为许阳护法，万一在许阳修炼之中。附近发生陨石碰撞，肯定会大受影响。虽然这种几率不大，但小心驶得万年船。

　　许阳之所以急着修炼，恢复实力，主要原因就在于那一道金乌印记。

　　附加在许阳手背上的金乌印记，似乎与那发出印记的三足金乌，有着某种细微的精神联系。即便是相隔几千万里的星路，有这一朵金乌印记在。那一头三足金乌，恐怕随时都可能追杀过来。更令人头疼的是。这一道金乌印记，用什么办法都无法驱逐，唯一可行的办法，就是杀掉那头三足金乌。

　　也许现在，那三足金乌已经在推算方位，准备施展空间穿梭了也说不定。

　　不恢复全盛实力。对上那恐怖近乎圣人的三足金乌，许阳一点机会都没有。

　　小世界缓缓舒展开来，此时的小世界，完全是一片冰雪世界，就连空中的那一轮红日。也被厚实的冰层裹了起来。

　　如今许阳的小世界中，冰极天威处于严重超出状态，他要做的，就是让各极天威重归均衡。

　　默运玄天八景经，许阳手中印诀变幻，一道道赤红色的玄光，打入小世界之中。这些赤红色的玄光，以火极玄力为主，蕴含着炽热强横的火之力量。

　　小世界的一角，火极玄力催动之下，冰极天威所形成的厚实冰层，缓缓消退融化。

　　这一点点融化的冰层，比起方圆数千丈的小世界来说，只是冰山一角。如果按照这种速度，许阳完全驱散这些过剩的冰极天威，至少要一个月的时间。

　　许阳并不打算在这里耗费一个月，三足金乌随时有可能追杀过来，他决定采用更加激进的方法。

　　一道道火极玄力，由许阳双手印诀变幻之间打出，从那小世界的一角，深深钻入小世界的冰层之下。

　　许阳小世界中，那覆盖着厚实冰层的大地，渐渐有一层氤氲的赤光，紧贴着地面爬过，在冰层与地面之间延伸开来。很快，这一层赤光，爬满了整个大地，连同河流、树木之间，都有赤光在闪烁。

　　印诀继续施展，火极玄力爬上天空，被冰封的天空同样有赤光闪现而出，尤其是那一轮被坚冰冻住的红日，更是散发出了隐晦的火焰力量波动。

　　直到整个小世界被赤色火光覆盖，许阳深吸一口气，双手如穿花蝴蝶一般变幻印诀，最终沉声喝道：“开！”

　　最后一波赤色玄光激射在小世界内，仿佛起了连锁反应一般，大地、河流、树木、天空、红日，上面的厚实冰层，同时发出咔咔的脆响，一道道裂缝，从中蔓延开来。

　　“轰！轰轰！”

　　连番的爆鸣声在小世界内响起，那厚实的冰层，一块接一块地爆碎开来。

　　许阳一口黑色淤血喷出，他的苍白脸色反而稍稍红润了一些。以这种激进的方式梳理小世界，肯定会给自己带来一定程度的暗伤，不过只要小世界恢复均衡，许阳自身的伤势很容易就能调理痊愈。

　　又过了两个多时辰，许阳终于将小世界彻底梳理完毕。银装素裹的小世界，又恢复了原本的青山绿水，红日蓝天。

　　而且现在的小世界，和原本有了很大的不同，确切的说，如今的小世界有了温度的变化，寒暑交替，四季渐渐分明。

　　“呼……”

　　盘膝而坐的许阳缓缓睁开了双眼，两道神光乍现，随即消隐在他的眼中。经过这次梳理调息，他不仅让小世界恢复了正常，自身的玄力也重新充盈了起来。

　　轻轻伸了个懒腰，许阳浑身骨节噼啪作响，他感觉有无穷的力量在体内奔涌，如今的许阳，终于达成了七劫世尊的境界。

　　“嘿嘿……小玄子，恭喜啊。”一道惫懒的声音，在许阳的心底响起。

　　“封神钟，你总算睡醒了？”许阳没好气地说道。这封神钟不知是为何，动不动就陷入沉睡。很多时候许阳遇到难题，想要询问这个万事通的时候，却都无法与其沟通。

　　封神钟之灵嘿嘿一笑，在许阳心中说道：“小玄子，这下子你可冤枉我了。在你渡第七重天劫的时候，我就是醒着的……话说，你渡劫这种大事，我怎么可能放心地睡大觉，你说对不对？”

　　许阳哼了一声说道：“那你怎么没有提醒我，那火焰天体之中，隐藏着一头三足金乌？”

　　“呃……那三足金乌太弱了，又在沉睡之中，我没有感应出来。”封神钟之灵有些尴尬。

　　“它很弱？”许阳不忿地说道，“那可是近乎圣人的实力！就算我现在达到了七劫，也很难战胜它。”

　　“强弱都是相对而言的。”封神钟之灵解释道，“三足金乌，算得上中等虚空生物，成年的金乌绝对是圣人级数，金乌中的王者，甚至有可能问鼎至尊之兽。你明白了么，你遭遇的那头三足金乌，并没有成年。只不过相对于你来说，还是蛮厉害的。”

　　“一头没有成年的三足金乌，就把我逼成了这个样子……”许阳摇头，对虚空生物的强大，以及宇宙星空中的危险，又有了新的认识。

　　“许阳，你难道还没意识到么？遇到这头未成年的三足金乌，是一件好事！”封神钟之灵强调道，“你的小世界中，那红日之灵，不就是三足金乌的虚影么？只要将这头未成年的三足金乌斩杀，将其内丹连同魂魄炼入你的小世界中，红日之灵的威力将会大增！”

　　“省省吧……击杀三足金乌？我现在见了它只能绕道走。”许阳摇头笑道。他对自己的战力很清楚。现在的许阳，正面足以越阶击败八劫世尊，但面对更强的近乎圣人的强者，还是有所不敌的。

　　“嗨……你难道忘了，你还有神玄力？”封神钟之灵道，“经过这次梳理小世界，你的神玄力应该又壮大了一分！对付未成年的三足金乌，应该是差不多了。”

　　许阳心神一动。他撑开小世界，在魂晶天柱的底部，那半截仙剑之上盘踞的神玄力细丝，被他抽调而出。

　　与以前相比，神玄力的确稍稍壮大了一分。每次渡过天劫，梳理完小世界之后，许阳的神玄力都会迎来一次小幅度的提升。

　　不过，凭着这一丝神玄力，能否将那头三足金乌置于死地，许阳当真没有信心。对于神玄力这种神奇的高层次力量来说，他的境界还是太浅了，难以发挥其中的全部妙用。

　　如果许阳有媲美混沌魔神的境界，再来驱使这一丝神玄力，结果肯定大大不同，就算三足金乌已经成年了，也不够收拾的。

　　比较幸运的是，许阳在瀛洲玄武遗迹之中，得到了半截残缺的仙剑。他完全可以不管三七二十一，直接以神玄力控制仙剑投射出去，也能发挥出基本的威能。


第一八九四章 碎金星，钢铁傀儡

　　想了想，许阳还是摇头，拒绝了封神钟之灵的提议。

　　“我现在的目标，是要尽快找到通往补天祖阵总枢纽的星路，与古鸿老祖等人族高层汇合。至于那头三足金乌，我和它并无深仇大恨，况且这一次，算是我先惹到了它，就不去特意找它麻烦了。”许阳说道，“如果它不依不饶，当真要继续追杀我，那便唯有一战。”

　　许阳取出了星影图，开始在星空之中定位。

　　许阳这一次空间穿梭，是从三足金乌的爪下逃脱，走的很仓促，并没有定位在某一个星球之上。在星影图上查看，许阳发现他已经偏离了预定的星路。

　　本来许阳的下一站，应该是一颗名叫“碎金星”的小型星辰，但是他现在的位置，距离碎金星之间，还隔着足有两颗星球。

　　“出发，前往碎金星。”

　　许阳抓住天雾华的手，单手一划，一道空间裂缝开启，他拉过天雾华，径直踏入空间裂缝之中，开始了下一次的旅途。

　　暗空间之中依然是枯燥而危险，周围是一成不变的晦暗，某些晦暗区域看似和其他区域一样，却有着足以致命的空间乱流。进行空间旅行的修玄者，必须时时刻刻保持心神力量外放的方式来感应空间乱流，小心地避开空间乱流所在的晦暗区域。

　　这一次，天雾华没有让许阳帮她抵挡暗空间的沉重压力，而是以自身的玄力保护自己。在暗空间中虽然凶险，但这种玄力的不断消耗然后重生，同样是一种极好的磨练。

　　在一路走来。天雾华感觉自己就像是个没用的小孩子，一直在被许阳保护着。作为要强的离玄公主转世，她绝不甘心做许阳身边一个被保护者。

　　天雾华的资质，同样是超凡绝伦，而且她还有着天目族王族特有神通——第三只眼。有着不可测的异能。她的境界一旦跟上许阳，所能爆发出的战斗力，也会相当强悍。否则，她也不会被天族如此看重。

　　这段旅程足足持续了七日，中间经历了好多次休整，许阳和天雾华终于来到了目标星球——碎金星。

　　这七天之内。两人的玄力不断耗空，然后经过休整重新补满，这种压榨式的磨练，使得两人的实力都有所精进。许阳功力高深，刚刚突破晋级七劫世尊。实力的精进并不明显。而天雾华就很了不得，凭着超凡的资质悟性，经过多次的空间穿梭，她对空间法则的感悟再度提升，已经隐隐触摸到了第六重天劫的门槛。

　　碎金星是一颗暗黄色的小型星球，有着稀薄的大气层。许阳和天雾华降落在碎金星的一处平原之上，漫长的星际旅途让他们相当疲惫。这种疲惫，主要是心神上的劳累所致。

　　“咦。这里居然有裸露在外的精金矿？”

　　许阳不经意间低头一看，竟是发现了一颗精金矿石。这一颗矿石虽然没有经过熔炼提取，但其外观非常平整。不像是天地生成的露天矿脉，反倒像是人工挖掘的矿石块。

　　天雾华纤手一竖，一道玄力劈出，将那块精金矿石周围三尺方圆的地域割开，留下了一个直达数丈的幽深洞口。

　　“地面之下，并没有更多的精金矿石。这说明此地并非什么露天矿脉，而这块精金矿石。定然是人工开掘，可能是在运输的过程中。掉落在此。”天雾华分析道。

　　许阳点头赞成，目光扫向周围，意味深长地说道：“看来，这碎金星并不是只有我们两人啊。”

　　天雾华点头道：“小心一些，根据星图显示，碎金星已经处于补天祖阵的区域之内，属于补天祖阵的第十分阵区。星空战场之中的人族高层，处于全面收缩的状态，这第十分阵区如果有人，肯定是蛮荒诸族或者是仙盟成员。”

　　许阳点了点头，忽然神色微动，看向东方。在东方的天空之中，一道颇为巨大的人形黑影，缓慢飞过两人的头顶。

　　之所以说慢，是相对于两人的速度而言。其实，这个庞大的人形黑影，飞行的速度比鸟儿还快几分。

　　在庞大黑影飞过两人头顶的时候，两人终于看清了它的模样。这是一具极其高大的傀儡，通体是由钢铁铸成，高达十丈，背部延伸出两道飞翼，足部喷射出强劲的推送气流。

　　“这是什么？傀儡吗？”许阳有些愕然地看向天雾华。

　　天雾华的脸色有些不好看，说道：“没错，这是蛮荒诸族之中，铁族的钢铁傀儡……看其造型，应该是生产型的钢铁傀儡吧。”

　　“钢铁傀儡？生产型？”许阳对此一无所知，好奇地问道。

　　“铁族能位列蛮荒十二强族之林，其中最为重要的一点，就在于他们制造傀儡魔像的能力。铁族制造的傀儡，分为生产型和战斗型两种，其中生产型的傀儡一般都用于开采矿脉、建造房屋或者是铸造新的傀儡，而战斗型的傀儡，当然就是用于作战。”天雾华的前世是离玄公主，对蛮荒诸族的手段自然是清楚得很。

　　许阳道：“傀儡之道，不过是偏门而已。铁族凭着傀儡，就能有这么强的实力么？”

　　“不，天玄星上的傀儡之道式微，却不代表傀儡之道不强！铁族是铸造傀儡方面造诣最深的族群，他们铸造的最强战斗傀儡，通体由精金等宝料打造，战斗力甚至能媲美世尊强者。”天雾华说道。

　　“能够比拟世尊的战斗傀儡？”许阳心中一惊，如此说来，铁族的确有位列蛮荒十二强族的实力。

　　天空中飞行的那具钢铁傀儡，飞过一圈之后，竟然缓缓在空中停下，转了过来。它的双眸之中，两束绿光放射而出，扫向许阳和天雾华。

　　这两道绿光并无任何攻击力，许阳并未躲闪，任凭绿光投射。下一瞬，钢铁傀儡的双眼，骤然变成了红色！

　　“它发现我们了，并且判定我们是敌人，将采取攻击。”天雾华笑道。

　　许阳也是一身轻松，这头钢铁傀儡，还不放在两大世尊的眼中。许阳之所以没有率先出手，只是想看一看这头傀儡的战斗手段罢了。

　　钢铁傀儡左臂抬起，它的左手乃是五道巨大的钢铁勾爪。一阵令人牙酸的变形之后，钢铁勾爪卸下，一个黑洞洞的炮口对准了二人。

　　轰隆！

　　一声震响，一颗黑色圆球被弹射而出，轰向了许阳。

　　许阳丝毫没有动，世尊的气势外放而出，仿若一道柔和的气墙，挡住了那颗黑色圆球的进击。一声爆鸣，黑色圆球爆炸开来，一阵气雾蔓延开去。

　　“这一击的力量，大约相当于玄王强者。”许阳判定出了这头钢铁傀儡的实力，不由有些失望，“看来，岩族的钢铁傀儡并不怎样。”

　　“这只是生产型的傀儡，主要负责采矿建造等工作，战斗方面并非长项。”天雾华隔空一拳轰击而出，一道玄力光柱直接将钢铁傀儡贯穿，四散炸开。

　　“我也是第一次击杀钢铁傀儡呢。”天雾华笑了笑说道，“当初在蛮荒时代，我们天目族与铁族的地盘相距遥远，基本上没有打过交道。”

　　许阳点头，刚要说话，忽然看到远处有一道道流光划破天空，看其气息，竟是有世尊强者带队。

　　“什么人，竟敢毁坏我铁族的傀儡？”

　　一声暴喝传来，那道道流光，在许阳两人的头顶上空悬浮停下，露出其中的修玄者身影。

　　“铁族之人？”许阳与天雾华同时升空，与那群人对峙起来，双方第一时间仔细打量对方，都没有贸然动手。

　　许阳第一次见到铁族之人，他们的外貌轮廓与岩族有些相似，都比较僵硬。但是铁族之人的皮肤，呈现出一种铁灰色，除此之外，与人族并无太大的不同。

　　对面的铁族世尊，倒是一眼就认出了许阳这个人族。至于天雾华，她的第三只眼平素不显形，只是以族文的形势铭刻在眉心，所以那铁族之人没有看出，同样将她当做了人族。

　　“你们两个人族好大的胆子，居然敢来到碎金星！很好，既然你们已经来了，就不要走了！”那铁族世尊呵呵一笑道，“恰好我族炼制黑金魔像，需要大量的强者灵魂。你们两个的灵魂，应该不差。”

　　“黑金魔像？那是什么？”许阳疑惑道，“另外，你又叫什么？”他已经看出，这个铁族世尊不过是五劫的修为，放在一般情况下自然是高手，但在许阳眼中却没有什么了不起。真不知道，他的自信从何而来。

　　那铁族世尊冷笑一声：“你们两个将死之人，又何必知道我的名字？各位，祭出傀儡，将这两人击杀，我来抽取他们的灵魂！”

　　铁族世尊身后的一群铁族玄皇高手，纷纷从储物戒指之中，取出了随身携带的钢铁傀儡，霎时间，许阳和天雾华的周围就多出了足足五头高大的钢铁怪物，五对泛着红光的眼眸盯视两人。


第一八九五章 读记忆，黑金魔像

　　“开火！”

　　一声命令之下，五头钢铁傀儡同时切换到战斗形态，长长短短的黑色炮管，同时对准了许阳和天雾华，嗵嗵的响声接连传出。

　　“一群土鸡瓦狗，也敢放肆？”

　　铁族的态度略微激怒了许阳，他眉头一皱，单掌竖起。那五头钢铁傀儡放射出数十道玄力光柱，被一堵罡气之墙挡下，然后全部反弹而回！

　　“护盾形态！”

　　五个负责控制魔像的铁族玄皇，手忙脚乱地打出第二波印诀，那五头钢铁傀儡当即双臂交叉，各自展开了一层灰色光幕，挡住了反弹回来的玄力光柱。

　　天雾华娇叱一声，蛇灵索径直抛出，圣威浩荡，五道灵蛇一般的光影，分别向五头钢铁傀儡缠绕过去。

　　五头钢铁傀儡切换出锋利的钢铁手刀，试图断开那灵蛇一般的光影。只不过这是不可能的，蛇灵索乃是圣器，当然不会被轻易斩断。

　　铎铎几声金属交击之音传出，五头钢铁傀儡的手刀同时断裂。五个负责操控的铁族之人大惊之下，却见到他们控制的傀儡已经被牢牢捆住，任何指令过去，都无法动弹了。

　　“蛇灵索，绞杀！”

　　天雾华一道印诀打出，蛇灵索猛然缩紧，那五头钢铁傀儡，被直接搅成了麻花形状。

　　“圣器！你们两个是高阶世尊！”

　　那名铁族世尊，终于发现了许阳和天雾华的实力强悍。不由脸色微变。他储物戒中光芒一闪，一尊通体暗黄色的傀儡冲出，挡在面前。

　　“这就是精金傀儡吧？”许阳细细打量了一番，笑道，“不知道实力如何，待我试一试。”

　　那个铁族世尊色厉内荏地说道：“你们到底是人族哪个门派的？叫什么名字？”从许阳两人的灵魂气息来判断，两人很可能都只是青年。青年世尊，而且一出现就是两位，那铁族世尊觉得太难以相信了。

　　“你这个将死之人。又何必知道我们的名字？”天雾华将这句话原句奉还，倒是让许阳一阵好笑。

　　“可恶！”那铁族世尊骂了一句，随即印诀打出。精金傀儡的双目之中红光大盛，一步跨出，已经来到了天雾华的面前，一拳劈面打来。

　　这一拳威势沉雄。显示出精金傀儡的强横力量，已经媲美高阶世尊。

　　“说了要让我试一试，你的对手是我。”

　　许阳斜刺里踏出一步，拦在天雾华面前，面对那足有铁锤大小的拳头，他的应对也很简单。同样是一拳轰击而出！

　　嗵！

　　一声闷响，大小完全不成比例的两只拳头撞击在了一起。令人惊异的是。那巨大的暗黄色拳头的主人，精金傀儡，却是腾腾向后倒退，而许阳的身躯，却纹丝不动。在精金傀儡的右拳之上，两根断裂的指节从空中呼啸摔落。

　　“该死的，玄光炮！”

　　那名铁族世尊印诀变幻。一道印光激射在精金傀儡的背心。见到许阳毫不费力地压制住了精金傀儡，他隐约感觉到了不妙。将精金傀儡最强的一招施展出来。

　　精金傀儡猛然挺起胸膛，胸口的两片护甲左右裂开，一道金色的光柱，从胸膛喷射而出，向许阳轰击而去。这一道光柱的威力，不次于六劫世尊的全力一击。

　　“就只有这个程度么？”

　　许阳单手张开，掌心仿佛出现了一个小型黑洞，一股浩瀚的吸力涌现，将那道金色光柱，毫无保留地吸入其中。这看似石破天惊的一击，却连许阳的衣角都没有碰到。

　　“轰！”许阳反手一拳，一道彩色玄光毫无花俏地轰击而出，径直贯穿了那头精金傀儡的胸膛！精金傀儡被打穿了一个大洞，登时失去了控制，轰然向下方跌落。

　　“你们到底是谁？竟有如此实力，为何我从未在战场上见过你们？”那铁族世尊脸上终于显露出恐惧之色，许阳展现出的实力，已经远远超出了他的想象。也许，只有铁族圣人出面，才能将此人击杀。

　　最让他无法理解的是许阳的年龄，一个青年人，怎么会有这么强悍的实力？

　　“我们是谁？你不需要知道。现在，回答我的问题，我对你口中所说的黑金魔像很感兴趣，铁族为何要铸造黑金魔像，它有什么作用？”许阳沉声问道。

　　“这个……我不会说的！”那铁族世尊摇头说道，陡然间身化流光，向远处激射而去。

　　“你跑得掉？”许阳摇头一笑，单手虚抓而出，剧烈的空间波动涌现出来，空间扭曲！

　　那铁族世尊几乎是一头撞在了一名同族之人的身上，狼狈地散开遁光。他绝望地发现，在许阳的面前，他连逃走的实力都没有。

　　“也罢，想来你是不会说的……既然如此，就读取你们的记忆吧。一共六个人，全部读取记忆的话，应该能拼凑出比较完整的讯息。”

　　许阳头顶的小世界张开，世界之力形成的锁链蔓延出来，将五名铁族玄皇，连同一名铁族世尊同时捆缚了起来。在巨大的差距面前，这些人连躲闪的可能都没有，瞬间就被绑成了粽子。

　　“不，你不能读取我的记忆！”那铁族世尊惊恐大叫，读取记忆就意味着灵智全失，从此成为白痴。这对一名修玄有成的强者来说，简直比死还恐怖。

　　“那你愿意说了？”许阳问道。

　　“你……杀了我们吧！”铁族世尊吼道。

　　“冥顽不灵。”许阳径直上前，一只手掌覆盖上他的脑袋。

　　记忆仿佛一本大书，被无形的大手快速翻动，其中有许多记忆碎片爆开，彻底消散，但也有一部分记忆，被许阳的心神力量捕捉过来，了解到了其中的讯息内容。

　　一连读取了六人的记忆，即便以许阳的心神力量，也有一丝疲惫的感觉。他摇摇头，松开了锁链束缚，任由那六个人手臂狂舞，摔向大地。

　　“怎样？有没有得到有价值的线索？”天雾华问道。

　　“唔，还算可以。黑金魔像，是铁族全力铸造的一件战斗傀儡，如果铸造成功，其实力，恐怕能媲美圣人！真是难以置信，傀儡之道居然也可以这么强悍。”许阳说道。


第一八九六章 墨铁星，黑铁之城

　　听了许阳的描述，天雾华也是啧啧称奇，她的前世虽然是离玄公主，对铁族的手段略有耳闻，但铁族毕竟经过了十万年的发展，所能制造出的傀儡也超出了她的预料范围。

　　“值得庆幸的是，铁族制造强悍这种强悍傀儡并不是毫无限制的。”通过读取整合六名铁族之人的记忆，许阳对铁族制造傀儡的手段有了比较清晰的了解，“最关键的，就是傀儡的控制核心，需要一种名为‘灵魂石’的原料来制作。而灵魂石，就是摄取修玄者的灵魂所制成，越是高阶的傀儡，就需要越强的灵魂。”

　　许阳一边回忆，一边缓慢说道，“而制作‘黑金魔像’这种近乎圣人实力的傀儡，所需的灵魂恐怕也是极端强大的，很有可能是圣人灵魂。一旦制作成功，等若铁族平添了一名圣级战力，对人族联盟大为不利。”

　　天雾华道：“你打算怎么做？”

　　“既然让我在碎金星听到了这一则消息，那我就不能置之不理。从那名铁族世尊的记忆之中，我已经知晓他们铁族的大本营，乃是在一颗名叫‘墨铁星’的中等星球，黑金魔像一定就在那儿。”

　　“你打算去墨铁星，摧毁黑金魔像？”天雾华提醒道，“这里是星空战场，可不是天玄星中洲。墨铁星既然是铁族的大本营，应该有铁族圣人存在。你贸然过去，不是自投罗网么？”

　　许阳笑道：“如果铁族圣人在墨铁星上，我肯定不会过去送死。不过，根据那名铁族世尊的记忆，如今蛮荒诸族的圣人，都聚集在总部的龙船之上，墨铁星如今只有一名八劫世尊坐镇。不足为虑。更何况，他们在明我们在暗，出其不意的情况下，我很有把握成功摧毁那头黑金魔像。”

　　现在去墨铁星虽然有些冒险，但并非十死无生的境况，而且一旦摧毁黑金魔像。就等于削减了铁族的一名圣级战力，与这样的收益相比，冒险也是值得的。

　　天雾华没有继续劝说，道：“我要和你一起去。”

　　许阳摇头说道：“不，你的第六重天劫已经快要到了，不宜跟着我去冒险。而且，这一次深入铁族的大本营，我有着铸魂之术，来去自如。你跟着我。反而会增加暴露的风险。”

　　天雾华并不笨，她很快就清楚了许阳单独前去是最好的选择，便开口道：“那好，你从墨铁星出来之后，我们在哪里汇合？”

　　许阳取出星影图，稍作定位之后，划出了一道星路，给天雾华作为指引。

　　“我们如今所在的星域。应该是补天祖阵的第八阵区，如今属于蛮荒诸族的势力范围。我们的前进目标。是补天祖阵的第一阵区，那里有古鸿老祖亲自坐镇，尚未被蛮荒诸族和仙盟叛徒攻破。你直接去第一阵区，找古鸿老祖，我会给你留下信物作为证明。”

　　天雾华点头，如今整个补天祖阵的十二阵区。只有第一阵区是确定安全的，其他各个阵区，都有着沦陷的可能性。所以，直接前往帝宗老祖古鸿所在的第一阵区，是最稳妥的选择。

　　“那好。你我在第一阵区汇合。”天雾华道。

　　许阳直接将星影图递给天雾华，道：“这张星图你拿着，我已经在上面留下了我帝宗特有的标识，古鸿老祖一看便知。”

　　天雾华诧异道：“没有了星影图，你怎么去第一阵区？在星空之中迷失方位，可不是说笑的。”

　　许阳笑道：“放心，我已经将去第一阵区的星路大致记忆下来了，到时候在墨铁星上再抓几个高阶世尊俘虏，稍加印证，还愁辨识不了星路？你不用担心我。”

　　想到许阳的强悍实力，天雾华莫名地放下了心，接过了星影图，低声说道：“那你……一定要小心。”

　　许阳笑着留给天雾华一个放心的眼神，随即劈手一划，一道空间裂缝成型，他一步踏出，径直进入空间裂缝之中，开始了前往墨铁星的旅程。

　　天雾华捧着星影图，微微怔了一会儿，同样打开了空间裂缝，施展空间穿梭离去。

　　然而，就在两人离去之后不久，其中一架扭曲成麻花形状的钢铁傀儡，却是摇摇晃晃地爬了起来，它那一对泛着绿光的眼眸，忽明忽暗，显得有些不正常。

　　“灵魂核心，自动检测……”

　　“灵魂核心破损度，百分之九十。”

　　“肌体，自动检测……”

　　“肌体破损度，百分之六十。”

　　“总结：失去返航能力。”

　　“通讯模块，自动检测……”

　　“通讯模块破损度，百分之四十。”

　　“执行最后方案，讯息回馈，自我销毁。”

　　一道忽明忽暗的通讯灵符光幕，在这架钢铁傀儡的手臂上延伸而出。只不过，通讯光幕也是忽明忽暗，闪烁不定。

　　墨铁星。

　　一道空间裂缝，在墨铁星的外层空间开启，许阳一步跨出，他已经来到了墨铁星的大气层之外。

　　许阳先是将自身的形貌改换，化作那头死去的铁族世尊的模样，又用铸魂之术，加以灵魂模拟。这下子除非真正动手暴露玄力气息，否则的话，哪怕是那个铁族世尊最为亲近的人，也难以辨别出许阳和正主的区别。

　　“按照那名铁族世尊的记忆显示，那具黑金魔像，就在墨铁星的铁族总部城池，黑铁城的地下仓库之内。只不过，黑铁城在哪里？”

　　读取记忆，并不是一个太好的选择，这往往会造成记忆片段的缺失。比如现在，许阳连去黑铁城的方向都不了解。

　　无奈之下，许阳只能缓缓压低高度，一边飞行，一边四处观察。

　　墨铁星是一颗生命星球，中等大小。关于星球的大小，都是以天玄星作为模板来对照的。中等星球的意思是，和天玄星的大小近似。

　　这颗星球上有着比较正常的大气层，一般的人类能够在这颗星球上生存。只不过，墨铁星上的玄气浓度，低到了令人发指的地步，让许阳几乎想起了后世的天玄星，也是这般玄气匮乏。

　　在这种稀薄的玄气环境之中，想要修玄有成，那是完全不可能的。浅水池塘，养不了大鱼。

　　许阳稍稍感慨了一番，选定一个方向之后，缓慢飞行，一边飞，一边观察着大地之上的情形，寻找铁族的聚居点。

　　偶尔能在大地上看到一些长相奇怪的野兽，只不过与天玄星相比，这里的兽类都要弱得多，几乎都是普通的野兽，连一只拥有异能的异兽级存在都没有。

　　铁族在入侵补天祖阵之后，将这里作为大本营，肯定也清苦得很。对于他们来说，修玄资源应该是相当匮乏的状态。

　　“嗖嗖！”

　　远处，两道玄光飞射而来，引起了许阳的警觉。随即，这两道光芒在许阳面前停下，遁光散去，两个铁族强者显出身形。

　　“嗯，铁方世尊？你不是去了碎金星，挖掘精金矿脉么？怎么忽然回到了总部？”一名铁族强者脸色黧黑，粗声问道。

　　铁方，就是许阳伪装的铁族世尊的名字。这一点，也是从铁方世尊的记忆中获得。

　　“说来惭愧，我遇到了强敌，力战方才脱身，就连精金傀儡也被对方击毁。所以这次，我是来向总部领取新的傀儡的。”许阳早已经有了腹稿，脸色丝毫不变地回答道。他的蛮荒语言，已经说得相当标准了。

　　“遇到了强敌？”那个脸色黑黝黝的铁族世尊瞪大了眼睛，“在第八阵区，还有人敢挑战我们铁族？是谁？”

　　“是一个满头白发的年轻人，我也不知晓他的来历……”许阳开始忽悠。

　　另一个人不耐烦地拉住了那名黧黑铁族世尊，道：“铁方世尊，既然你也要去总部，不如我们顺路同行吧。”

　　“你们也要去黑铁城？”许阳心中微微一喜，这真是瞌睡了送枕头，他正好不识得黑铁城的方位。

　　“嗯，不错。黑铁城离这里只有两百万里路程，咱们施展空间穿梭，四五息时间就能到了。”那铁族世尊笑道，“铁方世尊，请。”

　　“好，两位，请！”许阳微微一笑，伸手做出了一个请的姿势。

　　那两名世尊很利索地施展空间穿梭，在虚空之中划出一道空间裂缝，径直踏入其中。

　　许阳眼眸之中玄功默运，分析了一番两人开启的空间裂缝，其中的空间轨迹变化，大概确定了两人的目的方位。他心中无声一笑，同样施展空间穿梭，定位在两人前往的目的地。

　　几息时间一闪而过，许阳再度踏出空间裂缝，发现他已经来到了一座宏大钢铁城池的上空。

　　这座城池方圆足有数千里，通体由钢铁打造而成，有着一种无声的厚重威势。在黑铁城的周围，还有着一根根高耸入云的钢铁巨柱，每根巨柱之上，都有一颗巨大的发光球体。

　　总计十二根巨柱，上面的球体均是发射玄光，互相勾连，形成了一道半球形的光幕，将偌大的黑铁城，彻底包裹了起来。这应该是一种防御措施。


第一八九七章 伏击战，圣人化身

　　两名铁族世尊，就在许阳前面，他们比许阳先一步到达此处。

　　“铁方世尊，我们到了。”那个脸色黧黑的铁族世尊笑道。

　　“铁方世尊你稍等一下，我这就让他们打开擎天之柱的防御罩，放我等进入。”另一人呵呵笑道。

　　许阳微微皱起了眉头，他的灵觉在示警。眼前的发展，似乎太顺利了一些。

　　“且慢，我忽然想起来，还有一件东西遗落在刚刚来时的地方，我先过去取。”许阳开口说道。

　　那两名铁族世尊，原本笑吟吟的神色均是微微变化，那名黧黑男子心直口快，当即喝道：“不行！”

　　许阳眼睛微眯，这个黧黑男子的表现，实在太过可疑了。

　　另一人心思要缜密一些，他瞪了黧黑男子一眼，无奈地同样喝道：“目标要逃，快些开启净天大阵！”

　　唰唰唰！

　　一个个高大的铁族强者，纷纷自黑铁城之中飞掠而出，每个人身上都涌动着惊人的威势，清一色都是高阶世尊强者！与此同时，十二根巨大的擎天之柱上，光球齐齐向天空投射光芒，一根根光柱在虚空中互相交织勾连，很快形成了一座奇异的阵法！许阳和众位铁族强者，均是被包裹在了阵法之内。

　　“铁猛，你有些心急了，引起了目标的怀疑！”

　　陪同许阳前来的两名世尊之中，肤色微微白一些的铁族世尊，向另一个肤色黧黑之人斥责道。

　　黧黑男子摸了摸鼻子，嘿嘿一笑：“铁和，结果还算不坏，在净天大阵之中，他插翅难飞。必定被我们擒拿。”

　　“你们早就知道了我的真实身份？”事已至此，许阳也没有必要伪装，他面部形貌一阵波浪状变化，恢复了原本清俊的形象，灵魂气息也变回原本样子。

　　“哼，我们铁族的手段。不是你所能测度的。你自以为将一切掌握在手中，可以愚弄伟大的铁族？那就大错特错了！”黧黑男子，铁族世尊铁猛大笑道。

　　“就凭你们这些人，也想留下我？”许阳扫视一圈，发现从黑铁城中飞出的世尊强者共有六人，再加上眼前两个，只是八个世尊而已。

　　如果是八个高阶甚至巅峰世尊，许阳当然不可能敌得过，但这八人之中。只有引他过来的两人属于高阶世尊，目测有着六劫实力。其他六人，都只是中低阶的实力而已，并不放在许阳的眼中。

　　“你在碎金星的战绩，我等已然清楚，所以这一次，我们铁族做好了万全准备，要对付你的。当然不是我们八个，而是另有其人。我们八人。只是防备你突然逃走而已。”那肤色微白的铁和世尊淡淡说道，“请老祖现身！”

　　许阳心中一惊，能被世尊强者称呼为老祖的，只有铁族圣人一个！难道说，从铁方世尊的记忆中得到的情报有误，铁族圣人如今就在墨铁星？

　　一道宏大的圣威。从黑铁城中缓缓升起。四方云气聚合，渐渐凝聚成了一尊身材高大的铁族老者形象。这位铁族老祖，脸庞线条颇为僵硬，一根根钢针般的胡须已经发白，一对眼眸之中。隐隐有灰芒闪烁，显得深不可测。

　　“这是……圣人化身？”

　　许阳松了口气，只要不是铁族圣人本尊在此，他都不惧！

　　按照道理来说，圣人化身的战力也是相当不俗，足以胜过普通的八劫强者。不过凡事有利则有弊，这一尊圣人化身，蕴含着铁族圣人的部分本源力量，一旦被摧毁，铁族圣人的本尊也会受到不轻的创伤，要休养很长时间才能复原。

　　“大胆人族，竟然敢来我墨铁星撒野……你叫什么名字？哪个宗派的？”那铁族圣人化身的声音轰鸣如雷，巨大的音波在黑铁城上空回荡着。

　　“许阳，帝宗之主。”

　　许阳简短地回答，随即反问道，“阁下怎么称呼？”

　　“你居然是帝宗之主？没想到，堂堂帝宗，竟然要你一个小娃娃作为宗主。虽然你我辈分差距很大，但你既然是帝宗宗主，就有资格知道老朽的名号了。”铁族圣人缓缓说道，“老夫名叫铁南。”

　　“铁南圣人，如果你的真身在此，我自然认栽，不过现在，你在此地的只有一尊化身。你以为，凭着你的化身，能战胜我么？”

　　许阳身躯之上，沉郁的威势渐渐升腾，“如果你真的坚持阻拦我，那你就要做好化身被斩杀的准备。”

　　“呵呵，不过一个乳臭未干的小娃娃罢了，居然这般狂妄。”铁南圣人淡淡一笑，“老朽的这具化身，虽然只有本体十分之一的力量，但击败你却是绰绰有余。再算上净天大阵以及这八位铁族长老的帮助，你插翅难飞。”

　　“多说无益，手上见真章吧。”许阳也不废话。

　　“狂妄的小子。”铁南圣人的化身一声冷喝，悬空一掌，浩瀚的圣威向许阳当头压落，犹如苍天崩塌。

　　圣人出手，绝对不同凡响。这铁南圣人的化身根本没有驾驭任何圣器，或者说，这具化身本身的攻击力度，就相当于圣器。

　　“乾元剑！”

　　一抹璀璨的金光，从许阳掌心射出。受天劫之力影响，不过已经被修复的乾元剑，再度恢复了五阶攻击类圣器的强悍威能。一道耀眼的金色剑气，激射向铁南圣人化身的那只巨手。

　　轰隆！

　　巨响传出，铁南圣人的大手微微一颤，被乾元剑的锋芒击穿了一个巨大的窟窿，迫不得已倒卷而回。许阳自身也被巨大的反震之力激荡，向后退出了数十丈。

　　这一击只是试探，两个人斗了个平分秋色。许阳还好，铁南圣人却是明显震惊了。

　　“只有七劫境界，却可以与老夫的化身抗衡……岂不是代表着这个人族小子，已经在圣人境界之下无敌了？”

　　铁南圣人眼中凶光大炽，手中印诀迅速掐动，浓郁的圣威犹如雷霆炸裂一般涌出，一道道细长的玄光，在空中快速凝聚起来。

　　“吃老夫一招，精金切割！”

　　那一道道细长的玄光泛着冷芒，径直向许阳切割而来。从其中，许阳甚至能感应出光极的锋锐法则特性，这些切割细线，定然是无坚不摧。

　　“大日光龙。”许阳乾元剑的第一重剑诀施展，无数金色剑芒组合之下，一头璀璨长龙凝聚出来，向着铁南圣人扑去。

　　然而，在那一道道细长的玄光，掠过大日光龙的躯体之时，后者却猛然顿住，巨大修长的龙躯四分五裂！切口异常平整光滑，显示出细长玄光丝线那恐怖的切割能力。

　　铁南圣人五指勾动，那数道精金切割丝线，反弹而回，然后重新绷直，向许阳弹射而去。

　　这是许阳第一次和圣人动手，即便是圣人化身，也让他感受到了不小的压力。原因很简单，圣人强者拥有的法则领悟以及控剑之术等等，都远超许阳。最重要的是，圣人的玄力本质，乃是圣玄力，和世尊所拥有的真玄力，有不小的差别，表现在玄力精纯度上，则是更加精纯强悍。

　　以圣玄力施展出来的圣术，与世尊施展出的圣术相比较，威力要更胜一筹。这一招精金切割圣术，在铁南圣人的手中用出，竟能一举切开大日光龙，足以看出厉害。

　　许阳深吸了一口气，他的手腕一翻，四分五裂的大日光龙顷刻间崩碎，再度化作一道道金色剑影，重新聚合成几十条灵动异常的蛇形绳索。每一条圣剑所化的长蛇，都向那几道精金切割细线缠绕过去。

　　“这小子的控剑手法，已经达到了凝物化形的巅峰，隐约有了一丝剑术第四层的意境！”见到许阳在这么短的时间内，将破碎的大日光龙重新凝聚，改变为更加适合对战的形态，不由心中暗惊，对许阳的实力评价，更高一层。

　　轰轰轰！

　　一头头圣剑所化的长蛇，与那精金切割细线碰撞之下，罡气四射，雷音爆鸣。乾元剑所化的长蛇，与精金切割玄光，悉数爆裂开来！

　　许阳身形剧震，旋即稳住。而铁南圣人的化身，也出现了一丝细微的波动。显然，这一击之下，两人谁也没占到便宜。

　　只不过，许阳是以两次变招，才挡住了铁南圣人的一记圣术，从这个角度看来，他还是稍逊一筹。

　　但许阳却是心中大定，这样就意味着他能拖延住铁南圣人的化身。要知道这具化身只是无源之水无本之木，损耗的玄力无法恢复，而且玄力储备也肯定不如正常的修玄者。许阳能拖住铁南圣人的化身，就能打败他。

　　铁南圣人脸色阴沉，他显然看穿了这一点，沉声道：“各位长老，祭出精金傀儡！”

　　铁和、铁猛两名高阶世尊齐声应诺，八名铁族世尊的储物戒中光芒连闪，一具具通体暗黄色，身材高大的战斗傀儡显现而出。

　　“切换，玄光炮！”

　　一阵嘎吱嘎吱的响声传出，长长短短的黑色炮口，齐齐对准了许阳。随着铁和世尊的一声令下，震撼的炮击开始！

　　……


第一八九八章 肥球现，吞噬之威

　　霎时间，一道道煊赫的玄力光柱，向许阳轰击而出！每一道玄力光柱，都相当于一名高阶世尊全力出手，威势叠加之下，让处于合击点中心的许阳，连呼吸都有些滞涩！

　　许阳心中微动，身形变幻，瞬间横移出数百丈，脱离了玄力光柱的交汇点，险险避过了这一击。

　　“铁族的傀儡之道也不过如此，没有心神锁定的炮火轰击又怎样？”许阳冷笑说道，同时手中的乾元剑分化而出，最终凝聚成十轮烈日一般的剑轮，其中八道剑轮，分别向八具傀儡轰击而去，剩余两道，留在身边。

　　“小子，你很快就知道，我族的傀儡之道的强悍之处了。”铁南圣人的化身也出手了，他快速结印，一道道细长的玄光细线编织而出，最终形成了一张巨大的光网，向许阳缠绕而去。

　　“切割之网！”

　　许阳激射出的八道乾元剑轮，被切割之网全数挡下，罡气四射。同时，这仿佛蛛网一般的招数，大大限制了许阳闪避腾挪的空间。那八具精金傀儡，却是不知疲倦一般，黑洞洞的炮口再度对准许阳，校正之后，八道粗大的玄力光柱，再度向许阳轰击而出！

　　许阳留在身边的两道大日剑轮，一左一右激射出去，将切割之网包围的势头稍稍阻碍了几分，随即身形勉力向侧方闪躲开来。他虽然避过了玄力光柱轰击最密集的区域，却不得不承受两道散乱的光柱袭击。

　　“祖王龙甲！”

　　许阳手中印诀使出，祖王龙甲的符印光墙显现出来，形成了一只巨大的紫金光罩，将他护在中心！那两道散乱光柱，轰击在祖王龙甲之上。玄力澎湃，尽数被祖王龙甲挡下。

　　紧接着，铁南圣人的切割之网围攻而来，一道道细长锋利的切割玄光，勒在符印光墙之上。噼啪之声连续响起，一道道符印崩溃然后重生。

　　许阳咬牙维持符印光墙的防护。这个节骨眼之下，万一符印光墙被攻破，他就只能以本体去迎接那可怕的切割之网了。对于圣人施展出的圣术，许阳绝不想以肉身尝试。

　　铁南圣人的化身五指猛地收拢，同样加大了圣玄力的输出，切割之网勒得越来越紧。但是，眼看着符印光墙下一刻便要崩溃，却始终维持了下来，无数符印幻灭重生。紫金光罩始终坚持不碎。

　　“再轰！”铁南圣人的化身脸上有些挂不住，怒吼说道。作为一个圣人化身，出手对战一个人族小辈，竟然还连番催动属下长老助阵，他的颜面几乎荡然无存。

　　“玄光炮，准备！放！”

　　铁和世尊大喝一声，八道璀璨的玄力光柱，再度轰击而出。这八具傀儡。虽然战力不高，但在许阳与铁南圣人两强相争不下的时候。却能起到极好的干扰作用，堪称压垮骆驼的最后一根稻草。

　　恰在这时，许阳腰际革囊自动打开，一头憨态可掬的白色小兽从中跳出，正是肥球。它迈着小短腿，三两步之间便旁若无人地走出了符印光墙以及切割之网的范围。面对那八道玄力光柱，猛地张开了不成比例的大嘴巴。

　　咕噜噜……

　　八道玄力光柱，不分先后地被肥球吞了下去，就好像是吃面条一般。

　　“肥球回来！”

　　许阳有些惊心，肥球刚成年不久。还未经过蜕变，实力只相当于五六劫的世尊水准。所以，在一路的冒险之中，他严令肥球不得随意外出，一直躲藏在革囊之内。

　　哪知道现在，肥球见到许阳危险，却是主动跑了出来，为许阳挡下了一次攻击。

　　“嗝儿……”

　　肥球打了个饱嗝，有些困惑地看了许阳一眼：“咕噜？”

　　“你……没事？”许阳吃力地维持符印光墙，有些愕然地看向肥球。即便是七劫世尊，硬生生挡下刚刚八道玄力光柱的轰击，也不是容易的事情。肥球如今的实力不过相当于五劫世尊，竟能做到这一步而不受伤，实在大出许阳的意料之外。

　　许阳却不知道，肥球乃是吞天兽，乃是灵兽之中，战力极为凶悍的种类，跨阶作战绝对不在话下。吞天兽最强的本事，就是吞噬玄力。这种纯由玄力构成，没有心神锁定控制的玄力光柱轰击，本来就是肥球最喜欢的食物。

　　精金傀儡的攻击没有心神锁定，玄光炮的轰击也没有任何印诀控制，在肥球看来，这种简单粗暴的能量轰击，实在是太美妙了。

　　当然，如果是八个真正的六劫世尊，施展宝术轰击，肥球决计不敢这么放开嘴巴地吞噬，它的实力还没有到那个程度。

　　“既然这样……你就随意吃掉吧……”看着肥球那无辜的大眼睛，许阳有些好笑。他开始觉得，自己一直以来，恐怕是对肥球太过关心了，一点危险都不让它经历，怎么可能成长？

　　肥球被许阳以御兽族圣人血茧喂养长大，又有南疆十二兽族的祖灵本源力量加持，再加上老殛龙的精血点化，潜力之强，根本无法想象。许阳想到这里，心中已经有所决定，今后应该多让肥球出战，激发它的天赋潜力。

　　“吞天兽？”铁南圣人的化身见多识广，一眼就认出了这头小东西的真实身份，不由脸色一黑。铁族的精金傀儡所施展的玄光炮攻击，最怕的就是吞天兽这样拥有吞噬异能的灵兽，后者只会越打越强。

　　“收起精金傀儡！所有长老，以自身擅长的玄术攻击！”铁南圣人化身咬牙，一边加大切割之网的力度，一边吼叫道。

　　铁和等强者得令，一个个收起傀儡，掐动印诀，施展玄术攻击切割之网中的许阳。

　　八道玄术攻击，呈现不同的玄力光芒，从八个方位呼啸而至。这就看出了八位世尊的实力差距，其中铁和、铁猛两人的玄术最强，其余六道相对暗弱。

　　肥球猛然一声暴吼，身躯如吹气球一般快速涨大，直达数百丈！它大嘴巴一张，将那六道较弱的玄术一口吞下，随后两只前爪拍出，击打在最后两道较强的玄术之上。


第一八九九章 魔像出，圣人灵魂

　　“轰隆！”

　　两声巨响，肥球的两只巨爪轰击在那两道玄术之上，强劲的罡气余威四处爆散，将肥球体表柔软的绒毛吹得纷纷向后拂动。

　　铁和世尊与铁猛世尊都是五六劫的高手，他们各自施展出的绝杀玄术，就算一般的七劫世尊，都不敢等闲视之。但是肥球却硬生生接下了，付出的代价仅仅是一对肉爪上的绒毛，脱落了一部分而已。

　　“铁南老祖，我们该怎么办？这头吞天兽实力太强，我们无法起到任何干扰作用！”铁和世尊一边维持玄术轰击，一边大叫道。

　　雷音爆鸣之中，铁族圣人铁南的化身脸色阴沉，他也没有良策，只能竭力催动切割之网，意图攻破许阳符印光墙的防护。

　　只不过，铁南圣人只是一道化身在此，他的玄力损耗无法通过有效的手段弥补，用一点就少一点。经过长时间的僵持，他的玄力储备已经接近空虚。

　　铁南圣人很清楚，只凭他一人的力量，恐怕很难限制住许阳了。

　　“如果我败了……凭这个小子的修为，足以在墨铁星上翻天覆地，尚未完全竣工的黑金傀儡，就难免会成为他的战利品……该死，决不能允许这件事发生！”

　　铁南圣人冷声喝道：“铁和，开启地下仓库，将黑金魔像放出！”

　　铁和世尊一愣：“老祖，黑金魔像尚未完工，现在的战斗力恐怕……”

　　“马上去，这是命令！”铁南圣人的脸色一黑。

　　“是！”对于铁和世尊来说，圣人老祖的话是不容违抗的。他立刻率领其他的几名世尊强者。飞掠到了下方的黑铁城之中，在城中央的位置，打入一连串的印诀，开启了一道方圆百丈的地下密室入口。

　　“铁南圣人，看样子你已经坚持不住了吧？”许阳感觉到笼罩在符印光墙外围的切割之网。力量渐渐衰弱，不由呵呵一笑，“既然如此，那就轮到我了！”

　　许阳头顶的小世界豁然张开，七道颜色各异的璀璨光芒，一齐涌现出来。在空中互相勾连交织，形成了一道彩色光柱！这是最为精纯的七大玄极天威凝聚而成的小世界力量，蕴含着不可测的恐怖威能。

　　“祖王龙甲，崩！”

　　许阳手中印诀一变，祖王龙甲的符印光墙骤然崩开。无数紫金色符印，形成了一场规模宏大的符印光雨，将周围的切割之网，彻底地崩散开来！

　　下一刻，许阳头顶小世界的彩色天威光柱，轰然一声激射向空中的铁南圣人，声音鸣啸之间有着一种凄厉之意，仿佛这片天地都为之定格！

　　“天劫之威？这是什么招数？”

　　以铁南圣人的见识。也从未见过这种手段，但是彩光之柱中传来的凛然杀机，却让他丝毫不敢小视！眼下他的力量已经渐渐衰竭。难以对抗许阳这石破天惊的一次轰击了。

　　“精金傀儡！”铁南圣人双手勾动，周围的八头精金傀儡犹如受到召唤一般，眼中绿光大盛，纷纷冲到了铁南圣人的面前，以自身的精金之躯，挡住许阳这恐怖的一击。

　　嗵嗵嗵……

　　连番不绝的轰击声传出。一头头精金傀儡在恐怖的七色光柱中被贯穿，化作一团废铁坠落在地。许阳这一次攻击。足足轰掉了六头精金傀儡，也就是说。他这一击的力量，足以秒杀六名世尊强者！

　　“好厉害……”铁南圣人的化身心中发凉，如果不是他当机立断，控制精金傀儡挡在自己面前，只怕他的这具化身已经毙命了。

　　“铁南圣人倒是警觉得很，一有不对劲马上找替死鬼……可惜了，我等待了很久才找到的一个机会，被他以精金傀儡挡下了。不过，足足损失了六头精金傀儡，想必铁南圣人也会心疼的吧？”

　　精金傀儡制造不易，在铁族，也只有世尊强者才会拥有战斗型的精金傀儡，这会极大地提升他们的战斗力。现在被许阳一击就毁掉了六头精金傀儡，这样的损失多来几次，铁族绝对吃不消。

　　“铁南圣人，如果我没有估计错，你现在已经没有什么战力了吧？”许阳淡淡说道，“既然如此，你和整个黑铁城，就全部毁灭吧。”

　　“哼，人族小辈，你想差了！”铁南圣人冷笑说道，“老夫还有最后的手段。”

　　此时，黑铁城的地下密室之中，一道强横的威势传递而出，就像是一头洪荒巨兽缓缓苏醒了一般。许阳脸色微动，看向黑铁城中。

　　只见八名铁族世尊，手中各自牵引着一条玄力光线，呈八角形排列，将中央区域的一头巨大的黑色傀儡，牵引而出！这一头巨大的傀儡，一双眼眸中放射红光，不断地转向四方，给人的感觉就像是一头想要择人而噬的猛兽。

　　“这就是你们的依仗，黑金魔像么？”许阳打量了一番那头巨大的黑色傀儡，又看了看周围八个如临大敌的铁族世尊，忽然笑道，“有些不对啊，你们为什么要压制住这头黑金傀儡的八处紧要控制节点？难道说……你们也不敢放它自由，它现在无法辨识敌我？”

　　许阳也对傀儡之道有所涉猎，只不过远不如铁族精深。但是，这并不妨碍他察觉并猜出黑金傀儡目前的状态。

　　“哼，许阳，你说的不错，这头黑金魔像，并没有完全竣工，它的战斗模块已经基本建造完毕，唯一缺失的，就是灵魂核心！”

　　铁南圣人的化身缓缓说道，“黑金魔像这么强大的傀儡，所需的灵魂核心，至少要圣级灵魂石才能铸就。本来老夫是想在补天祖阵的第一阵区，联合几个同道，围杀一名人族圣人，取其灵魂的。但是现在似乎来不及了。”

　　“你想表达什么？”许阳感觉到了一丝异常，铁南圣人似乎很笃定，并不顾忌许阳。

　　“我的这一具化身，玄力已经耗尽，但是却蕴含我的部分灵魂。”铁南圣人冷笑道，“许阳，虽然只有部分灵魂，但足以真正启动这具黑金魔像了。你，就等着灭亡吧……”

　　哈哈大笑之中，铁南圣人的化身轰然爆碎，一抹铁灰色的光芒，径直投射在黑金傀儡的胸腔之内！

　　“老祖，万万不可啊！”

　　铁和世尊大惊说道，“如果您的这具化身灵魂，铸成了黑金魔像的灵魂核心，那么您就会永远损失掉这部分灵魂！”

　　黑金魔像得到了那一抹铁灰色的光芒，一对眼睛中的红光渐渐消散，取而代之的是代表理智的绿芒。

　　“好了。”黑金傀儡之中传出了铁南圣人的声音，低沉而厚重，“八位长老，放开对黑金魔像的压制。”

　　铁和世尊脸色苍白，他知道现在说这些已经晚了，铁南圣人的这一部分灵魂，已经彻底融入了黑金魔像的灵魂核心之中。

　　“啧啧，想不到你还真的舍得。”许阳摇头说道，“就算你的化身被我消灭，你的本尊还是能通过修炼，将失去的灵魂力量补全。但现在，你的这部分灵魂炼入傀儡之中……本尊再怎么修炼，也无法补回了吧？”

　　灵魂不够完整，代价将会非常惨重，铁南圣人有可能终生止步于现有境界，无法寸进。

　　黑金魔像之中，铁南圣人的声音响起：“许阳，你说的没错。不过，只要能杀死你，这些牺牲也是值得的。铁和长老，这笔账你难道算不透么？如果我什么都不做，许阳会将我们墨铁星总部，彻底摧毁，让我们铁族，成为龙首古船中的笑柄！现在我的分身融入了黑金傀儡之中，这具黑金傀儡就能发挥出大部分的威能，几乎能等同于一名圣级战力。再加上我的本尊，我们铁族就等若同时拥有了两个圣级战力，在龙首古船中的地位，也会相应提升很多。”

　　铁和世尊心情依旧沉痛，即便有着眼前的利益，但铁南圣人再也无法进步，却是事实。他声音有些哽咽：“老祖为族群做出的牺牲，我们铭记在心。”

　　“呵呵，不必做出这等小儿女之态。我们铁族世代钻研傀儡之道，我将自身的部分灵魂炼入傀儡之中，就等于是多了个傀儡分身罢了，也属于正常之事。好了，你们现在全都退下，待我来收拾这个狂妄的人族小子。”黑金傀儡之中，沉闷的声音再度响起。

　　一群铁族世尊依言散开，在场中就只剩下了许阳和那具庞大的黑金傀儡。

　　许阳打量了一番，眼前的黑金傀儡大约有十五丈高，体型相当接近人形，同样有双臂双腿，手中并无任何武器。它的背后倒是一对飞翼，但相对于十五丈的体型而言，那对仅有数丈宽的飞翼，未免太小了一些。

　　黑金傀儡的两只眼眸之中，射出绿色的光芒，遥遥盯视着许阳。一时间，许阳竟然有一种和铁南圣人本人对视的错觉。

　　“许阳，承受铁族的怒火吧。”

　　黑金傀儡声音低沉，显然将自身灵魂炼入傀儡之中，让铁南圣人对许阳充满了怨恨。


第一九零零章 巨锤击，炮台形态

　　说完这句话，黑金傀儡的一对绿色眼眸，骤然射出红光，锁定了许阳！

　　“也好，我倒要看看，被你寄予厚望的黑金傀儡，到底有多强的实力？”许阳招手收回了肥球，一步跨出，来到黑金傀儡侧方千丈远的位置，乾元圣剑激射而出，化作一道凌厉的剑气瀑布，斩向黑金傀儡的胸膛。

　　许阳猜测，黑金傀儡的灵魂核心，应该在胸膛位置，这样的话，胸膛便是黑金傀儡的要害。

　　“护盾形态。”

　　黑金傀儡之中响起低沉的声音，与此同时它的双臂一振，两块硕大的黑色巨板，挡在了胸前！许阳的乾元圣剑所化剑瀑，只发出了嗵的一声巨响，连黑金傀儡的身形都没有击退分毫。相反，许阳控制剑诀的右手，竟是有些发麻。

　　“好强的防护……这已经超越了黑金的品质。”许阳心中暗惊。

　　“呵呵……许阳，这具傀儡名称叫做黑金魔像，只是说它的主体是由黑金铸造而成，而部分外层装甲，却是更高一级的魔金打造！没有圣人实力，想要击破魔金护盾的防御，根本就不可能。”

　　黑金傀儡之中，铁南圣人的声音颇有一些得意之色。

　　“现在，就让你看看……我们铁族倾力打造的黑金魔像，真正的攻击力！”铁南圣人暴喝一声，“利刃形态！”

　　黑金魔像的双臂末端，双手的位置，猛然一阵变形，左手迅速化作一截锋利的长刀。右手则是化作巨大的斧刃。长刀、斧刃的刀口都异常平滑，闪烁出慑人的寒光。

　　“嗤！”

　　黑金魔像左臂抬起，简洁地对着许阳一刀劈出。长刀之上符印闪动，一道凌厉的刀罡凌空射出，将眼前的空间都切出了一道深深的裂隙！

　　许阳本来打算躲闪。但在闪出数十丈之后，却发觉那刀罡犹如有心神锁定一般，径直追击而来。他心中凛然，立刻意识到这具傀儡和其他精金傀儡的不同。

　　这具傀儡的灵魂核心，乃是铁南圣人自主炼入其中，所有攻击自行附带铁南圣人的心神锁定。难以靠闪避躲开！除非许阳的速度，超越铁南圣人化身的心神反应速度，不过这是不可能的，除非许阳晋阶圣人。

　　“乾元剑，极光剑诀！”

　　许阳双手一拢。无穷无尽的金色剑影，骤然收拢，化作一道细长的金色极光，向着那凌厉刀罡迎击而去。

　　轰隆！

　　极光剑诀精准无比地点在了那刀罡的前中段位置，一声爆音之后，两股宏大的威能爆散开来。

　　刀罡固然被炸碎消失，许阳的乾元剑却也被打回了原形，连带着他的身躯也是向后倒退。

　　“呼！”一声凄厉的风啸。黑金魔像踏步跟上，右手的斧刃自上而下，简单粗暴地斩击而下。这一斩就像是横空落下的铡刀一般。要将许阳一分为二。

　　“祖王龙甲！”危急时刻，许阳掐动印诀，祖王龙甲之上一道道紫金色符印飞出，化作一道光墙，阻挡在头顶上空。

　　喀喇一声巨响，黑金魔像的右手斧刃斩在了符印光墙之上。将这一道光墙，硬生生斩的向下凹陷了几分。不过祖王龙甲的防护果真强悍。毫不含糊地挡住了这一次斩击。

　　“哼……看来，利刃形态无法攻破你的防护。”黑金魔像缓缓说道。“不过，老夫可不止这一种手段……巨锤形态！”

　　黑金魔像的双臂前端，那两只大手迅速爬满了一层层厚重的黑色板块，最终组成了一对直径达到数丈的黑色巨锤！光是看巨锤那恐怖的体型，就知道有着强大的破坏力。

　　轰隆！

　　一声巨响，黑金魔像的左手巨锤猛然砸落。

　　这一击极为恐怖，仿佛天地间的空气都被抽空，许阳甚至有一种错觉，自己的身躯都被缓缓吸附到了黑色巨锤之上，根本无法闪避！

　　被抢占了先机，许阳只能以符印光墙继续防护，意图挡下这恐怖的锤击。

　　“嗵！”

　　左手巨锤砸在符印光墙之上，将其砸出了一个夸张的凹陷！六千九百道紫金符印一阵剧烈颤动，几乎崩溃。

　　许阳身躯一震，隔着符印光墙的保护，他都感觉到了一股恐怖的震荡感，气血几乎紊乱。而许阳的眼角余光却瞄到，黑金傀儡的右臂巨锤，又划出了一个弧线，即将锤击落下！如果让黑金傀儡蓄势完毕，这一击又会和上一击一样，难以躲避了。

　　千钧一发之际，许阳猛然撤去了符印光墙，背后一对飞翼猛然出现，向侧方飞掠而出！

　　“轰隆！”

　　黑金傀儡的右臂巨锤砸空，澎湃的劲力投射而下，将下方的大地轰出了一个巨大的坑洞，一阵地动山摇。

　　“许阳小儿，吃我一锤！”

　　黑金傀儡大踏步追击许阳。

　　许阳倒是看出了黑金傀儡的弱点，至少在巨锤形态之下，黑金傀儡的速度很成问题。他深吸一口气，凌空倒飞而出，几个呼吸之间就将黑金傀儡拉开了一段距离。

　　“许阳，你除了会跑，还会什么？”黑金傀儡之中，铁南圣人咆哮说道，“莫非你在拖延时间？你以为，我这头黑金傀儡害怕消耗战么？可笑！告诉你，黑金傀儡的能量核心，乃是一颗太清玄珠，能量根本就无穷无尽！”

　　许阳脸色微冷，他已经飞到了黑铁城的上空，一掌汹涌拍落，将方圆数百里的一段城墙直接轰塌！

　　仅仅这一掌，黑铁城就被抹去了十分之一。要知道，这个城池作为铁族大本营，均是由玄铁打造，而且有着坚固的符文镌刻，即便是玄皇级强者，也难以毁掉城墙，一般的世尊高手，全力以及最多能破坏几十丈宽的范围而已。

　　“可恶！”在许阳身后一直追逐的黑金魔像愤怒咆哮，“许阳，你给老夫停下！”

　　许阳回头一看，黑金魔像依然处于巨锤形态，他摇了摇头，继续一掌拍落，又是几百里的一段城墙垮塌。

　　许阳的目的不是为了击杀铁族平民，而是逼迫黑金魔像改变战斗形态。如果它一直处于那种可怕的巨锤形态，近身战斗情况下几乎是圣人之下无敌。

　　许阳一直破坏黑铁城的城墙，就是为了让黑金魔像意识到，巨锤形态并不可取。在切换其他形态之后，许阳或许能找到更好的机会。

　　“许阳，你彻底惹怒了老夫……炮台形态！”

　　一阵令人牙酸的声音响起，许阳回头一看，不由大惊！只见黑金傀儡的肩膀之上，延伸出了两排黑洞洞的炮口，足有八个之多！在胸腔位置，更有一个超大的炮管探出，光是直径就是其他炮管的十倍。

　　“嗵嗵嗵！”

　　一道道澎湃的玄力光柱激射而出，八个小型炮口首先爆发了第一轮轰击，速度极快。

　　这种攻击附带铁南圣人的心神锁定，肥球没有修炼到和黑金傀儡实力相当的水平，是无法直接吞噬其中能量的。

　　许阳印诀掐动，祖王龙甲的符印光墙再度施展出来，挡住了这八道璀璨的玄力光柱。剧烈的爆炸声响起，玄气余威四处迸射，大量散逸的玄能向四处发散开来。

　　肥球从许阳的背后革囊之中冲出，嘴巴一张，大口大口地吞吃散逸在外的能量。

　　然而，下一刻许阳就一把抓住肥球，头也不回地向远方飙射而去。因为他有了一种大祸临头的感觉，回头一看，黑金傀儡的胸腔位置，那一根恐怖的粗大炮管，正在闪烁玄光，显然处于充能状态。

　　“哼……许阳，你跑不掉！炮台形态，主炮轰击！”

　　黑金魔像胸腔位置，一股粗壮的玄力光柱，激射而出，直指许阳的背后！所过之处，空间一片紊乱，不时有细小的空间裂缝延伸出来，环绕着那粗壮的玄力光柱，同时拉伸。

　　“小世界，七极天威！祖王龙甲，符印光墙！乾元剑，十日临空！”

　　许阳一口气将三大绝招同时施展出来。首先是小世界，七道颜色各异的天威光芒交织，化作一道彩色光柱，冲击而去。随后，乾元剑化作十道剑轮，前后相继，首尾相接地呼啸而上。最后，则是祖王龙甲上六千九百道符印闪烁紫金光芒，在许阳面前构筑出了一层防护光墙。

　　嗤嗤……

　　在黑金魔像主炮的威力之下，七道天威光芒，仅仅是坚持了一个呼吸的时间，就彻底消散开去。乾元圣剑的十道剑轮，前后湮灭，仅仅持续了两个呼吸。

　　经过两度削弱的黑金魔像主炮光柱，最终将祖王龙甲的符印光墙轰开了一个大口子，余威将许阳震得向后跌飞而出。

　　幸亏有这三层防御，许阳才没有受到重创，不过他也很不好过，浑身气血翻腾，嘴角甚至有血丝溢出。如果黑金傀儡趁机再来一发主炮轰击的话，许阳说什么也抵御不过去的。

　　只不过，黑金傀儡的主炮轰出这一击之后，炮口犹如烧红的钢铁一般，显然也是无法再度轰击了。

　　“哼哼……蛛网形态！”铁南圣人收起了大大小小的炮管，黑金傀儡形态再度变化。


第一九零一章 圣人魂，太清玄珠

　　簌簌的声音响起，黑金魔像的两只大手猛然张开，一面面纯由玄力丝线构成的光网投射而出，向许阳兜头罩下。

　　这一面面光网，就像致密的蛛网一般，每一张都足有数十丈方圆！许阳强忍着翻腾的气血，在空中左右腾挪，避开了大部分的光网，但仍被其中一面光网粘住，身形顿时为之一滞。

　　光网在碰触到许阳之后，如同有灵性一般，直接包裹了上来，而且是越捆越紧。许阳的祖王龙甲闪烁紫金色微光，勉力将光网撑开了一道缝隙，但短时间内，想要挣脱这道光网，几乎是不可能的。

　　“哼哼……许阳，你的实力的确不错，在黑金魔像的全力攻击之下，还能坚持这么长的时间，不过你的挣扎到此为止了。巨锤形态！”

　　一阵嘎吱的声音响起，黑金魔像大踏步向许阳走来，在铁南圣人的灵魂操控之下，这具魔像再度施展出了近战几乎无敌的可怕形态，双手化作两柄巨锤，每踏出一步，虚空中都仿佛有着沉重的回声。

　　“咔擦咔擦……”

　　许阳正在思索对策，忽然听到他的背后，传来了一阵奇怪的啃咬之声，就像是老鼠啃粮食一般。心神一扫，许阳顿时哭笑不得。

　　肥球磨着牙，嘎吱嘎吱地啃着捆缚许阳的光网细线。只不过这些光网细线的凝实程度，远远超出了肥球的能力极限，它使尽浑身解数，也无法撼动这些光网细线分毫。

　　“肥球毕竟还没有完成第一次蜕变，面对黑金傀儡的蛛网，很难发挥出作用。”许阳微微一笑，现在还是要靠他自己。

　　“许阳。你还有什么遗言么？”黑金魔像站在许阳面前十丈左右的距离，铁南圣人的声音响起，带着一股胜利者的得意。

　　“真遗憾……本来，我是不想动用这一底牌的，因为如果在这里用掉了这一招，肯定会影响我后续的计划……不过。看样子是没有选择了。”许阳说道。

　　“哼，胡吹大气！”

　　黑金魔像左臂巨锤猛地抬高，一股恐怖的威势在缓缓酝酿。

　　霎时间，许阳头顶的小世界猛然张开，魂晶天柱之下，一道纯黑色的光芒射出！这一道黑色光芒，甫一出现，就像是无形的黑洞一般，将周围的光线尽数吞噬。

　　神玄力。半截仙剑！

　　许阳周围缠绕的蛛网，被仙剑的凌厉威势逼迫之下，猛然松开，散落一地。紧接着，许阳手指猛然点出，心念控制神玄力，操控那半截仙剑猛然攻向了黑金傀儡的胸膛！

　　“这是……不可能！”

　　黑金魔像蓄势待发的一记重锤殴击，那恐怖的气场被半截仙剑所裹挟的威势扫荡一空。铁南圣人的声音中有着浓重的惊愕和恐惧，他实在不敢相信。许阳这一个世尊强者，居然有能力驾驭仙器。更可怕的是，许阳操控仙器的那种玄力，极度精纯高阶，蕴含着他从未见过的可怕杀伤力。

　　“护盾形态！”

　　紧急之下，铁南圣人唯有控制黑金魔像。快速切换形态，从巨锤形态，换成了护盾形态。在他的前方，一面黑色巨盾竖起，就仿佛是一堵城墙一般。意图挡下仙剑的攻击。

　　“嗵！”

　　一声惊天动地的爆音响起，黑金魔像面前竖起的黑色巨盾，被硬生生凿破了一个大洞！紧接着，黑金魔像的胸腔被半截仙剑一击贯穿，凌厉的杀力四处肆虐，以至于黑金魔像的整个胸口，方圆数丈的范围，都出现了细密的裂纹，大大小小的残渣随风飘落。

　　“这……不可能！”

　　黑金魔像之中，传出了铁南圣人难以置信的第二次惊呼。黑金魔像那一对闪烁绿光的眼睛，急速闪动起来，一闪一灭之间，似乎即将崩溃。

　　“不得不说，黑金傀儡的确强横之极，现在仅有一道不完整的圣人灵魂操控，就将我逼得险象环生……如果是真正的圣人灵魂被炼入其中，恐怕战斗力会更加恐怖，足以比拟圣人级强者。”

　　许阳倾力一击之下，神玄力完全告罄，连带着他的星海也接近枯竭，浑身疲惫不堪。与黑金魔像的这一战，几乎逼出了他所有的潜力。

　　“哼……可恶，如果不是这具黑金魔像没有开发完成，缺少了规避伤害的蜂群形态，你休想一剑灭杀它……”

　　铁南圣人的一阵咳嗽声响起，黑金傀儡眼中的光芒愈发黯淡。

　　“蜂群形态？”许阳顾名思义，立刻领会出，这应该是一种分身多个，以避免单体绝杀招数的形态。他不由一阵后怕，如果黑金魔像有这一形态，可以在仙剑斩出的一刻分化成一大群机械蜂群，那么他绝对无法击败对手。毕竟，许阳控制仙剑，只有一击之力。

　　“铁南老祖！”周围观战的铁和等世尊大吃一惊，纷纷涌上前来。

　　“许阳刚刚施展出那种攻击，体内绝对空虚无比，我们趁他病要他命，将他杀了！”和其他世尊强者惊恐万分的神色不同，铁和世尊很快镇定了下来，大吼着鼓动众人。

　　“不错，大家一起上！”铁猛世尊手中印诀掐动，一道玄术瞬间施展而出，向许阳攻袭而来。

　　其余六名世尊如梦方醒，纷纷施展玄术，围攻许阳。

　　许阳此时的状态，的确如铁和世尊所言，处于空虚状态，很难抵抗一众世尊的攻击。不过，这不代表他没有其他的手段。

　　肥球张牙舞爪地从许阳背后窜出，一晃身涨大到了数百丈大小，大嘴巴张开，将其中几道玄术攻击直接吞下。

　　而对于铁和、铁猛这两名高阶世尊的攻击，随着许阳摇动摄魂铃，荒圣所化的银灵尸站了出来，轻描淡写地一掌横切，就将两道玄术攻击挡下，余威反震之下，铁和、铁猛两人身躯剧震，向后飞退。

　　“竟然还有这样一具炼尸！”

　　一群铁族世尊大惊失色，许阳的底牌简直无穷无尽，刚刚施展出仙剑，现在又有一头堪比八劫世尊的炼尸护卫。

　　“快走！”黑金傀儡之中，铁南圣人的声音猛然响起，“这具炼尸非常危险……不是你们所能对付的！走！”

　　“是……”

　　铁和等世尊强者，向各个不同的方位，快速逃窜！荒圣银灵尸眼中一丝轻微的金芒闪动，跨步便要追。

　　但是，已经瘫坐地上的黑金傀儡，却是施展出了最后一击，它迅速切换到了蛛网形态，两只大手一扬，两面玄力细线构成的蛛网，向银灵尸罩了过去。

　　被黑金傀儡一迟滞，银灵尸停下了脚步。这时，那八名世尊强者，已经鸿飞冥冥。

　　“到了这一步，还为族群考虑，阻拦银灵尸的追击……从这一点看，你让我敬佩。不过，你为了铁族的利益，来攻击天玄星，让无数人族死难，从这一点上说，你却非死不可！”许阳缓缓说道。

　　荒圣银灵尸踏前一步，一掌竖劈而下，宛若一道锋锐长刀，径直砍下了黑金傀儡的头颅。许阳操控之下，荒圣银灵尸的掌刀不断劈出，几个呼吸之间，就将黑金傀儡的四肢卸下。

　　“哼……说的好听……天玄星，本来就是我们蛮荒诸族的家园……”

　　铁南圣人的声音越来越微弱，最终微不可闻。

　　“这次来墨铁星，虽然有所波折，但最终总算成功地破坏了黑金魔像，完成了预定的目标。接下来，没有时间去管铁族剩余的那几个逃逸世尊了，我要快些离开墨铁星，寻找一个僻静之地，恢复实力。”

　　许阳暗暗想着。铁南圣人的化身折在这里，他的本尊肯定有所感应，会快速赶来查看端倪。滞留在墨铁星，不是什么好的选择。

　　“嘿！小玄子，你准备就这么走了？”陡然间，封神钟之灵的声音，在许阳的心底响起。

　　“不走还等什么？”许阳疑惑道。

　　“嘿，你费尽千辛万苦，才干掉了这么一头黑金傀儡，连战利品都不要？黑金傀儡中的灵魂核心，乃是圣人的部分灵魂所化，价值连城啊！更何况，在它的体内，还有一颗作为能源核心的太清玄珠……你都不要了？”

　　封神钟之灵的眼光异常毒辣，直接点出了黑金傀儡之上最有价值的部分。

　　“圣人灵魂所化的核心？有什么作用？”对于太清玄珠，许阳倒是能猜出一二，应该是帮助补充玄力的宝物。不过这圣人灵魂核心，他就不了解了。

　　“确切地说，圣人灵魂是非常宝贵的东西，尤其是对于巅峰世尊来说。”封神钟之灵说道，“世尊强者最怕的就是心魔劫。而有了圣人灵魂，你炼化它之后，就可以获得一部分对抗心魔劫的感悟，如果运气好的话，甚至还能得到圣人的修炼经验！”

　　许阳心中一热，以他的天资，对于那神秘的心魔劫，还是没有足够的把握。所以，前段时间他得到了寂灭丹，便已经非常开心，没想到现在，又可以得到一部分圣人灵魂，同样是渡心魔劫的无价宝物。


第一九零二章 太清宫，又见殛龙

　　在封神钟之灵的指引下，许阳操控银灵尸，小心地将黑金魔像的胸腔打开，从中取出了圣魂核心，以及太清玄珠这两件宝物。

　　圣人灵魂核心，是一团毫不起眼的灰色光球，就像是一团不断旋转流动的灰色气流。不过以心神力量细细查看一下，许阳却发现这灰色光球无比浩瀚，那些细微的灰色气流，竟是无数庞大的信息流缩微而成。

　　许阳以心神力量包裹，将这颗珍贵的灵魂核心收入储物戒，随后看向太清玄珠。

　　太清玄珠通体呈现出青色，向四周散发出无穷无尽的青色宝光，直达数千丈！这种程度的宝光，就连凡夫俗子看了，也能意识到它是件了不得的东西。

　　许阳以玄力裹住太清玄珠，固化之后，同样将其收入储物戒。

　　时间不多了，每拖一息，铁南圣人的本尊与墨铁星的距离就拉近六十万里，绝对不可大意。许阳几乎是百分之百确信，铁南圣人的本尊会不顾一切地向墨铁星赶来。老巢被抄，任何人都不能等闲视之。

　　不过，在这里还有一件事需要完成。

　　许阳来到了黑铁城的上空，此时围困黑铁城的擎天之柱无人引导，净天大阵也失去了作用。下方，仅剩下那些无从逃走的铁族之人。

　　“这个恶魔，他想作什么？”

　　“难道他是想屠灭我们铁族？”

　　下方的铁族之人，一个个战战兢兢，仰望着空中悬浮的许阳，不敢说话。

　　“我可以放你们一条生路，不过我需要一件东西作为交换。”许阳俯视下方。所有铁族之人的表情都尽收眼底，“我要……通往第一阵区的星路图。”

　　人群一阵骚动。

　　“不能给他！给他，就等于是背叛铁族！”一个铁族玄皇强者激动地大叫道，他看向许阳的目光之中，有着刻骨的仇恨。

　　许阳眉头微皱，手掌轻轻下压。那名铁族玄皇顿时毙命。尽管现在体内空虚，但面对玄皇，许阳依然有着压倒性的力量。

　　“只要把星路图给你，你就放过我们么？”另一个铁族玄皇，站了出来，颇为镇定地说道。

　　“不错。”许阳淡淡说道。

　　“好，我给你。”那名铁族玄皇从怀中取出一张兽皮纸，递给了许阳。

　　“铁正，你这个叛徒！”有人吼叫道。“老祖不会放过你的！”

　　许阳淡淡地瞥了那个叫做铁正的玄皇一眼，道：“这张星路图是假的。”

　　铁正的鼻尖一下子就沁出了汗珠，他强自镇定：“不，这是真的。”

　　“一个玄皇，想在世尊面前撒谎？你的心神力量还是太嫩了。”许阳淡淡说道，随即一掌缓缓按落，笼罩住了在场除了铁正之外的所有铁族之人。“把真的星路图给我，否则这些人都要为你的愚蠢陪葬。”

　　在强悍的威压笼罩之下。有铁族之人开始动摇，其中一人跌跌撞撞地跑出来道：“我有星路图，我给你，放过我！”

　　铁正恼怒地瞪视了那人一眼，喝道：“铁浚！你在做什么？”

　　许阳伸手接过了那人递来的星路图，略略一扫。与脑海之中记忆的星路大体印证了一番，略微点点头：“很好。”

　　每一个族群，都有硬骨头，也都有软蛋。

　　许阳拿过星路图，径直收起了玄力巨掌。缓缓悬浮，飞上半空。

　　下方的铁浚，见到许阳准备离开，不由一惊：“你……你就这么走了？”他本以为，许阳会杀死其余所有人。

　　许阳根本不理会这个人，定位之后，径直打开空间裂缝，带上肥球，一步跨出，离开了墨铁星。铁族内部的事情，就交给他们自己来解决。

　　一颗无名小型星辰，直径只有数千里，通体呈现出褐色。

　　许阳盘膝坐在这颗小型星辰之上，闭目调息。小世界中，那一道玉清玄气长河滚滚旋转流淌，精纯的玄气融入许阳的体内，弥补他损失的玄力。

　　在恢复了本身玄力之后，许阳缓缓睁开眼睛。经过这次修炼，他感觉自身的功力有所进益。这是连番苦战所带来的进步。

　　“这一次墨铁星之行，我的最大底牌，神玄力完全告罄。必须进入上清宫中，观摩星图，恢复神玄力。是了，殛龙老祖也在上清宫八景殿内参悟星图，不知道他如今情况怎样了。”

　　许阳在小星辰之上，放出了上清宫，一步踏出宫门之内。

　　上清宫内，许阳再度见到殛龙老祖的心神化身，不由心中微微一惊。

　　殛龙老祖的心神化身，乃是一条缩小的殛龙，他见到许阳，立刻迎上来说道：“许阳，你总算回来了。”

　　“这……殛龙老祖怎么了？找我有事？”

　　殛龙老祖说道：“不错……我要离开上清宫了，返回南疆。”

　　“呃？”许阳心中一动，惊讶说道，“这还不足一年，殛龙老祖您就要离开么？”

　　“不错……别用那种眼神看着我，老祖我没有失心疯。”殛龙老祖一对龙睛之中，闪过一丝睿智的光芒，道，“这幅星图中蕴含的大秘密，的确会令人迷失自我。我在这里苦思许久，都没有丝毫斩获，险些连累本体产生心魔，晚节不保啊。幸好有玄天上帝的分魂与我相见，指点我看破虚妄，这才从心魔附体的危局之中走了出来来。”

　　殛龙老祖的眼中，闪过一丝人性化的后怕表情。

　　“在星图之中……看到了玄天上帝的分魂？”许阳微微吃了一惊，看来殛龙老祖与玄天上帝的确有旧，不然的话后者不会出现指点它。

　　“是啊……玄天上帝不愧是天下奇才，听他的一席话，我茅塞顿开，终于勘破虚妄。如今的我，心境比之以前更进一层了。”殛龙老祖的心神化身呵呵笑道。

　　“恭喜殛龙老祖。”虽然不太明白殛龙老祖所说的心境，不过许阳也着实为这位老殛龙高兴。他同时有些自责，本以为殛龙老祖就算参悟不出八景殿星图的秘密，本身也不至于有什么损伤。可谁曾想到，他竟然险些遭遇心魔之厄。幸亏有玄天上帝的分魂出现指点，否则许阳难免亏心。

　　不过想想，玄天上帝就是许阳的前世，从这点上看，许阳倒也未曾亏欠殛龙老祖什么。

　　“老祖想要回到天玄星，恐怕有些难了，因为我刚刚从天玄星出来。”许阳说道。

　　“什么？”殛龙老祖愕然，“你已经离开了天玄星？你走入了远古剑墓？”

　　“不错。”许阳答道。

　　“那你有没有见到剑圣？”殛龙老祖道。

　　“老祖也知道剑圣前辈的存在？”许阳心中不由感慨，不愧是活了十万年的活化石，连那么久远的事情都有所了解。

　　“是啊……那可是个厉害的家伙，当初人族之中，除了超然在外的玄天上帝之外，十大强者他排名第二，除了剑道，对于阵法、炼尸、傀儡、丹药等均有涉猎，简直是无所不通，着实是个奇才。”殛龙老祖眼中露出了缅怀的神色，“不过我要返回天玄星，并没有你们那么麻烦。我的本体还在天玄星，只要走出上清宫的禁锢，心神化身和本体产生共振，就可以直接回到本体之中。”

　　“有这种法门？”许阳不由暗暗称奇，心神共振，竟能让远隔无数里的心神化身返回本体，如果用来打探消息，岂非绝佳。

　　随后，许阳打开了上清宫，放殛龙老祖的心神化身离开。

　　经过这一次，许阳还意识到了一点，上清宫也可以作为囚牢一般的存在。想想看，连殛龙老祖这等人物的心神化身，都无法脱身，必须等到许阳将之放开。其他人，恐怕就更难走出上清宫了。

　　这个想法也只是一闪而过，许阳随即踏入八景殿中，盘膝坐在蒲团之上，开始观想其中左下角的一颗光点。那颗光点，其实就代表着一颗缩微星辰。

　　经历了天地初分、混沌开辟的景象，许阳再度沉醉在世界生成的景象之中，一晃就是半个月过去了。

　　视野快速回收，眼前的天地，猛然缩小成一颗星球，然后星球景象缩小成拳头大小，最终化作一颗光点。许阳晃了晃头，视野之内再度看到了整幅星图。

　　“每一次观摩星图，都有新的感悟……如果不是时间有限，真想在此地一直体悟下去。”许阳感慨地自言自语。

　　许阳心中涌起了一个大胆的想法。如果说每一颗光点都代表一颗星辰，那么这幅星图，岂不就是一个缩微的宇宙。

　　这幅星图之中，到底蕴含着什么样的秘密？

　　许阳摇头将这个想法抛在一边，随即检视自身。果然，半个月的感悟之后，他的那一丝神玄力再度恢复了过来。这意味着，许阳重新拥有了神玄力与仙剑的底牌。在面对近乎圣人级数的强者时，他也有反抗之力。

　　“时间已经耽搁很久了。接下来，要赶快前往第一阵区，与人族联盟的高手汇合。”

　　许阳打开那张星路图，目标锁定了下一颗星辰。

　　……


第一九零三章 瀚海星，小碎星带

　　从墨铁星铁族之中抢夺而来的星路图，仅仅是标明了补天祖阵的寥寥几个阵区的主要节点星辰而已，并不像许阳交给天雾华的星影图那样，周全而详细。

　　星影图本身可以定位星辰，是一件相当稀少的特殊宝物。这样的宝物，铁族的玄皇强者自然不可能拥有。

　　对比着这张简陋的星路图，许阳确定了他此次空间穿梭要前去的目标。那是第一阵区的一颗节点星辰，名叫“瀚海星”。

　　补天祖阵共分十二阵区，其中每个阵区都有一定数目的节点星辰，发挥着补天祖阵的增幅作用。节点星辰之上布设有祖符节点，一旦祖符节点被破坏，这个节点星辰也就失去了相应的作用。

　　许阳之前离开的墨铁星，曾经也是第八阵区的一颗节点星辰，只不过随着补天祖阵之中的变故，第八阵区的节点星辰纷纷被抢占，墨铁星上的祖符节点，也遭到了破坏。

　　如今，许阳也不甚清楚补天祖阵之中的情况，他唯一能够确定的是，第一阵区的节点星辰应该还是在人族的掌控之下。因为荀籍老祖曾经告诉他，第一阵区乃是补天祖阵的核心总枢纽所在，一旦沦陷，整个补天祖阵也就会失去效能。

　　“只要到了瀚海星，应该就能遇到星空战场中奋战的人族了。”

　　许阳在定位之后，劈手一划，一道空间裂缝在身前形成。他一步跨入其中，再次开始了漫长的空间旅程。

　　如今的墨铁星，却也迎来了一场风暴。

　　铁和等世尊强者，正在指挥铁族之人。修复破损的城墙，将一道道加固符文，重新铭刻在城墙的缺口处。忽然，一阵剧烈的空间波动涌现而出，堂而皇之地出现在了黑铁城上空！

　　铁和世尊等人脸色微变。他们从这股空间波动中，感受到了一股熟悉的气息。

　　果不其然，在空间裂缝开启之后，一名铁族老者大踏步走出！他毫不掩饰身上的滚滚圣威，犹如实质化的圣威在他的周身肆虐盘旋，将云气撕开。形成了一个个小型的云气漩涡！远远看去，这位铁族老者，就像是一尊暴怒的神祗，令人胆战心惊。

　　“拜见铁南圣祖！”

　　铁和等世尊强者纷纷拜倒在地，向他们的老祖请安。

　　“哼！”

　　铁南圣人一声冷哼。空间震动，铁和等人虽是世尊，听到这个声音，仍是有一种心神动摇的错觉，心中更是畏惧。

　　“老夫没有太多的时间，赶快向我禀明前因后果！为何老夫留在墨铁星坐镇的化身，会失去联系？为何黑金魔像，也成了废铁？！”

　　铁南圣人本尊沉声说道。铁和世尊互相对视，最终还是将事情一五一十说了出来。圣人化身与本尊之间，远隔重重空间的情况下。是无法感知具体发生的情况的，是以铁南圣人的本体马不停蹄地赶来，却不知道墨铁星上的变故到底是什么。

　　“人族……帝宗之主？一个叫做许阳的年轻人？”铁南圣人的眼中，露出了一丝骇人的厉芒，“好，很好！居然敢闯入我铁族总部。灭我化身，毁我魔像！我定要将其擒拿。然后挫骨扬灰！”

　　铁南圣人发作了一会儿，随即问道：“那许阳如今离开了多久？”

　　铁和世尊低声说道：“属下不知……不过。在临走之前，许阳在族中抢夺了通往第一阵区的星路图，他应该是要前往第一阵区，与残存的人族势力联合。”

　　“第一阵区？”铁南圣人眼中泛出了一抹异色，“呵呵……”

　　铁和世尊见到铁南圣人的脸色缓和了一些，不由悄悄松了口气，大着胆子问道：“老祖，您为何发笑？”

　　铁南圣人道：“本来我还打算亲自动手收拾许阳，不过他自投罗网，倒也没有必要费那么大的工夫了。第一阵区……那可是最接近冥族的地盘。”

　　“冥族？”

　　铁和世尊倒吸了一口冷气。冥族有着两位圣人级强者，在蛮荒诸族之中，是顶尖的族群，连铁族都惹不起。许阳如果和冥族对上，绝对是十死无生。

　　“不过，不能把希望全寄托在冥族身上，我要快些赶去第一阵区。许阳摧毁了黑金魔像，将我的一部分灵魂所化的核心夺走了。如果不取回灵魂核心，我的实力便会停滞不前。这样的话，我们铁族在蛮荒诸族中的地位，迟早要不保。”铁南圣人沉声说道。

　　最后环顾了一眼破败的城墙，铁南圣人的眼中再度闪过一丝阴翳，道：“传令下去，第八阵区所有眼线，眼睛放亮一些，一旦发现可疑的空间波动，立刻层层通报过来。”说完这句话，他一步踏出，在虚空之中消失了。

　　铁和世尊心中一叹，在茫茫星空之中寻一个人，是多么不容易的一件事情。更何况，就算发现了许阳的踪迹，层层上报，不知道要耽误多长的时间。铁南圣人也是气昏头了，发出了这个不明智的命令。

　　像灵犀符等通讯符文，在星空之中很难发挥作用，主要是星空太浩瀚了。两地之间的距离，动辄便是以“亿里”来计量，灵犀符的通讯长度实在有限。所以，铁族分布在各个星辰之上的眼线，要先将所收集的情报汇总到上层节点，然后再度上报，经过好多次汇总，才能交到负责情报工作的长老手中，送交最高存在，也就是铁族老祖。

　　尽管命令不合理，但铁和世尊也不敢怠慢。这次墨铁星大本营被端，铁族蒙受了巨大耻辱，他们没有受到重责，已经是谢天谢地了，接下来铁南圣人交待的任何事情，都要做到尽善尽美才行。

　　茫茫星空之中。

　　一道空间裂缝打开，许阳从中一步跨出，四下里看去。

　　“这里应该就是星路图中提到的‘小碎星带’了，距离第一阵区的目标节点瀚海星，已经不远，一两日的工夫，就能到达。”

　　许阳舒了口气，一路连续不断地进行空间穿梭，只有在玄力即将告罄，肉身也渐渐承受不住符合，各方面都到了极限的时候，才从暗空间中遁出，调息恢复实力，然后又踏上空间穿梭的旅程，对他而言，也是一次漫长的考验。

　　长时间地进行空间穿梭，与暗空间中的险恶环境斗争，许阳的实力也提升了不少。不过修炼到巅峰世尊的境界，每前进一步都是极其困难，路途漫长。他到现在，还远远没有感知到第八劫的门槛。

　　不过许阳还是很有信心，他修炼的玄天八景经不同于寻常功法，这门功法进境很快，只要小世界进化到了一定程度，就会自动产生下一次天劫的感应，想拖延都不可能。

　　而且，许阳隐约感觉到，天族虽然也修炼玄天八景经，但绝对没有正宗的功法全卷，至少在世尊层次上，修炼小世界的功法，天族是不曾具备的。

　　与天族的很多世尊强者交过手，尤其是和天宇族主战斗过的许阳，很清楚这一点。那些天族世尊，没有任何一个人，拥有类似于他的小世界。

　　事实上，直到现在，许阳也只知道自己拥有小世界，没有见过第二个修玄者拥有。

　　小碎星带，是一片散碎的流星陨石组成的地段。众多的陨石流星，在夜空之中以极高的速度飞行，偶尔发生一次撞击，使得那一片星空爆出刹那间的光芒。

　　据说，这里曾经有一颗巨大的星球，只不过受到外力撞击，结果爆碎成了漫天的陨石流星，这才构成了危险的小碎星带。

　　许阳缓缓飞行，在面对这种险恶的自然环境时，他可不敢遁入暗空间中穿梭。因为像小碎星带这样险恶的地方，空间轨迹都极度紊乱，往往对应着暗空间之中的无穷乱流。一旦在这里踏入暗空间，很容易就被引入空间乱流之中，被传送到不可知的荒凉星域中去。

　　因此，许阳打算直接飞过小碎星带星域的范围再施展空间穿梭。

　　避开了两块陨石，许阳身形犹如一道闪电，快速在纷乱的陨石层中闪掠而过。

　　小碎星带的宽度达到了数千万里，以许阳的速度，也足足飞行了一天一夜，这才堪堪来到小碎星带的对面边缘区域。如果他能够施展空间穿梭，这么宽的距离只需要几十个呼吸的工夫就可抵达。这便是正常飞行和空间穿梭的差距。

　　眼前的流星陨石渐渐稀疏，呼的一声，许阳快速冲出小碎星带，再度来到了空寂的宇宙星空之中。在这一天一夜的飞行之中，他遭遇过了两次近距离的陨石互撞，幸好规模都不是太大，以他祖王龙甲的防御来说，并无大碍。但是，换做普通世尊，能不能生还下来可就不一定了。星空之中非常危险，从这一点上就可见一斑。

　　“好，这里应该就是补天祖阵第一阵区的范围。瀚海星，已经很近了。”

　　就在许阳打算展开空间穿梭的时候，忽然见到远方的一颗小型星辰之上，有异常的彩光亮起。


第一九零四章 哨站外，冥统世尊

　　因为距离很远，这数道彩光显得非常微弱。不过，许阳却是能够断定，这些彩色光芒，应该是修玄者施展玄术时所发出的。

　　许阳微微皱眉，这里是补天祖阵的第一阵区，发生争斗的话，肯定和人族有关。

　　“正好过去看看，万一是人族修玄者在战斗，我也可以帮他们一把。只是不知道，这次会遇到蛮荒诸族中的哪一支。”

　　许阳展开瞬移，定位了那颗小星辰，瞬间拉近了一大段距离。以这种方式，他经过两三次瞬移，就靠近了那颗小型星球。

　　这是一颗直径只有数千里的小型星球，在星球的表面凸起的丘陵侧旁，有着几间小型石屋。在石屋之前，几名人族修玄者努力维持着一只半球形的玄力护罩，抵挡着外界的攻击。

　　在球形护罩之外，一名世尊级强者带队，属下的十位玄皇高手，向那半球形护罩不断发出玄力攻击。许阳看到的彩光，就是这些玄术攻击在护罩表面碰撞爆炸所产生的光芒。

　　“剑府的玄皇长老？看情形，他们似乎被困住了，而他们所面对的人……怎么给我一种很熟悉的感觉？这种族徽，这样的装饰，难道是……”

　　许阳脑海之中，猛然涌起了一个老对手的名字，那就是冥族。

　　在瀛洲，许阳已经将冥族之主连同麾下的几位世尊，全部镇封了起来。在这星空战场之中，他又一次遇到了冥族高手。

　　和瀛洲遇到的冥族之人有些不同，眼前的几名冥族高手，肤色均是微微发黑。并不像冥问天等人那种病态的苍白。这也很好理解，冥问天等生活在瀛洲的冥族，乃是被镇封了十万年，不见天日的情况下，肤色白皙。而这些冥族高手。是从星空深处的大荒世界杀出来的，肤色自然有所差别。

　　“叶北长老，这一次恐怕咱们要交待在这里了。”一名剑府玄皇，一边维持着玄力护罩，一边吃力地说道。

　　为首的一名剑府长老名叫叶北，大约是无敌玄皇的修为。他脸上没有丝毫笑容。对面的冥族之中，有一个世尊强者，这无疑掐断了他们生还的希望。如今那个世尊高手还未出手，仅仅是麾下的十名玄皇，就给了己方很大压力。

　　“给瀚海星的警讯。发出去了没有？”叶北长老道。

　　第一个说话的剑府长老道：“在遭受攻击的第一时间，我就已经发出了警讯。”

　　“好。”叶北长老说道，“我们作为瀚海星节点的三号哨站，通知瀚海星节点关于袭击者的情报，是我们的职责。只要职责尽到了，哪怕是死，也没有遗憾。”

　　他们的交谈之声。透过玄力护罩，传的清清楚楚。对面的冥族世尊，闻言冷笑一声说道：“不知死活。天真的家伙。告诉你们，瀚海星这一次，也在劫难逃。我们冥族，只是参与这次攻击的其中之一罢了。”

　　“蛮荒诸族又发动总攻了么？”叶北长老和其他的剑府强者互相对视，脸上均是有骇然之色。

　　“你们怎么这么磨蹭，不就是三四个玄皇维持的防护罩么。你们有十个人，论人数是他们的两三倍。为什么浪费这么长的时间？”那名冥族世尊转而叱喝道。

　　正在竭力攻击护罩的冥族玄皇们，脸色都是一苦。其中一人道：“冥统长老。我们也是有心无力，这里是第一阵区，所有的人族修玄者的实力，都有相当程度的增幅……”

　　“老夫不需要听借口！”冥统世尊大手一挥，“让开！”

　　十名冥族玄皇，纷纷闪开。冥统世尊大袖一扬，一掌自上而下翻拍而落。

　　喀喇……轰隆！

　　剧烈的震荡，在这颗小型星辰之上肆虐，几名剑府长老竭力维持的玄力光罩，开始急剧闪烁，甚至出现了丝丝裂纹。

　　冥统世尊一击之下，没有击碎护罩，老脸不由一红。他重重哼了一声：“老夫倒要看看，这乌龟壳子能坚持多久？”他另一只手横切而过，犹如一柄利刃，横着劈向那球形护罩。

　　几名剑府长老均是面若死灰，受冥统世尊上一击，玄力护罩就已经岌岌可危，现在面临更强的攻击，怎么可能幸免？

　　然而，预想中护罩破碎的景象并未出现，一只肥胖的白色小兽，发力跃出，大嘴巴一张，名同事尊的这一发玄力斩击，就被吞入腹中。

　　“这是什么东西？”几名剑府长老，眼睛都瞪圆了。

　　“吞天兽？怎么可能有一只成年的吞天兽存在？”

　　与剑府长老不同，冥统世尊是识货的，他登时额头冒汗。以他仅有世尊初境的修为，面对这头吞天兽，哪怕对方没有蜕变，他也是一丝机会都没有。

　　吞天兽在灵兽之中，本身战斗力就是相当恐怖的存在，更不用说它们那令人头痛的吞噬天赋，以及那可怕的成长潜力。肥球如今尚未蜕变，但实力已经不逊于五劫世尊，远远超出这个冥统世尊。

　　“冥统长老，怎么办？”十名玄皇从那貌不惊人的肥球身上，感受到了一种沉重之极的威压，他们不由害怕起来。

　　“不要惊慌！该死的，从哪里冒出了这么一头大家伙？只希望它是偶尔路过，我们不要声张，等它离开再说……”冥统世尊低声说道。

　　就在这时，一个惫懒的声音响起：“哈哈，好多新鲜血食，今日合该俺黑皮饱餐一顿。那啥……姓肥的，你不准跟俺抢！”

　　冥统世尊定睛一看，在白色的吞天兽旁边，不知何时又出现了一条尺许长的黑色小泥鳅。一眼看过去还没什么，等到仔细看完，冥统世尊却是亡魂皆冒。

　　“这是……接近二次蜕变的真蛟？怎么可能，我为什么会遇到这些怪物？”

　　黑皮的实力也相当于五劫世尊，快要进行第二次蜕变了。在第二次蜕变之后，它就能一跃到达灵兽巅峰层次，堪比八劫世尊。当然，灵兽蜕变，尤其是越到后面的蜕变也就越难，这也是天道法则的平衡所致。

　　“咕噜……主人，我可不可以把这条泥鳅吃掉。”肥球小爪子指了指旁边耀武扬威、神气活现的黑皮，很认真地问道。

　　黑皮的气势瞬间瘪了下来，苦着脸道：“姓肥的……哦不，肥球老大，肥球爷爷，小的知错了，您大兽有大量，饶过俺这一回。”

　　“主……主人？”冥统世尊等人，连同三号哨站星辰之上的剑府长老叶北等人，均是顺着肥球的脑袋看去。

　　黯淡的星空之中，不知何时已经出现了一个白发青年人，他一身蓝衫，头戴宝冠，腰间悬挂一面八角古镜，身躯挺得笔直。奇妙的是，他就站在那里，但是众人的灵觉却毫无所察，只能用肉眼去看，来确定他的方位。

　　冥统世尊心脏如被大锤敲击，他知道这是双方的实力差距太大的缘故，灵觉被完全压制了。能成为这样两只恐怖宠物的主人，那实力毋庸置疑。

　　面对肥球对黑皮的小小威胁，许阳一笑而过。他知道肥球通灵，是暗恼黑皮的作风欺软怕硬。在墨铁星上面对圣人化身和黑金魔像，肥球主动出战，帮助许阳化解压力，而黑皮一直缩在许阳的胳膊上当纹身，不敢冒头。现在面对一个世尊初境的菜鸟，黑皮却是屁颠屁颠跑出来了，软蛋本色一览无余。

　　不过，许阳并不责怪黑皮什么，它本身战斗力远不如肥球，如果在墨铁星敢出现，只有送死的命。

　　“不知阁下尊姓大名？”冥统世尊咬了咬牙，鼓足勇气询问道。

　　“我的名号，你还不配知道。”许阳淡淡说道，“你是冥族，运气太差了。如果换做其他蛮荒族群，我或许会留你们一条生路，但是冥族……杀无赦。”

　　冥族天生站在生灵的对立面上，许阳绝无可能容忍。更何况，冥族似乎还勾结阴界，是阴冥天的走狗，许阳更加不能放过。

　　听了许阳的话，冥统世尊眼眸顿时一缩。他环顾周围，低声传音道：“分散，速逃！”

　　唰唰唰，十名玄皇强者，连同冥统世尊，向不同的方位逃散开去，就像是原地炸开的一朵礼花。只不过，他们都避开了许阳所在的方位。

　　“嘿嘿嘿！”

　　黑皮现出本相，变成一条数千丈长短的蛟龙，大口一张，磅礴的吸力涌现而出，将十名冥族玄皇连同一个冥族世尊，通通吸入腹中，还满足地打了个饱嗝。

　　剑府众人呆呆地看着这一幕，在他们眼中一个强大无比的世尊，就这么被活活生吞了，实在令人难以想象。

　　“黑皮，以后遇到血食，吃相别这么难看。这种低劣的血食，肥球不会跟你抢的。”许阳摇头说道。

　　肥球哼了一声：“咕噜，土狗安知虎狼之志，狼行千里吃肉……那个咕噜。”

　　许阳大乐，肥球现在刚刚成年，不过因为是受血能催化成熟的，灵智只相当于小孩子。虽然它很聪明，但很多时候说话都只能说半截。


第一九零五章 三色符，七星群岛

　　“请问……前辈是人族哪个宗门的高手，为何从未见过？”危机解除，叶北长老飞上前来询问道。

　　虽然看许阳的面相很年轻，但从他那恐怖的实力上判断，叶北长老觉得许阳的真实年龄一定不小的，绝对是他的前辈。两个人的实力差距太大，叶北长老也无从感知许阳的灵魂气息，也就无法判断出许阳的真实年龄。

　　“叶北长老，这位前辈似乎是帝宗之人。”旁边一人，见到了许阳袍服之上的帝宗标记。

　　“叶北长老客气了，我乃是帝宗新一任宗主，许阳。”许阳说道。这些玄皇强者没有见过许阳，也属正常，他们早在数年之前，就被派到了星空战场作战。

　　“许阳？帝宗之主？”

　　叶北长老一呆，随即说道：“帝宗之主不是荀籍真人么？”

　　许阳笑道：“我帝宗上一任宗主荀籍，已经晋入圣境，因此将宗主之位传给了我。”

　　叶北长老终于从迟疑中醒了过来，对着许阳连连拱手道：“好，好！没想到帝宗卧虎藏龙，竟有前辈这样的大神通者，不愧是十大宗门之首……”

　　几个人暗暗纳罕，他们从未听说过帝宗哪一位前辈名宿，名叫许阳的。能成为帝宗之主，代表许阳的修为至少是巅峰世尊级别的。

　　一人悄悄对叶北长老传音道：“我倒是记得，在帝宗有个青年天才，也叫做许阳。在我们前往星空战场的时候，他已经修练到了玄皇境界，是个难得一见的英杰。”

　　“不要胡说，那个青年许阳我也知道，再怎么修炼，也不可能在这短短几年，晋阶巅峰世尊，并成为帝宗之主！”叶北长老吓了一跳，赶紧传音斥责。

　　许阳微微一笑：“叶北长老你想差了。我便是你们口中的那个许阳。”

　　在巨大的实力差别面前，两名玄皇强者的传音，也被许阳听得清清楚楚。

　　晋入巅峰世尊层次，许阳的灵觉变得非常恐怖，即便是距离数千丈，有人在背后看他一眼。都能立刻感应出来。

　　“什么？你就是那个……”叶北长老脸色一变，显露出浓重的吃惊。一方面是惊异于许阳的年轻，另一方面是震惊于他们的传音都能被听到。

　　“呵呵……”许阳只是一笑，没有在这个话题上过多纠缠。

　　有剑府长老道：“奇怪，古鸿老祖明明已经将通往天玄星的通道禁制了起来，许阳宗主是怎么来到此处的？”

　　“我是通过远古剑墓。经由古剑星进行长途空间穿梭，到了第一阵区。”许阳简短地说道，“叶北长老，如今补天祖阵的形势如何？我刚刚来到这里，还不清楚。”

　　“远古剑墓……”叶北长老等人对许阳的敬畏愈发浓厚，从远古剑墓中走出，本身就是实力的体现。他恭敬说道：“许阳宗主，如今补天祖阵形势不妙。总共十二阵区，由人族联军控制的只剩下了三个！这三个阵区分别是第一阵区、第四阵区和第十阵区。我们所属的瀚海星节点。便属于第一阵区，面前主要对抗冥族、鬼族等强者，最近又有雾族以及蓬莱仙宗的高手加入进来，形势更加艰难了。”

　　“是啊，这次冥族攻击我们哨站，不知道是不是有更大的攻击计划。我等已经向瀚海星节点发出了红色警讯，希望他们能够挡得住。”

　　“红色警讯？”许阳还是第一次听说这个东西。

　　“是这样的，因为灵犀符之类的传音符文，受限于星空中浩瀚的距离，无法发挥作用。因此各大宗派炼制了示警灵符，分发到各个哨站。在遇到紧急情况的时候，就捏碎灵符，这样相应的节点星辰的同种灵符也会破碎，从而传递一些简单的信号。”

　　叶北长老说着，随即在一座低矮的棚舍之中，取出了三枚颜色各异的灵符递给许阳观看。

　　“红色的灵符，是代表受到攻击的意思，刚刚我已经捏碎了一块，瀚海星会收到攻击通报。绿色的灵符，是解除警报的意思，如今我们脱离了危险，就可以捏碎一块绿色灵符，向瀚海星节点报告。”叶北长老在一旁解说道。

　　“这块黑色灵符呢？”许阳问道。

　　叶北长老道：“黑色灵符，每个哨站只有一块。一旦黑色灵符破碎，代表的只有一种情况，那就是哨站已经完全被攻破占领。”

　　许阳面容一肃。这些守卫在节点星辰周围哨站中的玄皇，虽然实力不高，却有一颗不畏死亡的心。正因为有他们，有这种精神在，人族才能在星空战场中以弱势实力，屹立至今。

　　“瀚海星具体在哪个方位？我要去一趟。冥族这一次不是简单的骚扰式进犯，或许有更大的图谋，那就是拔除瀚海星节点。你们，随我一同前去。”许阳说道。

　　“可是，我们的职责是在此留守，传递情报。”叶北长老犹豫道。

　　“如果我不出现，此时你们已经被那冥统世尊斩杀。万一这是冥族的大规模行动，后面肯定还有冥族世尊会经过此地，到时候你们怎么抵挡？无意义的牺牲是没有价值的。”许阳说道。

　　最终，许阳成功说服了叶北长老。

　　在确认了瀚海星的方位之后，许阳抖手放出一道金光，将众人圈在其中，身形一闪，已经遁入空间裂缝之中。

　　带人进行空间穿梭，许阳已经驾轻就熟。但是对于叶北长老等人来说，暗空间的奇诡情景，还是第一次见到。

　　按照空间穿梭，一息六十万里的速度，只需半柱香左右的时间，就可以抵达瀚海星节点。

　　大约半柱香不到的功夫，众人周围的空间轨迹忽然产生了急促动荡，一阵空间波动涌出。叶北长老惊讶道：“这是怎么回事？”

　　许阳劈手一划，暗空间前方裂开，通往现实空间的门户开启。他一步跨出，冷冷说道：“没什么，有不知死活的人，在对我们进行拦截。”

　　此时众人已经来到了瀚海星的外围星空之中，瀚海星在他们眼中，就像是一颗巨大的蓝色水球。只不过，在众人眼前，一群冥族强者，列阵与他们对峙。

　　“嘿嘿，本来以为会碰到什么厉害的人物，没想到只是几个玄皇菜鸟？”那些冥族高手之中，为首一人有着三劫的实力，身后的冥族强者，也都在初境、一劫左右，共计四人。

　　“刚刚就是你们搅乱空间轨迹，拦截我等？”许阳淡淡说道，声音低沉。

　　“哈哈，当然没错。你是谁，看起来很年轻的样子，居然也能进行空间穿梭？”那名冥族三劫世尊问道。

　　“你没有资格知道本座的名字，去死吧。”

　　看到这些人在瀚海星外围的星空中拦截，许阳就知道瀚海星肯定出事了。他根本不和这些人废话，呼的一掌，自上而下拍落。

　　许阳一出手，澎湃的威势立刻迸发出来，那四人只觉得呼吸困难，眼珠不由瞪大！以他们的实力，已经能感应出许阳的真实年龄。没有想到，这个年纪轻轻的人族，居然有着这等强悍力量！

　　星空之中，许阳的大手幻化的玄力手掌，直达千里方圆，将那四个冥族世尊完全罩住。周围仿佛有着无形的空气枷锁，锁住了四人的行动，他们根本就无法闪避，连动手抵挡的勇气都没有。

　　轰隆！

　　一声闷响，四名世尊强者直接被震死，鲜血狂喷。

　　这一掌更是让叶北等人心惊肉跳，没想到暴怒的许阳居然这般可怕，真不愧是帝宗之主，实力超群绝伦。

　　“瀚海星有事发生，我们速去。”

　　许阳手中金光裹住众人，化作一道遁光，飙射向近处的那颗水蓝色星球——瀚海星。

　　进入瀚海星的大气层之后，许阳等人渐渐看清了瀚海星的基本情况。这是一颗中等大小的星辰，百分之九十的表面都是蔚蓝色的海水，空气非常适宜凡人生存，只不过玄气浓度还是非常低下。

　　“怎么飞了这么久，都没有见到一块陆地？”许阳疑惑道。

　　“许阳宗主，瀚海星九成的表面都是海洋，没有真正意义上的大陆，只不过有着相当多的岛屿群。补天祖阵在瀚海星的节点，就在西北方的七星群岛上。”

　　叶北长老曾经来过瀚海星，对其略有了解，当即给许阳指路。

　　拿到了七星群岛的坐标之后，许阳径直展开了一段短距离的空间穿梭。下一刻，他已经出现在了七星群岛的上空。

　　“轰！”

　　浓郁的玄力波动，从侧方涌来，叶北等四人呼吸滞涩，眼中露出骇然之色。他们没有料到，刚刚来到七星群岛，就遭到了攻击。

　　“已经发生了战斗，我们只是闯入了战场之中而已。”

　　许阳挥手之间，挡下了这道玄力波动，看清了场中的局势。刚刚出手的，是一名人族世尊，实力在六劫左右。而他的对手，赫然是一名冥族强者，境界已然达到了七劫！

　　“是谁？”许阳等人的突然出现，也惊到了对战的两人，他们不约而同地停手喝问。


第一九零六章 叶仁堂，节点祭坛

　　交战双方的两人，见到许阳轻描淡写地就挡下了一次六劫强者攻击，立刻判断出这个白发青年的实力不俗。

　　“来的竟然是个人族？该死的，冥原他们在做什么，竟让人族援军来到了瀚海星！”对面的那个冥族七劫强者，似乎颇为愤怒。

　　相反，在见到许阳的形貌之后，那名人族六劫世尊，却是稍稍松了口气。以他的实力，对抗七劫的敌人，实在是有些强人所难。好在这里是补天祖阵的第一阵区，人族修玄者受到了补天祖阵的力量增幅，他才能勉强抵挡，不过也已经被压制住了，用不了多久就会落败。现在许阳到来，无疑可以缓解他的压力。

　　“不知阁下乃是人族哪一宗派的强者？”那名人族世尊说话非常客气。

　　许阳扫视了一眼七星群岛，只见岛屿上空，一个个人族修玄者在奋力搏杀，不时有人陨落，显然此刻的瀚海星，战况已经激烈到了白热化的程度。

　　“我是帝宗之主，许阳！现在不是说话的时候，斩杀了这些侵犯之敌，再来叙话。”许阳淡淡说道。

　　那名六劫世尊，看服饰是剑府强者，他闻言微微一怔，许阳的口气很大，好像对面的冥族七劫强者，是摆设一般。以他的灵觉，自是能感应出许阳的灵魂气息，绝对非常年轻。他不由微微好奇，许阳到底有多强的实力，视七劫世尊于无物？

　　那冥族七劫世尊，被许阳藐视的态度激怒了，冷冷说道：“许阳？帝宗之主？没听说过。后生小辈，也敢大言不惭，受死！”说话间，他手中圣器划出一道耀目的光弧。向许阳斩击而来。

　　“小心！”剑府六劫世尊，应该在这一招之下吃过亏，急忙提醒许阳。

　　许阳神色丝毫不变，乾元剑径直横切而出，一道匹练一般的金色剑芒呼啸而过，将对手施展出的圣器光弧。径直斩断！那个冥族世尊手中的圣器，直接被打回了原形，发出嗡嗡的鸣啸之声。

　　简单的一招，高下立判。许阳根本不给那个冥族世尊错愕的时间，左手手掌虚空一握，在那冥族世尊的周围，一道道空间轨迹迅速重合，空间陷入凝固之中。同时，许阳右手驾驭乾元剑。自上而下地竖直劈落。

　　那名冥族世尊身形被禁锢，圣器也暂时无法使用，面对许阳这毫无花俏地劈头一剑，眼中射出了惊恐的光芒。他大叫一声，浓郁的冥玄力在前方汇聚，形成了一道巨大的漆黑光罩，意图抵挡乾元剑的锋芒。

　　这只是困兽之斗，空手抵挡圣器。就算双方实力相当，也会吃大亏。更何况。这个七劫世尊的实力并不如许阳。

　　喀喇一声巨响，那漆黑光罩被一劈两半，那名冥族世尊的身躯，也从上而下地被劈成两片，金色的血雨纷纷扬扬洒落！

　　许阳右臂一道黑影冲出，摇身一变。便化作一头数千丈长短的真蛟，大口叼住了两片尸体，吞咽了下去。感受到七劫世尊体内那庞大的本源力量，这头惫懒的真蛟不由眉开眼笑：“俺黑皮谢公子爷的赏！”

　　“不得耍宝，此处还是战场。去将那些入侵的冥族，全部生吞，一个不留！”许阳沉声命令道。

　　“得令！”最强的七劫世尊已被许阳击杀，欺负剩余的弱小杂兵，正是黑皮的最爱。它一声咆哮，巨大的身躯向七星群岛上空的其他几处战团飞掠扑去。

　　许阳同时放出肥球，这头吞天兽也变幻本相，加入战斗之中。

　　“这位剑府道友，尚未通名，不知该怎么称呼？”

　　两招击杀一名七劫世尊，吩咐了两头强悍宠物扫荡残局之后，许阳才微微拱手，和早已经呆滞的剑府六劫世尊见礼。

　　那剑府世尊这才晃过神来，连忙还礼道：“我……我名叫叶贲。许阳道友，你真的是帝宗之主？”

　　许阳呵呵一笑，还未说话，他身后的叶北长老等人，便激动地冲了过来：“是啊，叶贲太上长老，正是许阳宗主救了我们，否则我们早就死在冥族手中了。”

　　“三号哨站的叶北长老？”叶贲世尊一怔，道：“你们先是发出了红色示警灵符，后来又发出了绿色平安灵符，我还很是困惑，以为冥族放过了你们哨站呢……怪不得，原来是许阳宗主路过搭救。”

　　“其他哨站的同门，都还好么？”叶北长老急忙问道。在瀚海星周围的几个哨站，负责长老都和叶北长老相当熟悉。

　　“唉……”叶贲世尊脸色黯淡，沉重地说道：“已经有两个哨站，发出了黑色陷落灵符……恐怕凶多吉少啊。这次冥族不是试探性的攻击，而是大举进攻，其战略意图，至少是摧毁瀚海星节点。只不过不知道，他们是否准备一鼓作气，将第一阵区全部攻陷。”

　　“第一阵区的总部，一直没有派出援军么？”许阳道。

　　“我也不太清楚，不过也有可能，援军都被拦截在半路上了。”叶贲世尊说道。

　　“现在想来的确有可能。我们从三号哨站赶来的途中，就遭遇了一小股世尊队伍的拦截，只不过敌人的实力比较弱，最强的不过三劫，已经被我灭杀。”许阳说道，“那么从第一阵区总部玉皇星方向的星路，肯定有更厉害的冥族强者在拦截援军。不过，现在入侵瀚海星的冥族首脑已经被毙杀，冥族的这次突袭行动，应该算是失败了。”

　　战场之中，肥球和真蛟黑皮这两大灵兽，大呼小叫，将那些失去了首脑的冥族玄军，追赶得上天无路，入地无门，一个个被撕碎或者吞吃。本来被压制在下风的人族玄军，则是士气大涨，跟随在两大灵兽身后补刀或者拾取战利品，气势如虹。

　　等到许阳、叶贲等人也加入战团，冥族玄军更是无路可逃，一炷香的时间之内，就被消灭一空。

　　对于冥族的态度，许阳唯有一个“杀”字。这个族群屠戮生灵，采集尸气怨力来修行，这种站在一切生灵对立面的族群，唯有将其灭绝。

　　忽然间，一道剧烈的空间波动，在七星群岛的上空传来。刚刚结束大战，场中的所有人本已松懈的神经，再度紧绷，看着空间裂缝形成的位置。

　　一个身材高大，粗眉大眼的男子踏出空间裂缝。见到此人，叶贲世尊精神一振，叫道：“仁堂长老！”

　　“叶贲长老？太好了，你们都没有事。”来人正是剑府的世尊强者叶仁堂，看实力应该在七劫左右。

　　在叶贲长老的介绍之下，许阳和叶仁堂两人见礼，互通了姓名。

　　“许阳道友竟是帝宗的新任宗主，果真是少年英雄。”叶仁堂与叶贲不同，他和许阳的境界差不多，自然能感受到许阳身上那磅礴的力量气息，心知这个年青人的实力不可以年龄衡量。

　　“仁堂道友客气。”许阳道，“你是从玉皇星赶来支援的？”

　　叶仁堂看了看七星群岛上一片狼藉的战场，摇头叹道：“不错，在接到瀚海星的示警之后，总部立刻命令我前来支援，只不过在瀚海星之外，遭到了敌人的拦截，一共三个七劫世尊！幸好这里是第一阵区，我有祖阵的力量护佑，这才堪堪与他们战了个平手。后来不知为何，这三人同时撤退，我才有机会施展空间穿梭，来到了瀚海星之上。”

　　“现在看来，那三个敌人应该是得知了进攻瀚海星行动受挫的消息，再拖延仁堂长老，已经没有了意义，便抽身退走了。”叶贲长老插口说道，许阳与叶仁堂，同时表示赞同。

　　“对了，说起补天祖阵的加持之力，为何我没有感受到？”许阳有些好奇。叶仁堂能以一敌三，叶贲更是能以六劫之身，爆发出对抗七劫世尊的力量，这种神奇的增幅，有很大的作用。

　　“是这样的，想要取得祖阵的加持之力，需要前往节点星辰的祭坛进行沟通。”叶贲长老回答了许阳的疑惑，“许阳宗主，请跟我来。”

　　许阳招手，肥球落回他的肩膀，黑皮也化作一条尺许长的小泥鳅，盘绕在他的手臂上。许阳跟随着叶贲、叶仁堂等两名剑府强者，一路向七星群岛最大的主岛飞行过去。

　　这主岛面积很大，虽然无法和真正的大陆相比，但放眼瀚海星，已经是最大的一片陆地了。岛上树木葱茏，不时有野兽飞禽的踪影出没。只不过受限于瀚海星的玄气匮乏，这些禽鸟兽类的体型都很小，仅仅是普通兽类，并无特殊的力量。

　　“我们到了。”在一处山谷的谷口，叶贲指引两人下落，随即鱼贯进入。

　　在谷中，有一座方圆百丈的巨大黑色祭坛。祭坛之上空空荡荡的，没有任何东西存在。

　　“许阳宗主，还请走上祭坛，潜心感应祭坛门户。”叶贲长老说道。

　　许阳有些好奇地踏上祭坛。

　　随着许阳的踏上，祭坛周围的环形圆圈，渐渐闪烁起了一道道光芒。


第一九零七章 祭坛中，神秘意识

　　这一道道环形光芒，在空中汇聚，竟是形成了一道发光的圆形门户。门户之上，一层薄膜一般的光芒流转，就像是水波一般。

　　“这么快就能沟通祭坛，许阳宗主的潜力果真可怕。他从祭坛中走出来之后，战力很可能会超过八劫世尊。”叶仁堂说道。

　　叶贲长老道：“我亲眼看到了许阳宗主战斗，说实话，他的实力远不止七劫水准。刚刚两招之内，他便击杀了冥族的一个七劫强者，让后者连自爆的机会都没有！”

　　“嘶……”以叶仁堂长老的定力，都忍不住倒抽了一口凉气，“这么厉害！”

　　叶贲长老还要说话，忽然神色一凛，向着天穹看去。

　　在七星群岛，主岛天空之上，阵阵剧烈的空间波动涌出！一道道空间裂缝门户，缓缓开启。

　　“除了你，总部还派遣了其他人么？”叶贲长老问道。

　　叶仁堂脸色凝重地看向天空，摇头说道：“没有，总部只派出了我一人！恐怕……这次来的，仍然是冥族入侵者！”

　　刚刚要踏入祭坛光门的许阳，猛地顿住了脚步，抬头看向虚空，缓缓说道：“有接近十股不同的空间波动，其中三个实力颇强，是七劫修为……好家伙，还有一个，似乎达到了八劫……”

　　叶仁堂先是惊异于许阳那变态的灵觉感知，随即大喝道：“许阳宗主，还请速入祭坛之内，获取补天祖阵的护佑之力！”

　　“只留你们，很难挡住这些强敌！”许阳脸色严肃。“我留下，将他们全部击杀，再来沟通祭坛不迟。”

　　“这次你已经试图沟通祭坛，获得了祭坛的回应，如果迟迟不入其中。下一次要再沟通，就要过相当长的时间。”叶贲长老叫道，“眼下瀚海星已经成了冥族大举进攻的目标，除了这一批人，还不知道会不会有更强的敌人出现。许阳宗主。尽快进入祭坛，获取护佑之力，这样我们才有一丝胜算！”

　　许阳明白了，眼下只有靠这两人暂且挡住来犯之敌，自己进入祭坛之中。获取那神秘的护佑之力。

　　如果许阳中断沟通祭坛，固然可以挡住这一波敌人，但万一还有下一波更强的敌人出现呢？许阳也没有把握对付这么多厉害的敌手。

　　“好，瀚海星暂且拜托二位，等我出来，必将来犯之敌一一斩杀！”

　　许阳不是婆妈之人，他大袖一拂，径直踏入祭坛光门之内。

　　叶贲长老和叶仁堂长老。神色均是严峻。对视一眼之后，叶仁堂长老说道：“走吧，那个八劫世尊。我来应付……尽量以拖延为主。”

　　“许阳宗主在沟通祭坛的时候，还有一个好处，那就是祭坛处于被激活状态，很难以外力摧毁。”叶贲长老倒是看得开，“就算咱们死了又有何妨？许阳宗主出来之后。定能将这些敌人斩杀。”

　　“你对这个年轻的宗主倒是很有信心。”叶仁堂长老呵呵一笑，随即冲上天空。

　　叶贲长老紧随其后。两道光芒激射上去，很快就站在了来犯的敌人面前。

　　“叶仁堂。你果然还是来瀚海星了，我记得有警告过你，来瀚海星必死无疑。”其中一个身穿黑袍的冥族世尊，脸色森冷地一笑说道。

　　“冥族的冥原，蓬莱仙宗的阴如松，还有……雾族的雾溪世尊，你们三个在瀚海星之外阻截我，最后居然还落荒而逃，还有什么脸面站在我面前？”叶仁堂世尊呵呵笑道。

　　冥原等三名七劫世尊，脸色均是有些不忿，一抹尴尬之色浮现。毕竟，同阶对战中以多打少还没有取胜，是一件不怎么光彩的事情。

　　“哼，如果不是这该死的补天祖阵，我一人收拾你便足够了！”阴如松冷笑道，“而这一次，即便有补天祖阵的加持，你也在劫难逃。因为……鬼族的鬼伐世尊，也来到了！”

　　“呵呵……”朗笑声响起，一个身材瘦削，面如厉鬼的世尊强者，缓步踏出。他身上有强横的气势弥散开去，看气息绝对达到了八劫程度！

　　“我冥族的冥元潭长老何在？”冥原世尊环顾一周，皱眉说道。

　　“哼，已经被斩杀。”叶贲世尊冷声说道。

　　“我记得，冥元潭长老率众进攻瀚海星的时候，叶仁堂还被我们三个阻截在外。也就是说……当时瀚海星上，只有你一个六劫存在？”冥原世尊冷笑道，“就凭你，不被冥元潭长老斩杀就是万幸了，还敢妄言杀他？”

　　“结果便是如此，他死了，我活了下来。”叶贲世尊不想暴露许阳的存在，冷冷说道。

　　“呵呵……虽然不知道冥元潭长老是如何中计被你所杀，不过这不重要了。我很快就会杀了你，将你的魂魄抽出来作为麾下饿鬼的食粮。”八劫世尊鬼伐，声音冷漠地说道。

　　节点祭坛。

　　许阳一步踏入光门之中，感觉像是穿过了无穷的空间，等到眼前的景物定格之后，他发现自己处于一个庞大无边际的球形空间之内，眼前有一团柔和的光芒，在微微闪烁中变换着形状。

　　这一团柔和光芒，似乎是有着自己的意识，仅仅是看着它，许阳心中就涌起了一种安宁祥和的感觉。

　　“这是什么？”许阳试着以心神力量链接这团光芒，他发散出一股蓝色的心神力量，缓缓向光芒延伸而去。

　　随着许阳的心神力量探到这团光芒之上，一声渺远的叹息声，在他的心底响起。

　　“你是谁？”

　　许阳以心神传输意念，询问道。

　　那团发光的球体，体表光晕流转，一行字突兀地出现在许阳的心间：“你应该知道，你曾经来过。”

　　“……”许阳皱起了眉头。

　　“你的力量变弱了很多，不过却是一个崭新的开始，这很好。”又一行字出现在许阳的心头，许阳终于确定，就是这个发光的球体在向他传输这些文字。

　　“我希望能得到你的护佑之力，去对抗外族的入侵。”许阳没有时间和这个神秘的球体意识打哑谜，他直接了当地以意念说出了自己的请求。

　　“你的信念非常纯净，有资格得到护佑。”那发光球体，在许阳的心头又传输过一行文字，“不过你不要忘记，比起真正的威胁，蛮荒种族只是暂时的敌人罢了。”

　　“真正的威胁？你似乎知道很多秘密。”许阳心中一动。

　　“我即是天空，我即是大海，我即是高山，我即是时间与空间。我无所不知。”那发光球体继续在许阳的心间传递文字，“不过你现在的力量还不够。继续修炼吧，等你晋入圣人境界，再来祭坛找我。”

　　许阳被发光球体一大段自我标榜的发言，震得一时半会说不出话来。随后，他发觉自己周围的景物在快速变幻，视野变得模糊起来，这是离开祭坛的征兆。

　　“补天祖阵的护佑之力……似乎还没给我？”许阳一愣，他再度去看那发光球体，却发现对方所在的位置，出现了星星点点的星空图像。这星空图像的变化，似乎有些眼熟。

　　没等许阳想起来，他就发觉自己来到了祭坛空间之外，重新站在七星群岛的主岛之上。

　　“这……那个发光的意识体，也太过神秘了。有时间，一定要好好问一问其他人，那团发光的意识体是什么东西。”许阳暗暗想着，“本来想要取得护佑之力，谁知……等等！”

　　许阳提举玄力的时候，忽然发觉周身笼罩着一层肉眼无法发现的柔和光芒，他运转玄力比之平时要流畅得多！随着柔和光芒渐渐融入体内，许阳感觉身躯之中似乎有着更多的力量在涌现。

　　“原来……这就是护佑之力！太好了，我感觉实力大增！现在，赶快去七星群岛上空，两位剑府的盟友还在奋战之中！”

　　许阳抬头看向七星群岛上空，即便隔着重重云气，他还是能感应出那澎湃激荡的玄力对撼余威，整个天空中的云气都被缠卷起来，形成了一个个平素难以看到的奇诡形状的云朵。

　　足尖一点，许阳身形如炮弹一般呼啸上冲，眨眼间就来到了万丈高空！

　　“呵呵，叶贲道友，看起来你的实力，比你的嘴巴还要差很多啊？”

　　三名七劫世尊，将叶贲团团围住，一道道玄光射出，轰击在叶贲世尊圣剑所构筑的剑幕之上，不断削弱着他的玄力。

　　叶贲世尊面色苍白，他吃力地看了旁边一眼，在那里，叶仁堂世尊也被高出一个阶位的鬼伐世尊牵制住，仅仅能做到自保，根本无法上来援救。

　　冥族等入侵世尊的战术很简单，以实力最强的八劫世尊鬼伐，牵制住叶仁堂，再以三个七劫世尊的优势力量，将叶贲世尊团团围住，以抽丝剥茧的方式，不断蚕食他的反抗能力。

　　事实上，如果不是忌惮巅峰世尊濒死自爆的强横威力，这些入侵的世尊强者早就下杀手了。现在胜券在握，他们自然不愿多增损伤。


第一九零八章 战鬼伐，谋定后动

　　“还不投降么？”冥原世尊呵呵大笑，一拳横击而出，在空中凝聚成一只巨大的黑色重锤，轰击在叶贲世尊的剑幕之上，将其撞击得一阵散乱。

　　“火候差不多了，此人的气息已经渐渐减弱，再过几轮，他连自爆的力量都没有了。”冥原世尊和一旁的阴如松、雾溪等两人眉目交流，玄力传音商量道。

　　“呵呵，其余的世尊强者听令，此地有我们与鬼伐世尊足矣，你们去七星群岛之中，搜索补天祖阵节点所在的方位，将其摧毁！”阴如松世尊一边出手压制着叶贲，一边发出了命令。他们没有一开始就派遣世尊，去破坏节点，就是担心这两个剑府世尊，在危急之下选择自爆，凭添变数。现在两人的玄力已经被磨得差不多了，即便自爆威力也相当有限，不足为虑。

　　五名实力在三四劫左右的世尊强者，齐齐答应一声，向着下方的七星群岛飞行过去。

　　“嘎哈哈，你家黑皮大爷在此！”

　　一声龙吟，一条黑色真蛟展开身躯，直达数千丈！它一口咬出，便叼住了一名三劫世尊，发力撕咬之下，这个三劫世尊被咬成两片，血雨飘洒。

　　“咕噜……”

　　在真蛟的旁边，一头数百丈大小，恍若洁白云朵的巨兽出现，大嘴一张，剩下的四个世尊强者，全部进了它的嘴巴。

　　“这……这是真蛟！还有吞天兽！”

　　冥原世尊脸色剧变，这两头灵兽，怎么会在瀚海星出现？损失五名世尊高手还在其次，这完全打乱了他们的计划！尤其是那头吞天兽。即便自己出手，也难以将其收拾下来。

　　“不对……这头真蛟好像是有主人的，你看它的脑袋！”阴如松世尊沉声喝道。

　　冥原世尊等人急忙看去，却见到一个白发蓝衫的英挺青年，面色冷峻地站在黑色真蛟的脑袋上。高天的劲风吹拂，他的蓝衫猎猎作响。

　　“许阳宗主！”叶贲世尊惊喜呼道。

　　“咦？看来，肥球和黑皮似乎也受到了补天祖阵节点祭坛之中，那神秘的意识体的赐福，实力增幅很大啊。”

　　许阳站在黑皮的头顶，见到黑皮和肥球的实力精进。脑海中转过这样一个念头，随即飘然落入场中。

　　“叶仁堂道友，叶贲道友，辛苦二位了。接下来，就交给本座吧。”

　　许阳背负双手。虽然没有任何威势外溢，但那种渊渟岳峙的气度，却让他人不敢小觑。

　　此时，受到两大灵兽的无形威慑，场中的战斗已经停了下来，鬼伐世尊眼睛眯起，盯向许阳。

　　“小子，你是从哪里冒出来的？在星空战场好几年。不曾见过你？”鬼伐世尊道。

　　叶贲世尊道：“此乃我人族十大宗门之一，帝宗之主许阳真人！”

　　“帝宗之主？不是荀籍么？”鬼伐世尊自言自语，随即晃头说道：“小子。我不管你是不是什么帝宗之主，不过你刚刚的态度，已经惹怒了老夫。现在，你可以选择一个死法，老夫尽量满足你的要求如何？”

　　“不用了，我已经为你选好了死法。只可惜。我很难给你留一个全尸。”许阳淡淡说道，比起斗口。他还真不怕这些活了上千年的老家伙。

　　鬼伐世尊的眼睛眯了起来。

　　“好，很好……我改变主意了。不会杀你，而是直接把你抓起来，让你日夜忍受鬼火炼魂的痛苦。”鬼伐世尊冷声说道，“你们三个退后，这个狂妄的小子交给我来处置。”

　　双方其余的高手很有默契地同时退开，留下了一个方圆数千丈的大圆。叶仁堂世尊经过许阳身边的时候，低声提醒了一句：“小心，这个老鬼非常厉害。”

　　叶仁堂对许阳还是有一定的担忧，他知道许阳的真实境界，和自己一样处于七劫世尊，虽然有补天祖阵的加持，但未必是鬼伐世尊的对手。

　　场中的气氛，瞬间变得紧张起来。猛然间，鬼伐世尊气势拔升，他率先出手了。

　　“阴气锥！”

　　随着鬼伐世尊的右手划动，一个大圆迅速成型，浓重的阴气在大圆之内搅动，一柄黑沉沉的尖锥迅速冒出，呜的一声鸣啸，向许阳激射而去。

　　许阳眼睛微眯，右掌平平摊开，十道暗极符文在掌心盘旋，形成了一个幽深的黑色洞孔。一股磅礴的吸力，在他的掌心暴涌而出，吞噬玄术！

　　预想中的轰然爆音并未出现，阴气锥本来已经涨大到了千丈长短、十丈粗细，可在射到许阳的面前十丈时，却受到了狂猛吸力的影响，滴溜溜缩小，被径直吸入许阳掌心的吞噬洞孔之中。

　　这是一次试探性的攻击，两人都没有施展全力。不过，鬼伐世尊心中对许阳的轻视，收起了不少，他意识到，许阳的确是个可堪一战的对手。

　　两大强者之间的对战，一般都是以试探开始，双方收集对方的玄力属性、战斗风格等情报，以便制定正确的战术。

　　只不过，许阳只用暗极玄力就化解了鬼伐世尊的阴气锥，一定程度上给鬼伐世尊造成了误判，他认为许阳是暗极世尊。而许阳却知道，鬼伐世尊是操控阴气的好手，这也符合鬼族一贯的战斗方式。

　　“这种无聊的试探还是结束了吧，你作为八劫世尊，难道只有这点能耐？”许阳激将道，同时将玄力属性迅速转换到了光极状态。在试探阶段，他已经将错误的讯息传递给了对手，接下来就要尽快占到上风。

　　“嚣张的小子，吃老夫一记化血剑！”

　　鬼伐世尊双掌一合一分，一道一尺长的血色小剑，从他的掌心喷射而出。这一柄小剑，剑刃呈波浪形状，透着一种阴森邪恶的气息。

　　化血剑一出，迎风涨大，很快化作一道长达数百丈的巨型血刃，向许阳激射而去。天色迅速昏暗了下来，隐隐有厉鬼嚎哭的景象出现。

　　“呵呵……”许阳一眼就看出，鬼伐世尊上当了，他以为自己是暗极世尊，没有克制阴祟邪物的玄力属性。

　　“乾元剑……耀日剑式，十日临空！”

　　许阳将大量的光极玄力，注入乾元剑中，顿时乾元剑迸射出凌厉的炽白色光芒，仿佛一轮炽烈的大日，看一眼都令人眼睛有被灼伤的错觉！

　　在许阳的操控之下，乾元剑分化出万千炽白色剑影，最终凝聚成十轮大日一般的剑轮，前后相继，向巨大的化血剑轰击而去。

　　“可恶……小子你敢耍诈！”

　　猝不及防的鬼伐世尊，极力操控化血剑，从凝实的巨型血刃，转化成一面巨大的血色天幕，他要极力避开许阳乾元剑的锋芒。

　　化血剑本质非常阴毒，见血即可造成溃烂，腐蚀之毒甚至可以腐化灵魂。但是碰到纯粹光极属性的攻击，就要受到极大的克制，在同等的力量对拼之中，化血剑是绝对拼不过的。

　　嗤嗤嗤！

　　一轮急促的剑刃破空声响起，许阳的乾元圣剑，喷射着浓郁的炽白色光芒，一道接一道贯穿了化血剑所形成了血色剑幕！就像是水滴落在了烧红的钢铁之上，嗤嗤之声大作，在化血剑形成的光幕之上，大片血光消散开来。

　　鬼伐世尊心疼得发出怒吼，就这一次拼斗，他的化血剑已经受到了重创。想要恢复原本的威能，至少要用修玄者的鲜血祭炼好几个月。

　　然而，鬼伐世尊已经来不及管他的化血剑了，在贯穿了血幕之后，许阳的十道大日剑轮，还剩余了六道之多，前后相继地向他胸膛激射而来。

　　“黑锋战甲！”鬼伐世尊来不及咒骂，手忙脚乱地催动储物戒，一套黑色甲胄噼噼啪啪地组合而出，在他周身快速笼罩。但是，随着乾元剑的及体，鬼伐世尊发现自己已经来不及催动黑锋战甲的最强防御招数了。

　　“嗵……轰隆！”

　　一连串爆响，六道大日剑轮前仆后继地轰击在黑锋战甲之上，将这套圣器级的战甲，硬生生啄出了一个巨大的孔洞！就连鬼伐世尊的肉身，也难以幸免，被最后一道大日剑轮刺中，留下了一个深达半尺的深深伤口，金色的鲜血激流而出。

　　一旁的几名世尊强者，不管是剑府高手还是入侵的冥族等世尊，都是目瞪口呆。他们没有料到，仅仅是一个照面，鬼伐世尊就受到了创伤，落在下风。

　　“乾元剑，大日光龙！”许阳手中剑诀一变，万千金色剑影旋转组合，迅速凝聚成一条鳞爪须尾齐备，活灵活现的金色光龙，向着鬼伐世尊呼啸而去。所谓趁他病要他命，已经占据了优势，许阳断无放弃的道理。

　　“该死的……小子，不要小看鬼族！”

　　鬼伐世尊目光森冷地盯着许阳，几乎要将许阳活活生吞。他现在情况很不妙，胸前还有一道深可见骨的伤口，圣威肆虐，短时间内很难愈合。化血剑、黑锋战甲都有了破损，难以发挥威能。

　　不过，这并不代表鬼伐世尊要坐以待毙。身为八劫强者，自是不可能被这一击就失去战力。


第一九零九章 败夜叉，剑术四层

　　鬼伐世尊的储物戒中光芒闪动，一连八块黑色的奇异玉石，出现在他的身躯周围。他手中印诀变动，一道道黑色印诀，打入黑色的玉石之中。

　　“召唤，八臂夜叉！”

　　八块黑色玉石，各自射出了一道黑线，在鬼伐世尊的头顶上空交织，迅速形成了一个丈许宽的黑色裂缝！一头身高三丈，肩宽近乎一丈的高大鬼物，从中弹射而出，与大日光龙遥遥对峙！

　　“驾驭鬼物，果真是鬼族的老本行。”许阳细细打量着这头高大的鬼物。

　　这头名叫八臂夜叉的鬼物，浑身发青，头顶一左一右各自延伸出一个黑色犄角，额头正中央还有一颗发红的竖瞳，犬齿凸出，嘴巴下方延伸出两根半尺长的獠牙，显得颇为狰狞恐怖。尤其特殊的是，它的上半身尤其修长，从肩膀向下，延伸出了八条手臂，每一条手臂都青筋绽露，各自握持着一种兵器。

　　许阳看得暗暗心惊，他能感受得到，这八臂夜叉本身的力量气息，已经达到了鬼尊的巅峰境界，近乎鬼圣！想来，召唤这么恐怖的凶物，鬼伐世尊也要付出不小的代价才能办到。

　　看到这头八臂夜叉，许阳不由得想起，他还有四个已经投诚的鬼物。只不过，许阳所豢养的那四头阴鬼，这些年一直在镇玄塔内养伤，实力大大滞后。许阳打算找个机会将它们放归自由，毕竟四鬼也为他做了不少事情。

　　不过，眼前最重要的，还是要对付这头恐怖的八臂夜叉。

　　八臂夜叉八条手臂一扬。八柄武器同时飞出，向许阳呼啸射来。与此同时，八臂夜叉的八只手掌，同时掐动印诀，分别控制这八般兵器。凝聚出不同的攻击形态，向许阳发起了攻击！

　　许阳单掌一竖，乾元剑在身体周围，化作一道道剑幕，格挡这八般武器的攻击。轰隆的声音不断响起，许阳只觉像是与八个心意相通、实力不弱的敌人同时交手一般。十成之中竟是全部采取守势，才能堪堪挡住攻袭。

　　“哈哈哈哈！”看到许阳狼狈的模样，鬼伐世尊虽然伤势不轻，却还是嘎嘎大笑，“许阳。这八臂夜叉乃是近乎鬼圣的强者，最喜吸食活人脑髓，越是强大的生灵，它就越喜欢。想来，你的脑髓会让他非常满意！”

　　“不知死活。”

　　许阳五指张开，乾元剑骤然间爆出一溜炽白色光芒，将八般武器的攻势逼开了一丈。

　　“本以为，我在接受了补天祖阵的护佑之力后。可以轻松斩杀八劫世尊，现在看来，还是有些低估你了。仅仅动用乾元剑这一件圣器。的确无法快速将你击杀。”许阳透过重重剑幕，遥遥看向鬼伐世尊，淡淡说道。

　　“你是什么意思？”鬼伐世尊愣神了，“你还有别的底牌？少胡吹大气！”

　　“呵呵……祖王龙甲，凝形！”

　　许阳身上的那件蓝衫，迅速变幻。很快就凝化成一套威武霸气的龙形铠甲，闪耀着紫金色的光芒。他左手探出。印诀掐动，顿时祖王龙甲表面。六千九百道符印发射紫金光芒，悬浮而出，构建成一道符印光墙，将八臂夜叉狂风骤雨一般的攻势，尽数挡在了符印光墙之外！

　　“岩族的祖王龙甲，这不可能……你到底是谁？”鬼伐世尊眼睛猛然瞪大。

　　“我，便是帝宗之主。”

　　许阳答非所问，右手骈指，悍然点出。顿时乾元圣剑化作一道刺目的彩色剑河，向那头八臂夜叉猛然激射而去。

　　许阳在六劫境界，就能够和八劫世尊对抗而不落败。晋升七劫之后，他已然有实力击败八劫世尊。如今，他更是接受了补天祖阵的护佑之力加持，假如战力全开的话，圣人之下堪称无敌！

　　刚刚许阳以乾元剑防守，只是稍稍落入下风而已。事实上，乾元剑作为攻击类圣器，防守本来就不是它的强项。而许阳施展出祖王龙甲，防御住八臂夜叉的攻势之后，乾元剑登时解放了出来。

　　“有八条手臂，能控制八件宝器，的确了不起……不过，你始终只是一头阴鬼罢了，真正的剑术，是用心来施展的！”

　　在许阳的操控之下，乾元剑所化的那道彩色剑河，犹如长江涨潮一般，数丈高的彩色剑气浪潮，呼啸涌至，将八臂夜叉轰然掩埋！无数道细微的凌厉剑气，无孔不入地侵袭入八臂夜叉的体内，破坏它的鬼躯。

　　“控剑之术……第四层？凝化自然威能？”

　　叶贲世尊、叶仁堂世尊，眼睛均是睁大了，许阳施展出的剑术，已经超出了他们理解的层次，在记忆之中，就连剑府宗主叶木真人，恐怕也没有练成第四层剑术。

　　看了一会儿，叶仁堂世尊才摇头道：“看许阳宗主的剑诀，似乎还有些生涩，应该是临阵突破，也许是受到了那头可怕的八臂夜叉的启发所致。不过，这已经足够令人羡慕了，多少世尊终其一生，也无法摸到第四层控剑之术的门槛。假以时日，许阳宗主完美掌控第四层剑术，恐怕连圣人也敢斗。”

　　叶仁堂世尊本身也只是停留在第三层凝物化形之上，他之所以能看出许阳的剑术层次，是因为他见过剑府圣人叶星真人演练剑诀，知道第四层剑术的真实情况。

　　那头八臂夜叉，愤怒狂啸，但是在这种近乎天地自然的伟力面前，它却是无比渺小。就像是凡人面临长江涨潮，只能接受灭顶之灾的厄运。

　　许阳手中剑诀吃力地变动，他极力操控那一道彩色剑河，凝聚出剑气漩涡的雏形。只不过，他凝聚了两次都失败了，这种程度的剑诀，对他来说还是有些困难。

　　饶是如此，那头八臂夜叉也难以匹敌，高大的鬼躯被轰击得坑坑洼洼，向后跌飞而出。它的体内，积存了诸多细微剑气，就像是长江大潮的潮汐余威一般。

　　假如许阳能引动这一剑中蕴含的潮汐力量，心念一动，就可以让八臂夜叉鬼躯彻底爆碎。不过许阳显然还没有修到这一步，无法一击毙杀这头强悍的阴鬼。

　　“可恶……我的八臂夜叉！”鬼伐世尊颤巍巍地取出了一颗拳头大小的黑色玉石，将八臂夜叉收入其中。

　　“不用悲伤，现在轮到你了。”许阳淡淡说道，他掌心彩光一吐，乾元剑猛然化作八道灵蛇，从八个方位缠绕鬼伐世尊。

　　在突破了剑术第四层，领悟到凝化天地自然伟力的雏形之后，许阳对第三层剑术凝物化形，更加如臂使指，轻松就能加以操控。

　　本来就受伤的鬼伐世尊，仅仅是象征性地抵挡了一下剑气灵蛇，被剑气绞碎了护体光罩之后，就彻底被包裹了起来。

　　“许阳，你休得猖狂，老夫即便是死，也不让你好过！”鬼伐世尊眼眸闪烁着幽幽绿光，犹如豺狼一般狠狠盯着许阳。他的玄力气息开始剧烈的变化，起伏不定。

　　“不好，他要自爆！”叶仁堂世尊的脸都吓白了，八劫世尊的自爆，会有多么恐怖？叶仁堂世尊根本不曾见过。

　　由此可见，许阳已经把鬼伐世尊逼到了山穷水尽的地步。因为哪怕有一丝机会，世尊强者都不会选择自爆，这样连灵魂都会受损，蕴含在灵魂之内的那一丝真灵，也有可能受创。真灵，是一个生灵最核心的意识，轻易不会损伤，而一旦受损的话，即便转世也会受到影响。

　　“哼……鬼伐，你以为我为何拖延了这么久，才解决你么？因为我要确保，你根本没有自爆的机会！”

　　许阳眼眸冰冷，裹住鬼伐世尊的八道剑气灵蛇，如有灵性一般一起钻入后者体内，沿着对方的玄脉一路前行，径直来到了鬼伐世尊暴乱的星海。

　　嗤嗤嗤！

　　许阳剑诀操控之下，八条剑气灵蛇首尾衔接，结成了一个圆环，将鬼伐世尊的星海，直接捆缚起来，极力压缩！鬼伐世尊身躯猛然一震，不可思议地看向许阳，气息迅速跌落了下去。他的玄力，在极短的时间内已经被许阳禁锢，不可能发动自爆了。

　　“快走！”

　　冥原世尊等人看得目瞪口呆，直到鬼伐世尊被擒，他们才回过神来，一个个呼啸着向高空飞去，想要脱离瀚海星的范围。

　　“一个都别想跑！”

　　许阳单手抓出，乾元剑凝化之下，化生出三条剑气灵蛇，望空扑去。论速度，世尊强者怎能和圣器相比？只听嗤嗤的声音连响，三条剑气灵蛇，分别缠绕上了三名世尊强者的身躯。

　　许阳为了避免他们自爆，直接如法炮制，以剑气灵蛇禁锢了他们的星海，剥夺了他们自爆的能力。

　　不过，许阳随后才发现他多虑了，这三人的星海都很平静，根本没有自爆的打算。事实上，能修炼到世尊是极不容易的，只有个别修玄者才会选择自爆。大部分世尊，在死之后宁愿选择去阴界转世再来，也不愿意自爆，断绝来生的希望。


第一九一零章 遮天手，圣人手段

　　“许阳，老夫警告你不要轻举妄动！这一次攻击瀚海星节点，是我们冥族的圣人老祖，冥棺圣人亲自指挥。就在刚才，我已经捏碎了示警的玉符，他已经在赶来的途中。你如果敢于击杀我等，势必会激怒冥棺老祖，到时候性命不保！”

　　冥原世尊脸色惶急，大声说道。

　　“冥棺老祖？呵呵……他即便来了又如何？你以为搬出一个圣人，就能把我吓倒？简直可笑！”

　　许阳单手虚劈，一道凌厉的剑气横切而出，向着冥原世尊的颈项斩击过去。看他的样子，竟是毫不留手，要将冥原等三名世尊强者一齐斩尽杀绝。

　　“大胆！”

　　虚空之中，一个声音如洪钟大吕，猛然震响，天穹之中的云气被层层震荡开来。在云气散开后，一根略显枯瘦的巨大手指，隔空按落。

　　这根巨大手指，蕴含着厚重之极的威能，就像是擎天之柱猛然倒塌，有着天崩地裂一般的威势。

　　“来不及了……这冥棺圣人来的好快！”

　　许阳无奈之下，反手劈出乾元剑，迎击头顶那根圣人手指的攻击。

　　轰隆！

　　一声巨响，乾元剑的剑光寸寸崩断，许阳脸色微微一白，向后倒退了数十丈的距离。而那根圣人手指，也被逼得缩回云雾之中。

　　“这……许阳宗主竟然如此厉害，能和圣人对抗？”叶贲世尊惊讶地说道。

　　“不，这只是圣人隔着数十万里的距离，显圣出手，相当于一具化身的力量。”叶仁堂世尊摇头说道，“不过，能与圣人化身抗衡，许阳宗主的实力也是令人难以想象的强大了。”说话间，他的眼中有一抹忧色。能够隔空显圣。意味着圣人也很快就会抵达。圣人本尊，许阳怎能抵挡得住？

　　“恭迎冥棺老祖！”冥原等三名七劫世尊如同遇到了救星，一齐向空中施礼。

　　“哼，真是没用，攻击区区一个瀚海星节点，还需要老夫出手。”虚空中一声冷哼传来。重重云气荡开，一个身穿黑袍的瘦削老者身影，出现在众人上空。

　　“冥棺老祖，属下无能，有愧您的重托。不过。这个年轻人族的实力的确很强，就连鬼伐世尊都陨落在他的手下，我等实力远不如鬼伐世尊，那个……”冥原世尊低声赔笑说道。

　　“哼，有这么一个变故，倒也不完全是你们的责任。刚刚我出手试探了这小子一次，他的确有着远超你们的实力。”

　　冥棺世尊的注意力转移到许阳的身上，转过身来盯视着许阳。

　　打量了一会儿。冥棺世尊才哼了一声，缓缓说道：“仅仅修炼了几十年，居然有这种实力？小子。你是哪个人族强者的转世，应该觉醒了前世的记忆了吧？”

　　按照冥棺世尊的判断，能在几十年内修炼到七劫世尊境界的人，肯定是觉醒了前世记忆所致。就像是天雾华，以及厉阳这种，前世便是了不起的强者。觉醒前世记忆之后，突破境界犹如吃饭喝水一样简单。

　　许阳摇头说道：“我不是什么强者转世。也没有什么前世记忆。”他这句话半真不假，首先他是玄天上帝转世。不过这个事实他一直不愿向外人提起，如果蛮荒诸族知晓，肯定会在许阳尚未长成的时候，倾尽全力将许阳击杀。其次，许阳的确没有玄天上帝的前世记忆。

　　“哼，说话不尽不实。”以冥棺世尊的灵觉，自是感应到了许阳话语中有不实之处。

　　“不过，你前世是谁，已经不重要了。你现在身在瀚海星，便是你的最大不幸。瀚海星节点，老夫是一定要摧毁的，那么你就和瀚海星的节点祭坛陪葬吧。”

　　许阳淡淡说道：“正要领教圣人高招。”他的神色之中，没有丝毫的畏惧。

　　“有胆色，不过过度自信，便是狂妄。”冥棺世尊冷笑道：“不要以为你刚刚击退了我的一指之力，就有实力和我对抗。刚刚的一指，最多只有我十分之一的力量而已，老夫全力出手，你又能撑过几个回合？”

　　“冥棺圣人，你如今应该只是圣人初境的修为吧？”许阳反问道，“这样看来，你比八劫世尊，不过是多渡过了一重心魔劫而已。我能斩杀八劫鬼伐，未必没有这个能力斩杀你。”

　　“什么？！”

　　冥原世尊等人大惊，他们没料到许阳在圣人面前也这么张狂。

　　“呵呵……”冥棺圣人不怒反笑，“真是个不知天高地厚的小子，我现在相信你没有什么前世记忆了。如果你前世达到过圣境，就不可能这么轻视圣人。记住，哪怕是圣人初境的强者，也不是任何一个世尊所能对抗的，更不用说你现在只有七劫修为！受死吧，遮天手！”

　　冥棺圣人五指猛然张开，遥遥向许阳拍落。

　　这一掌勾动天威，天穹之上竟有无数星辰陨落的幻象出现，一只接天极地的巨大手掌，遮住了天穹，向许阳的头顶猛然盖落。

　　许阳周围的空间，几乎处于凝固状态，连活动身形都要费好几倍的力气，更不用说瞬移了。在如此庞大的掌印范围之内，即便想要飞身躲避也是不可能的，在飞出掌印范围之前，就会被这一掌拍中。

　　许阳心中一横，乾元剑焕发光芒，万千剑影向头顶刺出，竟是形成了一挂倒卷而上的剑气长河，犹如长江涨潮，汹涌澎湃！

　　“嗯？控剑之术第四层，凝化天地自然之威？”

　　冥棺圣人微微一愣，点头道：“怪不得你能斩杀鬼伐。不过，这种程度的攻击，依然奈何不了老夫，遮天手，星辰爆碎！”

　　那一颗颗拖着长长尾翼的陨星，轰然爆散，迸发出澎湃的威煞，迎上了许阳施展的剑气长河。

　　轰隆隆……

　　连绵不绝的爆音响起，星辰幻象爆碎的强大力量，与乾元剑凝化的第四层剑术，天地伟力对撞在一起，每一个呼吸都有成百上千次爆炸发出。无比激荡狂暴的劲风气流，将观战的几名世尊强者，吹拂得身形都站立不稳，不约而同地向外围飞遁而去。

　　“不好……许阳宗主要抵挡不住了……”

　　叶仁堂遥遥看到，许阳所凝化的那一挂剑气长河，竟然有不支的迹象，而冥棺世尊施展的遮天大手，仍是缓慢而坚决地向下镇压，势道不可阻挡。

　　“哈哈，小子，就凭你那半吊子的控剑之术第四层，也想与圣人对抗？还嫩得很！”

　　冥棺世尊的笑声狂放肆意，不过他的心中，却是暗暗吃惊于许阳表现出来的强大潜力。

　　“已经到极限了么？”

　　许阳心中不甘，冥棺圣人连圣器都未曾动用，仅仅是一道圣术遮天手，就让他感受到了这么大的压力。

　　许阳身上覆盖的祖王龙甲，自动焕发紫金色光芒，六千九百道紫金符印，缓缓漂浮而出。

　　“要不要动用祖王龙甲的防御？”许阳皱了皱眉。

　　“不行……一旦分心使用祖王龙甲，我就更加无法沉浸在控剑之术第四层的境界之中。这次和冥棺圣人对抗，是一次绝好的机会，我要借着他赋予我的压力，磨练自己的剑术，让我的控剑之术，真正达到第四层的境界！”

　　许阳收拢祖王龙甲上的紫金光芒，将全部心神，灌注到乾元圣剑中去。

　　许阳的这一异动，自然无法逃过冥棺老祖的眼睛，他眯眼冷笑：“小子，明明有防护圣器，却不祭出，难道你有信心，靠着单独一柄圣剑，就能挡住我么？可笑！”

　　随着冥棺世尊的冷哼之声，圣术遮天手光华大涨，一颗颗流星的幻象出现，轰击在许阳乾元圣剑的剑气长河之上，撞击出一圈圈涟漪。

　　“不够……这压力还不够！”许阳拼命催动乾元圣剑，不停地分化出一道道细微剑气，抵住遮天手的镇压。他的脸色，已经渐渐发白，嘴角也有一丝金色血迹出现。

　　“这小子的韧性，居然如此可怕。我的圣术遮天手，如今大势已成，威势会越来越强，他居然能够支撑十余个呼吸，看样子还有余力坚持下去，实在令人惊异。”

　　不过，冥棺圣人心中还是很笃定，许阳坚持不了多久。遮天手，就像是天穹崩塌一般，随着时间的推移，圣术的威势会越来越厚重，直到将下方之敌彻底镇死才会停止。

　　随着压力的提升，许阳的心脏加速跳动，如鼓点一般密集。他的眼中，渐渐燃起了熊熊战意，一种与敌偕亡的死战之心，悄然升起。

　　许阳猛地收回了乾元圣剑，那一挂恢弘的剑气长河，猛地消失了。

　　“这小子莫非是放弃了？”冥棺老祖微微皱眉，不过遮天手圣术，失去了阻碍之后，却是轰隆一声落下，向许阳加速镇压。

　　“大日乾元剑术共有七招……而现在，最符合我的心境的，唯有这一招了……”

　　一瞬间，大日乾元剑术的七层剑诀，无数小人挥剑的图形在许阳心间闪过。

　　“俱焚剑诀，火之世界！”


第一九一一章 蛇祖现，七字真言

　　许阳手中的乾元剑，骤然分化成万千道火焰剑影，簌簌之声破空响起一圈火焰光球，由小变大，迅疾地扩散到了数万丈大小，将许阳和冥棺世尊，全都笼罩其中。

　　在这片火之世界中，那恐怖无比的圣术遮天手，如同失去了本源力量的支持一般，再也没有星辰幻影出现，威势大减。

　　轰隆！

　　下方的一座巨型火山口，猛然爆发出一道冲天火柱，径直向遮天手圣术冲击而上！这冲天的火柱，乃是乾元圣剑的威能凝化，力量比起寻常的火山喷发，要强悍出不知多少倍。

　　凝化火山喷发而形成的火焰之世界，同样是控剑之术第四层，凝化天地自然伟力。这一击，是许阳依托俱焚剑诀的意境施展出来的。

　　被火之世界削弱了的遮天手圣术，被火山喷发的杀力冲击，一圈令人眼睛都要灼伤的炽热狂暴火力，向四面冲击荡开。一击之后，遮天手圣术被彻底破去。

　　“这是……什么剑术？”

　　冥棺世尊在火焰蒸腾的火之世界中，深深皱起了眉头。他知道，周围的火海，下方的火山，以及天空中的火云，都是许阳以圣剑凝化而出的，纯粹由无数精微之极的火焰剑气构成。

　　可以说，这片火之世界，是许阳的剑诀形成的场域，在这其中战斗，许阳无疑大占便宜。

　　“冥棺圣人，你的遮天手圣术，也不过如此。”许阳的身形，出现在冥棺世尊面前，冷冷嘲讽道。他的脸色依旧有些苍白。

　　“小子，你的这一招的确出乎老夫所料。不过……你以为，凭着这一招，能困住老夫么？”

　　冥棺圣人长声大笑，身躯之中散发的气势一层层向上攀升，圣人初境的可怕实力，第一次毫无保留地迸发出来。周围的火焰剑气。被他气势所激，竟是向两侧微微匍匐，几乎被吹熄。

　　冥棺圣人一直没有动用全力，在他看来，许阳不过是一个后生小辈，反手之间便可将其镇杀。可现在，冥棺圣人却发觉，许阳并没有这般容易对付，其表现出的潜力。让冥棺圣人抛开了轻视，彻底起了杀心！

　　刷拉一响，冥棺圣人的手中突兀地出现了一柄寒光闪烁的长剑！这柄剑长约三尺，剑柄上雕琢恶鬼，剑锋平面上，还镂刻着七个蛮荒文字！杀力笼罩，许阳看不清那七个蛮荒文字的真容，只能从中感受到一种滔天的怨力。

　　“能逼我使用七字真言剑。你小子在九泉之下，也足以瞑目了！”

　　冥棺圣人轻轻抚着七字真言剑的剑锋平面。食指猛然点在了最下方的一个真言文字之上。

　　“恨！”

　　一个真言从冥棺圣人的口中吐出，那七字真言剑最下方的一个蛮荒文字骤然间发光，剑锋呼啸脱手飞出，在空中形成了一头头朦胧白影，绕着许阳的身躯上下翻飞。

　　这些朦胧白影，如同幽灵一般没有五官。仅能从其身躯之上，看到代表眼睛、嘴巴的三个洞孔，散发出幽幽的绿光。

　　“呜呜！”

　　许阳控制火之世界的力量，火焰剑影缠绕而上，试图将这些朦胧的白影挡住。但是。这些朦胧白影犹如没有实体一般，轻飘飘穿过了火焰剑影的阻击，扑上了许阳的身体。

　　许阳登时有一种心火被点燃的感觉，一股股无形的憎恨之力，一波波冲击他的脑海。猝不及防之下，许阳甚至感觉到眼前一阵阵发白。

　　“呵呵……战斗经验还是太少了，七字真言剑的第一个真言，居然就承受不住？”冥棺圣人看了看四周，那失去了操控，逐渐变得崩溃的火之世界，冷笑道。

　　冥棺圣人五指张开，猛然举起。顿时，一道道黑色玄力光线，以他的身躯为中心，向四面八方攒射开来。

　　在火之世界外，叶仁堂、叶贲两名世尊强者，紧张地看着那方圆数万丈的火焰光球，也就是许阳火之世界的外壁。

　　“许阳宗主竟能施展出这么强悍的招数，或许有击败圣人的可能。”叶仁堂世尊说道。

　　“是啊，希望许阳宗主能够打败冥棺圣人，否则的话……瀚海星节点可就危险了。”

　　在两人议论之时，火之世界的外壁，骤然迸射出一道道黑色的光线，将这个火焰光球硬生生刺穿了成百上千个洞孔！紧接着，黑色的玄力丝线轰然爆发，将方圆数万丈的火之世界，崩碎成无数火焰虚影。

　　火之世界崩溃，许阳和冥棺圣人的身影，重新显露而出。

　　受到了七字真言剑第一道真言“恨”字真言影响，许阳无法浸入控剑之术第四层的境界，因而导致火之世界被击破。他竭力维持灵台的一线清明，将玄力灌注在祖王龙甲之上，六千九百道符印亮起，一道球形符印光墙笼罩在他的身周，形成了防护。

　　“哈哈，小子，看你还有什么能为？”冥棺圣人一掌横击，拍在许阳的祖王龙甲光罩之上，如同拍击皮球一般，径直将许阳所在的符印光球，击飞数百丈，后者表层一阵剧颤。

　　“大意了……我没有料到，七字真言剑竟然是以心神攻击的方式，影响我的情绪。我应该以心神力量抵御……”

　　许阳面色涨红，他魂晶之中，一股澎湃的心神力量涌入识海，将正在围攻灵台的那一道道朦胧白影，尽数驱赶出体外，神智终于恢复了清醒，不再被“恨”的情绪影响。

　　“幸好我的真灵是处于小世界魂晶之中，不在灵台之上。否则，猝不及防之下，灵台被攻陷，真灵肯定也会受到影响，到时候想要驱逐这‘恨’字真言的力量，就要困难许多倍。”许阳心中一阵后怕。

　　冥棺圣人又是一掌拍来，他要虐杀许阳，以出胸中之气。

　　“轰隆！”

　　许阳一记璀璨剑河劈出，抵住这一掌的威煞。

　　“嗯？居然这么快就恢复过来了？”

　　冥棺圣人一愣，随即回过神来，再度取出了七字真言剑。

　　“只用一个真言文字，还治不住你，这一次老夫要试试，你能否同时经受住三个真言的力量！”

　　许阳面色有些凝重，他已经着了一次道儿，知道了七字真言剑的厉害。

　　陡然间，冥棺圣人眉头大皱，仰头看向虚空。

　　“冥棺老祖，怎么了？”一旁的冥原世尊诧异问道。

　　“可恶……看来，这次攻打瀚海星的计划，要提前结束了。”冥棺老祖叹了口气。

　　“冥棺老祖，只要杀了这个人，瀚海星节点我们定能摧毁，您为何要收手？”

　　“不要多问了，走，马上走！”冥棺圣人眯起眼睛，遥遥看向虚空，仔细感受了一番之后，厉声说道。他抬手放出一道乌光，圈住了冥原等三名七劫世尊，呼啸着向瀚海星的外太空飞去。

　　虚空之中，一只巨大的蛇头透过重重云气，一口向冥棺圣人的那道乌光噬咬而去！这颗蛇头，简直像是一座山岳般庞大，真不知道它的本体，会庞大到什么地步。

　　“咔擦！”

　　一声巨响，冥棺圣人遁走的那道乌光剧烈震颤。不知用了什么秘法，乌光上骤然蒙上一层血色，速度飙升到令人无法想象的地步，嗖的一声消失在天际。

　　一个遥远的声音传来，正是冥棺圣人：“蛇祖，这笔账，我族冥策老祖迟早会向你讨回来！”

　　那颗巨大的蛇头，一对冰冷的眸子看向乌光消失的方向，随即缓缓缩回，云气重新聚拢。

　　“蛇祖，蛇祖来了！这下子，我们瀚海星节点总算安全了。”叶仁堂和叶贲两名世尊强者，同时松了口气。

　　“白莲府圣人老祖，蛇祖？”许阳心中一动。

　　“蛇祖的本体应该还没有来到，刚刚只是隔着遥远距离，显圣出手。如果他本体来此，冥棺老贼肯定逃不掉。”叶仁堂兴奋说道。

　　“蛇祖这么厉害？”许阳有些难以置信，仅仅靠显圣出手的力量，就惊退了一名圣人本尊？要知道，显圣出手，威力比起圣人化身还要弱一些，最多只有本尊十分之一的力量。

　　“那当然，蛇祖已经达到了圣人第二灾的程度，加上补天祖阵的增幅之力，就连魂族的魂牵圣帝，也敢一战！区区冥棺老贼，不过圣人初境而已。”叶贲世尊向许阳解释道。

　　说话间，一阵宏大的空间波动，在三人头顶上空传来。下一刻，一个满头银发，没有胡须的枯瘦老人，一步跨出，突兀地出现在瀚海星上空。

　　“咦，不是空间穿梭？怎么没有空间穿梭的裂缝？”许阳有些好奇，不过现在不是问这个的时候。他与叶仁堂等两人，同时向那枯瘦的老人行礼：“拜见蛇祖。”

　　按照许阳的了解，蛇祖乃是和玄天上帝同时代的生灵，在玄天上帝坐化之后，背负起了看守白莲府的使命。在它十万年的漫长生命监视之下，白莲府的天狐族人，没有丝毫的异动。如今蛮荒诸圣重归，它再度踏上了战场。

　　虽然蛇祖名义上是白莲府的圣人老祖，但许阳知道，它和白莲府并非一路人。


第一九一二章 玉皇星，星空挪移

　　蛇祖容貌枯槁，就像是即将入土的老人。不过，以许阳此时的灵觉，却能从那看似衰朽的躯体之内，感受到如同深渊大海一般潜藏着的可怕力量，一旦爆发出来，绝对惊天动地。

　　对于三人的行礼，蛇祖只是简单地挥了挥手。

　　“蛇祖，幸亏您这次来到，否则我们瀚海星节点，恐怕要陷落了。没想到，阴冥天一方竟然派出了一个圣级强者。”叶仁堂世尊有些后怕地说道。

　　“这次还多亏了帝宗许阳宗主，如果不是他力挽狂澜，将鬼族八劫世尊斩杀，又拖延了冥棺圣人这么久的时间，那么蛇祖即便来，恐怕也晚了。”叶贲世尊说道。

　　蛇祖精光湛然的眼睛看向许阳，略略一点头，终于开口说了第一句话：“重新布置瀚海星防务。”

　　叶贲世尊急忙说道：“是。”他对于瀚海星周边的几个哨站，都比较清楚，当即命令剑府的玄皇长老们，在低阶世尊的率领之下，通过空间穿梭进入各处已经被攻破的哨站。

　　三号哨站的叶北长老，特意赶过来向许阳道别。这一次敌人进犯，瀚海星节点的其他哨站人员基本全灭，只有三号哨站幸存。叶北长老很清楚，如果不是许阳恰好路过，他们也肯定会陨落在冥统世尊的手下。

　　“你跟我走。”蛇祖说了第二句话，枯瘦的手指点向许阳，“古鸿要见你。”

　　“古鸿……老祖？”许阳微微惊讶，随即点头说道：“好。”他现在对于圣人，尤其是三灾以后的圣帝级强者的手段，感到越发敬畏了。对于古鸿老祖来说，知道他出现在星空战场，应该不是什么难事。

　　短暂的接触之后。许阳发现这位神秘的蛇祖，似乎是个沉默寡言的人，从他出现到现在，一共只说了两句话，而且都是言简意赅的命令。

　　叶仁堂、叶贲两名剑府世尊，可能是早已习惯了蛇祖的说话方式。并没有丝毫不满。他们将许阳和蛇祖送到了瀚海星的外太空，挥手作别。为了感谢许阳的帮助，叶仁堂世尊还送给许阳一张小型的星影图，里面已经存储了第一阵区的所有星路。虽然这张小型星影图，比不上许阳送给天雾华的那一张星影图，但也是颇为难得了。

　　“蛇祖，从瀚海星进行空间穿梭，去玉皇星需要多久？”许阳询问道。

　　蛇祖摇头说道：“不知道。”

　　“……不知道？！”许阳额头冒出黑线。

　　蛇祖淡淡说道：“我从不用空间穿梭，而是用星空大挪移。从瀚海星出发。三次星空大挪移，就可以到达玉皇星。”

　　说罢，蛇祖一只枯瘦的手掌已经抓住了许阳的手腕，顿时一种冰凉的感觉传来。下一刻，许阳发现面前的空间轨迹，迅速弯曲重合，竟是空间折叠的征兆。

　　蛇祖一步跨出，两人已经消失在了瀚海星的外太空中。周围的一颗颗星点光芒瞬间拉长延伸，很快就重新恢复了正常。

　　眼前是一片完全陌生的星空。蛇祖放下许阳的手臂，微微闭目，似是进行调息。许阳趁着这个空档，取出叶仁堂世尊送的那张星影图，急忙开始定位。

　　“天……这里距离瀚海星，竟然那么远。中间跨过了四五个星球的距离，如果以空间穿梭的方式，恐怕要两三天时间才能到！而蛇祖用的星空大挪移，居然在几个呼吸之内，就跨过来了。”

　　带人进行星空大挪移。对蛇祖的损耗似乎也颇为不小，他调息了片刻，方才睁开眼睛。

　　“走。”

　　蛇祖简单地吐出一个字，冰凉的手掌再度抓住许阳的手腕，星空大挪移之术催动，顿时眼前的空间轨迹不断弯曲、折叠、重合，周围的一束束星光，迅速被拉长。

　　在蛇祖的带领下，又经历了两次星空大挪移，许阳再度取出星影图查看的时候，发现代表玉皇星的那一颗金色星点，已经近在咫尺。

　　“到了，跟我来。”

　　蛇祖当先而行，向前方视野之中，那一颗中等大小的土黄色星球飞去。许阳跟随而上，很快就踏入了玉皇星的大气层。

　　玉皇星的天空、大地，基本上都是黄色的，有着纷乱的沙尘肆虐，自然环境比较恶劣，并不适宜凡人居住。不过，对于修玄者来说，就没有什么大问题了。

　　以古鸿老祖为首的人族联盟诸位强者，都居住在玉皇星上空的群星殿内修炼。群星殿乃是玄天上帝遗留下来的飞行宫殿，内中蕴含大道波动，对于修玄强者来说，是梦寐以求的修炼之地。事实上，在这些年来，群星殿中已经有不止一位强者，突破了原有的境界，踏入新的层次。

　　对于这些停留在原有境界的修玄高手来说，没有上百年的积累，很难突破原有境界。而在群星殿内，短短数年就完成了突破，简直不敢想象。

　　来到群星殿的近处天空，许阳才真正感受到了这座飞行宫殿的庞大，简直就是一座会飞的城池，方圆恐怕有近千里。玄天上帝的手笔之大，实在令人叹服。

　　蛇祖取出了一块玉牌，输入玄力之后，玉牌之上射出了一道玄光，打在了紧闭的大门之上，顿时群星殿的大门轧轧开启。

　　映入眼帘的是一条直通大道，在道路两旁，有着样式各异的建筑群，美轮美奂。外界恶劣的沙尘天气，连一点点风沙都无法吹入这里，仿佛有着一层无形的力量阻隔一般，给群星殿留下了一片干净的土地。

　　许阳跟随蛇祖前行。说实话，蛇祖不是一个好的向导，他只是默然不语地迈步前行，许阳看到旁边的一栋栋建筑，似乎按照某些功能，还有一定的区域划分。只不过，蛇祖不说话，他也不好询问。

　　两人在群星殿内部大道之中，行走的速度极快。虽然没有化光飞遁，但一步跨出，往往也有数里之遥。很快，蛇祖就带着许阳来到了这条主干道的最终点，一座恢弘的大殿。

　　“议事大殿，随我来。”蛇祖向许阳露出了一抹轻微的笑意。

　　许阳倒是一愣。这一路来，蛇祖一直一言不发，他还以为这位圣人对他有意见，现在看来并没有这回事，纯粹是后者不喜言谈。

　　踏入议事大殿之中，许阳猛地感受到了诸多强悍的气息，不由心中一惊！他迅速向大殿之中看去。

　　这座议事大殿的内部空间极大，是一片方圆千丈的广场。在主位之上，坐着一名银须白发的白袍老人，正是许阳曾经见过一次的古鸿老祖，只不过后者当时是以玄天上帝的名义出现而已。

　　在古鸿老祖的下方，有着一排七个宝座。其中的六个宝座上都空无一人，只有第四个宝座之上，坐着一个剑眉星目的中年男子模样的人。凭许阳的灵觉，竟是无从感受这个中年男子的实力，他立刻判断出，此人是一位圣人级强者。至于中年男子的外表，倒是不足为奇，修玄高手只要愿意，一般都可以做到驻颜有术。

　　七个宝座的下方，便是寻常世尊的席位，按照宗派划分成不同区域。不少席位上也是空无一人。

　　“他们来了。”

　　见到许阳和蛇祖一同走入大殿，坐在圣人宝座上的那名剑眉中年人朗声笑道：“听说帝宗又出了一位英杰，年纪轻轻就修练到了七劫世尊，还接掌了帝宗之主的位置，实在可喜可贺。”

　　许阳拱手，向大殿中的诸人略微行了一礼，随即说道：“帝宗许阳，从天玄星中洲来此，相助星空战场中的各位前辈英杰。各位在人族势微之时，仍能奋起抵抗强敌，不畏死亡，让许阳非常佩服。从今以后，许阳愿意与各位并肩作战，将入侵者逐出我们的家园。”

　　“蛇祖，许阳，你们都过来坐吧。”在主座之上，古鸿老祖略微点了点头，给蛇祖和许阳分别指派了位置。

　　蛇祖走到七张圣人宝座的第一个位置，坐了下来。许阳则是坐在圣人宝座的下方世尊席位之中，算是比较靠前的尊贵位置了。

　　“许阳，天玄星的事务都已经解决了吧？”古鸿老祖首先询问道。

　　许阳点头：“不错，中洲之中，不管是仙盟还是蛮荒诸族，都已经被荡平。荀籍老祖率领人族高手，分批次前往其余八洲，清剿余下的蛮荒余孽。天玄星已经基本平定了。”

　　此话一出，大殿之中不少人都露出喜色，显然松了一口气。

　　许阳知道，能出现在这里的人，基本上都是天玄星中洲一些有头有脸的势力的老祖级人物，他们在星空战场中奋战，肯定还在担忧自家宗派的儿郎。如今听闻天玄星内部局势已经平稳，自是松了口气，军心稳定了下来。以古鸿老祖的神通，应该早已知道此事，他特意让许阳这个从天玄星刚刚出来的人来作说明，应该就是打着稳定众人心神的主意。

　　“太好了，这下子我们便可沉下心来，与蛮荒诸族、仙盟狗贼们对抗，即便是死，也瞑目了。”殿中一片议论之声响起。


第一九一三章 黑傀宗，伯牙遗迹

　　古鸿老祖微微一笑，抬起手来，止住了场内的议论，随即说道：“既然天玄星已经无碍，诸位尽可安心。接下来，还是要共商抗敌事宜。”

　　“古鸿老祖说的不错。如今摆在我们人族联军面前的头等大事，就是第二阵区中，伯牙仙人遗迹即将出世的问题。”坐在第四张圣人宝座上的英挺中年圣人说道。

　　“叶星圣人得到了什么情报，详细说来听听。”古鸿老祖道。

　　“是这样的，伯牙仙人，乃是精通机械傀儡之道的强者，据传他的遗迹之中，有着诸多战力惊世的傀儡魔像，甚至有攻击力极强的战略性武器，足以改写战局。这一次伯牙遗迹出世，是获取伯牙仙人传承的最佳时机。不管是蛮荒诸族，还是仙盟，都已经摩拳擦掌，想要进入其中，夺取伯牙传承。”

　　“什么武器，可以改写战局？”一名世尊脸上露出了不信之色。

　　“不要小看伯牙仙人，叶某查阅过十万年前的一些典籍，这位仙人已经将机械傀儡之道发展到了极致，他制造的一种名叫‘碎星炮’的大威力武器，以玄晶作为能源激发，甚至能远隔数重空间距离，轰碎星辰！”第四张圣人宝座之上的叶星圣人沉声说道，“可想而知，如果让蛮荒诸族得到了伯牙传承，即便只有一门碎星炮，也会对我们第一阵区的节点星辰造成极大的威胁。”

　　“轰碎星辰？这么厉害！”大殿之内，世尊们窃窃私语。

　　“所以，我们人族也要参与到这次伯牙遗迹开启的事务之中，抢夺伯牙传承！”叶星圣人说道。“不过，进入伯牙仙人遗迹的人，至少需要一块信物方可。这块信物，名叫伯牙玉牌。如今第二阵区的伯牙星之中，出现了不少伯牙玉牌信物。只可惜我们人族的力量无法渗透其中，绝大多数的信物，都被敌人拿走了。”

　　“这怎么办，没有信物的话，连遗迹都无法进入，更不用提传承了。”坐在许阳身后的一名世尊说道。

　　“也不是一块都没有……”叶星圣人手掌平平摊开。露出了一块黑色玉牌，上面铭刻着玄奥难明的纹络，“在机缘巧合之下，我剑府的一位天才长老，得到了其中一块伯牙玉牌。叶秀长老。你到我面前来。”

　　一个身躯挺拔，面容冷肃的青年男子模样的强者，站起身来，径直走到了叶星圣人之旁，侍立在侧。

　　“这位乃是我剑府的叶秀长老，这块伯牙玉牌，便是他取得的。所以，我们人族就有了一个可以进入伯牙遗迹的名额。只可惜只有这一个。”叶星圣人微微叹息说道。

　　“进入伯牙遗迹，还有什么其他的限制么？”古鸿老祖发话了，他一句话就问到了重点。

　　“圣人无法进入伯牙遗迹。除此之外，并无其他限制。”叶星圣人说道。

　　“既然如此，那就在圣人之下的强者中，选择一人，持此玉牌进入伯牙遗迹。”古鸿老祖道，“这个人选。必须是实力超卓，战力绝强之人方可胜任。各位。是否有中意的人选？”

　　一直沉默不语的蛇祖，忽然开口了：“许阳。”

　　“嗯。论战力，许阳的确足够了。”古鸿老祖点头说道。

　　在场的其他世尊，尤其是那些八劫强者，均是暗暗纳闷。看许阳的境界，分明只有七劫，为何两位实力最强的圣人老祖，这么笃定许阳的战斗力，在场中其他世尊之上？不过，他们也不敢提出疑问，既然圣人都这么说了，肯定有他们的道理。

　　“且慢。”叶星圣人摇头说道，“古鸿老祖，还有一个问题。”

　　“请讲。”

　　“这次进入伯牙遗迹，是为了取得伯牙传承！伯牙仙人乃是精通傀儡机关之道的强者，他留下的传承，肯定需要在傀儡机关之道颇有研究的天才人物，才能取得。”叶星圣人摇头说道，“许阳宗主实力虽然不弱，但在傀儡机关之道上，似乎并无特殊建树。”

　　“唔？叶星道友，莫非你有合适的人选？”古鸿老祖疑惑道。

　　叶星圣人指了指身旁侍立的叶秀世尊，开口说道：“我推荐我们剑府的叶秀长老。”

　　古鸿老祖微微蹙眉，上下打量了叶秀世尊一番，道：“他的修为……似乎弱了一些。难道，在傀儡之道上，他有特殊的能力？”

　　许阳看得出来，叶秀世尊大概是六劫实力，在这星空战场之中，的确算不得什么强者。

　　“叶秀世尊的实力是稍差了一些，不过他的天资，却不逊色任何人。诸位可知道他的年龄？如今尚未过两百岁！他是我剑府的一代新星。”叶星世尊叹息说道，“其实，我也不想让他去冒险。但是，他却是最合适的人选……因为，他的前世，乃是黑傀宗的一名宗主！”

　　“黑傀宗？”

　　提到这个宗门，在场许多世尊均是一头雾水。不过，古鸿世尊和蛇祖，却是双眼眯了起来。

　　“诸位，黑傀宗，乃是五万年前，驰名中洲的一个宗派，只差一步，就可以位列十大宗门之中。只不过，黑傀宗的最后一位宗主，有‘操魂师’之称的妙裟真人，作为最接近圣人的世尊强者，却在强渡心魔劫时失败，酿成了大祸，使得整个黑傀宗遭受极大的打击，这才湮灭在了中洲历史长河之中。这个宗门，最擅长的就是制作机关傀儡。事实上，天玄星傀儡之道式微，正是因为黑傀宗灭亡而失传的缘故。”

　　许阳注意到，在说到黑傀宗的时候，叶秀世尊手指微微颤抖，显然心情有些激动。

　　“这样说来，叶秀世尊的确比许阳更有希望，获得伯牙仙人传承。不过，他实力太弱，恐怕根本争不过蛮荒诸族。”古鸿老祖说道。

　　叶秀世尊踏前一步，沙哑着嗓子说道：“古鸿……老祖，还请相信我，我一定会取回伯牙仙人的传承！若不成功……我甘愿以死谢罪！”

　　许阳淡淡说道：“叶秀道友，这件事最稳妥的做法，不是派你这样一个六劫世尊去争夺伯牙传承，而是派出一个战力够强的世尊，将进入伯牙遗迹的其他所有人统统杀光！我们可以不要伯牙传承，只要保证那些类似‘碎星炮’之类的大杀器，不落入敌人手中即可。与其让你去冒险，赌那渺茫的几率，不如按照后一种做法，成功的可能性更大。”

　　古鸿老祖和蛇祖，均是有所意动，他们也想到了许阳提出的绝户做法，只不过一时没有说出来而已。

　　“你凭什么轻视我的战力？”叶秀世尊冷冷注视着许阳，“在我看来，你不过是个靠着宗门荫蔽才成长起来的虚假天才而已，就像是精心培育的花朵一样，一旦遇到狂风骤雨，就会原形毕露！你可知道，我为了渡过九劫十难，保留记忆转世，付出了多大的代价？我的战力，是寻常之人无法想象的！”

　　许阳并没有动怒，事实上，叶秀世尊主动请缨，以六劫境界，去那危险重重的伯牙遗迹，肯定需要很大的勇气，已经将生死置之度外。对这样的人，许阳并没有丝毫的偏见，也没有生气的理由。他刚刚提出第二种绝户做法，不过是出于客观考虑。

　　“如果在座的各位道友质疑我的战力，现在就可以向叶某提出挑战。不过，叶某要事先提醒，我自创的九转魔心玄术，不是用来表演切磋的，而是用来杀人的！一旦使出，中招者就算不死，也会永远断绝晋阶圣境的可能。”叶秀世尊神色冰冷，看向场内的所有人。

　　“这……叶星道友，你怎么想？这么一个杰出的后起之秀，贸然去参加伯牙遗迹的探索，势单力孤，极有可能陨落。”古鸿老祖说道。

　　叶星圣人看了叶秀世尊一眼，也是无奈摇头，道：“他性子太倔，我也拗不过他。罢了，既然伯牙玉牌是他取得的，那就随他去吧。”

　　许阳按捺住心思，没有上前挑战。的确如叶星圣人所言，信物是叶秀世尊所得，自然也有支配信物的权利。

　　“既然如此，这件事就这么办吧。”古鸿老祖深深地看了许阳一眼，“到时候，我们人族高层，会赶赴第二阵区，向其余三方势力施压，为叶秀长老争取进入伯牙遗迹的外部安全环境。不过，在伯牙遗迹之中，一切就只能靠叶秀长老自己了。”

　　叶秀长老躬身向古鸿老祖一礼，言辞坚决：“多谢古鸿老祖成全！”

　　“没有其他事务，那便散了吧。许阳，你跟我来。”古鸿老祖从主座上站起身来。

　　一位位世尊离席而去，叶星圣人离开之前，走到许阳的身边，拍了拍许阳的肩膀：“许阳宗主，叶秀的话你不要在意，对他来说，伯牙遗迹有着莫大的意义。另外，我还没有谢你，在瀚海星救下了我剑府的两位长老呢。”

　　许阳温和一笑：“叶星老祖，我怎么会为这件事生气。”


第一九一四章 预言板，安魂蒲团

　　在离开议事大殿之后，许阳一路跟随古鸿老祖，前往大殿之后的，那里是古鸿老祖的修炼静室所在。

　　“许阳，坐吧。”

　　古鸿老祖踏入静室之后，在其中一个蒲团之上盘膝坐下。在他的示意之下，许阳走了过去，盘膝坐在另一只蒲团上。

　　霎时间，一种清凉的感觉从膝下的蒲团之中升起，沁入许阳的四肢百骸，缓缓流淌到星海、识海，让许阳心智为之一清。

　　“这蒲团……”许阳低头看去，蒲团是由一种奇异的草叶编织而成，泛着淡紫色的光芒，一看就知道不是凡物。

　　“这安魂蒲团，乃是当年玄天祖师采集圣药安魂草编织而成，在上面修炼，有着清心凝神的效果，渡过心魔劫的把握会提升很多……”古鸿老祖缓缓说道，“荀籍便是在这里渡过了他的心魔劫，成就了圣人大道。”

　　许阳点头，他现在已经是七劫世尊，距离第九重心魔劫，也只有两重劫数了。

　　“不知老祖命许阳过来，有什么事情？”许阳知道，古鸿老祖绝不可能是来介绍安魂蒲团这件宝物的。

　　“有些事情，我要托付给你。我老了，在星空战场之中，随时有可能陨落，提前寻找后继之人是必须的。”古鸿老祖道。

　　“后继之人？！”

　　许阳吃了一惊，随即说道：“古鸿老祖，如果不算您假扮玄天祖师的那一次，我们今天只是第一次见面吧？您怎么会想到将后事托付给我？”

　　古鸿老祖呵呵一笑：“第一次见面？恐怕不对吧……许阳，早在十几年前，瀛洲东莱国的街头，你我不就见了一面么？”

　　“东莱国？瀛洲？”

　　许阳眉头紧紧皱了起来，他猛然醒悟。骇然从安魂蒲团上站了起来。

　　“古鸿老祖，您就是当时那位穿着麻袍的疯……”许阳吃惊地说道。

　　“不错，我就是那个疯老头。”古鸿老祖感慨地说道，“疯癫了几百年，直到遇到你。才清醒了过来。”

　　对于十几年前的那一幕，许阳依旧能清晰地回忆起来。那位疯疯癫癫的麻袍老人，实力远远超乎许阳的认知，即便是现在的许阳都无法判别出对方的境界。

　　“这……就算如此，您和我之间，也只是见了两到三次面而已，将人族后事托付给我，恐怕有些轻率了。我们人族联盟之中，还有诸多强者。比如蛇祖、剑府圣人叶星等等，他们应该比我更加胜任。”许阳说道。

　　“呵呵，许阳……你以为，你我在东莱街头的相遇，是偶然么？”古鸿老祖悠然说道。

　　“难道不是？”许阳眼睛微微瞪大。

　　古鸿老祖没有直接回答许阳的反问，而是站起身来，在狭小的静室之内悠然踱步，最后有些答非所问地说道：“帝宗第一代祖师。也就是玄天上帝的亲传弟子在临终之前留下遗训，要我帝宗每隔三十三年。便开放小天路试炼，并花费巨大的精力，从各大洲中引渡英才俊杰，同样加入小天路试炼之中。祖师留下这则遗训，并未透露原因，我们后世弟子也只是猜测。这和祖师经常说的‘有缘人’有关。直到来到群星殿之后，我才知道这一则遗训的目的所在。”

　　说话间，古鸿老祖走到了静室的北墙，轻轻一拂，顿时静室北墙轰隆隆打开。一条黑沉沉的密道，出现在许阳眼前。

　　“跟我来。”

　　古鸿老祖当先踏入密道之中，许阳随后跟上。

　　密道并不长，走了几十步之后，许阳便踏出密道，眼前重获光明。

　　这是一座精巧的阁楼之内，装饰简朴，只在中央区域，有一方高台，上面矗立着一块古朴的石板。在这块石板的表面，篆刻着一个个玄奥之极的文字，每一个文字，许阳都不识得，只感觉蕴含神秘的法则道理。

　　“仙文神字。”许阳倒吸了一口凉气，他虽然不识得这些文字，但却能猜出这些文字的来历。在枯荣界中的七十二疑冢之前，矗立的七十二座仙文碑上，同样有这种文字。

　　“这是命运石板，玄天上帝在上面留下了一则预言。我琢磨了很久之后，才大致猜出了预言的全文。”古鸿老祖转过身来，双目灼灼看向许阳，“玄天上帝预言，将来会有一个有缘之人出现，继承他的衣钵，重新领导人族！你来看一看这块命运石板吧。”

　　许阳依言前行，来到这块古朴的石板之前。石板之上的一个个仙文神字轨迹变幻，横竖交错的线条组合，最终形成了一个人物图形。

　　这个人物图形并无色彩，但从其眉眼棱角之中，许阳却感到了一种分明的熟悉感觉。

　　这石板上的人物图形，恰恰便是他自己！

　　“你明白了么？玄天上帝预言中的人，便是你了。”古鸿老祖喟然一叹道，“这些年来，我在群星殿之中修炼，见识到了玄天祖师留下来的遗迹，对他那通天彻地一般的手段，崇敬无比。他既然选定你作为预言之人，肯定不会错的。”

　　许阳心神依然停留在巨大的震撼之中，一时说不出什么。

　　“八百二十年前，我在群星殿中，第一次知道了预言之人的存在，于是便周游各大洲，四处寻找预言之人，想要将他收为弟子，带回帝宗悉心教导。”古鸿老祖叹息说道，“只不过，直到后来我才发现自己错了，错的很离谱。”

　　“在漫无止境的寻觅之中，我陷入了一种偏执的状态，到后来甚至近乎疯魔！直到十几年前，在瀛洲东莱国的街头遇到了你，我才从疯癫之中清醒过来，并彻底醒悟了。”古鸿老祖道。

　　许阳道：“在十几年前，老祖找到了我，为何没有按照一开始的计划，将我收为弟子带回帝宗？”

　　古鸿老祖说道：“经历了这一次疯癫的过程，我醒悟过来，你作为预言之人，有着自己的成长轨迹。我若是强行干预，反而会引起不可知的后果。试想，如果当初我将你带回帝宗，就算悉心教导，你能否在十几年的光阴之中，从一介玄士，成长到如今七劫世尊的境界？”

　　许阳默然，随即摇了摇头。他这十几年来，经历过无数恶战，其中多次险死还生。这些险恶的经历，在绝境之中激发了他的潜力，所以才让他的境界不断突破，十几年间便修成七劫世尊。

　　如果在帝宗，过着安逸的生活，恐怕许阳如今的成就，比起其他的帝宗弟子也好不了多少。按照三十岁的年龄推断，能成就玄王就已经不错了。

　　“许阳，你初次来到星空战场，对于此间的局势并不了解。你可知道，我们的敌人，是由哪些势力构成？”古鸿老祖说道。

　　许阳犹豫了一下，道：“蛮荒十二强族之中，除了当年的吸血族被玄天上帝彻底灭绝，还剩十一个族群。仙盟四大宗门，以及蓬莱仙宗，这五个来自人族内部的势力，同样是我们的大敌。”

　　“不错，那你知道，这些族群势力之间的关系么？”

　　许阳摇头：“还请老祖解惑。”

　　古鸿老祖说道：“总共十六个大型势力，其实一共分成三个派别。”

　　“首先，是长青天仙域控制的棋子。仙盟四家，昆仑仙宗、星辰院、天族以及黄族，是长青天仙域直接控制的势力，绝对忠诚于长青天。在他们的拉拢之下，还有两个蛮荒族群，天目族、羽族，加入了这一派，因此长青天一派有六家。”

　　古鸿老祖继续说道，“第二派，是阴冥天仙域控制。冥族、鬼族、蓬莱仙宗，都是阴冥天的忠诚属下，他们还拉拢了雾族。这一派之中，只有四家，不过冥族、鬼族各自拥有两个圣人级高手，这样算来同样不容轻视。”

　　“第三派，就是蛮荒诸族之中，尚未依附两大仙域的势力了。以魂族为首，夜叉族、铁族、岩族、魅族、御兽族，共计六大族群。魂族的单体实力是最强的，他们一族之中便有三名圣人强者，因此其余几个族群都以他们的马首是瞻。”

　　在介绍完三大派别之后，许阳有种耳目一新的感觉，对补天祖阵之中的战场形势，有了更加清晰的把握。

　　“幸亏我们的敌人分成了三大派别，如果他们齐心协力，人族的补天祖阵防线，恐怕很难维持下去。”许阳说道。

　　古鸿老祖赞成地点了点头，道：“现在三大派别，基本上是各自为政，他们谁都不愿意与我们人族硬拼，损耗自家实力。毕竟，我们人族的力量，相较于任何一个派别都不算弱。”

　　许阳点了点头，他脑海中开始快速构建一个个谋划。相较于铁板一块的对手，分成了三个派系的对手无疑更容易对付。早在瀛洲，许阳就利用冥族和御兽族的矛盾，带领人族左右逢源，最终赢得了喘息之机，将这两个强族悉数封印。

　　“许阳，这次伯牙遗迹的事情，你怎么看？”古鸿老祖打断了许阳的思考，开口问道。


第一九一五章 说挪移，空间折叠

　　“我的想法还是不变，为了人族的整体利益考虑，还是要派遣一个实力绝强的世尊，在伯牙遗迹中将其他各大族群的人全部杀光，确保没有任何人能得到伯牙传承。”许阳说道。

　　“可是，伯牙玉牌只有一块，而且是剑府叶秀世尊得到。他既然坚持，那么就应该由他前往。”古鸿老祖说道。

　　许阳微微一笑道：“伯牙信物是他拿到，就交给他使用好了。我自有手段，进入伯牙遗迹。”

　　“呵呵……让老夫猜一猜。你是想用铸魂之术，假扮成他人模样，抢夺他的伯牙玉牌，混入伯牙遗迹之中，对不对？”古鸿老祖眼中智慧之光流转，缓缓说道。

　　许阳倒是一惊，诧异道：“古鸿老祖，您怎么知道，我有铸魂之术的事情？”

　　古鸿老祖道：“自从东莱国一别，我恢复清醒之后，便来到了群星殿，维护玄天上帝留下来的后手，筹划抵御蛮荒诸族的入侵。为此，我特意回了一趟中洲，拜访了两个老朋友。”

　　“哪两位？”能被古鸿老祖称作老友，实力肯定至少也是圣级。

　　“这两位你都很熟悉，其中一个便是蛇祖，答应了我的请求，助我一臂之力。另外一个，乃是南疆雷海之中的老殛龙。只不过，这个老家伙异常滑头，没有答应出手相助。但是，在和他的谈话之中，却意外得知了你的消息。”

　　许阳恍然大悟，南疆的殛龙老祖，是仅有的几个知晓自己身怀铸魂之术的存在。这样的话，古鸿老祖通过殛龙老祖。得知了许阳拥有铸魂之术这件事，倒也不奇怪。

　　“你要假扮敌人，混入伯牙遗迹，其中有诸多风险。我只能保证，你和叶秀世尊不会在伯牙遗迹之外。遭受敌方圣级强者的攻击。”古鸿老祖说道。

　　许阳明白，现在各方的圣级老祖，处于一种微妙的制衡状态，轻易不会出手的。比如在瀚海星，冥棺圣人见到蛇祖到来，当即遁走。这其中固然有蛇祖的强横因素。但冥棺圣人不愿与人族圣级强者死磕，也是重要原因。

　　“你有什么需要的么？不管是玄术，还是圣器，我都可以助你。”古鸿老祖说道。

　　许阳心中一动，他刚刚想起了蛇祖。不由想到，蛇祖带他过来之时，施展出的“星空大挪移”手段。

　　“我想学习星空大挪移。”许阳说道。这一手段，绝对是在星空之中赶路的极佳方式，比起空间穿梭，可以节省大量的时间。而且，星空大挪移不需要开启空间裂缝遁入暗空间，也就减少了许多危险因素。

　　“星空大挪移？”

　　古鸿老祖微微一怔。随即笑了起来。

　　“许阳，你知道星空大挪移是什么原理么？”

　　许阳摇头表示不知。

　　“也难怪，你所知道的只是空间穿梭的原理。所谓空间穿梭。就是破开空间裂缝，遁入暗空间，这样可以做到一息之间，个体在现实空间中远遁六十万里。而星空大挪移，却不是遁入暗空间，而是……折叠空间！”

　　古鸿老祖看着许阳。解释道，“力量足够强悍的修玄者。可以定位极其遥远的方位坐标，折叠空间。将目标的坐标点，与自身所处的空间坐标点重合，一步跨出，就抵达目标地点。”

　　看着许阳似懂非懂的样子，古鸿老祖挥手之间，取出了一张星影图。

　　“你看，我们目前所在的星辰，乃是玉皇星。”古鸿老祖指着星影图中间的金色小点说道，“现在，我要去瀚海星。”古鸿老祖说话间，手指指向了远方的一颗黑色小点，那是瀚海星的位置。

　　“瀚海星与玉皇星隔着十几颗星辰的距离，如果以空间穿梭的方式行进，至少要五天的时间，这还不算途中休息，离开暗空间造成的时间流逝。而如果采用星空大挪移的手段，折叠空间呢？”

　　古鸿老祖说话之间，将星影图的一部分折叠起来，使代表瀚海星的那颗小黑点，与代表玉皇星的金色小点重合为一！他笑着说道：“这样，一步跨出，就可以来到瀚海星。你可明白了？”

　　许阳点头说道：“明白了。看来，我是还没有学会星空大挪移的实力。”

　　“不错。星空大挪移的基础，就是领悟空间折叠的能力，至少需要八劫世尊的空间领悟程度。”古鸿老祖道，“不过，即便是八劫世尊，领悟了空间大挪移，他所能折叠的距离也很短，基本上不会超过万里。这么短的距离，即便靠着自身飞行，也不过百息时间，根本没有必要进行挪移。所以，星空大挪移，只有那些渡过了一两重灾劫之后的圣人，才会经常使用。”

　　“星空大挪移，所折叠空间的距离，和修玄者本身的功力也有关系么……”许阳思忖了一番，回想起蛇祖带领他进行空间大挪移的一幕幕，暗暗点头。

　　蛇祖如果功力足够，只需一次折叠空间，就能带领许阳返回玉皇星。但他足足用了三次，这说明以蛇祖这位二灾圣人的实力，星空大挪移的极限也不过是四五颗星球的距离而已。

　　既然不可能学习星空大挪移，许阳也就没有什么特别的要求了。论功法，他有玄天八景经；论圣器，他有着乾元圣剑、祖王龙甲，一攻一守；论剑术，他已经步入控剑第四层，凝聚天地自然伟力的层次。从各个方面，许阳都不需要古鸿老祖的照拂了。

　　在许阳说明之后，古鸿老祖点头说道：“距离伯牙遗迹出世，还有半个月的时间。不过考虑到星空路途遥远，我等明日就该启程，前往第二阵区的伯牙星了。许阳，你好好休息，我已经命人给你准备了静室。”

　　许阳谢过古鸿老祖，从密道之中走出，来到了静室之外。

　　在静室门外，一名帝宗的玄皇长老已经等候在外，见到许阳之后，急忙行礼道：“拜见宗主，奉古鸿老祖之命，属下已经为宗主准备了最上等的修炼静室，请宗主随我来。”

　　许阳点头，跟在这位帝宗玄皇长老之后，一边走路一边问道：“在群星殿中，修炼静室也分三六九等么？”

　　那玄皇长老道：“那是当然。群星殿静室足有好几千间，共分三等。最末一等的静室，玄气充裕，取之不尽用之不竭，蕴含八极法则波动，对于玄皇修炼者有极大裨益，位于群星殿最外环，数量最多。中等静室，玄气之充裕自不必说，且蕴含空间法则波动，对世尊强者，作用颇大，位于群星殿的中环区域。而位于最内环的上等静室，是群星殿中玄能最为丰沛的静室，不仅有八极法则、空间法则的波动，还有一丝大道波动，对圣人强者都有很大的好处呢。”

　　许阳暗暗点头，这样看来，群星殿的区域划分倒也清晰。玄皇高手住在外环，世尊强者住在中环，圣人老祖住在内环。

　　不多时，那帝宗玄皇已经带领许阳，来到了一座颇为雅致的静室门前。

　　“这里……似乎与古鸿老祖所在的静室不远，难道是内环？”许阳疑惑道。

　　“呵呵，不错。古鸿老祖吩咐，许阳宗主您屡立大功，而且修为高深，很有希望步入圣境，有资格入住内环静室。”

　　许阳没有推辞，显然三环静室之中，最好的就是内环。大道波动对世尊强者，也有着不错的效用。

　　而就在许阳准备推门进入的时候，忽然斜后方传来一声轻笑。

　　“许阳道友，没想到在这内环，你我还能相遇。看来古鸿老祖，对你的确寄予厚望啊。”

　　熟悉的清朗声音传来，许阳回头，拱手施礼道：“见过叶星圣人。”

　　来者正是剑府圣人叶星，他哈哈一笑，颇为熟络地走上前来，勾搭着许阳的肩膀道：“不必拘礼。叶秀，你也过来。明日就是出发前往伯牙星的日子，我等对坐小酌几杯。”

　　许阳产生了一丝异样的感觉，这位剑府的圣人老祖，似乎并不像其他圣人那样僵硬刻板，而是不拘小节，这种风格在圣人当中很少见。

　　在叶星圣人身后的叶秀世尊，看了许阳一眼，有几分不情愿地跟了上来。

　　“叶秀道友也住在这附近？”三人围着一张石桌坐定，灵药酿造的美酒端了上来。许阳与叶星圣人对饮了一杯，随即斟满之后，看着一旁的叶秀世尊询问道。

　　近看之下，许阳倒是发现这位叶秀世尊，外表颇有些阴柔，假如是女儿身的话，必定是倾国倾城之姿。

　　只不过，叶秀世尊对许阳似乎仍有一些怨气，他细长的眉毛一掀，道：“怎么，你我同为世尊，莫非只有许阳道友，有住在内环的资格？在星空战场中，叶某大小经历数十战，斩杀过世尊级敌手七人！凭此功绩，入住内环静室，许阳道友可有意见？”

　　许阳眉头微皱，这叶秀世尊说话未免过分了。而且，他言下之意，许阳乃是凭着古鸿老祖关系住进内环的，并无什么功勋，难以令人心服。

　　“意见倒是没有，不过许某有一物，还请叶星圣人与叶秀道友赏鉴一番。”许阳淡淡说道。


第一九一六章 演剑术，暗流剑诀

　　说话之间，许阳从储物戒中，取出了一团旋转着的微缩气流。这团微缩气流呈现出淡淡的灰色，仿佛是有生命的物体，正在微微呼吸一般。

　　“这难道是……”

　　叶星圣人眯起了眼睛，似乎有些不确定地说道。他身为圣人，见多识广。虽然没有见过许阳手中的这件物品，但从那灰色气流中蕴含的强悍灵魂波动，却感受到了不凡之处，这让他想起了典籍中记载的一件东西。

　　叶秀世尊在一旁，也露出了好奇之色。他乃是曾经的黑傀宗宗主转世，觉醒了前世记忆之后，眼光也不差。

　　“这是我在墨铁星，黑铁城中，夺得的一件物品。”许阳淡淡地提示道。

　　“黑铁城？那是铁族的大本营。嘶……这么说来，这件东西的来历，叶某便可以确信了，的确是那件传说中的东西。”叶星真人小心地接近这一团微缩的灰色气流，摇头叹道：“许阳道友，没想到你刚来星空战场，就立下了如此功勋。”

　　“这是什么？为何叶星老祖说，许阳立下了大功？”纵然感觉到此物不凡，但叶秀世尊还是有些不服气。

　　“叶秀……你知道这是何物么？”叶星老祖缓缓说道，“这是铁族圣人的一部分灵魂，所化成的傀儡核心！亏你还是精研傀儡之道的天才，竟连这也看不出来。”

　　叶星圣人说话之间也有一些汗颜。如果不是在剑府之中读过一些关于铁族傀儡之道的典籍，他也认不出此物。

　　“圣魂核心？这……怎么可能……”叶秀世尊猛然坐回石凳之上，脸色发白，显然受到了极大的震撼。不管是前世还是今生，圣人对他来说。都是一个从未企及的境界。

　　“许阳道友，叶某倒是好奇，你是怎么得到这颗圣魂核心的？”叶星世尊笑着问道。

　　许阳将圣魂核心收了起来，道：“在来到星空战场之后，我在碎金星偶然得知了铁族在制作黑金魔像的事情……”

　　叶秀世尊“呀”的一声，叫出了声音。两眼紧盯着许阳道：“黑金魔像？铁族竟有这个实力？”

　　这次倒是轮到叶星圣人不知情了。他咳嗽一声：“叶秀世尊，黑金魔像有何战力，让你如此吃惊？”

　　叶秀世尊急忙说道：“老祖，黑金魔像几乎代表傀儡之道的最高水平，一旦制作成功。那一头黑金傀儡的战斗力，绝对不逊色于圣人。在五万年前我们黑傀宗，也曾利用黑金制作傀儡魔像，但没有任何一颗灵魂核心，能够驱动那庞大沉重的机体。”

　　说完，叶秀世尊喃喃说道：“原来……原来如此，驱动黑金魔像，必须要有圣人灵魂炼制的核心……天哪……”在圣魂核心、黑金魔像的面前。他已经完全失态了。

　　许阳点头说道：“不错，这颗圣魂核心，便是铁族的铁南圣人。以自己一道化身的灵魂，自我炼化，融入未完成的黑金傀儡之中构成。当时为了收拾那一头黑金魔像，的确花了我很大的力气。”

　　许阳说的轻描淡写，但听在叶星圣人和叶秀世尊的耳中，却是极度震撼。连拥有圣级战力的黑金魔像。许阳都能将其斩杀，这份实力绝对是惊世骇俗。

　　叶秀世尊联想到自己一开始说许阳乃是受宗门荫蔽成长。刚刚更是暗讽许阳没有资格入住群星殿内环，脸上登时火辣辣的。他看向许阳的眼神。也有了一丝异样。

　　“如果……我这一世有他的条件，有古鸿老祖这样的圣帝级老祖教导，我此时的成就，能否和他比肩？只可惜，我修炼了足有百年，才觉醒了上一世记忆，修炼黄金期都已经过去了。这个许阳，肯定是有着前世记忆，而且早已觉醒！真羡慕他的际遇。”

　　叶秀世尊这般想着，看向许阳的眼神更加不是滋味。他突兀地站起身，向叶星圣人行了一礼道：“老祖，我身体不适，先回房休息了。”

　　叶星圣人略一点头，允可了他的请求。场中，只剩下了许阳和叶星两人。

　　“许阳道友，叶秀世尊虽然性子傲慢了一些，但他的心地不坏，你不要介意。”似是感觉到了叶秀世尊和许阳之间的一丝矛盾，叶星圣人从中说道。

　　许阳微微一笑，摇头说道：“他也是人族之中的重要战力，我不会在这些小事上计较。”

　　叶星圣人点了点头，道：“这次寻你小酌，饮酒倒在其次，我还有一件事，想要拜托你。”

　　“叶星老祖有事尽管吩咐，何必这么客气。”许阳感觉到一丝不妙，能让叶星圣人这般郑重其事，肯定不是什么简单的事情。

　　“我希望，你能在伯牙遗迹的探险中，保护叶秀世尊一二。”叶星圣人说道，看着许阳惊异的眼神，他不由摆了摆手：“别问我怎么知道你要去伯牙遗迹的，古鸿老祖都已经跟我说过了。”

　　许阳微微皱眉，这次去伯牙遗迹，必定会遭遇到长青天、阴冥天以及蛮荒诸族之中的诸多巅峰世尊，以他的实力，也不敢说能稳操胜券，更何况要带着一个累赘？

　　叶星圣人见到许阳皱眉的神色，顿时猜到了几分。他继续开口说道：“许阳，我知道这件事令你很为难。不过我的要求并不高，并非让你随时保护叶秀世尊，而是在有缘见到他遇险的时候，能够在不殃及自身的情况下，施以援手。”

　　许阳松了口气，道：“同为人族一脉，他如果遇险，在力所能及的情况下，我自然不会袖手旁观。”

　　叶星圣人笑道：“这我就放心了。许阳道友，我也不好白白托你做事，作为酬谢，我会向你展示我剑府的春水剑诀。据蛇祖所言，你的剑术已经修炼到了第四层，凝聚天地自然伟力的层次，只是火候稍欠一些。那么，我会以春水剑诀为基础，向你演示真正的控剑之术第四层境界，能领悟多少，就看你的缘分了。”

　　许阳听到叶星圣人提起酬谢，本欲拒绝，在听到后面的话之后，他到嘴的拒绝之语，又咽了回去。

　　演示控剑之术第四层的境界，对叶星圣人来说只是举手之劳。叶星圣人是出于一片好心，如果许阳拒绝的话，倒显得有些不稀罕叶星圣人的剑术，反而拂了叶星圣人的面子，并不妥当。

　　想到这里，许阳改口同意道：“好，多谢叶星老祖。”

　　叶星圣人微微一笑，缓缓站了起来。他右手的食中二指，缓缓骈起，形成了一个粗略的剑形轮廓。对于叶星圣人这样的剑道大宗师来说，心之所至，均可为剑。

　　一抹流光，缓缓从叶星圣人的剑指之中流淌而出，如同夜色掩映下的流水，静谧、温柔，犹如情人的抚摸。

　　“这是我剑府独有的春水剑诀，有着多种变化。今日，我会给你演示其中的两大变化。”

　　叶星圣人静静看着指端的那一抹柔和剑光，淡淡说道：“春水剑诀其中一方面的变化，特点是柔和、多变，在敌方尚未察觉之时，其细微的剑气，便已经融入敌人的各大玄脉，使其出手之时，越发滞涩。所以，它的名称叫做……暗流。”

　　叶星圣人剑指之中的那一抹剑光，不知何时已经铺展开来，整个庭院，都是潋滟的水波，令人沉醉。

　　不过，这潋滟水波之下，却有着一股股暗流涌动，悄无声息地融入场中的每一件事物。

　　许阳本来没有太过在意这次传授，但叶星圣人出手之后，他却不可自拔地被吸引住了。那玄奥的剑诀意境，隐隐有着一种浑然天成的感觉，正是许阳现今的控剑之术，最渴望做到的境界。

　　如果无法让剑术浑然天成，那么凝化天地自然伟力，也会威能大减。

　　“春水剑诀，暗流！”

　　叶星圣人陡然收起了剑指，庭院之中的水波流光一扫而空。

　　“就这样结束了？”许阳有些遗憾，看向四周。庭院之中，没有发生任何变化。

　　“呵呵，当然，你以为呢？”叶星圣人笑着反问。

　　许阳摇摇头，抓起桌上的酒壶，准备给自己添酒：“看起来，并没有特别……咦？！”

　　许阳掌心的酒壶，无声无息地碎成了粉末。他惊骇之下，登时跳了起来，带起了一阵细微的气流，顿时面前的石桌，也随风飘散成了粉末。

　　三张石凳，满地石砖，均是在无声无息之间，碎成了满地粉末！

　　许阳骤然感觉到，自己的玄力运转颇为滞涩，原本动念之间便可轻松调运的玄力，现在竟是要花费十倍、百倍的精力才能操控。

　　“这……难道就是暗流剑诀的威力？”

　　许阳骇然说道。

　　叶星世尊呵呵一笑，挥手之间，许阳感觉自身玄脉的壅塞感觉消散无踪。

　　“好厉害。”许阳由衷地佩服道，“只可惜，这暗流剑诀，需要极其恐怖的心神操控能力，我现在远远达不到。”

　　不过，对许阳来说，至少有了一个努力的方向。


第一九一七章 激流剑，子母玉符

　　“暗流剑诀，的确不适合你现阶段的剑术层次……所以，我会再为你演示春水剑诀的另一种变化，它的名字叫做……激流。”

　　叶星圣人没有坐下，剑指再出，一道恢弘如长河般的剑气，从他双指间呼啸激荡。

　　许阳登时感觉到了无匹的压力，叶星圣人的剑势，就像是长江大潮一般呼啸而至，在剑诀施展开来的时候，整个天地之间没有了任何其他的东西，只有一浪高过浪的江潮，与震耳欲聋的水声。

　　叶星真人并没有针对许阳施展剑诀，但仅仅是外溢的压力，就让许阳倾尽全力才能抵挡得住。

　　许阳知道机会难得，他身躯之上的祖王龙甲焕发紫金色光华，抵御住这股铺天盖地的压力，同时凝神细看叶星真人的剑诀变化。

　　许阳自己的剑术，也已经到了凝聚天地自然伟力的境界，只不过和叶星圣人的手段相比，就生涩了许多。叶星圣人的剑技，已经到了炉火纯青的地步，每一步之间的转换都完美无瑕。

　　“春水剑诀的激流变化，最大的特点是刚猛浑厚，沛然莫御。在剑诀熟练之后，在激流变化中，可以增加诸多的杀招……”

　　叶星圣人一边操控剑诀，一边向许阳讲解。随着他剑指的变幻，铺天盖地的激流剑光之中，部分流水剑光猛然加速流动，形成了一个个湍急的漩涡。

　　“这是模拟激流之中，因为地形复杂所形成的漩涡水流……居然还可以这样变幻剑诀来达到目的……”许阳沉迷在这精妙的剑诀变化之中。心中一阵兴奋。早在对抗冥棺圣人的时候，他就试图在剑气大潮之中模拟漩涡、潮汐等等更加精微的力量，只不过当时是胡乱尝试，结果失败了。

　　如今叶星真人放慢了施展剑诀的速度，等于是手把手地教授许阳，这对许阳的帮助很大。他几乎是瞬息之间。就学会了这一精妙的剑诀变化。

　　叶星圣人见到许阳陷入沉思之中，微微一笑，剑指一收。顿时漫天的剑气流光，消散无踪。

　　转过身，叶星圣人向着自己的修炼静室走去。

　　“许阳怎么了？你做了什么？”一个毫不客气的女声传来，与此同时，一名女子迎面走了过来，向叶星圣人问道，话语之间。没有丝毫对圣人的敬畏。

　　叶星圣人看了这个女子一眼，摇头说道：“没什么，他现在处于体悟剑术的关键时刻，等他自然醒来即可，不要惊扰他。”

　　说完，叶星圣人看也不看这个女子，迈步离去。

　　这女子闻言一怔，缓缓来到庭院之内。看着院中那伫立沉思之中的许阳。

　　“呵呵，我明白了。原来这一招的变化，是以如此方式施展的……”半晌，许阳终于回过神来，发出了一阵开心的笑声。

　　“嗯？叶星圣人呢？”许阳游目四顾，不见叶星圣人的踪影，却看到了一直等候在一旁的那名熟悉女子。

　　“雾华？你怎么在这儿……原来你已经到玉皇星了啊。”许阳诧异说道。

　　“我当然到了。许阳。你来到第一阵区，为何不来寻我？”天雾华满腹怨气，一张俏脸满是不忿之色。

　　许阳摇头说道：“我刚回群星殿，就被带到了议事大殿，在那里没有看到你的踪影。还以为你没有到达玉皇星呢。”

　　“哼，我早就到了，只不过你们人族对我防备很深，议事大殿那种重地，怎么可能让我这样一个天族之人踏入？”天雾华看样子怨气的确很重。

　　“这个……还请你理解，古鸿老祖他们，已经经历过了天族、昆仑仙宗等宗派的一次背叛，对非人族的强者，肯定怀有戒心。时间会证明，你和仙盟天族不是一路人。”许阳耐心地解释道。

　　“哼，我可没有这个耐心。古鸿他们对我怀有戒备，本姑娘也懒得去讨好他们。至于证明和天族不是同党的事情，更是没有必要。接下来我会离开玉皇星，去补天祖阵的十二阵区之中游历，看一看阿玄在我死后营造的宏大阵法，也许还会碰到一两处他的遗迹，与他留下来的分魂意志见上一见。许阳，你跟不跟我走？”天雾华道。

　　许阳摇头苦笑道：“我还有很多重要的事情要去做。”

　　“我就知道你不愿，你跟阿玄一样，一辈子的劳碌之命。”天雾华懒懒说道，“罢了，我一人上路便是。在这群星殿中，我一刻都住不惯。如果不是为了等你，我早就离开了。”

　　“可是，星空之中危险因素颇多，而且如今正是各方势力角逐的时候，万一你遇到了什么危险，该怎么办？”许阳说道。

　　天雾华道：“我现在已经晋阶六劫世尊，放眼整个星空战场，也不算差了。只要小心谨慎不趟浑水，又有什么危险？我意已决，你别劝我了。”

　　许阳细看之下，发现天雾华已经晋阶六劫世尊的层次，不由点头说道：“有宿慧之人，觉醒前世记忆之后，修炼的确够快。”

　　天雾华露出一丝骄傲之色，随即又悻悻说道：“还是比不过你，你是个怪胎。”

　　“在星空战场之中，通讯灵符无法传递太远的讯息，基本上派不上什么用场了。这样，我修炼两块灵符，其中一块交给你。在遇到危险的时候，你就把那块灵符捏碎，那么握有另一块灵符的我，也会得到示警，好赶过去救你。”许阳说道。

　　“哼，我如今的修为仅仅比你低一劫，还要你救……”天雾华这般说着，脸上却是红云一片，声音也渐渐低了下去。

　　许阳知道她性情高傲。这些天受了不少闷气，现在不过是嘴上逞能而已。他不再说话，取出两块材质一样的玉牌，玄能激发之下，一道道符文铭刻上去。

　　在两块玉牌之上，许阳不仅添加了“子母符文”。还增加了“定位符文”。前一种符文的作用，是基础的示警，一符若碎则另一符同碎。后一种符文，则是为了确认天雾华的方向和大致距离。这样，在天雾华遇到危险，捏碎玉符的时候，许阳就可以有方向地寻找。

　　天雾华倒是洒脱，拿到其中一块灵符之后，放入储物戒。向许阳挥了挥手，径直转身离开。倒是许阳看着天雾华远去的背影，有些怅然若失。

　　在许阳没有看到的拐角之处，天雾华却是珍而重之地取出了那块灵符，将其放入腰际的香囊之中。她的脸上一片红霞，一对杏眼几乎眯成了两条缝隙，俏脸之上有两个梨涡，心中显然十分欢喜。

　　“算你还有点良心。”天雾华轻声呢喃了一句。转而离开。

　　翌日。

　　古鸿老祖、叶星老祖两位圣人带队，麾下四名八劫世尊、十三名七劫世尊。同时随行。这支强悍无比的修玄者队伍，带着许阳与叶秀两人，一路前往第二阵区的伯牙星。

　　群体性的空间穿梭，许阳还是第一次参与其中。由古鸿老祖先导，总计十九名世尊、一位圣人紧随其后，依次踏入空间裂缝。遁入暗空间之中开始旅程。

　　这种群体性的空间穿梭，无疑是减少心神力量损耗的妙法。有着古鸿老祖在前面探路，众人只要跟进即可，不需要心神力量外放，时刻注意周围暗空间的情况。也不用担心被空间乱流卷走。

　　这次空间穿梭，最终到达伯牙星，总共花了十一天的时间。

　　伯牙星，是一颗中等大小的星球，在宇宙中观看，它的体表呈现出赤红色。根据资料，伯牙星之上有着颇为丰富的赤铜矿脉，这也是星球呈现赤色的原因。

　　随着伯牙遗迹出世之期越来越近，这颗平素无人问津的星球，最近越来越热闹了起来。

　　伯牙星位于第二阵区，本就是阴冥天的控制阵区，因此冥族、蓬莱仙宗、雾族和鬼族等四大势力，早早派出强者守候在伯牙遗迹之外了。而在前些日子，长青天控制之下的仙盟四大势力，以及天目族、羽族的强者，却是纷纷杀到。

　　两大派系不愿意在此内耗，毕竟现在，各大派系名义上还是处于统一战线之中，他们有个共同的敌人就是人族联盟。因此，在经过两大派系高层的谈判之后，最终的决定是，伯牙遗迹之外，任何人不得出手争斗，只有进入伯牙遗迹之后，方才各显本事。

　　本来，长青天、阴冥天两大派系，打着平分伯牙遗迹的主意，谁知就在今日，魂族率领的蛮荒剩余诸族，却也开赴伯牙星外层太空！

　　蛮荒诸族虽然有几个被长青天、阴冥天两大仙域拉拢过去了，但剩余的几个强族，却也让人不敢轻视，尤其是魂族，单单是魂牵圣帝一人，便隐然是三大派系共主的存在，他说的话，长青天、阴冥天两大派系，都要给予极大的重视。

　　因此，蛮荒诸族派系的人马，也加入到了伯牙遗迹的争夺之中。

　　伯牙星外围空间，几名圣人级强者，在魂牵圣帝的倡议下，围绕在一起议事。

　　“这次的目的只有一个，取得伯牙遗迹之中的碎星炮。不管是哪个势力得到了碎星炮，都要将其用在攻击第一阵区的事务之中，各位以为如何？”魂牵圣帝目视其余圣人，冷冷说道。


第一九一八章 伯牙星，圣人对峙

　　“呵呵，魂牵圣帝所言极是，人族是我们的共同敌人。”昆仑仙宗的圣人老祖陆羽，也是如今长青天仙域在星空战场的代言人，笑着说道，表示赞同。

　　“附议。”冥族两大圣人之一，冥策圣人说道。他已经修练到了圣人第二灾，乃是阴冥天派系之中，实力最强的一人。

　　三大派系，很快就达成了一致。

　　“很好。伯牙遗迹在何处出世，可有迹象？”魂牵圣帝问道。

　　冥策圣人略略皱眉，他还是有些看不惯魂牵圣帝那种高傲的语气。不过，以他的心境，倒也不会计较此事。

　　“我冥族之人，如今正在伯牙星之上四处搜索，只不过一直没有看到任何异常的征兆。”见到冥策圣人不语，一旁的冥棺圣人开口答道。

　　“这倒也怪了，按道理说，伯牙遗迹这种大型仙人遗迹出世，往往会有不寻常的天兆伴随，怎么会毫无声息，怪哉。”陆羽圣人呵呵笑道，似乎意有所指。

　　魂牵圣帝哼了一声：“如今我们各方势力，依然算是盟友，有人族这个共同的敌人。如果阴冥天方面，知晓了一些关于伯牙遗迹出世的消息，不要对盟友隐瞒。”

　　站在魂牵圣帝身后，一名身材略矮的老者嘿然道：“我蛮荒族群的儿郎一直在星空之中呆着也不妥当，不如让他们前往伯牙星落脚，共同搜索伯牙遗迹出世征兆，冥策道友意下如何？”

　　说话之人，乃是魂族的第三位圣人魂符老祖。他也修到了一灾世尊的层次。

　　冥策圣人低哼一声，没有理会魂符圣人。场中的气氛，一时间变得紧张起来。

　　“当初争夺伯牙玉牌信物的时候，你们两大派系的人也登上了伯牙星，不是也没看到什么遗迹出世征兆么？你们不相信我说的话，执意要派人去伯牙星上搜索。那也随意。”冥棺圣人道，“只不过，希望你们两个派系的人保持克制，不要生出什么事端。”

　　“呵呵，那是自然。”得到了允可，魂符圣人自然不会计较对方言语之中的一丝警告之意。他叫过来一个魂族的八劫世尊强者，吩咐了几句，后者立刻率领蛮荒族群中的世尊高手。向伯牙星快速飞去。

　　一旁的陆羽圣人，也叫过来了一名八劫世尊级数的高手，命他带人前往伯牙星探索遗迹出世的地点。

　　场中的气氛，略略宽松了一些。魂符圣人开口笑道：“这次伯牙遗迹开启，不管我们三大派系哪一方得到传承，都是一件好事，人族指日可灭。”

　　“希望如此，不过以古鸿那老匹夫的性子。不可能坐以待毙，万事都要小心。”陆羽神色之间似是陷入了回忆。脸色有些阴沉地说道。

　　“哈哈……陆羽，你还是这般不长进！”

　　一阵宏大的声音，在玄力的包裹之下，轰隆隆传递过来！下一刻，众人面前的虚空之中，一道巨大的空间裂缝豁然开启。剧烈的空间波动，在伯牙星的外层太空之中涌动出来。

　　随着宏大的笑声，古鸿老祖当先踏出空间裂缝。在他的身后，剑府圣人叶星老祖，以及他们后面的近二十名世尊强者。齐齐出现，强横的玄力波动震慑全场！

　　“古鸿！你果然出现了……”陆羽圣人脸色愈发阴沉，还有一丝忌惮之色。

　　古鸿老祖和陆羽圣人，是同时代的人物，两人在年轻之时，就分别是帝宗和昆仑仙宗最为杰出的天才。只不过，古鸿老祖一直压着陆羽一头，这种情况一直到两人分别晋升圣人的时候，都未曾改变。

　　如果没有古鸿，陆羽圣人这一生会荣耀无比。但恰恰有古鸿老祖压着，他的天才光芒无法显露，人们提起陆羽的时候，都会拿他和古鸿比较。这也造成了古鸿、陆羽两人之间的深刻矛盾。

　　“古鸿道友，你率领人族精锐来此，有何贵干？”魂牵圣帝站出来问道。

　　“伯牙遗迹出世，这种盛事怎么可能少了我们人族？要知道，伯牙遗迹位于补天祖阵的范围之内，本就是我人族的财富。”古鸿老祖淡淡一笑说道。

　　“胡说！你可知道，伯牙遗迹的来历？竟如此大放厥词！”陆羽圣人终于抓住了一个嘲讽古鸿老祖的机会，冷笑道，“伯牙仙人，是十万年前进攻天玄星，因为意外情况陨落的众多仙人之一。他与你们天玄星人族，本就是对立存在，他的遗迹，怎么可能是你们人族所有？”

　　古鸿老祖似乎对这件事也有所了解，他不以为意地摆手笑道：“既然如此，这伯牙遗迹就算是我们天玄星人族的战利品，自然也有权拥有。”

　　“你……还是这般厚颜无耻！”陆羽圣人不忿说道。

　　“够了，什么有权拥有无权拥有？有实力的人，才有资格占有伯牙遗迹中的传承！”魂牵圣帝冷冷说道，“古鸿，你将第一阵区的强者尽数带出来，是想和我们三大派系开战吗？”

　　古鸿老祖冷冷说道：“开战？老夫暂时没有这个想法。不过，如果哪一派系主动挑衅我人族，老夫也不会答应。”

　　三大派系，论联合起来的力量远胜人族，不过他们正是有了派系之分，才不愿主动和人族死磕，以免过多地消耗自己的力量，最后反而被其他派系所趁。因此，在古鸿老祖的一番话说出来之后，就连魂牵圣帝，也没有继续挑衅的意思。

　　“呵呵，古鸿，你就这么放心把第一阵区的人族精英全部带出？假如在此期间，我率军进攻玉皇星，应该能够一鼓而下吧？”魂牵圣帝道。

　　“玉皇星有蛇祖坐镇，在补天祖阵的加持之下，他的实力未必比你弱多少。你如果想要两败俱伤，尽管去试。”古鸿老祖淡淡说道。

　　在星空之中，众位圣人唇枪舌剑，向古鸿老祖施压，但古鸿老祖却是一概挡下，不管是言语还是气势，都丝毫不差。

　　许阳看得暗暗佩服，他并未出现在人族队伍之中，而是提前脱离人族队伍，绕过那些圣人，来到了伯牙星的另一侧太空。

　　见到星空诸圣一时间不可能动手，许阳略微放下心来，化身一道遁光，径直闯入伯牙星的大气层之内。很快，伯牙星赤红色的大地，渐渐映入许阳的眼帘。

　　远远地，数道遁光划破天际，似是在搜寻什么东西。其中一道遁光，向许阳的方向快速飞掠而来。

　　“呼啦”一声，遁光消散，一个身穿黑袍的冥族之人，出现在许阳的面前。

　　“你是什么人，为何出现在这里？”那冥族之人冷喝道。

　　“这点也要向你汇报么？”许阳淡淡一笑，眼前这个冥族之人，不过是玄皇级的实力，并不放在许阳的眼中。而且，这么弱的实力，也不可能持有伯牙玉牌，许阳连向他出手的兴趣都没有。

　　“哼，如今的伯牙星已经全境封锁，不准许闲杂人等出入，只有三大派系的人方能允许停留。你到底是哪个势力的？为什么没有标识？”那冥族玄皇连连喝问。

　　“势力标识么？”许阳看了这个冥族玄皇的胸前，那里有一个骷髅头骨印记，颇有些阴森狰狞的味道。他轻轻伸手，玄力使出，轻微的裂帛之声响起，那冥族玄皇胸口的骷髅印记，已经从衣服之上撕扯而下，落入他手中。

　　“原来如此，有一丝阴气蕴含在内，其他势力倒是不容易伪装。”许阳自言自语。

　　“你……！”那冥族玄皇尚未反应过来，就被许阳扯下了势力标记，心中又惊又怒。不过，仅从刚刚那一手，他就判断出许阳绝对不好惹。

　　“你等着！敢在伯牙星上闹事，你绝对没有好下场！”冥族玄皇说话之间，狠狠地捏碎了一块玉符。

　　“叫援兵么？有意思。”许阳抱着双手，悠哉悬空而立，他倒是希望冥族有真正的高手前来，越强的人，拥有伯牙玉牌信物的可能就越大。

　　不多时，数道流光飞掠而来，在许阳面前停下。

　　“出了什么事？”来的几个人，最强之人的实力不过无敌玄皇层次，看到场中怪异的对峙景象，以及先前冥族玄皇破损的衣衫，诧异问道。

　　“阴分玄皇，这个人不说自己的来历，我怀疑是来闹事的。”先前那名冥族玄皇禀报道。

　　那个叫阴分的玄皇强者，冷冷盯了许阳一眼，道：“阁下是哪个派系的？还请出示你所在派系的标识，否则后果自负。”

　　“阴冥天派系，只有你们这些弱不禁风的家伙么？”许阳摇了摇头，手指连续弹动，啪啪连响，这几个玄皇级强者，猛然发现，他们周围的空间被禁锢了。

　　“……世尊强者！”阴分玄皇意识到了事情的严重性，眼中露出了绝望之色。

　　“给你们一个机会，去叫人吧，叫的人越强越好。”许阳挥手间撤去了阴分玄皇周围的空间禁锢。

　　“你……等着！”阴分如逢大赦，快速冲向远方，唯恐许阳反悔。


第一九一九章 阴如石，伪装潜入

　　“公子爷，咱们现在是潜入状态，您这么高调恐怕不太好吧？”在许阳的手臂之上，真蛟黑皮爬了出来，化作一条一尺来长的泥鳅，嘀咕道，“万一惹来了阴冥天派系的真正强者，咱们可就惨了。”

　　许阳微微一笑，悠然说道：“不高调，怎么能引来分量足够的人？放心，如今整个伯牙星，是没有圣人存在的。只要不遇到成群的八劫世尊围攻，我有信心全身而退。”

　　“胆小的泥鳅……咕噜。”肥球从许阳怀里钻出来，三两下爬上许阳的肩头，哼哼着叫道。

　　“姓肥的，俺黑皮这叫老成持重，你这种只活了几十年的小屁孩怎么可能懂？”黑皮怒道。

　　“别吵了，有人来了！”许阳遥遥看向南方的天空，感受到那一抹不弱的空间波动，道，“看来，阴冥天派系的办事效率，当真不低啊。”

　　眨眼之间，一道空间裂缝便在许阳的前方千丈左右成型，一名身穿灰色袍服的世尊强者，从中一步跨出，来到了许阳面前。

　　这个世尊强者胸前，同样佩戴着阴冥天派系的骷髅印记，他脸颊枯瘦，有着一丛山羊胡须，眼角有着很深的皱纹。

　　“这位道友，不知是哪一派系的，在这时候还有闲心，与这些后辈为难？恐怕失了你的身份吧？”这位山羊胡老者拱手道，“老夫阴如石，忝列伯牙星总管。还请道友出示身份证明。”

　　在阴如石世尊看来，许阳多半是其余两大派系的强者。他想的也很简单，如果许阳是敌对方人族高手，这些玄皇哪里还会有命在。

　　许阳微微一笑，挥手之间便放开了那几个玄皇强者。细细打量之下，许阳看出了阴如石的修为。乃是六劫世尊。

　　“阴如石道友，既然你是伯牙星总管，想必伯牙玉牌这种信物，你应该有不止一块吧？”许阳淡淡说道，周围无形的空间波动涌出，将方圆万丈的空间，悄无声息地禁锢了起来。看在阴如石眼中，这强横的实力让他面色大变。

　　“这位道友，你是何意？伯牙玉牌这种东西。只要有一块就足够进入伯牙遗迹了，老夫身上也没有更多。”阴如石道，“这里是我们阴冥天派系的地盘，道友还是不要过于放肆的好。”

　　“你有一块伯牙玉牌？太好了。”许阳听到了确凿的消息，不由呵呵一笑，对阴如石世尊道：“对不住了，借你性命一用。”

　　许阳遥遥一掌拍出，浑厚的罡力如山岳一般推挤而上。阴如石世尊周围的空气瞬间被抽空，整个人眼睁睁地看着许阳那仿若山岳般的巨掌平推而来。却根本无从闪避！

　　至于旁边的几名玄皇强者，早已在呆怔之中，被许阳外溢的掌力镇杀。

　　“吼……该死！”

　　阴如石世尊极力鼓荡玄力，终于在许阳那骇人的气势威压之中清醒过来，他双手迅速结印，一抹宝器剑光。呼啸飞出，化作萦绕的剑雾，向许阳的山岳巨掌缠绕而去。

　　这是剑气化雾的本领，属于控剑之术第二层境界。只不过，在绝对的实力差距面前。这点技巧也没有了用处。

　　轰隆！

　　一声爆响，阴如石世尊的宝器长剑被打回原形，进而崩碎成了一块块碎片，向下方斜斜坠落而去。许阳的掌力再吐，拍击在阴如石世尊的胸膛之上。

　　喀喇一声脆响，阴如石世尊的胸口骨骼崩碎成好多块，一口金色的鲜血狂喷而出。他眼眸之中，有着浓重的不可置信：“你……居然是……八劫实力！”

　　“答错了，不过这也不重要。”看着气息渐渐断绝的阴如石世尊，许阳迅速将他的储物戒指取下。

　　略略检索，许阳便从其储物戒中，寻到了那块伯牙玉牌。在阴如石世尊的储物戒之内，还积存着不少品质不错的赤铜矿石，只不过这种低层次的矿石，许阳根本就用不到。

　　“想不到阴如石这样的世尊强者，还会搜集赤铜矿石，看来在星空战场之中，修炼资源的确稀少得可怜，以至于低级材料，都被人当成宝贝。”

　　许阳控制面部皮膜，将面庞幻化成阴如石世尊的模样，然后运转铸魂之术，模拟出阴如石世尊的灵魂波动。动念之间，他身上的祖王龙甲便幻化出一套和阴如石世尊一模一样的灰色袍服，胸口的骷髅印记也分毫不差。

　　就这样，许阳摇身一变，就从帝宗之主，变成蓬莱仙宗的世尊级长老。即便是蓬莱仙宗的弟子过来查看，也不会看出丝毫破绽。

　　“阴如石世尊出身蓬莱仙宗，本身也是人族，施展的玄力，偏向于暗极。这样一来，倒是方便我进行模拟。”

　　除了阴如石世尊所会的一些特有玄术许阳并不了解外，其他方面，许阳完全能做到在出手之际，也让他人看不出破绽来。

　　处理掉现场，许阳向着南方区域飞了过去。

　　“看样子，如今伯牙遗迹的位置，还未出现。”看着远处天空之中，来来往往穿梭不断的遁光，许阳若有所思。如果伯牙遗迹已经出现，这些高手应该已经涌向其地点，而不是在整个伯牙星上，漫无目的地搜寻。

　　有了阴如石世尊这一重身份，许阳便在伯牙星上大摇大摆地搜索了起来。

　　“阴总管！”

　　许阳飞行之际，忽然高天之上，两位世尊强者飞落而下，叫住了许阳。

　　“何事？”许阳模仿阴如石世尊的声音问道。

　　“快，不要再在伯牙星上寻找了……伯牙遗迹，已经出现了！就在外层星空之中！”其中一名世尊急促说道，语速很快。

　　“什么？”许阳露出了一个恰到好处的惊诧表情。

　　“快，冥棺圣人有令，所有身怀伯牙玉牌信物的高手，都要赶赴外层星空，进入伯牙遗迹之中探索！”另一名世尊强者说道。

　　“好，我现在就出发。”许阳跟随两名世尊强者，径直划破空间，进行了一次短距离的空间穿梭，再次出现的时候，已经来到了群星闪耀的夜空，身后就是伯牙星这颗赤红色的星球。

　　“看！”左手边一名世尊指点道。其实不用他说，许阳已经看到了虚空之中，那宏大的楼阁殿堂虚影。

　　“怎么回事，伯牙遗迹看起来很模糊，似乎和我们不在同一空间之内？”许阳皱眉，他运足目力看去，伯牙遗迹周围的空间轨迹，有一圈明显的空间断层。

　　“听冥棺世尊说，伯牙遗迹本身处于另外一层空间，只有通过遗迹前的罗格广场，才能进入其中。我们走！”

　　三人飞行过去，沿途之中，右手边的世尊又说道：“阴如石世尊，不要忘了这次的任务，我们要尽力保护冥禁公子，帮助他获取伯牙传承。”

　　许阳并不知道具体情况，只是略一点头算是默认。

　　不多时，三人便来到了阴冥天派系的人群之中。周围有着一个个世尊强者，实力最差的也是五劫修为，共有约莫四十来人。这些人，便是阴冥天派系派出的，探索伯牙遗迹之人，每人身上，都有一块伯牙玉牌信物。

　　在左右两侧的星空之中，蛮荒族群派系、长青天派系的世尊同样在等待，每个人的目光，都投射在了一个孤零零的人身上。

　　人族除了潜入的许阳之外，唯一拥有伯牙玉牌的世尊，叶秀真人。

　　“这人族小子，胆子也太大了吧？独自一人，居然也敢闯入伯牙遗迹？”

　　“哼，他的实力只有六劫，在伯牙遗迹之中根本就活不下来。要不要赌一赌，他能活多久？”

　　纷纭的议论声中，不少世尊强者，不怀好意的眼神盯向了叶秀真人。

　　迎着这些人的目光，叶秀世尊反倒是非常镇定，他双目微闭，整个人似是进入了一种古井不波的境界，根本就无视周围的任何人。

　　这一幕落入其他世尊眼中，自是冠上了一个“故弄玄虚”的名头。不过许阳却不这样认为。能够从阴界的九劫十难之中走出，觉醒前世记忆的人，绝对有着非同一般的手段，其战力并不能用表面修为来衡量。

　　在众人头顶的星空之中，有着一团团大如烈日般的光影，光影之内，有着影影绰绰的人形，正是一众圣人强者。

　　“圣人有令。”一名阴冥天派系的世尊强者从天而降，冷冷喝道，“在伯牙遗迹之外禁止争斗。但是……在伯牙遗迹之中，各凭本事！”

　　在说完这句话后，这名世尊强者特意盯了叶秀世尊一眼。后者依旧沉默不言，看不出喜怒。

　　“看来，诸圣已经达成了暂时性的共识，不愿意就此展开你死我活的大战。”许阳看向星空之中，暗想道，“能在三方敌视的情况下，达成这样的结果，古鸿老祖当真厉害。”

　　既然在伯牙遗迹之外禁止争斗，众位世尊很快就将注意力从叶秀世尊身上移开，看向了虚空之中，不断凝实的伯牙遗迹。

　　伯牙遗迹的楼阁亭台，依旧虚幻，只不过在遗迹前方，那一方巨大的广场，却是越来越清晰凝实。


第一九二零章 入遗迹，仙人影像

　　“所有持有伯牙玉牌的世尊强者，立刻前往罗格广场！”

　　在星空诸圣之中，一道宏大的声音响起。场中等候多时的世尊强者，纷纷凌空飞射，化作一道道遁光，落在了那黑白相间的罗格广场之上。

　　许阳有一种奇异的感觉，在踏入这片广场之时，就像是穿过了一层无形的空间隔膜，来到了另一片空间一样。回头看去，伯牙星、星空诸圣的身影已经有了一定的模糊感觉，就像是水光掠影，并不真实。

　　“这罗格广场，应该是连接伯牙遗迹与现实空间的中转站。”许阳转过头来，看向前方的亭台楼阁。现在再看伯牙遗迹，其中的建筑已经清晰凝实，这代表众人与伯牙遗迹，目前处于同一空间之内。

　　在罗格广场的尽头，有一道发光的门户。众人纷纷飞掠过去，毫无疑问，这就是伯牙遗迹的真正入口。

　　只不过，来到遗迹光门之前，众位世尊却有了一丝犹豫，互相对视，一时间没有人愿意第一个进去。

　　这毕竟是仙人遗迹，在传说之中，仙人遗迹都是蕴含九死一生的大危机，即便有着强横实力，没有福缘的话，还是会死在仙人遗迹之中。

　　“呵呵，各位道友费尽心思，想要夺取伯牙遗迹的传承，为此不惜向我阴冥天派系施压，为何到了眼前，却踟蹰不前？”一声朗笑。随即一个面相颇为年轻的黑袍男子踏步而出，他的胸口，有着一个狰狞的骷髅印记，正是阴冥天派系的人。

　　许阳知道，这个人就是此次阴冥天寄予厚望的天才强者，名叫冥禁。对傀儡之道，有着极强的领悟力和深厚的造诣，本身的境界也达到了世尊第七劫的层次。阴冥天派系的这些人，此行的目标就是保护冥禁，让他夺取伯牙传承。

　　“冥禁道友作为东道主，当然应该第一个入内，我等怎好占先？”一个清脆的女声传出，一名头戴金钗，身穿罗裙的美貌女子盈盈笑道。

　　这个女子的眉心正中。有着一道竖立的奇异纹络，不像是后天描绘上去的。

　　许阳心中微凛，他知道这是天目族的特有族文，一旦在战斗状态，族文开启，就会形成第三只眼，有着特殊的神通。看此女的修为，也在七劫之列。而从灵魂气息判断，她年龄也不算大。

　　冥禁世尊看了此女一眼。皮笑肉不笑地道：“天目族的青岚道友，倒是大方得很。”

　　双方推诿之时，忽听一个沙哑的老人声音传出：“哼，两个小辈，推来推去有意思么？”

　　许阳循声看去，说话的是一名身高一丈的老者。看他的形貌就能看出，他属于蛮荒族群中的铁族之人，浑身皮肤散发出一种铁灰色光泽。而且，此人的修为极高，已经达到了八劫程度。

　　“铁机长老。您辈分最高，便由您先行进入伯牙遗迹如何？”天目族青岚世尊嘻嘻一笑道。

　　“哼，老夫知道你们心里打着什么算盘，不过是想让老夫先行试探，看一看这伯牙遗迹入口有无机关之类。只不过，在进去之前，我们三大派系应该先杀一个人！”

　　随着铁机长老凛然的话音响起，场内的气温似乎降了许多，众人的目光，不约而同地看向场边的一个瘦削身影，正是剑府叶秀世尊。

　　许阳在黑铁城，拆毁黑金魔像，又让铁族圣人铁南老祖元气大伤，已经和铁族结下了不小的仇怨。如今铁机长老对人族起了杀心，也不足为怪。

　　“呵呵，说的不错，人族竟然只派出区区一个六劫世尊，当真可笑。也没有必要让他进入伯牙遗迹了，直接在罗格广场将其杀死便是。罗格广场的情形，外界也是能够看到的。我倒想看一看，古鸿圣人见到这一幕，会是什么表情。”冥禁世尊刷的一声，展开一把折扇，微微扇动，阴森笑道。

　　“唰！”

　　叶秀世尊的身形骤然冲出，径直撞向了那层光门！此时距离光门很近，以六劫世尊的速度，众人竟是来不及出手，眼睁睁地看着他闯入其中。

　　光门光晕流转，径直将叶秀世尊吞没入内，没有任何机关被触发。

　　“哼，算这人族小子警觉。”铁机长老恨恨说道。

　　“遗憾，无法当着古鸿圣人的面，击杀此人。”冥禁世尊耸了耸肩。

　　“这也未尝没有好处，至少那人帮我们测试了光门的安全性，没有什么机关。”天目族青岚世尊呵呵一笑，飘然闯入光门之内。在她身后，长青天派系的几十位世尊强者，纷纷涌入其中。

　　既然光门没有危险，众人自是不再谦让，争先恐后地飞入其中。

　　许阳跟随阴冥天派系的诸多世尊，踏入光门之内。他眼前的景象，飞速变幻起来。

　　景物定格，许阳听到身边的世尊强者，不约而同地发出了倒吸冷气的声音。

　　抬眼向前看去，许阳也是微微一惊。

　　眼前是一座恢弘的巨大城池，这座城池之大，完全超乎想象！就连一条普普通通的街道，都足有上万丈宽，街道两旁矗立的奇型建筑，更是巍峨壮观，直插云霄。

　　穹顶天空，是一片陌生的星空图案，一颗颗星辰，沿着特定的轨迹缓缓运行，暂时看不出什么特别。

　　“此地的高空有特殊禁制，飞的越高，玄力损耗就越快！各位，不如降落到地面上吧。”一名阴冥天派系的世尊，从高处猛然降落，低声向周围之人传音说道。

　　“这里的空间几乎凝滞，想要瞬移的话，恐怕要花费十倍以上的玄力。”又有一名阴冥天派系的八劫世尊，低声告诉众人。许阳知道，此人名叫冥桑世尊，乃是冥族地位极高的长老。

　　众人降落在了地面之上，长青天派系、蛮荒诸族派系的强者也不是傻瓜，纷纷降落在地。

　　“难以飞行，难以瞬移，世尊强者的灵活程度，受到了很大的限制啊。”许阳心中暗暗想着。

　　“咕哈哈哈哈……”

　　一阵略显怪异的笑声传来，随即众人头顶的虚空之中，一方巨大的光幕斜斜拉开，随即，一个老者的影像，出现在了光幕之中。

　　“当心！”

　　各方势力的人马，纷纷互相提醒，做好了战斗准备。

　　“咕哈哈……没想到这一次开启，有这么多人参与……好，太好了。这场游戏，就是人数越多越有意思啊。”

　　那老者影像，第一句话就让众人瞠目。

　　“前辈是谁？”天目族青岚世尊询问道。

　　那老者影像没有搭理她，自顾自地说道：“你们，都想获得伯牙遗迹最贵重的宝藏，也就是我的传承，对不对？呵呵，没那么容易的。我的传承，只会留给那些福缘深厚，而且天资卓越的天才人物。你们中的绝大部分人……都不合格。”

　　“这个老者影像……是伯牙仙人的形象？”许阳吃了一惊，从老者的语气之中，不难推算出他的身份。不过，许阳却有一种怪异的感觉，这个伯牙仙人的影像，眉宇之间似乎有一丝邪恶气息，那一对泛着绿光的眼睛，更是如毒蛇一般，看得人心中发寒。

　　“敢问伯牙前辈，什么样的人，才有资格获得你的传承？”冥禁世尊高声问道。

　　“首先……年龄！我的传承不会留给一个寿命无多的糟老头子，只有年轻的强者，才有更大的发展潜力！”伯牙仙人影像打了个响指，“年龄超过五百岁的人，统统没有资格。”

　　“嘶……”

　　场中倒吸冷气的声音，再次传出！

　　来到这里的人，最差的也是六劫世尊，绝大多数人的年龄，都超过了千年！仅从这一点，就淘汰了绝大多数强者传承的可能。

　　不少强者互相对视，从对方的灵魂气息之中，判别其大致年龄。

　　“哈哈，幸而冥禁公子，尚未超过五百岁。”冥桑世尊呵呵一笑，低声说道。

　　“我长青天派系的天才女世尊青岚真人，也没有达到五百岁，同样有这一资格。”站在青岚世尊旁边的一名天目族强者，冷笑说道。

　　“铁机长老，该怎么办？”

　　蛮荒诸族派系，此次派出的铁族八劫世尊铁机，已经有一千余岁，超过了年龄限制。这位铁族强者，眉峰紧锁，双手骨节握地啪啪作响，显然非常不甘。

　　“伯牙仙人，这不公平！老夫虽然已经有一千多岁，但若是得到伯牙遗迹，就有把握晋阶圣人，寿元定会大增！”铁机长老道，“论傀儡之道，放眼在场所有人，都不会超过我！可不可以放宽年龄方面的限制？”

　　空中的伯牙仙人影像，打了个响指：“咕哈哈……已经定下来的规则，是无法改变的。不过嘛……你也不是全无希望。”

　　“请伯牙仙人明示！”铁机长老犹如抓住了一根救命稻草，连忙问道。

　　“咕哈哈，只要你杀死其他人，保证自己是此次闯关者中，最为年轻的一个，不就可以了么？”伯牙仙人嘿嘿一笑，本来仙意盎然的脸上，却有着一抹说不出的阴森之色。


第一九二一章 傀儡军，九转魔心

　　“杀死……其他人？”铁机长老猛然呆住了……

　　“咕哈哈……祝你们在这场游戏中，玩的尽兴！记住，只有最出色的年轻人，才有资格进入传承仙阙，获得我的传承。我会看着你们的，咕哈哈哈哈！”

　　虚空之中，那巨大的光幕瞬间消散，伯牙仙人的影像消失了。

　　场中一片寂静。

　　“诸位，除了我们阴冥天的冥禁公子，以及长青天青岚真人之外，还有谁的年龄，不超过五百岁的？”八劫世尊强者冥桑踏出一步，环视场中，冷冷说道。

　　“有！”蛮荒诸族派系中，一位世尊强者站出，猛然指着角落里的叶秀世尊道，“这个人族，年龄绝对没有超过五百岁！”

　　冥桑世尊双眸爆出奇光，看向了叶秀世尊，分析其灵魂气息。很快，他的脸上就露出了一丝凛冽杀意。

　　“人族小子，怪就怪在，你挡了冥禁公子的路。你还有什么遗言？”冥桑世尊的强横气场，完全笼罩住了叶秀世尊，在他的眼中，这个瘦小的人族，已经是个死人了。

　　叶秀世尊还未说话，忽然一阵沉闷的“踏”、“踏”声，从伯牙遗迹宽阔无比的街道深处传来，密集如同雨点！

　　下一刻，从街道拐角之处，一大群面无表情、身高一丈的人。转了出来。他们之中的每一个人，身上都散发着强悍的威势，均是在七劫世尊以上，更有甚者，近乎八劫程度！

　　这些高大人影。在发现场中的众位世尊之后，一个个眼珠中射出赤红色光芒，向众人呼啸扑来！

　　“嗤嗤嗤！”

　　这些高大的人影配合非常默契，为首的三个人影，直接锁定了一名御兽族六劫世尊，三道凌厉的罡气。向这名六劫世尊劈斩而去。

　　那御兽族世尊大吼一声，身躯之上血玄力暴涌而出，化作一道血色幕墙，试图抵挡这三道罡气。

　　“咔、咔、咔！”

　　那三道罡气，竟是先后斩击在血色幕墙的同一位置！第一道罡气。将血色幕墙斩出了一道巨大裂缝，第二道罡气完全将其斩破，最后第三道罡气，径直将那名御兽族世尊的身躯，斩成两截，血雨飘洒！

　　一众世尊强者，看得眼睛直跳。一名实力不弱的六劫世尊，竟然被这么简单利落地杀死了？

　　“准备迎战！”冥桑世尊来不及管一旁的叶秀。高声吼道。此时，那群高达一丈的人影，已经扑到了世尊群中。雄浑的罡气互相激荡碰撞，轰鸣之声连番响起。

　　冥桑世尊不愧是八劫强者，他两手探出，犹如一把巨型钳子张开了钳口，咬住了一个高大人影，发力将其撕成两截！

　　令人惊异的是。那两截尸体的断面，竟是没有丝毫鲜血流出。在皮肤之下，却有一抹金色的光芒闪现。

　　“精金骨骼！这些家伙不是人。是精金铸造的傀儡！”一名铁族世尊惊慌大叫道。

　　“这些家伙居然都是傀儡？”许阳有些难以置信，在他的印象之中，傀儡一般都是关节僵硬，行动迟缓的类型，而这些傀儡，一个个动作如行云流水，配合默契之极，简直和人类一般无二。它们体表的那种皮膜，也酷似人体肌肤，想来这就是它们行动敏捷的原因之一。

　　冥桑世尊的突然爆发，也引起了傀儡的注意，当即便有四头尤为高壮的傀儡越众而出，迎击冥桑世尊，扛下了他的狂暴攻势。

　　世尊强者与傀儡之间展开激战，许阳暗暗观察之下，发现此次三大派系派出的八劫世尊强者，总共有七人之多，七劫高手更是有十几位。凭许阳现在的实力，是不可能同时对抗这么多的高手的。

　　“踏、踏……”

　　又是一连串沉重的脚步声传来，许阳抬眼一看，又有一批精金傀儡，快速冲了过来，加入战团。

　　“不好，这些傀儡怕是无穷无尽。诸位，准备撤！”冥禁世尊厉声喝道，“分散，沿着不同的街道逃离，向伯牙遗迹的内部区域进发！遇到疑似传承仙阙的所在，立刻捏碎玉符，通知其他人前往集合！”

　　与此同时，长青天派系的青岚世尊，也发出了同样的命令，蛮荒族群派系的铁机长老，同样下令分散。

　　众人且战且退之时，冥禁世尊抬眼看到一旁的人族世尊叶秀真人，向着一条分支街道的深处扑去，顿时眼眸一厉！他低声命令道：“冥桑长老，你带人将那个人族堵住，就地格杀！此人乃是有资格接受伯牙传承的三人之一，必须先行将他除掉！”

　　冥桑长老答应一声，环顾周围，低声喝道：“你们几个，跟我过来！”

　　在冥桑世尊点出的几个人中，正有许阳。

　　许阳微微一怔，随即有些好笑。就算冥桑世尊不命他跟随，许阳也会悄悄缀上，毕竟他答应过叶星圣人，在力所能及的范围之内，要保护叶秀世尊的安全。如今冥桑世尊主动命令许阳跟随而上，倒省去了许阳的一番心思。

　　包括冥桑世尊与许阳在内，一行四名世尊强者，沿着那条分支街道，迅速跟了上去。

　　“你，去东侧的街口，你去西侧的街口，分路围堵，绝不能让他跑掉！”冥桑世尊命令道。在伯牙遗迹之中，受到神秘禁制之力的影响，飞行会损耗大量的玄力，所以众人都是贴地狂飙。

　　许阳受命去了西侧街口，他足尖连点，身形化作一道长长的幻影，眨眼间就飙射出百里之遥。

　　“哈哈！人族小辈。看你往哪里走！”

　　约莫三百里远的位置，强横的战斗波动传来，一名阴冥天派系的世尊强者，已经与叶秀世尊交起手来，轰轰的爆音滚荡不休。

　　等到许阳赶到。冥桑世尊等剩余的两人也到了。包括许阳在内，一共四个世尊强者，同时逼了上来。

　　冥桑世尊自恃身份，抱着手臂站在侧方掠阵，口中命令其他三人围攻。他见许阳一时间并无动作，不由皱眉喝道：“阴如石世尊。从背后围攻此子，一定要将其击杀！”

　　正在战斗的那位阴冥天派系的世尊有七劫修为，出身鬼族，操控两头鬼尊级别的大阴鬼，攻击叶秀世尊。口中嘿嘿怪笑道：“冥桑长老，何必那么麻烦？对付一个六劫世尊，我鬼焘一人足矣！”

　　“哼，阴冥天派系的杂碎……”

　　叶秀世尊细长如丹凤的眼睛斜扫众人，泛出一丝凌厉的寒光。他猛然挥手，一道长约三尺的青铜棍呼啸而出，横击鬼焘世尊。

　　鬼焘世尊哈哈大笑，劈手一掌抓出。想要抓住那根青铜棍。

　　孰料在鬼焘世尊玄光大手出手的时候，叶秀世尊一转机括，那根青铜棍瞬间激射出六十四根蓝光湛然的尖刺！鬼焘世尊的玄力大手。瞬间破碎开去，那六十四根尖刺在叶秀世尊的头顶排列成一线，簌簌之声连响，向鬼焘世尊激射。一时间，鬼焘世尊狼狈不堪。

　　许阳能感觉得出，这六十四根尖刺。似是以极为特殊的“破魔沙”打造而成，对于玄力防御。有着特殊的穿透能力，难怪以鬼焘世尊的修为。都手忙脚乱。

　　“嗤！”忙中出错，鬼焘世尊闪避不及之下，两根蓝光尖刺扎进了他的肩窝，痛的他一声厉啸，反手一掌凶悍拍出，想要将叶秀世尊拍死。

　　可是，这一掌空有气势，力道却是软绵绵的，根本就没有多少威力！叶秀世尊手中青铜棍再转，前段骤然射出一尺长的蓝色剑刃，剑气嘶空，向着鬼焘世尊戳刺而去。

　　“你……居然下毒！”鬼焘世尊捂着肩窝处的伤口大吼道。

　　“鬼焘道友，我来助你！”另一名七劫世尊冲了上来，劈手一道斧钺般的罡力斩出，将那一道蓝色剑气轰碎。

　　“哼，真是没用……为速战速决，老夫也不得不出手了。”冥桑世尊眼睛微眯，他踏前一步，八劫世尊的威煞汹涌激荡，场中犹如刮起了飓风，尘埃飘飞。

　　“老狗，早就等着你了！”

　　叶秀世尊凤眼圆睁，手中一道道印诀快速掐出，一种深沉晦暗的气息，从他的身体之中涌出，在他的头顶，有着一重重黑雾翻腾，在雾气之中，似乎有着影影绰绰的地狱景象出现。

　　“这是……十八层地狱？什么玄术，竟能模拟出阴界的十八层地狱？！”冥桑世尊大吃一惊。

　　“我历经九劫十难，创出的九转魔心之术，如今刚好让你们四个匪类尝尝厉害！”叶秀世尊厉声喝道，那一重重黑雾，骤然扩散开来，连同许阳在内一起裹住！

　　许阳霎时间感到了一种森寒气息扑来，黑雾之中，似乎有种种鬼魂厉魄，在游动穿梭。

　　上次对付冥棺世尊的七字真言剑，许阳对这种心神类的攻击，已经有了防备。他眉心之中，蓝色的心神力量流转而出，在体表形成了一层薄薄的蓝色光膜，抵御住黑雾的攻袭。

　　嗵！嗵！……

　　一头头潜藏在黑雾之中的怨魂，向场内的四名世尊强者，一同发起了冲击！这鬼魂撞击在许阳的护体心神光膜之上，竟是有着强悍的渗透力量，无孔不入地钻探进去。


第一九二二章 枯木剑，挫志之转

　　看到黑雾已经将周围的四名世尊全部笼罩，叶秀世尊细长的眼睛中寒光射出，飞速结印，口中喝道：“魔心九转，孤寂之转！”

　　盘旋在黑雾之中的灵魂体，陡然发出了一声声尖啸，一阵阵音波，穿透众人的心神防御，传入其耳孔之中。

　　许阳心中，陡然涌起了一种孤独寂寥的感觉，这感觉仿佛像是身处囚牢千万年一般，四周都是一片空白，不仅没有朋友亲人，连一个生灵都不曾存在过。

　　这种孤独的感觉，随着时间的推移，绝对会令人抓狂。即便是修为高深的世尊强者，也承受不住永恒的孤独囚禁。

　　好在，叶秀世尊如今的心神力量并不算超群绝伦，这一奇术“魔心九转”之术，并没有彻底影响许阳的神智，他深吸了一口气，极力让自己清醒了过来。

　　“魔心九转，挫志之转！”

　　叶秀世尊白皙的鼻尖沁出一丝汗珠，他有些吃力地变动印诀，再度施展出魔心九转的变化。霎时间，黑雾剧烈旋转起来，那盘旋在黑雾之中的灵魂体，簌簌穿透众人的心神护罩，直接穿透他们的身躯。

　　这些灵魂体并没有实体，无视玄力与肉身防御。不过，正因为它们不存在实体，穿透众人的身躯，也不会对身体造成什么损害。这种打击，是来自精神层面的。

　　“我存在的意义是什么？”

　　“我修炼的意义是什么？”

　　“我战斗的意义是什么？”

　　许阳陡然感觉到。来自灵魂深处的拷问，他霎时间惊醒过来，这九转魔心之术的第二转——挫志之转，竟是以拷问修玄者的道心为攻击方式。想要渡过这一转，要么需要心神力量极为强横，远远超过叶秀世尊；要么。需要道心完美无瑕，意志绝对坚定。

　　前一种可能性还比较高，至于后面一种，纯粹完美无瑕的道心，恐怕连圣人都未必具备。所以，在这一招挫志之转的威力之下，只要不是心神力量远超叶秀之人，都难免道心露出破绽。严重者，甚至有可能被击碎斗志。

　　许阳便属于前一种。在他的心神力量警醒之下，这一招挫志之转并没有影响他的道心，其感觉就被驱离体外。

　　冥桑世尊作为八劫强者，足足超越了叶秀世尊两劫的修为，同样属于心神力量强悍的类型。他猛然一咬嘴唇，金色的血线从嘴角流下，从挫志之转的影响中清醒了过来，眼中闪过惊疑不定的神色。

　　其余的两名七劫世尊就没有这种好运了。两人身躯之上蔓延的世尊威势，几乎在瞬间消散大半。面色苍白起来。他们已经对自己的道心、斗志产生了动摇。

　　“鬼焘长老，你怎么回事？给老夫振作起来！”看着萎靡不振的鬼焘长老，冥桑世尊大怒说道。

　　鬼焘长老看了一眼冥桑世尊，长长地叹了口气说道：“冥桑道友，何必这么搏命呢？以你我的资质，再怎么努力。也没有成仙的可能。不成仙人，最终都难免是黄土一抔。既然如此，又何必挣扎。”

　　冥桑世尊额头青筋暴跳，即便感觉到了魔心九转之术的恐怖，他也很难想象。一个强大的七劫世尊，竟会变得如此消极。

　　“哼……好一个厉害的人族小子，不过，待我打破你的玄术，鬼焘世尊等人自会恢复正常。咄！”

　　冥桑世尊动了真怒，他终于施展出了全力。

　　双掌一错，一道枯黄如朽木的长剑，从冥桑世尊的掌心射出，化作一道枯黄色的剑光，射向叶秀世尊。

　　“枯木剑诀，落木之变！”

　　冥桑世尊不再留手，圣器枯木剑分化成万千黄色剑影，激射向天空，然后徐徐飘落，宛若飘零的枯叶。

　　每一片枯叶，看似轻灵，实则却有着沉重的压力。当第一片枯叶，飘落在叶秀世尊的九转魔心之术构成的黑雾之中时，枯叶周围的黑雾，竟是以肉眼可见的速度，被染上了一层淡黄色。

　　“这冥桑的实力，的确够强。这种剑术，已经踏入了控剑第四层的门槛。虽然仍属借用圣器本身的固有招数，凝化自然伟力，但相比第三层凝物化形剑诀，仍有着压倒性的威势。不知叶秀世尊，是否还有手段抵挡。”

　　许阳在一旁暗中观看，他还想看一看，叶秀世尊是否有更多的手段。不过，他也随时做好了出手的准备。

　　随着越来越多的枯叶落入黑雾范围内，大片大片的黑雾被染黄，随后犹如风化的枯叶一般，出现了一道道裂纹！最终“啪”一声轻响，轻微的爆裂声传出，叶秀世尊倾尽全力施展的九转魔心之术，宣告破碎。

　　叶秀世尊脸色苍白，向后踉跄倒退。

　　“哼哼，人族小子，纳命来吧！”冥桑世尊枯木剑一指，一片片枯叶打着旋儿向他席卷而至。

　　“千幻玉牌。”

　　叶秀世尊一咬牙，腰间一道青蒙蒙的光华闪耀，一块数寸大小的玉牌飞出，迎风涨大，投射出一道道青光，将叶秀世尊包裹在其中。

　　“这种程度的防御，也想对抗八劫世尊？给我破！”

　　冥桑世尊得意地吼啸一声，枯木剑所化的枯叶，一片片粘在了青色光幕之上，将其迅速染黄。随后“轰啪”一响，青色光幕寸寸断裂，那千幻玉牌，也随风消散。

　　“嗯？”许阳不由一惊，睁大了眼睛。他几乎不敢相信，这看到的情景。

　　冥桑世尊也是微微一惊。在千幻玉牌被击碎的一刹那，叶秀世尊的形貌乃至灵魂气息，都是大变！

　　叶秀世尊原本的形貌便趋于阴柔，但从灵魂气息判断，实打实是个男子。可在千幻玉牌被击碎之后。叶秀世尊竟是青丝随风飘拂，宛若一朵空谷幽兰凌空开放，却是一位冷艳的女子！

　　“那千幻玉牌，竟有伪装性别的效果，当真有趣。”许阳瞬间想明白了。

　　见多识广的冥桑世尊，在微微一怔之后。立刻镇定了下来，哈哈笑道：“原来还是个女娃儿。不过，这已经不重要了，你挡了冥禁公子的路，就一定要死！”

　　枯木剑呼啸而出，一道黄色剑光，斩向叶秀世尊修长白皙的颈项。

　　叶秀世尊似乎已经认命了，她微微闭着眼睛，等待最后时刻的来临。面对八劫强者。底牌尽出的她，已经没有了反抗的力量。

　　“嗡！”

　　一声金属交击的清越之声响起，枯木剑的黄色剑光，在虚空之中被一道金色剑芒拦截而下。

　　“嗯？阴如石长老，你为何阻拦老夫？”冥桑世尊喝道，他的面色惊疑不定。

　　叶秀世尊退后一步，有些谨慎地察看场内形势。她也很意外，为何这位蓬莱仙宗的长老。会突然出手回护自己。剑府与蓬莱仙宗，几乎是水火不容的世仇状态啊。

　　“事到如今。这一个伪装，也没有继续下去的必要了。”

　　许阳将手在脸上一抹，皮膜重新变回原形，灵魂气息也恢复如初，祖王龙甲迅速变回蓝衫模样。在叶秀世尊、冥桑世尊惊愕的目光之中，许阳从一个阴气森森的老者。快速变成了一名神采奕奕的青年男子。

　　“许阳？！”叶秀世尊低呼一声。

　　听到了叶秀世尊的低呼声，冥桑世尊的疑问得到了解答。他眯起眼睛冷笑道：“许阳，竟然是你……我族在瀛洲的族人，被你以奸计镇压，这件事老夫还没有与你算账。没想到你居然亲自送上门来……好，太好了！”

　　许阳微微一笑，从冥桑世尊的嚣张态度上看，自己踏入远古剑墓之后的一系列辉煌战绩，尚未传入这位眼高于顶的八劫世尊眼中。如果冥桑世尊知道，许阳不仅击杀了好几名八劫强者，甚至还击垮了铁南圣人化身、铁族的黑金魔像，他就不会这么得意了，而是有多远跑多远。

　　“许阳，你放心，老夫不会杀你，而是要将你擒拿下来，等到杀入天玄星之后，将我冥族族人解封的事情，还需要你来完成呢。”冥桑世尊呵呵笑道，似乎吃定了许阳一般。

　　“哦？可惜，你没有机会再看到位于瀛洲的冥族之人了。很快，我就会送你的残魂进入阴界。希望阴界的鬼池，能让你的残魂在凝聚鬼躯的时候，保留记忆。”许阳淡淡说道。

　　“哼……现在的小辈，真是一个比一个张狂。”冥桑世尊摇了摇头，“虽然你的实力，比这个女娃儿强一点，但也只有七劫而已。来见识一下，八劫世尊的实力吧。”

　　冥桑世尊决定不再跟许阳废话，他暴喝一声，枯木剑再度飞起，凌空分化成无数道枯黄的剑影，凝聚成一片片飘零的黄叶，向许阳席卷而至。

　　“这种招数，对我无效！”

　　许阳平静说道，乾元剑化作一道璀璨的剑河，呼啸之间倾泻而出，声音轰隆如雷！那道剑河湍急无比，仿佛长江大潮，充塞天地，声势极大。

　　刷刷！

　　一片片枯叶剑气，落入湍急的乾元剑长河之中，被急促的剑气水流裹挟冲击，反而加重了大潮的威势！冥桑世尊的得意剑术，就这样被更胜一筹的控剑之术破解了。


第一九二三章 斩冥桑，分化击破

　　“唔！”

　　冥桑世尊一招失去先机，仓促之下穿上战甲，连续凝聚出三道防御剑幕，挡在面前。

　　轰隆一声巨响，剑气长河撞击在冥桑世尊面前，将三道防御剑幕摧枯拉朽一般冲击开去，随后重重轰击在他的身上，将其身形击退数百丈！

　　冥桑世尊毕竟是八劫强者，很快就重新站稳了身形。他的脸色，已经没有丝毫轻视，有些不确定地说道：“控剑之术，第四层？”

　　“还不完善，不过杀你足够了。”许阳平静回答。

　　“该死的小子……”冥桑世尊被许阳的态度气得几乎是一佛出世、二佛升天，咬牙喝道：“就凭你那半吊子的控剑之术，休想杀我！”

　　冥桑世尊快速结出印诀，枯木剑再度飞出，分化成无数黄色剑影。这一次，黄色剑影没有凝化枯叶，而是凝化出一根根粗大的黄色圆柱，就像是枯黄的树干一般。

　　“枯木剑诀，滚木之变！”

　　冥桑世尊双手平平推出，一根根巨大的枯黄圆木，滚荡袭来。

　　如果说上一招“枯叶之变”是依靠枯萎剑意伤敌，那么这一招“滚木之变”就是以纯粹的力量碾压。

　　许阳单掌平推，乾元剑猛然变幻，化作一条狰狞的大日光龙，巨尾猛然抽击，轰向那滚荡而来的巨木。他要以力破力，将来袭的圆木尽数击飞。

　　“轰！”金色的大日光龙。尾巴猛然轰击枯黄圆木之上。

　　“哈哈！小子，你上当了！燃火之变！”

　　冥桑世尊战斗经验极其丰富，他见到许阳中计，当即掐动印诀。虚空之中一根根枯黄圆木互相撞击，火星迸溅之间，圆木熊熊燃烧。一根根通红的火柱。散发着炽烈的火毒，轰向许阳。

　　“这老家伙的剑诀变化，的确有意思……不过，在实力的差距面前，这点权谋机变，算不得什么。”

　　许阳心中暗暗想到，他手上的动作也不慢。

　　“祖王龙甲。”许阳操控大日光龙的时候，施展的是控剑之术第三层的技巧，只需部分心神便可操控。这样一来。许阳便有余力催动祖王龙甲了。

　　许阳身上的蓝衫，瞬间变幻，形成了一套威猛的龙形铠甲，上面六千九百道符印焕发紫金宝光，呼啸飞出，在空中交错勾连，瞬间就形成了一道符印光墙！那燃烧的巨木，突破了大日光龙的拦截之后。径直轰砸在符印光墙之上，只撞出了道道涟漪。并未将后者击破。

　　“同时分心操控两种圣器，竟还能发挥控剑之术第三层的威力……不好，这小子实力之强，已经超过了我。硬拼殊为不智，还是就此遁走，集合其他世尊强者的力量。共同击杀此子！”

　　冥桑世尊眼珠一转，立刻萌生退意。他低喝一声，虚晃一招，燃烧的巨木一次性向许阳冲砸过去，威势足可崩天裂地。

　　许阳将祖王龙甲的防护施展到了极限。符印光墙焕发紫金宝光，毫不含糊地挡住了这一波爆发。不过，他眼角的余光已经瞟到，冥桑世尊快速后撤的身影。

　　“呵呵……想跑？”许阳微微一笑，并未出手。

　　冥桑世尊向后冲出千丈，猛然间周围方圆五千丈之内，六十四道阵符升起，互相之间玄光勾连，竟是形成了一道简单的困阵！

　　正常情况下，破解这道困阵并不难，以冥桑世尊的手段，只要潜心推算片刻，即可脱困而出。但是，许阳是不可能给冥桑世尊这个机会的。

　　“这……阵法，你是什么时候布下的？”冥桑世尊霍然转过身，怒视许阳。

　　“就在……你们和叶秀世尊动手的时候。”许阳悠然说道，“冥桑道友，我既然出手，就没有放你走的道理。否则，等到你和长青天、蛮荒诸族的那几位八劫世尊汇合，我再想杀你们，就千难万难了。”

　　许阳在刚刚进入伯牙遗迹的时候并没有动手，实在是因为强敌人数太多。许阳即便是场中战力最强的一个，也不可能做到以寡敌众。现在好不容易抓住机会，可以将一名强敌先行击破，他哪里会放过。

　　“你……想将伯牙遗迹里的人全部杀了？”冥桑世尊眼睛猛地瞪大，几乎难以置信，“你在做梦！就连圣人初境的强者，都不敢说能将这数十位世尊全部击杀！”

　　世尊与圣人的差距，并不是特别大。十位八劫巅峰世尊合力，完全可以挑战圣人初境的强者。而此地虽然八劫强者没有十个，但也有七八个之多，加上其他几十位七劫、六劫高手，的确足以对抗圣境强者了。

　　许阳摇头说道：“冥桑世尊，难为你活了这么一把年纪，还不知道各个击破的道理？你，就是第一个。”

　　说话间，许阳手中乾元剑呼啸而出，化作一道极光，激射向冥桑世尊。

　　冥桑世尊知道没有了幸免的道理，怒吼着迎战，枯木剑剑诀连连变幻，倾尽全力与许阳搏杀。

　　只不过，冥桑世尊不管是功力，还是剑术，都逊色于许阳，他的这番拼死反抗，也没有起到什么作用，只是给许阳稍微带来了一点麻烦而已。

　　战斗持续了半柱香时间。

　　“结束了。”许阳拼着被枯木剑的黄色剑光蹭到了左肩，右掌指挥乾元剑竖劈而出，将来不及变招的冥桑世尊，一劈为二，金色的鲜血抛洒一地。

　　“浪费，大大的浪费！”真蛟黑皮嗷吼一声冲了上去。

　　“轰……啪！”

　　一团白影冲出，径直将黑皮撞到了一边，正是肥球。它变幻出本相，一口将冥桑世尊的尸体吞下。

　　“呔！姓肥的，你不要太过霸道！”真蛟黑皮气哼哼地警告道。随即心疼地看向洒了一地的世尊宝血，转过身来看向了另外两名七劫世尊。

　　“老家伙，看你活着也很没有意思，不如让我吃了可好？”黑皮对其中一个七劫世尊小心地提出建议。他现在的实力，可不是七劫世尊的对手。

　　“没意思，一切都是没有意义的。反正终究是死，死在你的口中又有什么区别？”鬼焘世尊站了起来，直接走向黑皮的大嘴巴。

　　“这九转魔心之术，竟然可以持续这么长时间？”许阳不由惊讶，看样子，两名七劫世尊还没有恢复过来。

　　黑皮喜滋滋地张开大嘴，等着猎物自动送上门来。一旁的叶秀世尊，刚刚从许阳斩杀八劫强者的震撼中回过神来，猛然叫道：“小心！”

　　一道白影闪过。啪的一声，黑皮庞大的躯体被撞到一边。

　　“姓肥的……”黑皮刚准备大骂，它原本所在的地方，忽然间有一道凌厉之极的玄光闪烁，直劈入地！

　　伯牙遗迹的地面，不知是以何种材质炼成，这么凶悍的一记斩击，放在天玄星上。足以斩出一条峡谷，可在这里。却只留下了淡淡的白痕。只能从地面上传来的震动，以及玄力轰击所发的声响，判断出这一击的威力。假如黑皮留在原地，恐怕就算不死，也要被斩成重伤。

　　“该死的……许阳，你等着！阴冥天不会放过你！”鬼焘世尊一击落空。怨恨的眼神看向许阳，同时气息忽强忽弱，快速波动起来！

　　“鬼焘长老……不要！”另一名七劫世尊被吓呆了，高声吼道。任谁都能看出，鬼焘世尊是要自爆了。

　　“呵呵……在我面前。七劫世尊连自爆的机会都没有。”

　　许阳五指猛然张开，乾元剑化作五道金色灵蛇，缠绕向鬼焘长老，立即攻入其玄脉，紧逼星海！躁动不安的星海，被许阳以乾元剑的力量彻底封闭了，也断绝了鬼焘长老自爆的可能。

　　“可恶……该死的老家伙，差点害死本大爷！”黑皮骂骂咧咧，“幸亏俺家肥老大给力，否则……肥老大！”

　　黑皮变回小蛇模样，一溜烟爬到了肥球的身边：“肥老大，你老人家的救命之恩，俺黑皮感激不尽！这两个血食，俺就不跟你抢了……”

　　肥球翻了翻白眼，一口将被封闭玄力的鬼焘长老吞下，同时示意黑皮去吃另外一个。

　　许阳有些好笑，这两个家伙，居然也开始懂得谦让，实在难得。

　　黑皮小心翼翼地来到了仅剩的一名七劫世尊面前，小声问道：“喂，你为什么没有选择自爆？你是不会再自爆的，对吧？”

　　那名七劫世尊脸色一黑，根本就不理睬黑皮。

　　许阳摇头，同时喝道：“黑皮，快些动手。自爆只是一种偏激的做法，是牺牲转世可能为代价，发出的绝命一击。大多数人，还是不愿意自爆的。”

　　“嘿嘿，那就好……你在俺的肚子里头，可不准自爆！”黑皮咕哝道。

　　许阳抬手封闭了这名七劫世尊的玄力，不耐烦地说道：“快些，否则就让肥球……”他的话还没说完，黑皮早已变出数千丈长短的身躯，一口啊呜咬下，将那个七劫世尊生生吞吃。

　　“呼，冥桑世尊死了，算是完成了一部分任务。”许阳呼了口气。

　　“许阳宗主……你为何救我？”一旁的叶秀世尊，拢了拢青丝，低声问道。她的脸上，那种高傲神色已经完全不见，只不过仍是有些冷若冰霜，拒人千里的感觉。


第一九二四章 幻灵魂，建宗宏愿

　　许阳说道：“叶星圣人在临出发之前，让我在力所能及的情况下保护你的安全。为此，他还以指点我剑术作为交换。你大可不必谢我。”

　　叶秀世尊秀眉微皱，以她的性格，那些感谢之类的话，实在很难说出口，尤其是对曾经恶语相向的许阳。

　　贝齿咬着嘴唇，叶秀世尊犹豫了片刻，终于说道：“这一次，是你救了我一命。以后，我会报答今日之恩。”

　　许阳不以为意地摆了摆手，随即笑道：“不过说也奇怪，你为何用器物伪装成男子性别，连灵魂气息都改变了？”

　　叶秀世尊微微俯身，玄力催发之下，将散落在地的千幻玉牌碎片收集起来。她本来不想说什么，但想到许阳刚刚在危急时刻，挺身而出的身影，却不由得心中一软，终于开口道：“其实，伪装性别只是其次，我的主要目的，是变幻灵魂气息。”

　　“为何？”许阳好奇问道，随即猛省自己失言，呵呵笑道：“你如果觉得不合适，不说也可以。”

　　叶秀世尊脸色淡淡的看不出喜怒，说道：“也没有什么特别的，这是为了将来重建黑傀宗做准备。”

　　“重建黑傀宗？！”许阳眼睛微微睁大了，“这……你还是剑府之人呢，怎么可以新建宗门？”

　　在中洲，宗门是最重要的团体，对于修玄者来说，就像是家庭一般。叛出宗门之人，往往要被修玄界所不齿。

　　叶秀世尊要重起炉灶，建立一个新的宗门，这几乎等于是背叛剑府了。

　　“我明白了，所以你用千幻玉牌变幻了原本的灵魂气息，这样在重建宗门的时候。就取下千幻玉牌，恢复本相，这样修玄界的人也不会看出你剑府世尊的真实身份，自然也就不会有什么非议了。”许阳皱眉说道：“你这样做，可对得起叶星圣人对你的一番栽培。对得起剑府么？本来我还觉得你是个不错的人杰，现在真让我失望。”

　　叶秀世尊紧咬嘴唇，脸色变得冰冷起来：“许阳，你对我高看也好，失望也好，对我而言都没有任何意义。你救了我的命，今后我自然会归还这次恩惠，不过这不代表你有对我指手画脚的资格。”

　　许阳耸了耸肩：“我不需要你的回报，但接下来我也不想和你同行了。”

　　“请便。”叶秀世尊细长的眼眸扫向一旁。脸色发白。

　　许阳当先而行，叶秀世尊看着许阳离去的背影，脸上表情复杂之极。最终，她猛一跺脚，向另外一条不同的街道区域行去。

　　“公子爷，你就这么走了？啧啧，那可是个大美人儿，公子爷刚刚英雄救美。应该趁机展开攻势，抱得美人归啊。”黑皮在许阳身边游荡。叽叽呱呱地说道。

　　许阳手指一弹，精准地弹在黑皮的独角上，后者大叫一声向后翻滚开去。

　　“……笨蛇。”一直趴在许阳肩膀上的肥球，咕噜了一声，发表了对肥球的看法，随后对许阳道：“主人。你答应过那个叶星圣人要保护这个女人，现在就走是不是不好。”

　　“是啊是啊，我也觉得她想要重建宗门，肯定有她的隐情苦衷，公子爷就这么决然离去。太草率了！”黑皮重新游过来道。

　　许阳说道：“我已经在她的身上，种下了一道微型玄力标记，一旦她身边发生大威力的战斗波动，我就会得到警示，那时候再赶过去不迟。再者，我接下来要继续猎杀三大派系的其他强者，危险性很高。以她的实力，恐怕反而会害了她。”

　　“嗷嗷，俺明白了。公子爷只是找个理由脱身，不是讨厌那个女人。”黑皮嗷嗷叫道。

　　“……”许阳一个爆栗，再度把黑皮弹飞，淡淡说道：“不齿她的为人，也是原因之一。”

　　许阳将肥球和黑皮给收了起来，同时运转铸魂之术、控制皮膜，摇身一变，已经化作冥桑世尊的模样。

　　眼前出现了一个三岔路口。正前方，是一条主路，左右两侧，则是两条宽度不逊于主路的道路。

　　“看不到三大派系的人。他们互相猜忌，应该是各自踏上了一条分叉路口，不太可能合在一起行动。”

　　许阳暗暗思忖了一会儿，径直选择了正中间的路口，继续向前行进。

　　许阳想要提前赶往伯牙遗迹的传承仙阙入口，不管是谁，只要想得到伯牙传承，肯定就要前往那里。这是最稳妥的，阻止其他人得到伯牙传承的手段。

　　至于自己获取伯牙传承，许阳并没有这个自信。他对于傀儡之道的研究只是皮毛，而且也没有太大的兴趣。

　　一路前进，伯牙遗迹的奇特建筑群，一一映入许阳的眼帘之内。

　　直到现在，许阳才有心思打量伯牙遗迹的建筑群。这里的建筑最大的特点就是大，不论是房屋还是高塔，都比天玄星上的人类建筑至少要大十倍，有的甚至大出了百倍！不管是房屋还是地面，似乎都是某种经过精炼的物质，极其坚硬，连世尊强者的全力攻击，都很难留下痕迹。

　　约莫走了一千多里，主道左侧出现了一个略窄的小路。这条小路也是笔直的，大约有上百里长，尽头隐约是一座高塔。

　　许阳本来仍打算继续向前走，但在那高塔之内，突然爆发出了强烈的玄力波动！他的兴趣，立刻被转移到了高塔之上。

　　“有人在高塔之内？看情形，似乎还是八劫强者。太好了，只要在他们合兵一处之前，多杀几个八劫世尊，我清扫伯牙遗迹的计划，就会顺畅许多。”

　　许阳精神一振，他立刻收敛气息，足尖点地，向着左侧小路贴地狂飙而上。

　　很快，许阳就赶到了小路尽头，看到了那座高塔。

　　这座高塔，和伯牙遗迹的其他大型建筑一样，都没有入口，仿佛是实心铸成一般。许阳绕着高塔走了一圈，最后竟是在塔后发现了一个拉门！

　　距离近了以后，许阳对玄力波动的感应更加清晰，似乎是来自塔底。那么这个拉门，应该就是唯一的通道了。

　　许阳轻轻拉开拉门，入眼是一行台阶，直通地底。

　　踏上台阶，许阳一路向下前进，他已经来到了这座高塔的地下大厅。

　　“这座大厅竟然如此宽敞。”许阳有些吃惊，大厅足有数千丈方圆，在厅中四壁，还有着一个个通道口，显然这高塔之下的地下建筑规模同样不小。

　　“轰！”玄力对轰的爆鸣之声，从其中一个通道口传来。许阳精神一振，快速向那条通道口冲了过去。

　　踏入通道，约莫行进了数百丈，眼前再度开阔，又是一个新的地下厅室。在这里，许阳终于看到了正在战斗的人。

　　这是三名蛮荒族群派系的世尊强者，为首一人赫然是八劫修为，另外两人一个七劫、一个六劫，正在奋力对战一头伯牙遗迹傀儡！

　　没错，三位世尊的敌手，只有一头傀儡而已！他们拼尽全力，也只是给这头傀儡带来了一点点破皮之伤而已，三个世尊却被傀儡逼得险象环生！

　　从这头傀儡破损的皮膜之下，许阳隐约看到了一丝黑色光泽。他心中猛然一凛，这光泽似乎并非精金，而是更胜一筹的黑金！难道说，这头傀儡是黑金铸成？

　　铁族倾尽全族之力，制作的黑金魔像，有着近乎圣人的战斗力。这头出现在伯牙遗迹中的黑金傀儡，恐怕实力也不会逊色于铁族的黑金魔像，怪不得三位蛮荒族群的世尊联手，还这么狼狈。

　　为首的那名蛮荒派系的八劫世尊，勉力抵御着黑金傀儡，见到许阳前来，不由一喜：“冥桑世尊！还请出手，助我等一臂之力！此地有宝藏，只要击败这头傀儡，你我共享宝物如何？”

　　许阳摇头笑道：“不好意思，这头强大的傀儡，还是你们蛮荒派系自己抵挡吧。老夫先走一步，告辞！”

　　另外两个蛮荒派系的世尊几乎要破口大骂，只不过被为首的八劫世尊喝止了。

　　许阳正要离开，斜刺里一阵恶风扑面，原来不知何时，那头黑金傀儡竟是一个闪身，堵在了通道入口，一拳向许阳轰击而来！

　　许阳心中一惊，运转暗极玄力，形成了一面黑色光幕，抵挡这一击！轰隆一声，许阳感觉自己就像是被巨大铁锥击中了一般，向后跌飞出去。

　　“冥桑世尊，你是无法置身事外的，只要是踏入这一间厅室，就意味着要遭受黑金傀儡的攻击。在打倒它之前，想要出去是不可能的。”那名蛮荒派系的八劫世尊踏步进击，一道剑光劈出，将黑金傀儡接下来的攻势接住。

　　“该死，这头傀儡防御如此强悍，该怎样击杀它？”许阳皱眉说道。他扫了一眼那名八劫世尊，发现他的眉心有着一道血色符文，非常熟悉。许阳立刻醒悟，这位八劫世尊乃是御兽族的强者。

　　其中一名七劫世尊向许阳解释道：“靳天岭世尊用圣器斩击，发现可以给黑金傀儡造成轻度伤势。而我们两个，哪怕是全力出手，也无法对黑金傀儡形成威胁，最多只能击退它，或者迟滞它的速度而已……”


第一九二五章 玄光筒，赤红碎片

　　那名御兽族八劫世尊，便是靳天岭了。他接口说道：“没错，据我推算，只有八劫世尊级数的强者，连续不断地施展圣器，全力轰击在黑金傀儡的同一部位，才有可能将其击毁。只不过，这傀儡异常狡猾，同样懂得隐藏弱点。”

　　有了许阳的加入，靳天岭世尊明显轻松了一些。

　　只不过，许阳现在没有办法施展全力。不管是乾元剑还是祖王龙甲，一旦施展出来，就意味着真实身份的暴露。在面对黑金傀儡的时候，暴露出真实身份，惹得靳天岭等蛮荒派系的世尊警惕防备，并不是什么明智的选择。

　　“冥桑世尊，我们两人，一人拖住这头傀儡的速度，另外一人全力施展圣器攻击它的要害，将其斩杀，如何？”靳天岭世尊提议道。

　　“可以，那老夫便负责拖延好了。”许阳立刻接口道，“你属下的两位世尊，在旁相助。”

　　靳天岭世尊微微一愣，随即点头道：“好。”

　　许阳五指猛然张开，一道道暗极玄力形成的锁链，向黑金傀儡缠绕而去。

　　黑金傀儡面无表情，右臂直接变幻利斧，一阵令人眼花缭乱的挥击之后，暗极锁链寸寸断绝。

　　另外两名蛮荒世尊疾扑而上，手中驾驭的宝器同时焕发光芒，一同攻击黑金傀儡，迟滞其速度。

　　“冥桑世尊不可大意，这头傀儡虽然比不上铁族倾力打造的黑金魔像，但也差不了多少了！动用圣器来迟滞它的速度，否则我很难全力攻击要害。”靳天岭世尊大叫道。

　　许阳眼睛微眯，淡淡说道：“不必！”他虽然击杀冥桑，并缴获了后者的圣器枯木剑，但却没有经过修炼。无法催动枯木剑圣器。

　　不过，这不代表许阳无计可施。他猛然双手探出，两道纯黑色的光芒激射，化作两道纯黑锁链，向那头黑金傀儡捆缚而至。

　　黑金傀儡故技重施，手臂化作利刃。劈斩锁链。只不过这一次，许阳使出的纯黑色锁链具有极强的韧性，虽然被劈出了夸张的弧度，但仍是坚持了下来，没有破裂。

　　喀拉拉一阵锁链声响，黑金傀儡被两道黑色锁链捆了个结结实实。

　　这两道纯黑色的锁链，乃是许阳抽调小世界中的暗极天威凝化而成，比起寻常的暗极玄力，自是更加强横。

　　“好机会！”靳天岭世尊眼睛猛地亮了起来。气势暴涨！他手中的那道血色圣剑，迅速涨大，化作一柄长达数十丈的血色大剑，向着黑金傀儡的胸膛戳刺而去，在空气中留下了一道道血色虚影。

　　那黑金傀儡，虽然被许阳的暗极锁链捆缚住，但却仍有防御之力。它胸口咔咔一阵轻响，从左右两侧各自延伸出一块黑沉沉的半圆小盾。合在一起，恰好构成了一面圆形小盾。挡在胸前。

　　这一面圆形小盾之上，还有着一个玄奥的文字，许阳并不识得，应该是仙文神字的一种。

　　“夺”的一声爆响，靳天岭世尊的血色大剑轰击在黑金傀儡的胸膛小盾之上，将其震飞了数十丈。黑金傀儡胸口的小盾，出现了一个不小的凹陷。

　　但是，在黑金傀儡被击飞的一刹那，胸口小盾上的仙文猛地发光，那血色圣剑。竟是以比去时更快的速度，反弹而回，反而向靳天岭世尊轰击过来！

　　靳天岭世尊面色大变，在这一瞬间，他甚至失去了对圣器的掌控。仿佛那仙文神字之中，有种莫名的力量，暂时控制住了血色圣剑。

　　靳天岭世尊大叫一声，仰头倒翻，避开了血色圣剑反击的锋芒。不过他的鼻尖，仍是被血剑反击的力量划破，一丝金色的血珠沁了出来。

　　叮的一声轻响，血色圣剑激射在厅室之后的墙壁之上，留下了一个白痕，随即跌落在地。它上面的宝光黯淡，显然灵性受到了一定损伤。

　　“该死的……”靳天岭世尊异常心疼，他急忙奔行过去，捡起圣器好生查看。

　　“应该没有大碍，仅仅是受到了仙文的力量侵蚀而已，很快就可以恢复的。”许阳说道。一个能够在黑金这种材质上篆刻的仙文，应该不具备太大的威力。反过来推论，如果威力太过强大，负责承载的黑金肯定会崩毁的。

　　靳天岭世尊长长舒了口气，他握住血色圣剑的剑柄，一股血玄力勃发，顿时血色圣剑重新焕发光芒，附着在上面的仙文力量消散了。

　　一柄圣器，对世尊强者来说，几乎就是第二生命。因为世尊强者还要修炼自身境界，只能分出部分精力，去炼化圣器。一般情况下，一位世尊强者，最多炼化一件圣器，作为主战兵器而已，太多的话，会牵涉巨大的精力，影响修为进境。

　　如果靳天岭世尊的这件血色圣器出了问题，没有备用圣器，他的战斗力无疑会降低一筹。临时炼化其他圣器，一方面是很难寻到修炼印诀，只能以水磨工夫慢慢探索；另一方面，是不如现有的圣器用的顺手。

　　“再来，这头黑金傀儡，经过刚刚的攻击已经受损了！”靳天岭世尊大声说道，看向许阳的眼中露出了一抹异样神色。

　　许阳点了点头，手掌再度探出，两道纯黑色的锁链，向那黑金傀儡缠绕过去。

　　轰隆！轰隆！

　　经过多次攻击之后，黑金傀儡胸前的小盾终于宣告破碎，它的胸膛，也被血色圣剑一击贯穿。

　　胸膛部位，是傀儡的核心所在。一个机械傀儡的脑袋可以被砍掉，最多是损失部分功能罢了。但是胸膛中的核心被毁，却是代表着真正的损毁，完全变成废铁。

　　在战斗过程之中，许阳一直很小心，只以暗极天威凝化锁链，迟滞黑金傀儡的行动。

　　靳天岭世尊从黑金傀儡的胸膛之上抽回圣剑，这头强悍的傀儡，轰隆一声倒下了。

　　“呵呵，多谢冥桑世尊出手相助，老夫代表御兽族感激不尽！按照我们事先的约定，这厅室之中，一半的宝物，归冥桑世尊所有。”靳天岭世尊呵呵笑道，眼中闪过一丝异常光芒，“冥桑世尊，听说你们阴冥天派系，这次还派出了冥流世尊带队。不知道冥流世尊，现在何处？”

　　许阳心中一动，他不知道冥流是何许人物，不过能让靳天岭提及，想必实力也是八劫。他微一沉吟，开口道：“冥流长老已经陪同冥禁公子，前往传承仙阙的方向了。我受冥禁公子之命，追杀那个人族后辈，因此与他们分散。”

　　“原来如此！”靳天岭世尊露出了然的神色，哈哈大笑，“来，冥桑世尊，随我一同看看，这头黑金傀儡守护的宝物！”

　　两人当先前行，身后两名蛮荒派系的世尊同样跟上。在那黑金傀儡出现的位置，有一个暗门，被靳天岭世尊轻轻打开。

　　这是一间储藏室，有着两排铁架。其中一排铁架之上，摆放着一件长筒模样的东西，上面还镂刻着奇异的仙文。另外一排铁架之上，却有一块赤红色的东西，看样子似乎是某种器物的碎片。

　　四人通过暗门，踏入储藏室之中。靳天岭世尊，首先拿起了那根长筒。

　　这长筒尾部稍稍细了一些，不过口部较粗，中间是空的。在长筒的尾端，有着一个小小的仙文。

　　“这东西看起来没有什么特别的，不知道该怎么激活？”靳天岭世尊手指轻轻点在仙文之上，试探性地输入一股玄力。

　　仙文放光，下一刻，在长筒的口部骤然喷出一道细长的玄力光柱，射向了储藏室的墙壁！

　　轰隆一声轻响，储藏室中玄力余波四处激荡。

　　“这……似乎是一件机械武器，有点类似铁族的玄光炮。只不过，这件兵器体积极小，而且容易携带，威力也相当不错啊。”靳天岭世尊评价道。

　　“这东西应该是和玄光炮一个类型，就叫玄光筒好了。”许阳淡淡说道，“这件玄光筒，归你，另外那件赤红色的碎片，归我。怎样？”

　　在许阳看来，那玄光筒只是新奇罢了，威力算不上强。不过那件赤红色碎片，虽然没有什么特殊波动，但许阳却有一种飘渺的奇异感应，觉得它肯定不凡。

　　“呵呵，当然可以。”靳天岭世尊非常痛快地答应了许阳。

　　“好，靳天岭世尊果真是言而有信。”许阳淡淡说道，举步向前，手掌探向那件赤红色的碎片器物。

　　陡然间，许阳背后传来一阵警兆，他早有心理准备，拔地而起，凌空一个翻滚，避过了一道激射而来的玄力光柱！

　　轰隆！

　　一声爆鸣，这道玄力光柱的余威，犹如长江大潮一般激荡不休。仅从余威判断，这玄力光柱的力量级数，也不会低于八劫世尊！

　　“靳天岭世尊，莫非你打算独吞？”许阳缓缓转过身来，看向手持玄光筒的靳天岭，淡淡笑道。

　　靳天岭世尊冷冷一笑道：“阁下不用伪装了，虽然不知道你是谁，但老夫可以确信，你根本就不是冥桑世尊！”


第一九二六章 血灵剑，灵兽血犼

　　“哦？你是从什么地方看出了破绽？”许阳问道。

　　“虽然老夫与冥桑世尊并不熟悉，不过他枯木剑的大名，我却是听说过的。在和这头黑金傀儡战斗的过程之中，你一直没有动用圣器，本身就很可疑了。而且，你使用的那种诡异锁链，也是冥桑世尊从未用过的手段。”靳天岭世尊说道。

　　“就凭这些，你就断定我不是冥桑？”许阳奇道。

　　“这些情况，只是让老夫有些怀疑而已。所以，我刚刚出言诈你，询问冥流世尊的方位。你回答我，冥流世尊如今正和冥禁公子在一起？可是在罗格广场，我仔细看过，这一次阴冥天派系，根本就没有派出冥流世尊！”靳天岭世尊冷冷说道。

　　许阳心中了然，不由暗叹。八劫世尊经历过无数风浪，想要轻松骗过他们，几乎是不可能的事情，稍稍露出一丝破绽，就会被这些年老成精的人物给识破。铸魂之术，也不是万能的。

　　“现出你的真实面目吧，继续伪装成冥桑世尊的面目，也没有什么意义。”靳天岭世尊手持玄光筒，冷声说道。

　　“呵呵……”许阳将手在脸部一抹，灵魂气息随之变化，恢复到了原本的模样。

　　“这是你的真实面目？你到底是谁？”靳天岭世尊脸色一变，难以置信地看着眼前的许阳。虽然是一头白发，但是许阳不论面相还是灵魂气息，都极为年轻。

　　“帝宗之主，许阳。”许阳简单地回答道。

　　“真是年轻得令人难以相信。不过，这已经不重要了。你很快就会死在这里。”靳天岭世尊握紧了手中的玄光筒，对准许阳。一股澎湃的玄力，灌注在玄光筒末端的仙文之上，顿时玄光筒的口部，喷出了一股凌厉之极的玄力光柱。向许阳轰击而来！

　　许阳五指猛然张开，彩光在掌指之间弥漫，醇厚的八极融合玄力，形成了一面光盾，抵挡这道玄力光柱。

　　轰隆！

　　一声巨响，玄光筒的玄力光柱。与许阳的左手轰然接实，一股爆炸性的冲击波迅速蔓延开去。许阳身形不由得爆退数丈，脸上露出了一抹惊异之色：“这威力……”

　　“哼哼，这玄光筒，威力倒真是不可小觑。一开始我试验的时候。只是输入了一小股玄力而已，所以造成了威力偏弱的假象，不过，越是输入强大的玄力，玄光筒爆发出的攻击力也就越强！”靳天岭世尊冷笑说道，“许阳，后悔了么？”

　　许阳摇头说道：“是么？可是刚刚那一击，不过相当于八劫世尊的攻击罢了。看样子也已经达到了上限。即便一位八劫世尊，不使用玄光筒，也能发出那种程度的攻势。”

　　“哼。接着！”靳天岭世尊，将玄光筒抛给了旁边一名七劫世尊，道，“今次务必将这名人族击杀！你驱使玄光筒，从旁袭扰，老夫来主攻！”

　　那名七劫世尊点头答应。握紧了玄光筒，口部对准许阳。

　　“这就是你的算盘。让七劫世尊拿着玄光筒，以为就能对我造成威胁？可笑！”许阳身形暴起。乾元剑化作一道灿烂的金色剑瀑，向靳天岭世尊扫射而去。

　　“血灵剑！”

　　靳天岭世尊祭出了那柄血色圣器，同样劈出了一道血色剑瀑，与许阳的金色乾元剑光轰然对撞！对拼的中心点，一阵激烈的爆鸣声轰然响起，一圈圈空间涟漪荡漾开去。

　　“唰！”

　　在对拼的同时，一道凌厉的玄光从旁射击而来。许阳眉头一皱，祖王龙甲噼啪显化出龙形铠甲的本体，抵挡这一攻击。

　　嗵！一声爆响，许阳被这股凌厉玄光，冲击得向后退出两步。他斜眼一瞥，却看到是那个七劫世尊，正持有玄光筒向他发出攻击。

　　“麻烦了……本来七劫世尊不放在我眼中，但他有那件玄光筒，却有能力给我造成骚扰！”许阳心中，这个念头一闪而过，面前一股刀锋般的锋锐剑气劈面而来，正是靳天岭世尊再度出手，让他无暇做出应变。

　　轰隆之声再响，许阳又和靳天岭世尊拼了一招。只不过，这一次靳天岭世尊乃是蓄势充足，许阳刚刚被玄光筒射出的玄光骚扰，气血尚未完全平复，就吃了小亏，连退数步。

　　靳天岭世尊的脸上，露出了一抹得意的笑容，道：“许阳，你的战力或许不逊于老夫，但论战斗经验，以及布局能力，就差的太远了！这一回，你看不起的玄光筒，将左右战斗的胜负！”

　　“是么？这所谓的布局，我只报以两个字……可笑！”许阳面色渐渐冷了下来，“什么布局？我将以纯粹的力量，将你的布局击破！”

　　一声呼啸，侧方玄光筒射出的凌厉玄光再度轰击而至。

　　许阳头顶，小世界轰然展开，雄浑的世界之力涌出，覆盖了整个厅室！那一道凌厉玄光，受到世界之力的迟滞，速度大减，而且在不断的消磨之中。

　　一道白影凌空飞扑而出，正是肥球。它拳头大小的身躯猛地涨大成数十丈大小，一口便将那道被弱化的玄力光柱，吞噬下去。

　　肥球的体型，最大可以膨胀到数百丈！不过，这里是地下厅室，仅有数千丈方圆，肥球为了不影响灵活，便只变大到数十丈，不过这并不影响它的战力。

　　“吞天兽？”靳天岭世尊脸色一变，他一眼就认出了肥球的来历。

　　“不愧是御兽族的强者，居然能认出来。”许阳敲了敲肥球的脑袋，轻斥道：“谁让你出来的？”

　　肥球不满地咕噜了一声，意思很明显，它要和许阳并肩作战。

　　“许阳，吞天兽虽然恐怖，不过这头吞天兽明显刚刚成年，还没有进行第一次蜕变！”靳天岭世尊冷冷说道，“你以为，凭着这头吞天兽，就能反败为胜？错了！我御兽族，比拼兽宠，绝对不会输给任何势力！”

　　靳天岭世尊猛然举起了一块血色铜牌，大喝道：“看老夫的兽宠，血犼！”

　　一股血能，注入血色铜牌之中，那铜牌之上镂刻的狰狞猛兽图案，猛地变得鲜活起来，摇头摆尾地走下了铜牌！在走出铜牌之后，那血色猛兽猛然膨胀到了数十丈大小，发出了一声震天的咆哮，透明的空气涟漪扩散开来，威势强猛之极。

　　这头血犼，通体呈现血色，修长的身躯犹如骏马，但是满布着紧密的鳞片，四爪锋锐无比，一对黑眸射出尺许长的血芒，令人心惊。

　　“灵兽血犼？”许阳皱起了眉头。

　　“老夫这头兽宠血犼，是在大荒星上培养，已经经历了两次蜕变，实力不逊于七劫世尊！”靳天岭世尊哈哈一笑，“许阳，你的吞天兽兽宠，现在还没有经历过蜕变吧？血犼撕碎它，不过是眨眼间的事情。”

　　“肥球，回去！”许阳说道。

　　孰料，肥球却狠狠摇了摇头，等着圆溜溜的大眼，向那头血犼猛然冲了过去！两头灵兽，锋锐的利爪交互撕扯，迅速扭打在了一起。

　　它们的利爪每一次拍击，利齿每一次撕咬，几乎都代表着蛮力的极致，足以摧山断岳。哪怕是一位七劫世尊，被利爪拍中或者牙齿咬中，都绝不会好过。然而，这两头灵兽各自的生命力都极其强大，互相拍击撕咬，只是带来皮毛上的破损而已。

　　“你的兽宠竟然不听你的命令？真是好笑。”靳天岭世尊傲然说道，“看来，也只有我们御兽族，能够号令诸兽。”

　　“肥球不是我的兽宠，它是我的战友。”许阳淡淡说道，“它不愿意一直活在我的庇护之下，想要闯荡变强，我尊重它的选择，并且相信它有战胜敌人的实力。”

　　“嗷吼！”血犼猛然吼啸，一张巨口猛然张开，咬在了肥球肥硕的后颈之上，鲜血渗透而出。肥球忍着痛，右爪向上拍出，一爪轰在血犼的肚腹之上，将其数十丈长短的身躯打的凌空飞起。不过，那头血犼的利齿，也带下了肥球后颈的一大块皮，鲜血淋漓。

　　“哼，看起来，你的所谓战友，活不了多久了啊。”靳天岭世尊嘿嘿笑道，“血犼经历两次蜕变，在大荒星上已经击杀过好几头灵兽，有着极其丰富的搏杀经验。相比起来，那头吞天兽空有蛮力，却太嫩了点。”

　　“还是先管好你自己吧。”许阳踏前一步，小世界镇压之下，一股强悍的威压弥散而出，目标直指靳天岭世尊。一抹金光在他的掌心重新流转，那是乾元剑的锋芒。

　　“哼哼……即便没有血犼，老夫也有足够的信心，能取下你的性命。血灵剑，血鸦剑术！”

　　靳天岭世尊双掌猛然一合一分，血灵剑爆散成一团血色剑雾，迅速扩散开来！在血色剑雾之中，一只只血鸦从中凝化而出，向许阳爆冲而来。每一只血鸦，都是精纯的血灵剑气凝化而成，有着锋锐的杀力蕴含其中。

　　许阳的乾元剑猛然探出，金色的辉光流淌，一头大日光龙，显化而出！龙爪拍击之下，将一头头血鸦轰碎。


第一九二七章 血墓场，俱焚剑诀

　　在血鸦的围攻之下，大日光龙也不断有金色的龙鳞剥落，变成散碎的剑气散逸开来。

　　许阳和靳天岭两大世尊，不断地操控凝化的圣剑，互相攻杀。本来，论圣剑品阶，许阳的乾元剑并不输给对手的血灵剑，而且修为方面，许阳更是胜过靳天岭世尊一筹。但是一旁，还有一名七劫世尊手持玄光筒，随时准备偷袭许阳，这给许阳带来了不小的压力，一时间只能与靳天岭世尊战成平手之局。

　　“刷！”

　　在许阳的大日光龙，与一群血鸦拼斗之后，一道凌厉的玄光，从侧旁轰击而出，向许阳激射而来。许阳正处于硬拼之后的玄力空虚期，不得不滑步让开这道攻击，登时落入下风。

　　“哈哈，许阳，再吃老夫一记，群鸦风暴！”

　　靳天岭世尊猛地变幻剑诀，几乎是无穷无尽的血色乌鸦迎面扑来，无数寒光闪烁的血色利喙，啄向许阳！

　　许阳手中剑诀变幻，大日光龙盘结在周围，形成了一圈龙形护罩，将群鸦挡在了外面。

　　血灵剑气所化的血鸦，与乾元剑所化的大日光龙，不断发生激烈的对撞，一头头血鸦爆碎，大日光龙所化的龙形护罩，也出现了细密的裂痕。在纷乱的啄击之后，大日光龙终于一声哀鸣，爆碎开去，乾元剑被打回原形。

　　“许阳小子，你身上的圣甲，难道是摆设？”靳天岭冷笑道，“是了，你根本没有成功分心炼化这一套圣甲！哈哈，真是天助我也。否则老夫要收拾你，恐怕要多费一番手脚。”

　　许阳一直掩藏在白发之中的眼眸，突然爆出了一丝精芒。

　　“你错了。”

　　许阳语气平静，口中轻轻吐出这三个字。

　　“嗯？”靳天岭世尊皱眉，疑惑道：“老夫哪里错了？”

　　下一刻。两声惊呼响起，恰是那个手持玄光筒的七劫世尊，以及另外一名六劫世尊！他们的周身，被一道道彩光萦绕的符文锁链牢牢捆缚，丝毫都动弹不得！

　　“我一直只是以乾元剑和你拼斗，空出了大部分心神。首先制住这个讨厌的苍蝇。”许阳笑笑说道，“现在，玄光筒归我了。”

　　“靳天岭长老，救我！”两名世尊大叫道。他们胆寒地发现，自己的玄力被完全禁锢了，丝毫挣扎不得。

　　“世界之力，绞杀！”许阳面色森寒，彩光锁链猛然嵌入两名世尊的肌体之中，将他们的身躯，给勒成了麻花形状！

　　“许阳，你敢！”靳天岭世尊暴怒大吼。血灵剑气再度化作一头头血鸦，向许阳疯狂冲了过去。

　　只不过，许阳不为所动。他沉寂许久。酝酿出的一次爆发，怎能让靳天岭世尊破坏？世界之力完全施展，七道颜色各异的天威凝结锁链，彻底绞杀了两名世尊！

　　“吼吼！这玩意怎么玩，俺黑皮大爷来试试！”早已等候多时的黑皮，嗖的一声冲了过去。伸爪从死去的七劫世尊手中夺回玄光筒，随即将两人的尸体一口吞下。

　　靳天岭世尊怒发如狂。剑诀运转之下，一头头血鸦唳鸣。再度向许阳发起了围攻！

　　“你不是说，祖王龙甲是摆设么？”许阳微微一笑，龙形铠甲之上的六千九百手符印浮现而出，在周身环绕排列，形成了一圈符印光墙！那些血鸦唳鸣之中啄击符印光墙，却是丝毫都无法破开其防御。

　　“许阳，老夫的确小看了你。”深吸了一口气，靳天岭世尊冷静下来，“不过，老夫还有一招绝杀招数，本来想留到最后，避免你在败亡之际自爆的。但现在，顾不了这么多了。”

　　许阳面色并无轻松，他很清楚，能修炼到巅峰世尊境界，肯定都有着一两招压箱底的手段，这不足为奇。就连许阳自己，也有杀手锏未曾用出。

　　“血之墓场！”

　　靳天岭世尊双手快速变幻印诀，血灵剑分化成血色雾气，快速蔓延开来！霎时间，整个厅室之中，都蒙上了一层淡淡的血色。

　　许阳仿佛置身于阴界鬼域，眼前的景象大变。在地面之上，一座座血色墓碑升起，错落有致地在许阳周围排列开来，每一座血色墓碑之上，都铭刻着一道玄奥复杂的符文。

　　“这……似乎与我的俱焚剑诀，火之世界有些相似，属于控剑之术第四层，凝化天地自然之威的程度。靳天岭不愧是八劫世尊，居然能施展出这一招。虽然是借助血灵剑的变化，不过也难能可贵。”

　　身处血之墓场的范围之中，许阳面色丝毫不变。祖王龙甲分化出的六千九百道紫金符印，在他的体表流转不休。

　　“血墓禁锢！”靳天岭世尊终于施展出这一招的杀阵变化，只见周围的一座座墓碑之上，符文猛然亮起，在空中交织出一道道血色细线，纵横交错，形成了一条条血色锁链，将许阳完全围在中央，猛地收拢了起来！

　　哗啦啦一阵轻响，许阳周身的符印光墙，瞬间就被这一条条血色锁链给缠绕得结结实实。这些血色锁链，似乎有着强大的缠绞力量，以防御力著称的符印光墙，都渐渐吃不消这股巨力，有着崩溃解体之兆。

　　“这一招血墓禁锢，足以禁锢八劫世尊。许阳，你认命吧！”靳天岭世尊的脸色有着一抹难掩的苍白，不过眼神却很激动。能够在此地绞杀许阳这种强敌，付出再大的代价也值得。

　　“这就是你的最后招数？”

　　许阳摇头，开口说道：“比起真正的控剑之术第四层，还差得远。现在，就让你见识一下，真正的控剑之术第四层，是何种威力！”

　　许阳猛然收起了符印光墙，全力催动乾元剑！他手中剑诀变幻，高喝一声：“俱焚剑诀，火之世界！”

　　霎时间，熊熊火光从脚底升起，一道道火柱冲天，将那些血色锁链，冲击得七零八落！在这熊熊燃烧的火焰世界之中，更有着一股与敌同归于尽的悲壮意境蕴含其中，那是来自俱焚剑诀的剑意。这就是火焰的本质，为了将敌人烧死，自己也不惜燃烧殆尽。

　　在许阳的控制之下，每一座血色墓碑的下面，都出现了一道火山口，轰鸣之声不绝于耳，在火之世界之中，一座座小型火山熊熊喷发，将血色墓碑，纷纷摧垮击碎！几乎在转眼之间，血之墓场就宣告破碎，血灵剑也被打回了原形。

　　许阳舒了口气，收回了火之世界。

　　这一招火之世界，许阳是在和冥棺圣人对拼之时领悟到的剑术招式，当时还不够完善。但在叶星圣人的点拨之后，许阳却举一反三，将这一招火之世界加以改进，在控制的时候更加成熟，已经有了第四层控剑之术的绝强威力。

　　唯一的缺憾在于，火之世界这样的大范围凝化天地伟力的招数，对玄力的消耗过于庞大，许阳也不能一直使用。他刚刚用出来，只是为了破解血之墓场这种同类型的招数罢了。

　　“剑术，激流！”

　　许阳手中剑诀再变，一道璀璨的金色剑河，汹涌喷发，犹如江河大潮，激荡不休，向靳天岭世尊冲击而去。这一招乃是受叶星圣人的春水剑诀，激流剑式的启发所创，虽然没有真正的春水剑诀那样波云诡谲，但却胜在堂堂正正，有着冲垮一切的伟力。

　　剑诀被破，靳天岭世尊神色苍白，面对许阳的这一击，他只能勉力抵挡，强行催动血灵剑，凝化出一群群血鸦，溯流而上。

　　嗤嗤之声不绝，面对控剑之术第四层的天地伟力，那第三层凝物化形剑术凝聚的血鸦，根本就不够看，尚未来得及爆发威能，就被强猛的剑气大潮淹没。

　　轰隆！

　　靳天岭世尊被剑气大潮席卷，身躯向后倒撞飞出，轰然撞击在厅室墙壁之上，一口鲜血喷了出来！他的周身，布满了大大小小的创口，鲜血淋漓。

　　“靳天岭世尊，你败了。”许阳右手剑指一引，乾元剑返回身前，环绕飞行，“你还有什么遗言？”

　　“许阳，你真要杀我么？你就不怕我自爆？”靳天岭世尊喘了口粗气，咬牙说道。

　　“你要自爆，那就自爆好了。”许阳平静说道，“你就算自爆，最多给我带来一些麻烦，根本威胁不了我的命。不过，你却要付出真灵损毁的代价，影响转世。”

　　靳天岭世尊刚要说话，忽然一声雷霆般的吼啸声响起，一头血光闪烁的庞然大物，向后跌飞而出，重重撞在厅室墙壁上，缓缓滑落下来，正是他的兽宠，血犼。

　　此时的血犼异常凄惨，浑身上下骨头几乎没有一块是完好的，细密的鳞片之间，不断有血珠滴落。

　　反观一旁的肥球，通体也染上了血色，原本漂亮的白色皮毛，几乎成了破烂。不过，它外表虽然很惨，但战力仍在，表明在这场灵兽之间的搏杀之中，它才是胜利者。

　　肥球拼着被血犼咬住了脖颈，一爪将其按在墙壁之上，另一只前爪不断殴击，以沉雄的力量，将血犼浑身的骨头几乎全部拍碎，最后才将其一把掷出。


第一九二八章 初蜕变，胡吃海塞

　　肥球缓缓地挪动疲惫的身躯，向许阳走了过去。它颤颤悠悠的，几乎每一步都要摔倒。连变成拳头大小的迷你形态，都做不到了。

　　黑皮在一旁，爪子里拿着玄光筒，满含敬畏地看着肥球，嘴里嘀咕道：“有这么一个老大，应该很有面子……”

　　许阳取出了一颗疗伤灵丹，喂给了肥球。肥球吞下灵丹之后，血流总算止住了。

　　“许阳，你休想杀死我！”靳天岭世尊突然说道，他的身躯爆出一团血光，向着厅室门外疾驰而去，速度快得惊人。

　　“想走？”许阳冷喝一声，“给我留下！”

　　乾元剑光芒迸发，一道剑气长河再度汹涌澎湃，横扫而出，拦截那道血光。

　　然而，身处血光之中的靳天岭世尊，却仿佛幽灵一般，径直穿过了那道剑气长河，仿佛这霸烈的剑气，对他没有任何影响一般！

　　“哼，许阳！逼老夫施展出化血圣遁之术，这笔账我迟早会和你算！”那靳天岭世尊愤怒的声音回荡，不过却充满了虚弱之感。显然，这“化血圣遁”秘术，代价绝对不轻。

　　许阳收起了乾元剑，眯起了眼睛。

　　这一次，虽然击败了靳天岭世尊，并将其重创，但是却让他跑掉了。化血圣遁，的确是出乎许阳意料之外的逃命圣术。

　　可想而知，在靳天岭世尊逃走之后，许阳的身份必定会暴露出来，三大派系的强者，肯定会有所防备。为了防止许阳的袭杀，不少强者应该会结盟前进，给许阳的杀戮带来难度。

　　另外，许阳的铸魂之术。也难免曝光。靳天岭世尊，看到了许阳从冥桑世尊的灵魂气息，转变回本来的灵魂波动的过程，虽然未必会猜出这就是玄天上帝的独门铸魂之术，但肯定会对这一招伪装之术产生防备。

　　“罢了，不去想这么多……还是看看肥球的状况要紧。”许阳收起了纷乱的思绪。看向肥球，问道，“感觉怎样？”

　　肥球咕噜了一声，答道：“我……饿了。”

　　许阳绝倒，这当真是肥球式的答案。

　　“那个，肥球老大应该是想吞噬这头血犼，这可是经过二次蜕变的灵兽，对肥球老大疗伤，会有很大的好处……”黑皮在一旁补充道。

　　“那还愣着做什么。吃掉它。”许阳指了指一旁，骨骼尽碎的血犼说道，“这是你的战利品。”

　　肥球兴奋地咕噜了一声，摇身一变，数十丈长短的身躯更加庞大，足有数百丈，真正达到了体型的极限。它张开大口。吞噬异能发动，一股庞大的力量涌现而出。

　　那血犼眼中露出了恐惧之色。但它已经完全无法抵抗了。刹那间，它的身躯就快速缩小，被吞入肥球的腹中。

　　许阳默然看着这一幕。这就是兽类的世界，不是你吃我，就是我吃你，谁是胜利者。谁就享有吞吃对方，变得更加强大的权利，简单而残酷。不过，人类的世界也是一样的胜者王侯败者贼，实质上并无不同。

　　在吞噬了血犼之后。肥球仰天狂吼一声，无形的波动扩散开来。它躯体上的累累伤痕，开始快速结痂，然后迅速脱落下来，重新长出白色的绒毛。

　　一股旺盛的气血，在肥球的体内爆发出来。肥球发力嘶吼，一爪又一爪，重重拍击在墙壁上、地面上，留下了地震一般的震波。幸亏这里是伯牙遗迹，地面和墙壁都是不知名的坚硬物质，才能禁得起肥球的怪力。

　　“这是怎么回事？”许阳道。

　　黑皮在一旁羡慕地说道：“肥球老大……这是要蜕变了，原本就这么强，乖乖，完成第一次蜕变之后，不知道会变得多厉害。”

　　“蜕变的过程，是不是很危险？”许阳问道。

　　“当然，一般来说，灵兽一生会有三次蜕变，每一次都十分危险，假如准备不充分，很可能死在蜕变的过程中！”黑皮道，“不过，第一次蜕变的危险比较低，以肥球老大的资质，没道理不成功的。”

　　许阳点了点头，悬着的心稍稍放下了一些。

　　肥球的吼声中充满了痛苦，他的身躯，一圈圈膨胀，很快就从数百丈，成长到了近千丈大小，圆绒绒的脑袋，已经贴近了地下厅室的穹顶！它的骨骼不断发出咔咔啪啪的声音，似乎也在同时成长着。

　　陡然间，肥球仰天怒吼，十二团颜色各异，仿佛鬼火一般的能量体，从它的体内射出，向周围散逸而去。

　　“南疆十二祖灵的本源力量？”许阳眼睛一眯，他自然不会允许这些本源力量脱离肥球的身体，双掌猛然探出，对着肥球拢起。

　　肥球周围，一对数千丈长宽的玄力大手出现。这对大手猛然拢在了一起，将那十二团鬼火一般的能量体，连同肥球一起，困在了其中。

　　肥球的咆哮声在持续，不过在其中，似乎能听出一丝感激与放松的味道。许阳施展手段困住的那十二团能量，应该对它意义很大。

　　紧接着，肥球再度仰天咆哮，一滴金色的液体，缓缓飞出。那金色的液滴之中，蕴含着蓬勃的圣威和可怕的雷霆之力，隐约有一头殛龙影像在其中翻飞。这正是殛龙老祖的精血。

　　许阳如法炮制，再度将这滴精血困住，不使其飞走。

　　肥球的吼声越来越高亢，他的气势也是越来越强横。直到后来，这高亢的气势，渐渐到了一个临界点，就仿佛长江大潮，在奋力扑击堤坝一般。这一道无形的堤坝，就是肥球通往第一次蜕变的门槛，只要突破，就意味着肥球的成功。

　　“嗷吼！”肥球再度仰天怒吼，犹如黑洞一般的大嘴张开，朝着空中用力一吸！南疆十二祖灵的本源力量，连同那一滴尚未消化的殛龙精血，全部飞入他的口中。霎时间，肥球的气势迎来了一次大爆发，达到了一种前所未有的程度，就连许阳，也不由得为之心惊！

　　在如此强猛的威势之下，那一层无形的屏障终于被破开！肥球的怒吼声中，顿时多出了一丝轻松快意，近千丈的庞大躯体终于定格下来，一股来自上古蛮荒的可怕威势，散发而出，让许阳都有些心惊！

　　至于黑皮，更是缩着脑袋，躲在了许阳的右臂之上，化作纹身不再动弹。肥球的强大，已经在它的心中留下了不可磨灭的阴影。

　　渐渐地，肥球的气势缓缓收了起来，不再那么雄浑磅礴，而是更加内敛。它转过身来面对许阳，千丈大小的身躯迅速缩小，很快就变回了原本的拳头大小的迷你形态，落在了许阳的肩膀上。

　　“肥球，感觉怎样？”许阳询问道。

　　“咕噜……我饿了。”肥球的答案简单而直接。

　　“好，你看看需要吃什么？”许阳储物戒中，存有的天地奇珍，灵材宝药，全部倾倒了出来，任凭肥球挑选。他知道，肥球是借着二次蜕变的血犼的庞大本源力量，以及南疆十二祖灵、殛龙精血的帮助，强行突破到了第一层蜕变的程度，在刚刚蜕变完成的阶段，需要大量的生命能量作为补充。

　　肥球乌溜溜的眼珠顿时放光，小爪子抓过一株圣药，张开嘴巴，几口就吞了下去，随即小爪子伸向了下一株……

　　黑皮小心地探出头来，见到正在以风卷残云一般的速度吞吃灵材宝药的肥球，眼珠子几乎都要瞪了出来，羡慕不已：“嗷嗷，真是超级享受啊，只可惜俺看得到吃不到……呜呜呜，俺的龙生，就这么凄凉……嗯？”

　　侧方一只小爪子，递过来一株圣药，让黑皮怔了怔。它顺着小爪子的方向看过去，发现正是肥球递过来的。

　　“咕噜……吃。”肥球嘴巴撑的鼓鼓的，不断咀嚼，从它紧闭的嘴巴缝隙里，不断有浓郁的生命能量散逸出来，所以它说话非常小心。

　　黑皮顿时感动得无以复加，呜呜吼道：“肥球老大，你实在是太伟大了！太无私了！俺黑皮对你的崇敬之心如长江之水，滔滔不绝……”

　　其实，肥球是因为刚刚突破，心情非常好，才递过去一株圣药分享。

　　许阳却是暗笑，这肥球居然拿他的圣药做人情，倒是惠而不费。不过对许阳来说，圣药的作用主要是用来炼制圣丹，而每炼制一枚圣丹，都要经年累月之功。许阳根本没有这份精力，去炼制圣丹，就随这两只灵兽去败家好了。

　　黑皮的胃口明显没有肥球大，只吃了一株圣药，就撑得不行，肚皮浑圆，被浓郁的生命力量几乎撑爆。它哼哼着说道：“不行了……俺要休息一会……”说话间，直接化作纹身，盘绕在许阳的手臂之上。

　　肥球不愧是吞天兽，胃口简直大的出奇，一顿胡吃海塞之后，它的气息越发凝实，已经稳固了第一次蜕变之后的实力。

　　“吃饱了？”许阳摸了摸肥球的脑袋，笑着问道。

　　黑皮在一边说道：“公子爷，吞天兽是没有吃饱的说法的，就算吃的东西再多，也会化作储备能量，储存在体内。有的吞天兽，从出生开始就不停地在吃，从来没有吃撑的时候……嗷，真是羡慕啊。”


第一九二九章 战傀儡，第四厅室

　　肥球重新趴在许阳的肩头，看它现在人畜无害的样子，谁都想象不出，这是一头经过一次蜕变，实力在世尊层次已经罕逢敌手的可怕吞天灵兽。

　　这时，一个苍老的声音在许阳的心头响起，正是封神钟之灵说话了：“啧啧，这小家伙福缘真是深厚啊。本来，在天玄星长大，就已经注定了它无法成长为真正的灵兽，可它偏偏遇到了你这个主人。先是以圣人血能喂养，然后又抢夺了南疆十二祖灵的部分力量，最后还搭上了一滴殛龙精血，使得它不但早早地步入成年期，更有了其他吞天兽都难以企及的成长潜力。也许，它能进化成吞天兽皇级的存在，也说不定呢。”

　　“吞天兽皇？”许阳诧异道，“那是什么？”

　　“连这个都不知道……”封神钟之灵先是嘲讽了许阳一句，随即解释道，“灵兽一生，一般经历三次蜕变。对于吞天兽来说，这三次蜕变的意义尤为重大，所带来的实力增幅，远超其他兽类！经历一次蜕变，就算得上精英级数的吞天兽了；像小家伙现在这样，已经达到了第二次蜕变，实力超越了八劫世尊，这样的存在，叫做吞天兽王！而只要它完成第三次蜕变，便会成为吞天兽皇，真正能比肩圣人的存在。”

　　许阳这才明白，点头笑道：“以肥球的潜力，第三次蜕变应该不成问题。”

　　“这可不是什么简单的事情，第三次蜕变的凶险，比前两次蜕变高多了，许多兽类都是栽在了这个门槛之上。”封神钟之灵道。

　　“呵呵，不说这个了，你怎么有闲心管肥球的事情。难道是突然睡醒了？”许阳笑笑说道。封神钟因为处于残缺状态，它的器灵也不得不经常陷入沉睡。

　　“这小家伙晋阶，还不足以惊动我，不过你的面前，却有一件好东西，我是被它吸引。醒过来的。”封神钟之灵道。

　　“什么东西？”许阳猛地想到了什么，看向面前铁架之上摆放的那块赤红色碎片，惊讶地指着碎片说道，“难道是它？”

　　“没错，你且拿起来，看看这块碎片。我总感觉，这片碎片有不凡之处。”封神钟之灵说道。

　　许阳依言取过碎片，只见这块赤红碎片之上，有着一个残缺不全的仙文。这枚仙文。其中的一个角缺失，只有找到其他的赤红碎片，将其拼接起来，才可以对出完整的文字。

　　“封神钟，你能认出这个仙文么？”许阳问道。

　　“唔……只可惜，缺了一个角。仙文不能从表面上理解，这一枚仙文，如果以心神去看。会读出成百上千个普通文字的意思，但是不找到其他仙文的话。解读出的普通文字便会杂乱无章。现在我只能解读出，这块碎片乃是仙器的碎块，应该与‘火’有关。”封神钟之灵说道。

　　“仙器碎片？”许阳心中微微一动，随即笑道：“倒是个意外的收获。不过有些可惜，碎片对我无用，只有寻到其他所有碎片。拼接出完整的仙器，才算有价值。哪怕有一块碎片没有找到，这仙器碎片便是无用之物。”

　　封神钟之灵并不赞同许阳的说法，道：“谁说的？只要找到大部分碎片，我便能解读出大体的含义。或许能催发出部分仙器威能。小玄子，这块仙器碎片绝非来自于普通仙器，你要好好寻找才是。”

　　许阳点头道：“也好，反正在这伯牙遗迹之中，我处处留心就是了。”他心中对于寻找到其他类似仙器的碎片，并没有太大的期望。

　　“不过话说回来，小玄子你最近也越来越不小心了，身上居然会被人种下追踪定位的秘术。”封神钟之灵道，“难道你一点也没有察觉？”

　　许阳有些愕然：“追踪定位的秘术？”

　　“不错，看样子是御兽族的手段，我记得这种追踪秘术应该叫做‘血印’吧。”封神钟追随过玄天上帝，对蛮荒诸族的手段倒是颇为熟悉，“想要驱逐它倒也不难。”

　　“我身上，竟然被种下了追踪血印？”许阳皱眉说道，“应该是刚刚逃走的靳天岭世尊的手笔。真没想到，靳天岭老儿仓皇逃走之时，还会留下这等后手。八劫世尊，果真是老谋深算，不可小觑啊。”

　　“小玄子，需要我告诉你破解血印追踪的方法吗？”封神钟之灵在许阳的心底问道。

　　许阳本想点头，可是脑海中灵光一闪，忽然有了一个主意。他呵呵笑道：“封神钟，你先告诉我，这血印秘法除了追踪之外，还有什么其他的效果？”

　　封神钟之灵答道：“血印可以定位你的位置，只要在万里之内，就逃不出施术者的监控。除此之外，血印再无特殊效果了。”

　　“呵呵，那就好。我暂时不准备破解血印秘法。”许阳笑道。

　　“不破解血印？你准备怎么做？”封神钟之灵诧异问道。

　　“肥球如今已经晋阶为吞天兽王，足以碾压普通的八劫世尊；我的实力，也足够完胜一名八劫强者。除此之外，我还有荒圣银灵尸，经过剑圣炼制之后，它的实力也不可小觑。这样一来，我们这一边就有了三个八劫世尊级数的战力！再加上我的神玄力、残缺仙剑作为底牌，哪怕是遇到三大派系的围攻，我也丝毫不惧！靳天岭世尊给我种下血印，应该就是要知晓我的方位，集合强者埋伏于我。那我就将计就计，直入他们的陷阱之中，将想要围杀我的人，全部反杀！”

　　“嗯，胆识不错嘛！从你身上，已经能依稀看出几分，你前世叱咤天玄星的风采了。”封神钟之灵嘿嘿笑道，“不过，在伯牙遗迹中，三大派系的八劫强者，可不止三个，要是他们全都过来围杀你，该怎么办？”

　　许阳笑道：“那当然只有脚底抹油，直接开溜。有仙剑镇场，就算不敌我也能全身而退。更何况，我认为三大派系不可能如此齐心。我在靳天岭世尊面前，展现出的实力也并非全部，在他的印象之中，只要有两位八劫世尊，就足以收拾我了。所以，我有把握，围杀我的八劫世尊，不会太多。”

　　“好，既然你有这个想法，那也随你。我将驱逐血印秘法的印诀教给你，什么时候驱逐血印，就由你自己决定好了。接下来，除非找到其他的仙器碎片，不要打扰我，我要继续睡觉去了……”

　　一段印诀，传入许阳的识海之中。

　　许阳记下了那段印诀，随即叫道：“喂？我还有其他的疑问……算了。”连续叫了几声都杳无回应，许阳只得放下了叫醒封神钟之灵的想法。

　　“我身边的这几个家伙，一个比一个贪睡。”想到肥球，再想到封神钟，许阳不由摇头，随即缓步走出了这件地下厅室。

　　这一座实心高塔的地下，一共有着四个厅室，许阳进入的是第三间。前面两间厅室，许阳顺道过去看了看，里面一片狼藉，还有被击毁的精金傀儡身体部件，他便知道这两间厅室已经被靳天岭世尊“扫荡”过了，不会有什么宝物剩下，也就懒得进去搜索。

　　接下来，就只剩下最后一间，最靠近内部的厅室了。

　　许阳举步前行，进入主厅对面，第四条通道之中，很快就来到了第四间厅室内。

　　“嗯，居然有两头黑金傀儡！”许阳心中一跳，在第四间厅室之中，有两头高达威猛的傀儡挺立，只不过，其中一头傀儡似乎陷入了休眠状态，并无杀意散发出来。而另外一头傀儡，却是一声呼啸，向着许阳快速冲撞而来，一拳轰出，便有崩天裂地之威！

　　“只有一头活跃的傀儡么？那还好。”许阳略略放下心，一记大地之拳轰出，暗金色的拳锋与黑金傀儡的拳头正面碰撞，轰隆一声巨响，一人一傀儡均是向后退开。

　　黑金傀儡晃了晃身形，仿若没有受到影响一般，继续向许阳发起冲击。这就是同级别的傀儡的强大之处，他们并非血肉之躯。

　　许阳摇头笑道：“近战肉搏，胜不过你！”他掌心一抹金光闪烁，乾元剑已经准备出手。

　　倏忽一道白影从眼前飞掠而过，却是肥球从许阳的肩膀上一跃而起，凌空涨大到了十丈左右，迎击黑金傀儡！许阳心中一动，没有继续出手，而是凝神观看肥球与黑金傀儡的对战。

　　肥球的动作还有些笨拙，爪子握成拳状，自上而下一拳砸落。拳锋未至，一股恶风便已经涌出，就连附近的许阳，都有些呼吸不畅。

　　那黑金傀儡也有着一定的战斗智慧，它见到肥球来势汹汹的一拳，没有硬接，滴溜溜一个闪身滑步，脱离了这一拳威势最强点。只听轰隆一声巨响，肥球的重拳砸在了地面之上，一股磅礴的震波，以落点为中心，疯狂扩散开来！

　　黑金傀儡高达一丈的身躯，被这股震波直接掀翻，向后狼狈滚去。肥球得势不饶人，又是一脚，重重踩落。


第一九三零章 撕魔像，肥球怪力

　　肥球一脚踏出，那黑金傀儡本来滚倒在地，无法闪避。但它却相当灵活，向右侧再度滚出数十丈，随即足尖一蹬，向肥球扑了过去。

　　肥球的一脚踏空，来不及收势，就被黑金傀儡撞到了腰胁，向后跌飞而出，重重撞击在墙壁之上，发出了沉重的闷响。

　　受了这一击，肥球并无大碍，晃了晃脑袋，重新站起来，快步向黑金傀儡冲了过去。

　　看着肥球和黑金傀儡的大战，许阳明白了一些问题。肥球如今刚刚完成第二次蜕变，在实力上，已经完全凌驾于八劫世尊，圣人之下罕逢敌手。不过，肥球刚刚突破，对自身的力量掌控还不够纯熟，动作颇为生涩，因此给了黑金傀儡不少反击的机会。

　　不过，许阳并不担心。黑金傀儡的反击固然势道沉雄，但打在肥球的身上，却如打在了棉花团上一般，只能让肥球看起来很狼狈，无法造成实质上的损伤。而肥球只要击中黑金傀儡，就会将其重创。

　　随着时间的推移，肥球对自身暴涨的力量的掌握也越来越纯熟，攻击动作愈发流畅。许阳干脆把这头黑金傀儡，当成了锻炼肥球战斗技巧的磨刀石，不去管他们了。

　　黑金傀儡与肥球大战良久，面对的压力也是越来越大。猛然间肥球虚晃一拳，脚爪蹬出，直接踢中了黑金傀儡的胸腹，将其像一颗小石头般踢飞出去，直接撞在了墙壁之上，缓缓滑落而下。

　　黑金傀儡也许是意识到了形势不妙，它两臂猛然平平伸出，胸口也豁然打开，露出了三截黑洞洞的炮口！两臂末端的炮管还比较细。但胸膛中央的炮管，却是极其粗大，让许阳几乎想起了在黑铁城中遇到的铁族黑金魔像，炮台形态之下的可怕主炮！

　　嗵！嗵嗵！

　　三声闷响，三道玄力光柱轰然飙射而出，直指肥球。黑金傀儡在发出这一击之后。似乎有些萎靡，两只眼睛处闪烁的光芒，也开始一眨一眨，时亮时灭。

　　面对黑金傀儡轰出的玄力光柱，肥球显得很兴奋，张开了大口，吞噬异能发动！

　　面对这种简单粗暴的纯能量攻击，肥球的应对更加简单粗暴，那就是丝毫不讲道理地吞噬！

　　三道玄力光柱。直接冲入了肥球的口中，将它十余丈高的躯体撞得向后跌飞。不过，肥球随即闭紧了嘴巴，肥胖的颈部一阵蠕动，将那三股庞大之极的能量，硬生生吞入腹中！

　　许阳看了出来，肥球为了吞噬这三股玄力光柱，也承受了一定的冲击力。不过。在它吞噬异能的作用之下，三股玄力光柱并未彻底爆开。杀伤力并未发挥出来。仅仅靠着玄力光柱的那点冲击力，是奈何不了肥球的，这家伙现在绝对是皮粗肉厚。

　　“吼！”肥球吞下玄力光柱之后，气势更盛，粗实的尾巴猛击地面，如弹簧一般飞射而出。竟是以身躯为炮弹，直接撞上了那头黑金傀儡！

　　喀喇……

　　折断的声音传出，肥球一屁股将黑金傀儡坐倒，两只爪子分别握住黑金傀儡的两条手臂，发力一撕。便将这头堪比八劫世尊的黑金傀儡，撕成了两片！

　　“太，太凶残了……肥球老大，简直太凶残了！”黑皮呆呆看着，咂嘴说道。

　　许阳也有些意外，没想到一个实力堪比八劫世尊的黑金傀儡，就这样被肥球撕碎了。不过想想看也对，这头黑金傀儡论肉搏能力，比不过皮粗肉厚的肥球，论能量攻击，它放出的简单的玄力光柱，恰好被肥球的吞噬能力克制。这样的双重克制之下，它败的并不冤枉。

　　如果换做一个八劫世尊，施展种种精妙的剑术对战肥球，定能坚持更长的时间。但是，如果八劫世尊和这头黑金傀儡对上，却有以落败的可能性居多。这与战斗力的强横与否没有关系，纯粹是战斗方式的克制。

　　肥球在撕碎那头黑金傀儡之后，重新变成拳头大小，飞回许阳的肩头。

　　“做的好。”许阳夸奖了肥球一句，后者那乌溜溜的大眼睛，顿时眯成了月牙形状，许阳的夸奖令它开心异常。

　　接下来，许阳搜索了这一间厅室。

　　这间厅室之中，并没有上一间厅室中的那件仙器碎片，只有一根玄光筒，孤零零地摆放在铁架之上。

　　玄光筒这种器物，许阳在得手之后，已经看过，并试验了它的威力。

　　玄光筒的原理，乃是将输入其中的玄力，进行高度压缩，然后喷射出凌厉的玄力光柱，达到贯穿敌手的目的。注入其中的玄力越强，则喷射而出的玄力光柱，贯穿能力和杀伤力也就越猛。只不过，这件器物有一个威力的上限，最多可以承受七劫世尊的最大玄力注入，在这个时候，它喷射出的玄力光柱的威力，甚至能对八劫世尊造成很大的威胁。

　　如果八劫世尊拿着玄光筒，所能发挥出的威力也只是和七劫世尊相当而已，并没有什么大的提升。但是放在七劫世尊的手中，就完全不一样了。

　　许阳将玄光筒收了起来，这东西对他的作用不大，但如果能多多收集，带出伯牙遗迹之后，分配给人族的七劫世尊强者，却是一个不小的助力。

　　许阳正打算离开，目光却停留在了那一尊静止不动的黑金傀儡之上。

　　这间厅室之中有两头黑金傀儡，其中一头处于活跃状态，已经被肥球撕碎；另外一头，处于静止状态的黑金傀儡，却像是坏了一般。

　　许阳走了过去，手掌贴在黑金傀儡的胸膛之上，一股玄力注入其中，细心感受这具黑金傀儡的状态。

　　许阳对傀儡之道的造诣比较浅薄，他只能初步判断出，这具黑金傀儡身上绝大部分是完好无缺的，之所以失去了行动能力，应该是其控制核心的某些细微法阵出现了残缺。

　　许阳本人，并没有能力修复这具黑金傀儡，不过他还是用一枚储物戒指，将这具黑金傀儡给收了起来。在离开伯牙遗迹之后，如果遇到精通傀儡之道的人族强者，也可送给他研究，这可是伯牙仙人的作品。

　　收起了黑金傀儡，许阳转身，举步离开了这座地下大厅。很快，他就重新出现在了伯牙遗迹的地表之上，沿着那条主道，快速前行。

　　现在，许阳将外貌和灵魂气息，重新幻化成阴如石世尊的样子。既然准备将计就计，那就要对靳天岭世尊布下的血印追踪术，做出毫不知情的样子，继续伪装，才能收到奇效。

　　伯牙遗迹的规模，比许阳想象之中还要庞大。他一路前行，足足行走了两天，这才看到了主道的尽头。

　　在主道尽头，有一座宏大的门户，在门户之后，道路纵横，应该是伯牙遗迹的另外一处区域。

　　“原来我走了两天多的时间，只走完了第一区域，现在才算来到了伯牙遗迹的第二区域。不知道那所谓的传承仙阙，又在何处？”许阳暗暗嘀咕。

　　在这两天的行程之中，许阳遇到了足足三波巡逻的精金傀儡。在第一次遇到的时候，许阳没有产生警惕，与第一波精金傀儡战斗良久，结果成群结队的黑金傀儡，不知从何处得到了消息，快速杀到。许阳吓了一跳，快速遁走，从此再也不敢小看这仙人遗迹中的风险。

　　开玩笑，即便以许阳如今的实力，算上银灵尸、肥球两大打手，最多也就是对付三四头黑金傀儡而已。而他面临的黑金傀儡群，却有不下十头！所以在接下来的两次，遇到巡逻的精金傀儡之后，许阳都不曾缠斗，全部速战速决，或者直接遁走。

　　许阳踏入第二区域，走了数十里之后，忽然侧方一道人影，贴地狂奔而来！

　　“是阴如石道友么？”远远的，那位世尊强者便大声叫道。

　　许阳看了一眼对方，这是与他一同进入遗迹的冥族世尊，名叫冥歆，有着七劫的修为，双方还曾经说过一两句话。

　　“冥歆道友，这么匆忙，不知有什么事？”许阳问道。

　　“阴如石道友，冥禁公子在本区域的西北部发现了一座大型仓库，正在召集人手，攻击仓库大门！你快随我过去，助他一臂之力！”冥歆世尊道。

　　“什么仓库？只有我们阴冥天派系么？”许阳一边跟随冥歆世尊前行，一边问道。

　　“仓库的前厅已经攻破，只不过正门尚未打开。不过，前厅之中的收获已经相当丰厚，因此正门之后，必然有着更多的伯牙遗宝存在。我们快走，在打开仓库正门之后，我们说不定也能分润到一两件仙人遗宝呢。”冥歆世尊显得很兴奋。

　　两人一路前进，很快就来到了冥歆世尊所说的仓库位置。

　　这是一座极其宏伟的建筑，足有数千丈高，长宽更是达到了万丈，普通人一眼看过去，都看不到建筑围墙的尽头。

　　许阳举步踏入这座仓库的前厅大门内，四下里张望说道：“冥禁公子在哪里？”

　　“哈哈！”一阵笑声，从前厅四角中响起，“许阳，你上当了！”


第一九三一章 玄光炮，叶秀世尊

　　随着这一阵笑声，仓库前厅的四个角，同时爆发出一道道强横的气息，一个个世尊强者，从角落之中走出，将许阳围在了垓心！

　　在站在许阳北面的，正是靳天岭世尊。他脸色依旧苍白无比，气息异常萎靡。不过，他的一双眼睛，却几乎能喷出火焰，狠狠盯着许阳：

　　“想不到吧？许阳小贼！你也有今日！你以为当日，老夫是仓皇逃走么？错！老夫已经以血印秘术，在你身上留下了暗记！你就算变幻成其他人的模样，伪装出其他人的灵魂气息，老夫也能轻易将你找出来。现在，现出你的真身吧！”

　　许阳耸了耸肩，举手在脸上一抹。他脸部皮膜一阵颤动，很快就从老者形象，转变成了一个白发青年的容貌，气息也快速变回原样。

　　“靳天岭世尊，不向我介绍一下，你找来的这些帮手么？”许阳环视一周，不以为意地说道。

　　在许阳右侧，一个留着三缕长须，形貌清俊的中年男子模样的世尊强者，踏前一步淡淡说道：“老夫雾罗。”

　　与靳天岭世尊站在一处的，还有一位八劫强者，他的气息飘渺，如真似幻。值得一提的是，靳天岭世尊对他似乎很有些敬畏。

　　“老夫名叫魂河，出身魂族。”那八劫老者冷冷说道，“许阳，你自从踏入星空战场，倒是做出了不少大事。不过这一次，你的好运到此为止了，在我蛮荒派系，和雾罗道友代表的阴冥天派系的合力绞杀之下，你必将陨落。”

　　除了雾罗世尊、靳天岭世尊和魂河世尊这三名八劫强者之外，外围还有五名七劫世尊。手持玄光筒严阵以待。在三大世尊通名之后，这五位七劫世尊踏上一步，准备介绍自己的名号。

　　“够了，杂兵不必做什么自我介绍。”许阳径直挥手，淡然的态度让那五名七劫世尊。均是双目喷火！他们作为巅峰世尊，即便在星空战场，也受到无数人的尊敬，哪里被这般无视过？

　　“冷静！许阳这是在激怒你们！”雾罗世尊安抚了那五名世尊一句，随即对许阳说道：“许阳，不论如何，老夫还是非常佩服你，面对这等围杀的阵容，都面不改色。你可知道。我们三大八劫世尊联手，配合五位七劫世尊手里的玄光筒，就连圣人初境的强者，都敢斗一斗了。你以为，自己有圣人级的实力么？”

　　许阳耸肩笑道：“有没有这个实力，不是靠嘴巴说出来的。”

　　“不错，先让老夫掂量掂量，你这个狂妄小子的成色！”魂河世尊猛然踏出一步。双目之中，两道乌光迸射而出。径直化作一柄巨大的透明战锤，向许阳当头袭来：“夺心之术，心神震爆！”

　　许阳丝毫不惧，两眼之中蓝芒绽放，一柄同样巨大的战锤迎击而上！无声的波动，剧烈扩散开来。这一轮心神力量的交锋。竟是平手之局。

　　魂河世尊双目之中射出奇光，喝道：“小子，居然偷学了我魂族的不传之秘？”

　　许阳微微一笑：“魂河世尊，你可明白了？你们魂族引以为傲的夺心之术，对我根本就是无效的！”

　　“哼。你这半吊子的夺心之术，岂能和我魂族正统传承相提并论？再吃我一招！”魂河世尊跨步上前，无形的沉雄威势涌现。

　　“住手！”

　　恰在此时，前厅大门处，一个清冷的声音传出。众人循声看去，却见到一个长发及腰，曲线动人，蒙着一层黑纱的女性世尊，操控着一门黑洞洞的大炮对准了场内。刚刚的住手之音，就是她所喝出。

　　许阳一愣，虽然来人以黑纱蒙住了脸，但他还是从灵魂气息中，判明了此人的身份，正是在第一区域，出手救下来的叶秀世尊！

　　“呵呵，老夫还以为是何方高手横插一杠，原来只是一个六劫世尊而已。”魂河世尊呵呵一笑，不屑说道，“魂蹂，你去将这个人族的脑袋取来。”

　　那个叫魂蹂的强者，是七劫修为，他答应一声，大步向叶秀世尊奔了过去，势如雷霆。

　　刷刷！

　　两道暗金色光芒，从叶秀世尊的左右两翼斜飞掠出，直冲魂蹂世尊！几乎在同一时间，两股沉雄之极的力量爆发出来。

　　魂蹂世尊大吃一惊，他狂吼一声，双手张开，蓄满了玄力的手掌平推而出，意图挡住那两股沉雄的轰击之力。

　　嗵！嗵！

　　两声闷响，两个暗金色的拳头，一左一右，各自轰在了魂蹂世尊的两只手掌上。而这两个暗金拳头的主人，竟是两具面无表情的精金傀儡！

　　魂蹂世尊猝不及防之下，吃了一个不小的亏，身形被震得向后倒飞出数百丈，然后贴地撞击，滑行出了好几十丈距离，大口咳嗽着。

　　在伯牙遗迹中的精金傀儡，每一头的实力，都可以比拟七劫世尊。两只一起上，魂蹂世尊自然抵挡不住。更何况，魂蹂世尊是空手与傀儡肉搏，乃是以己之短，攻彼之长，没有当场受到重创，就已经是很幸运的事情了。

　　那两具精金傀儡，在出手之后，立刻向后踏出一步，重新回到了叶秀世尊的左右两侧，犹如忠诚的卫士一般。

　　“嗯？居然可以操控伯牙遗迹中的战斗傀儡，看来这小姑娘对傀儡之道的造诣不凡。”雾罗世尊眉毛一掀，淡淡说道。

　　“哼，不过是两头相当于七劫世尊的傀儡罢了，丝毫改变不了战局。”魂河世尊道，“小丫头，老夫劝你还是趁早离开，否则连你一同杀了！你的这两具精金傀儡，根本救不了许阳的命！”

　　“凭两头精金傀儡，自然威胁不到你们。不过，若是加上这一尊玄光大炮呢？”叶秀世尊冷冷地拍了拍黑洞洞的炮管，道，“这尊玄光大炮，全力轰击所产生的威力，等同于圣人的一击！你们谁自忖能接下圣人的全力一击，大可试试。”

　　仿佛在印证叶秀世尊的话，玄光大炮那粗大的炮管前端，无数的玄力光点向炮口凝聚，一股深沉晦涩的威压，缓缓涌出。

　　“这个多管闲事的女人……”许阳一阵无奈，不过心中却掠过了一丝暖意。不论如何，叶秀世尊在许阳“陷入危难”之际，奋不顾身地赶过来救援，不惜以六劫世尊的修为，直面数位八劫强者，这本身就需要莫大的勇气。

　　许阳更进一步想到，或许自己对叶秀世尊的看法，过于武断了。这样的一个人，很难想象她会做出背叛宗派，忘恩负义的事情。

　　魂河世尊眼睛眯缝了起来，哼了一声道：“玄光大炮……小女娃儿，不要以为，凭着一尊玄光炮，便能威胁到老夫。这小子也在你的大炮轰击范围内，老夫还真不信，你敢轰出来？”

　　“我和这个人不熟，这次不过是还他救命之恩而已。”叶秀世尊一对细长的凤眼之中，射出凛冽寒光，“哪怕一炮将他轰死，只要拉上你们几个作为垫背，我相信他也会很乐意。”

　　许阳顿时不满意了：“喂，我什么时候说过，要和这几个老家伙同归于尽了？这笔买卖太亏，我可不乐意做。”

　　魂河世尊长声笑道：“真是可笑，两个狂妄的后辈……你们以为，玄光大炮能轰死我等？根本就不可能！哪怕是圣人的一击，也未必能同时击杀数位八劫世尊。如果老夫没有猜错，你的这门玄光大炮，应该需要很长的时间充能，才能再次发射吧？第一炮轰不死老夫，死的就是你们两个。”

　　雾罗世尊劝道：“小姑娘，你如果就此离开，老夫可以不追杀你。如何？”

　　叶秀世尊黑纱蒙面，看不出表情，不过一对凤眼，却是露出了决然之色：“不行！你们马上离开这里，不然我就开炮轰击！”

　　“我说叶秀大美女，你就不怕一炮轰下来，我也跟着死了？”许阳呵呵一笑，开口问道。

　　尽管许阳语气中有调笑的味道，但叶秀世尊却没有生气，心中却有一阵莫名的喜悦。这种戏谑的语气，反而证明了许阳没有将她当做外人。

　　在表面上，叶秀世尊依然冰冷，细长的凤目狠狠剐了许阳一眼，恨恨说道：“我管你去死！”

　　“哈哈……”许阳大笑，随着笑声的越发高昂，浑身的气势一股股涌出！在他的肩头，肥球猛地跳了下来，伸了个懒腰便达到数十丈大小，来自远古蛮荒的气势暴涌而出，丝毫不逊于许阳！最后，许阳储物戒中光华闪动，摄魂铃震响，一头金银两色光芒交相闪烁的银灵尸，面无表情地从摄魂铃中走出，那肃杀的气息，同样不下于八劫强者！

　　几乎在瞬息之间，许阳身边就增添两大八劫战力，在气势上，完全压倒了魂河、雾罗等世尊强者。

　　“叶秀大美女，这个陷阱，乃是我故意将计就计，踏入进来。否则的话，我哪里找到这么好的机会，将这些强敌一网打尽？”许阳含笑说道，同是眼眸一一扫过阴冥天、蛮荒诸族派系的世尊强者。


第一九三二章 大对决，三处战场

　　“摄魂铃……不可能，这是我冥族的圣器，你……你是怎么得到的？”冥歆世尊颤声说道。

　　“托你们冥族的福，自然是从冥族手中抢到。至于在天玄星上的冥族，已经全数被我镇压。”许阳淡淡说道，双手一振：“在踏入这座大厅的时候，我便已经暗中布置阵符，防备你们逃走！这还要多谢叶秀大美女帮我拖延了时间。困龙大阵，起！”

　　许阳双手猛然一提，在这座前厅之中，一枚枚阵符升起，互相交织出玄光，构成了一座困阵！在阵符之间，一条条龙形气劲，不断游走。

　　叶秀世尊面色很复杂，她有一种淡淡的失落感，本以为能救出许阳，偿还他救了自己性命的恩惠，不过现在看来，自己这次几乎没有帮上忙。不过，她心中却有一阵莫名的轻松，既然许阳有着这般伏笔，那么其安全，应该再无问题。

　　“原来这小子早就布下了阵法！”魂河世尊脸色阴沉了下来，“不过，许阳……你真的这么有把握，能取走我们众位世尊的性命？未免也太过托大了吧。”

　　“这种困阵，对我们来说等同虚设，我们要走，它还拦不住我等。不过，许阳你的态度，却真正激怒了老夫。”魂河世尊冷冷说道，“雾罗世尊，靳天岭世尊，你们怎么看？”

　　“一战而已。”雾罗世尊淡淡说道。

　　“老夫虽然是伤疲之身，但还有一战之力，可以帮二位道友，拖住那头吞天兽！”靳天岭世尊只求能避过许阳这个杀星就好，至于肥球和荒圣银灵尸，都不放在他的眼中。

　　“好。那么这头银灵尸。就交给雾罗世尊拖住。老夫先取下这狂妄小子的人头，再来协助二位。”魂河世尊蛮有把握地说道。

　　“没那般麻烦，如果我看的不错，这头吞天兽还有那头银灵尸，都是这小子的兽宠傀儡，他一死。这两者失去了主人，就再也不足为虑。”雾罗世尊冷静分析道。

　　“此言在理。”靳天岭世尊赞成地说道。

　　“你们三个，废话说完了？”许阳踏前一步，径直对上了魂河世尊，淡淡说道，“老匹夫，你的分配正合我意。让我看看，传说中十二强族之首的魂族，到底有多厉害？”说话间。许阳直接一掌劈出，一道青色玄光，向魂河世尊激射而去。

　　魂河世尊大手挥出，劈出了一道暗灰色的玄力光柱，迎击许阳！啵的一声轻响，两股玄力在空中对撼，爆散成了强劲的玄力余波四散。而许阳和魂河世尊，身躯都是微微一晃。这一下双方试探。对对手的虚实底细，都有了一定的了解。

　　另一个方向。肥球一声兴奋的嚎叫，向着靳天岭世尊猛扑过去！它为了不影响战斗，已经缩小到了数丈大小，不过相对于靳天岭世尊来说，仍然算得上一个庞然大物。一爪挥出，便有猛恶之极的劲风扑面而来。靳天岭世尊不由暗骂，血灵剑挥出，抵挡肥球的爪击。

　　嘭的一声，靳天岭世尊立足不稳，被震得向后倒射十丈。他毕竟在许阳的手底下吃了大亏。又施展过化血圣遁，虽然这两日以灵药宝丹恢复了一些战力，但还不算全盛实力。

　　“这畜生的实力，好像提高了许多？”靳天岭世尊老眼瞪圆，在两日之前，肥球还只是第一次蜕变，实力相当于六劫左右的世尊，爆发的战斗力，也不会超过七劫世尊！可现在，肥球竟然稳压他这个八劫强者，这代表着什么？

　　靳天岭世尊满脸苦涩，这只能说明一点，肥球已经完成了第二次蜕变！可笑他靳天岭先入为主，还以为肥球的实力不强，挑中了一个软柿子，没想到却踢到了铁板！

　　肥球可不管那么多，一声咕噜，径直跳了过来，巨大的身躯如泰山压顶，向靳天岭一屁股坐了下来。

　　靳天岭世尊仓皇逃遁，身躯之上犹如蒙上了一层淡淡的血光，如鬼魅般躲过了肥球的攻击。在肥球接二连三的追打之下，他显得极为狼狈，尤其是在众位七劫世尊面前，可谓脸皮丢尽了。不过为今之计，他也只能期待魂河世尊，与雾罗世尊早点结束战斗过来支援了。

　　在前厅的另一侧，雾罗世尊与面无表情的银灵尸，对面而立。

　　“飘雨剑。”雾罗世尊知道眼前是一头没有灵智的炼尸，根本就不废话，径直祭出圣器，一道湛蓝的剑光挥洒而出！

　　荒圣银灵尸直接一拳捣出，蕴含强猛罡力的拳锋，将飘雨剑的蓝色剑光，横击得寸寸断绝！雾罗世尊面色一变，仅从这一次交手，他就察觉到了这头银灵尸的难缠程度，绝对足以媲美八劫世尊！最为头痛的是，那足以空手硬撼圣器的钢铁圣躯，实在很难对付。

　　“飘雨剑诀，骤雨之变！”雾罗世尊能修入八劫，自然也有惊人造诣，结合飘雨剑诀，他也能施展出相当于剑术第四层，凝化天地之威的剑诀变化！霎时间，飘雨剑激射到了空中，分化成无数蓝色光点，犹如从天而降的暴雨，在空中飞速坠落，留下一道道蓝色雨线，凌厉之极！

　　荒圣银灵尸面无表情地仰头看天，蕴含着金色光芒的双眸之中，两道灰芒闪过。

　　紧接着，荒圣银灵尸的一只手掌，向着天空平平托起，一股掌控天穹的庞大威势，从他的身上流露出来。霎时间，处于战斗中的另外两个战场，也安静了下来，大家暂时停手，一齐看向了这一处战场！

　　荒圣银灵尸那只仿佛举起千万钧重物的手掌，一道道灰色气流萦绕不休。他猛然握紧了手掌，喀喇喇的声音倏忽响起。

　　就像是天空被撕裂一般，笼罩在荒圣银灵尸头顶的那一团飘雨剑形成的阴云，直接被撕扯得四分五裂，爆散成虚无！

　　雾罗世尊身躯一震，飘雨剑几乎被打回原形。所幸依赖于强横的玄功修为和精湛的控剑之术，才没有失去对飘雨剑的掌控。他猛然咬牙，剑诀变幻，大声喝道：“了不起，看我的飘雨剑诀，阴雨之变！”

　　如同飞瀑一般的雨丝，猛地变得舒缓了起来，在阴郁的连绵雨线之中，暗含杀机。凭着飘雨剑诀的阴雨变化，雾罗世尊总算是暂时稳住了局势。

　　“那是……荒圣独门绝学！大荒天掌！”魂河世尊眼中放出奇光，“没错，那绝对是大荒天掌中的一招，荒天破碎……没想到，荒圣的遗体，竟被他的后人炼成炼尸，真是讽刺啊。”

　　“魂河老匹夫，还是管好你自己吧。”许阳淡淡说道。

　　荒圣本来就是自愿踏入尸修之道，在自己的葬身之地，还设下了汲取阴气的阵法。只不过，不知出了什么纰漏，荒圣没能觉醒神智，踏入尸修领域。许阳将其炼制成炼尸，反而是帮助荒圣成就尸修的唯一道路。

　　如若不然，在远古剑墓中的剑圣，也不会帮助许阳重新炼制荒圣银灵尸了。只不过，这些事情，许阳懒得去和敌人解释，他行事只求无愧于心即可。

　　“哼哼……小子，既然你求死，那便怪不得老夫。夺心之术，心灵尖刺！”

　　魂河世尊双眸之中，暗灰色的光芒爆闪，一道纯粹由心神力量构成的细长尖刺，向许阳眉心飞射而至。

　　“我已经说过，夺心之术对我无用！”许阳眼睛之中，同样有奇光爆闪，一道淡蓝色的心神尖刺，呼啸而出，与魂河世尊射出的灰色尖刺，正面碰撞，发出轰隆的爆响。

　　“是么？”魂河世尊面色阴沉如水，他本以为许阳只是偷学了一招“心神震爆”而已，没想到连“心灵尖刺”都掌握纯熟。这样一来，夺心之术的第三招“心灵控制”就没有必要施展了，那是心神力量强大的修玄者，对低阶修玄者形成实力碾压的时候，才能奏效的招数。

　　随着那一声反问，忽然间，魂河世尊嘿嘿笑了起来。

　　“许阳，你以为我魂族只有这种手段么？你错了。现在就让你见识一下，我魂族操控心神力量，最正统的招式……夺心魂印，出！”

　　魂河世尊的双掌，猛地在自己的眉心拍了一记，迅速勾勒出一道奇异玄奥的图案。从他眉心之中，一道淡灰色的心神力量注入那奇异图案之中，在空中形成了一个灰色的古朴符印！

　　“许阳小贼，再接我一招夺心之术如何？心神震爆！”魂河世尊面露狰狞之色，眉心之中灰色的心神力量再度涌出，化作一道灰色心神巨锤，穿过那灰色的古朴符印之后，猛地涨大了一圈，向着许阳轰击而去！

　　许阳面上露出一丝凝重，他手指敲击眉心，淡蓝色的心神力量涌出，在面前形成了一层心神防护罩。这一次，他没有以夺心之术正面对攻，因为他察觉到了敌人这一击，与前面的攻击截然不同。

　　轰隆！

　　只有许阳和魂河世尊这两个当事者能听到，剧烈的心神力量爆炸声音响起。许阳脸色一变，他发现，对手的心神震爆，威力足足提升了三成！


第一九三三章 夺心印，杀戮魂印

　　幸好许阳一开始就采取了守势，这才勉强没有受到心神震爆的影响。不过，他布下的心神防御罩，也在一瞬间就破碎开来。

　　“哼哼……许阳，老夫劝你还是以自己的得意手段迎战吧，凭着心神力量对拼，你没有任何胜算！”见到许阳的狼狈情形，魂河世尊放声大笑，眉心之中心神力量狂涌，透过那古朴玄奥的夺心魂印，再度爆发出来，化作一道细长的锐利尖刺，蓄势待发。

　　“夺心魂印么……不愧是魂族，对于操控心神力量，当真有着特殊的手段。”许阳略一点头，“不过，魂河老匹夫，你以为我当真无力对抗，那就大错特错了。”

　　许阳头顶，一方小世界猛然张开！在小世界的中央区域，一根魂晶犹如撑天巨柱一般矗立，强悍的心神力量波动，从魂晶之中滚荡而出。

　　“这是什么怪异的招数？不是大势，领域也不像……”初次见识到许阳的小世界，魂河世尊心中微微一惊。不过，他还不至于被吓住，当即手指一点，心神力量凝聚成的尖刺，向许阳直刺而出。

　　“来的好。”许阳眉心中蓝光闪烁，同样一道心灵尖刺凝实而出。同时，那小世界魂晶之中，雄浑浩荡的心神力量，汹涌灌注在那根心灵尖刺之上，将之加固成了一根极其粗大的心神巨锥！

　　嗵！

　　魂河世尊的心灵尖刺，与许阳的心神巨锥正面碰撞，只有两个人能听到的雷鸣震音响起。魂河世尊的心灵尖刺，当场溃散，而许阳的心神巨锥，却是冲破了散逸开来的心神力量余波。向着魂河世尊的眉心射去！

　　许阳本人的心神力量，自然没有魂河世尊强大。不过，他的小世界魂晶之下，还镇压着一头阴界魔王的分身！这么长的时间下来，司南魔王的分身早已被魂晶炼化。去芜存菁之后，司南魔王分身留下的浩瀚如海的心神力量。就储存在了魂晶之中，由许阳慢慢吸收，成长壮大自己。

　　现在，许阳开放魂晶天柱，引导其中司南魔王的心神力量加持在心灵尖刺上，就意味着许阳、司南魔王分身两大强者的心神力量，合起来攻击魂河世尊，后者当然抵挡不住。

　　心神力量的比拼是非常危险的，一旦落入下风。被对手的心神力量侵攻入体，就意味着要以自己的识海为战场进行殊死搏战，一不小心就会造成不可逆的损害。

　　魂河世尊是操控心神力量的大师，自然知道凶险。他面色沉肃，双手快速结印，大声喝道：“杀戮魂印！”

　　夺心魂印快速收拢，重新归入魂河世尊的眉心之内，下一刻。魂河世尊手指勾勒出另一个充斥着凌厉气息的奇异符印，单手在眉心一拍。心神力量快速涌入魂印之内，将其固化！

　　如果说上一枚夺心魂印，胜在奇诡难测上，这一枚杀戮魂印，就充斥着暴虐的杀意，仿佛一个鲜血淋漓的“杀”字！

　　在杀戮魂印之中。一柄由心神力量凝聚而成的斧刃，快速成型，迅速迎向了许阳控制的心神巨锥余威。

　　魂河世尊双手不断变幻印诀，他那澎湃的玄力，一股股涌出。加持在了心神斧刃之上！心神斧刃顿时膨胀数倍，闪烁出浓郁的灰芒，轰向了心神巨锥。

　　轰隆！雷霆巨响之下，许阳放射出的心神巨锥，破碎开来。

　　“竟然可以将玄力攻击与心神能量攻击融合，形成实体化的攻击方式？这杀戮魂印，果真玄奥！”许阳看到心神巨锥破碎，不由暗暗点头。

　　“老匹夫，既然你先行动用玄力，那么心神力量的比拼到此为止。”许阳收起了小世界，淡淡说道，“下面就让许某以控剑之术，领教一下你的杀戮魂印。”

　　“哼……”魂河世尊心中没了底，许阳展现出的实力，尤其是那层出不穷的底牌，已经让他有些乱了方寸。他瞥了场中一眼，看向另外两处战场的情况，心情不由更加糟糕。

　　靳天岭世尊不用多说，本来就不是全盛状态，被一头吞天兽王不断追杀，只能以滑溜之极的身法逃命。饶是如此，他也被肥球攻击的余波震得苦不堪言，连束发金簪都脱落一旁，花白的头发披散下来，狼狈不已。

　　雾罗世尊展开飘雨剑的阴雨之变，阴柔的雨丝，暂时将荒圣银灵尸的攻势遏制了下来。不过明眼人都能看出，雾罗世尊根本没有反击的能力，偶尔攻出的一两招剑气，轰在荒圣银灵尸的身上，只能留下一道道白痕和轻微的裂伤，凭着荒圣银灵尸的自愈能力，眨眼就能恢复。

　　己方三大强者，另外两处战场都岌岌可危，而自己对战许阳，也丝毫占不到优势。魂河世尊深吸了一口气，长声命令道：“魂蹂！冥歆！你们五个，去将那个人族小女娃抓住，记住老夫要活的！”

　　魂河世尊，已经打定主意要擒拿叶秀世尊作为人质，这样的话，一旦战局不利，他也能成功脱身。像他这样的八劫世尊，早就是滑溜成精的人物，凡事先预留退路。

　　许阳呵呵一笑：“五个七劫世尊，要去活捉叶秀世尊？恐怕有些困难哦。”

　　“那小女娃不过六劫修为，满打满算，身边也就两头精金傀儡比较棘手……魂蹂他们擒拿她，毫不费力。哼，如果那小女娃胆敢开炮，那就更好了，我们一起承受玄光炮击！”魂河世尊老脸微红，随即彻底豁出去脸皮道。

　　一直在前厅门口的叶秀世尊，见到五名七劫世尊快速逼迫而至，她眉头微微一皱，冷冷道：“这可是你们自找的。”

　　“人族小女娃，居然这么狂妄？”魂蹂和冥歆等人均是大怒，他们被许阳轻视，心里早就憋着一股怒火，只是无从发泄而已。许阳是谁？帝宗之主，能够与八劫世尊硬撼的高手，他们虽然愤怒，也只能忍住。但这个仅有六劫，名不见经传的女子也敢嘲笑他们，这就绝对不能忍了。

　　五大七劫世尊，各自伸出一只大手，从不同的方位，向叶秀世尊擒拿而去。他们存着活捉的心思，并未动用宝器或者圣器。

　　唰唰！

　　两头精金傀儡，一左一右抢步而出，分别迎上了一个七劫世尊，罡力爆响。

　　“你们两位，去拦住这两头傀儡，冥歆、魂蹂两位道友，我们来擒下这个小女娃。当心她鱼死网破，催动玄光大炮！”一位老年世尊说道。

　　“好！”剩余四名七劫世尊均无异议，冥歆等三人，向叶秀世尊继续扑击过去。

　　“九转魔心，第一转，孤寂之转！”

　　叶秀世尊面色泛寒，她乃是从阴界九劫十难中走出来的人物，实力不可以本身境界来衡量。大团大团的黑雾，从她的周身暴涌而出，将冥歆、魂蹂和那位老年世尊三人，全都包裹在内。黑雾蔓延，连同那两个与精金傀儡对战的世尊强者，也未能幸免。

　　“这是什么招式？”几位世尊强者吃了一惊，同时感觉到了极其强烈的寂寥之意，一瞬间，他们感受不到其他人的存在，就像是在空无一人的监狱之中，渡过了成百上千年时光。这种难熬的寂寞，几乎让他们发狂。

　　“九转魔心，第二转，挫志之转！”

　　叶秀世尊清冷的声音传出，在黑雾之中，一条条白影来回穿梭，如入无人之境。而被这些挫志白影穿过身躯之后，几名世尊强者，几乎在同时涌起了颓丧的情绪。

　　“我存在的意义是什么？”

　　“我苦苦修炼，拼死搏杀的意义是什么？”

　　“既然最终是一个死字，那我如此挣扎，又有什么意义？”

　　一时间，种种消极的想法，从五名世尊的脑海中涌起，他们的手脚渐渐迟缓起来，玄力攻击的气势也衰退下来。随着挫志之转的影响越来越深，在足够长的时间过后，他们甚至会沦落到放弃抵抗，任凭宰割的程度。

　　“可恶，这人族小女娃，怎么也这么难缠？”魂河世尊一边与许阳对战，一边注意场中局势，在发现了五名七劫世尊陷入危机之后，不由大急。

　　“呔，速速醒来！”魂河世尊一声满含着心神力量的大吼，犹如实质一般扩散开去，传遍了整座前厅！实质一般的音波，扩散到叶秀世尊所在的黑雾区域时，后者闷哼一声，九转魔心之术登时出现了破绽，有崩溃瓦解的征兆。

　　那五名七劫世尊，犹如苦苦挣扎之中出现了一根救命稻草，各自的心神力量涌出，疯狂地抵御九转魔心之术的侵袭！轰隆一响，犹如打碎了一面镜子，九转魔心之术散发出的黑雾，瞬间消散开去。

　　“魂河老匹夫，吃我一招！”在魂河世尊分心大喝的时候，许阳终于抓住了机会。乾元剑印诀变化，万千剑光汇聚成一道澎湃的激流，犹如江河大潮，向魂河世尊冲击而至！

　　“控剑之术……第四层！这小子还不到八劫，就有这等剑术？”魂河世尊大吃一惊。


第一九三四章 杀天岭，肥球献宝

　　浩浩荡荡的剑气，形成了一条波澜壮阔的江河，激流滚荡，发出雷霆一般的声响。＋，在魂河世尊的视野之中，整片天地都已经被无穷无尽的江河潮水所笼罩，在这浩荡的天地之威面前，作为世尊的他，竟是像凡人一般无助渺小。

　　控剑之术第四层，意境与气势达到极致，可以震慑同阶强者的心神。许阳蓄势已久的一击，超乎寻常的完美，已经触及了这一层次。

　　不过，魂河世尊毕竟是八劫强者，他被心神震慑，也只是一刹那的工夫，随即舌尖一咬，剧痛之下顿时回过神来。

　　“可恶……怎能束手待毙？杀戮魂印，击天之斧！”

　　在魂河世尊眉心之间，那一道古朴玄奥，充满杀气的杀戮魂印，骤然放射出灰色的心神力量，迅速勾勒出一道弧形的巨大斧刃！与此同时，魂河世尊的双手猛地推出，雄浑的玄力源源不断地注入灵魂巨斧之上。

　　转瞬之间，一道直径几乎达到千丈，占据了小半个前厅的巨大透明斧刃，凝聚而出，呼啸着向那滚滚剑气长河劈斩而去。

　　魂河世尊施展的杀戮魂印：击天之斧变化，已经是他所掌握的最强杀招。不过，他心中并无一丝轻松的感觉，一股沉重的压力，不断蔓延。因为一开始，他就被许阳的第四层剑术那无可匹敌的天地大势给震慑了心神。虽然仅仅是短短一瞬间，但是高手相争，只争一线，他已经失去了先机。

　　轰隆隆！

　　怒浪狂涛一般的剑气，冲击在那一道击天之斧的斧刃之上，爆出了万千剑气余波。向周围疯狂扩散！除了正在激战的另外两大八劫世尊级数的战场没有受到太大影响之外，在前厅门口，正在与叶秀世尊及其麾下的精金傀儡激斗的五位七劫世尊，都屏息自保，唯恐被这可怕的剑气余波撕碎。

　　“不！”

　　魂河世尊又惊又怒地大吼道，在几乎没有止境的巨大剑气压力之下。他劈出的击天之斧，在飞速缩小，最终被冲垮成了一道道灰光，四处飘散！

　　虽然剑气长河也受到了一定的阻碍，但余威仍在，向着魂河世尊席卷而至，依然有着浩浩荡荡之威。

　　魂河世尊只来得及套上一层战甲，他的身形就被剑气裹挟着击飞。身处剑气大潮之中，每时每刻都有无数道细微剑气。在戳刺他的身躯，很快那件极品宝器级别的战甲，就变得坑坑洼洼破破烂烂。

　　剑气狂潮止歇，魂河世尊也已经被击飞到了前厅的一处墙壁之上，缓缓滑落。他的身躯之上，那套战甲已经化为无数碎片，散落一地。而在魂河世尊的身边，还有着一道道纵横交错的血痕。金色的鲜血流出，惨状触目惊心！

　　“这……魂河世尊竟然败了？！”

　　那五名七劫世尊对视一眼。极有默契地冲出厅门，夺路而逃。他们不是蠢人，早就看出了场上局势的不妙，继续留在这里，只能是败亡一途。

　　靳天岭世尊大惊且惧，他本来想依靠自己的身法拖住肥球。让魂河世尊早点收拾掉许阳再过来相助，没想到寄托厚望的魂河世尊，竟被许阳正面击败！靳天岭世尊吃惊之下，却不防肥球的两只手爪，一左一右地横拍而来。将他像拍苍蝇一般拍在爪心！

　　“咔咔咔！”

　　一连串惊心动魄的骨节折断之声响起，靳天岭世尊连声惨呼，几乎昏厥过去。肥球那可怕的怪力，几乎不逊于圣人。被这样的一对手掌狠狠拍在掌心，没有当场死去，已经是靳天岭世尊肉身过人了。

　　“咕噜，这个可以吃么？”肥球看了看许阳，很乖地问道。

　　许阳略一点头，这也算是肥球自己的战利品。

　　肥球开心极了，他张开大口，吞噬异能发动，径直将靳天岭世尊一口吃了下去。

　　对肥球来说，靳天岭世尊乃是御兽族强者，修炼血能这种传承自蛮荒时代的特殊能量，对它的成长有着不错的助力。至于靳天岭世尊强横的气血，同样是一帖大补药。

　　最后一处战场，雾罗世尊同样面色剧变。他剑诀连番变幻，一直无法攻破这头荒圣银灵尸的防御，心中早已焦躁起来。反观荒圣银灵尸，却依然面无表情，一掌又一掌平直拍出，汹涌的灰色气流，夹杂着一股森寒之意，让雾罗世尊又抽身不得。

　　“雾罗世尊，魂河世尊已经落败，靳天岭世尊也已身死。你还要继续顽抗么？”许阳踏前一步，雄浑的威势缓缓散发。

　　“哼……许阳，老夫还没有沦落到向你投降的地步。”雾罗世尊脸色骤然一冷，收起了飘雨剑圣器，左手之中，一道深蓝色的锐利光芒，一闪而没。

　　许阳骤然感觉到了极大的危机，急急喝道：“小心！”他感应出，那一道深蓝色光芒的性质，似乎偏向于心神攻击，而其目标，正是荒圣银灵尸。

　　荒圣银灵尸虽然肉身强大，但灵魂防御无疑是短板。不知道雾罗世尊为何一直等到现在，才针对荒圣银灵尸的这一短板发起攻击。

　　“弑魂芒？！”魂河世尊惊讶说道，“雾罗世尊，你为何有我魂族的弑魂芒？”他猛然醒悟，现在追究这个完全没有意义，真正重要的是打败许阳一行人，至少要争取一个逃逸的机会。

　　雾罗世尊也是无奈，这根弑魂芒乃是魂族的圣器，他得来的手段并不光彩。不过现在，也管不了这么多了。

　　一道深蓝色的锐利长针，犹如穿透了空间的距离一般，径直出现在了荒圣银灵尸的眉间，刺入进去。

　　荒圣银灵尸的双眸之中，猛然爆出了两道尺许长的金色光芒，随即这具从不说话的银灵尸闷哼一声，抱着脑袋蹲坐在地。

　　“哼哼，弑魂芒是我魂族圣器，在灵魂层面有着极强的穿透杀伤力，用来对付肉身强悍，但心神防御孱弱的荒圣银灵尸，再好不过！”魂河世尊说道，随即看向了有些尴尬的雾罗世尊，道，“雾罗道友放心，只要能脱此困境，弑魂芒的事情，老夫绝不过问。”

　　许阳双眼紧盯着荒圣银灵尸，不由为它担心起来。这可是荒圣转入尸修之道的载体，一旦损毁，那位荒圣前辈的愿望就要付之流水了。

　　在荒圣银灵尸的眉心，那根深深嵌入的长针，好像遭遇了绝大阻力一般，竟是一寸寸地向外拔出！最终，带着一丝金色血迹的蓝色长针，整个儿被驱逐出来，好像有一堵无形的墙，在荒圣银灵尸的眉心之内将其推挤而来了一般！

　　“不可能！我族的圣器，怎么会被一个炼尸抗拒？”魂河世尊惊声叫道，一脸的不可接受。

　　在荒圣银灵尸的眉宇之间，一道缩微的剑形标记，倏忽出现，然后一闪而没。

　　“这是……剑圣前辈留下的后手？”许阳一直注意着荒圣银灵尸的动静，自然没有遗漏掉这一道剑形标记。他恍然大悟，原来在远古剑墓之中，剑圣重新炼制银灵尸的时候，已经为其准备了抗拒心神攻击的防御手段。

　　想想也对，剑圣这种强者，怎么可能给强大的荒圣银灵尸，留下一个这么大的破绽。想到这里，许阳不由有种松口气的感觉。

　　“呵呵，雾罗世尊，魂河世尊，看来你们的最后反击，也是没有给我方造成任何麻烦。”许阳笑道，看向前厅西侧角落之中，已经并肩站在一起的两位八劫世尊道。

　　“许阳，你的确很了不起。”雾罗世尊闷声说道，“不过我们两个要走，你还拦不住我们！”

　　说话间，雾罗世尊的双手快速结成印诀，划出了一道道圆弧！每一个圆弧，都荡漾着水蓝色的波光，快速凝固，形成了一块块水镜，从雾罗世尊面前，一路延伸到了厅外。

　　“嗯？”许阳心中涌起了一阵不好的念头，他急速冲上，一拳横击，砸向雾罗世尊。

　　“晚了……就在你观察银灵尸状况之时，老夫一直在准备遁走。雾隐，千镜之术！”

　　雾罗世尊最后一个印诀结出，一把抓住了萎靡的魂河世尊，两人的身形同时变淡，映射在了最近的一面水镜之上。紧接着一道道水镜折射，两人的影像几乎在眨眼之间，就消失了。

　　许阳愤怒地一掌拍下，方圆数百丈的玄力手掌，直接将前厅室内的数十道水镜拍碎。但是，雾罗世尊和魂河世尊的身影，却是彻底消失了。

　　“真该死……这些八劫世尊逃命的手段太多了，简直一个比一个滑溜。想要将他们全部击杀，真是一项困难之极的任务啊……”

　　许阳摇摇头，深深地叹了口气。

　　就在许阳遗憾的时候，一道白影冲到他的肩膀之上，随即一种毛茸茸的触感，在颈项之处传来。

　　“肥球？”许阳转头一看，这小家伙口中还衔着一只储物戒指，一摇一晃，似乎在邀功一般。

　　“这莫非是靳天岭世尊留下的储物戒？”许阳登时醒悟，接过了这只黑黝黝的戒指。


第一九三五章 转世身，妙裟世尊

　　靳天岭世尊作为八劫世尊，身家自然不菲。除去那些玄石玄晶等必备修炼资源之外，在靳天岭世尊的储物戒中，许阳还找到了一本保管得很完善的兽皮小册子，以及一些不知名的药草、天地奇珍。

　　打开那兽皮小册子，许阳查看了一下，不由有些欣喜。魂河、雾罗两人逃走所带来的郁闷感觉，一扫而空。

　　这本小册子中，竟是记载了御兽族培养灵兽，帮助灵兽蜕变的秘法！

　　许阳直接翻到了小册子最后几页，尤其注重看了关于灵兽第三次蜕变的介绍。

　　根据小册子中的记录，灵兽一生中的三次蜕变，以第三次蜕变最为重要，危险性也最高。不过，御兽族作为驯养灵兽的族群，对此也有对策。他们发明了一种名叫“灌灵阵法”的独门秘术，辅以天地奇珍、圣兽精血等物，可以为灵兽的第三次蜕变，创造绝佳的外部环境，使其成功蜕变的可能性大幅度增加。

　　而且，在靳天岭世尊的储物戒中，已经发现的几种天地奇珍、药草等物，就有小册子上记载的物品。

　　许阳估计，靳天岭世尊随身带着这本小册子，应该是为了搜罗奇珍药材，帮助他的兽宠——血犼完成第三次蜕变。在两天之前，那座高塔的地下大厅之内，血犼表现出的实力已经是第二次蜕变了。

　　不过现在，他做出的准备都便宜了许阳。

　　肥球装模作样地和许阳一同观看小册子，见到许阳笑得开心，小家伙不管识不识字，也跟着摇头晃脑。

　　许阳收起了小册子，轻轻敲了肥球毛茸茸的脑袋一记：“你有福了！这本书是讲如何帮助你们进行第三次蜕变的，可以提升你们第三次蜕变的成功几率。”

　　肥球听懂了许阳的话。咕噜了一声，兴奋地拿脑袋在许阳脖子上蹭，蹭的许阳痒痒的。

　　黑皮从许阳的手臂之上钻出来，大叫道：“英明伟大的公子爷，俺也要这种待遇……”

　　“下次不要一打架就缩起来。”许阳斥道，“再这么胆小。你还想不想要真龙血髓？”

　　黑皮顿时蔫了，不过旋即打起了精神，向许阳拍着胸脯保证道：“公子爷放心，俺黑皮从此要做一头勇敢的战斗龙，冲锋在前撤退在后，为公子爷排忧解难，上刀山下火海……”

　　“咕噜……你还不是真龙，是泥鳅。”肥球认真地纠正道。

　　两只灵兽叽叽咕咕，许阳不管那许多。径直来到了前厅门口。

　　叶秀世尊见到许阳走了过来，脸上露出了一阵犹豫之色，似是想要转身离开。

　　“叶秀道友留步。”许阳叫住了叶秀，语气诚恳地说道，“这一次，还要多谢你仗义援手。”

　　叶秀世尊冷淡说道：“你一个人就足够解决，我只不过是多管闲事罢了。”

　　“叶秀道友。我许阳行事，不只看结果。你能在强敌环伺的危险局面下挺身而出。我许阳很知你的情。”许阳认真说道，“在此之前，我对你的为人有所误会，甚至对你口出恶言。现在我郑重向你赔礼，希望你能谅解。”

　　叶秀世尊面色微动。也不知道是不是被许阳的真诚所打动。在表面上，她仍是冷冷说道：“你也没有说错，我打算重建黑傀宗，就等于背叛剑府，说是忘恩负义也不为过。”

　　“呵呵……一个在如此危险局面下。都敢于挺身而出的奇女子，又怎么可能是忘恩负义之人？其中自然有我未曾了解到的隐情。”许阳看着叶秀世尊那细长的凤目，道，“如果你有一天愿意的话，可以将这隐情告诉我。在你重建黑傀宗的道路上，我作为帝宗之主，或许可以给你一些助力。”

　　许阳这般说话，其实是谦虚了。如今的天玄星，帝宗已经是当之无愧的第一宗门，不提一门双圣的底蕴，单单是许阳这个年轻之极的宗主，也是前途无量。有帝宗的支持，黑傀宗重建会简单许多。

　　叶秀世尊低垂着粉颈，似是犹豫良久，才幽幽说道：“其实……叶星老祖，全都知道。”

　　“嗯？叶星圣人知道你要叛出剑府，开宗立派？”许阳讶然说道，“那他还这么精心培养你？”

　　“我这一世，其实是叶星圣人的直系后裔，第五代曾孙女。”仿佛放下了心中的重担，叶秀世尊娓娓说道，“因为从小就展现出了杰出的修炼天赋，叶星老祖很早以前就注意到了我，刻意栽培。我觉醒了前世记忆之后，重建黑傀宗便是我的使命。我无法欺瞒一直疼爱我的老祖，便将此事向他和盘托出。”

　　许阳皱眉说道：“往事已矣，何不专心过这一世？以你的资质，或许有一日会成为剑府的女府主也未可知。”

　　“你不懂的……”叶秀世尊长长叹了口气，“如果我前世，只是黑傀宗的一位普通宗主，也就罢了……但是，我的前世，却是那个背负了万千罪孽的最后一任宗主啊！”

　　“黑傀宗最后一任宗主……在黑傀宗历代最接近圣人的强者，妙裟世尊？”

　　许阳吃了一惊，他还真的没有想到，叶秀世尊的来历竟是这般大。妙裟世尊，是傀儡之道的超卓天才，她作为八劫世尊，能同时操控七头强悍的傀儡，同时对战七名同阶强者都不落下风，号称圣人之下第一世尊。

　　只不过，妙裟世尊在强渡心魔劫的时候失败，一代人杰被心魔所乘，成为见人便杀的大魔头。整个黑傀宗，大半毁灭在她的手下。

　　“原来如此……”

　　许阳看着低垂着头的叶秀世尊，心中恍然大悟。怪不得叶秀世尊宁愿放弃极有可能得到的剑府宗主之位，背负叛徒骂名，也要重建黑傀宗，原来竟有这等秘辛。她已经将重建黑傀宗，当成了一种自我救赎。

　　叶秀世尊继续说道：“在知道这一切之后，曾祖……叶星老祖他并没有怪我。他要求我给剑府留下一份关于傀儡之道的传承，并留下一个承诺。”

　　“什么承诺？”许阳问道。

　　“我若成圣，那么在叶星老祖寿终之后，要守护剑府。”叶秀世尊说道。

　　许阳心中一动，想起了什么，不过没有说出来，转而说道：“叶秀世尊，我有一个建议。”

　　“嗯？”叶秀世尊的眸子看了过来，如秋水一般荡漾波光。

　　许阳道：“接下来，你我并肩同行。我会全力为你夺取伯牙传承！”

　　“你……你不是已经有计划，将三大派系的人全部杀光，来阻止他们获取传承吗？”叶秀世尊问道。

　　许阳摇头说道：“八劫以上的世尊强者，实在太过滑溜，想要将他们击败很容易，但是要击杀他们，却是极难。不瞒你说，在两天之前，我就与今日死掉的靳天岭世尊遭遇，不过让他逃掉了。今日，在击败魂河、雾罗二人之后，又被雾罗世尊裹挟魂河逃走。因此，能否在伯牙遗迹中击杀他们所有人，我并无十足把握。”

　　顿了顿，许阳继续说道：“而且……杀光他们所有人，与帮你夺取伯牙传承，并没有丝毫冲突的地方。只不过，接下来需要更改一下我的行动路线，要一直向伯牙遗迹的更深处探索，目标不再是寻找其他世尊，而是进入传承仙阙。”

　　叶秀世尊犹豫了片刻，缓缓摇头：“不，我不想欠你太多人情。上次欠你的救命之恩，本以为这次能够还清，哪知却一点忙也没有帮上。如果被你帮忙获得了伯牙传承，我就更不知道该怎么才能还上你的恩惠了。”

　　许阳一愣，没想到叶秀世尊居然这般呆板。他呵呵一笑：“叶秀大美女，不用提谢字，如果你不知道怎么谢，干脆以身相许好了。”

　　对于那种越是执拗、性情古板而且面皮薄的人，许阳就越喜欢调笑一番。他这句话本来是随口调戏，哪知叶秀世尊双眸闪动，竟是在思考可行性的样子。

　　“我……和你不熟……以身相许，做不到。”叶秀世尊居然当真地回答道。

　　许阳以手扶额，最后无力垂下，道：“行了，我继续杀三大派系的世尊，你就当我没有帮你吧。只不过此地就我们两个人族，不如一同前行，相互之间照应即可。”

　　“我们……顺路？”叶秀世尊迟疑道。

　　“顺路，当然顺路。其他世尊，也在寻找伯牙传承，不是和你的目标一致么？至于我，要去找那些世尊强者，最好的地方就是传承仙阙。”许阳说道。

　　“好……”叶秀世尊咬了咬嘴唇说道。

　　“……真不知道她前世那么高的修为是怎么得来的，而且当年黑傀宗宗主之位，交给这样一个人，那些黑傀宗长老真的放心吗？怪不得那么强的战力，强渡心魔劫还失败了……简直单纯的过分啊。”许阳在心中腹诽道。

　　叶秀世尊没有想那么多，她将那具庞大的玄光大炮收入储物戒中，又将两头精金傀儡收了起来，跟随许阳，快速向伯牙遗迹的下一区域前进。


第一九三六章 四方聚，死亡广场

　　途中，许阳将塔底厅室之中得到的那头黑金傀儡，交给了叶秀世尊。他并不精通傀儡之道，这具黑金傀儡根本就无法修复，放在他的手中，也发挥不了作用。

　　叶秀世尊不愧是妙裟世尊的转世，对于傀儡之道有着妖孽的天赋，在赶路的间隙，她就已经了解到了那头黑金傀儡无法运转的症结，沿途搜索一些零部件，力图将其修复。一旦修复成功，这头黑金傀儡将是一个相当不弱的战力。

　　说来也好笑，经过地下仓库一战，阴冥天派系和蛮荒诸族派系联合绞杀许阳的计划落空之后，他们见到许阳，都再也不敢挑衅，纷纷绕道行走。在第二区域的主道上，许阳和叶秀世尊大摇大摆地走了两天，一直走到了第二区域的尽头，都没有看到过任何一个敌人出现。

　　“前面似乎是第二区域的尽头了，还有一大片广场。”许阳目力较远，遥望了一番说道，“好像还有人！”他心中微感兴奋，终于见到敌人了。

　　走的近了，许阳和叶秀世尊看得清楚，那一大片广场，乃是正方形，是由一个个纵横交错的格子拼接而成。

　　“咦，这不是罗格广场么？我记得，罗格广场的位置在伯牙遗迹的入口，没想到这里也有一个一模一样的。”许阳说道。

　　靠的近了，许阳和叶秀世尊也看清了站在罗格广场之侧的那群人。看他们的站位，这些人分成三批，为首之人分别是冥禁、青岚和铁机世尊。

　　“各位，这两日倒是少见。”许阳挥了挥手，淡淡笑道。他的眼光，瞟了一眼魂河世尊。

　　“哼。”魂河世尊站在蛮荒族群派系之中。瞪了许阳一眼。

　　事实上，在被许阳打的大败之后，这三大派系的强者，便迅速达成了共识，那就是快速赶赴伯牙遗迹的传承仙阙，联合起来。只有如此。才能彻底绞杀许阳。

　　“原来这位就是击败了阴冥天派系、蛮荒派系联手的许阳道友，如今一看，果真风采非凡。”动听的声音从侧旁响起，长青天派系的青岚世尊笑着说道。

　　青岚世尊的眉心，有着一道竖立的族文，犹如一只紧闭的眼睛。一旦这只竖瞳睁开，便会有特殊的神通施展而出。她便是天目族人，现在天目族已经投靠了长青天仙域，成为星空战场之中。长青天派系的中坚力量。

　　“好说。”许阳看了一眼青岚世尊的侧脸，这个女子的外貌，比起寻常的人族女子要妖冶一些，不过那种气质，却输给了同为世尊强者的叶秀真人一筹。

　　“我们三大派系，一直在此地等候许阳道友的到来。”青岚世尊盈盈一笑，继续说道。

　　“你们在等我？”许阳冷笑说道，“怎么。两大派系联手战不过，便联合了你们长青天派系么？”

　　“如果能在此地绞杀许阳道友。我们三大派系自然欣然之至。不过很可惜，这一座死亡广场周围，是禁止争斗的。”青岚世尊似乎有些遗憾。

　　“死亡广场？”许阳看向了黑白方格交替的广场，皱眉说道，“禁止争斗，谁有这么大的威严。能够禁止争斗？”

　　“哈哈，自然是老夫！”霎时间，一道光幕拉开，一个面相有些阴森的老者影像，出现在了光幕之中。正是伯牙仙人！

　　“看起来，此次闯关的人，都已经到齐了啊。”伯牙仙人的影像扫视了场内一周，嘿嘿笑着，显露出很兴奋的样子，搓着手掌道，“很好，看来老夫的传承，终于要在今天选择出传人了。”

　　听到伯牙仙人的这句话，在场之人均是一阵眼热。

　　伯牙仙人的传承，肯定包含了强大的力量，其中会不会有成仙之秘？几乎是肯定的！至少，在场诸人都是这么想的。

　　“伯牙前辈，如今人已经集齐，前辈有什么吩咐，还请示下。”铁机长老躬身行礼，对着伯牙仙人的影像询问道。

　　“嗯，很好……老夫的传承仙阙尘封已久，也该重现了。”伯牙仙人的影像屈指一弹，在死亡广场的中央一格区域，一道恢弘的白色光柱冲天而起。光柱的顶端，云气掩映之下，一座恢弘的仙阙若隐若现。

　　不少人呼吸急促，仙人宫殿，近在咫尺。

　　“现在，所有人踏上广场。接下来老夫会宣布规则，最终能留在广场之中的人，便是预定的传承者！”

　　伯牙仙人此话一出，下方的人均有不同表情。冥禁世尊和青岚世尊，先是看了一旁兴奋不已的铁机长老一眼，随后露出了担忧的神色。

　　“伯牙前辈，您曾经说过，超过五百岁的人，是不可以接受您的传承的。不知这句话，是否还有效？”冥禁世尊躬身问道。他话音刚落，那铁机长老，便狠狠地瞪了他一眼，眼中有一抹寒意掠过。

　　“这个嘛，老夫突然觉得，能有一个传人已经很不容易了，再作太多限制反而不好。不过，在同等优秀的前提下，肯定是越年轻越好的。”伯牙仙人的影像嘿嘿一笑，挥手道，“在死亡广场之上，如果最后留下了不止一个人……那就以年龄决定传承者好了。嗯，就这么办。”

　　许阳一阵皱眉，这个伯牙仙人，给他一种非常不安的感觉，不过许阳也说不上来，这种不安的感觉来自何处。

　　“走吧。”叶秀世尊对许阳轻声说道，同时大步向伯牙仙人指引的死亡广场上走去。

　　许阳跟了上来，在踏上死亡广场的黑白方格之后，耳旁再度响起了伯牙仙人的指令。

　　“这死亡广场上的方格，除去中央方格之外，共有八十个。而你们在场之人，却足有八十三位。所以，最后的三个人，自动失去上场资格。”

　　在伯牙仙人的影像说出这句话的时候，已经有一半左右的人，踏入了广场之内。听到了他这番话，剩余四十来个人均是神色一紧，加快速度，身形激射向广场！

　　但是终究有实力不济的人，慢了一步，没有踏上死亡广场。他们直接撞上了一面突兀升起的光幕，将广场内外隔离开来。

　　许阳看得清楚，那是三名六劫世尊，分别来自三大派系之中的阴冥天、长青天两大派系。至于蛮荒族群派系，实力强悍，派出的几乎都是七劫以上的高手，倒是全部登上了广场。

　　“哈哈……有人没有登上广场啊！”伯牙仙人的影像乐不可支，“那你们也就没有用了。”

　　“这……仙人说的话，是什么意思？”站在广场之外，一名阴冥天派系的六劫世尊呆呆说道。

　　唰！唰唰！

　　下一刻，伯牙遗迹的穹顶之上，陡然垂下了长短不一的炮管，径直对准了那三名六劫世尊！三声玄光激射的声音传出，三道极其细长，但是极其凌厉的射线发出，径直将来不及反应的三位六劫世尊，射了个对穿！

　　那三名世尊仍保持着原先的表情，身躯瞬间蒸干，化作飞灰一寸寸消失。

　　“什么情况！”

　　“不可能！”

　　广场之中，几乎炸开锅来，尤其是阴冥天派系，长青天派系，更为愤怒！他们一个个，都以不可置信的眼光，看向空中伯牙仙人的影像。

　　“伯牙前辈，为何杀了他们？”青岚世尊稳住心神，沉声问道。

　　“嘿嘿，很简单啊，踏上伯牙遗迹的那一刻，就等于是开始了一场生死的游戏。一直活下去，成为最终的胜利者，就可以得到老夫的传承。输了，就意味着死亡。那三个人，已经输了，结果当然就只有一个，那就是死。不要这么激动，你们如果输了，结果和他们三个一样。”

　　伯牙仙人的影像依旧笑容可掬，不过看在众人眼中，已经是森寒无比，简直比魔鬼还要恐怖。

　　“刚刚的三道射线……”许阳脸色有些沉重，他发现自己低估了仙人遗迹的可怕程度。那三道射线，即便是他想要抵挡，都非常困难，那是已经达到了圣级的攻击。

　　一道射线的话，许阳还能抵挡，三道齐至，他万万挡不住。更何况，看穹顶之上露出的那些长短不一的炮管，这种射线绝对能同时激发出许多道。

　　“许阳，我们该怎么办。”叶秀世尊站在许阳身边，低声问道。

　　“走一步看一步……先听听规则。记住，你和我都不能输掉这场该死的游戏。”许阳低声回答。

　　“哈哈，既然你们已经接受了规则……嗯，不接受就是死，你们也必须接受……那么，老夫就来宣布一下规则好了。”伯牙仙人眯着眼，看向被死亡广场的光幕包围的众人，眼中的阴森之意毫不掩饰。

　　“这个游戏，老夫将其命名为‘死亡轮盘’！”伯牙仙人嘿嘿笑道，“你们中，每一个人杀死一个对手，都会得到相应的分数。每一轮战斗，落败之人，淘汰！得分最少的几个人，淘汰！”

　　“杀死其他人，所得到的分数都是一样的吗？”在一片寂静之中，冥禁世尊沉声问道。

　　……


第一九三七章 生死斗，再战魂河

　　“当然不是！得分和实力有关。……你们这批人，最差的是六劫修为，最强的是八劫修为。那么杀死六劫对手，可以得到一分！杀死七劫对手，得三分！杀死八劫对手，得五分！”

　　伯牙仙人阴险一笑，补充道：“当然，为了让游戏更有趣味性……老夫还增加了一些奖励得分的条款。经过这些天的观察，你们这批人似乎分成了不同的派系，还有着族群的区别。那么，杀死同派系的人，可以得到额外的两分奖励。杀死同族……”他的话音猛然提高了八度，“额外奖励五分！嘎嘎，尽情地杀戮吧！”

　　“这人……未免太变态了。”许阳心中暗暗腹诽，他倒是不太担心，因为不管是他还是叶秀世尊，都有着超越本身级别的战斗力，在这种规则之下，倒是很有利。

　　伯牙仙人一挥手，虚空之中黑白光芒凝聚，一张张发光的纸页，分别落入每个人的手中。

　　“这是一份名单……其中记载了除你自己之外，其他人的姓名，修为，族群关系，以及杀了对方之后，所能得到的积分奖励！自己好好研究一番，第一轮战斗马上就要开始了！嘿嘿，老夫已经急不可耐了啊。”

　　许阳接过了一份名单。头一个名字，就是叶秀世尊。

　　上面注明：叶秀，六劫修为，族群关系：同族！杀死她你可以得到积分：六分！

　　叶秀世尊也给许阳看了她手中的名单，第一个名字就是许阳的。上面还注明，叶秀世尊击杀许阳的话，可以得到八分。其中包括三分基础分，以及五分奖励。

　　“伯牙仙人，竟然对每一个世尊的名字，以及各自族群关系了如指掌……是了，他这段时间。肯定在暗中窥视着每一个人！所有人在伯牙遗迹中的探险，都在他的监控之下。”许阳暗忖。一想到这里，许阳就有些不寒而栗。

　　“都记住名单了吧？那么，死亡轮盘第一轮战斗，现在就开始了！”伯牙仙人搓着手掌，显得非常兴奋。“每一个参与者，都有选择一个对手的权利！从修为最弱的人开始，本仙人还是非常公平的。”

　　天空中投射下一束白光，将叶秀世尊笼罩其中，顿时她如同鹤立鸡群一般。极为显眼。

　　“就是你了，选择吧！你的对手是谁呢？”伯牙仙人嘿嘿笑道。

　　叶秀世尊皱起了眉头，向侧方的一个个世尊看去。

　　挑选对手，不仅要有实力上的考量，更是一场博弈！因为，战斗输了是死，即便胜了，积分垫底还是要死！

　　从理论上来讲。挑选同族中实力弱小者击杀，是最明智的选择，这样可以拿到五分的奖励分。这等同于杀死一名八劫世尊所赢得的分数！不过，众目睽睽之下杀害同族，这对出手之人的底线，无疑是一次严峻的挑战。

　　“我选择他……蓬莱仙宗，阴修世尊。”叶秀世尊的手指，径直点中了其中一个人影。剑府和蓬莱仙宗乃是世仇。叶秀世尊这般选择，倒是不奇怪。

　　阴修世尊站起身来。脸色很不好看。被一名六劫世尊点名挑战，无疑是一个很丢脸的事情。难道说。这个人族女娃儿，认为他阴修，比其他的七劫世尊都弱小不成？

　　阴修世尊并不清楚，叶秀世尊选择他，并非因为实力原因。单是那恐怖的九转魔心之术，就足以让任何一个七劫世尊胆寒了。

　　在叶秀世尊手指点出之后，阴修世尊的头顶，同样垂下了一道白光，将其包裹其中。在两道白光之内，两名世尊的身形同时缓缓上升，很快就来到了广场中央，那一道恢弘的光柱之内。

　　光柱之中，人影显得颇为虚幻，看不清具体情形。

　　“那人族女子，居然选了阴修世尊，难道她以为，阴修世尊实力弱不成？”

　　“阴修世尊的实力，在场中诸多七劫世尊之内，也足以跻身前二十之列！那人族女子，定然难逃一死。”

　　纷纭的议论声响起，除了当日参与围攻许阳的那五位七劫世尊之外，其他人都未曾见识过叶秀世尊的强悍战力，因此对叶秀世尊，都报以嘲笑的态度。

　　在议论声刚刚响起没有多久，广场中央的白色光柱，突然大放光彩。叶秀世尊，安然踏出光柱，而阴修世尊，却再也没有现身！

　　“怎么回事？”

　　“难道阴修世尊输了？这不可能……”

　　这话刚刚说出，就听到空中的伯牙仙人影像，嘿嘿笑着说道：“不错，精彩精彩。阴修输掉了战斗，淘汰！叶秀获得三分！”

　　光柱再度放射光华，阴修世尊面色惨白，被一道略细的光柱包裹，从中拎了出来。穹顶之上，一道射线激射而下，径直穿透了他的身躯，后者寸寸断绝，化为飞灰。

　　“……”

　　场中一片寂静。

　　“别愣着，下一个，选择你的对手！咦，都是七劫世尊，倒是有些不好办啊……”伯牙仙人的影像略一沉思，便嘿嘿笑道：“有了，同阶之间，就由年龄较轻者，优先挑选对手。本仙人真是大公无私啊。”

　　一道纤细的光柱，投射在许阳的身上，他顿时成了场中的焦点。

　　叶秀世尊低声对许阳说道：“中央光柱之内，是一片战斗空间，没有边际。进入其中就会得到规则提示，要在结束时间之内，击败对手才算胜利，如果不分胜负，那就同时淘汰。”

　　许阳心中微微一沉，同时淘汰，就意味着同时死亡。

　　“我建议你挑选一个七劫的对手，保证在结束时间到来之前将其击杀。”叶秀世尊说道。

　　许阳摇了摇头：“那几个八劫强者，终归要有人对付。将他们全部干掉之后，剩下的七劫高手，就再也无人能够威胁你。”

　　许阳抬起头来，目光向周围扫视开去。他的视线所到之处，不管是七劫世尊，还是八劫强者，都纷纷低下头来。这是一种实力的震慑，几乎所有人，都知晓许阳的变态战斗力，那是能同时对付三大八劫强者联手的妖孽。

　　“我选择……魂河世尊。”许阳开口，同时手指指向了躲在角落里的一个瘦削黑影。

　　那黑影正是魂河，他心中一个激灵，几乎破口大骂。不过，在死亡广场之内，伯牙仙人的意志不容违背，一道纤细光柱投射而下，将他照射出来。

　　“许阳，你放着软柿子不捏，却要来战我？你当真以为，老夫拿你没办法吗？！”魂河世尊暴怒喝道。

　　“在我看来，杀你并没有什么难度。”许阳冷漠回击。

　　“你……伯牙前辈，在战斗之时，应该不能派遣帮手上场吧？”魂河世尊猛然提高了声音提问道。

　　“帮手？当然不行。本仙人最讲究公平。”伯牙仙人说道。

　　“那好，这小子的身上有一头灵兽，吞天兽王！他还有一头炼尸，都有八劫的力量。如果将这些都放进决斗场，那么决斗就不再公平。”魂河世尊道。

　　“唔，说的没错。”伯牙仙人的影像看向许阳，“不准携带帮手入场。”

　　“这么说来……御兽族的世尊，也不可以携带自己的灵兽？冥族强者，也不得携带炼尸么？”许阳淡淡说道，“灵兽和炼尸，也是实力的一部分。”

　　“嘿嘿……你的那头灵兽，又没有立下契约血印，彼此都是独立个体，自然不算你实力的一部分！”伯牙仙人的影像，指向许阳肩头的肥球道，“至于炼尸，它已经觉醒了自己的意识，也不算你的属下了。”

　　“什么？荒圣银灵尸，已经觉醒了自己的意识？”许阳大为吃惊，他一直都以为，荒圣银灵尸尚未觉醒，需要自己的操控。看来，有机会一定要研究一番。

　　“快一点，老夫没那么多耐心。把炼尸和灵兽留下，自行进场。”伯牙仙人的影像催促道。

　　许阳并未继续辩解，事实上没有肥球和荒圣银灵尸的帮助，他也有把握收拾掉魂河世尊。

　　许阳将肥球、黑皮以及摄魂铃，全部交给了叶秀世尊，请她代为保管。随后，那道纤细的光柱裹挟着许阳，一直向中央广场的恢弘光柱飞了过去。与此同时，魂河世尊也进入了光柱之内。

　　眼前光线变幻，很快许阳就恢复了视觉。就如同叶秀世尊所说，在光柱之内另有乾坤，乃是一处看不到边际的巨大战斗空间。不远处，魂河世尊也出现了。

　　“许阳，这一次没有灵兽和荒圣银灵尸帮助，老夫倒要看看你怎么赢我！”魂河世尊低喝道。

　　“好像上一次，我也没有依靠谁的帮助吧？”许阳淡淡一笑。

　　这时，伯牙仙人的声音，在宏大的战斗空间内响起。

　　“战斗规则：时间限制为一个时辰；战斗方式不限，以一方承认落败，或者被击杀为战斗结束。在一个时辰之后没有分出胜负，双方一同淘汰。”

　　“一同淘汰……”魂河世尊咀嚼着这几个字，眼中的凶光大盛！他一掌拍向眉心，双手迅速勾连而出：“杀戮魂印！”


第一九三八章 惊选择，同族背叛

　　魂河世尊的杀戮魂印，是他最为凌厉的手段之一。因为和许阳曾经交过手，所以现在两人对决，完全不用试探什么，直接就展开了最强的招数。

　　许阳的乾元剑金光爆射，一道剑瀑滚荡而来，控剑之术第四层的磅礴威势，在这无边无际的战斗空间之中铺展开来，有着席卷天下的气势。

　　轰！轰轰！

　　罡气对撞的爆鸣之声不断响起，魂河世尊连番施展印诀，杀戮魂印的心神力量，构建出了利刃、巨斧、长鞭、刺盾等等多种形态，辅以他强盛的玄功，两者合一，威力强绝。

　　按照许阳如今的实力，如果是一般的八劫世尊，面对许阳的控剑之术第四层的可怕威力，肯定支撑不住。但是魂河世尊的实力却非同等闲，魂族本身也是蛮荒族群之中的最强一族，对于心神力量的应用极为纯熟。所以，魂河世尊还能勉强抵挡住许阳的攻击之力。

　　“既然有着时间限制，那就应该速战速决。”

　　许阳心中掠过这样一个念头，他头顶一方小世界猛然开启，七种彩光闪烁的世界之力锁链，一齐延伸而出，向着魂河世尊蔓延过去，试图将其捆缚。

　　魂河世尊吃了一惊，他从那七根彩光锁链之中，感受到了一种令世尊都为之惊惧的力量，乃是来自天劫的天威之力。

　　唰！

　　魂河世尊将面前，杀戮魂印形成的一柄长枪投射而出，这杆心神力量与玄力凝聚而成的兵器，在半空之中便自爆开来。将许阳劈出的乾元圣剑，以及小世界之力形成的锁链，震得稍稍一顿。借着这个空隙，魂河世尊身形闪动，竟是远远逃逸开去。

　　“嗯？”许阳眉头微皱。冷笑说道：“怎么，堂堂八劫世尊，不战而逃？”

　　魂河世尊在距离许阳约莫千里位置停下，深吸了一口气，狠声说道：“许阳！老夫承认，你是一个极为妖孽的天才强者。老夫不是你的对手！不过那又怎样？我一心想逃，就绝不可能抓得住我！就拖满一个时辰，让伯牙仙人同时将你我二人淘汰便是！”

　　魂河世尊的面色冰冷，他已经下定了决心，要拖着许阳一同赴死。

　　“哼……老匹夫。那就试试看，能不能在一个时辰的时间限制结束之前，逃过我的追杀吧。”许阳面容同样冷冽，他身形骤然一闪，瞬移展开，瞬间就来到了魂河世尊的面前，乾元剑径直劈了过去！

　　乾元剑威锁定了魂河世尊，后者直接施展杀戮魂印。凝聚出心神力量武器，在半空之中自爆！强大的震爆威力，使得他再度脱离了许阳的心神锁定。借着这个空隙。魂河世尊同样展开瞬移，消失在了原地。

　　许阳判明他瞬移的轨迹，径直追了上去，两人一追一逃，战场不断改换！这战斗空间无边无际，两名强者在追逐厮杀之间。时间一分一秒过去。

　　“哈哈！”

　　一段时间之后，魂河世尊又一次逃离了许阳的乾元剑威。大笑之中，畅快地说道：“小子。距离一个时辰结束，也就剩下一盏茶左右的时间了。老夫倒要看看，你能否在最后这段时间，将我击败？”

　　“……”许阳脸色也有些难看，他没有料到这八劫世尊一旦抛下脸皮，真的比一般人要难缠得多。

　　“老夫很想看看，你这个自负的天才英杰，同样被伯牙遗迹中的玄光击杀的时候，会是什么表情。”魂河世尊嘿嘿笑道，他已经做好了死亡的心理准备，只要能拖着许阳一起去死，这一切都是值得的。

　　“呼……很抱歉，魂河世尊，我无法满足你这个心愿了。”许阳淡淡说道。

　　“哦？莫非你还有其他手段，能直接击杀我？哈哈哈！”魂河世尊长声大笑，他可不这么认为。他的实力，在八劫世尊之中都算强者，就连圣人想要秒杀他，都不容易。

　　许阳头顶，一方小世界缓缓展开。魂晶天柱之下，那半截黑黝黝的仙剑，缓缓飞出，遥遥指向了魂河世尊！

　　神玄力催运之下，半截仙剑绽放出纯黑色的光芒，一股凛冽之极的气势，将魂河世尊完全锁定！

　　“这是……仙器！你怎么会有仙器！”

　　魂河世尊尖声叫道，因为过于惊慌，他的声音都有些变调！仙器，已经超出了魂河世尊的认知。看许阳操控仙器的凌厉威势，显然不是唬人那么简单。

　　“我没有义务回答你的问题，魂河老匹夫，受死吧。”

　　许阳淡淡说道，右手两指骈起，径直向魂河世尊点出：“去！”

　　半截仙剑受到了催动，直接化作一道黑色长虹，向魂河世尊冲击而去！刹那之间，魂河世尊只觉周身的空气都被抽空，空间也陷入了凝固，完全没有办法避开这一击！

　　“吼！老夫不信，老夫不服……”魂河世尊大吼道，“杀戮魂印，连爆！”

　　魂河世尊眉心之中，心神力量狂涌而出，透过杀戮魂印的塑形，化作一柄柄刀枪剑戟，在玄功加持之下，呼啸着向那半截仙剑所化的长虹冲击而去！

　　尚未触及半截仙剑，魂河世尊手里的印诀就猛然放开了。那一柄柄心神力量所化的武器，猛然爆散，强悍的爆炸威能四处激射。魂河世尊打算故技重施，以心神武器自爆为代价，打破许阳的心神锁定，施展瞬移逃开。

　　只不过，那剧烈的爆炸之声过后，黑色长虹却一点都没有受到影响，依旧势不可挡地向魂河世尊冲击过去。这毕竟是仙器的威能，以神玄力催动，本身就比世尊的真玄力，高出了不止一个层次，远非魂河世尊所能影响。

　　“轰！”

　　魂河世尊只来得及努力偏了偏身躯，那一道散发着死亡气息的黑色长虹。从他的肩膀处横切而过！

　　仙剑的威力渐渐消散，重新变成了半截黑剑的原形，被许阳收了起来。

　　魂河世尊的身躯，已经残废了一半。从他的右肩，斜斜向下直到腰胯的部分。小半个身躯都已经蒸发，全都被仙剑那无匹的神威抹去了。

　　魂河世尊艰难地站立在虚空中，溢出鲜血的嘴巴一张一合，吃力地说道：“小子……可恨老夫没有练成灭绝魂印……不然的话……”

　　魂河世尊的最后一句话没有说出来，他直接闭上了眼睛，身躯向下方坠落而去。

　　战斗空间缓缓消散。一束纤细的白光，笼罩住许阳的身躯，将他缓缓挪移出这片战斗区域。很快，许阳就重新看到了死亡广场，以及围在中央宏大光柱之外的那些世尊强者。

　　“魂族。魂河死亡。人族许阳胜出，获得积分5分。”

　　虚空之中，伯牙仙人的影像啧啧咂嘴道：“不错，真是一场精彩的战斗。人族小伙子，你很让我惊讶嘛。”

　　许阳没有说话，在脱离了纤细光柱的笼罩之后，直接来到了叶秀世尊身边。

　　“还好，你在时间结束之前击败了对手。”叶秀世尊的纤手指尖。因为紧张握拳的缘故，甚至在掌心刺出了一丝血迹。不过，她并没有继续说下去。只是小心地将手掌藏在了背后。

　　伯牙仙人的影像继续主持死亡转轮游戏，第一轮才进行了两场战斗，还有数十场拼杀。只不过，这些场次的拼杀，和许阳、叶秀两人已经没有关系了，他们已经在第一轮进行过战斗。其他人没有办法指定他们进行挑战。

　　一场场生死对决展开，这时三大派系之间的龃龉便一目了然。战斗几乎全部发生在不同的派系之间。值得一提的是，冥禁世尊、青岚世尊等人。各自挑选的敌人，都是分别来自昆仑仙宗、蓬莱仙宗等人族原有宗派的强者，反而没有去挑选蛮荒派系的人对战。

　　这一场场不是你死便是我亡的战斗，进行得异常惨烈，有不少七劫世尊之间的战斗，甚至打到了后来，谁都没有在时限之前取胜，被伯牙仙人直接操控玄光射线轰杀，宣布淘汰。

　　原本踏上死亡广场的人共有八十个，经过第一轮死亡轮盘的战斗，只剩下了三十四位。其中有三对世尊强者，没有在时间结束之前分出胜负，被同时淘汰。

　　最后一组战斗结束之后，众人均有一种恍如隔世的错觉。即便是同派系之间的强者，互相看对方的眼神都有些异样了。

　　“哈哈，哈哈！有趣，实在太有趣了。那么，本仙人就来宣布，死亡轮盘游戏，第一轮的结果。”

　　“得分最高之人，人族许阳，五分！战绩，击杀魂族魂河。”

　　“并列最高之人，雾族雾罗，五分！战绩，击杀昆仑仙宗陆化。”

　　顿时，有不少充满敌意的目光，看向了许阳、雾罗两人。雾罗真人满脸苦涩，他也是没有办法，因为他们乃是八劫强者，挑选对手的次序放在了最后。在他之前，七劫世尊已经一一分组对战过了，他便只能挑选同为八劫的强者，昆仑仙宗陆化世尊！经过苦战，雾罗世尊祭出压箱底的杀招——弑魂芒，这才重创了陆化世尊，随后以飘雨剑将其斩杀。

　　“得分已经宣布完毕，现在就到了愉快的……末尾淘汰时间！”伯牙仙人嘿嘿一笑。

　　“可是，第一轮比试，除了得到五分的两位，其他人的得分，都是三分！”一名世尊叫道，“三十多位世尊同时三分，怎么淘汰？”

　　“唔……按照道理来说，应该把你们同时淘汰掉，只留下他们两个。”空中的伯牙仙人影像随口说道，场下的世尊强者，几乎同时惊惧，好在伯牙仙人随即改口道，“不过，那样的话，第二轮游戏就玩不下去了。所以，本仙人决定，随即抽取两个倒霉蛋，进行末尾淘汰！”

　　“……”众人均是敢怒不敢言，低垂着头，唯恐伯牙仙人挑中了自己。伯牙仙人的眼神每看向一处，那里的世尊强者就低下头来，完全没有一代世尊应有的风范。

　　“哈哈。就你们两个了！”

　　伯牙仙人没有浪费时间，手指一弹，两道黑色光束射出，直接笼罩住了广场内的两名世尊强者！

　　许阳松了口气，没有选中叶秀世尊。真是万幸。

　　那两名世尊强者大惊且惧，手臂乱舞，被黑色光柱提举到了半空之中。其中一人大喝道：“为什么是我们两个？”

　　“这个嘛……你们倒霉。”伯牙仙人嘿嘿一笑，打了个响指，穹顶之上的长短炮管，同时激射出玄光射线。将两名世尊，直接射穿！他们的身躯，依然是寸寸断绝，尸骨无存。

　　众人噤若寒蝉，谁都不想遭遇这种诡异的死法。

　　做完了这一切。虚空中的伯牙仙人影像嘿嘿笑着说道：“你们第一轮的表现，让本仙人非常满意。接下来进行第二轮，只不过挑选对手的顺序，有一点小小的变更。”

　　说到这里，众人都支起了耳朵。伯牙仙人的每一条规则，都和他们的生死息息相关。

　　“这一次，挑选对手的顺序，和上一场完全相反！”伯牙仙人一本正经地说道。“上一轮游戏之中最后挑选对手之人，这一轮可以优先挑选他的对手！本仙人真是大公无私、公平正直啊。”

　　“这个臭不要脸的……”不少人心中都涌出了这个想法。

　　“那么，第一个挑选对手的人……雾族。雾罗世尊！”伯牙仙人手指一点，一束纤细的白色光柱，将雾罗世尊罩住。

　　雾罗世尊微微一怔，身躯随即悬浮，来到了中央光柱之前。

　　“雾罗世尊，肯定会挑选那个人族最弱的六劫强者吧？”不少人心中想到。

　　谁知。雾罗世尊的目光，仅仅是在叶秀世尊身上一扫。便直接挪开，径直选中了一个来自长青天派系的七劫世尊强者。

　　“这……雾罗世尊。我们乃是结盟共抗人族，你竟然……”那七劫世尊话未说完，一束纤细白光便将其笼罩，提举到了空中。

　　许阳心知，雾罗世尊这么选择，其实是有道理的。

　　其一，叶秀世尊有着堪比圣人威力的玄光大炮，虽然短时间内只有一发之力，但也是一个强大的威慑。其二，叶秀世尊的境界只是六劫，即便击杀她，也只能收获一分！

　　这才是最重要的。仅仅收获一分的话，就意味着雾罗世尊在第二轮末尾淘汰时间中，很可能因为积分垫底，而惨遭淘汰。

　　不仅是雾罗世尊，其他心思活络的世尊强者，也渐渐想到了这一点。他们看向叶秀世尊的敌意，减轻了许多。显然，在第二轮选择之中，即便叶秀世尊的选择次序是最后一个，她也是最安全的。

　　没有人愿意只得一分。

　　很快，战斗结果揭晓。雾罗世尊以碾压的力量，赢得了胜利，再度收获三分，积分达到了八分之多。

　　第二轮仍在继续。

　　“下一个挑选对手的人……铁族，铁机世尊！”伯牙仙人说道。

　　铁机世尊被白光笼罩，缓缓飞出。他视线所及，除了同为蛮荒诸族派系的人之外，其他强者均是不敢与其对视，唯恐成为这个强悍的八劫世尊的踏脚石。

　　“老夫选择……铁源世尊！”

　　一言既出，众人大哗！

　　要知道，铁源世尊，不仅是蛮荒派系，而且是铁族之人！与铁机世尊，是同族！

　　铁源世尊自己，也几乎不敢相信自己的耳朵，目瞪口呆地看向铁机世尊。随即，他便被一道纤细光柱笼罩，虚空悬浮，飘向了中央光柱。

　　铁机世尊眼中一片血红，吼道：“你们，看什么看？反正都是要死的，死在别人手里和死在我手里，有什么分别？倒不如死在同族手里，还能给同族更高的奖励分数，赢取活下去的希望！”

　　重重吐了口气，铁机世尊继续吼道：“铁源，你别怪老夫，为了夺取伯牙传承，我已经将生死置之度外！你，就安心去吧！”

　　“哈哈，哈哈哈哈！有趣，太有趣了！”空中的伯牙仙人影像，对这一幕的发生也是兴高采烈，大笑之中，手指点出，将两道光柱之中的世尊强者，投入中央区域的恢弘光柱之内。

　　“铁机世尊……看似理直气壮，其实只是想拿到更多的分数，避免自己被抹杀而已。”许阳淡淡说道，“看来，第一轮末尾的淘汰杀戮，将他吓怕了。”

　　没过多久，中央光柱之内的铁机长老，喘着气走出了光柱。伯牙仙人的声音同时响起：“铁源世尊死亡，铁机世尊，除获取三分基本分，还得到了五分杀死同族的奖励！加上第一轮的分数，他现有积分是……十一分！暂时排名第一。你们剩下的人，还要继续努力啊。”

　　伯牙仙人语气和善，就像是督促后辈努力修炼的师长。不过，只有场中的众人知道，这是一个怎样狠毒的老家伙，说是变态也不为过。

　　接下来，众位世尊选择对手，又有了新的变化。部分世尊依然坚持不杀同族，但有的人，受到铁机世尊的启发，也开始挑选同族作为敌手！


第一九三九章 拒仙人，玄光射线

　　一种疯狂的气氛，渐渐在死亡广场之中蔓延开来。

　　“我选择……冥火世尊！”轮到冥禁世尊的时候，他面色森寒，指向了身边的一名身穿黑袍的冥族强者道。

　　那冥火世尊脸色一变，惊声说道：“冥禁公子……”

　　冥禁世尊俊秀的脸上带着一丝杀气，狠狠说道：“仔细想一想，铁机长老说的也不无道理。冥火世尊，与其你被外族之人杀掉，或者被伯牙仙人处死，不如选择被我击杀！以你的性命，保我不被抹杀，进而获得仙人传承！”

　　两束纤细的白光，带着二人进入了中央光柱之内。没过多久，冥禁世尊就从中走出，虚空之中再度响起了伯牙仙人宣布结果的声音。

　　“冥族，冥火死亡。冥禁世尊获得三分基础分，以及五分的奖励分数，目前总分十一分！”

　　接下来，死亡广场之中的疯狂气氛更加浓郁。在战斗之中可能被人杀死，就算赢了战斗，积分垫底的话也会被伯牙仙人杀死！

　　越来越多的人，开始选择自己同派系的盟友，甚至是同族的族人，进行死亡轮盘的生死决战！

　　“哈哈哈，没错没错，就是这样……就是这样！尽情地背叛吧，杀戮吧，哇哈哈哈哈！”虚空之中，伯牙仙人的影像灰光闪烁，阴森异常地发出一连串的大笑。

　　“许阳，我们该怎么办？”叶秀世尊低声说道。这一轮，他们挑选敌人的次序，是最后两个。

　　其他的世尊强者，都知道许阳和叶秀世尊各有绝学。击杀他们所得的积分又是极低，更没有任何奖励积分，所以在挑选敌手的时候，根本就不考虑两人！随着死亡轮盘的继续，还没有挑选敌手的世尊强者。越来越少！

　　照这样发展下去，轮到许阳选择敌手的时候，他就只能剩下叶秀世尊这一个对手了！

　　许阳也是眉头紧皱。但在这种情势之下，他也是苦无良策。

　　“许阳……如果真的到了那一步。”叶秀世尊平静地说道，“那你就选我做对手吧。”

　　“嗯？”许阳皱眉说道。“你疯了？在决斗空间之内，两人必有一死！”

　　“我知道。可是，我们没有别的选择，不是么？”叶秀世尊面色有些无奈，“我欠你一条命。在这里还给你。也算是两不相欠了。”

　　说完这句话，叶秀世尊的俏脸抬起，看着死亡广场之后，那若隐若现的恢弘仙阙，用只有自己能听到的声音，喃喃道：“只可惜……没有机会见识傀儡之道的最高境界，更无法完成重建黑傀宗的心愿了。”

　　许阳刚想说话，忽然天空之中。伯牙仙人的声音响起：“下一位，人族许阳，挑选对手！”

　　许阳猛然惊觉。死亡广场之上，此时已经只剩下十几个世尊强者了，大部分世尊强者，身上还有着不轻的伤势。

　　第二轮死亡轮盘，只剩下了许阳和叶秀世尊两人尚未参战。也就是说，许阳唯有选择叶秀世尊一途。

　　其他的世尊强者。都已经杀红了眼，他们的眼眸狠狠盯向许阳。眼中都有着快意的神色。

　　两个杰出的人族天才，终于要自相残杀了。

　　许阳陷入了沉默。

　　伯牙仙人的影像。嘿嘿笑着催促道：“许阳，叶秀……你们两个都很不错嘛，在第一区域和第二区域，我可是见证了你们一路走来，迅速升温的关系……正因为这样，看到你们互相厮杀的时候，才更令本仙人兴奋呐。果然，最好的东西，就要留在最后享受，哈哈……快些选择吧！”

　　许阳缓缓抬起了头，他的眼神很冷静，但是也很锐利。

　　“我拒绝。”

　　三个字淡淡地在死亡广场上响起，却是那么不容质疑，有一种掷地有声的味道。

　　死亡广场上，一片沉寂。等到回过神来之后，十余位世尊强者，同时发出了“嘶”的声音。他们同时倒吸了一口凉气！

　　没想到……许阳真的敢于拒绝！敢于违抗伯牙仙人定下的规则！

　　“许阳，你疯了！”叶秀世尊小脸煞白，“选我啊！我会在决斗空间中自尽，不让你手上沾染一丝同族之血！”

　　“有趣，你难道不怕死？”伯牙仙人的影像面容一冷，眉毛竖起。虽然只是影像，但仍有一股杀意扑面而至。

　　“抱歉。”许阳看了一眼叶秀世尊，英俊的脸上浮现出一丝微笑，“只不过……对我来说，有些底线是不可逾越的。哪怕是死亡，也无法迫使我违背本心。”

　　“很好，那你就去死吧。”伯牙仙人的影像咋了咂嘴，有些意犹未尽地说道，“真是可惜了，无法看到最精彩的厮杀，嘿嘿。”

　　随着伯牙仙人一挥手，穹顶之上，其中一截炮管骤然喷射出凌厉的玄光，向许阳激射而来！

　　“虽然你是仙人……但是，我也不会坐以待毙！”许阳眉峰一竖，蓝衫噼啪作响，很快就变幻为一身威武的龙形铠甲！六千九百道紫金色符印闪烁而出，在许阳周围盘旋，快速运转，形成了一颗紫金色光罩。

　　“轰！”

　　那一道凌厉玄光，势如破竹地击穿了祖王龙甲的符印光罩，向许阳射去。

　　但是，有祖王龙甲符印光墙的这一次阻挡，那凌厉玄光的速度就不可避免地降低了一些。许阳身形闪动，向侧方横移开来，那凌厉玄光，几乎是擦着许阳的身躯激射而出，打在地面之上，留下了袅袅的青烟。

　　这些借助机械傀儡之道，所发出的玄光攻击，并没有强大的心神锁定。但是，它们那恐怖绝伦的速度，却掩盖了这一点。

　　许阳的祖王龙甲，紫金符印形成的光罩，抵消了凌厉玄光的部分速度，让他得以有闪避开去的机会。当然，这也跟祖王龙甲本身的强悍防御力有关。换做一般的八劫世尊的护身宝甲，绝无可能对这种玄光造成丝毫的阻碍力量。

　　“嗯？”

　　伯牙仙人的影像眯起了眼睛，随即穹顶之上，至少三个炮管对准了许阳，先后激射出凌厉玄光！

　　许阳头皮发炸，心头涌过一阵死亡的压力。他将全部玄力，灌注到了祖王龙甲之中，顿时紫金符印大放光芒，原本有些崩散的符印光罩，再度组合，并且更加凝实，有如实质！

　　嗤嗤嗤！

　　三道凌厉玄光，射穿了祖王龙甲的符印光罩，不过速度也被削减。许阳身躯连闪，在间不容发之际躲避开去。

　　“好，很好。”伯牙仙人面皮抽动，冷笑说道，“本仙人的玄光射线，连圣人初境的高手想要躲过都不容易，没想到竟被你这个七劫世尊，连续躲过了四道。不过，这反倒激起了本仙人的兴趣。我很想知道，你的极限到底在哪里？”

　　随着伯牙仙人的手臂一挥，又有两根玄光炮管对准了许阳。算上之前的三根炮管，现在一共有五根炮管，随时准备向许阳发射致命的玄力射线。

　　谁都没有注意到，在伯牙仙人调运这些炮管的力量时，死亡广场之后那飘渺的仙阙影像，变得稍稍凝实了一些。

　　簌簌簌簌簌！

　　连续五道玄力射线激射，从不同的角度，向许阳攒射而来。许阳心头猛然掠过了死亡的阴云，他头顶的小世界豁然张开，直接笼罩上了死亡广场。

　　七重天劫洗礼过的小世界！

　　在许阳的操控之下，七股小世界天威，直冲云霄，组成了一道道天威锁链，横七竖八地排列开去，试图拦阻那五道玄光射线。因为玄光射线的速度太快，许阳无法做到有效拦截，只能采用笨办法，在头顶布设一重重锁链来防御。

　　噼啪的声音连响，世界之力形成的锁链，被连续击断！那五道玄光，突破了一道道锁链之后，再度射穿了许阳的祖王龙甲护身光罩，被许阳险险躲避开去。

　　只不过，这一次伯牙仙人明显是算准了许阳的趋避角度，封死了他的大部分闪躲空间。许阳这次拼尽全力，还是有一道玄力射线，擦中了他的肩头。

　　嗤的一声轻响，毁灭性的杀力在肩头蔓延，透过祖王龙甲的防护，一直向玄脉攻去。许阳吃了一惊，立刻调运融合玄力，封死了左肩部位的玄脉。饶是如此，他的左侧肩膀也是一片酥麻，软绵绵地使不出力道，战力大减。

　　“呵呵，看来已经快要到你的极限了啊？”伯牙仙人的影像发出冷笑，“现在试试看……同时六道玄光射线，你能否抵挡得住？”

　　伯牙仙人手掌一挥，一道能量光芒，向穹顶的炮管注入进去。也许是抽调了能量的缘故，在死亡广场之后，那仙阙越来越凝实，原本包裹在外部的雾气，纷纷被注入了穹顶的玄光炮管。

　　“这一次……恐怕真的抵挡不住了。”许阳轻轻舒了一口气，“不过……我不后悔自己的选择。伯牙仙人又如何？我即便是死，也不能堕了帝宗之主的威严。”

　　许阳收起了祖王龙甲，将全部功力，灌注在了乾元圣剑之上，遥遥对准了伯牙仙人的影像。纵然知道，这只是伯牙仙人的一道影像，就算灭掉也不会损害伯牙仙人分毫，许阳还是要这么做。

　　恰在此时，一个苍老的声音传出：“够了。”


第一九四零章 善恶念，宇宙之心

　　随着这一声苍老的叹息发出，死亡广场上方穹顶，那延伸而出，指向许阳的一截截炮管，迅速回收。原本充盈的能量，也迅速消散开去，显然已经没有继续攻击许阳的意思。

　　“怎么回事？”

　　一个个世尊强者，都是惊讶地抬起头来，向着那苍老的声音传出的方向看了过去。

　　许阳同样看了过去。

　　原本飘渺的仙阙影像，如今已经凝实，如同实质一般。一个须发洁白的老者影像，出现在仙阙的上空。

　　令在场的诸位世尊强者惊讶的是，这仙阙上空的老者影像，居然和死亡广场上空的伯牙仙人影像，相貌完全一致！

　　只不过，细细看来，却能发现一丝不同，那就是精神气质。死亡广场上空的伯牙仙人影像，乃是一脸阴森杀气，而仙阙上空的那位伯牙仙人影像，却是气度谦和，并没有那么疯狂的扭曲感。

　　“你……你这家伙，怎么出来的！”死亡广场上空，那一脸阴森扭曲的伯牙仙人影像，明显吃了一惊，迅速看向了下方的仙阙。他恍然大悟，咬牙切齿地说道：“该死的，原来是我抽调了太多遗迹本源的力量，导致封印仙阙的力量减弱了……哼，我居然忘记了这一点。”

　　“收手吧，玩弄这些人，又能给你带来什么乐趣？”仙阙上空，那位仙气盎然的伯牙仙人影像淡淡说道。

　　“把你那多余的慈悲心收起来吧……”死亡广场上空的阴森影像，冷笑着说道，“即便我不折腾这些人，他们最终还是要死的。劫数来临的那一刻，不仅是他们，就连你我。这片遗迹，整个宇宙，都要毁灭！”

　　顿了顿，那阴森影像冷笑道，“最终都是要毁灭，那么又何必在乎过程？”

　　“你错了。结局固然难以改变。但这些生灵努力拼搏，却依然可以活得灿烂与精彩。”仙阙上空的和善影像说道。

　　“哼，我不与你争论这些东西。如果靠着争论，能够驳倒对方，你我如今也不会是这种分离状态。”死亡广场上空的阴森影像冷冷说道，“既然你从仙阙的封印中醒来，那便占了先机。不过，你想要保住这些人，却也不是那么容易。”

　　仙阙上空。伯牙仙人的和善影像平静说道：“既然我脱困，你就失去了掌控遗迹的主权限。你还能怎样？”

　　“哼哼……”

　　死亡广场上空的阴森影像嘿嘿一笑，“失去了主权限，我还有第二权限。虽然无法调用遗迹中的武器杀死他们，但做一些破坏，却是游刃有余。”

　　仙阙上空，伯牙仙人的和善影像摇了摇头，不再与对方争执。而是缓缓看向了下方。

　　死亡广场之上，一个个幸存的世尊强者。均是神情紧张，遥望向仙阙上空的伯牙仙人。他们虽然弄不清这两名伯牙仙人影像的关系，但有一点可以确认，那就是这位新出现的伯牙仙人，权限更高。那么，伯牙传承自然也要着落在他的身上。

　　“老夫知道。你们都想要老夫的传承。不过，你们之中，绝大部分人的表现，都让老夫非常失望。”伯牙仙人影像说道。“面对死亡逼迫，不惜戕害同族，这种毫无底线的做法，就连老夫也很难接受。”

　　广场上发出了嗡嗡的声音，幸存的世尊们顿时有些骚动了起来。不过，他们不敢说什么，唯恐激怒了这位仙人影像，导致那可怕玄光射线的降临。

　　“最终合我心意的，只有两人。”仙阙上空的那位伯牙仙人影像，手指轻弹，顿时叶秀和许阳两人身上，罩上了一层纤细的光柱，“你们二人，拥有进入伯牙仙阙的资格。”

　　“什么？！”

　　幸存的三大派系世尊，均是一脸的不甘。

　　“伯牙前辈，这不公平！”铁机长老踏前一步，高声吼道，“一路走来，我等付出的努力丝毫不比他们二人少，论傀儡之道的造诣，老夫更是远胜这两个小娃娃。凭什么不让我等接受传承？”

　　那伯牙仙人的影像，丝毫没有理会铁机长老，对着许阳、叶秀两人略一点头，其光幕便消失在仙阙上空。下一刻，许阳和叶秀两人被纤细的光柱笼罩，悬浮着向传承仙阙的大门飞去。

　　“可恶！”

　　铁机长老怒吼一声，一拳轰向了叶秀世尊所在的那道光柱。

　　咻！

　　一道玄光射线骤然喷射而出，激射在铁机长老面前三尺的空地之上，留下袅袅青烟。警告的意味，已经非常明显了。幸亏这新出现的伯牙仙人影像，并不像死亡广场上空那个阴森影像一样有着浓郁的杀心，否则铁机长老就不只是收到警告那么简单了。

　　被这一惊吓，铁机长老咬牙退下，他可不敢和仙人影像正面对抗。许阳的勇气，不是什么人都拥有的。

　　光晕变幻，许阳和叶秀世尊同时睁开了眼睛。他们发现，自己已经身处一座恢弘的大殿内部。

　　一条通道，通往大殿的最深处，长达千丈。而在通道两侧，有着许多轰鸣运转的机械，不知有什么用途。

　　许阳对机械傀儡之道并不在行，不过这大殿之中的景象，看在叶秀世尊的眼中，可就完全不同了，她几乎是一瞬间就露出了痴迷之色。

　　“这是……黑晶合金！”叶秀世尊来到一台黑黝黝的机器之前，抚摸着微微颤动的机器表面，惊讶说道，“黑晶合金的强度，甚至要超过普通的圣料，这是传说中的一种合成金属……等等，这是……多重并行结构！这种阵法构造图，早就失传了！还有这里……环扣节点加速装置，天哪……”

　　叶秀世尊原本对待任何事物都是冷冷的，但是在这伯牙仙阙，她却是露出了痴迷的一面。

　　许阳暗暗点头，叶秀世尊对于傀儡之道的痴迷，已经到了废寝忘食的地步，这也是她能够在前世取得如此大成就的原因之一。

　　“好了，不要在仙阙内随意走动。在仙阙内还有一些隐蔽的机关，以及实力不弱的看守傀儡在。”一道温和的声音传来。

　　许阳猛然抬头，在前面的一束光之中，伯牙仙人的立体影像出现了，刚刚的话就是他所说。

　　“伯牙仙人前辈。”许阳微微行礼，同时拉了一下叶秀世尊的衣角。叶秀世尊这才恋恋不舍地将目光从一台黑乎乎的机器上挪开，向伯牙仙人见礼。

　　见到了伯牙仙人的影像，许阳终于有机会将心中的疑惑问出：“仙人前辈，那死亡广场之上，出现的那道仙人影像，不知是什么来历？看情形，似乎和您非常熟悉。”

　　伯牙仙人的影像摇头叹了口气，立体影像惟妙惟肖。他摆手道：“它与我之间，自然是非常熟悉的。我和它，本就是一体。”

　　“什么？”不仅是许阳，叶秀世尊听到也吓了一跳。

　　“这件事其实也没有什么好隐瞒的。”伯牙仙人道，“在十万年前，我因为某些原因，陨落在了宇宙之心外围星域，留下了这个遗迹，本想将傀儡之术传给后来之人。不过，在我死的时候，还是没有勘破心魔，有着强烈的不甘意愿。这种不甘心的意念，经过死亡阴影的笼罩，放大之后就形成了一道恶念。”

　　伯牙仙人继续说道，“在死后，我的真灵尚在，便将恶念斩去，只保留了善念，也就是现在的我。不过，我一直没有注意到，恶念其实没有消亡。它看准了一个机会，将我封印在了传承仙阙之内，并夺取了遗迹外围的权限，开始了他的死亡游戏。十万年来，已经有好几批人，沦为它的游戏牺牲品了……这都是我的一时失察。”

　　“也就是说……现在出现在我们眼前的，是曾经的伯牙仙人的一道善念？怪不得这么和气。”叶秀世尊低声向许阳传音道。

　　许阳眉头微皱，他更在意的是刚刚听到的另一个名词。

　　“伯牙前辈，您说自己陨落在了宇宙之心的外围星域？宇宙之心是什么？”许阳问道，“方便告知么？”

　　伯牙仙人微微一滞，随即点头说道：“我是已死之人，自然没有隐瞒的必要。宇宙之心，其实就是天玄星。当初我陨落的原因，也是因为窥视宇宙之心，结果却遭到了宇宙意志的反击的缘故。”

　　“天玄星……就是宇宙之心？！”许阳心中微动，道：“伯牙前辈，宇宙之心有什么作用，让您这样的仙人都趋之若鹜？”

　　许阳渐渐确定，三大仙域之中，长青天、阴冥天，这么急迫地想要得到天玄星，也应该是因为天玄星是宇宙之心的缘故。

　　“宇宙之心……蕴含着踏上‘最后一步’的可能性。”伯牙仙人的眼中露出了向往之色，悠然说道，“如果能够融合宇宙之心，就有可能踏出最后一步，成为至高无上的……”说到这里，他若有所思地看了一眼许阳，失笑道，“说这些都没有意义，你们不是想要获取传承么？随我来。”

　　伯牙仙人影像在前，许阳和叶秀世尊刚要跟上，却听到头顶传来一阵阴森笑声：“休想！”


第一九四一章 禁断域，前世记忆

　　随着这一声冷笑，一阵强烈的空间波动，在伯牙仙阙的大殿之中涌动而出。许阳和叶秀世尊抬头看去，却见到殿内上空，不知何时又出现了一个伯牙仙人的影像，看那扭曲的面容和阴森的眼神，就知道他肯定是伯牙仙人所说的恶念。

　　伯牙善念皱眉喝道：“够了！在这仙阙之内，不容你放肆！”他大袖飘飞，仙阙之中光芒闪烁，阵阵机械摩擦声传来。

　　从大殿的深处，奔过来一队深黑色的傀儡，它们的外壳光滑无比，犹如黑色的镜面一般，每一头傀儡的身上，都涌动着强横无比的气势。

　　许阳暗暗心惊，这一队深黑傀儡，每一个的实力都不逊于圣人初境的强者。

　　“黑晶合金打造的傀儡么？”叶秀世尊双眼放光。幸好她也知道现在情势急迫，没有冲上去研究那些傀儡。

　　“哼，少抖威风！你我本为一体，都是伯牙仙阙的主人。即便你是主体，权限比我更高，也无法命令这些傀儡攻击我！”伯牙恶念哼了一声，一副有恃无恐的样子。

　　“我本来也没有打算让这些傀儡攻击你，不过是想保护这两个年轻人罢了。”伯牙善念淡淡说道，“罢手吧，你想要在我的保护之下，杀死这两个人，那是不可能的事情。”

　　伯牙恶念冷声一笑：“我不会杀他们，不过给他们的传承，制造一些刺激，想来你也没有意见吧？”

　　“你想怎样？”伯牙善念怒道。

　　伯牙恶念的一对大袖猛然扬起，顿时仙阙之内，两排黑洞洞的炮管抬了起来。遥遥对准了许阳和叶秀世尊！

　　这两排炮管的造型有些别致，乃是扁平的长条状，并非圆形。

　　“空间切割器？你……”伯牙善念还没来得及说话，就听到伯牙恶念嘿嘿一笑：“空间切割，禁断领域！”

　　那两排黑色的炮管。轰地一声喷射出黑色玄光。所有喷射而出的黑色玄光，都迅速拉伸延长，割开了一道道深邃的空间裂缝，向许阳和叶秀世尊两人奔袭而来！

　　腾、腾、腾！

　　合金脚板重重踩踏在大地之上，那两队深黑色的黑晶傀儡冲了过来，庞大的身躯挡在了许阳和叶秀世尊面前。将他们两人围在垓心！那一道道充斥着灭绝波动的黑色玄光，轰击在这两队黑晶傀儡的身上，只留下了一道道触目惊心的巨大裂痕。

　　良久，黑色玄光的喷发终于止歇。许阳和叶秀世尊这才回过神来，急忙查看四周。

　　周围组成人墙。护卫他们的黑晶傀儡，慢吞吞地站了起来，踏踏的脚步声响起，它们步履有些蹒跚，让开了道路。

　　“天哪……”看到了黑晶傀儡背部那可怕的巨大伤痕，叶秀世尊吃惊道，“就连黑晶合金，都扛不住那种黑色玄光的切割……如果刚刚黑色玄光攻击到了我们身上。那可就真的没有幸存的可能了。”

　　许阳知道，这些黑晶傀儡，肯定是受到了伯牙仙人善念的驱使。过来替他们挡了一次死劫，便拱手说道：“多谢伯牙前辈救命之恩。”

　　“算不得什么，救你们的人是我，但要杀你们的人，也是我……所以，你们不必道谢。”伯牙善念摇头叹道：“只不过。你们怕是要被困在这里了。”

　　“为什么？”叶秀世尊不解地问道。

　　“看周围的空间裂缝！”许阳眼睛渐渐眯了起来。只见仙阙之中，除了许阳和叶秀世尊立身的三丈范围尚且完好之外。其他的区域，都布满了大大小小的空间裂缝。每一道空间裂缝。都在快速移动之中，形成了一个空间阻隔领域。

　　“哈哈哈哈！”空中的伯牙恶念大笑道，“你不是想让他们两个接受传承么？现在我以禁断领域困住了他们，除非领悟了空间折叠的法则，都则休想通过！不巧的是，这两个人都没有到达八劫世尊的境界，对于空间折叠法则，一无所知……哈哈哈哈！”

　　“你这么做，对你又有什么好处？”伯牙善念无奈摇头。

　　“嘿嘿，别以为我不知道你打着什么主意，在传承结束之后，你就会自我解体，彻底消散在这个宇宙之中。作为你的部分意念，我也会消亡。所以，我绝不容许有人接受传承！”伯牙恶念喝道。

　　“像你我这样的存在，留在这个宇宙中又有什么意义？”伯牙善念道。

　　伯牙恶念眼中闪过一丝茫然，随即隐去，大声叫道：“不行，我不甘心！”

　　“这个……很抱歉打扰你们的……交流。”叶秀世尊弱弱地举起了手，“两位伯牙前辈……你们的意思是说，只要懂得空间折叠法则，就可以通过这片禁断领域么？”

　　“没错，只要以空间折叠法则，折叠你与目标之间的空间，一步踏出，就可以到达目标地点。这也就是星空大挪移神通的原理！”伯牙善念叹道，“只可惜，空间折叠是八劫以上的世尊才能领悟到的法则道理，你们的实力虽然不弱，但在境界上还差了一筹。”

　　大殿上空，那伯牙仙人的恶念哈哈大笑道：“怎样，传承就在眼前，却无法得到，这种看得到摸不着的滋味，是不是很沮丧？哈哈哈哈！”

　　然而，就在伯牙恶念哈哈大笑的时候，叶秀世尊身上，却爆发出了一股极其玄奥的空间波动！她的面前，空间轨迹渐次折叠起来，似乎形成了一面镜子。在这一面透明镜子之后，正是禁断领域的末端，大殿最深处的传承光柱方向。

　　叶秀世尊一步踏出，一声脆响，仿佛打碎了这面镜子，她整个人消失在了原地，再次出现的时候，已经脱离了禁断领域的围困，来到了大殿最深处，传承光柱之下。

　　“……”

　　伯牙仙人的善念、恶念，包括许阳在内，都是一怔，眼中全都泛着不可思议的神色。

　　忽然之间，许阳呵呵笑道：“我明白了。”

　　伯牙仙人的恶念猛地捶胸顿足，大声叫道：“气死老夫，居然忘记了这一茬！”

　　只剩下了一个伯牙仙人的善念，尚未明白过来，诧异说道：“这是怎么一回事？按照道理说，只有修为境界到了第八劫，才有可能领悟空间折叠的法则……刚刚这个小女娃，为何施展出了空间折叠的技巧？”

　　许阳忍住笑意，解释道：“叶秀世尊前世的修为，达到了八劫巅峰，这一世，她又觉醒了前世记忆……所以，对空间法则的领悟，也并不逊色于八劫世尊。”

　　叶秀世尊现在欠缺的只是玄力修为而已。以第六劫的玄功修为，催动空间折叠，所能折叠的距离，只有千丈左右。放在平时，这种折叠的距离显然没有什么用处。不过放在眼下，却是突破禁断领域的最佳手段。

　　伯牙仙人善念明白过来，呵呵笑道：“看来这也是天意所致。”

　　伯牙仙人的恶念怒气冲天，不过事到如今他也已经无计可施。

　　“许阳，你为什么不施展空间折叠出来？”叶秀世尊好奇说道。

　　“我没有觉醒前世记忆，也不懂空间折叠，自然无法出来啊。”许阳解释道。

　　“什么？你……没有觉醒前世记忆？”叶秀世尊脸上出现了一丝震撼之色，她本以为许阳这般实力，肯定是早早觉醒了前世记忆所致，没想到许阳竟没有觉醒，而是仅仅依靠自己的努力，就修练到了这一步，实在是可敬可佩。

　　“那，你怎么办？”叶秀世尊隔着那由纵横交错的空间裂缝构成的禁断领域，对许阳呼喊道。

　　许阳摆手笑道：“不必管我，本来我也没打算去精修傀儡之道。你安心去接受传承吧。”

　　“可是，这个小女娃接受传承，绝非短时间内所能成功的。禁断领域已经将你封锁起来，不领悟空间折叠的法则，你就只能一直困在这里，直到那小女娃成功完成传承才可以脱身。”伯牙仙人的善念提醒道。

　　“不知道接受传承需要多久的时间？”许阳问道。

　　“想要完整地接受我的传承，至少需要十年。”伯牙善念道。

　　“十年？！”许阳和叶秀世尊同时惊叫。

　　“怎么了？傀儡之道博大精深，又分为冶炼、构型、阵图、机械等等诸多分支，十年时间能够基本学成，已经是难能可贵了。而且她即便获得了传承，也不可能直接达到我的水平，只有不断精修，才能彻底融会贯通，这可就需要经年累月的时间了。”伯牙仙人善念说道。

　　“伯牙前辈，十年太久了，有没有办法缩短一些时间？”叶秀世尊看了许阳一眼，咬着嘴唇说道。她明白许阳的心思，心系外界战局，许阳不可能在此久留。

　　“如果你想要早些时候出去，那边接受最基础的传承，获取伯牙遗迹的认可就行了。只要你获取了伯牙遗迹的认可，成为伯牙遗迹的主人，随时都可以进来继续接受传承。”伯牙仙人说道。

　　“好，那我便接受最基本的传承，就以获得伯牙遗迹的认可为目标吧。”叶秀世尊毫不犹豫地说道。


第一九四二章 入晶石，八度空间

　　许阳看了看叶秀世尊，心中对她自是有着感激之意。叶秀世尊对傀儡之道的痴迷，他非常清楚。现在为了自己能早日脱身，她硬生生克制住了这种痴迷，只接受基础传承。

　　“许阳，我接受基础传承的时间，可能也不会太短，不过这段时间就请你安心等待，我会尽快结束。”叶秀世尊说道。

　　许阳摇头说道：“无妨，外界有古鸿老祖坐镇，已然坚守了这么多年，短期内不会出什么问题的。你安心接受传承，不要分心。”

　　叶秀世尊点了点头，遵从伯牙善念的指引，一路向大殿最深处的传承光柱走去，很快就没入了光柱之中。

　　伯牙善念扭头看了一眼虚空中悬浮的伯牙恶念，淡淡说道：“这段时间，你就老实点吧。”他单手一指，仙阙之中一面面黑色宝镜悬浮而出，一道道淡淡的黑光映射而出。

　　伯牙恶念大骂一声：“该死的，你不能这样……”话音刚落，他就被道道黑光封锁了起来。只见一道虚幻的影像，在空中左冲右突，却无法突破那一道道黑光的禁锢。

　　“我已经隔绝了他与伯牙仙阙的联系，他威胁不到你。”伯牙善念看了一眼许阳，说道，“我要去辅助那个小女娃接受传承，你且安心等待。”说完，他径直转身，向大殿最深处的传承光柱飘然而去。

　　禁断领域的包围之内，许阳缓缓盘膝坐下，悠悠长叹：“也罢……就趁着这段时间，好好研究一下空间法则的奥秘。争取早日领悟空间折叠吧。”

　　只要领悟了空间折叠，许阳就能脱离禁断领域的禁锢。

　　许阳感悟空间法则，有着其他世尊所没有的便利条件，那就是八度晶石。

　　八度晶石，是空间法则的具现体。内含八重空间，每一重空间之中，都有着玄奥的空间法则轨迹，可以帮助修炼者，以最直观的方式，观摩空间法则的轨迹。感悟空间法则的道理。

　　“八度晶石？！”虚空中，黑光阵法困住的伯牙恶念眼睛猛然一瞪，“该死的，你为什么拥有八度晶石？”他几乎要发狂了，拥有八度晶石。意味着许阳勘破空间折叠法则的时间，将会大大缩短。

　　许阳没有理会这个心灵扭曲的恶念，直接分化出一道淡蓝色的心神力量，投入八度晶石之内，形成了一道心神化身。

　　八度晶石的第一重空间，蕴含瞬移之术的奥妙，许阳已经领悟过了。他直接来到了第一重空间的最深处，踏入通往第二重空间的光幕之中。

　　通往第二重的光幕中蕴含考验。不过许阳已经经历过了，这次更是轻松便突破了考验，进入第二层之中。

　　八度晶石的第二重空间。蕴含空间封锁的奥妙，往往每行几步，空间轨迹就会自发形成一层封锁，不久便会消散开去。

　　许阳的心神化身，顺着空间轨迹前行，忽而向左。忽而向右，沿途中出现的空间封锁囚笼。没有任何一个困住他的。许阳就像是一尾鱼，在一张张渔网的缝隙之中灵活穿行。很快就来到了第二重空间的最深处。

　　面前，是通往第三重空间的光幕。许阳吸了口气，直接踏入光幕之中。

　　眼前一片漆黑，只有在尽头处，能看到一丝细微的光芒，那是一扇散发微光的门户。

　　“这里就是通往第三层的考验之地……”许阳的心神化身观察着四周的情景。这里是八度晶石的内部空间，许阳所能动用的，就只有和空间法则有关的手段。其他的能力，都无法使用。

　　向下方看去的时候，许阳眼神微微一缩。他看到，下面是黑漆漆的深渊，根本就无路可行。

　　“这一层考验之地，禁锢了我的飞行能力，只能通过别的办法，渡过这段悬崖，到达目的地的光门。”许阳很快就意识到了，这一重光幕考验的形式。

　　在虚空之中，有一道道光点，拖着长长的尾翼，来回穿梭飞行，像是飞鸟，又像是流星。

　　其中一道光点，飞到了许阳面前的时候，许阳心中闪过一个想法，随即调运空间封锁能力，这一道光点禁锢了起来，拖曳到脚下。

　　许阳单脚试着踩了上去，发现这一颗光点虽然看似虚幻，但却有着不弱的托举力道，他整个人的重量，都可以凌驾其上。

　　“呵呵，我明白了，这一重考验中，我要施展空间封锁之力，将一道道光点禁锢起来并拖曳到我的脚下，形成一道光点浮桥！”许阳微微一笑，他现在的空间领悟程度，已经超出了六劫世尊，对空间封锁的把握能力，也是远远胜过。只要弄懂了通关的方法，想要通过并不困难。

　　许阳如法炮制，很快就将一道道悬浮的光点禁锢了起来，在他的脚下形成了一条长长的光点浮桥。他沿着光点浮桥，一步步走了过去，无惊无险地走过了这一段悬空深渊，一直来到了悬崖对面的光门处，抬脚踏入其中。

　　光门之后，是八度晶石的第三重空间。这里，是六劫以上的世尊强者，感悟空间扭曲的地方。

　　入眼依然是纵横交错的蓝色网格细线。只不过和第二层晶石空间相比，这一层的网格细线，有着柔和的扭曲感觉，凹凸不平，处于迅速的变化之中。

　　许阳踏上了其中一处凹陷的网格，他的双腿顺着网格蓝线弯曲的轨迹，竟是如面条一般扭曲了起来。

　　许阳知道，他的双腿实质上并没有弯曲。弯曲的，只是那一处网格空间而已。轻轻抬起脚，许阳周身有着淡淡的空间波动涌出，那一处弯曲的网格空间，蓝色细线缓缓延伸拉长，快速变直。很快，这一处凹陷的空间就恢复了正常，这是许阳以空间扭曲的法则能力施加影响的结果。

　　“空间扭曲我已经领悟，这里并非我的目标。看来，要进入八度晶石的第四层空间，才能近距离观摩到空间折叠的轨迹。”

　　许阳心中闪过一丝明悟，他径直向第三层晶石空间的最深处走去。沿途之中，凹凸不平的扭曲网格细线，被他周身散发出的空间波动快速抚平。

　　砸在第三层晶石空间的最深处，同样有着一道光幕，那是通往第四层晶石空间的门户。

　　经过前几次的光幕考验，许阳已经有了心理准备。在这一道光幕之中，肯定也蕴含着对空间法则的考验，只有对空间法则的掌握达到了一定水平，才能突破光幕壁障，进入第四层晶石空间。

　　光芒闪动，许阳踏入通往第四层的光幕之中。在他的面前，出现了一段长长的悬空小路，小路的尽头，同样是一扇光门。许阳很清楚，那一扇光门之后便是八度晶石空间的第四层。想要进入第四层，需要走过这段路才可以。

　　“不知道会遇到什么考验。”

　　许阳踏上悬空小路，试探着往前走了一步，却没有遇到任何异常情况。他微微皱眉，向前连续走了三步。

　　身后喀喇喇的响声传出，许阳向后一看，眼眸微微一缩。在他走过之处，悬空小路正在快速崩塌，一直崩塌到了接近许阳脚下的位置方才停下。

　　与此同时，前方不远处，强烈的空间波动涌出，一道漆黑的空间裂缝迅速生成，向许阳斜斩而来。

　　在这条悬空小路之上，后退的道路已经崩塌，两侧都是深不见底的悬崖，根本就无从闪避。而许阳身处八度晶石的考验空间之内，只能动用与空间法则相关的能力，根本就无法硬抗这种空间裂缝的袭击。

　　那空间裂缝，犹如漆黑的铡刀，径直将许阳的心神化身，斜斜斩成了两段！

　　许阳眼前一黑，闯关失败，他的心神被弹出了八度晶石空间，回到了肉身之中。

　　在伯牙仙阙的大殿之内，周围仍然是空间裂缝组成的禁断领域，一切如旧。许阳脸色略微有些苍白，他皱眉思索，到底该如何应对通往第四层的考验。

　　“只能动用与空间有关的能力……瞬移的话，需要玄功修为支撑，在八度晶石考验空间内根本施展不出；空间封锁，对于那种空间裂缝形式的攻击来说，同样没有什么作用。看来……只有空间扭曲的能力了。”

　　许阳深吸了一口气，再度分化出一道心神化身，进入八度晶石之内，一路直接来到了通往第四层的考验空间之内，再次踏上了那悬空小道。

　　漆黑如墨，锋锐如刀的空间裂缝，再度向许阳劈斩而来。许阳身上，一股空间波动涌出，周围的空间轨迹，开始缓缓扭曲。

　　那道空间裂缝本来是一条直线形态，在空间扭曲的作用之下，竟是硬生生弯成了月牙形状！月牙状的空间裂缝，呼啸着从许阳肩侧划过，并没有触及许阳的身躯。

　　“呵呵，这一招果真有效。”许阳心中信心大增，继续向前走去，身后的悬空小路不断崩塌。

　　一道道空间裂缝袭来，都被许阳施展空间扭曲，将攻势偏转开去。


第一九四三章 第四层，悬空镜子

　　不过，越是到悬空小路的尽头，空间裂缝出现的也就越加频繁。

　　这一次，许阳只坚持到了悬空小路的中段，就来不及扭曲空间，被三道同时袭来的空间裂缝，斩成了四段。

　　心神化身再度破灭，许阳心神被弹回肉身，脸色更加苍白。

　　“养神功法……观想宇宙星空。”许阳微微闭目，开始运转雪儿教给他的无名养神功法，脑海中幻想着无尽的浩瀚宇宙。

　　在许阳观想出的宇宙之中，一颗颗星辰光点不断发散出亮光，向许阳汇聚而来，帮助许阳缓缓补充心神力量的损耗。

　　数个时辰之后，许阳便弥补了两次心神化身被灭，造成的心神损耗。他再度取出八度晶石，又将心神力量凝聚成化身，投注到晶石空间之内。

　　再次进入通往第四层空间的光幕，迎接空间裂缝的考验。这一次，许阳拼尽全力，感知空间轨迹的扭曲，将一道道斩击过来的空间裂缝，偏转开来。他一直走到了悬空小路的后半段，方才不敌越来越多的空间裂缝劈斩，心神化身被斩碎。

　　此时，许阳距离悬空小路最末的那扇光门，还有五十丈左右。

　　就这样，许阳每次心神化身破灭，就运转养神功法，观想宇宙星空，修复补充心神力量，然后再度凝聚化身，去闯荡那悬空小路的试炼。

　　在这不断重复的过程中，许阳的心神力量在渐渐提升。他对于空间轨迹的把握，也越来越清晰明确，在悬空小路上，坚持的时间越来越长，距离通关的光门。也越来越近了。

　　伯牙遗迹的外围。

　　人族联军，古鸿老祖率领一众强者，居于一座飞行宫阙之中，遥遥与三大派系的强者的宫阙对峙。

　　“时间已经过去了整整一个月……尚无一人从伯牙遗迹之中走出。难道说，他们已经全部折损在了遗迹之内？”宫阙之内一个人族世尊，疑惑地说道。

　　“很有这种可能啊。伯牙遗迹毕竟是仙人遗迹，灭杀一群世尊强者，可以说是不费吹灰之力。”有人赞同这一看法。

　　“那么我们还堵在遗迹之外作甚，回去修炼便是。”有人说道。

　　不仅是人族联军内部，就连三大派系之中，这一悲观的看法也在悄悄传播之中。

　　只不过，三大派系的领头人，以及人族联军的古鸿老祖，都拒绝了麾下世尊离开的建议。继续守候在伯牙遗迹的外围星域之中。他们派出的世尊观察者，轮番监视伯牙遗迹的情况。

　　又过了两日。

　　“古鸿老祖！”那个监视伯牙遗迹的世尊，急匆匆地冲入宫阙。

　　“发生了什么事情？”飞行宫殿之内盘膝而坐的古鸿老祖，微微睁开眼眸。

　　“我，我说不上来……您快去看看吧！”那名世尊强者似乎很着急。

　　古鸿老祖眼睛眯起，下一瞬，他的身影径直消失在宫阙之内。

　　伯牙星外围太空，原本伯牙遗迹的虚影存在的位置。此刻竟是空无一物！只留下了浩瀚的星空，仿佛这里从未出现过一座仙人遗迹似的。

　　古鸿老祖的身形。骤然出现在星空之中，他皱眉说道：“这是怎么回事？是不是三大派系搞的鬼？”

　　“哼，古鸿老匹夫，注意你的言辞！”

　　一道道宏大的气息，同样从对面三大派系强者的飞行宫殿中飞掠而出，为首之人正是魂牵圣帝。他看向那空无一物的星空。脸色同样很难看，说道：“古鸿老匹夫，我也很怀疑，是不是你们人族动了手脚，利用伯牙遗迹坑杀我们三大派系的强者！”

　　“哼。”古鸿老祖没有回答。

　　“看来……老夫的猜测成真了。”昆仑仙宗老祖，陆羽圣人摇头嗟叹道，“伯牙遗迹消失，乃是再正常不过的事情了——这预示着一点，那就是闯关之人，已经尽数失败，被遗迹抹杀。这一次伯牙遗迹的开启，就这样结束了，仅此而已。”

　　“这不可能……”古鸿老祖眉头紧锁。

　　“罢了，既然伯牙遗迹已经关闭，再留在此地也没有了意义，我们回去吧。”陆羽圣人转身，率领长青天派系的一众强者，离开了这片星域。

　　蛮荒族群派系，在魂牵圣帝的带领之下，也是离开了伯牙星域，返回各自的总部。

　　原本绵延着许多座飞行宫阙的星空，此时骤然冷清了下来。

　　“古鸿老祖，我们也回去吧？唉，许阳宗主和叶秀世尊，仅仅两人得到了进入伯牙遗迹的机会，本就势单力薄。三大派系这么多世尊都陷落了，他们两个实在很难有幸存的可能性。”有人上前劝说道。

　　“老夫不信……许阳会如此轻易地陨落。”古鸿老祖摇了摇头，他的眼中闪过一丝茫然。难道祖师写下的预言是假的？

　　狠狠摇了摇头，古鸿老祖道：“再等等看。”

　　伯牙遗迹内部大殿，禁断领域之中。

　　许阳盘膝坐定，心神化身再度融入了八度晶石内，来到了熟悉的悬空小路考验之地。

　　“我已经失败了许多次，不过每一次，都有着轻微的进步。上一次，我几乎触到了第四层的门户，却功亏一篑。这次，我一定要成功！”

　　许阳的心神化身，径直踏上悬空小路，快步向前走去。在他的身后，每踏出一步，就有一小段悬空小路崩塌落下。

　　一道道空间裂缝，如铡刀般切割而来！许阳身躯之上，空间法则的波动涌出，将袭来的空间裂缝，尽数扭曲，擦着他的身躯呼啸而过。

　　许阳越走越快，很快就行到了悬空小路的后半段。他面色渐渐凝重，因为到了后半段，空间裂缝出现的频率、大小，都有着显著的增加。

　　再次向前走了十丈，又有五道空间裂缝，如同五道长刀一般，纵横交错地切割而至。许阳吐了口气，双掌平推而出，五指揸开，猛然向外侧旋转！

　　随着许阳的双手动作，雄浑的空间波动涌出，周围的空间轨迹，似乎受到了许阳的操控一般，向两侧迅速扭曲开去！原本纵横切向许阳的五道空间裂缝，硬生生变成了五道月牙一般的半圆弧，从许阳头顶、身躯左右两侧分别划过。

　　“再前进十丈！”许阳身形快速前趋，距离那一扇光门，已经非常接近了。这也是他历次以来，最好的成绩。

　　无声无息之间，足有七道空间裂缝，再度成型，切向许阳。这七道空间裂缝，几乎封死了许阳周身的所有角度，让他无从闪避。

　　“就是这一波……”许阳屏住呼吸，双掌再度探出，大幅度转动掌心！雄浑的空间波动涌现，一道道空间轨迹被扭曲开去。

　　六道，足足六道空间裂缝，被许阳用扭曲空间的手段，弯曲成了半圆弧，擦着他的身体划过。不过，最后一道竖直劈来的空间裂缝，虽然被扭曲成了麻花形状，但其凌厉的边角位置，仍然对准了许阳的胸膛，直接切来。

　　许阳猛然身躯向后弯折，一个铁板桥，让过了这道空间裂缝的锋芒。那空间裂缝凌厉的边角，几乎贴着许阳的鼻尖平平削出，让许阳惊出了一身冷汗。

　　“……成功了？终于成功了！”

　　许阳心神大振，站直了身躯，大踏步走向了悬空小路的末端，直接踏入那扇光门之中。

　　八度晶石，第四层空间。

　　光芒一闪，许阳的心神化身出现在这第四层空间之内。

　　八度晶石的第四层空间，悬空漂浮着一面面镜子。这些镜子之上，有着淡淡的波光流转，并不同于普通的镜面。

　　“按照道理来说，进入第四层空间，就可以直观地见到空间折叠的轨迹，感悟世尊第八劫才能领悟的空间折叠法则。既然如此，这些镜子之中，一定隐藏着空间折叠的玄机。”

　　许阳沉下心来，目露奇光，凝神观看这第四层晶石空间内的空间轨迹。

　　一道道空间轨迹细线，在许阳的眼中显化而出。这些空间轨迹细线，纵横交错，却有平直无比，和前面的三重空间之内，那变幻莫测、不断扭曲的空间轨迹，截然不同。

　　顺着空间轨迹细线向上探究，一直延伸到其中一块镜面之上。许阳猛然发现，就在镜面之上，空间轨迹出现了断层！

　　“奇怪，按道理说，空间轨迹是不会出现断层的，除非出现空间裂缝。”许阳仔细观看，却丝毫没有发觉空间裂缝的存在。

　　抱着试试看的想法，许阳走向了其中一面镜子。反正在此地死亡，损失的也只是一个心神化身罢了。

　　许阳来到第一面悬空镜子之前，透过镜面，他看到的不是自己的影像，而是镜面之后，约莫十丈开外的另一面镜子影像。

　　许阳更加好奇，也更加不解了。他略略犹豫了一下，终于向镜面踏出了一步。

　　悬空镜子的表面，犹如水波一般，吞没了许阳的身躯。

　　许阳只觉一阵轻微的恍惚，整个人已经消失在了原地。他再次出现的时候，位置竟然是在第二面悬空镜子之前。这里，距离第一面悬空镜子，足有十丈之远。


第一九四四章 惊战报，两派突袭

　　许阳回头，看向第一面悬空镜子，心中若有所思。

　　“看来，这些悬空的镜面，都是空间轨迹折叠形成的。穿过这些镜面，就等于是踏过了空间折叠的区域，自然而然地就产生了类似于挪移的效果。”

　　为了验证这个想法，许阳又踏入了第二面悬空镜子。略微恍惚之后，他发现自己的身形，再度挪移出了十余丈，来到了第三面悬空镜子之前。

　　“果然和我想的一样。八度晶石，不愧是世尊强者梦寐以求的宝物，这第四层晶石空间，蕴含了空间折叠法则的直观轨迹。我只需要观摩研究这些悬空镜面的空间轨迹构造，将其彻底领悟，就能够悟透空间折叠法则！”

　　一番辛苦之后，终于找到了目标。许阳沉下心来，盘坐在第一面悬空镜面之前，开始仔细观摩这镜面之上的空间轨迹变化。

　　伯牙星域。

　　原本声势浩大的四方对峙，如今只剩下了古鸿老祖率领的人族联军，在等待许阳和叶秀世尊两人的返回。不过随着时间的推移，越来越多的人族强者开始认为，许阳等二人已经陨落，继续留在这里是在做无用功。

　　“古鸿老祖，我看我们还是走吧，盯在这里没有什么益处。”来自天策盟的雍天柱世尊进言道。他本来是七劫的修为，在星空战场、群星殿之中不断修炼，已经成功渡过了第八重天劫，是如今人族的中坚战力。

　　古鸿老祖缓缓摇头：“这里属于第二阵区，是阴冥天派系控制的区域。如果许阳和叶秀世尊成功从伯牙遗迹之中走出，必然会惊动阴冥天派系，遭遇阴冥天圣人的伏击。所以。我们不能走。”

　　“可是……”雍天柱世尊还要再说，却见到一名人族世尊，急匆匆地冲入大殿之中，急急说道：“古鸿老祖，各位世尊，大事不好了！”

　　“冷静。发生什么事了？”古鸿老祖问道。

　　“阴冥天派系，向第四阵区发起了急攻，第四阵区的绝大多数节点星辰陷落。长青天派系，也向第十阵区发起了全面攻势！”那传讯的人族世尊，着急地说道。

　　“什么？这不可能！”

　　叶星圣人猛然站起身来，喝道：“古鸿老祖执掌补天祖阵的总阵图，如果发生这样的事情，他怎么可能一无所知？！”

　　古鸿老祖也是深深皱眉，他大袖飘飞。一卷阵图从中豁然展开！补天祖阵的十二座分阵区，共计数千颗星辰的影像，在阵图之上熠熠发光。

　　只是看了一眼，古鸿老祖的脸色就变得非常难看。

　　“古鸿老祖，怎样了？”叶星圣人问道。

　　“唉……我一时失察，竟被两大派系蒙蔽了。他们定是借助了仙域传下来的宝物，隔断了补天祖阵总图与各大阵区的感应，我才没有收到警讯。如今……第四阵区。第十阵区，都已经陷落了。”

　　古鸿老祖摇头长叹。随即说道：“第一阵区附近，也出现了蛮荒诸族派系的人马。不过好在有蛇祖坐镇，蛮荒诸族短时间内未必能将第一阵区攻下来。我们不能继续等下去了，要快些赶回第一阵区。”

　　“那第四阵区和第十阵区……”叶星圣人脸色微变。那两大阵区，都有人族的圣人强者镇守，如今阵区陷落。他们恐怕也凶多吉少。

　　“没有办法了……只能期盼李九书圣人他们，能安然无恙，否则我人族的力量，必定会大受打击。”古鸿老祖心中涌起浓浓的懊悔，他就是太过相信总阵图的预警能力。这才让阴冥天、长青天这两大派系得逞。

　　伯牙星域，宏大的空间波动涌出，一道道空间轨迹被快速折叠起来，形成了一面面虚幻的镜子。一个个人族世尊，在古鸿老祖、叶星圣人的率领之下，踏过虚幻镜面，展开星空大挪移，向第一阵区回撤。

　　在临行之前，古鸿老祖兀自回头，看了一眼伯牙遗迹消失的那片星空。

　　“许阳……我相信我没有看错。只不过，我无法再等下去了……你，一定要当心……”

　　在浩荡的人族大军走后，伯牙星上空的两颗小型陨石之上，隐藏的几名阴冥天玄皇级高手，均是齐齐松了口气。

　　“这些人族强者，终于走了。他们在的时候，我们每一日都过的提心吊胆啊。幸亏，他们没有发现我们。”一名冥族玄皇说道。

　　“搞笑，没有发现我们？这怎么可能！”一旁的一个蓬莱仙宗玄皇强者，不屑地说道，“你太小看圣人了，他们早就知道我们潜伏在此处，监视他们的动向。只不过，他们不屑于击杀我们这样的蝼蚁罢了。”

　　“行了行了，他们安安稳稳撤走就好，如果人族强者击杀我们的话，我们背后的阴冥天派系强者，也不会和他们善罢甘休。”有人说道，“快些向高层禀报，这些人族已经退走的消息。”

　　当即便有一名玄皇强者，从陨石之上飞起，向着伯牙星所在的大气层飞了过去。

　　对于外界所发生的事情，许阳当然是一无所知。他一直沉浸在八度晶石的第四层空间，通过那一面面空间轨迹折叠形成的悬空镜面，感悟空间折叠法则的奥妙。

　　许阳沉浸在玄奥的空间法则轨迹之中，忘记了时间的流逝。每当这一具心神化身的心神力量消耗完毕，他便运转养神功法，弥补损耗的心神力量，然后继续投注到八度晶石空间之中，观摩空间折叠法则的轨迹。

　　这种寂寥孤独的时光，几乎能让人发疯。不过许阳乃是心志坚毅之人，认准了一个目标，哪怕过程再枯燥，也会坚持不懈地完成。

　　不知过了多少个日夜，许阳终于悟通了空间折叠法则。他的空间领悟程度，又有了大幅度的提升。

　　“我终于明白了……空间折叠，看似繁琐玄奥，其实也不难。”许阳的双目射出光芒，在他的眼中，那些空间折叠法则形成的镜面，玄奥无比的繁琐轨迹，已经被大大简化，只余下了最基础的三道法则轨迹。

　　大道至简，许阳虽然距离大道还很远，但这空间折叠法则的领悟，却是向大道迈出了坚定的一步。

　　缓缓站起身，许阳的心神化身，瞬间返回了八度晶石之外的肉身之中。

　　眼前依然是那熟悉的禁断领域，一道道错综复杂的空间裂缝在周围旋转，困住了许阳的行动。

　　“看样子，叶秀世尊的传承还未结束。也好，我现在就过去看一看吧。”也不知道在伯牙遗迹之中过了多久，许阳对外界的情景，非常挂念，自是不能在这伯牙遗迹之中久留。

　　“哼哼，小子，看你这样子，好像有把握通过老夫布下的禁断领域？”高空之中，伯牙仙人的恶念在黑光牢狱之中出现，嘎嘎笑道。

　　许阳知道，伯牙恶念已经被伯牙仙人的本体善念给禁锢，不足为惧。他笑笑说道：“是啊，我打算试试看。”

　　“哼，可笑！你以为，空间折叠法则，是那么好领悟的？即便有着八度晶石这种宝物，一名七劫世尊要悟通空间折叠，也不是简单的事情，至少需要上百年的光阴！如今时间才过去一年，你难道已经悟通了不成？”

　　“时间已经过去了一年？！”许阳有些惊愕，随即苦笑说道，“看来，我还是慢了一些。”

　　“哈哈，我说的百年光阴，还是指那些悟性不弱的天才人物。资质愚钝的话，花费百年也未必能成功……”伯牙恶念见到许阳的脸色变化，不由讥笑说道。

　　他的话音刚落，却见到许阳周身，竟是涌出一层层的空间波动，空间轨迹，在他的面前快速折叠了起来，形成了一面透明的镜面！许阳一步跨出，径直穿过镜面。下一刻，他的身形已经通过了禁断领域，来到了大殿深处的传承光柱之前！

　　“什么？！”

　　伯牙恶念的眼睛瞪圆了，他的认知再次被刷新。不过许阳不去管他，而是径直踏入传承光柱之内。

　　踏入传承光柱，场景变幻之后，许阳发觉自己来到了一片星空之中。脚下，是一层透明的琉璃一般的平台，周围还有着一列列铁架，摆放着一些见所未见闻所未闻的工具。

　　对于这种幻化宇宙星空的幻境，许阳已经见怪不怪了。对于仙人强者来说，真幻没有明确的界限，勘破的就是幻，勘不破的就是真。这一片逼真之极的星空，对于一般的世尊，甚至是某些圣人来说，都是无法勘破的真实景象。

　　在琉璃平台的中央，叶秀世尊盘膝而坐，她的头顶上空，一座三角形的修长宝塔，凌空悬浮。

　　这宝塔共分七层，散发出明亮的光晕，将这一片深邃的夜空都照亮了。

　　“你来了。”

　　伯牙仙人的善念从一旁转了出来，说道：“能通过禁断领域，就意味着你领悟了空间折叠法则。这倒是出乎我的意料，你的悟性堪称绝佳。”

　　许阳微微一笑，没有接话，转而问道：“她怎样了？接受传承，到了哪一步？”


第一九四五章 传承塔，善恶消散

　　许阳口中的“她”，自然就是正在接受传承的叶秀世尊。

　　伯牙仙人说道：“接受我的传承，并不是一件容易的事情。她需要从传承光塔的最底层开始，一步步学习、领悟傀儡之道的奥义，并突破传承光塔的考验。每突破一层考验之后，她才能进入传承光塔的更高一层，学习更高深的奥义，来应对更艰难的考验……”

　　许阳看向叶秀世尊头顶的那发光白塔，这肯定就是伯牙仙人所说的传承光塔了。只见这光塔极其修长，共分为七层。显然，这种考验至少应该有七次，只有突破了七层考验，叶秀世尊才算是彻底学成了伯牙仙人的傀儡之道。

　　“她现在已经学到了第几层？”许阳问道。

　　“第三层。”伯牙仙人的目光之中，有着不加掩饰的赞叹，“她对于傀儡之道，似乎有着一种与生俱来的天赋，很多时候都能做到举一反三，大大节省了时间。”

　　“才第三层……”许阳顿时为之皱眉。虽然他也知道，仙人传承非同小可，叶秀世尊能在一年之内，冲入七层考验之中的第三层，已经很了不起了，但是对于许阳来说，他还是需要更早离开伯牙遗迹。

　　“伯牙前辈，能不能留叶秀世尊在此接受传承，让我先行离开遗迹？”许阳问道。

　　“这……恐怕是不行的。”伯牙仙人面色有些为难，“现在，伯牙遗迹现世的时间已经过去了很久，这片遗迹与外界的星空。已经不在同一片空间之内了……想要离开，只能等到她完成传承，将传承光塔收摄起来才能做到。”

　　许阳大为皱眉，道：“难道没有更快的办法了吗？”

　　就在许阳说话的时候，忽然见到叶秀世尊头顶的传承光塔大放光芒。几乎像是一颗小太阳一般刺眼。

　　伯牙仙人的善念惊讶地说道：“好家伙，已经突破了第三层考验，现在她已经到了第四层。真是了不起的天赋。”

　　叶秀世尊缓缓睁开了眼睛，一眼就看到了许阳、伯牙善念。她的面色有一丝疲惫，想来是心神力量消耗太大所致。

　　“许阳，你领悟了空间折叠法则？”叶秀世尊奇道。

　　“不错。”许阳说道。

　　“好。那我们回去吧。”叶秀世尊很利索地说道。

　　“回去？”许阳微微一愣，“你的传承，不是还没有进行完么？”

　　叶秀世尊秀眉一弯，笑道：“只要通过传承光塔的前面三层考验，我就算是完成了最基本的传承过程。可以将光塔收摄入体了，以后有的是时间，慢慢体悟修炼。”

　　许阳愣了愣，随即看向伯牙仙人：“仙人前辈，为何没有对我说清楚这件事？我还以为，你要彻底完成七层光塔的考验才能离开。”

　　伯牙仙人有些尴尬：“老夫只是想让小丫头多一些自由修炼的时间而已……现在天玄星并不太平，人族处于夹缝之中，处境险恶。远远不如在这里接受传承来的安全……”

　　叶秀世尊盈盈一笑，躬身行礼道：“谢谢师父一片苦心，不过没关系。送走了许阳之后，我就会回到这里修炼。”在这一年中，叶秀世尊已经拜伯牙仙人为师，难怪伯牙仙人对叶秀世尊这么好。

　　伯牙仙人叹息说道：“哪里是这么简单的事，整个伯牙遗迹，都是以传承光塔为基础衍生而出的。你将传承光塔收摄入体之后，从此世间就没有伯牙遗迹了。这片遗迹所在的空间，也会消散开去的。”

　　“这……”叶秀世尊急忙说道：“师父。我在离开之后，也会觅地专心修炼，直到彻底掌握伯牙传承，再行出关。不过，许阳不能一直被我拖在这里，他是帝宗之主，如今人族时刻都有亡族灭种的危机，他必须出去。”

　　许阳也说道：“伯牙前辈放心，在离开之后，我定会给叶秀世尊创造出一个完美的修炼环境。不知仙人是否听说过枯荣界？”

　　伯牙仙人眼中闪过一丝疑惑：“枯荣界？那是枯荣魔神蜕去肉身所化的世界，难道说……”

　　许阳点了点头：“我是枯荣界之主，我想，让叶秀世尊在枯荣界中修炼，应当是非常安全的。”

　　说话间，许阳手掌平摊而出，枯荣界的一丝本源力量，在他的掌心缓缓凝聚而出。那黑白两色的力量，蕴含着枯寂和生命的气息，作假的可能性极小。

　　伯牙仙人自然听说过枯荣界，他终于点了点头：“好吧！小丫头记住了，傀儡之道没有大成之前，绝对不许逞强。”

　　叶秀世尊乖巧地点了点头，她对这个倾囊相授，毫不藏私的仙人，充满了感激之意。

　　“好了，在传承光塔的第三层，你应该学会了收摄光塔的印诀吧？不用犹豫了，将传承光塔收起来吧。”伯牙仙人说道。

　　叶秀世尊点头，双手缓缓抬起，一道道印诀快速成型。

　　她头顶上空的伯牙传承光塔，飞速膨胀了起来，很快就膨胀到了肉眼看不到边际的地步，犹如一颗发光的巨型太阳，在许阳等人的头顶上空闪烁。

　　“收摄！”叶秀世尊继续掐动印诀，顿时整片琉璃平台，轰隆隆地向着传承光塔之内飞了过去，没入光塔之中。

　　不仅是这一片琉璃平台，下一刻，传承仙阙大殿同样出现了，向着传承光塔飞了过去，再然后是死亡广场、外围区域的那些宏大建筑群……

　　仅仅是一炷香的时间，整片伯牙遗迹，全都飞入了传承光塔之内。

　　“不！”

　　一声不甘的怒吼声传出，伯牙仙人的恶念出现在了众人面前。仙阙被收，他也从禁锢之中脱离开来。不过看他的神色，似乎没有丝毫开心。

　　“老夫不甘心……”伯牙恶念怒啸道。

　　“你我本为一体，现在正是到了解脱的时候，有什么好不甘的？”伯牙仙人的善念微微一笑，意态悠然。

　　“师父，你难道会……”叶秀世尊猛然想到一种可能性，脸色顿时变了。

　　伯牙仙人善念，那虚幻的影像渐渐开始消散：“没错，小丫头。一旦伯牙光塔被你收摄入体，维系这片空间存在的根本就没有了，为师也会随之消散。”

　　“师父……都怪我！”叶秀世尊声音有些哽咽了起来，如果知道收摄传承光塔，会造成伯牙仙人的善念消亡，她肯定不会这么贸然行动。

　　“小丫头，这有什么怪你的？哪怕是仙人，也不是永恒存在的。任何生灵，都有其消亡的一天，就连这宇宙，也不是亘古长存。活了无数年的岁月，这一点为师早已看透。”说话之间，伯牙善念的影像渐渐消散。

　　叶秀世尊双膝悬空跪地，将脸深深地埋在了胸前，肩膀抖颤，泣不成声。仅仅是一年的相处，但伯牙善念却已经成为她最重要的亲人之一。

　　“好了，不用悲伤。记住，活下去，将傀儡之道发扬光大……”声音渐渐变淡，伯牙仙人善念的影像，终于是彻底消失了。

　　“该死的，我不甘心啊……”不甘的吼啸声同样渐渐消失，伯牙仙人的恶念，一同消亡。

　　“叶秀真人，节哀顺变，快些将传承光塔收摄入体。如果出了错漏，你的师父伯牙前辈，九泉之下也不会开心。”许阳劝说道。

　　叶秀世尊缓缓站了起来，擦了一把脸上的泪珠，继续掐动印诀。已经膨胀到了极限的传承光塔，轰隆隆地缩小。在这一过程中，一个个世尊强者被从中甩出，正是在死亡广场之中，被困了一年的三大派系幸存强者。

　　最终，伯牙光塔缩成了指尖大小，化作一道微型光影，飞入了叶秀真人的眉心之中。在叶秀真人眉心内，隐约有着一座小型宝塔图案。

　　“这一幕……倒是和镇玄塔有些相似。只不过，镇玄塔散发出的气息，比伯牙传承光塔，更加伟岸浩瀚……有机会的话，倒是要研究一下镇玄塔，看看其中是否蕴含了某些传承。”许阳心中暗想。

　　等到传承光塔被完全收摄，熟悉的伯牙星域，终于再度出现在许阳等人的眼中。

　　“终于回来了……咦，古鸿老祖他们怎么不在？”许阳皱起了眉头，四处看去，“不光是古鸿老祖不在，其他三大派系的圣人强者，也全都不在……”

　　蓦然间，许阳心头掠过了一阵警兆，在他的头顶上空，一阵阵宏大的天威不断汇聚，竟是在这星空之中，构成了大片大片浓重的阴云！

　　“是劫云！”

　　同样脱离了困境的三大派系剩余强者，均是神色一惊，远远避让开来，互相交头接耳，“是谁，竟然要渡劫？”

　　“看这劫云的恐怖威势……远超过我见过的任何一次天劫！就连八劫世尊的天劫，也没有这么恐怖啊。”

　　听到那远远避开的世尊强者们的议论之声，许阳唯有报之以苦笑。

　　“该死的……本来想偷偷溜走，返回第一阵区……现在看来，是做不到了。我早该想到，在伯牙遗迹之中领悟了空间折叠法则，境界又有提升，必然会迎来第八重天劫的。”许阳仰头看向天穹。


第一九四六章 拖延法，双方僵持

　　如果是正常情况下，许阳对第八重天劫——极雷天劫，有很大的把握。但是现在，他处于阴冥天所控制的第二阵区之中，旁边更有一众敌方世尊环伺，很难安心渡劫。

　　万一受到这些世尊强者的干扰，许阳渡劫的难度将倍增。

　　“好像是……许阳要渡劫了！这是他的第八重天劫！”有的世尊退开之后，见到劫云并未移动，仍然笼罩在星空之中，许阳等人的头顶，顿时心中又惊又喜。

　　“许阳才第七劫的修为，就有着斩杀八劫世尊的实力，他再渡过第八重天劫，岂不是可以匹敌圣人？不能让他渡劫成功！”

　　三大派系的世尊强者，几乎在同时达成了共识，在他们的身上，雄浑的气势缓缓散逸而出，隔空向许阳遥遥锁定而来！

　　虽然对许阳的实力有所忌惮，但现在是什么时候？许阳忙于渡劫，正是自身难保的时刻，自然无法抽身对付他们。

　　“嗷呜，公子爷，情况好像很不妙！”真蛟黑皮从许阳的手臂之上爬出，摇身一变，就变成了数千丈长短的巨大黑蛟，嚷嚷道。

　　“你这次居然没有缩头，倒是值得表扬。”许阳摇头失笑。

　　“这个……那当然！”真蛟黑皮的手爪挥舞，说道，“俺对公子爷的一片忠心，可昭日月！”

　　“咕噜……不过是害怕被雷劫波及罢了……”许阳肩头，肥球跳下来，身躯一晃，同样膨胀到了近千丈大小。它讽刺了黑皮一句。随即哼哼着向许阳说道：“主人你放心渡劫，这些家伙敢过来，我把他们全都吃掉！”

　　肥球经过了二次蜕变，实力达到了吞天兽王的地步，圣人之下难逢敌手。有它在。的确是很有效的威慑。

　　许阳抬手，将荒圣银灵尸放出，与肥球、黑皮并肩而立。现在，虽然许阳要应对雷劫无法动手，但他这一边还有肥球、银灵尸这两大战力，堪比八劫世尊。

　　不过。面对那十余位存活下来的三大派系强者，肥球和银灵尸，就显得势单力薄了。能够在残酷的死亡轮盘之中活下来的，无一不是强者。先不说那些个七劫世尊，仅仅是八劫强者。在场的就有四位之多。

　　这四人，分别是阴冥天派系的雾罗世尊，蛮荒族群派系的铁机世尊，以及长青天派系的羽修、陆彦两位八劫强者。

　　羽修、陆彦两人，在伯牙遗迹之中没有和许阳交手。不过，他们的实力却是非同小可，立场也很明确，站在许阳的对立面之上。

　　光是这四个八劫世尊。就足以干扰许阳渡劫了。

　　“叶秀世尊，这次倒是拖累你了。”许阳道。“稍后，我会命肥球拖延这些人，你赶快逃离此地，免受池鱼之殃。”

　　“许阳，你什么意思？”叶秀世尊俊俏的面容瞬间转寒，冰冷说道。“我是那种忘恩负义，临阵脱逃之人么？”

　　“别误会。我不是这个意思。你刚刚得到伯牙传承，自然要觅地苦修。将伯牙仙人的传承发扬光大才是。这也是伯牙仙人临终之前的遗愿。”许阳说道。

　　叶秀世尊神色转晴，盈盈一笑道：“许阳，你不用劝我了。你安心渡劫，这些敌人，我来帮你拖住便是。”

　　许阳神色一动：“你……能拖住他们？”他心中升起了一丝希望，如果叶秀世尊能发挥出伯牙遗迹中的部分机械傀儡的力量，倒是不难稳住场面。

　　叶秀世尊没有回答，笑了笑，径直向那群远远避开，却又随时准备出手的三大派系强者飞掠而去。

　　“肥球，黑皮，你们和银灵尸一起，护卫叶秀世尊。”许阳命令道。叶秀世尊修炼的是傀儡之道，最大的弱点就是她的本体。一旦本体遭到打击，傀儡再多再强，也没有了意义。

　　这次黑皮没有推诿，摇头晃脑地跟着肥球、银灵尸，随叶秀世尊一同向前飞去。

　　“哼，两个八劫战力，还有一个六劫世尊，一头堪比五六劫世尊的蛟龙灵兽，就想拦住我们？”长青天派系的羽修世尊，背后一对白羽飞翼优雅地震动，淡淡说道，“真是可笑之极。”

　　“就是，陆彦道友，羽修道友，你们率领诸位七劫道友拖住这些人，我与雾罗道友赶过去，干扰许阳小子渡劫，一定不能让他渡劫成功！”铁机世尊双眸中冷光闪烁，恶狠狠地说道。

　　“谁都不许过去。”叶秀世尊淡淡的声音响起，顿时星空之中，一阵寂静。

　　“可笑，你以为你是谁，凭什么阻止我等？”陆彦世尊等人放声大笑。

　　陡然间，叶秀世尊眉心的光塔虚影一阵闪烁，传承光塔从中翩然飞出，凌空膨胀到了千丈大小。一股浩瀚的气息，从光塔之中涌现而出。

　　“这是……仙器？！”雾罗世尊惊声道，“原来，她已经获得了伯牙仙人的传承！”

　　“该死的！”铁机长老双目嫉妒得发红，他怒吼一声，一拳向叶秀世尊轰击而去，一道澎湃的灰色玄力光柱，破空疾飞。

　　然而在光柱接近叶秀世尊的时候，一尊巨大的白影闪过，一张大口张开。巨大的吞吸力量涌出，那道灰色玄力光柱，竟是被这道巨大白影，一口吞下。

　　肥球吞下玄力光柱之后，咂了咂嘴，对那铁机世尊懒洋洋说道：“老头子，我家主人说了，谁都不能伤害这个女人。”

　　“哼，即便你是吞天兽王，在我等四位八劫世尊面前，也休想猖狂！”昆仑仙宗的陆彦世尊一声长啸，一道青光剑气迅速斩出，凝化出万千根翠竹，每一片竹叶，都好像是锋锐的剑气，向着肥球切割而至。他知道，普通的玄力攻击，吞天兽完全能当点心吃掉，只有附带强悍杀伤力的圣器攻击，才能让肥球不敢肆无忌惮地吞噬。

　　荒圣银灵尸一步跨出，它面无表情，一掌轰击而去，灰色的掌印拍击，将那万千翠竹震散开来。

　　“按计划行事，我与羽修世尊拖住这两个八劫战力，你们去干扰许阳！”陆彦世尊青色圣剑纵横飞舞，一道道翠绿的剑气披洒而出，威势赫赫。

　　“都给我住手！”

　　叶秀世尊一声断喝，场中诸人，都感受到了一股庞大的压力，他们不约而同停下了手段，惊疑不定地看向叶秀世尊。

　　此时，叶秀世尊的头顶，那一座光塔已经隐没在眉心，不过，一排足足四尊玄光大炮，却是遥遥对准了四大八劫强者！

　　在这四尊玄光大炮之前，还有两头黑金傀儡面无表情地站立，护卫在旁。

　　“诸位，不知道这四尊玄光大炮，还有两头黑金傀儡，配上吞天兽王、荒圣炼尸，能不能阻止你们？”叶秀世尊淡淡说道。

　　一众世尊强者同时沉默了。两头黑金傀儡，那是标准的八劫以上的战力，寻常八劫世尊与其动手都讨不到便宜。而玄光大炮，更是有着圣人一击的力量，四门大炮齐发，就连真正的圣人，都难免受伤。

　　“不可能……你一个六劫小女娃，怎能同时操控这么多机械傀儡？！”沉默半晌，铁机世尊艰难地说道。他哪里知道，叶秀世尊乃是转世之身，觉醒了前世记忆，心神力量比寻常八劫强者还要恐怖，不能以常理度之。

　　事实摆在面前，即便众人有着疑惑，也不得不相信，叶秀世尊的确有和他们一拼的力量。

　　“哼，也罢！第八劫可不是什么简单的天劫，仅次于心魔劫！我倒要看看，那许阳能不能渡过这个劫数。”羽修世尊羽翼震颤，高高飞到了一颗磨盘大小的陨石之上，盘膝坐下，观看远处劫云之下的许阳。

　　“我也有感觉，许阳绝不会这么容易，就通过天劫的考验。”陆彦世尊同样选择了作壁上观。

　　其他的诸位世尊，也纷纷选择了围观。在他们看来，许阳这次渡劫，实在太仓促了，根本就没有什么像样的准备。这里又是第二阵区，补天祖阵的节点星辰都已经被封印，许阳得不到任何实力上的增幅。

　　叶秀世尊见到众人都不再出手，终于是松了口气。对她来说，操控这些玄光大炮，也已经到了极限。万一第一轮炮击没有命中，己方就会陷入劣势之中。眼下，以稳定局势为第一要务，一切等到许阳渡劫成功，再做考量。

　　和这些人不同，叶秀世尊对于许阳渡劫，有着很强的信心。

　　“咕噜，劫云差不多聚齐了。”肥球重新变回了迷你形态，蹲在荒圣银灵尸的肩膀上，咕哝了一声。

　　“这可是极雷天劫，最为纯粹狂暴的雷极力量……从那劫云之中，完全能感受到那种狂暴到了极致的杀力，简直要摧毁一切……”叶秀世尊喃喃说道。

　　“安啦，公子爷天纵之资，又有诸多手段，肯定能成功渡过第八劫！”黑皮缩成了三尺长的小蛇形态，盘成了一团，只露出了一颗蛟龙脑袋，闷声说道。不过，它的牙齿似乎在打颤。

　　“咕噜……真没用，又不是你渡劫，被吓成这样。”肥球嘲讽。

　　“胡说！俺才不怕！”黑皮狡辩。


第一九四七章 极雷劫，雷霆巨人

　　“极雷天劫，第一波法则具现……即将来临了……”

　　许阳仰头看向黑沉沉的星空，铅灰色的劫云完全将星辰的光芒掩盖住了。一道宏大的劫云裂缝，缓缓生成，与此同时，一道道晶亮的长条形光线，向下方坠落。

　　这些长条形光线，在半空之中，就凝聚成了一条条狰狞的雷电之蛇。它们每一条都有数十丈长，粗度却仅有手腕粗细，极其修长。在雷电之蛇的周围，不时还激荡起一道细碎的雷电光弧。

　　“嘶嘶！”

　　一条雷电光蛇，向许阳猛扑而来。许阳单手虚劈，一记凶悍的玄力掌刀，横切而过。那一条雷电光蛇，被从中劈成了两段。

　　不过，这显然没有结束，被劈成两段之后，那两段光蛇残躯，竟是一阵蠕动，随后分化成了两条较小的光蛇，继续向许阳扑咬而至。

　　许阳一时不防，被两条光蛇缠绕在双臂之上。顿时一股狂暴的雷力涌入身躯，许阳头发根根直立，双臂酸麻。

　　“是了，这是雷极的麻痹法则！”

　　麻痹法则，是强悍的雷电力量，控制生灵的神经中枢，所引起的短暂失去行动能力的特性。

　　下一刻，余下的雷电光蛇，一条条向许阳冲击而来。

　　许阳深吸了一口气，星海之中一股宏大的玄力激荡而起，向着两臂玄脉延伸而出。他的双臂，顿时爆出灿烂的彩光，将两条雷电光蛇，震荡开去。

　　凌空飞射，许阳躲开了这群雷电光蛇的扑击。他的玄力在双臂玄脉处游走一圈，那种酥麻的感觉方才恢复正常。

　　望着扑来的雷电光蛇，许阳眼眸一厉。双手同时交错劈出！

　　一道道凶悍的掌力，如斧钺一般轰击而出，将飞射而来的一条雷电光蛇，硬生生劈成了数十段。

　　“我看你还能不能活过来？”许阳心中暗想。

　　可结果，那数十段光蛇残躯，竟是爆出了耀眼的光芒。不断蠕动，分化出了数十条体型较小的雷电之蛇！这批雷电小蛇尾巴一弹，便向许阳快速扑至。

　　“好麻烦……”

　　许阳身形闪掠，如惊虹一般在场中飞射，躲避这些雷电光蛇的扑击。他已经不敢随意出手，切碎这些光蛇了。万一将他们绞碎成千万段，结果却分化出千万条虫子大小的小蛇，可就难办了。

　　又闪过了一次扑击之后，许阳终于有了办法。面对下面两条光蛇的扑击。他竟是不再闪避，通体散发出一股黑沉沉的玄光！

　　“暗极玄力，吞噬法则！”

　　许阳的身躯，仿佛化成了一个无形黑洞，那两条扑上来的光蛇，身躯萦绕的雷电力量，被不断吞噬而去，融入许阳的体内！当然。那种澎湃的雷霆杀力，以及令人通体酸麻的麻痹法则力量。仍然在第一时间就冲击到了许阳的身躯之中。

　　许阳早有心理准备，他如今的肉身强悍，完全能抗御住吞噬雷电之时，所遭到的杀力冲击。这也和麻痹法则的特性有关。

　　雷极法则之中，麻痹法则的特点就是控制力强大，但杀伤力不足。否则。许阳也不敢以自身为炉，吞噬炼化这些雷蛇。

　　直到最后一条雷蛇，被许阳的吞噬法则解决之后，许阳方才长长吐了口气。他头顶竖立而起的长发，这才渐渐恢复了正常。

　　喀喇！

　　极雷天劫没有给许阳休息的时间。第二道裂缝迅速成型，一道道凌厉之极的雷电，从劫云裂缝之中落下。

　　这些凌厉的条形雷电，在半空之中，就凝聚出形体，竟是一柄柄巨大的雷霆之剑！

　　“这次竟然没有具现化怪物，而是具现出了兵器？”许阳微微惊诧，随即一道暗极玄力劈出，向着头顶劈落的一柄雷霆光剑轰去。

　　那道雷霆之剑，势如破竹地震散了许阳的暗极玄力，以迅雷不及掩耳之势，轰击在许阳的身躯之上！

　　许阳身躯猛然一震，眼眸微缩！他急速将玄力属性切换过来，咬牙切齿地暗骂：“该死，居然是……破邪法则！这次亏大了……”

　　许阳在对抗第一波雷电之蛇的时候，将玄力属性切换到了暗极，利用吞噬法则成功吞噬了那批雷蛇。不过第二波法则具现的雷霆之剑，却是拥有破邪法则的特效，对暗极玄力，有着强大的克制作用。

　　刚刚猝不及防之下挨了一剑，许阳的脏腑都有些震荡，险些喷出鲜血。

　　不过，在有了准备之后，许阳对付这一法则具现，反而比较简单了。

　　“玄极切换，土极玄力！金刚法则，金刚不坏身！”

　　许阳通体冒出了一层金灿灿的光芒，如一尊琉璃像，神圣而不可侵犯。他同时唤出了祖王龙甲，六千九百道紫金符印飞出，形成了一个紫金色的蛋形光罩，将许阳护在中心。

　　轰，轰轰！

　　一道道雷霆光剑，径直轰击而下，不过大部分威力都被紫金符印挡下，剩余的小部分雷霆破邪天威，却对金刚法则护体之下的许阳，无法造成威胁。

　　直到最后一道雷霆光剑落下，许阳才从祖王龙甲的防护之中走出，深深地吐了口气。

　　天穹之上，第三波劫云裂缝，迅速生成。

　　在劫云裂缝之中，一只约莫一人高的巨大脚掌，缓缓探出。然后，是一条粗如柱子的巨腿，以及肥壮的身躯……

　　许阳脸色有些变了。

　　第三波具现化的怪物，居然是人形怪物！众所周知，在天劫具现化的怪物中，只有人形怪物最难对付。

　　劫云的裂缝缓缓扩大，在涨大到十丈左右的时候，那粗壮的巨人，终于撑开裂缝，走了出来。

　　这头巨人约莫有十丈高，浑身肌肉虬结，犹如一条条怒蟒爬在他的身上。他的双手之中，还有两只紫光闪烁的大锤，闪烁着噼啪的雷电弧光。

　　光是这雷霆巨人身上涌动的威势，就远超寻常的八劫世尊，近乎圣人！更何况，它代表了雷极某一种法则的极致，实力绝对不容小觑。

　　“哈哈，没想到居然是人形怪物具现化。这下子有好戏看了。”

　　“这头雷霆巨人，恐怕有比肩圣人初境的战斗力。那许阳不是很强么？让他试一试，能否击败这头雷霆巨人？”

　　远处，一直观看着的诸位世尊强者，纷纷交头接耳，一副幸灾乐祸的样子。许阳轻松度过前两拨具现怪物，着实让他们不安。不过，这第三次法则具现出的雷霆巨人，定然能让许阳吃足苦头。

　　许阳不敢大意，他唤出了祖王龙甲，同时掌心金光暴涌，乾元圣剑的威势散逸而出。面对这有着接近圣人战力的雷霆巨人，他也要全力以赴了。

　　刷！

　　一道璀璨的剑气，飙射而出，向那头雷霆巨人射去。

　　雷霆巨人，猛然间一声长吼，无形的波动在星空中扩散开来。那一道剑气，竟是被这一吼之威，硬生生震散。

　　紧接着，雷霆巨人粗壮的手臂一挥，右手的大锤，裹挟着漫天雷光，向许阳砸落。

　　这一锤之下，仿佛封死了所有闪避的角度，许阳只能大喝一声，控制祖王龙甲的紫金符印在头顶之上，形成一道光墙。下一瞬，巨锤重重轰击在光墙之上。

　　嗵！

　　一声闷响，许阳的符印光墙轰然爆开。幸好许阳借着这股庞大的冲击力，向后倒射而出，躲过了巨锤的余威，否则的话，光是这一招，就足以令他受创。

　　“刚刚那种感觉是……爆裂？没错，就是爆裂法则！”

　　许阳眉头微皱，这个粗壮的雷霆巨人，应当是爆裂法则具现而出的战士，否则的话，那一锤之力，不可能让符印光墙直接崩溃的。

　　雷霆巨人怒吼连连，双锤不断挥击，带起了炫目的雷芒，每一击都有开山裂石的巨大威能。许阳控制乾元剑，不断横击侧削，每每引偏雷霆巨人的锤击，不和对手正面碰撞。

　　战况僵持，雷霆巨人通体萦绕的雷芒，渐渐有些暗淡。显然，这头巨人虽然强大，但连续不断地进攻，消耗也不小。一旦力量枯竭，它就会自动消散。

　　仿佛是察觉到了这一点，雷霆巨人停止了攻击。它的一对凶眼，牢牢锁定住了许阳，双臂之上，一层层的环形雷电滚荡而过，向着双手汇聚。

　　“终于忍耐不住，要施展绝技么？”许阳也停下了闪避的脚步，乾元剑悬浮在身前三尺之处，滚滚彩光玄力，不断灌注其中。

　　“嗵！”雷霆巨人的双手握锤之处，已经聚集了大团雷光。它猛然大吼，双锤互相碰撞，顿时一道璀璨的雷电激流，向许阳激射而去，速度快得令人震惊。

　　许阳抬手，乾元圣剑凝化天地自然之力，宛若江河涨潮，一股股剑气狂潮汹涌澎湃，向着那雷电激流，反冲而上！

　　关键时刻，许阳终于施展出了最得意的剑术，控剑之术第四层！

　　远处的世尊强者，不约而同地屏住了呼吸！要知道，这样强绝的剑术，他们这些八劫强者，均是未曾完全掌握。

　　“到底是雷霆巨人的蓄势一击更猛，还是许阳的第四层剑术更强？”众人心中，均是默默想到。


第一九四八章 滴雷出，青色蛇雷

　　轰隆！

　　一声惊天动地的爆裂之声响起，雷电激流，与许阳的剑气长河，在空中狠狠对撞，一股球形的冲击波，向四面八方飞速扩散开来，强劲狂暴的罡气四射，一颗颗散碎的宇宙尘埃、颗粒，被劲气激荡，同样向四面八方飙射开去。

　　在远处观战的众位世尊强者，看着那被激射开去的宇宙尘埃拖曳而出的长长尾翼，个个心惊胆战。以他们的实力，不论是承受雷霆激流或者剑气长河的任何一道攻击，都只有重创甚至败亡的下场。

　　“太强了……这种力量，已经超出了世尊的极限。”羽修世尊摇头叹息。

　　“快，向族内发出讯息，请圣人老祖前来，务必在此击杀许阳。”阴冥天派系的雾罗世尊，沉声说道。

　　“可是，圣人老祖距离此地太过遥远，无法直接联络上，只能层层传报，估计需要不短的时间。”一名阴冥天七劫世尊强者，犹豫了一下说道。

　　“赶快去禀报，许阳要渡过极雷天劫，应该还需要一定时间。而且，刚渡过极雷天劫，他本身必定非常虚弱，正是下手的好机会。我们这么多人，足够拖延他们，等待圣人老祖到来了。”雾罗世尊的面色非常严肃，“不杀许阳，必成大患。”

　　“好。”

　　那名七劫世尊，飞身前往下方的伯牙星，那里有阴冥天派系，冥族的一个驻地，有特殊的传讯手段。

　　雾罗世尊转身，继续观看许阳渡劫。他眼眸微微一缩，就在他吩咐的时候。许阳已经将那头粗壮高大的雷霆巨人击败了！

　　雷霆巨人虽然有着近乎圣人的强悍战斗力，但它毕竟和修玄者不同，消耗的力量无法恢复。刚刚与许阳对拼的那一招，已经耗尽了他本体的力量，因此被许阳轻松斩杀。

　　许阳仰头看向天空。那铅灰色的劫云，越压越低，一种毁灭性的波动，充斥在心间。很快，劫云开始旋转起来，渐渐形成了一个巨大的漩涡。仿佛神的眼睛，毫无感情地盯视着许阳。

　　神罚之眼！

　　许阳吸了口气，这一次出现的神罚之眼，不管是大小还是弥漫的威势，都远超前面七次天劫。

　　轰隆！

　　第一波雷霆。轰然而至。其中大部分雷霆，通体发出银光，速度奇快，声势浩大！而在这些银色雷霆之中，却有一道道深黄色的锐利雷电，犹如利箭一般，向许阳同时射来。

　　“银色奔雷和黄色箭雷，同时来到？”陆彦世尊面色微动。“似乎许阳承受的劫数，比我们渡过的极雷天劫，威力更强啊。”

　　“不错。在老夫渡劫的时候，第一波雷霆只出现了银色奔雷，第二波才出现黄色箭雷。”铁机世尊冷笑说道，“这样推算起来，许阳的极雷天劫，威力要增强了数倍。老夫倒要看看他如何渡劫。”

　　许阳根本没有听到围观的世尊们的评头论足，他仰头看向天穹。小世界轰然张开！

　　如今，许阳的小世界已经达到了方圆八千丈。一道道银黄雷霆落入其中，尽数被小世界吞了下来！狂暴的雷霆之力，在小世界之中肆虐，将小世界的天穹崩碎，大地劈开，一段段空间化为混沌粒子。

　　许阳双手结印，雄浑的玄力化作印诀，源源不断地涌入小世界内，梳理小世界紊乱的天地威能。毕竟只是第一波雷霆，没过多久，许阳就将破碎的小世界，梳理得大致恢复了旧貌。只不过，那些破裂开来的大地，改道的江河，以及大火焚烧的林木，却暂时无力修复了。

　　因为，第二波雷霆，已经迅速杀到了！

　　一滴滴黑色的小液滴，突兀出现在了许阳的周围。这种漫天雷光之下，静静悬浮着的黑色小液滴，给人非常诡异的感觉，在寂静之中，有着无穷的杀机隐伏。

　　许阳眉头微皱，他已经判断出来，这便是五色神雷之中，第三重雷霆，滴雷！他迅速将祖王龙甲的防御开到最大，将自己浑身包裹起来，投入到了小世界中去。

　　下一刻，无穷的黑色小液滴，轰然爆裂开来，一道道刺目的光弧，在星空之中汹涌激射，向四面八方延展开去！许阳的小世界，瞬间就陷入了一团耀目的宏大雷光之中，仿佛末日降临一边，形成了一个雷光闪烁，仿佛地狱一般的世界！

　　轰轰……

　　震荡之声不断响起，许阳缩身在祖王龙甲的紫金色符印光球之中，被激荡的雷霆之力，拍皮球一般滚来滚去，随波逐流。

　　透过祖王龙甲的紫金色光罩，许阳强迫自己心神稳定下来，一道道印诀从双掌之中打出，融合彩光玄力，梳理着破碎不堪的小世界。

　　这一波滴雷的肆虐，足足持续了半个时辰，方才渐渐止歇。许阳的小世界，已经是满目疮痍，原本八千丈方圆的小世界，现在只剩下了不足千丈，大片大片的地域，都已经化作初始的混沌粒子。

　　“呼……”

　　许阳从祖王龙甲的紫金光罩之中钻了出来，长吐了一口气：“总算熬过了这一劫。”

　　“不会吧，这么强盛的雷霆，都被他撑过去了？”一群三大派系的世尊强者，均是瞠目结舌。

　　“我渡第八重天劫的时候，只遭遇了箭雷，还没有遇到过滴雷。若是当初我遇到滴雷天威，肯定无法渡过啊……这许阳，真是令人惊心。”羽修世尊说道。

　　“别紧张，看他头顶的劫云！这极雷天劫，还没有结束！”铁机世尊一直死死盯着许阳头顶上空，那铅灰色的劫云，嘿嘿笑道，“凭许阳如今的状态，如果有下一波雷霆的话，他肯定无法渡过！”

　　众位世尊向许阳头顶上空看去，只见那巨大的神罚之眼并没有消失，反而转动得更加快速，一股毁灭性的狂暴威势，从中涌现而出。

　　在劫云之下，许阳仰头看向天空，他当然也知道，他的极雷天劫并未结束。

　　“来吧……”许阳缓缓说道，“不论是怎样的劫数，我都不会倒下。”

　　轰隆隆！

　　神罚之眼陡然停止旋转，又一波粗大的雷霆，轰然降下，对着许阳的小世界，悍然劈落。

　　这一波雷霆，基本上呈现出青色光芒，灵动扭曲，犹如蟒蛇一般，蕴含着狂暴的雷霆之力。

　　“蛇雷。”许阳看着五色神雷之中排名第四的雷霆，嘴角微微一勾，露出一抹无奈的笑容。

　　“乾元剑，十日临空！”

　　许阳双手一搓，乾元剑分化成万千剑影，最终融合成十轮烈日一般的剑光，向着那恐怕的青色蛇雷，冲击而上。

　　许阳是为了削弱一番青色蛇雷的力量，他可不敢任凭青色蛇雷，落在已经伤痕累累，濒临崩溃的小世界之上。

　　轰！轰轰！

　　连串爆炸之声响起，乾元剑的十轮大日剑光，被硬生生轰碎。

　　许阳强忍住心神的震颤，艰难地转换剑诀。

　　“控剑之术第四层……剑气狂潮！”

　　在许阳强悍的控剑之术操纵下，濒临破碎的大日剑光，陡然间爆出无穷无尽流水一般的光芒，滔滔水声漫天响起，一道宏大的剑河，向着天穹之中的青色蛇雷漫卷而至。

　　轰隆隆……

　　无数道青色蟒蛇一般的雷霆，轰然落入剑河之中，每一道雷霆，都炸出了一朵滔天的巨大浪花，令无数微型剑气破碎开去。

　　许阳脸色略微有些苍白，这是玄力消耗过大的缘故。青色蛇雷的破坏力毋庸置疑，每一道雷霆落入剑河，都令剑河的声势削弱了一分。

　　仅仅坚持了半柱香的时间，许阳全力施展的控剑之术第四层，凝化天地伟力的剑瀑潮汐，就被狂暴的蛇雷彻底击碎，乾元剑也被打回原形，撞入许阳的体内。

　　下一刻，轰鸣的青色蛇雷，呼啸着砸入许阳的小世界中，带起了一波波的混沌粒子。

　　青色蛇雷的轰炸，足足持续了半个时辰才宣告平息。等到小世界的混沌粒子平复下来，许阳方才重新露出了身形。

　　此时的小世界非常凄惨，只剩下了魂晶天柱，孤零零地矗立在小世界的中央。

　　“幸亏事先以乾元剑阻挡了部分青色蛇雷的破坏力，否则魂晶天柱都有可能出事……雪儿就藏身在天柱之中，万万不可以出现差错。”许阳吐了口气，心中暗自庆幸。

　　“不是吧？连蛇雷天威，都没有将其击杀？此人的韧性，简直强的可怕！”羽修世尊涩声说道。

　　“该死！我阴冥天派系的圣人老祖，为何迟迟没有回音？”雾罗世尊脸色阴沉。

　　“各位稍安勿躁……许阳的这一劫，还没有结束！”一直在仔细观察的铁机世尊，眼中同样有震撼之色，指着许阳头顶的劫云开口道，“神罚之眼，并没有消失！”

　　“什么？！”一众世尊，均是露出了骇然之色，“都已经经历了三波雷霆考验，天劫居然还没有结束？”

　　众人看向许阳的头顶，那缓缓旋转之中的神罚之眼，依旧充斥着可怕的毁灭波动，无穷的雷电力量，在其中缓缓凝聚。


第一九四九章 八劫过，世界演化

　　“居然还有第四波天雷……”许阳仰头看向天空，一脸凝重之色。

　　一般世尊在渡劫之时，只会遭遇一波天雷的考验，个别天赋出色，潜力绝强的世尊强者，才会有两波雷霆。

　　许阳在修入世尊境界之后，每次渡劫遭遇的雷霆，都在三波以上！而这一次，极雷天劫，雷霆更是达到了史无前例的第四波！

　　铅灰色劫云中心的神罚之眼，已经渲染上了一层紫光，一道道紫色雷电光弧，噼啪作响。

　　在此之前，许阳已经承受了青色蛇雷的攻袭。那么这一波雷霆，必然是排在蛇雷之上，威力最可怕的……紫色殛雷！

　　轰！

　　一声爆鸣，一道紫光闪烁的雷霆，长达万丈，粗如山岳，向许阳竖劈而下。

　　“好强的紫色殛雷！”一名世尊惊叫道，在这可怕的天威面前，他的心神都为之战栗。

　　五色神雷，在阴鬼渡劫，晋升鬼王、鬼皇等大境界的时候也会出现。只不过那个阶段的五色神雷，威力远远不能与世尊强者的极雷天劫相比。

　　这一道紫色殛雷之下，即便是圣人初境的强者，也要元气大伤。

　　“哼，不用看了，许阳必然撑不过这一道雷霆的轰击，形神俱灭是唯一的结局！”铁机世尊有些兴奋地站了起来，嘿然说道，“也不知道这小子修炼了什么逆天的功法，潜力竟然达到了这种程度，上天也不容他。”

　　众位世尊的眼眸，都盯紧了紫光雷霆覆盖之下的那位白发青年。他真的会陨落在这天威之下么？

　　叶秀世尊握紧了拳头，一旁的黑皮真蛟。以及肥球也是目光凝重，心都提到了嗓子眼里。

　　神罚之眼下。

　　许阳仰头，看着那以无可阻挡的姿态，缓缓落下的紫色雷霆，悠悠一叹说道：“没想到。这最后一重天劫，竟是这么可怕。”他自己很清楚目前的状态，玄力接近枯竭，小世界也濒临破碎，即便再来一次青色蛇雷，也未必能承受下来。更何况是紫色殛雷。

　　氤氲的紫意，触及许阳小世界的魂晶天柱，下一刻，那粗如山岳的宏大紫色电光，将许阳彻底吞没。

　　许阳浑身剧震。一波可怕的雷霆之力，瞬间攻入他的身躯，摧枯拉朽一般扫荡着他的各处玄脉！仅仅是一瞬间的工夫，许阳就丧失了身体的掌控权。

　　“结束了。”许阳缓缓闭上了眼睛。下一刻，庞大的雷霆之力，就会摧毁他的肉身，甚至泯灭他的识海。

　　骤然间，一方五色宝印。从许阳的身体之中飞射而出，在空中迅速膨胀，化作一方宏大的建筑。上面银钩铁画，大书“五雷狱”三个大字！

　　这巨大的建筑，外形有些像是宫阙，但却有着漆黑的栅栏，里面困着一道道人形雷霆。这正是雷神族的圣物，五雷狱。

　　面对紫色殛雷那可怕的天威。五雷狱建筑一阵喀喇作响，黑色栅栏快速切换之间。迅速转化成了紫色，栅栏之门打开。一股磅礴的吸摄力量，暴涌而出。

　　随着这股吸摄之力，那宏大的紫色雷霆，如长江入海，轰隆隆地被吸摄到了紫色栅栏之内。在紫色栅栏的上方，蛮荒文字书写，“殛雷狱”三个字煌煌耀目。

　　“雷神族圣物！对了，九霄天雷印！”

　　许阳脑海中，陡然回忆起一段久久不用的印诀，正是操控五雷狱的印诀！他快速结印，将所剩不多的玄力，一股脑灌注到了五雷狱之中！

　　轰隆隆的响声连绵不绝，紫色殛雷磅礴的力量，加速灌注到了紫色栅栏之中。直到最后一丝紫光，也被栅栏吞没之后，那紫色的门户轰然关闭起来。

　　极雷天劫最可怕的紫色殛雷天威，竟是这样被五雷狱关押了起来。那道庞大的紫色殛雷，最终化作一道人形雷霆，疯狂地冲击着紫色栅栏，后者却是毫无动静。

　　“那是什么宝物，竟然能将极雷天劫最厉害的一重雷霆，给吞噬进去？”

　　“有了这种宝物，哪里还害怕渡劫？不行，一定要抢夺到那件东西！”

　　一众世尊强者蠢蠢欲动，他们都知道，刚刚渡过第八重天劫，许阳肯定非常虚弱，这正是对付许阳的好机会。

　　一道流光闪过，一名七劫世尊终于忍耐不住，向许阳的方向扑击而至。他也快要迎来第八劫，看到这等宝物，自然想占为己有。

　　“轰！”

　　一道银光截住了他，荒圣银灵尸站在那名七劫世尊面前，面无表情地一拳轰出！灰色光柱，直接突破了那名七劫世尊的防御，将后者打的凌空倒飞数百丈，口喷鲜血不止。

　　“嗵！”紧接着，一道璀璨的玄力光柱，粗达百丈，隔空轰出，直接命中了那名七劫世尊。在这磅礴的力量面前，那位七劫世尊就像是被光柱照射到的蚊虫，直接汽化为虚无，连残骸都未曾留下。

　　众位世尊又惊又怒，看向叶秀世尊的头顶。其中一门玄光大炮，兀自袅袅散发青烟。

　　叶秀世尊面色冰寒，甩手说道：“谁敢妄动，这就是榜样。”

　　堪比圣人一击的玄光大炮，威慑力果真非同小可。虽然其中一门大炮已经发射，但还有三门大炮待命，迅速镇住了诸位世尊强者。

　　他们可不会忘记，在叶秀世尊身边，还有一头可怕的吞天兽王，以及一具银灵尸、两头黑金傀儡镇守。虽然他们人多，强行突袭的话，总有人能突破封锁线，但是先行动手的人，肯定要死！哪怕是八劫世尊，面对叶秀世尊一方的强悍封锁线，也要陨落！

　　“我们暂且等待一下……消息已经传出，此处距离我阴冥天派系最近，圣人强者很快就到。”雾罗世尊低声传音道。

　　双方再度陷入了僵持。叶秀世尊稍稍松了口气，看向了远处星空之中悬浮的许阳。

　　天空之中，神罚之眼反向旋转开来，已经渐渐消散过去。许阳吐了口气，他终于渡过了这一重可怕的天劫。

　　小世界之中，魂晶天柱上盘绕的那一圈玉清玄气长河，滚滚散逸出玄气能量，灌注到许阳的身躯之中，迅速转化成玄力，储存到许阳的星海。

　　有了玄力的支撑，许阳一道道印诀打出，梳理小世界。小世界的一片混沌，也快速重塑为天空，大地，江河，林木……

　　许阳的小世界再度扩张，从原本的八千丈，迅速扩展到了方圆万丈。八极天威，分化成八种颜色，构成了色彩分明的小世界。

　　“我的小世界……和真实的世界，已经极为接近了。”许阳心中默默想着。很快，他就将小世界梳理到了渡劫之前的景象。

　　“第八重天威，雷霆天威，融入小世界内……雷极，创生之始。”

　　许阳按照玄天八景经的记载，操控印诀，化作一道雷霆玄光，打入小世界之内。

　　小世界的天穹之中，喀喇一声爆响，一道紫色的雷霆轰然降落，打入小世界的海洋之中。最基础的生命，就从这一声雷击之中诞生，随后便开始了漫长的演化。

　　这漫长的演化，指的是过程极长，所耗费的时间，却仅仅只有五个呼吸而已。

　　第一个呼吸，海洋之中，有了一条条游动的小生物的影像。

　　第二个呼吸，海中生命，攀上陆地，一批批爬行之中的生灵诞生。

　　第三个呼吸，巨兽吼啸之声震天，高大百丈的猛兽，力量足以摧山断岳。

　　第四个呼吸，巨兽绝迹，一头头体型适中，行动敏捷的猿类，在森林之中跳跃啼鸣。

　　第五个呼吸，人形生灵出现，在一片片土地之上开掘耕种。

　　这五个呼吸的时间，许阳的小世界经历了几次幻灭，时而火山爆发，时而冰川覆盖，几次沧海桑田。不过，这变幻的速度快极，哪怕以许阳的心念，也难以尽数记忆。

　　最终，许阳的小世界，定格在了最后的一个画面上，一个个人类生灵，耕种土地的景象。

　　“水是万物之源，雷有创生之力。二者结合，让我的小世界内，有了第一批生灵。”许阳若有所悟，看向小世界之中，那一个个面无表情，行动机械呆板的生灵，“不对，这些生命，并没有灵智。还缺少某些东西……”

　　许阳隐约感觉到，他的小世界已经无限接近真实。只要解决了生灵的灵智问题，他的小世界真的会转变成真实的世界。

　　不过，许阳还是摇了摇头。赋予小世界的生灵灵智，已经超出了他的能力范围。

　　“不过，小世界接近真实，我已经可以用肉身进入小世界，帮助雪儿重塑肉身了啊。”

　　许阳心中激动，早在他实力尚弱小的时候，他就有了这个目标，帮助雪儿重塑肉身，彻底复活。如今，他终于能做到其中的第一步了。

　　身形闪动，许阳进入了小世界之内。

　　小世界之中，那些没有灵智的小小人形生灵，见到悬空漂浮的许阳之后，一个个自发跪伏下来，向许阳这个创世之人行礼。对于这些人形生灵来说，这里的一切就是真实，是他们存在的依据。许阳，无疑就是他们的父神。


第一九五零章 塑身躯，冥棺圣人

　　许阳单手一挥，魂晶天柱之中，雪儿的一道执念，缓缓飘起。

　　依旧是一袭白裙，纯美如雪。

　　“阿玄，你来看我了。”雪儿笑得天真无邪，仿佛能见到许阳，已经是莫大的满足。

　　在魂晶天柱之中，是没有岁月流逝的概念的。一旦进入其中，就等于是休眠。否则的话，任谁都无法忍受这种漫长的孤寂。

　　“雪儿……”许阳吸了口气，缓缓说道，“我这次来，是给你重塑肉身。”

　　远处的一座山峰，被许阳隔空劈开，从中取出了一块纯白美玉。许阳手指雕琢，那一块美玉，星星点点的残屑洒落，在红日光芒的照射之下，犹如一道美丽的光河。很快，一尊和雪儿一模一样的真人大小的雕像，悬空成型。

　　大地之上的一片花海，朵朵花瓣犹如被大风卷起，向着天空之中飞去，形成了一道花瓣长河，将美玉雕像包裹在中央。许阳手指轻点，一道道光芒裹挟着花瓣长河，融入那美玉雕像之内。

　　清晨林木之中的甘露，同样被采撷而出，汇聚成甘露之河。

　　美玉做骨，鲜花为肌，甘露化血……

　　许阳在他的小世界中，就是独一无二，至高无上的主宰。在他的控制下，物质的本源性质都发生了转变。很快，一具美丽动人，和雪儿毫无偏差的胴体，显露而出。

　　“好了，雪儿……快些入内。”许阳单手轻轻一推，正推在雪儿的后腰之上。这一推仿佛有着神奇的力量，雪儿低呼一声。不由自主地撞入许阳炼制的女体之中。

　　一道夺目的光芒，从雪儿新炼制的躯体之中迸发出来，随即缓缓敛去。等到最后一丝光芒敛入其中，雪儿紧闭的双眼，终于是缓缓睁开了一线。

　　仿佛有些不习惯有身体的感觉。雪儿眨了眨眼，这才彻底睁开了如水般的眸子，好奇地以一个生灵的视角，向左向右转头观看。

　　“阿玄！”雪儿看到了许阳，欣喜地叫了一声，撞入许阳的怀中。

　　软玉温香在怀。许阳却没有丝毫绮念，只是微微感慨：终于能感受到雪儿的存在了。

　　忽然，雪儿惊呼一声，从许阳的怀中挣脱出来，捂着胸口嗔道：“阿玄！不准看！”

　　许阳一阵尴尬。他给雪儿炼制身躯，却没有制作出衣物。也就是说，雪儿在融入身体之后，一直是赤裸状态。

　　修为到了许阳这个境界，色相的诱惑已经微不足道。所以一开始，雪儿重生的喜悦充满心间，许阳竟是没有注意到雪儿没穿衣物。

　　雪儿娇躯微微一转，一套素色衣裙。已经幻化在身。她的脸上，兀自有尚未褪去的潮红。

　　“那个……”许阳有些尴尬地道，“雪儿。你现在感觉怎样？”

　　“我很好啊。”雪儿道。

　　“那……你现在能不能想起来，以前经历的事情？”许阳有些紧张地问道，“在十万年前……到底发生了什么，为什么玄天上帝会消失，你们到底遇到了什么样的恐怖存在？”

　　雪儿皱了皱眉，摇头说道：“我不知道啊。”

　　“不知道？这怎么可能……”许阳皱眉。

　　“嗯。不知道才算正常！”忽然间，一个猥琐的声音响起。随即一个山羊胡老头儿，出现在小世界内。

　　“封神钟之灵？”许阳一眼就看破了这猥琐老头的身份。是封神钟之灵幻化的。

　　“雪儿姑娘目前的状态，肉身已经重塑，不过她的灵魂，早已消散在天地之间，只残留了一道执念而已！在没有重塑灵魂之前，她只是一个残缺之人，不可能回忆起前世的所有记忆。”封神钟之灵解释道。

　　许阳有些失望地点头：“我要怎样才能帮雪儿重塑灵魂？”

　　“以你现在的境界，还不足以做到。只有渡过了第九劫，心魔劫之后，才能做到这一点。”封神钟之灵说道。

　　许阳点了点头。他看向下方那些毫无灵智，表情机械的生灵，脑海中忽然闪过一道灵光。

　　“呵呵，我明白了……原来如此！世尊九劫，每一劫都不可缺少。九劫全部经历之后，我的小世界才能转化为真实世界。”许阳呵呵笑道。

　　“嗯？小玄子，你似乎有所领悟嘛？”封神钟之灵饶有兴趣地说，“说来听听。”

　　“世尊九劫，分为地水火风，光暗冰雷八劫，以及最后一劫——心魔劫！”许阳缓缓说道，“地水火风四劫，使得小世界拥有了大地、江河、日月、空气；光暗代表阴阳，两者兼备，则小世界的造化便开始运转，有了生死轮回；冰极零界天劫，带给小世界温度变化，使得四季分明；雷劫最为重要，创生之力，给小世界带来了人形生灵。”

　　许阳顿了顿，继续说道：“不过，若是没有最后一劫心魔劫，雷劫带来的生灵，终究是没有思想，没有灵智的木偶罢了。只有经过心魔劫的考验之后，才能赋予万千生灵思想灵智，使我的小世界，彻底成就。”

　　“嗯，全对，完全正确！”封神钟之灵嘿嘿一笑，“不过现在嘛，你还是赶紧处理一下外界的变故比较好。被你的小女友，叶秀小姑娘镇住的那些三大派系世尊，似乎请来了不得了的援军呢。”

　　“什么小女友？什么叶秀？”雪儿支起了耳朵。

　　许阳急忙否认：“只是一个普通朋友罢了，别听这惫懒老头乱讲。我去了！”他抬手射出一圈玄光，将封神钟之灵禁锢住，拖出了小世界。

　　光芒闪烁，许阳从小世界中返回伯牙星域。

　　重塑了小世界之后，许阳的玄力恢复到了全盛状态，肉身也得到了一次全面强化。原本他的肉身，就不输于八劫世尊，这次境界突破到了八劫层次，肉身更加强悍。

　　这还在其次。渡过极雷天劫，许阳在伯牙遗迹中消耗掉的神玄力，也完全恢复，并且神玄力细丝的粗壮程度，又有增加。这意味着许阳能够再度催动半截仙剑，而且威力将再度提升。

　　“许阳，你终于出现了。”看着许阳从小世界中冒出来，叶秀世尊终于是松了口气。

　　“桀桀……许阳即便出现又能怎样？”

　　一道宏大的威势，遥遥冲击而来，隔空锁定了叶秀。这道威势之中，蕴含着如山岳一般的圣威，乃是圣人所发！

　　“冥棺圣人？”

　　感受到了这股熟悉的圣威，许阳心中微惊，疾步上前，挡在了叶秀世尊面前。

　　在他的面前，冥棺圣人率领三大派系的十余位世尊强者，封锁了方圆万里的星域。一个个八劫世尊，卖力地施展空间封锁，避免许阳等人逃脱。

　　叶秀世尊低声传音说道：“冥棺圣人的实力，的确恐怖……玄光大炮刚刚已经发射了两次，都无法击中他。不过，他好像是有所忌惮，所以一直没有真正出手……”

　　“桀桀，可笑！”冥棺圣人冷笑道，“老夫会忌惮你，区区一个六劫世尊？之所以没有强行动手，不过是想做一把交易罢了。”

　　许阳心中微微一惊，冥棺圣人竟能听到叶秀世尊传音的内容，这份修为的确强悍。他随即踏前一步，淡淡说道：“不知冥棺老祖打算做什么交易？”

　　“哼哼，很简单。让那个小女娃，把伯牙传承献出来，老夫饶你们两个小辈不死。”冥棺圣人说道。

　　“伯牙传承？原来你打的是这个主意。”许阳道。

　　“不然你以为呢？哼，老夫知道，仙人传承很难强夺，所以一直没有下重手，否则这小女娃哪里还有命在？”冥棺圣人道。

　　“伯牙传承，是伯牙仙人临终之前，传授给叶秀世尊的。任何人想要抢夺，都是痴人说梦！”许阳一口回绝，“哪怕是你，圣人也不行！”

　　“嗯？”冥棺圣人并没有太大的意外，嘿嘿冷笑道，“早在瀚海星上，老夫就知道你小子不省心。不过，嘴硬是解决不了问题的，想要保住伯牙传承，先看看你有没有那份实力！”

　　说话间，冥棺圣人瘦削的身躯之上，爆出了宏大无匹的气势！一波波的圣威澎湃散逸，遥遥锁定了许阳。此刻的冥棺圣人，犹如魔神一般，不可战胜。

　　许阳身上，同样有浩瀚如海的气势涌现而出，他淡淡说道：“瀚海星一战，我不是你的对手。不过，这一战你不会胜的那么轻松了。”

　　“胡吹大气。”冥棺圣人冷笑说道，“在瀚海星，你还有补天祖阵之力加持。这里是第二阵区，你根本就无法借助任何外力。最重要的是……瀚海星上，我出现的只是一具化身，现在出现在这里的，是本尊！所以，尽管你晋阶到了八劫，在老夫眼中，仍旧是一只蚂蚁，根本翻不了天！”

　　冥棺圣人说话之间，一根手指缓缓点出！在许阳的头顶上空，星辰失色，黑雾腾起。在黑雾之内，一根通天彻地的巨大手指，对着许阳的头顶按落下来。

　　冥棺圣人根本就不屑于施展全力，只用了一根手指的力量，就要绞杀许阳！


第一九五一章 压圣人，强势力量

　　许阳一对漆黑的眸子，毫无表情地看向头顶那按落下来的巨大手指。

　　在瀚海星上，冥棺圣人仅仅一具化身的一指之力，就让他疲于应对，施展出强悍手段才能抵挡下来。但是现在，许阳面对冥棺圣人的本尊，却丝毫没有那种无力抵抗的挫败感。

　　究其原因，许阳突破晋阶到八劫世尊的层次，他的肉身、玄功修为，乃至心神力量、小世界，都得到了一次极高的提升，实力增幅何止十倍！这带给了许阳足够的自信，现在的他面对圣人强者，也不再畏惧！

　　一声冷笑，许阳对着冥棺圣人，呼的一掌，横拍而出！

　　雄浑的八极融合玄力，浩浩荡荡地在这一掌之内，爆发出来！在冥棺圣人的头顶，彩光蒸腾，同样有一只巨大无比、洁白如玉的大手轰然压落，其势道完全不逊于冥棺圣人的圣威。

　　“嗵！”

　　冥棺圣人显化而出的巨大手指，被许阳以融合玄力构成的巨大手掌，一把握住，玄光激荡之间，无匹的玄力余波向四面八方激荡而出！

　　在一众世尊惊骇的目光中，那巨大手掌死死握住冥棺圣人的手指，猛力一折！

　　仿佛拗断了一截巍峨的山峰，冥棺圣人的一根手指，被隔空捏断，骨折之声清晰地传出。

　　“该死！竟敢损伤老夫的圣躯！”

　　冥棺圣人枯瘦的脸上涌起一抹红潮，他本体的那根手指也是软软垂下。这点伤势，对于圣人强者来说几乎等于没有，不过在脸面上。冥棺圣人完全被许阳落光了面子。

　　“是你先行托大，还怪得了旁人？”许阳冷笑一声，横空一拳，一团犹如星辰般大小的拳击光影，对着冥棺圣人呼啸而去。声势同样骇人，哪怕是在旁观者眼中，这一拳都像是流星陨落，有着毁天灭地的强悍威势。

　　冥棺圣人不敢怠慢，手掌拍出，一拳一掌在空中交击。嘭的一声，再度爆开了强悍无比的玄力波动，方圆千里的空间，都出现了细密的裂痕。

　　“天……许阳修入八劫世尊，居然这般厉害？！”

　　“不可思议。许阳竟能和真正的圣人对抗！他和冥棺老祖，哪怕只是空手应对，其威势余波也足以秒杀八劫世尊……”羽修世尊眼中，露出了深深的震骇之色。

　　“冷静！”铁机世尊喝道，“冥棺老祖一直没有动用真正实力，现在不过是试探这小子的实力底线而已。一旦冥棺老祖真正出手，许阳必定难逃败亡！”

　　尽管话是如此说，但那铁机世尊还是有些惴惴不安。他隐约感觉到。许阳从七劫到八劫，实力的增幅有些太过匪夷所思，恐怕连冥棺圣人也无法轻易对付。

　　“许阳小子。能以八劫世尊的实力，抗衡圣人，你是老夫见过的第一个！”冥棺圣人面露杀机，“本来老夫是想生擒你，逼迫那个小女娃交出伯牙传承。不过现在，老夫改变主意了。要将你彻底镇杀，不留后患！”

　　在冥棺圣人的眼中。击杀许阳的优先度，已经超出了获取伯牙传承的优先程度了。

　　“只怕你没有这个本事。空自叫嚣而已。”许阳淡淡地回了一句，几乎要把冥棺圣人气疯。

　　“哼！”冥棺圣人怒哼一声，单手结印，反手一掌拍落：“狂妄，看老夫的遮天手！”

　　许阳头顶上空，云气聚合，一只大如苍穹的巨手迅速成型，悍然拍落。这只大手仿佛遮挡了天空，就连星光，都无法穿过大手的遮掩投射下来。

　　一股厚重霸道的威势，彻底锁死了许阳。这一招圣术遮天手的精髓，就是逼迫敌人硬拼玄功，再无取巧之法。

　　“遮天手么……”

　　许阳掌心，一抹金光悄然涌动，乾元剑一声鸣啸，向着天穹轰然射出。

　　一道道金光剑影，凭空凝化成一杆杆长枪大戟，旌旗如林，全部指向了天空中的那苍穹大手！

　　“耀日剑式，群戟刺日！”

　　这一招，和十日临空剑术有些相似，属于控剑之术第三层，凝物化形的手段。

　　轰，轰轰……

　　一连串密集的爆音响起，那一杆杆金色的大戟，以一种悍然的姿态，齐齐刺中了那巨大的遮天手掌。两股毁天灭地的强悍威势相互碰撞，那巨大的遮天手，竟是倒飞而回。

　　“你！”冥棺圣人只觉掌心刺痛，抬起右手手掌一看，竟然有一个个针尖大小的细密伤口，金色的圣人之血，从伤口之处沁出。

　　“冥棺老祖……竟然受伤了！被一个八劫世尊击伤！”

　　那些三大派系的世尊强者，都陷入了呆滞状态，就连叶秀世尊，也是一脸的不敢置信。唯一没有震惊的就是肥球和黑皮两头灵兽，在它们看来，许阳哪怕是杀掉了圣人，也是正常之事。

　　“可恶的小子……你彻底激怒了老夫！”冥棺圣人双掌一合一分，一柄古朴长剑，从他的掌心凝化成型。在剑身之上，还篆刻着七个古字。

　　“七字真言剑，恨、怒、忌、咒、灭、杀、怨！”

　　冥棺圣人双掌不断变幻印诀，足足打出了七重印诀。每一个印诀出手，都带出了七字真言剑上的一个古字，七道印诀之后，七个古字全部飞出，分化成七种颜色的心神力量，盘旋着向许阳攒射而来！

　　在七字真言剑的力量尚未及体的时候，许阳已经感到了那森寒入骨的负面心神力量，这是心神层面的攻击。在瀚海星，他就被七字真言剑的其中一个“怨”字，影响了心神，败于冥棺圣人之手。

　　“同样的招数……对我而言，不再有偷袭的效果！”许阳淡淡说道，他的头顶，方圆万丈的小世界豁然张开。

　　许阳立身魂晶天柱之前，一道蔚蓝色的心神力量，将他完全裹住。那七字真言剑的七重心神攻击，尽数被魂晶天柱的蓝光弹回。

　　“这是什么东西？”冥棺圣人看着魂晶天柱，心中震撼不已。七字真言剑的力量他心中有数，就连圣人初境的强者，也不敢说能轻易抵御住，更何况只有八劫的许阳。

　　“冥棺，如今我的实力……已经完全超越了你。试一试我的这一击如何？”

　　许阳张开了小世界之后，一股掌控天地的感觉油然而生。他手臂一挥，小世界的八重天威构成的八种颜色的锁链，一齐激射而出，向冥棺圣人缠卷而去。

　　“这又是什么招数，居然能拟化天劫的力量……”从那八道锁链之中，冥棺圣人感觉到了隐晦的天地威能，他心中一紧，立刻双手结印，一圈黑色的光罩，从体内迸发出来，抵御八道锁链的围攻。

　　咔咔……

　　八道天威锁链，直接缠上了黑色的防御光罩。许阳右手伸出，猛然握紧！八道天威锁链缓缓游动，一股股庞大的挤压力量，将防御光罩挤得吱吱作响，一道道肉眼可见的裂纹，从中显现而出。

　　“八劫洗礼之后的小世界，和七劫洗礼的小世界，完全是两种概念。我的小世界已经无限接近于真实，八重天威循环交替，威力源源不绝！怪不得，我晋阶八劫世尊之后，竟有如此大的实力提升，就连圣人初境强者的本尊，也不是我的对手了……”

　　冥棺圣人连连催动玄力，一层层加厚黑色防御光罩，勉强维持着僵持之势。不过明眼人都能看出，他落入了下风。

　　一阵空间折叠的波动涌出，千里之外的星空中出现了一面平滑镜面，下一刻，一个瘦削老者从镜面之中一脚踏出。他的身上，涌动着无穷的圣威。

　　仿佛约定好了一样，几乎在同时，周围的星空中，都有平滑镜面产生，一个个圣人强者，施展星空大挪移秘术，从遥远的星域赶赴过来。

　　“天……这么多三大派系的圣人强者？这下子好像玩大了……”黑皮一声惨嚎。

　　“叫什么叫！”肥球小拳头砸下，黑皮的惨嚎声变成了痛吼。

　　“不用慌张，这些圣人能赶到这里，想来人族联盟的诸位圣人老祖，也快到了。”叶秀世尊低声说道。

　　赶赴过来的三大派系圣人，并没有直接出手，而是神念交流，围观许阳和冥棺圣人的战斗。

　　“看来，冥棺要败了。”蛮荒派系，魂族的魂符圣人呵呵笑道，他的表情中，有着幸灾乐祸的味道，“这是老夫平生第一次看到，圣人强者被世尊高手压制。”

　　“哼。”同为阴冥天派系的圣人强者，蓬莱仙宗的阴舛圣人面容冷厉，却没有答话。

　　“不过，这也证明了许阳此子不容小觑，如果不早日剪除，等他晋阶圣人，恐怕无人能制。”长青天派系，陆羽圣人也到了，他直接开口，提醒在场的圣人强者。

　　“冥策道友，你难道还不愿意出手么？看冥棺道友的状态，恐怕坚持不了多久了。”看着黑色防御光罩上的裂缝越来越多，长青天派系的擎海圣人呵呵笑着说道。在他的额头中央，有着一道竖纹，仿佛一只紧闭的眼睛。


第一九五二章 斗阴舛，三阴煞剑

　　擎海圣人话语中带着一丝讥讽，因为冥策圣人乃是二灾修为，让他出手对付一个八劫世尊小辈，就算取胜，冥策圣人的脸面也丢光了。

　　圣人可活万载，除了性命之外，脸面也是极为紧要的东西，否则被人抓住把柄，会当成笑料嘲讽很多年。

　　“阴舛道友，还要劳烦你下场，去将这小子擒下来！”冥策圣人冷喝一声说道。

　　阴舛圣人脸色微微一滞，他刚刚渡过一重灾厄，乃是蓬莱仙宗的圣人老祖。让他来对付许阳这个八劫帝宗之主，无疑是以大欺小。

　　不过，冥策圣人在阴冥天派系之中的地位，要远超阴舛圣人。后者也不敢违抗，只能闷声答道：“既然冥策道友要求，老夫也不好拒绝。”

　　说话间，阴舛圣人一步跨出，圣威如山海一般咆哮，一记掌刀竖劈而下，直直斩向许阳延伸而出的天威锁链！

　　许阳眼眸一冷。虽然他的修为实力有了极大的提升，但面对群圣环伺的局面，还是凶险万分。如果让冥棺圣人安然无恙地脱身，这些不要面皮的圣人强者车轮战之下，他哪怕是铁人也要累垮。

　　不能让冥棺圣人轻松逃开！

　　许阳大喝一声，一段传承自玄天八景经正卷之中的印诀，疯狂打入小世界！顿时，他头顶的小世界焕发出无穷光芒，沿着八道颜色各异的天威锁链传递过去，天威锁链顿时粗大了数倍。

　　那一记如同斧钺般的掌刀，砍在天威锁链之上，仅仅是将其砍得向下弯曲成了一个夸张的弧度。却没有断裂。

　　阴舛圣人脸色阴沉了下来，以他圣人一灾的实力，出手在一个八劫世尊手下救人，居然没有一击得手，这实在有些难以置信。

　　就在阴舛圣人准备加大玄功。再次劈斩的时候，许阳看准了他旧力已去，新力未出的间隙，猛然间双手十指握拢！

　　“天威锁链，绞杀！”

　　八道天威锁链，同时急速旋转绞杀。只是一瞬间，粗大了数倍的锁链就将那黑光防御罩彻底击碎，锁链余威不绝，直直抽击上了冥棺圣人的身躯！

　　啪啪啪……

　　一轮如疾风骤雨般的抽击声响起，八道天威锁链。犹如八道长鞭，连续不断追逐着冥棺圣人倒飞而出的身体，抽打在他的身上！每一次抽打，都给冥棺圣人带来了不轻的伤势，仅仅两轮抽打过后，冥棺圣人便是一口金色的鲜血喷出，气息萎靡了下来。

　　“可恶！”

　　阴舛圣人再也顾不得颜面，在他出手之后。冥棺圣人居然还被打成重伤，这本身就是对他颜面的最大羞辱！更何况旁边冥策圣人那阴沉得几乎滴出水来的表情，更让阴舛圣人为之尴尬。

　　一柄黑、白、红三色交替的长剑。弥漫着凶厉气息，从阴舛圣人的掌心之中飞出，激射向许阳。

　　三色剑气尚未及体，便有一种摧人心魄的凌厉之意传来。许阳深吸了口气，收回了天威锁链，乾元剑骤然飞射而出。迎击阴舛圣人。

　　冥策圣人伸手一拢，一股柔和的圣玄力涌出。将身受重伤的冥棺圣人卷起，引到了自己身边悬空平躺。

　　冥棺圣人的样子非常凄惨。身上穿着的一件宝甲已经被彻底击碎，圣躯之上，到处都是青紫交加的鞭痕，这些鞭痕之上有着浓郁的天劫之力残留，即便是圣人也难以立刻驱逐掉。

　　冥棺圣人的嘴角还有金色的鲜血溢出，他有气无力地平躺在冥策圣人面前，闭着眼睛不愿意睁开。相比肉体上的痛楚，他心神上受到的打击更大。被一个八劫世尊，在众目睽睽之下打成重伤，这让他以后如何在圣人之间立足？

　　“不要多想，好好养伤。我冥族只有你我两个圣人，若是你颓废下去，我们将失去在阴冥天派系之中的领导地位。”冥策圣人淡淡传音说道。

　　冥棺圣人身躯一震，费力地点了点头，半晌才从牙缝中迸出一句话：“我要……那小子生不如死！”

　　“放心，我们冥族有无数手段可以炮制他的灵魂。”冥策圣人面容森冷，“现在这种情况下，他根本跑不掉。”

　　“我担心第一阵区，玉皇星的古鸿老祖，会前来救他……”冥棺圣人喘了口粗气，“不能放这小子离开。”

　　“不用担心……你忘记了，我们两大派系在补天祖阵取得的进展么？古鸿老祖敢来，也必然是难逃陨落。”冥策圣人淡淡说道。

　　冥棺圣人眼睛一亮，随即嘿嘿笑了起来。他似是放下心来，不再说话，而是转头去看许阳和阴舛圣人的战斗。

　　“许阳，老夫的这柄剑，名叫三阴煞剑，现在就让你尝尝它的第一重形态……黑煞剑！”

　　阴舛圣人一掌横拍在那三色圣剑之上，顿时黑白红三色流转，白色与红色隐去，浓郁的黑气萦绕在剑刃之上，一股慑人心魄的凶邪之力涌出。

　　“出手吧。”许阳的话语非常简洁，在这种级别的战斗之中，言语能够起到的作用已经非常轻微，能起作用的只有实力。

　　乾元剑轰的一声冲出，化作漫天金色剑影，随后两两聚合，最终形成了十道大日剑轮，向着阴舛圣人呼啸而去。

　　“黑煞天幕！”

　　阴舛圣人手中印诀变幻，那一柄漆黑的三阴煞剑，登时爆出了大团大团的黑色煞雾，顷刻之间就将方圆万丈的战场笼罩住了。

　　这黑色煞雾虽然浓郁到了足以遮蔽视线的地步，但高手相争，都是以灵觉感应对手的方位，这点视线的影响不算什么。

　　“阴舛，你以为凭这个就能击败我么？不要装神弄鬼了，使出你的最强招数吧！”许阳周身，十道大日剑轮蓄势待发，沉声喝道。

　　“嘿嘿……许阳小子，老夫的黑煞天幕，可不止这一点点手段。”阴舛圣人冷笑道，“黑煞聚魂！”

　　霎时间，一头头身高丈二的凶悍阴鬼，从黑雾之中凝聚成型，向着许阳拼命扑去！每一头凶悍阴鬼，都有着超越八劫世尊的力量气息，最关键的是……它们的数量太多了，粗略地扫一眼，便有百头之多。而黑雾影影绰绰，后面的阴鬼之海更是不知多少。

　　“吼……”一头头强悍阴鬼，向许阳疯狂扑至。距离许阳较近的阴鬼，伸出青紫色的鬼爪撕扯上来，中距离的阴鬼，则是一道道阴气光柱射出，向许阳攒射而去。

　　许阳感觉到了强悍的威压，就连呼吸都有些困难了起来。这么多的阴鬼同时攻击，换做其他的八劫世尊，一个照面就会被撕碎，哪怕是圣人初境的强者，也会手忙脚乱。

　　“阴舛老鬼，你的这破鬼雾，就让小爷给你破掉！大日剑轮，十日临空！”

　　许阳周身悬浮的十道璀璨剑轮，骤然向四面八方飙射而出。一束束炽烈的日光，横扫竖劈，所欲到的阴鬼竟是全都被斩成数段。

　　在围观的圣人强者看来，战场中央那方圆万丈的黑煞天幕，就像是一只巨大的黑罩，已经将许阳完全包裹在其中。然而许阳施展出的大日剑轮，却如同刺破夜空的晨曦，从黑罩内部迸发出一束束光芒，将黑雾捅出了成百上千个窟窿。

　　“轰！”

　　在炽烈的剑气扫荡之下，黑煞天幕四分五裂，最后彻底崩开。

　　“看来，你的这一招也不过如此。”看着周围全部被斩成数段的阴鬼，许阳不屑说道。

　　“嘿嘿……”阴舛圣人丝毫没有动怒。

　　下一刻，被驱散的黑煞天幕，竟是一道道雾气重新聚合，很快又形成了一座方圆万丈的黑雾区域，将许阳和阴舛圣人包裹在其中！

　　许阳眸光一紧，他看到原本被斩碎的阴鬼，居然一道道碎片组合，再度形成了一头头阴鬼，向许阳重新扑来。看那些阴鬼的气息，不但没有丝毫的萎靡，反而有更加强横的态势！

　　“耀日剑式，大日光龙，光龙天崩！”

　　许阳双手一拢，乾元剑的剑气化作一条大日光龙，绕着他自身旋转，形成了一个龙形护罩！紧接着，龙形护罩崩裂成万千细微的金色剑气，向四面八方攒射而出，再度刺破黑雾，将一个个阴鬼，射成了筛子！

　　黑雾区域崩溃，不过等到光龙天崩的威势消散之后，一丝丝黑雾又重新聚合，那些被洞穿的阴鬼，也再度恢复了活力。

　　不，这些阴鬼不止是恢复了活力，而是有着更强的威势，仿佛汲取了某种养分一般。

　　“哈哈……许阳小子，老夫的这一招黑煞天幕，威力无穷无尽，而且每次被摧毁重生，都会变得更强！你就等着力量耗尽，被阴鬼彻底吞噬吧！”隔着重重黑雾，阴舛圣人的声音遥遥传来，充满了得意。

　　“每次被摧毁，阴鬼重生都会变得更强？”许阳摇了摇头，没有无法破解的招数，阴鬼重生变强，自然有其原因。

　　看着一头头凶悍的阴鬼扑击而来，许阳心念一动，瞬间领悟到了它们生生不息的原因。

　　“原来如此……这根本就不是什么黑煞剑的形态特性，而是阴舛老匹夫施展出的第四层控剑之术……自成世界！”


第一九五三章 古鸿出，星空挪移

　　控剑之术第四层，可凝化天地自然伟力，甚至可以自成世界，将敌手困在其中。

　　许阳就领悟了一招，俱焚剑术的变化——火之世界。

　　只要对手反击的威力不超过自成世界的承受范围，就无法冲破这剑气世界的困境。

　　而且，阴舛圣人施展的这一招黑煞天幕，包含吞噬法则的威力在内，许阳每一次施展圣剑轰击，最终散逸出的玄力能量，都被黑煞天幕吞噬，能量灌注到阴鬼躯体上，自然会让阴鬼每次重生都会更强。

　　“呵呵，许阳小子，为何呆立不动，莫非被吓傻了不成？且看这一次阴鬼大潮，你该如何抵挡！”阴舛圣人呵呵一笑，双手掐动印诀，一头头阴鬼呼啸着向许阳扑去。

　　“阴舛老匹夫，看我破了你的鬼雾！”

　　许阳深吸了一口气，乾元剑猛然飞出，俱焚剑诀！

　　一方火焰世界，陡然成型，四面八方，均是澎湃的火焰剑气攒射，在正下方，成百上千个微型火山口，同时爆发出了磅礴的火力，一道道火柱冲天而起！

　　方圆万丈的战场，本来是漆黑一团的鬼雾世界，现在被火焰世界激发之下，竟是形成了一个上半球为黑色、下半球为赤色，直径万丈的巨大双色球体！每一瞬间，都有庞大的剑气在交锋，疯狂爆炸！

　　不少世尊强者纷纷后撤，隔着数万丈的距离，他们依旧能感觉到一丝不安。

　　“这几乎是两名圣人在大战……许阳如今的实力，完全不逊色于圣人一灾的强者，纵使他没有动用那诡异的天劫小世界。也能和阴舛圣人抗衡……不可思议！”

　　陆羽圣人眼中闪过一丝阴霾，似是在盘算着什么。

　　那直径万丈的巨大双色球体，随着双方剑气的爆发，迅速膨胀起来，然后轰然炸裂！无匹的气浪向四面八方席卷开去。就连围观的圣人强者，也纷纷避让！

　　余波平息，场中再次出现了许阳和阴舛圣人的身影。两人的气息，都有些不稳，这种程度的爆炸，也给他们造成了不轻的震荡。

　　“居然能破解老夫的黑煞天幕……”阴舛圣人脸色阴沉。喝道，“小子，看老夫三阴煞剑的第二煞，白煞剑！”

　　印诀变幻，三阴煞剑表面的颜色快速更换。黑色收敛，白光涌动。眨眼间，那三阴煞剑就从黑漆漆的剑体，转变成了一柄白光长剑。

　　“阴舛老匹夫，你也吃我一招，天威锁链！”许阳头顶的小世界猛然张开，八道璀璨的天威勃发，化作八道粗壮的锁链。向着阴舛圣人激射而去！

　　阴舛圣人心中咯噔一声，他见识过这天威锁链的厉害，蕴含八重天劫之力。刚刚冥棺圣人，就是败在了这一招之下。他不敢怠慢，立刻双手掐动印诀，白煞剑猛然化作万千纯白剑气，在阴舛圣人的头顶，形成了一条白色的巨大章鱼。

　　章鱼扭曲身躯。八条巨大的触角，无限延长而去。与许阳的天威锁链，剧烈对撞！

　　章鱼通体散发出宏大的圣威。触角的粗壮程度，比天威锁链要强出一筹。仅仅是一个照面，许阳的天威锁链就崩裂了四道。

　　“嘿嘿，小子你还嫩……”阴舛圣人话音刚落，就见到许阳小世界中天威涌动，那崩裂的四道天威锁链，眨眼间便恢复如初，继续轰向白煞剑形成的章鱼巨兽。

　　嗵嗵嗵……

　　连绵不绝的爆炸声音响起，那天威锁链每崩裂一道，就补上一道，竟是源源不绝！每一轮对撞，都有一股来自天地的劫数威力，传导到了阴舛圣人的意念之中。

　　在经过第八劫洗礼之后，许阳的小世界已经达到了生生不息，循环往复的地步，天威之力八极循环，绵绵不绝。对他而言，现在的缠斗没有丝毫损耗。

　　冥策圣人的脸色终于垮了下来。他没有料到，许阳即便对战一灾圣人，也是毫无败相！

　　“冥策道友，拖延下去夜长梦多，不如早点动手。”旁边雾罗圣人低声说道。

　　“呼……说的不错。在冥棺落败之后，老夫就该出手，擒下这个小贼！现在让阴舛道友陷入僵局，反倒更加成就了小贼的威名。”冥策圣人说道。

　　“只要杀了他，再辉煌的战绩也是过眼云烟。”一旁调息的冥棺圣人，眼睛忽然睁开，咬牙说道。

　　“没错。”冥策圣人终于踏前一步，对着许阳一掌按出，加入了战团！

　　许阳正在与阴舛圣人缠斗，突然感到侧方一股宏大之极的压力涌出，他心中猛地示警，斜眼看到了冥策圣人的动向，不由吃了一惊，当即便要躲闪。谁知面前的阴舛圣人，却是一声冷笑，白煞剑所化的章鱼巨兽，八道触手齐齐向许阳缠卷而来，封死了他闪躲趋避的角度，逼得他不得不迎接冥策圣人的这一掌！

　　这时，侧旁的一个充满怒气的声音传来：“冥策老祖，连圣人的脸面也不顾了吗？”

　　叶秀世尊说罢，一声叱喝，四管玄关大炮，齐齐瞄准了冥策老祖，轰然击出！

　　四道璀璨粗壮的玄力光柱，齐刷刷射向了冥策圣人！这四道玄力光柱，强悍程度已经达到了圣人初境强者全力一击的层次。

　　冥策圣人哼了一声：“米粒之珠，也敢与日月争辉？给老夫破！”他反掌一拳挥出，澎湃的圣威如海，那四道玄光大炮所击出的光柱，竟是被一拳之力，打的全部爆散开来，虚空之中，只剩下了肆虐的玄力波动四处奔涌。

　　“本来老夫不想出手对付小辈，不过既然你先行动手，就休怪老夫了！”冥策圣人终于抓住了借口，他一掌握出，遥遥对准了叶秀世尊。

　　叶秀世尊只觉得周围的空间陷入凝固，仿佛有一只无形的大手在快速握拢。她心念操控之间，两头黑金傀儡快速飞驰向前，一人一拳，轰向了冥策圣人。

　　与此同时，肥球和黑皮也咆哮一声变出了本相，冲向了冥策圣人！

　　“蝼蚁。”冥策圣人不屑地冷笑，左手大袖一挥，无匹的劲力涌动，肥球和黑皮庞大的兽躯，如皮球一般被弹飞，两兽均是口喷鲜血。

　　至于那两头黑金傀儡，更是不堪，被冥策圣人一指按落，便成了废铁。

　　冥策圣人乃是渡过了第二重灾厄的强者，实力远超普通圣人。

　　“许阳，你认命吧！死在老夫手中，也算是你的荣幸！”冥策圣人踢开了挡在身前的阻碍之后，再度面向许阳，隔空一掌按落。

　　这一掌如同天穹崩塌，威势完全覆盖下来，让许阳有种无路可逃的错觉。

　　“冥策老匹夫，既然你苦苦相逼，那就来个鱼死网破！”

　　许阳头顶的小世界中，魂晶天柱之下，半截漆黑的仙剑飞出，遥遥对准了冥策圣人！神玄力灌注之下，半截仙剑焕发仙威，虽然力量并不雄厚，但那一点精芒，却是凌厉非凡。

　　冥策圣人心中一凛，硬生生止住了掌印，站到了许阳的面前。他仔细观看许阳控制的那半截仙剑，惊疑不定地说道：“仙器？你怎么可能掌控仙器？！”

　　“这点无需你过问。”许阳冷冷说道，“现在做出选择吧……如果你坚持要留下我们，我至少会让你付出重伤的代价。”

　　“哼，残缺的仙器而已，以为能威胁到老夫？”冥策圣人嘴上风轻云淡，实则精神高度紧绷，随时都准备施展遁法逃脱仙器的攻击范围。

　　许阳默然不语，神玄力完全注入半截仙器之内，使仙器之上的黑光更加浓郁。

　　双方一时间，竟是僵持了下来。不过，冥策圣人也乐得僵持，许阳这种蓄势待发的状态，不可能坚持太久。一旦许阳的气势回落，无力掌控仙器，他便可以毫无忌惮地出手。

　　忽然，虚空之中又有空间波动涌出，一面宽阔的镜面形成，随即三名圣人强者，径直从镜面之后踏出。

　　为首一人，面容冷肃，须发洁白，正是古鸿老祖。在他的身后，满脸皱纹，没有胡须的蛇祖，以及中年模样，面色冷然的剑府圣人叶星老祖，同时出现！

　　“冥策，你好歹是二灾圣人，居然对小辈动手，也太过不要脸皮了吧？”

　　古鸿老祖略略看了一眼许阳，发现他并未受伤，点了点头，随即充满怒气地向冥策圣人喝道。

　　“古鸿……你居然真的敢来。”冥策圣人并不畏惧，眯起眼睛道。

　　许阳心知，古鸿老祖掌握了补天祖阵的总阵图，自然知道他和叶秀世尊从伯牙遗迹之中走出的消息。因为第一阵区距离第二阵区有一段距离，三位圣人即便使用星空大挪移，也耽误了一段时间。

　　不过现在，古鸿老祖的到来，无疑给许阳很大的底气。他默不作声地将仙器收起，偕同叶秀、肥球等来到了古鸿老祖的身旁。

　　“古鸿，你不老老实实呆在第一阵区，难道不怕陨落么？”陆羽圣人在一旁喝问道。

　　“陨落？就凭你们也配？”古鸿老祖眯起眼睛，突然一掌拍出。

　　这一掌，遮掩了整片星空，周天星辰失色！陆羽圣人心中涌出一股不祥的味道，他大吼一声，连变三种身法，急速向后飞遁而去。


第一九五四章 仙人现，一拳之威

　　“古鸿道友，何必这么大的火气？”冥策圣人打了个哈哈，横跨一步出现在古鸿老祖面前，一拳横击。

　　拳掌交接，恐怖的波动散逸而出，方圆数万丈之内，一些小型的陨石之类的星体纷纷爆裂。

　　冥策圣人明显不是对手，他身躯倒卷而出，满是皱纹的脸上更显苍白。

　　“既然古鸿道友已经是圣帝境界，就休怪我们并肩而上了。”擎海圣人跨出一步，拦在了古鸿老祖面前，一指点出，一道划破星空的极光射向了古鸿老祖，在极光的周围，一圈圈碎裂的空间裂缝显现而出，表明了这一招的恐怖力量。

　　陆羽、冥策等圣人强者缓过气来，同样加入了战斗，绝招齐出，圣术的磅礴波动涌现，一齐攻向了古鸿老祖。

　　“哼，一群土鸡瓦狗！”

　　就在这时，蛇祖身躯猛然一晃，竟是显出了本相！一条长达千里，仿佛一座山峰一般大小的巨蛇，蜿蜒飞出，一口咬下！

　　向古鸿老祖出手的一名圣人初境强者，被蛇祖一口咬住，咔擦一响，直接咬成了两段吞下！

　　“天，是长青天派系的黄磐道友……”

　　“黄族这次彻底完了，必将跌出六大古族的行列。”

　　远远围观的世尊强者，一阵阵战栗，这种圣人级别的群体大战，他们从未见过。

　　蛇祖显化本相，战斗力飙升到了一种恐怖的层次，它一尾扫出，仿佛山峦崩塌，直接将两名圣人强者远远击飞。那二人口中鲜血呛咳不止。

　　古鸿老祖眯着眼睛，左手一抛，一面玲珑小塔出现在头顶，垂下丝丝袅袅的金色气雾，阻挡几名圣人的攻势。同时右手反掌拍出，正中那两名受创后退的圣人强者。

　　那二人刚刚被蛇祖蛮横不讲道理的肉身攻击，打的气血翻滚，现在头顶猛然出现了古鸿老祖显化出的巨大手印，登时亡魂皆冒，大叫道：“救救我等！”

　　这两人。分别是鬼族的鬼厉圣人，以及御兽族的靳天敌圣人。他们的实力，分别是圣人初境、圣人一灾，面对蛇祖和古鸿老祖的重点打击，眼看就要陨落。

　　这也是古鸿老祖的战术。伤敌十指不如断敌一指。

　　恰在这时，后方一道磅礴的威势波动涌出，一道同样巨大无比的掌印飞出，与古鸿老祖拍出的那一掌正面碰撞！轰隆一声巨响，无比恐怖的气劲波动炸开，将那两名受伤的圣人远远抛飞。

　　“呵呵，古鸿道友，以你圣帝级的修为。欺负两个后辈算什么本事？不如和我魂牵斗上一场，如何？”

　　遥远的星空之中，一面平滑的由空间轨迹折叠成的镜面显出。随即一名魂族老者，一步踏了出来。在他的身后，还跟随着好几名老者，身躯之上都有无穷的圣威涌动。

　　“魂牵……”古鸿老祖面色有些凝重，魂牵圣人的修为同样到达了圣帝之境，非常棘手。

　　“情况有些不妙了……”叶星圣人一直没有参战。而是将叶秀、许阳以及肥球黑皮等众人聚拢，保护在身后。他见此情景。不由面露担忧之色。

　　“是很不妙啊，有魂牵圣帝。可以牵制住古鸿老祖。三大派系的圣人强者，数量上占据了绝对优势……”许阳皱眉说道，“叶星老祖，我们也不能在一旁观战了啊。”

　　“不急，先不要贸然上阵。”叶星老祖思路很清楚，“三大派系之间并非铁板一块，他们未必肯冒着受重伤的危险，围杀古鸿老祖。这次他们能聚在一起，说到底还是因为阿秀得到了伯牙传承的缘故。”

　　许阳点了点头，按捺住澎湃的战意，继续观看。

　　“魂牵，你真的要和老夫一决生死么？”古鸿老祖冷声喝道，“如果你陨落……魂族可就不再是蛮荒派系的领袖了。”

　　魂牵圣帝的眼眸深处露出了一抹忌惮之色，哼了一声说道：“古鸿，你也是聪明之人，我所要的东西很简单……让那个叫做叶秀的小女娃，把伯牙传承交出，你们便可以离开。”

　　“做梦。”古鸿老祖冷笑说道，“让我人族平白交出传承资敌，然后你们学到传承之后，再用它来对付我人族……休想！一战而已，老夫丝毫不惧！今日老夫即便陨落，至少也会拖着诸位道友之中的半数，同赴黄泉！”

　　说话间，古鸿老祖冰寒的眼神一一扫过了在场的三大派系强者。

　　场中陷入了沉寂，众位圣人强者竟是没有一个敢于出言回应，唯恐成了出头之鸟，被古鸿老祖率先击杀。

　　刚刚死去的黄磐圣人，便是一个明显的例子。他死之后，天玄星六大古族之一的黄族，肯定会没落下去。

　　诸位圣人不仅仅是为了自己，也要为族群考虑。一旦他们拼死斩杀古鸿老祖，自身却同时陨落，他们的族群势力，势必会被没有圣人老祖陨落的族群吞并。

　　“嘿嘿……”忽然之间，一声冷笑响起，“古鸿，你以为凭着你的这种狠劲，就能逃出生天不成？”

　　说话的是陆羽圣人，他原本脸上的惧色已经消失不见，面对圣帝级的古鸿老祖，他竟然敢于出口挑衅。

　　古鸿老祖眯起了眼睛，沉声说道：“逃出生天未必，但杀你不难。”

　　陆羽圣人冷声道：“错了，今日你必将陨落，而且无法杀死任何一人作为垫背！”

　　“陆羽，你太狂妄了，圣人一灾的实力，也敢放肆。”蛇祖庞大的身躯盘起，犹如一颗星辰一般，巨大的头颅之上，一对巨眼盯住了陆羽圣人，嘶嘶说道。

　　“嘿嘿，我只是一灾圣人，自然比不上古鸿、蛇祖二位。不过，现在我们这一方，却是有一位实力远超圣人的存在坐镇！”

　　陆羽圣人向着虚空之中拜倒，大声喝道：“请仙使降临！”

　　虚空之中，一道金色的光门豁然开启，随即一个相貌冷峻的中年男子，从中一步踏出！这位中年男人的身上，涌动着一种凌厉精纯的能量，即便是圣威与其比起来，也是有所逊色。

　　“仙玄力……这是仙人！”有人惊呼道。

　　许阳已经认了出来，这个仙人他在天玄星上，有过一面之缘，乃是长青天仙域的仙使，卓明！

　　“怎么可能……仙人怎么可能来到这里？！”叶星圣人大吃一惊，“在补天祖阵的范围之内，不可能有仙人出现的啊！”

　　“原因很简单。”陆羽圣人得意地开口道，“还记得前段日子，我们长青天派系，与阴冥天派系，攻破了人族仅剩的三大阵区之二——第四阵区和第十阵区么？在攻破之后，我们屏蔽了补天祖阵的祭坛，并以秘法干扰了补天祖阵的感应！现在，除了第一阵区，仙使大人尚无法踏足之外，其他的十一座分阵区，都已经与外界星空没有区别！”

　　“嘶……”黑皮吸了口凉气，叫道，“乖乖……这下子收复其他的十一座阵区，几乎不可能了……”

　　的确，即便人族联盟后来的实力上占据了优势，也难以收复失地了。在攻打其他十一座分阵区的时候，随时都有仙人降临，那还怎么战？

　　“你就是古鸿，人族联盟的最强圣人？”卓明仙人眯眼看向了古鸿老祖，“修为的确不错。本仙人可以做主，给你一个进入飞仙池的机会，成为我长青天仙域的一员。不过，你要命令人族联盟全体解散，投靠长青天仙域。天玄星，也要归入长青天的管辖。”

　　“这……仙人前辈，恐怕不妥吧！长青天仙域独占天玄星，让我等怎么向阴冥天仙域交代？”冥策圣人鼓足勇气说道。

　　“不错，我们蛮荒诸族远道而来，就是为了夺回家园，我们也需要自己的生存空间！按照协议，我们有权得到其中的至少四座大洲！”魂牵圣帝说道。

　　卓明仙人冷笑一声，看了这二人一眼：“天玄星是仙主志在必得之物，你们也敢染指？本仙人反掌之间，便可将你们虐杀！”

　　魂牵圣帝面容冷峻，踏前一步，圣帝级的威压散发出来：“那就领教仙人的手段了。”

　　“不自量力！在踏入飞仙池之前，我便已经是圣帝，你可明白？”卓明仙人嘿然冷笑一声，简简单单地一拳挥出，顿时一颗仙玄力凝聚出的星辰光拳，呼啸击出！

　　魂牵圣帝感受到了巨大的威胁，他大吼一声，双掌连绵不绝的削出，一道道气劲光幕，横亘在面前，一连构筑出十八层防御罩！

　　然而，这十八层防御罩，在那星辰光拳的面前，却如同纸片一样破碎！最终，星辰光拳与魂牵圣帝的双掌，正面冲撞在了一处。

　　轰！

　　魂牵圣帝向后跌出，脸色潮红，嘴角溢出了鲜血。

　　“这一拳，聊作惩戒！”卓明仙人淡淡说道，“现在，你们对本仙人的决定，还有什么异议？”

　　一众圣人均是缄口不言，最强的圣帝级强者，魂牵圣帝都一拳败北，他们那里还敢触犯这个强大的仙人？

　　“呵呵……卓明道友，你身为仙人，却在此地欺凌凡夫俗子，恐怕不妥吧？”恰在此时，一个声音在阴冥天阵营中传出。


第一九五五章 太虚天，清虚仙人

　　“是谁？”

　　卓明仙人面色冰冷，敢于称呼他为“道友”的人，不是疯子就是同阶强者。

　　“卓明道友，好久不见。”

　　在阴冥天派系一侧的星空之中，一道黑沉沉的光门显现，随即一个身穿龙袍，头戴平天冠的皇者从中踏出，遥遥对着卓明仙人拱手一笑。

　　“是你？”卓明仙人脸色一冷，眼中闪过一丝忌惮。

　　阴冥天派系，冥策圣人大喜，向着那人拜倒：“拜见阴阳魔帝大人！”

　　那帝皇一般的强者，摆了摆手笑道：“不必多礼。”

　　“这个人……就是阴界的主宰，厉阳师兄的父亲，阴阳魔帝？！”许阳心中震撼，他能感觉得出，阴阳魔帝的实力，绝对不逊色于卓明仙人，和他想象之中的圣帝级数，强出太多了。

　　阴界是阴冥天的一个分支，阴阳魔帝作为阴界的主宰，自然也属于阴冥天派系。

　　“阴阳魔帝，你出现在这里的不过是一个分身而已，休想威胁我！”卓明仙人道。

　　“呵呵，你说错了。这不是普通的分身，而是我两大化身之一，阴极化身！我的阳极化身，目前还在阴界，有事未能前来。不过只凭着阴极化身，应该也有资格和你谈一谈了吧？”阴阳魔帝呵呵一笑，霸气纵横。

　　卓明仙人默然不语。阴阳魔帝，即便放眼三大仙域，地位也是相当高的存在，不知道修练了多少岁月。仅仅是这一道阴极化身，其力量就丝毫不下于自己。

　　“阴阳魔帝……像你这种大人物，居然也被惊动来到了此地。有些小题大做了吧？”卓明仙人转而说道。

　　“我来这里，帮助阴冥天掌控天玄星，只是目的之一。至于目的之二嘛……”阴阳魔帝的阴极化身，目光却是扫向了人族联盟方向的星空，注视着古鸿老祖道。“我还想看一看，能让我的好儿子不惜与我对立，也要守护的宗派，究竟有什么特别之处。”

　　“阴阳魔帝的子嗣？”古鸿老祖等人均是皱眉，他们并不了解。

　　许阳却是知情，他踏前一步。紧紧盯着阴阳魔帝的阴极化身道：“你就是厉阳师兄的父亲，阴界的主宰帝君？”

　　阴阳魔帝一眼扫过，通过古鸿等人的疑惑神色便知道，在场只有许阳一人，知晓厉阳的前世身份。

　　“不错。小子。你居然知道厉阳那小子的秘密，倒是出乎我的意料。”阴阳魔帝笑道。

　　“你很想知道，为何厉阳师兄不顾前世的千年记忆，也要捍卫帝宗，捍卫人族么？”许阳道，“厉阳师兄的前一世，在阴界生活了千年，却从未感受到过亲情的存在。就连你这个父亲。也对他多番猜忌，甚至不惜将他放逐到天玄星……而在帝宗之中，有着他珍视的亲人、朋友。这短短几十年的感情，便超越了阴界千年！”

　　“哼，一派胡言！”

　　阴阳魔帝脸色一沉，一股磅礴的仙威涌动，许阳顿时感觉到呼吸都有些困难。不过，许阳并没有后退。而是寸步不让地盯着阴阳魔帝的脸：“这是厉阳师兄的原话！”

　　阴阳魔帝的气势一放即收，随即呵呵笑道：“厉阳那小子。就因为这些可笑的理由，背叛了阴界。与我对立？看来，我对他还是期望过高了一些。”

　　许阳说道：“在你看来，这些理由很可笑，但在我和厉阳师兄看来，这些理由却已经足够了。”

　　阴阳魔帝摇头说道：“厉阳那小子，格局还是太小了一些。以我的修为，他就算拼命苦修，依然有着难以逾越的差距，我怎可能猜忌于他？将他送到天玄星，不过是为了磨练他，给他一个立功的机会。时机成熟的时候，他便可以里应外合，在天玄星开启阴界裂缝，成为一大功臣，到时候我才可以将魔帝之位，名正言顺地传给他！”

　　“你……竟是因为这个原因，才将厉阳师兄送到了天玄星？！”许阳愕然，细细想来，却又非常有可能！最大的原因，就是阴阳魔帝那远超普通仙人的实力，怎么可能对当年仅仅是圣人境界的厉阳，产生忌惮之意。

　　“不错，不过厉阳却让我很失望，他不但没有帮助开启阴界裂缝，甚至还闯入了蓬莱仙宗的秘境，意图关闭阴界裂缝！害的我的阳极分身，被拖延在了那里……”阴阳魔帝摇头说道。

　　“厉阳师兄居然和你遭遇了？”许阳心中一紧，“他怎样了？”

　　“哼，我的阳极分身还处于阴界之中，隔着阴界裂缝，奈何不了他，只能阻止他关闭裂缝而已。不过……这种僵持，很快就会结束了，因为补天祖阵很快就会被突破，到时候我会亲自前往蓬莱秘境，好好收拾这个小子。”

　　阴阳魔帝嘿嘿一笑，转而说道：“不过在此之前，我倒是可以将你们全部拿下，送到那逆子的面前！让他看看，背叛我无异于螳臂当车，想必他会后悔当初的决定。”

　　阴阳魔帝看向了一旁的卓明仙人，道：“卓明道友，天玄星归属于谁，最终是你我两大仙域的事情。在此之前，不如我二人先行联手，将这补天祖阵，连同人族联盟的所有圣人一网打尽如何？”

　　卓明仙人沉吟道：“好。”他也没有别的办法，阴阳魔帝的阴极化身，所拥有的实力完全不下于自己，打起来的话，卓明仙人根本占不到便宜。一旦惹怒了阴阳魔帝，他将阳极化身也召唤过来，自己可就不是对手了。

　　“想要灭亡我人族，坏我祖阵，没有那么容易！”古鸿老祖暴喝一声，那座玲珑小塔滴溜溜飞出，迎风涨大，化作一尊千丈高的通天巨塔，对着阴阳魔帝镇压而下。

　　“不知死活。”阴阳魔帝嗤笑一声，简简单单地一拳轰出！

　　那威势浩大的通天巨塔，在阴阳魔帝的一拳之下，竟是猛然一颤，然后倒飞而回！在飞回的途中，巨塔迅速缩小，很快就被打回了原形。

　　古鸿老祖也是身躯震颤，向后退出数步，嘴角有一丝血线溢出。仅仅这一个照面，他就受到了轻度的伤势。要知道，古鸿老祖是施展了圣器玲珑塔，堪称全力以赴；而阴阳魔帝，仅仅是普通一拳而已。

　　阴阳魔帝一拳击出，抢步而上，又是一拳，对着古鸿老祖的胸膛擂击而至。这一拳看似平朴无奇，但参看上一拳的恐怖威能，便知道被击中的后果，即便不死也会重伤。

　　“嘭！”

　　这一拳，竟是轰在了一层无形的气墙之上！

　　阴阳魔帝身躯微颤，他从这气墙上感受到了一股仙玄力的气息。

　　“是哪位道友，和本座开这个玩笑？”阴阳魔帝脸色沉了下来，冷声说道。

　　蓦地，一个苍老的声音响起：“阴阳魔帝，卓明使者……你们做的有些过了。以仙人之身欺压凡俗，老朽看不下去。”

　　随着这个话音，一个身穿道袍，手持拂尘的老者，无声无息地出现在了场中。

　　这老者弯腰驼背，给人一种老态龙钟的感觉，尤其是骨瘦如柴，几乎一阵风都能将其吹飞。

　　“这个老人……”许阳皱眉看着这个新近出现的老者，总感觉似乎在哪里见过，但一时之间，却又想不起来。

　　那老者却是颇为和善地向许阳点了点头，仿佛和许阳认识一般。

　　“居然是你……清虚？”阴阳魔帝有些意外，“三大仙域之中，太虚天仙域不是一直奉行无为中立么？你这样做，不怕违背了太虚天的天条？”

　　“清虚……祖师？！”

　　古鸿老祖在这位老者出现之际，就一直盯着他看，待听到阴阳魔帝的话之后，猛然身躯一震，叫道：“前辈莫非是我帝宗第一代祖师……清虚祖师？”

　　那道袍老者转过头，看了一眼古鸿老祖，点头笑道：“不错，我就是……你是帝宗本代的圣人？你很不错。”

　　古鸿老祖激动得浑身颤抖，清虚祖师乃是玄天上帝的亲传弟子，一手创立了帝宗。只不过，在帝宗确立之后，清虚祖师很快就前往宇宙星空，最后消失无踪，连一点讯息都没有留下。后辈弟子还以为他早已陨落，谁知他竟是成了仙人。

　　许阳终于恍然，他总算弄明白自己为何一直看这个道袍老者眼熟。这道袍老者的形象，和他前世经常擦拭的祖师雕像，竟是完全相同。

　　“帝宗第一代祖师……天，活了十万年的老古董。不过想一想他已经成仙，也不奇怪了。”许阳暗自想着。

　　这时，阴阳魔帝阴测测地开口了：“清虚道友，怪不得你看不过去，想要出手对付我。原来，你是心系故土，要保护自家宗门的后辈……为此，你甚至不惜触犯太虚天的天条。你难道不怕回归太虚天之后，遭到责罚？”

　　清虚仙人略一沉默，随即说道：“责罚，又如何？只要我在此，你们就不得伤害帝宗门人。”

　　“看来你是打定主意，要和两大仙域作对！”卓明仙人叫道，“清虚，我倒要看看，你有没有阻拦我二人的实力！”


第一九五六章 祖师威，同战二仙

　　清虚仙人淡然说道：“看来还是要做过一场，才能平息干戈。”

　　“哼，那要看看你有没有这种手段！”卓明仙人率先出手，一掌挥出，大如苍穹，向清虚仙人镇压而下。

　　清虚仙人反手一指，犹如破天之锥，径直将那天穹一般大小的掌印击散，罡力四处飞散开去，同时说道：“这种试探手段，大可不必了。”

　　“哼。”卓明仙人浑身的仙玄力澎湃而出，他双手撑开，仙玄力构造出两只长达数千里的大手，分别捉住了一颗小型星辰，对准清虚仙人投掷而去！

　　清虚仙人摇了摇头，右手遥遥探出，仿佛有无形的气墙涌动，那两颗飞速激射来的小型星辰，速度迅速放缓，最终停留在了清虚仙人面前。清虚仙人手指轻弹，那两颗小型星辰缓缓飞回了原来的方位，继续沿着原本的轨迹运行。

　　许阳等人看得心动神驰，仙人强者的争斗，已经超出了他们的想象。这种动辄摘星拿月的神通，即便是圣人也无法做到。

　　“清虚道友，也吃我一招试试？”阴阳魔帝也没有闲着，他单手一招，亿万光点在掌心汇聚，形成了一杆千里长短的黑色光矛。随着阴阳魔帝的手掌在光矛上滑过，长达千里的光矛迅速压缩、凝实，最终缩为三丈长短。

　　这根光矛体型缩小了数百倍，但威势却丝毫不减。这代表着它的穿刺杀伤力，以及速度，都有了可怕的提升。

　　“咻！”

　　阴阳魔帝抖手投出，那根光矛眨眼间穿透了重重空间。向着清虚仙人激射过去。

　　清虚仙人面色依旧没有丝毫变化，手中拂尘轻轻一挥，带起了玄奥的空间轨迹，那光矛的矛杆，被空间扭曲之力迅速弯曲。变成了一道半月状的圆弧，最终擦过了清虚仙人身边，消失在无尽的星空之中。

　　许阳几乎要大声叫好，这种举重若轻的手段，实在令人叹为观止。空间扭曲，任何一个六七劫的世尊都已经掌握。但能以空间扭曲之力。将这般实质化的大威力长矛扭曲错位，却连圣人也办不到。

　　清虚仙人做完这一切之后，缓缓说道：“两位道友，来而不往非礼也，不如也试试老夫的手段如何？”

　　说话间。清虚仙人手中的拂尘猛然挥动，一根根拂尘丝线，瞬息之间暴涨开来，化作一道道灵蛇一般的锁链，其长度仿佛无边无际。

　　其中一部分灵蛇锁链，缠绕向卓明仙人，而另一部分，则是扑向了阴阳魔帝的阴极分身。

　　“叱！”卓明仙人色变。抖手掣出一柄赤光闪耀，荡漾着无穷仙威的剑器，一剑竖劈而出。将面前的几十根拂尘丝线形成的锁链斩断。

　　阴阳魔帝深吸了一口气，脸上同样有凝重之色，他双手结印，从十指的尖端，各自延伸出尺许长的幽黑厉芒，仿佛戴上了两只黑色爪套。嗤嗤之声不绝。阴阳魔帝双手齐挥，一道道漆黑的空间裂纹切割开去。将周围的上百根拂尘丝线切断。

　　然而，相对于拂尘丝线那成千上万根的数目来说。两大仙人斩断的百十根丝线，实在是微不足道。很快，清虚仙人的控制下，那成千上万根拂尘丝线快速聚拢，形成的灵蛇锁链也变得粗壮了数十倍。

　　“嗡……”一声长吟，卓明仙人手中的仙剑斩在合拢起来的拂尘丝线上，竟是被其柔韧的弹性反弹而回，这一剑没有建功。

　　阴阳魔帝的双手撕扯，也没有割断那聚拢起来的拂尘。

　　两大仙人变色之际，只见那拂尘丝线浩浩荡荡地，向着他们的身躯之上席卷而来，一瞬间便将他们两人吞没。

　　“这……结束了？”叶星圣人有些讶然地说道。强横无比的两大仙人，居然被清虚仙人一招收拾了，这实在有些不可思议。

　　“哼。”两声冷哼响起，远处的星空一阵荡漾，阴阳魔帝、卓明仙人的身影重新显现而出。他们的神色，都有一丝狼狈。

　　与此同时，清虚仙人的拂尘散开，原本捆缚住的，只是这两大仙人的两道仙力幻象罢了。

　　“能够在间不容发之际躲过拂尘束缚，二位道友的实力的确很强。不过……你们应该也清楚了，再打下去，也不会有什么好结果。”清虚仙人脸上并无意料之外的神色，平淡说道。

　　“太虚天的清虚仙人……不愧是太虚仙主的弟子。”卓明仙人冷冷说道。

　　“如果本座的阳极化身在此，融合两大化身之力，当能与你一战。”阴阳魔帝的阴极化身有一丝不甘之色。

　　“清虚，你出手干涉我们两大仙域，此事必定会传入太虚天仙域，而我们两大仙域之主，也会向太虚天问责。你就等着天条惩罚吧。”

　　阴阳魔帝和卓明仙人目光冰冷，再次看了清虚仙人一眼，转身裹挟着阴冥天派系、长青天派系的人马，向远处的星辰遁去。

　　“这一次，多亏了清虚祖师！”古鸿老祖一叹，向清虚仙人行礼。在他的带领之下，叶星圣人、许阳等人，也纷纷见礼。

　　“不必多礼了，天玄星毕竟是恩师一生守护的星辰，也是我的故乡。”清虚仙人说道。

　　“清虚祖师，这些人该怎么处置？”叶星圣人指向了蛮荒派系，以魂牵圣帝为首的诸位圣人。

　　魂牵圣帝等人面色很有些难看，在清虚仙人那压倒性的实力之下，他们根本就没有反抗之力。

　　“放他们离去吧。”清虚仙人摇头说道，“我违规出手干涉凡俗事务，已经触犯了太虚天的禁令。不过刚刚是和同为仙人的卓明、阴阳两人动手，还有几分道理在。如果我亲自动手对付这些蛮荒族人，罪过可就大了。”

　　顿了顿，清虚仙人看向了魂牵圣帝，沉声说道：“阴冥天、长青天两大仙域，只是为了掌控天玄星，才与你们暂时合作。一旦目的达成，他们会将天玄星从宇宙之中彻底抹去，你们想要重返家园，根本就不可能。老夫言尽于此，你们好自为之！”

　　魂牵圣帝等人松了口气，一个个快速离开，不敢逗留。伯牙星域之中，如今只剩下了许阳等人族联盟成员。

　　“清虚祖师，弟子不肖，如今人族已经危如累卵，还请祖师教我等该如何延续族群。”古鸿老祖拱手说道。

　　太虚天仙域打定主意不问外物，清虚祖师这次降临，估计很快也会被召回。如今补天祖阵已经名存实亡，阴冥天、长青天仙域的仙人如果再次杀到，又该如何抵挡？这是萦绕在每一个人族强者心中的难题。

　　“以后我很难继续出手回护人族。”清虚祖师看了许阳一眼，道：“不过，天玄星若想保全……也不是没有办法。”

　　“什么办法？”众人精神一振。

　　“你们应该都听说过，三大仙域有飞仙池。”清虚祖师犹豫了一下说道，“太虚天仙域的飞仙池，其负责管理的仙人，与我关系颇为友善。”

　　清虚祖师只是说到了这里，但他的意思已经隐晦地表达了出来。

　　“祖师的意思，是让我们人族的圣人强者，前往飞仙池……成仙？！”古鸿老祖面露惊讶之色。

　　“确切的说，只有一个名额。”清虚仙人摇头说道，“飞仙池可以帮助凡人蜕去凡躯，凝聚仙体，每一个名额都要耗费庞大的仙灵之气。一个名额，我与那位看管飞仙池的老友好好说说，还能通融；太多的话，就不行了。”

　　叶星圣人呼吸有些粗重，他深深吸了口气，才冷静了下来：“不过，即便是古鸿老祖成就仙人，也只是一名新晋的仙人而已……相比于两大仙域，仍是远远不足。”

　　清虚仙人摇头道：“我的意思，不是让古鸿去飞仙池，而是……让他去！”他的手指猛然指向了许阳。

　　许阳吃了一惊，随即呵呵笑着摆手道：“清虚祖师，您在开玩笑吧？”

　　叶星圣人也说道：“是啊，许阳虽然天资非凡，但如今也只是刚刚渡过第八劫的地步，尚未晋升圣人。让他去飞仙池，完成仙凡蜕变的机会，恐怕很小。”

　　“这一点你不懂。”清虚仙人指着许阳，向叶星圣人解释说道，“他是唯一一个在成仙之后，拥有对抗两大仙域能力的人。”

　　“唯一一个……有对抗两大仙域能力的人？”叶星圣人惊愕了，其他的人族世尊，包括叶秀在内，也陷入了迷惘。只有古鸿老祖，眼中爆出一抹精芒，若有所思。

　　“呵呵，你们还不知道吧……”清虚仙人看着许阳，眼神中露出复杂之色道，“他，便是我的师父……玄天上帝的转世之身！”

　　“许阳是玄天上帝的转世？！”叶星圣人倒抽了一口冷气。

　　“……怪不得，他这么妖孽，没有觉醒前世记忆，就能在小小年纪修入八劫世尊的层次。”叶秀世尊默默想着。

　　清虚仙人说道：“早在十万年前，师父便在群星殿留下了一块预言石板，后世帝宗弟子，每隔三十三年便从各大洲引渡天才人物，在中洲好生培养。其实……他当初就是预见到了这一步，是在为自己的转世铺路。”


第一九五七章 飞仙池，鼎钟塔镜

　　清虚仙人对着许阳抱拳一礼，道：“虽然你是我师父，玄天上帝的转世身，但你尚未觉醒前世记忆，我便不执弟子之礼了。”

　　许阳有些尴尬，道：“没关系，没关系。”如果让帝宗祖师执弟子礼，他也会很不舒服。

　　“不对啊……即便是玄天上帝的转世，成仙之后也只是新晋仙人，谈何对抗两大仙域？”叶秀世尊忽然开口问道。

　　“是啊，那时候的许阳，应该没有凌驾于两大仙域之上的实力吧。”叶星圣人从震撼中醒悟过来，质疑道。

　　“到了那个时候，许阳虽然没有凌驾于两大仙域的实力，但在天玄星范围之内，他却是当之无愧的最强！”清虚仙人目光灼灼，看着许阳说道，“那座塔……应该还在你的体内吧？”

　　许阳点点头。镇玄塔，本就是从祖师塑像之中取出，现在看来，应该是前世玄天上帝特意留下的。

　　“只不过，我一直无法催动镇玄塔。”许阳说道。

　　“因为镇玄塔是一件仙器，而且在仙器之中，也品质极高！”清虚仙人说道，“比你在瀛洲玄武遗迹拿到的那半截仙剑，强了不知道多少倍。你现在无力催动，但在成仙之后就可以做到了。”

　　“镇玄塔究竟有什么威能？”许阳疑惑道。

　　清虚仙人摇头道：“我也不清楚。不过，当年师父便是以一塔、一钟、一鼎、一镜，掌控天玄世界，不管是长青天还是阴冥天仙域，都不敢降临天玄星与其抗衡。师父曾说。这四件仙器组合起来，便代表了天玄星的天地规则。在规则之下，即便是仙人，也无法逾越。”

　　“一塔、一钟、一鼎、一镜……我明白了，塔便是镇玄塔。钟是封神钟，鼎是至尊神鼎，镜是太虚镜……而这四大仙器，我已经全数具备了。唯一不足的是封神钟，目前是残缺状态，还需收集碎片来修复……”许阳默默想着。心中却掠过了一丝疑惑。不知道为什么，他总感觉有哪里未曾想到。

　　“明白了？你在魔渊得了封神钟主体，其他的碎片分散在天玄九洲之中，在你成仙之后，便有能力将之一一收集起来。将封神钟重塑！至于镇玄塔、至尊神鼎和太虚镜，都已经在你的手中了。接下来，你只要到飞仙池，蜕凡成仙，一切难题就迎刃而解。”清虚仙人淡淡说道，苍老的面容没有任何表情。

　　“我只是八劫世尊，距离圣帝之境还很遥远，直接登仙。真的没有任何问题么？”许阳皱眉问道。他潜意识中，总有种不真实的感觉。

　　“的确，踏入飞仙池需要付出一定的代价。那就是……你依靠玄天八景经，炼出的小世界会从此消失。”清虚仙人说道，“以自身之力炼出一方小世界，这种修炼方式，和仙道相悖。无法共存。不过，你炼出的小世界所带给你的力量。和成仙之后所拥有的掌控天玄星的力量相比，孰重孰轻。应该不用我多言。”

　　许阳默然。他的小世界，即便已经经历了八次天劫洗礼，但也只能用来对付一灾圣人。而踏入飞仙池，登仙之后，他却有对抗两大仙域的实力。其中的区别，任谁都一目了然。

　　古鸿老祖、叶星圣人等人，目光齐齐注视在了许阳身上。在他们看来，清虚祖师提出的办法，已经是最佳的解决人族困境的途径了。

　　所有人，都在等待许阳点头。登临仙位，这是许多修玄者梦寐以求的机会。

　　“在蜕凡成仙的时候，小世界消失……那么存在于小世界中的一切，包括雪儿，也将不复存在了啊……”

　　许阳想到了这里，眉头渐渐皱了起来。

　　“许阳，如果你愿意的话，我现在就可以带你前往太虚天仙域，进入飞仙池。”清虚祖师说道，“在登仙之后，你应该便能恢复前世的记忆，重新成为我的师尊了。”

　　“不。”许阳缓缓摇头，“我不愿意进飞仙池。”

　　“什么？”

　　“这……”

　　周围，古鸿老祖等人均是大为惊讶，一道道不敢置信的目光看向了许阳。

　　“对不起了，大家……”许阳说道，“在我的小世界中，有一个对我至关重要的人存在……如果我炼出的小世界消失了，她存在的基础也将毁灭，今后执念消散，将再也无法挽回。所以，无论如何，我都不会放弃小世界。”

　　“许阳……一个人，与整个人族相比，孰重孰轻，作为玄天祖帝转世的你，应该能分辨得出。”叶星圣人有些不满地说道。他顾忌到许阳玄天转世的身份，言语之间还比较克制。换做另一个世尊，恐怕叶星圣人早已出言训斥了。

　　“此时我人族面临两大仙域的威胁，为了一个人，丢掉保全人族的机会……这个选择……实在称不上理智啊。”古鸿老祖低声一叹。

　　许阳脸色变幻，他心理也是天人交战，难以决断。

　　如果牺牲自己，来保全整个人族，许阳倒不会这么纠结为难了。可现在，要牺牲的是雪儿重新复活的机会！这让许阳无论如何都无法接受。

　　但是，天平的另一端，又是整个天玄星上，所有人族的未来！

　　良久，许阳有些艰难地说道：“各位，能否让我……考虑一段时间。”

　　清虚仙人再次深深看了许阳一眼，道：“好。”他抬手射出一道玉符，说道：“这是传讯玉符，你想通之后，捏碎玉符，我便会收到感应，前来接引你。”

　　许阳接过玉符，默然不语。

　　“经过老夫这次出手震慑，卓明仙人和阴阳魔帝，短时间内应该不会攻打补天祖阵的最后一个阵区了。等到他们上禀两大仙域，请出更加厉害的仙人的时候，一切都将难以挽回。所以，你要尽快决定。”清虚仙人说道。

　　说完这些之后，清虚仙人随手一划，一道道空间轨迹聚合折叠，很快就形成了一面空间之镜。他抬脚跨出镜面之中，消失在了伯牙星域。

　　“祖师惊鸿一现，现在应该返回太虚天了。”古鸿老祖对众人说道，“走吧，我们返回第一阵区。目前补天祖阵的十二阵区，只剩下第一阵区尚未被破坏。即便是仙人来到，也无法进入第一阵区的范围，那里是最安全的。”

　　“也好，如今许阳也需要时间好好思考一下。”叶星圣人道。

　　两位人族圣人都没有过分地用言语逼迫许阳。虽然没有觉醒前世记忆，但许阳仍然是玄天上帝的转世身，他们的心中，仍有很重的敬畏之意。

　　玉皇星，群星殿。

　　静室之中，许阳盘膝而坐，眉头锁成了一团。

　　自从出道以来，许阳极少有这种忧愁烦闷的时刻。他自始至终，做出的所有选择都是从本心出发，做到问心无愧即可，所以不留遗憾。

　　然而这一次，许阳却真正面临了两难的选择。

　　“实力，还是实力！如果我有直面两大仙域的力量，哪里还需要这般为难？不仅人族的未来我可以守护，而且雪儿也不会消亡，做到两全其美。”许阳心中闪过这一念头。

　　但是，两大仙域的力量之强，已经超过了许阳的预料。就连圣帝级数的强者，也不是仙人之敌，他现在尚未成圣，又怎能以自身实力对抗仙域。

　　“封神钟……你告诉我，我该怎样选择？”许阳缓缓说道，“我踏入世尊境界之后，一直修炼的小世界，难道一点用处都没有，甚至是一种累赘？为什么……登仙之际，小世界会消亡？！”

　　“咳咳……”一道彩光从许阳体内飞出，凌空幻化成封神钟之灵那猥琐的老头儿模样。

　　“小玄子，你可知道，上一世的你，做出了什么样的选择么？”封神钟之灵说道。

　　“上一世？玄天上帝，也曾经面临过我这种选择？”许阳疑惑道。

　　“不错，当时玄天上帝已经修成世尊，按照玄天八景经的方式，同样修成了小世界！那个时候，他也面临两大仙域控制的蛮荒诸族进逼，当时的人族，修为最高的便是他，世尊八劫！形势比现在要险峻得多。”封神钟之灵说道。

　　“……然后呢？”许阳问道。

　　“然后啊……玄天上帝在一处仙阙之中，找到了飞仙池……”封神钟之灵叹了口气道，“后来的事情就很简单了，面对强横到无法战胜的敌人，他进入了飞仙池，将自身的躯体蜕去，成就仙道……在他从仙阙之中归来之后，便拥有了难以置信的强悍实力，不仅消灭、封印了蛮荒诸族，还击退了仙域的进犯，封印了那个常人不敢提起的恐怖存在……”

　　“看来，清虚祖师说的是真话，如果我能舍弃小世界，踏入飞仙池，便可拥有守护人族的力量……”许阳淡淡说道。

　　“等等……我还没有说完！”封神钟之灵瞪了许阳一眼，“在玄天上帝完成了这一切之后，却说了一句很古怪的话。”

　　“什么话？”

　　“成仙……是一个陷阱！”


第一九五八章 吞噬者，魔罗传说

　　“成仙是个陷阱？！”

　　许阳一愣，连忙问道：“此话怎讲？”

　　“这我也不是很清楚。不过，三大仙域都不是什么好人，还记得我曾经跟你讲过，仙人是怎么来的吗？”封神钟之灵道。

　　许阳道：“你说过仙人本来是混沌魔神，自斩肉身之后，真灵化仙而成。”

　　“不错，混沌魔神自斩之后，这个宇宙之中便出现了第一批仙人，他们也就是三大仙域的始祖级人物。”封神钟之灵道，“像长青仙主、阴冥仙主等等，便是此列。至于卓明仙人、阴阳魔帝这些人，都是后来修炼有成，被仙域接引过去，通过飞仙池成就的仙人。两者之间，天生就是上位与下位的关系，后天接引成仙之人，不管如何修炼，都不可能超越各大仙主。”

　　“也就是说，玄天上帝在通过飞仙池成仙之后，实力还是比不上三大仙域的始祖？那为什么清虚祖师还告诉我，只要接引成仙，就能对抗阴冥天和长青天……”许阳皱眉说道，“难道清虚祖师在骗我？”

　　“他没有骗你，他说的是，在你登仙之后，天玄星域范围之内，没有人是你的对手。”封神钟之灵说道，“不过，走出天玄星的范围之后，你的实力便会急剧削弱，降低到普通后天仙人的地步。”

　　“这是为什么？”许阳道。

　　“在天玄星范围内，你凭借至尊神鼎、封神钟、镇玄塔和太虚镜，可以掌控天玄星的天地法则，成为这颗星辰之上唯一的主宰。自然有着无可抗拒的强悍力量。在走出天玄星之后，就不行了。”封神钟之灵道。

　　“那么……玄天上帝说，成仙是一个陷阱，是不是代表，成仙就束缚了他的成长潜力？”许阳脑筋转的很快。“他踏入了成仙陷阱，还能成为天玄星的主宰，假如没有被束缚潜力的话……又会到达什么恐怖的层次？！”

　　“具体的情况我不清楚，不过你的猜测应该比较接近事实了。”封神钟之灵悠然道，“也许。三大仙域之主，就是忌惮玄天上帝的成长潜力，才设下了成仙陷阱，使得玄天上帝永远都无法成长到压倒他们的地步。哼哼，飞仙池是仙域最重要的地方。当年只有世尊境界的玄天上帝，怎么可能这么轻松就找到？现在太虚天仙域的清虚过来，邀你进入飞仙池，我就不信太虚仙主不知情。”

　　“不对啊……”许阳眉头一皱，提出了疑问，“如果三大仙主忌惮玄天上帝的潜力，在他踏入仙阙之后，直接将他灭杀便是。何必那么大费周章，让玄天上帝接引成仙？”

　　“这一点我本来也挺纳闷的，不过在最终一战过后。我就彻底明白了……”封神钟之灵道。

　　“最终一战？是玄天上帝大战蛮荒诸族圣人的封魔之战么？”许阳道。

　　“当然不是！”封神钟之灵哂笑道，“比起真正的最终之战，封魔之战不过是一场热身罢了。我说的最终之战……是玄天上帝对抗一个任何人都不愿意提起它的名字的恐怖存在的战斗！那个恐怖存在，就连三大仙主也不愿意面对，所以他们利用了玄天上帝，接引后者成仙。让玄天上帝对付那个家伙。最终的结果是，那个家伙被封印进入时间长河之中。玄天上帝也耗尽生命之力而身陨。哼，这应该就是三大仙主想要的完美结果。”

　　许阳脸色一变。他猛然想起，封神钟、玄天上帝分魂一直讳莫如深，不愿意告诉他的一个名字，一个仅仅是脑海里想起，都会引来麻烦的可怕名字。

　　“那个存在到底叫什么？”许阳道，“以我现在的实力……有没有资格知道它的名字了？”

　　封神钟之灵明显犹豫了一下，然后说道：“可以……不过，你一定要记住，将那个名字深深埋藏在识海之中，不管什么时候，都不要宣之于口，而且最好连想也不要多想！”

　　许阳凛然，让一向惫懒的封神钟这般谨慎，可见那个名字的可怕。

　　封神钟以心念传音，直接在许阳的心中说话道：“那是一个永远不知道饱腹，一直都在吞吃的怪物……在它的大嘴之中，无数星辰被吞没，我们叫它‘宇宙吞噬者’……三大仙主应该知道它的来历，他们称呼这个存在为……魔罗！”

　　“魔罗……”

　　许阳刚刚将这个名字在脑海中转了转念头，心中突然不期然掠过一丝震怖！仿佛在冥冥之中，有一个无比可怕的沉眠巨兽，将眼睛睁开了一线，余光看向了许阳。

　　许阳心中一震，立刻将这个念头深深埋藏，不再去想。那一丝震怖的感觉，终于缓缓退去，仿佛冥冥之中的那双巨兽之眼，又重新闭合了。

　　“好厉害。”许阳心有余悸。

　　“是啊……在你实力太低的时候，告诉你这个名字，等于是害你。那个家伙会因而注意到你，以你的恐惧为食粮，提前从封印之中苏醒。所以，玄天上帝的分魂和我，都一直没有跟你说出它的名字。当然，如果那个家伙没有这种恐怖的实力，也不会让登仙之后的玄天上帝陨落。”

　　“玄天上帝在登仙之后，依靠四大仙器，已经成为天玄星的主宰，这种实力，还无法消灭魔……那个家伙么？”许阳道。

　　“消灭？”封神钟摇了摇头，“你把那个家伙想的太简单了。在它的口中，万物皆可吞噬，不管是实体的山峰大海，还是玄气能量，亦或是神兵利器甚至天地法则……任何形式的攻击，都像是肉包子打狗一样……有去无回，反而会让它越发强大。最终，玄天上帝迫于无奈，只能燃烧自己的生命之力，将那个家伙，封印进时间的裂隙之中，算是延缓了天玄星的毁灭。”

　　许阳皱眉说道：“所以说……清虚祖师过来，邀请我进入飞仙池，实际上是太虚天的授意么？太虚天仙域，不是崇尚无为，一直严守中立吗？”

　　“天下乌鸦一般黑，在宇宙吞噬者即将苏醒之际，他们也面临灭绝之厄，怎么可能严守中立。”封神钟之灵道。

　　许阳缓缓闭上眼睛，和清虚祖师见面，后者所说的每一句话，都重新流转过脑海。

　　“你在魔渊得了封神钟主体，其他的碎片分散在天玄九洲之中，在你成仙之后，便有能力将之一一收集起来，将封神钟重塑！”

　　“至于镇玄塔、至尊神鼎和太虚镜，都已经在你的手中了。接下来，你只要到飞仙池，蜕凡成仙，一切难题就迎刃而解……”

　　陡然间，许阳心中一道灵光闪过。

　　“清虚祖师……你的话中，有一丝破绽啊！”

　　“如果太虚天仙域，真的是清静无为的话，那我在魔渊冥族秘境之中，夺回封神钟主体，以及从天族之主手中夺取太虚镜，这两件事情，你又是如何得知的？”

　　“这只能说明一点，那就是太虚天仙域，也一直在注视着天玄星！甚至，我在瀛洲晋入世尊，修炼出小世界之后，应该就被纳入了太虚天的监视之中了。所谓的清静无为……不过是一个幌子罢了。”

　　许阳长长地吐了口气。这算得上一个有力的佐证，本来在封神钟之灵和清虚祖师之间，他还有几分犹豫不决，不知道应该相信谁。现在看来，清虚祖师代表的太虚天仙域，的确有问题。

　　“封神钟，我相信你所说的话。不过，假如宇宙吞噬者苏醒，要吞噬天玄星的话……我也只能踏入飞仙池，将玄天上帝曾经做过的事情，再做一次……即便知道，这是三大仙域设下的陷阱，我也只能义无反顾地踏进去啊。”许阳说道。

　　“雪儿姑娘怎么办？”封神钟之灵眨了眨眼问道。

　　“真的到了那个时候，我只能对不起她了。不过，她不会怪我的，因为我很快就会去陪她了。”许阳缓缓一笑，笑得很苦涩。

　　“唉……”封神钟之灵闷闷地叹了口气。

　　“不过，现在谈论这个话题还太早。”许阳吸了口气，将澎湃的心绪抚平，说道，“毕竟，宇宙吞噬者还没有苏醒。我要趁着这宝贵的时间，好好修炼，争取渡过心魔劫，成就圣人！要知道，成圣这个目标，是我在踏上修玄道路的时候，就竖立下来的呢。”

　　“心魔劫？这可不是什么简单的劫数，号称是九劫之中最诡异，最恐怖，失败几率最高的劫数呢。”封神钟道，“在世尊强者渡过第八劫之后，随时都有能力引来第九劫，心魔劫的考验。不过，几乎没有人敢于提前尝试，他们往往一直拖延，直到寿元无多的时候，才竭力一拼……这也是修玄界中，八劫世尊数量很多的原因。大家都滞留在这个境界，不敢去尝试心魔劫的威力。”

　　许阳微微点了点头，道：“这我清楚。不过，留给我的时间不多了。我希望能在被迫踏入飞仙池之前，就尝试一次心魔劫，不管成功还是失败，至少不会留下遗憾。”


第一九五九章 太虚天，仙殿风云

　　遥远的宇宙彼端。

　　在无尽的星空之中，一块大到令人无法想象的大陆，静静地悬浮在那里。在大陆之下，四头庞大无比的神龟，分别驮起了大陆的四角。

　　在大陆之上，青天犹如一只半球形的光罩。天圆地方，这一片神奇的大陆，和一般的星辰完全不同。有日月群星，竟是绕着这片大陆运行，东升西落。

　　和这块大陆一比较，附近的其他星辰，小的就像是芝麻一般。

　　一道空间折叠镜面铺展，随即一名弯腰驼背、手持拂尘，身穿道袍的老者，一步跨出镜面之后，向着这片广袤无垠的大陆飞行过去。

　　“阁下何人，还请表明身份！”在这个道袍老者，即将进入这片大陆的天穹之时，一道奇异的波动传来。随即，一个身披银色仙甲的仙人，挡在了那个老者面前。

　　不过在看清那位老者的样貌之后，银甲仙人立刻认了出来，皱眉说道：“清虚？”

　　那道袍老者正是清虚仙人，他略一点头：“仙主派遣我外出，赴天玄星公干，如今事毕而归。”

　　“你回来的正好，仙主已经知道了，要你马上过去见他！”银甲仙人挥手，身后的天穹光幕打开了一道出入之门。

　　清虚仙人略一点头，抬脚踏入光门之中。他背后，那银甲仙人悠悠的声音传来：“清虚……你最好有些心理准备，仙主很不高兴。”

　　清虚仙人微微一震，不过脸上没有任何表情，径直离去。

　　这片广袤的大陆之上，有着充裕到令人难以相信的能量，甚至结成了一片片乳白色的能量雾霭。缓缓蒸腾，犹如云雾一般。这就是太虚天仙域，三大仙域之一。

　　在太虚天仙域的上空，有着大大小小的悬空岛屿，小的岛屿仅有数丈方圆，大的岛屿却是大的令人难以想象。几乎等同于一颗中等星辰的面积。当然，即便大如星球的岛屿，在太虚天仙域那庞大的范围之前，也是小的犹如浮萍一般。

　　其中最大的一座岛屿之上，有着连绵起伏的仙阙，雾霭阵阵，钟磬之声时而响起，令人心旷神怡。

　　清虚仙人向着这一座仙阙飞行过去，没多久就来到了仙阙主殿。

　　恢弘的议事大殿之中。两列仙人分左右站开，每个人的身上，都笼罩着浓郁的金光，看不清他们的容貌。在主座之上，一个浑身都包裹在清气之中的宏大身影，若隐若现。不过那庞大得令人窒息的威压，却是显示出此人的强大。

　　“清虚子到！”一声洪亮的宣读之声响起，两列仙人的目光。齐齐向着大殿的入口看去。在那里，身穿道袍的清虚仙人。面色平静，缓步步入殿中。

　　“弟子清虚，拜见仙主。”清虚仙人躬身向主座之上的太虚仙主行礼。

　　礼毕之后，站在左列仙班第二位的仙人，身材高大魁梧，当即喝道：“清虚子。你在天玄星执行仙主颁下的任务，将那玄天转世，带到太虚天飞仙池接受洗礼。这件事可曾完成了？”

　　清虚仙人默然，随即说道：“玄天转世有自己的主见，并不愿意立刻前来。他需要考虑一段时间。才能决定。”

　　“考虑？”那个身材高大的仙人怒哼一声，“清虚子，你跟他说话的每一幕，都在仙主和诸位同道的观察之中！你故意露出破绽，暗示许阳我们太虚天一直在暗中观察他！以他的聪明，恐怕细细一想就能找出来这一破绽，到时候必定会对我们太虚天仙域，产生怀疑抵触！着都是你做的好事，耽误仙主的大计！”

　　这位仙人越说越怒，道：“他不愿意登仙，等到那个恐怖的家伙从封印之中醒来，第一个就要吞噬宇宙之心！在吞噬宇宙之心后，下一个目标，必然是我们三大仙域，到时候整个宇宙，都将毁灭，这都是你一念之差！仙主，我建议将清虚子关押起来，加以严惩！”

　　“不错，清虚子办事不力，理当严惩！”

　　又有仙人开口，表态赞同。其他的仙人虽然没有说话，但是言辞神态，都倾向于那左列的第二位仙人。

　　主座之上，太虚仙主缓缓抬起一只手。顿时，众人的议论声低了下来。

　　“清虚，为师想问你一个问题。你为何要暗示许阳？”

　　清虚仙人沉默了半晌，方才说道：“他……的前世使我的师尊。不论如何，我不想让师尊这一世遭受蒙骗，在临终之前留下遗憾。”

　　“玄天上帝已死，先在存世的是许阳！你在我太虚天仙域的飞仙池，已经褪去了凡躯，成就仙人，和玄天上帝的尘缘已经尽了！”太虚仙主声音轰鸣如雷，震慑人心，“至于蒙骗……呵呵，本座与另外两位仙主，乃是从大局出发来考虑。让许阳在飞仙池登仙，才能拥有封印魔罗的能力，延缓毁灭之日的来临。这是为了天玄宇宙，亿万万生灵而作出的决定，你认为，这也是欺骗么？”

　　清虚仙人出乎意料地回答道：“是。”

　　“大胆！”左列第一位仙人面露怒色，一股强大的仙威，向清虚仙人镇压而去，“清虚子，仙主待你恩重如山，十万年的师徒之恩，难道还比不上玄天几十年给你的恩惠么？你居然为了玄天，藐视仙主，简直该杀！”

　　清虚仙人眼睛缓缓闭上，面对着如涛如海的仙威，他竟是丝毫不做反抗，仿佛一心求死一般。

　　“住手。”太虚仙主微微一叹，制止了左列第一位仙人出手。

　　“清虚，也许你觉得，我们三大仙主欺骗过玄天上帝，现在又来欺骗他的转世，很卑鄙。但是无论如何你要知道，这是避免宇宙毁灭的唯一途径。他只有登仙之后，才能掌控宇宙之心的意志，进而和魔罗抗衡。”

　　清虚仙人抬起头，忽然说道：“仙主，还有第二条路。”

　　“嗯？”众人的目光，一齐看向了清虚仙人。

　　“在十万年前，我的第一位师尊，玄天上帝生命力耗尽之前，曾经发出过一句叹息之语。那句话，我一直牢牢记在心中。”清虚仙人缓缓说道，眼神恍惚，似乎在回忆。

　　“什么话。”太虚仙主不动声色。

　　“玄天师尊曾经说过，‘若是我得以成圣，对抗宇宙吞噬者易如反掌’！”清虚仙人道。

　　“……”

　　仙殿之中，一片沉默。

　　“胡吹大气，就连仙人也不愿意面对那个存在，玄天上帝就算成圣又能如何？”

　　“就是，他即便成圣，不选择登仙，依然无法掌控四大仙器，无法掌控宇宙之心的意志。面对……那个存在，他和其他圣人一样，也是一点机会都没有。”

　　清虚仙人没有理会周围的纷纭议论声，而是抬头看向高座之上的太虚仙主。

　　他相信，太虚仙主一定知道些什么，一定懂得玄天上帝这样感叹的原因。

　　果然，太虚仙主并未出言反驳，而是悠然叹息，道：“从理论上来讲，他的这句话倒也没有说错。”

　　“咔咔……”

　　清虚仙人的拳头猛然握紧，有些激动地沉声说道：“仙主，也就是说……当年我的恩师玄天师尊，如果没有遭遇飞仙池的陷阱，正常成圣的话……他再封印宇宙吞噬者的时候，根本就不需要燃烧生命，也就不会死亡！对不对？”

　　太虚仙主摇了摇头，淡淡说道：“清虚，你冷静一下。”

　　太虚仙主的话语似乎有着一丝震慑心神的宁静之力，清虚仙人宛若被一盆冷水兜头浇了下来，激动的脸色恢复平静，垂手道：“弟子失礼。”

　　太虚仙主继续说道：“玄天上帝的那句话，指的是他成圣之后，与宇宙之心的意志相合，彻底成为主宰！这条路的确有着成功的可能性，不过成功的几率太低，甚至不足一成！也就是说……他选择这条路，有九成以上的可能，让整个宇宙随他一同陪葬，只有不到一成的可能，让宇宙和他一起保全下来。而选择登仙这条路，虽然他会死，但整个宇宙，却百分之百可以延缓毁灭，得以保全！你明白我的意思了么？”

　　“仙主英明，即便只有一丝失败几率，我们也不应该去赌。赌注是整片宇宙和三大仙域，我们输不起。”众位仙人，纷纷出言赞同道。

　　“清虚子，你还有什么话讲？”左列第二位仙人问道。

　　清虚仙人一直低着头，过了好一会儿才抬起来，缓缓说道：“如果是玄天师尊的话……就算不到一成的几率，他也会成功！”

　　“哼，冥顽不灵。”左列第一位仙人面露怒色。

　　“真不知道，你对玄天那个凡人，怎么这么有信心？”左列第二位仙人冷声道。

　　“这么说来，你还是不愿意再去天玄星，带回许阳了？”左列第一位仙人问道。

　　“我即便再去，也会将两种途径，以及各自可能出现的后果，完整地告诉许阳。不管怎样，玄天师尊的转世，有选择的权利。”清虚仙人的话音低沉而坚决。

　　太虚仙主叹息了一声，摆手道：“你且退下吧。”


第一九六零章 太虚镜，人生百态

　　天玄星域，第一阵区，玉皇星上空，群星殿。

　　“按照你的说法……太虚天仙域这般做事，实际上也是存了私心啊……”古鸿老祖、叶星圣人以及各位世尊强者，均是有些默然。

　　许阳是玄天转世，这则消息已经不再是秘密，在场的诸位人族世尊，基本上都知晓。

　　经由许阳一说，太虚天的算计，其中一部分也暴露了出来。

　　只不过，许阳并没有将那恐怖的宇宙吞噬者的事情说出来，现在说出，只会平白增加恐慌，反而有可能让宇宙吞噬者——魔罗提前苏醒。

　　“敢问许……帝宗之主，你打算如何应对此事？虽然太虚天包藏祸心，但是现在两大派系仍然虎视眈眈，我人族的危机，仍未解除啊。”一名世尊犹豫着说道。在得知许阳就是玄天转世之后，尽管许阳还没有觉醒前世记忆，这位世尊在言谈之间，都已经不像之前那样随意，而是有些拘谨。

　　许阳说道：“在我踏上修玄之路的时候，我就立下目标，要成就玄者巅峰，也就是圣人境界。接下来，我会尝试去渡心魔劫，不管成功还是失败，我都不会让自己留下一丝遗憾。”

　　顿了顿，许阳继续说道：“至于两大仙域的威胁……现在我们第一阵区还在运转，经过伯牙星域的一战，他们暂且也不会发动攻击。你们放心，等到万不得已的时候，我就应了太虚天的要求，进入飞仙池。”

　　其实许阳心里很清楚，阴冥天和长青天之所以攻击天玄星，恐怕是为了配合太虚天给自己下套，逼迫自己早日选择登仙这条路。这两大仙域的威胁其实不算什么。真正可怕的是宇宙吞噬者，魔罗的威胁。

　　叶星圣人点头说道：“既然这是祖帝转世的心愿，我们自然也会全力配合。只不过，渡心魔劫并不是一件容易的事情，失败的可能性极高。而且一旦失败，灵魂都会受到损伤。甚至有可能走火入魔。”

　　“说到心魔劫，倒是有一件器物，可以辅助渡劫。”古鸿老祖若有所思。

　　“什么器物？只要是我天玄星所拥有的，都可以提供给祖帝转世。”叶星说道。

　　“这件器物，就在许阳的身上。”古鸿老祖开口道，“那就是天族世代相传的太虚镜。”

　　许阳神色一动，将腰间悬挂的八角古镜取出，抹了抹镜面：“这太虚镜。如何能辅助度过心魔劫？”他有些奇怪，如果太虚镜有这种神妙的能力，那么天族之主天宇真人，又怎会滞留在八劫世尊的层次。

　　“是这样的，太虚镜虽然不可以帮助修炼者直接突破心魔劫，但却能辅助修炼者完成‘炼心’的步骤。如果炼心成功，那么渡心魔劫也是水到渠成的事情。这件事，我也是从群星殿祖帝留下来的资料中得知。”古鸿老祖道。

　　说话间。古鸿老祖取出了一枚玉简，递给了许阳：“这就是祖帝留下的资料玉简。”

　　许阳接过玉简。心神力量探入其中，一道道信息流进入他的脑海。

　　“并没有驾驭太虚镜的具体步骤，只是提到了太虚镜可以用来炼心，提升度过心魔劫的几率……”许阳沉吟说道。

　　“这恐怕就需要你自己摸索了。不过，我们可以将渡心魔劫的经验传授给你。但是，每个人渡的心魔劫都不同。我们的经验，也只能略作参考。”古鸿老祖说道。

　　叶星圣人也表态，愿意将度过心魔劫的体验告知许阳。

　　许阳谢过两大圣人，他很感激他们，在这种危急的时候。并没有一昧强逼许阳去登仙，而是全力配合自己成圣。这种做法，尊重了许阳自己的意愿。

　　在回到静室之后，许阳与古鸿老祖、叶星圣人交流了一段时间。

　　在古鸿、叶星两位圣人走后，一个娇俏美丽的身影，也踏入了许阳所在的静室之中，正是叶秀世尊。

　　“叶秀道友，你怎么来了？”许阳连忙递过一个蒲团，让叶秀与他对面而坐。

　　叶秀世尊道：“我想把我渡心魔劫失败的经验告诉你。毕竟我的前世，就是因为渡劫失败而走火入魔。”

　　许阳心中触动，前世妙裟真人渡劫失败，反将黑傀宗弟子屠戮大半，导致黑傀宗的灭亡。这分明是叶秀世尊心中极深的一道伤口，如今她为了许阳，竟是强迫自己将这道伤口重新撕开，这份对许阳的情意实在深重。

　　许阳肃容，抱拳说道：“多谢叶秀道友。”

　　叶秀世尊微微摇头，随即秀气的眸子变得有些恍惚，似乎陷入了追忆。良久之后，她才慢慢说道：“心魔劫，和前面八重天劫都有所不同。前面的八重天劫，都是天道试图从肉身层面，消灭渡劫之人，而最后一重心魔劫，却是试图从心神层面，击溃渡劫者的意志，粉碎其道心。”

　　许阳点头道：“的确如此。”叶星圣人和古鸿老祖，也说起了这一点。

　　叶秀世尊继续道：“该如何成功渡过心魔劫，我并不知道。我当初失败，就是因为意志过于薄弱，无法抗拒心魔的袭扰，最终才让心魔所趁。”

　　“心魔，比我自己还要了解自己，它几乎不择手段，幻化出各种幻景，来针对我心防最弱的一点发起攻击。最重要的是，在心魔劫的渡劫过程中，渡劫者的灵智处于蒙昧的状态，根本就意识不到自己是在幻景之中。”

　　许阳听到这里，心中不由一震。就像是做梦一般，梦中的自己，怎可能知晓自己在梦中？

　　“渡过心魔劫的关键，就是要从一个个幻景之中醒来。这是一个相当长的过程，渡劫者要做的，就是在醒来之前，不被心魔击溃。”叶秀世尊缓缓说道，“所以，有些八劫世尊，在渡心魔劫之前，都会进入十丈红尘，以普通人的身份生活百年，经历凡人的生老病死，以此锤炼自己的道心意志。”

　　许阳不由说道：“你的前世，也进行了这一步？”

　　叶秀世尊点头说道：“是，不过用处并不大……因为，在我入红尘炼心的时候，意识是清醒的，感情上根本无法代入到普通人的想法。而在真正渡劫的时候……我的意识蒙昧，结果就被一道道幻景击溃了心防。”

　　许阳点点头，叶星圣人也提过这种炼心之法，不过的确如叶秀世尊所言，很难有什么成效。

　　“我的失败经验，就是这样了。希望你能渡劫成功，成就圣人，完成你的夙愿。”叶秀世尊缓缓站了起来说道。

　　许阳也站起身来，送叶秀世尊离去。

　　很快，静室之中再度只剩下了许阳一人。

　　“炼心……修为好炼，道心该如何炼？”许阳摇摇头，他轻轻抚了抚腰间悬挂的太虚镜。

　　八角古镜骤然发出了一道青蒙蒙的光芒，许阳猝不及防之下，当即被吸入镜中！

　　眼前景物一闪，已经不再是静室之内，而是一片白茫茫的空间。这是太虚镜的幻境。

　　“太虚镜，你再搞什么鬼？为什么突然把我吸进来？”许阳道。

　　光芒一闪，一个三岁小童，从虚空之中显出身形。这便是太虚镜之灵。

　　太虚镜灵歪着头，看了许阳一眼，说道：“听封神钟老头说，你要渡心魔劫。我这是来帮你啊。”

　　“可是我连如何操控你进行修炼都不清楚。”许阳道。

　　“我知道不就行了？”太虚镜灵狡黠一笑，“不就是渡心魔劫嘛？心魔劫不就是一道道幻境嘛？放心，你只要能从我的幻境之中成功醒来，渡过心魔劫绝对是小菜一碟。”

　　许阳猛然醒悟，太虚镜不同于寻常圣器，自身有着极高的自主性，只要对它说想要炼心，它自然会主动运转。

　　“好……那该怎么进行？”许阳问道。

　　太虚镜灵一挥手，白茫茫的空间之中，一圈圈椭圆形的光门迅速成型。

　　“这是我制造的幻境之门。你的本体要沉睡，然后让灵魂进入这一个个幻境之中。每一个幻境，都代表一个人的一生！”太虚镜灵嘿嘿笑道，“只要你成功醒悟，幻境会自动解体。这些幻境你如果能全部渡过，那么恭喜你，你的道心一定会无懈可击，渡过心魔劫绝对轻轻松松。”

　　“这么多？”许阳愕然看到，幻境之门居然达到了数千个之多！这代表了数千个不同的人生，难道都要一一体验过来？

　　“这还算多？人生千姿百态，每一个人的人生均是一个不同的幻境。天玄星那么多生灵，你说可以产生多少幻境？我这还是挑选的最适合你的呢。”太虚镜灵道。

　　“渡过一道幻境，需要多久？”许阳问道。

　　“这可就说不准了，幻境中的时间流速，和这里不一样，你在里面经历一世，这里应该会过去一天。不过，你如果无法勘破幻境，那么就会从头开始，再经历一遍幻境，直到勘破为止，这样的话，所花费的时间可就无穷无尽了。”太虚镜灵道。


第一九六一章 铸魂术，幻境之旅

　　许阳眉头一皱，若要一个个幻境体验过去，只怕要花费几十年都未必能结束。

　　对于一般的八劫世尊来说，花费几十年光阴，作为渡心魔劫之前的准备，绝对没有问题。只要能成功渡过心魔劫，即便耗费几百年的时光，也是物有所值。

　　不过对于许阳来说，时间已经非常紧迫，已经不容许他花费几十年的时间去炼心明志了。

　　“你如果不想花这么多的时间，我倒是有个办法。”只有三岁小童高的太虚镜灵开口说道。

　　“什么方法？”许阳问道。

　　“铸魂之术啊。”太虚镜灵道，“你现在铸魂之术的极限，能分化出多少分魂？以分魂来体悟人生百态，经历各种幻境，也可以的。”

　　许阳神色微动，他的确没有试过，以现在八劫世尊的层次，铸魂之术的极限在哪里。

　　一指点在眉心，许阳的眉心之中，一股庞大的蓝色心神力量发散而出。这一股蓝色洪流，在空中一化二、二化四，很快就化分成了数股细长的蓝色心神力量，然后迅速凝聚成一个个人形虚影。

　　每一个人影的面孔，都和许阳一般，这是许阳以铸魂之术，分化出来的分魂。

　　“不错啊，能够分化出十个分魂，你的心神力量比一般的八劫世尊要强很多。”太虚镜灵有些老气横秋地道，这语气和他的外表有些不相称。

　　“这似乎还不是极限……”许阳眼眸紧闭，眉峰微微一皱，头顶的小世界豁然张开！一根深蓝色的魂晶天柱，顶天立地。撑开了小世界的一方天空，一波波蓝色的心神力量，涌入许阳的识海。

　　许阳眉心之中，一道道蓝色洪流涌出，迅速分化出一道道细长的蓝色光线。每一道蓝色光线，最终都凝聚成了一个和许阳一模一样的分魂。

　　粗略地数一下，场内已经出现的许阳分魂，竟是达到了上百个之多！

　　太虚镜灵也愣住了。

　　随着许阳睁开眼睛，那上百个分魂，全部敛入他的识海。仿佛没有出现过一样。

　　“我感觉还有余力。”许阳笑着说道，“看来这个方法的确可行，不过在进入太虚幻境之中炼心之前，我要和群星殿的各位世尊圣人通告一声。”

　　如今的许阳并不是独自一人修炼的独行侠。他肩负着守护天玄星人族的使命。一旦两大仙域进犯，或者是那可怕的宇宙吞噬者觉醒，许阳就必须停止冲击心魔劫的脚步，直接进入太虚天飞仙池登仙，来抗衡诸敌。因此在太虚镜内修炼之前，许阳必须知会古鸿老祖等人，万一外界形势有变，古鸿老祖才能找得到许阳。

　　古鸿老祖所在的静室之中。

　　“你……已经找到了驱使太虚镜炼心的方法了么？”古鸿老祖沉吟道。“你……都想好了？”

　　许阳点头说道：“是。”

　　“嗯……我已经向天玄星传讯，命荀籍将你的亲人朋友，通过群星殿的龙蛇天梯接引过来。一般来说。在渡心魔劫之前，修炼者都会见一见自己的亲朋故旧，这会引发他们内心中的一些情感体悟，对于渡劫还是有些好处的。”

　　许阳躬身道：“多谢古鸿老祖。”他猛然想起，自己和御玄雨、补衣，乃至父母小妹、师父叔父等人。都有很长的时间没有见面了。

　　“既然你找到了太虚镜炼心的方法，那就去吧。你的亲人。至少还有一个月，才能抵达第一阵区玉皇星。”古鸿老祖说道。

　　许阳拱手称谢。随即返回自己所在的静室。

　　看着许阳离开的背影，古鸿老祖低声一叹：“整个天玄星的命运，都在你的一念之间啊……希望你的坚持是对的。”

　　太虚镜内，一片白茫茫。

　　许阳双眸闭合，盘膝而坐，整个人犹如陷入了沉睡状态。在他的眉心，延伸出了上百道蓝色光线，与太虚镜半空之中的那一座座幻境光门连接着。

　　每一道蓝色光线，都代表着许阳的一道分魂。他要以铸魂之术凝化的分魂，来体悟太虚镜之中的人生百态，在十丈红尘之中锤炼道心。

　　最重要的是，在这些幻境之中，许阳是意识不到虚幻的，而是将幻境当成真实，投入自身的感情来对待。否则的话，必然没有炼心的效果。

　　在这些幻境之中，许阳或是锦衣玉食，或是鲜衣怒马，或是耕读传家，或是打渔樵采……每一个幻境之中的情景都不相同。唯一的共同点是，这些幻境都是许阳从呱呱坠地开始，一直到他凡人的生命终结为止，乃是一段完整的人生。

　　时间一天一天地过去了。

　　其中一些幻境，在第一天，许阳就从中清醒，获得了属于自己的一份人生感悟，随即幻境破灭，许阳的分魂从中走出，接着又踏入了另外的幻境之中。

　　也有一部分幻境，许阳第一遍经历的时候，没有放下那一份执念，也就没有清醒过来，直到经历第二遍、第三遍的时候，才在偶然之间有了感悟，从中脱出。

　　就这样，时间飞逝，许阳的本尊在沉睡，而他的上百道分魂，却在这上千座幻境之中，不断地沉浮。一个个幻境幻灭，收获了一份份人生感悟的许阳，又投身于下一个幻境之中。

　　时间很快过了接近一个月，那上千座幻境之门，如今基本上已经全部幻灭，只剩下了四座极其高大的幻境之门，依然链接着许阳的四道分魂蓝线，没有从中脱离。

　　太虚镜之灵仍是三岁小童的形象，他虚空悬浮，看着盘坐在地沉睡的许阳，又看了看那四道巨大的幻境之门，露出了一抹人性化的担忧之色。

　　“每一道幻境破灭，都会让其他的幻境力量更强一分。现在剩下的四道幻境，集中了太虚镜全部的力量，完全等同于真实的世界。想要从中清醒过来，恐怕不是一件容易的事情……最关键的是，许阳已经沉睡了一个月的时间，而他在这四座幻境之中，恐怕已经经历了不止一世，而是三世，十世！经历了这么多遍，还不能清醒过来，到底这四座幻境之中，有什么样的执念，让他无法放下？”

　　太虚镜灵忍不住好奇心，两只圆乎乎的小胖手掐动了一个奇异的印诀，整个身躯迅速变得虚幻起来，投入到其中一座幻境光门之内。

　　太虚镜灵并不是要强制唤醒许阳，这样就代表许阳败于自己的执念，道心没有达到圆满的地步。这样一来，许阳在渡心魔劫的时候，就会留下薄弱之点，被心魔攻击，以致一生修为尽数付之东流。

　　太虚镜灵之所以要进入幻境，只是想以一个旁观者的角度，偷窥一下这四种让许阳放不下的人生罢了。说白了，便是好奇心作祟。

　　在第一座幻境之中，太虚镜灵以旁观者的视角观看。渐渐地，它长大了嘴巴。

　　天地之间几乎没有什么玄气能量的存在，一个个曾经辉煌的宗门败落，整个天玄星，进入了凡人的时代。

　　许阳在呱呱坠地之后，就成了一个弃婴。遗弃他的父母，早已不知所踪。

　　行乞为生，与野狗争食，蜷缩在草垛之中入睡……许阳的人生的前十年，充满了艰辛，尝尽了冷眼。

　　不过，许阳的头脑却很聪明，他敏锐地抓住了这个凡人时代，唯一向上爬的捷径，那就是——科举取士。

　　于是，在许阳被遗弃的那座小镇唯一的私塾窗边，便多了一个脏兮兮的小乞丐。在教书先生授课的时候，台下的学童在听讲，窗边的许阳也踮起脚尖，趴在窗台那里旁听。

　　一日，先生讲到了“三纲五常”，言道：“三纲者，君臣义，父子亲，夫妇顺。须知人生在世，谁都不是从石头里蹦出来的，都有父母亲人。譬如一棵树，父母便是根基，你们是枝干；你们的子嗣称呼你们为父母，他们便是枝干上延伸的枝桠。一个人的整个世界，便是由这些亲人构建而出，恰如一张大网。作为人子，你们要对父母尽孝；作为人父母，你们要对子女尽养育之责。如此天下人世便会绵延不息，代代相传。”

　　台下一众学生谨记，忽然有一个学童，指着窗外的许阳笑道：“老师这话差了，这小乞儿便是无父无母之人，也没有人养他育他。他不就是从石头里蹦出来的么？”

　　学堂之中哄堂大笑，一群学童指着许阳窃窃私语。那个站起来的学童得意洋洋，他是本镇张大户家的少爷，这次为了出风头，便将许阳当做了调侃的笑料。

　　“肃静！”先生喝道，随即一拍惊木，顿时学堂之内安静了下来。

　　“你过来。”那教书先生指了指迟疑的许阳。

　　许阳有些瑟缩，不过在教书先生的威严之下，还是战战兢兢地走向学堂之门，一路向讲台走去。

　　毕竟，此刻的许阳，只是一个未满十岁的孩子，多年来被大户人家的狗追着咬，胆怯也是正常。在他看来，能管住这么多趾高气扬的同龄人的教书先生，绝对是一尊极大的大人物。


第一九六二章 第二境，痴缠爱恋

　　“你父母是谁？”教书先生问道。

　　“我……我没有父母……”不足十岁的小乞儿许阳怯怯说道。

　　“胡说！”教书先生一脸严肃，“没有父母，哪来的你？你只可说不知道父母来历，却不可说自己没有父母！”

　　小乞儿许阳的神色有些恍惚。若是父母在身边……他便不会忍饥挨饿，与野狗争食，衣不蔽体，每天都要担忧能不能活到第二天；他应该也会像这些学童一般，在学堂之内学习经义吧？

　　只不过……父母却在何方……

　　教书先生放缓了语气，道：“你的父母，必定是有不得已的原因才将你丢下。天道伦常，血肉至亲，如果不是有苦衷，怎能舍弃。记住，不要怨憎你的父母。另外，你以后每天都可以在学童们的座位之后听讲，不必站在窗外。”

　　小乞儿许阳似懂非懂，不过他却知道了一点，这个教书先生，并没有像其他人一样，对他冷眼相待。

　　时光荏苒，转眼间，幻境之中的十年过去，曾经的小乞儿许阳已经长成了一个清瘦书生。这一年，他参加了科举考试，一举夺得状元，名动四方。更加难得的是，当今皇帝对他青眼有加，自此之后，许阳平步青云。

　　在功成名就之后，许阳回到了他的家乡。当初的那位教书先生已经逝去，只有他留给许阳的道理，依旧铭记于心。

　　“每个人都有父母亲人，我的亲人又在哪里？”

　　所有人对许阳笑脸相迎，奉承之语如潮不绝。然而，许阳却感到了深深的孤独。

　　这个人世。是亲族构成的一张大网，许阳却是脱离于这张网以外的一个小小节点。

　　但是，在许阳功成名就之时，却有一个个亲族找上门来了。

　　首先是外县的一个贡生，捧着族谱来寻许阳。言称他是许阳的远房表弟；然后是本镇的一个大户，考证许阳是当代家主的第三支族脉嫡孙；更有多人陆续到来，要和这位新科状元，皇帝面前的红人扯上关系，攀上亲情。

　　当时在学堂中嘲讽许阳的学童，自称许阳的同窗；学堂之中后继的两位夫子。自称是许阳的授业恩师……一张无形编制的虚幻大网，试图将许阳这个有用的节点给笼络起来。

　　只不过，许阳并没有接受这些虚假的亲情。他挥笔直书：

　　贫居闹市无人问，富在深山有远亲。

　　横批：世态炎凉。

　　我贫贱的时候，你们冷眼待我。嘲讽与我，将我当成野狗一般。我富贵了，你们奉承我，攀附我，把我当成遗落在外的亲族。

　　——多么丑陋的嘴脸！

　　在那位去世的教书先生坟前，许阳恭恭敬敬地上了一炷香。

　　“老师，你说的血浓于水，亲情大义。在学生看来，不过是虚假的东西罢了，我不会被这些浮云一般的感情蒙蔽理智。”许阳轻轻抚摸着老师的墓碑，喃喃说道，“可是……为什么我会感觉这么冷……”

　　看到这里，幻境归于尽头，未曾觉悟的许阳，再度循环。回归幻境的起点，再次成为了那个小乞儿。他必须一直经历这种幻境。直到觉悟出属于“亲情”的真正道理，道心才能无懈可击。

　　太虚镜之灵撇了撇嘴。

　　“真是个防备心重的家伙。第一座幻境。就将其命名为‘虚假的亲情’好了。从某种意义上讲，这也是许阳内心深处的投影吧？啧啧，真是难以置信，难道他在天玄星的那些亲人，都是假的么？”

　　将这个疑问埋在心底，太虚镜灵进入了第二座幻境，继续它的偷窥大业。

　　在第二座幻境之中，天地之间的玄气能量并未消散，正处于修玄者的黄金时代。

　　许阳出生在临渊城许家，分管许家位于城池南郊的一个农庄。在那里，他遇到了一个善良温柔，名叫补衣的婢女。

　　许阳天资颖悟，在十六岁的时候，就参与了海云上国选拔人才的考试。在初试之中，他结识了御家天才少女，性格倔强好胜的御玄雨。

　　而在海云院的一次历练行动之中，许阳又遇到了一个名叫采篱，古灵精怪的少女。此后，他的一生便在这三个女孩之间交缠浮沉。

　　三个女孩，都倾心于许阳。那么在三人之间，便不可避免地生出了矛盾：谁该和许阳一起，共度一生？

　　对于许阳而言，要在这三人之中做出选择，无疑是难于登天。

　　御玄雨提出了决斗。

　　三个女孩之中，补衣的实力最差，基本上没有什么战斗力。御玄雨修炼勤勉，不过资质所限，在三人之中排在第二。采篱虽然懒散了一些，但资质绝佳，实力超过御玄雨一线，是三人之中的最强一个。

　　所以，御玄雨提出决斗来选择归属，正合采篱的心意。三人之中已经有两人同意，补衣的意见已经无足轻重。

　　补衣选择了退出，不参与这场决斗，也就放弃了争夺许阳的机会。

　　背着许阳，御玄雨和采篱定下了决斗的时间和地点。

　　在决斗开始之后，许阳才从补衣的口中得知了消息。他急速赶到了战场，却只看到了战斗的最后一幕。

　　御玄雨手持霸戟，采篱在她的面前倒下，脸色灰败。

　　“许阳，你终于来了……”采篱看着许阳的眼睛暗淡无神。许阳将采篱揽在怀里，带着揪心的疼痛，检查她的伤口，最终却只在左肩处，发现了一道擦伤。只是，那道擦伤之上，有些蓝莹莹的色彩。

　　毒。

　　“只是一场决斗，你竟然在霸戟之上涂毒……”许阳看着御玄雨，眼神变得无比陌生。

　　“我没有。”御玄雨矢口否认。她的神色，带着浓重的惶惑。

　　采篱在许阳怀中的身躯，渐渐冰冷。

　　许阳闭上眼睛，随即重新睁开，眼神中一片冰寒：“够了，从此之后，我与你不再有任何关系。”

　　抱着采篱的身躯，许阳向决战之地的谷口走去，那里温柔的补衣在等待着他。

　　“我明白，我明白了！是你，是你做的！”御玄雨如风一般冲到了补衣面前，“是你在我的武器上下毒……你好狠，我杀了采篱，许阳必将恨我一世，那你就能称心如意地和他在一起！”

　　补衣摇了摇头，没有说话。许阳却挡在了补衣面前，转头看向御玄雨：“你已经杀了采篱，现在还要冤枉补衣么？”

　　“是啊……一向温柔的补衣会下毒，你自然是不信的。”御玄雨惨然一笑，“不过，你却低估了女人。”

　　说完这句话，御玄雨从地上捡起了一把剑。

　　那时采篱生前使用，和御玄雨决斗的那把剑。

　　御玄雨轻轻在手腕上，割开了一道伤口，冷冷地看着补衣说道：“只在我的武器上下毒，并不能保证你的计划成功。所以……采篱的武器上，你应该也有涂毒。”

　　补衣的眼神慌乱了。

　　许阳的眼眸缩紧了。

　　在御玄雨手腕上的伤口处，同样有蓝莹莹的光泽。御玄雨的脸上，迅速爬满了一丝丝黑气，她颓然倒下。

　　“不……”

　　许阳冲上前去，将御玄雨抱在怀中。

　　“你现在相信我了？”御玄雨笑了，笑容很甜，“许阳，你知道么？与死亡相比，被你误解会让我的心更痛。”

　　许阳已经麻木，他怀中左右抱着两个死去的女孩。这两个女孩都是他无比珍视，愿意为之付出生命的爱人。

　　而这两个人的死，竟是由许阳的最后一个爱人一手导演。

　　“为什么……”许阳抬头，看向补衣，他的眼中没有丝毫神采。

　　补衣长长地叹了口气。在御玄雨决意以死明志的情况之下，她的任何辩解，都是苍白无力的。

　　“玄雨有句话说的很对，你低估了女人。在爱的驱使之下，再温柔善良的女人，也会变成蛇蝎。”

　　“其实……我也很讨厌这样的自己。只不过，和你一起到白头，这种巨大的幸福，却让我在做出了这些事情之后，还有勇气支撑自己活着。现在你都已经识破了，我的幸福也成了泡影。所以，我活下去的理由也就全都不存在了。”

　　补衣一边说着，一边走向了谷中。她双手倒持着御玄雨留下的长戟，缓缓刺入自己的心脏。

　　许阳浑身僵硬。

　　将挚爱的三个女孩埋葬之后，对着他们的墓碑，许阳苦涩地笑了。

　　“人生多苦，你们都走了，留下这么庞大的痛苦，让我一个人怎么承担？”许阳笑着，眼中却滚落了泪珠。一滴滴泪滑落，从上扬的嘴角沁入口中，咸咸的。

　　在三个女孩的墓碑之前，许阳饮下了一杯蓝光闪烁的酒，从此一醉不醒。

　　幻境闪烁，这一生结束。没有明悟的许阳，只能一切又从头再来。

　　“人类的感情真是让我无法理解啊。”太虚镜灵悄悄抹了抹眼角，“这一座幻境，可以命名为‘痴缠的爱恋’。多少天才豪杰，无法勘破情关，许阳陷在这一关中，倒也不算奇怪。不知道剩下的两座幻境，他又遭遇了什么幻景，引发了哪一方面的执念。”


第一九六三章 亲友至，虚假亲情

　　群星殿，大门之后的主道之上，一行人正在慢慢行走着，还不时地向周围投去好奇的目光。

　　能够在群星殿之中修炼的，最差也是巅峰玄皇级数的强者，再往上便是世尊，偶尔还能看到圣人。

　　而在这一群人之中，除了带路之人是圣人初境之外，其他的多人，最高的也只是半步世尊境，还有好几位修为不入玄皇境界的修玄者，最差的一个，甚至只有玄宗实力。

　　“这些人是谁？怎么有资格来群星殿？”两名世尊强者，与这批人擦肩而过，窃窃私语道。

　　“嘘，这些人的来历可不小，他们都是帝宗之主故乡的亲人朋友……如今帝宗之主正在准备渡心魔劫，这可是一道可怕的关卡，他自然要见一见这些亲友，这也是每个强者渡心魔劫之前必有的一道步骤。”

　　“原来是这样……怪不得古鸿老祖会允许这些无关战事的人进入群星殿……”

　　在队伍的末尾，许妤偏着头，好奇地打量着周围恢弘的建筑。

　　“娘，这是什么地方，感觉仅仅是呼吸，都非常舒服。”

　　在她身旁，漠云曦含笑说道：“小妤，沉稳一些，不要让其他人看了笑话，反而会嘲笑你哥哥。”

　　走在队伍最前方，作为向导的荀籍圣人，呵呵一笑道：“无妨，许阳在星空战场屡立功勋，是除了几位圣人之外，地位最高的世尊强者，属于群星殿地位极高的人，不会有人敢嘲笑他的。”

　　许妤蹦蹦跳跳。来到荀籍圣人旁边：“真的吗？哥哥现在有多厉害？”

　　荀籍圣人抚了抚许妤的脑袋：“比肩圣人。”在伯牙星域，许阳大展神威，击败了冥棺圣人，还和阴舛圣人激战不下，此事传开之后。令所有人为之震撼。

　　在荀籍圣人的身后，御玄雨、采篱、补衣……乃至洛白水、黎仲轩等人，均露出了振奋之色。

　　“真想不到，这小子能成长到这种可怕的地步……圣人呐……”洛白水叹气摇头，随即又有些自得，“哈哈。还是老子有眼光，教出的徒弟比我自己还厉害。”

　　众人说话间，已经来到了主干道的终点，也就是内环的议事大殿。在荀籍圣人的引领之下，众人踏入大殿之中。

　　“你们来了。”在殿中，一个白须白发，气息浩然的老者，坐在主座之上，挥手道，“请入座。”

　　荀籍圣人躬身道：“拜见古鸿老祖。”然后才领着众人坐下。

　　许清源、漠云曦等人心中惊讶而且激动。古鸿老祖乃是圣帝级的强者，能亲眼见到这种传说存在，带给他们的震撼太大了。

　　殿内。一种怪异的静谧蔓延开来。许阳的亲人们，是因为阶位差距太大，不敢冒失开口。而古鸿老祖。却是一直带着审视的目光看着他们，也没有开口说话。

　　最终还是胆大包天的洛白水先开口了。

　　“古鸿老祖，请问我们何时才能见到许阳？”

　　古鸿老祖道：“许阳如今正在太虚镜中，经受幻境考验。等到他从幻境之中走出，就会和你们见面，然后去渡心魔劫。”

　　“现在不行吗？”许妤有些失望地说道。

　　“呵呵。现在……许阳的意识，都在太虚镜的幻境之中。你即便去了，也见不到他。”古鸿老祖语气柔和地解释道。

　　正说话间。忽然在侧旁的静室之中，传来了一道如雷的声音，一道纯由心神力量形成的波动，向四面八方扩散开去。

　　“许阳所在的静室？”古鸿老祖面色微变。

　　这一道波动来的很快，古鸿老祖、荀籍圣人纷纷调运心神力量阻挡。幸好，这一道心神波动在途径许阳的亲友之时，变得柔和了许多，就像是一股清风吹过。

　　“传来心神波动的位置，就在许阳的静室……我们去看一看！”古鸿老祖坐不住了，他本来还有一些问题，想要和许阳的家人确认，但现在看来，还是优先前往许阳的静室才行。

　　众人跟随着白须白发的古鸿老祖，一路向大殿的右侧静室走去。

　　步入静室之中，只见虚空之中，一面八角古镜低空悬浮，散发出莹莹的青光。

　　“咦，哥哥在哪里？”许妤四处看去，都没有发现许阳的踪影。

　　“他就在这面太虚镜之中。”古鸿老祖道。

　　忽然，一个胖乎乎的三岁小童，从太虚镜中飞出，来到了众人的面前。

　　“你们都是许阳的亲朋好友对吧？赶快，跟我过来，进入太虚镜空间。”那三岁小童大大咧咧地说道。

　　“你是谁？”古鸿老祖不动声色地踏前一步，将众人挡在身后。

　　“你是帝宗本代的老祖，古鸿小朋友？别碍事，这里用不上你。”那三岁小童老气横秋，“至于我是谁，我乃是太虚镜之灵！你明白了？”

　　众人倒吸了一口凉气，古鸿老祖活了好几千年，在这个三岁小童口中，居然被叫做“小朋友”，实在是滑稽。

　　不过，古鸿老祖在知晓了太虚镜灵的身份之后，反倒没有丝毫生气。在太虚镜面前，他几千年的岁数，不过是小孩子而已。

　　“许阳出了什么事情？”古鸿老祖没有计较太虚镜灵的口气，“他可是我人族唯一的希望，不可有丝毫偏差。”

　　“这个我可不敢保证，还得看许阳的造化。对了，在场之人不够，还缺了几个……许阳在中洲的那些兄弟朋友，怎么没有人来？”

　　古鸿老祖微微一愣，道：“许阳在中洲，只有帝宗同门与他相交，难道说……”

　　“不错，让那些帝宗同门，快些赶过来吧。每迟一日，许阳的危险就增加一分。”

　　太虚镜说完这句话，反身遁入八角古镜之中。随后，虚空悬浮的八角古镜大放光芒，一道青色门户，迅速拉伸开来。

　　古鸿老祖吸了口气，对荀籍圣人道：“去吧，开启龙蛇天梯，将我帝宗内门弟子，全部找来。”

　　荀籍圣人答应一声，转身走出了静室。

　　“不知这太虚镜灵说的是真是假，我要进去看看。”许清源、漠云曦同时说道。

　　“我们也要进去。”御玄雨等三个女孩手牵手，一同向太虚镜的光门中走去。

　　其他人，洛白水、黎仲轩……均是选择了进入太虚镜中。古鸿老祖略微犹豫了一会儿，随即踏入其中，他要亲眼确认许阳的状况。

　　入眼一片白茫茫。

　　众人很快就发现了盘膝而坐，犹如陷入沉睡中的许阳。在许阳的头顶，有一道道蓝色心神细线蔓延而出。大部分蓝色细线的末端，都是一个盘膝而坐的小人影像，那是许阳以铸魂之术构筑的分魂。只有四道蓝色细线的末端，连接着四道巨大的幻境之门，与众不同。

　　三岁小童形象的太虚镜灵，出现在众人面前。

　　“你们已经看到了许阳的情况，不过也许看不懂他现在的状态。长话短说，我来解释一下。”太虚镜灵道，“此地本来有数千个幻境，每一个幻境，都代表一个人的一生！许阳以心神力量化作分魂，进入这些幻境之中，感悟人生，以锤炼道心，来渡过心魔劫。”

　　“现在如你们所见，幻境之门只剩下了四座。也就是说，许阳已经勘破了绝大多数的幻境，收获了诸多感悟，只要将剩下的四座幻境也勘破，他的道心便会上升到圆润无暇的地步，渡过心魔劫也就有了最大的把握。

　　 但是很遗憾，每个人心中都有弱点，许阳也不例外。这四座幻境，便是他道心之上的弱点，仅凭他自己，是无法勘破的。现在，他需要你们的帮助。”

　　“敢问镜灵，我们该怎么做。”许清源沉声道。

　　“这四座幻境，各有侧重。你们要将灵魂分别遁入这四座幻境之中，与幻境之中的许阳交流，助他完善道心，来破灭幻境。”太虚镜灵道，“这一过程有一定的危险。如果你们失败了，幻境会从头再来，到时候你们的灵魂，会被幻境的力量逐出，受到一定的损害。”

　　“没问题，开始吧。”众人纷纷表态道。

　　“呵呵，暂时不急，等许阳在中洲之中帝宗之友来到，我们便可开始。现在，我先向你们介绍一下，许阳陷入的四座幻境。”

　　太虚镜灵指着第一座幻境之门道：“这一座幻境，我将其命名为‘虚假的亲情’。”

　　太虚镜灵将幻境流程大致说了一遍，众人均是一头雾水。尤其是许清源、漠云曦，都是皱眉。

　　“幻境，是根据许阳的内心折射出来的。也就是说……许阳的心底，一直将自己当做孤家寡人，没有亲人存在！那么问题就来了……你们，到底是不是许阳的亲人？”太虚镜灵看着许清源、漠云曦和许妤，审视地说道。

　　“千真万确。”许清源也很纳闷，随即叹道，“这应该怪我，在他年幼之时，为了复仇，我离开家乡，导致他受到了许多委屈。他对我，始终有些隔阂。”

　　“不，许阳表现出来的内心，可不止是隔阂那么简单。”太虚镜灵否定道。


第一九六四章 第三境，破碎友谊

　　“不止是……隔阂那么简单？”许清源、漠云曦两人，均是一怔。

　　“许阳从内心深处……似乎就认为你们的亲情是虚假的，换言之，他并不觉得，你们是他的亲人。在第一座幻境之中，许阳一直是孤身一人，而这便是他内心深处的投影。”太虚镜灵耸肩说道。

　　“这不可能！”许妤吓了一跳，“哥哥不可能这样……”

　　“咳咳……对于这件事，或许我能解释一二。”一旁的古鸿老祖，微微一叹说道。

　　所有人的目光，都看向了白须白发的古鸿老祖。

　　“许阳的成长轨迹，作为他的亲人，你们不觉得有些奇异么？”古鸿老祖看向许清源、漠云曦和许妤。

　　许清源一怔，皱眉开始回忆，随即缓缓说道：“我和阳儿第一次重逢，是在海云中选的时候。他将他化自在心经这一门功法传授给了我……是有些奇怪，按道理说，他当时只有十几岁，不可能懂得这么高深的法门。”

　　黎仲轩开口说道：“我第一次去许阳的住处，恰逢临渊城的两家道场在找许阳的麻烦。我出手收拾了其中一方，不过另一方，两个玄士级的修玄者，却被许阳一人打的筋断骨折。当时的许阳，还只是玄徒。”

　　“小妤，你觉得呢？”许清源道，“你和阳儿自小一起长大，应该最为了解。”

　　许妤愣住了。

　　半晌之后，许妤才在众人的注视之下，开口道：“哥哥……一直都很关心我。不过在他参加那次苦修路之前，我们两个总是被人欺负，直到哥哥从苦修路回来之后，却好像变了个人一样，不仅学会了炼丹，实力更是突飞猛进。”

　　漠云曦忍不住道：“这也不是无法接受吧？也许阳儿在巨蟒山脉得了什么奇特机遇。”

　　“许妤小姑娘的话说的不错，就像是变了个人一样……”古鸿老祖道，“事实上。许阳不是你们想象中的那般，在某次苦修路上，于巨蟒山中得到了奇遇，而是……换了个人！”

　　“许阳乃是来自未来的人物！而且。他是玄天上帝的转世！”

　　古鸿老祖终于不再卖关子，而是将这个惊人的消息说了出来。顿时，许清源等人眼睛都瞪圆了。

　　“来自未来？”洛白水掏了掏耳朵。

　　“玄天上帝转世……天呐……”一向冷静的黎仲轩，也脸色煞白。

　　而许清源一家三口，看向许阳的目光更为复杂。

　　“这么说来……我那苦命的孩儿……是被这个来自未来的玄天上帝转世。给……夺舍了？”许清源“夺舍”两个字，说的无比艰难。

　　漠云曦不由后退了一步，看向虚空盘坐的许阳的眼神，有些陌生。

　　“其实，不能叫做夺舍。”古鸿老祖道，“如果玄天上帝转世，和你们毫无关联的话，我也不会在他渡心魔劫之前，把你们找来。”

　　“那么……这位玄天转世。和我们到底有什么关联？还请明示。”许清源脸色有些发白地说道。

　　“夺舍，并不是那么简单的事情。一般来说，夺舍只会发生在实力差距太大的情况下，强者灭掉弱者的灵魂，占据其肉体。而来自未来的许阳，当时的实力只有玄徒层次，与你们的孩儿许阳实力相当。”古鸿老祖解释道，“假如是夺舍的话，来自未来的许阳。修玄道路不会那么顺畅，一路高歌猛进，在短短十几年的时间，就修炼到八劫世尊巅峰。”

　　“不是夺舍。那又是什么情况？”许清源不懂了。

　　“我也只是猜测而已，这应该是……一体双魂。”古鸿老祖道，“根据群星殿之中的典籍记载，当初的玄天祖帝坐化之时，便打算投生在我们这个时代。他预定的投生之人。应该便是你们的孩儿许阳。而在投生之时，发生了很大的意外，导致玄天上帝只有一丝分魂，投生在这个时代的许阳身上，而大部分魂魄，投生在了未来。”

　　“后来么……未来的许阳和这个时代的许阳合二为一，也就是完整的玄天上帝转世。”古鸿老祖道。

　　“这么说来……我的孩儿许阳，并没有死，而是和未来的他合二为一了？”许清源感觉有些难以理解，这种奇闻已经超出了他的认知。

　　“不错，可以这么理解。”古鸿老祖点头肯定了他的说法。

　　“呼……那就好。”许清源松了口气，随即又有了疑问，“那为什么，在阳儿的幻境投影中，将一切亲情都看做虚假的？难道说他不认可我们是他的亲人么？”

　　这时候，太虚镜灵发话了：“玄天转世并没有觉醒前世记忆，他还以为自己是夺舍呢……所以，他纵使平日里对你们很好，但内心深处，依然觉得自己很孤单。”

　　“我明白了。接下来我要做的，就是在幻境之中，让阳儿重新认可他的亲人。”许清源道。

　　“这不仅是你，而是你们，所有许阳的亲人长辈，都应该进入第一座幻境。”太虚镜灵指点着许清源、漠云曦、许妤、黎仲轩、洛白水等人说道。

　　“好。”这五人没有丝毫犹豫。

　　许清源等五人，盘膝坐在第一座幻境之门下，一道道心神力量，被太虚镜灵牵引而出，延伸向第一座幻境之门。

　　“那我们呢？”御玄雨、采篱和补衣，呆了呆，然后问道。

　　“别急，第一座幻境‘虚假的亲情’，需要许阳的亲人师长来给他解惑。你们呢，就要进入第二座幻境，来解开许阳的心结。”太虚镜灵道，“这第二座幻境，名叫‘痴缠的爱恋’。”

　　太虚镜灵随即大致讲述了一遍幻境的内容。

　　“没想到竟是这样……”御玄雨等三个女子都愣神了。

　　“不对啊，我们三个曾经跟许阳说过，要和他一起生活，不会争风吃醋抢夺名位，他为什么还在这个问题上有心结？”采篱嘀咕道。

　　“幻境是许阳内心深处的投影。他内心之中，认为爱是具有独占欲的，也因此编织出了这种痴缠幻境。对于绝大多数人来说，这种具有独占欲的爱恋才是正常的，很少有人愿意和别人分享爱人。许阳有着这个想法，也不足为奇。那么问题来了，你们是真的愿意共同拥有许阳，而不是独占他一人么？”太虚镜灵一本正经地问道。它一个三岁小童的形象，问出这种问题，让人感觉无比怪异。

　　“我愿意。”补衣轻声道。

　　“我也愿意。”采篱拉了拉御玄雨的玉手，嘟嘴道，“许阳居然把我们想得这么小肚鸡肠。”

　　“这不是小肚鸡肠。”御玄雨缓缓开口了，“如果有可能的话，我自是不愿和其他女人，分享我的男人的。但是，爱情到了极致，自己的快乐与否就已经不重要了……对我来说，许阳快乐，就是我最大的快乐。他痛苦，便是我最大的痛苦。强逼他在我们几人中做出选择，无疑是一件痛苦的事情。这种痛苦，我不会让他去承担。所以，我愿意。”

　　御玄雨顿了顿，继续说道：“不仅是我，采篱和补衣的内心深处，应该都是一样的想法。”

　　补衣温婉如水，采篱嘟着小嘴，两人出奇地没有表示反驳，而是默认了这一说法。

　　“看来是真的了。人类的感情真是复杂啊。”太虚镜灵感慨了一番，“那么你们就要踏入第二座幻境，帮助许阳改正他对爱情的认知，让他真正体会到，你们对他的爱，已经达到了极致。”

　　三女盘膝坐在第二座幻境之门下，三道心神力量涌出，被太虚镜灵牵引到了第二座幻境内。

　　“还有两座幻境，又有什么样的执念？”古鸿老祖问道。

　　“第三座幻境，我起名叫做‘破碎的友谊’。”太虚镜灵道，“在这座幻境，许阳从一个沙场小卒，成长为一个纵横捭阖的将军，到最后挥师京城，意图黄袍加身，实现他小时候的理想。”

　　“理想？”古鸿老祖觉得很荒谬，“作为一个修玄者，潜意识中的理想竟是称帝？这也太……低俗了。”

　　“不，称帝只是他实现自己理想所必须的一个步骤。许阳的理想，是改变当今之世的‘土地制度’，让每个庄园之中的庄户，都能分到自己的土地，不用承受庄园主的盘剥，做到人人自由自在的超脱之境。”

　　“这……”古鸿老祖有些震撼。

　　“许阳内心深处竟有这种折射，看样子在他小时候，便经历了庄园主与庄户的斗争。”太虚镜灵咂嘴道，“不过，第三座幻境主要的问题不在于他的理想，而在于他称帝的过程。”

　　“他成功了？”古鸿老祖问。

　　“失败了。”太虚镜灵耸肩，“在第三座幻境中，作为大将军的许阳，身边竟是连一个信得过的朋友部下都不存在，以至于后来众叛亲离，只能被捆上法场，然后幻境从头开始。”

　　“他的那些朋友、部属，都背叛了么……怪不得这第三座幻境，名叫‘破碎的友谊’。三座幻境，亲情、爱情、友情，各有执念。许阳果真是修炼时间太短，道心远不如其他八劫世尊那样稳固。”古鸿老祖摇头道，“那么最后一座幻境，又是什么？”


第一九六五章 说容器，生死轮回

　　“最后一座幻境，我起名叫做‘生死的轮回’。”太虚镜灵道，“说到这里，我很想问一下，你们是怎么看待许阳的？”

　　“怎么看待？”古鸿老祖疑惑不解。

　　“你们是将许阳看做一个独立的个体，还是把他单纯看做了玄天上帝的转世？”太虚镜灵道，“也许你们，只是将许阳当成了玄天上帝转世的容器吧？”

　　古鸿老祖微微变色。

　　沉默了一会儿之后，古鸿老祖才涩声道：“我没考虑过这个问题。不过，对于许阳来说，他和玄天上帝本来就是一个人吧？我们将它看做玄天上帝的转世，应该也没有什么不妥。”

　　“不，要知道许阳还没有觉醒玄天上帝的记忆，也有可能他这一辈子都不会觉醒记忆。”太虚镜灵笑道，“至少在目前，许阳就是许阳，玄天上帝就是玄天上帝，这是两个不同的人。”

　　顿了顿，太虚镜灵继续说道：“而玄天上帝前世的两个爱人，天目族公主离玄，以及那位只剩下执念的雪儿，似乎也都是这样，把许阳当做一个转世的容器。不论是你，还是雪儿、离玄，亦或是万千人族，需要的仅仅是许阳前世，玄天上帝那所向披靡的力量而已。这也是许阳一直不敢接受离玄公主的原因之一。第四座幻境，‘生死的轮回’，其实就是许阳对自己作为玄天转世的疑惑。他的内心深处，甚至怀疑自己存在的必要性。”

　　“你在胡说。”

　　一个轻柔的声音，忽然在太虚镜空间之中响起。随即在许阳的头顶，一位身穿白裙，气度温婉柔和的美丽女子，缓缓露出了身形。

　　“你是……雪儿姑娘？”太虚镜灵显然是知道雪儿的存在。道，“雪儿姑娘，许阳帮你重新凝聚了身躯，不过也仅限于他的小世界中。离开了小世界的范围，你很快就会烟消云散的。”

　　“阿玄不管强大还是弱小，他都是我的爱人。不管他轮回多少世。有没有觉醒前世记忆，这一点都不会改变……”白裙雪儿淡淡说道：“你会因为亲人失去力量，或者失去记忆，就背弃他么？”

　　最后一句话，雪儿是对着古鸿老祖说的。

　　古鸿老祖怔了怔，摇头说道：“当然不会。”

　　“事实上，你也并没有将阿玄当成他前世的容器，而是将他看作一个活生生的人，一个独立的个体。否则的话。你不会同意阿玄去渡心魔劫，只会让他乖乖踏入飞仙池，继续十万年前的那次轮回。”雪儿舒了口气说道，“对于这一点，我很感谢你。”

　　古鸿老祖默然，雪儿说的的确有道理。

　　“看来，我倒是枉做小人。把你们都看低了呢。”太虚镜灵化作的三岁小童嘿嘿一笑。“不过，幻境就是许阳内心深处的投影，第四座幻境就是他对生死轮回的困惑。你们要做的，就是进入幻境之中，修正他对于自身定位的错误认知，告诉他……你们并不是将他当成了玄天上帝转世的容器。而是将他当成了一个独立的人。”

　　“好。”雪儿一步跨出，径直走进第四座幻境之中。

　　古鸿老祖深吸了口气，道：“在进去之前，我有个问题。”

　　“嗯？”太虚镜灵看向古鸿老祖。

　　“我很奇怪，许阳进入太虚幻境。明明只是为了心魔劫作准备而已。可是，太虚幻境的考验，未免也太过严苛了吧？按照我的推测，即便是心魔劫……也不可能从亲情、友情、爱情、生死等各个方面，营造出如此逼真的幻境，来冲击渡劫者的心灵。”古鸿老祖说道，“这到底是为什么？”

　　“不愧是渡过心魔劫，成就圣帝之道的强者。”太虚镜灵嘿嘿一笑，“当然，这太虚幻境的考验，极其严苛，哪怕许阳仅仅是潜意识中，有一丝微小的破绽，都会被太虚幻境找出来加以放大！毫不夸张地说，只要渡过太虚幻境的考验，许阳完全能觉醒‘真我’，渡心魔劫不过是小菜一碟罢了。”

　　令无数八劫强者闻之色变的心魔劫，在太虚镜营造出的幻境面前，居然也只是“小菜一碟”。这话如果传入其他世尊耳中，肯定会加以嗤笑。

　　不过，曾经渡过心魔劫的古鸿老祖，却知道太虚镜灵没有说谎，真正的心魔劫比起许阳如今经历的太虚幻境，真的有所不如。

　　“为什么？”古鸿老祖重复了一遍，“你有什么目的？”

　　“呵呵，你只需要知道一点……太虚幻境考验道心的难度设定，是曾经的玄天上帝决定下来的。也就是说，他为自己的转世，准备了这么严苛的考验！”太虚镜灵道。

　　“祖帝决定下来的？”古鸿老祖吃了一惊，“他对自己的转世竟如此严苛，他到底想做什么？”

　　“这我也不太清楚，也许只有许阳明悟‘真我’之后，才能知晓。也许……玄天上帝的目标，不仅仅是渡过心魔劫成圣那么简单，他要的是一颗完美无瑕，没有丝毫弱点的道心。”

　　古鸿老祖深深看了太虚镜灵一眼，随即从眉心延伸出一个心神力量构成的小人，缓步踏入第四座幻境之中。

　　时间一点点过去，大约过了一天左右，荀籍老祖带领帝宗门人，同样来到了群星殿，太虚镜空间之中。

　　“这是……大家怎么都在沉睡？”看到盘膝坐在中央沉睡的许阳，以及坐在他身边，同样陷入沉睡的许清源、洛白水、御玄雨乃至于古鸿老祖等人，新来到的帝宗弟子们，都是诧异。

　　“嘘，不要惊扰他们……他们似乎都将自己的心神力量，投入到了空中的四道幻境之中。”厉阳淡淡说道。

　　“你们终于来了，好慢。”太虚镜灵一晃身出现了。

　　太虚镜灵随即将情况简要地说了一遍，道：“你们都明白了？现在第一座、第二座和第四座幻境，都已经有人去帮助许阳修正认知，助他恢复清醒。只有第三座，‘破碎的友谊’幻境，需要你们共同进入，帮助许阳修正对友谊的认知，使得他的道心圆满，觉醒真我。”

　　“破碎的……友谊吗……”厉阳轻轻吐了口气，“我明白了。”

　　出身与阴界尔虞我诈的环境，却在天玄星帝宗收获了兄弟之义的厉阳，的确是帮助许阳，重铸友谊观念的最好人选。

　　“什么嘛，第三座幻境居然是宗主一个人征战？”上官寂风不满地说道，“还有没有把我们当兄弟了。”

　　“等到帮他打破幻境之后，一定要好好揍他一顿。”邹行云挥舞着秀气的拳头。

　　“各位同门，我们走！”厉阳微微扫向众人，略一点头，抬脚来到第三座幻境之下，盘膝坐定。其他的帝宗之人，同样盘膝而坐，一道道心神力量，被太虚镜灵牵引到第三座幻境之中。

　　荀籍圣人犹豫了一下道：“我……是不是应该也进入其中一座幻境？”

　　“不用了，你在外负责接引好了……许阳在太虚镜炼心，陷入四大幻境的消息，人族高层应该都已经知道。接下来，或许还有一些有关许阳的重要人物会来。”太虚镜灵道。

　　光芒一闪，太虚镜之内出现了一个冷艳的黑衣女子。她眉心之上，有一尊宝塔虚影，正是得到了伯牙传承的叶秀世尊。

　　“四大幻境的事情，我已经听闻，自忖能帮上一些。”叶秀世尊道。

　　“哦？你是不是应该进入第二座幻境？”指着“痴缠的爱恋”那座幻境之门，太虚镜灵笑嘻嘻地说道。

　　叶秀世尊摇头：“他惹下的情债太多，前世已经有两位，今生更有三人，我再过去，只能徒增烦恼。我宁愿做他的朋友，与他并肩而战，却不愿意与他沾染私情。”

　　说话间，叶秀世尊举步踏入了第三座幻境之门——破碎的友谊。

　　“好一个智慧女子，不愧是得了伯牙传承的存在。”太虚镜灵赞叹了一句。

　　接下来，荀籍老祖离开了太虚镜空间，主持群星殿的事务，同时负责接引那些闻风而来，与许阳有关的人。

　　熊古丽来了，在了解四座幻境之门之后，她没有选择进入第二座幻境，同样选择了第三座友谊幻境。

　　“我是配不上许阳大哥的。能远远地看着他，与他并肩作战，已经是我一生中最大的幸运。”

　　孔徽、叶南冠等世尊强者也来了，同样选择了第三座友谊幻境。

　　“我等和许阳宗主，曾经同闯过岩族秘境，这可是生死的交情，他怎能忘了？这番进去，定要提醒他。”孔徽捋着胡须道。

　　帝宗的不少长老也到了，有的人选择了友谊幻境，有的人选择了生死轮回幻境。

　　“我等和少宗主……宗主大人，并肩作战过，怎能坐看他一人奋斗？即便是幻境空间也不行！”与许阳并肩战斗过的不少玄皇长老说道。

　　“我们要进生死轮回幻境，要向宗主说明，在我们眼中，即便他不是玄天祖帝转世，没有强大的力量，他依然是我们敬爱的宗主。”又一部分长老道。


第一九六六章 仙域动，三方齐出

　　梁丘露和左丘霜两人，不约而同地看了一眼第二座幻境——痴缠的爱恋。

　　她们同时发现了对方的视线。左丘霜脸上微微一红，梁丘露却是嘻嘻笑着打趣道：“怎么？要不跟太虚镜说一说，让你进第二座幻境？似乎你对许阳，一直有些说不出口的想法呢。”

　　“乱讲。”左丘霜脸色冷冰冰的，“要说喜欢……应该是你比较在意他吧？你为什么不去第二座幻境？”

　　梁丘露耸了耸肩：“还是算了，虽说好男人不多见，但有些时候，不是一定要成为终生伴侣的。我还担心，万一真的说出了心意……反而会让大家都难做，到时候连朋友都做不成了。”说完这句话，梁丘露径直走向了友谊幻境。

　　左丘霜怔了怔，低下头来。她以只有自己能听到的声音，低声道：“我……也一样啊。这，也许是最好的选择了。”

　　“让开！”

　　一个冷傲的声音传来，荀籍圣人皱了皱眉，看向来人。

　　“天族之人？”看到来人眉心之中的一道竖纹，荀籍圣人讶异道。

　　“怎么了？”来人正是天雾华，也就是离玄公主的转世，她一路走来，已经厌烦了所有人族看向她的那种异样神色，“让开，我要进入生死轮回幻境。”

　　“天雾华道友也听说了敝宗许阳宗主的事情？”荀籍圣人道，“不知你和许阳有何关系？”

　　“我是他前世的妻子！”离玄公主冷冷道，“这个混蛋……我要亲口告诉他，我要的不是什么玄天上帝，不是什么无敌力量。我只要我的丈夫，阿玄！在他只是我天目族的一介奴隶的时候，我便已经对他死心塌地！混蛋！”

　　离玄公主径直向第四座幻境走去。荀籍圣人眉峰一挑，挥手拦住了她：“对不住，许阳也许不需要你就能觉醒过来。在这时候不能凭添变数。”

　　“让她进来。”太虚镜灵的声音响起，“她是许阳前世的妻子，孕育出了一个族群。这一世，她也与许阳有过一段交集，地位很重要。”

　　离玄公主哼了一声。来到第四座幻境之下，盘膝而坐。

　　一个个与许阳有旧的人，纷纷进入四大幻境之中。他们在进入之后，便会扮演幻境中的某一个角色，与许阳共同成长。经历一世浮沉。他们的最终目标，是帮助许阳觉醒。

　　补天祖阵，除了第一阵区之外，其他的十一座分阵区，都已经被三大派系的强者占据。

　　在第一阵区的星空之外，忽然有浓郁的空间波动涌出，一片云蒸霞蔚，仙光流离。很快。大批的仙人，成群结队地出现了。

　　这些仙人明显分成了三批。靠近西侧星域的仙人群体，身穿青袍；东侧星域的仙人群体。身穿黑袍。位于中央星域的仙人群体，身穿黄袍。

　　在这三群仙人的上空，共有三道宏大无比的虚影，缓缓凝聚出人形轮廓。

　　西侧青袍仙人之上，那宏大的仙人轮廓，声音轰隆隆地响起。一股奇异的波动，在星空之中蔓延开来：

　　“那许阳……确定要渡心魔劫了么？”

　　东侧黑袍仙人上空的宏大轮廓。同样看向了中央黄袍仙人群体上空。

　　中央星域，黄袍仙人群体之上的那位宏大虚影。略一点头道：“不错……我太虚天虽然派出了帝宗曾经的祖师清虚，也没有让许阳进入飞仙池。”

　　“哼，太虚仙主你还是太过仁慈了！”东侧黑袍仙人群体之上，那宏大虚影喝道，“即便他是玄天转世又如何，现在仅仅是世尊之境，直接强掳过去，不信他敢拒绝登仙！”

　　“你太迷信力量了，阴冥仙主。”中央的宏大虚影说道，“送入飞仙池，若是许阳一心抗拒，最终的结果只能是登仙失败，他身死道消。到时候，谁来应付……魔罗？”

　　这个名字似乎有种奇异的波动，在中央的太虚仙主虚影说出之后，不少仙人感到一阵心悸。

　　“两位，对抗宇宙吞噬者，未必一定需要玄天上帝的转世。”西侧星域的宏大虚影，也就是长青仙主微笑说道，“当初的玄天上帝，只是融合了宇宙之心的意志，才拥有了对抗宇宙吞噬者的力量。其中的重点，不在于玄天上帝，而在于宇宙之心！我一直在想……如果是我们融合了宇宙之心的意志，会不会比玄天上帝，更加强悍？或许，能让我们一举突破现在的桎梏，真正成为主宰。”

　　“在玄天出现之前，不少仙人已经试过了，都无法融合宇宙之心。”阴冥仙主的虚影道。

　　“那是他们没有这个机缘。我们三人，可从来没有试过呢。”长青仙主的虚影微笑说道。

　　“我反对，一旦赌输了，就只能任凭宇宙被毁灭！”太虚仙主沉吟说道，“稳妥起见，还是要以逼迫为主，你们两家继续给人族施加压力，让许阳来不及渡劫成圣，就必须选择进飞仙池登仙。”

　　“如果赌赢了呢？”长青仙主一笑，“我们便可一举成为主宰！宇宙吞噬者又算什么？”

　　最东方，阴冥仙主犹豫了一会儿，道：“太虚仙主，你暂且隐伏在旁。长青仙主，你我两家，合力进攻第一阵区，以攻下第一阵区为目标！不管是给人族施加压力，还是融合宇宙之心，眼前的补天祖阵最后的阵区，都是我们要拔除的目标。”

　　“同意。”长青仙主点头。

　　“我没意见。不过，补天祖阵第一阵区尚且完好，排斥仙人的力量，你们怎么攻击？”太虚仙主问道。

　　“呵呵……我们培植了这么多年的棋子，到他们牺牲的时候了。”阴冥仙主一笑说道，“听我命令，阴冥天派系，蓬莱仙宗、阴界魔王、雾族、冥族……所有强者，进攻补天祖阵第一阵区！”

　　一个个强者列队而出，向第一阵区的星域进发。他们不是仙人，不会受到第一阵区的排斥。冥策圣人、冥棺圣人、鬼蒙圣人、鬼厉圣人、阴舛圣人、雾宫圣人等六名圣人级强者，带领大批世尊，形成了六个锐利的箭矢，冲向了补天祖阵仅存的一个阵区。

　　“正该如此。”长青仙主点头道，“长青天派系各宗各族，去吧。”

　　昆仑仙宗的陆羽圣人、天目族的擎海圣人、羽族的羽芒圣人……同样有六位圣人强者，率领长青天派系的世尊高手，向第一阵区发起了总攻。

　　“只可惜，补天祖阵排斥仙人的力量，就连三大仙域中成长起来的世尊、圣人，都会遭受宇宙之心意志的排挤。否则的话，以三大仙域的底蕴，夷平天玄星易如反掌。”一名仙人笑道。

　　玉皇星，群星殿静室之内。

　　太虚镜空间，许阳头顶的四座幻境，已经纷纷幻灭！四个带着一生感悟的分魂，从幻境之中走出，融入许阳的识海。

　　许阳的气息沉浮不定，但他的面色依旧安详，似乎陷入了沉睡。

　　许阳的亲友、同门、师长、爱人，围在他的身边，每一个人的眼中，都有两行泪水滑过。

　　“原来许阳背负了这么多的东西。”

　　“是啊，一直以为宗主是打不垮的铁人，将一切都扛起来。原来，他的内心竟是这般脆弱，简直如玻璃一般易碎。”

　　古鸿老祖听到周围的议论声，不由皱眉说道：“都住口！这是太虚镜特地给许阳设定的考验，心灵深处哪怕一点细微的破绽，都会千百倍地放大！你们以为许阳的内心很脆弱，简直就是胡说八道！在此之前，他靠着自己一个人的力量，已经破灭了上千座幻境！”

　　“不错，你们中的任何人经历太虚幻境的考验，都不可能从中走出，即便有亲人朋友的帮助也是一样。爱恶欲，贪嗔痴，人生百毒，经过太虚镜的放大，都会变得令人无法自拔。”离玄公主冷冷说道。

　　众人顿时噤声不语。

　　“太虚镜，许阳还有多久能苏醒？”古鸿老祖问道。

　　“快了，他现在正将千百世的感悟融合为一，正在觉醒真我。”太虚镜灵华化作三岁小孩的样子，晃荡着小短腿道，“短则半日，长则三天，他必定能醒来。”

　　“太虚镜，你还是低估我了。”

　　一声朗笑响起，太虚镜灵猛然一怔。

　　在他身后，许阳不知何时，已经睁开了双眸。在这对眸子之中，隐隐有着无穷的智慧之光在闪耀，那时历经千百世轮回，道心大圆满之后所沉淀下来的阅历。

　　“许阳你醒了！”

　　“太好了！”

　　御玄雨等三女冲了上去，一齐抱住了许阳，在一旁，许清源、洛白水、黎仲轩等人面露笑容，周围的厉阳、离玄等人，同样是长长地舒了口气。

　　“现在感觉如何？有没有一种功力大进，拳打阴冥天，脚踢长青天的感觉？”洛白水好奇问道。

　　许阳摇头，微微笑道：“功力没有任何进步。”

　　“这是正常的，许阳这一次，是在幻境中炼心，目的是渡心魔劫！许阳，你对于心魔劫，可有把握？”古鸿老祖道。

　　“心魔劫么？我正在渡啊。”许阳呵呵笑道，一脸轻松。


第一九六七章 明真我，凝聚圣躯

　　“什么？！”

　　众人下意识后退，像躲瘟神一般躲着许阳。

　　“喂，不要这样好不好？在清醒之后，我就直接选择了勾动心魔劫，让第九劫降临了。”许阳揉了揉额角，“本来我被你们从幻境之中救醒，还很感动……你们这么一跑，气氛全没了。”

　　“先别管气氛……”叶秀世尊拍了拍胸口，“心魔劫是九劫之中最恐怖的一劫，你……你现在一边渡劫，一边还在和我们讲话？”

　　“对啊，你还是不是许阳？你是否已经被心魔掌控了？”离玄公主也说道。

　　许阳笑道：“心魔劫，比太虚镜的幻境简单多了。而且，我经历了太虚镜的考验，道心已经圆满无暇。心魔劫被称为九劫之中最恐怖的劫数，就在于它能挖掘道心的破绽，并将其放大。我自身全无破绽，又怎么会惧怕它。”

　　古鸿老祖说道：“对，心魔劫和前面八劫不同，没有天威，没有劫雷，仅仅是心魔作祟。但就是这心魔，却让无数八劫强者走火入魔，万劫不复。看来……许阳真的没问题，太虚镜的考验实在是太强大了。”

　　就像是测试玄功一般，许阳已经通过了玄宗级的测试，再转过头来参加玄士级测试，当然是轻松自如，手到擒来。

　　“攻击宗主的心魔如果有意识的话，恐怕要被气死……”梁丘露对左丘霜窃窃私语，她们还是第一次见到，不把心魔当回事的修玄者。

　　忽然间，许阳面色一动。众人先是感觉到一股无形的波动蔓延，随即许阳身上便涌出了一股清圣之气，一丝圣威，缓缓聚合。

　　“天……这就渡过了？圣躯凝聚，这是成为圣人的征兆啊。”荀籍老祖喃喃说道，“我渡心魔劫的时候，胆战心惊，还请古鸿老祖引导，这才勉强过去……一比之下，真的脸面全无啊。”

　　不过。想到许阳是玄天上帝转世，荀籍老祖就释然了。

　　许阳头顶，小世界豁然张开。在渡过心魔劫之后，他的小世界已经扩展到了万丈方圆，无尽的海水上漂浮着一块块大陆。上面还有一个个生灵正在劳作。这些生灵，已经有了灵智与自主的思维，面部的表情也丰富了起来，看上去就像是一个缩小版的世界。

　　前面八劫天威，是给小世界配置八极环境，创造出生灵。而第九劫心魔劫，则是让这些生灵，拥有自主的思维。

　　自此。许阳的小世界彻底炼成了。霎时间，他有种合身虚空的感觉，仿佛这片星空。这片宇宙，在欢迎他的融入。

　　小世界魂晶之外，那一道玉清玄气长河轰隆运转，无比充裕的玄能，浩浩荡荡涌入许阳的躯体之内，化作澎湃的圣玄力。

　　许阳的肉身。也从至尊宝体向着圣躯转化。这一过程需要消耗非常多的能量，不过好在许阳的小世界中有一道玉清玄气长河。能量足够了。

　　小世界中，白裙雪儿从中飞出。许阳微微笑着。一指点在了雪儿的眉心。

　　雪儿眼眸微微闭上，等到再次睁开的时候，眼眸之中的神光已经凝聚了很多，不再有丝毫的茫然，看上去，和一个真正的人一般无二。

　　“现在只是灵魂重塑，等到我踏出最后一步，雪儿你就可以彻底归来了。”许阳含笑说道。

　　众人均有一种感觉，许阳还是那个许阳，不过他的气质，却有了很大变化。

　　猛然间，光芒一闪，叶星圣人急匆匆进入太虚幻境，着急地说道：“古鸿老祖，大事不好！”

　　“怎么了？”古鸿老祖惊愕道，他还从未见过叶星圣人这么着急。

　　“阴冥天派系、长青天派系的圣人、世尊强者，已经发动了总攻！他们沿途屏蔽第一阵区的节点星辰，双方的仙人大队随后跟上固守……等到我接到讯息，第一阵区近半的星域，都已经沦陷了！”叶星圣人道。

　　众人均是色变。许阳虽然成圣，但实力还比不得仙人。面对仙人大队的压阵，即便许阳恐怕也无能为力吧？

　　“许阳，该怎么办？”古鸿老祖看向了许阳，他眼中带着征询之色。

　　许阳曾说过，一旦事不可为，就顺应太虚天的意思，选择登仙。这样许阳就拥有了对抗两大仙域的实力。

　　许阳呵呵笑道：“如果他们要打，早就动手了。第一阵区，也早就被攻占。他们现在打过来，不过是想给我们人族施加压力而已。”

　　“施加压力？难道说……”古鸿老祖喃喃道，“他们的目标，仍是逼迫你进入飞仙池？”

　　“这是其中一部分。”许阳伸出了两根手指，“另外一部分目标，便是玉皇星的祭坛。”

　　“玉皇星的祭坛？这是什么意思？”众人迷惑不解。

　　“呵呵，没什么，大家一切安心。古鸿老祖，立刻以龙蛇天梯，接引所有第一阵区中的人族强者，进入群星殿躲避。至于三大仙域，就交给我好了。”许阳缓缓说道。

　　“奇怪，我怎么老是有一种奇异的感觉……站在我面前的，怎么看都像是玄天上帝啊……”上官寂风嘀咕道，尽管他从未见过玄天上帝，但那种万事在胸，智珠在握的样子，和许阳似乎有些不同。

　　离玄公主眼睛眯起，大声说道：“阿玄！你是不是已经觉醒前世记忆了？”

　　一言既出，众人的目光齐刷刷看向了许阳。

　　雪儿的目光也充满了期待。

　　御玄雨等三女的目光，却有些惊慌。

　　“觉醒又如何？想不起来又如何？”许阳微笑反问。

　　“要是你还没想起来……那你就还不是玄天上帝。”离玄公主道。

　　“玄天上帝是我，但我不是玄天上帝。我就是我。”在觉醒了真我之后，许阳已经明悟了前世，乃至……更早一世！

　　许阳哈哈大笑，抱了抱雪儿，又逐一抱过御玄雨三女，最后向离玄公主伸出了手臂：“离离，前世已了，我们要过的是今生。”

　　离玄公主冷艳的脸上泛出红潮，“离离”就是上一世，玄天上帝称呼她的小名。

　　“你这个混蛋，明明想起来了……”离玄公主口中低低骂了一句，随即情不自禁地扑了上去，被许阳抱了个满怀。

　　“咳咳……那个，祖帝大人……”古鸿老祖有些尴尬，咳嗽了一声说道。

　　“叫我许阳即可。”许阳微笑说道，“你是不是在为两大仙域的进逼发愁？”

　　“是。”古鸿老祖点头，心想：看来许阳真的回忆起了前世，明悟了真我，以至于思维缜密到了洞烛一切的地步，自己还没说话，他就猜出了想要表达的意思。

　　“没关系，就按照我说的去做，把第一阵区所有的人族，收拢到群星殿中。”许阳说道。

　　“那个……不用抵抗么？”叶星圣人忍不住问道。

　　“依靠我们现在的力量，是抵挡不住的。不过，我知道三大仙主想要什么，他们不敢乱来的。”许阳淡淡说道，那种一切都在掌控之中的沉着镇定，也感染了在场的每一个人，众人都从仙域进犯的惊慌中，镇定了下来。

　　古鸿老祖随即操控群星殿，以龙蛇天梯的接引手段，将第一阵区各个节点星辰、监察哨站的人族强者给收拢了起来。

　　进攻中的两大仙域附庸，十二位圣人很快就发现了这一变化。

　　“天玄星人族联盟全线撤退。”

　　“他们应该是自认为无力抵抗，这才放弃了。”

　　这一消息，迅速传递到了三大仙主那里。

　　西侧星域，青袍仙人群体之上的长青仙主虚影道：“人族突然撤退……似乎有些蹊跷啊。”

　　“在绝对的力量面前，一切机巧都是无用之功。”东侧星域，黑袍仙人群体之上的阴冥仙主虚影说道，“继续攻占节点星辰，每攻占一个，就将上面补天祖阵的节点屏蔽掉。第一阵区的节点完全拔除之后，就是我们占领天玄星的时候了。”

　　没有了抵抗，两大仙域的推进，变得更加迅猛。

　　仅仅是半个月时间，曾经的第一阵区就已经不复存在了。所有的补天祖阵阵法节点，都已经被屏蔽。

　　玉皇星，近在咫尺。

　　漫天黄沙掩映之下，玉皇星祭坛上空，许阳孤身一人，悬空而立。

　　在许阳的头顶上，群星殿悬浮，古鸿老祖、叶星圣人、荀籍圣人等等，一众人族联盟强者，都有些紧张地看向下方的许阳。

　　许阳命他们全部遁入群星殿。面对仙域的进攻，即便是圣帝级的实力，也起不到什么作用。

　　风渐渐沉寂了下来，纷舞的黄沙缓缓平息。

　　“这就是最后一颗节点星辰，也是补天祖阵的总枢纽所在！”

　　“嗯？居然只有一个人在守护。”

　　在玉皇星的天空中，大团大团的阴云聚合，一个个气息强悍的身影显现而出。他们，正是两大仙域派出的先遣队，由十二位圣人率领的世尊队伍。

　　“是许阳！”高空之中，冥棺圣人吃了一惊。

　　“有趣，古鸿等人居然作壁上观？他们难道以为，仅凭着许阳，能阻拦我们十二圣人？”冥策圣人冷笑道。


第一九六八章 入祭坛，意志空间

　　“许阳，速速离开玉皇星祭坛，投靠我两大派系，饶你不死！”

　　冥策圣人隔空喝道，在他身后，阴冥天派系的一众圣人、世尊强者，同样纷纷鼓噪呼喊。

　　“呵呵，许阳，如今你们人族已经是穷途末路，早点投降，还能免去灭族之危。”陆羽圣人捋须笑道，他身后一众长青天派系的强者，同样面露得意之色。

　　许阳微微闭着的双眼，缓缓睁开，仰头看向天空。

　　“你们没有资格与我说话，让你们的主人出来吧。”

　　许阳一句话说出，顿时天穹之上，两大派系的强者愤怒了。

　　“好你个许阳，敬酒不吃吃罚酒。”陆羽圣人冷笑道。

　　“既然你冥顽不灵，那就休怪老夫心狠手辣了。”冥策圣人冷笑一声，大手如一只蒲扇抓出，横亘天穹，向着许阳擒拿而来。

　　许阳看也不看冥策圣人，面对这二灾圣人的恐怖一击，他仅仅是叩指轻弹。

　　崩。

　　轻微的响声传出，一道惊鸿一般的金色玄光激射，在一刹那仿佛穿越了空间的阻隔，将那巨大无匹的手掌，直接击碎开来！

　　冥策圣人面露骇然之色，低喝道：“圣威？你已经成圣？！”

　　许阳并未答话，他的第二指，轻轻点出。

　　冥策圣人大惊失色，他周身玄力狂飙，向着身后的阴冥天派系飞奔而去，想要躲过这一指的威势笼罩。

　　啵的一声轻响，这一道指芒径直穿透了冥策圣人的背后，透体而过！坚固强悍的圣躯。竟像是纸糊的一般，不堪一击。

　　冥策圣人口喷鲜血，许阳的这一指看似平凡无奇，但却蕴含着极其可怕的杀力，在他的伤口处蔓延开来。他急速运转圣玄力。想要镇压伤势。

　　仅仅这一指，就让一个二灾圣人，失去了战斗力。

　　两大派系的强者，纷纷变色。许阳只是刚刚成圣而已，怎么会这么强？

　　不过，见识过许阳在伯牙星域的表现。众人也似乎能够接受了。当时的许阳只是八劫世尊，却能力抗一灾圣人。如今踏入圣境，实力更是有了翻天覆地的变化。

　　“哈哈……”

　　天穹之中，一声长笑传出，随即无边的云气聚合。两个宏大的仙人影像，一左一右显现而出。

　　“玄天转世，果真不凡，初入圣境就能击败二灾圣人。”在长青天派系一方，那宏大的仙人虚影略一点头道。

　　“那又怎样？许阳，你如今的实力，不过相当于圣帝之境，任何一个仙人出手。你都不可能敌得过。”阴冥天派系一方，另一尊宏大的仙人虚影说道。

　　许阳看着这两尊仙人虚影，微微笑道：“阴冥仙主。长青仙主……怎么，太虚仙主还在躲着么？出来吧，不要再伪装下去了。”

　　天地间一阵沉寂。

　　忽然，在两大仙主虚影的中央，又有无边的云气汇聚，第三尊宏大的虚影显现而出。正是太虚仙主。

　　“许阳，你都已经知晓了？”太虚仙主甫一出现。便冷冷问道。

　　“不错。其实前一世，坐化之前。我就已经识破了你们的阴谋。”许阳淡淡说道，“长青天、阴冥天两大仙域，操控凡人势力攻击天玄星，逼迫我向太虚天求援，从而进入飞仙池，蜕去凡躯。事实上，三大仙域并没有区别。”

　　“这也不算是阴谋。”太虚仙主说道，“你踏入飞仙池，对人族，对天玄星，对三大仙域，乃至对整个宇宙，都是一件功德无量的好事。既然你已经明悟了前世记忆，那你应该能够意识到……宇宙吞噬者，快要苏醒了吧。”

　　许阳默然。

　　“只有你登仙之后，依靠四件古器掌控宇宙之心的意志，才能拥有对抗宇宙吞噬者，并将其再度封印的实力。许阳，这是唯一拯救这片宇宙的办法。”太虚仙主进而说道。

　　“呵呵……掌控宇宙之心？太虚仙主，早在前世坐化之前，我就已经意识到，登仙不是唯一的道路。更好的做法，不是掌控宇宙之心，而是融合宇宙之心！”许阳说道，“而且在融合宇宙之心后，根本就不需要借助四件古器的力量，就足以对抗宇宙吞噬者了。”

　　太虚仙主道：“融合宇宙之心，难度有多大你应该知道！成功的可能性不足一成！而你选择进入飞仙池登仙，再借助四件古器之力，仅仅是‘掌控宇宙之心’的话，成功的可能性就大多了。许阳，你难道就为了一己之私，置这个宇宙于不顾吗？”

　　许阳摇头说道：“真正有私心的是你们。你们只想着将宇宙吞噬者封印了事，唯恐我融合了宇宙之心后，凌驾于你们之上。事实上……光靠着封印，能解决问题么？我这一次转世，就出现过一次偏差，以至于转世晚了近一万年！幸好有古器镇玄塔的协助，这才回到了正确的时间点，否则宇宙吞噬者必将吞噬一切！这一次如此危险，那么下一次呢？下下次呢？我不能将希望寄托在封印上。我要一劳永逸，解决宇宙吞噬者的威胁！”

　　长青仙主冷冷说道：“太虚仙主，和他说那么多作甚？他能融合宇宙之心，我们为何不可以？不论境界还是实力，我们都远超过他。”

　　“不错，太虚仙主，许阳的意思很明显了，他不会再踏入飞仙池。那么，我们便采取长青仙主提出的做法，抢夺宇宙之心，与其融合！”阴冥仙主道。

　　太虚仙主叹息了一声：“罢了，便依二位所言。我是没有太大的希望，只能寄托二位身上了。”他暗自摇头，因为他曾经推算过，自己融合宇宙之心的可能性，几乎为零！不过，推算并不是绝对的，尤其是涉及到宇宙之心，涉及到三大仙主这种级数的存在，只能推算出一个模糊的大概。

　　“这样也好，你们尽管来吧。”许阳瞟了一眼三大仙主的虚影，“我会在祭坛之中等着你们。”

　　说话间，许阳脚下的玉皇星祭坛，光芒汇聚。一道弧形光门，显现而出。

　　许阳一步踏入弧形光门之内，消失不见。

　　“快些，不能让他抢先太多。我三大仙域一直高高在上，怎能容忍一个凡人凌驾于我们头上。”长青仙主道。

　　“正是此理。”阴冥仙主说道。

　　“如果我们三个没有希望，那么我还是期望许阳能够成功。”太虚仙主摇头道，“四人之中，至少要有一个成功的，才有希望对抗……宇宙吞噬者。”

　　第一阵区的星空之中，三大仙主的本尊采取星空大挪移的手段，没过多久，就来到了玉皇星，踏入祭坛的光门之内。

　　天穹之上，两大派系的圣人、世尊们，都目瞪口呆。

　　“原来攻打天玄星，竟藏着这种秘辛……”

　　“许阳是玄天转世？他竟能与三位仙主平起平坐？连说话的语气，都是平等相待……刚刚我竟然还对他出手。”冥策圣人心中有些畏惧。

　　“唉……只希望，最终融合那所谓的‘宇宙之心’的人，不是许阳。”冥棺圣人低声说道。

　　“不可能是他，三大仙主何等存在，与他们三位竞争，许阳没有丝毫的胜算。就算玄天转世，也不过是个凡人，和仙主有本质的区别。”有人当即断言道。

　　“的确不可能……”很快不少人纷纷附和。

　　但是，众人心中仍有一丝不安，他们也说不清，这种不安的感觉，来自何方。也许是，许阳的表现……太过淡定了，仿佛一切都在掌握之中。

　　入眼，一片苍茫的空间。

　　在这片空间之中，空空荡荡，除了漂浮的尘埃之外，没有其他的东西存在。

　　许阳前脚进入这片空间，三大仙主的本尊，后脚便跟着到了。

　　“嗯，怎么回事？”三大仙主同时感觉到了一种束缚的力量，他们的实力层次，竟然快速减弱。

　　“这里是天玄星的星球意志所在的意志空间。”许阳好似知道得更多，回过头来微笑说道，“也就是宇宙之心所在的区域。天玄星所能支撑的生灵实力极限，就是圣帝级数。换句话说，超过这个实力界限的，实力会被束缚，降到圣帝级。”

　　“怪不得，我的仙玄力被压制，只能动用很少的一部分。”气息减弱了很多的太虚仙主看了看手掌，“圣帝级么？原来人类的圣帝极限，是这个样子啊。”

　　“尽管是圣帝级数，但以仙玄力作为能量，层次依然超越圣玄力。许阳，不要以为在这里我们就会惧你。”阴冥仙主冷冷说道。

　　许阳微微一笑：“你们何须惧我？这里是不能争斗的。如果谁敢争斗，就会被移出意志空间。不过对于无法通过考验的人来说，这倒也是一个出去的办法。”

　　“考验？什么考验？”三大仙主均是看向四周，这片空间好似没有边际，但除了四个人之外，并无其他生灵的存在。

　　虚空之中，一道道暗灰色的光芒聚合，最终一个中年男子的影像出现了。

　　“你终于来了。”中年男子看向许阳，眼中有着无尽的感慨之色。

　　“你是谁？难道是宇宙之心意志的显化？”长青仙主等三人非常警惕。


第一九六九章 考验起，九重混沌

　　许阳呵呵一笑：“你们猜错了，宇宙之心的意志处于混沌状态，是不可能显化出有灵智的形体的。”

　　“那此人是谁？”三位仙主的目光都集中在那中年男子的身上。

　　“呵呵，玄天八景经是我创下，上清宫、镇玄塔、太虚镜、封神钟都是我炼制，你们说我是谁？”那中年男子微笑道。

　　三名仙主目光之中有着震动，他们都猜出了，这个中年男子的来历绝对不凡。

　　中年男子转而看向许阳：“你来了，是不是已经做好了准备？融合宇宙之心的意志，需要经过‘九重混沌界’的考验。”

　　许阳点头：“我这一世，一直在准备着。”

　　“等一等！”阴冥仙主喝道，“什么考验？我们三人也要融合宇宙之心，也要参加考验！”

　　“真的？”那中年男子看了长青、阴冥和太虚三位仙主，目露异色。

　　“怎么，莫非许阳是内定之人，其他人连竞争的机会都没有吗？”长青仙主说道，“论地位，许阳不过是一介凡人，我们却是三大仙域之主，站在这片宇宙顶峰的存在。融合宇宙意志，我们应该比他更有把握。”

　　“呵呵，三大仙主，曾经的魔神所化的仙人吗？”中年男子笑道，“你们想要参加考验，我没有任何意见。放心，以我的境界，不会对任何人产生偏见或者偏爱。但是，参加九重混沌界的考验，首先需要有一座源自自身的小世界！你们可准备好了？”

　　“源自自身的小世界？”三名仙主相顾变色。

　　许阳呵呵一笑，头顶万丈的小世界轰然撑开！蓝天大地、红日白云，以及河流、树木、生灵，全都历历在目。

　　“原来如此。许阳修炼玄天八景经，经过九重天劫，炼出小世界，竟是为了通过这九重混沌界的考验。”太虚仙主摇头说道，“虽然我们也都知道。许阳炼出的小世界有着很重要的作用，但没想到竟是用在这里。”

　　“不仅如此，在真正融合天玄星，也就是宇宙之心的意志的时候，也是需要一方小世界才能完成。”那中年男子笑道，“所以，你们就不用再白费力气了。”

　　“哼，我筹划了这么多年。要融合宇宙之心的意志，怎能就此放弃？”长青仙主冷笑道，“至于小世界……我们三人，也并非没有！不要忘记我们的来历！”

　　许阳眼睛微微眯起：“三大仙域？”

　　在长青仙主的头顶，一方巨龟驮负的大陆虚影显现而出，这一方大陆之上，有着日月星辰围绕运行，显得非常宏大。

　　“长青仙主。竟舍得将长青仙域的‘原始仙域’给抽离出来？这可是你的本源，一旦出了问题。连你的性命都将不保。”太虚仙主愕然说道。

　　“哼，此时不搏何时搏？即便是身死道消，我也不能容忍一个凡人凌驾于我之上。”长青仙主冷冷说道。

　　“正是此理。”阴冥仙主道，“现在便是舍身一搏的时候，我不信。以我们三人的境界，会比不上许阳。”在他的头顶，一方魔土虚影显化而出。阴冥天仙域的“原始仙域”，同样被他召出。

　　“你们未免太过偏激了……”低声一叹，太虚仙主摇头。

　　长青仙主。本来的身份是长青魔神！他自斩魔神肉身之后，真灵化作长青仙人，而魔神肉身，则是化作长青仙域的“原始仙域”！也就是说，他和阴冥仙主，此番是以自己的本源肉身，来参加九重混沌界的考验！

　　“太虚，到了这种时候，你还要退缩么？”长青仙主怒道。

　　“我们三人齐上，把握会更大！”阴冥仙主也怂恿道。

　　“唉……老夫也只能加入了。不过，我加入并非担心许阳凌驾与我之上，而是为了对抗宇宙吞噬者，增加一点微不足道的几率而已。”太虚仙主说道。

　　“好，你们都打算参加考验，那便开始吧。”中年男子颇有深意地看了三人一眼，身形一闪，已经消失在了这片空间之中。

　　原地凭空出现了四座光门。每一座光门，都有丈许高，一股股混沌气流，从中逸散而出。

　　“三位，许某先行一步。”许阳随意选了一座光门，踏入其中。

　　“两位道友，好运。”三大仙主互相劝了一句，随即紧跟着许阳的脚步，各自选择一座光门，踏入其中。

　　在进入光门之后，许阳面前，一道道混沌气流汹涌澎湃，随即凝聚成了一个个人形。这些混沌气流形成的人体，气息非常弱小，大概只相当于人类修玄者中的玄徒层次。

　　只不过，许阳试着一掌挥过去，雄浑的圣玄力却仅仅划过了一层层涟漪，对这些混沌气流形成的人体，没有丝毫的影响。

　　“怎么回事？”许阳皱眉。

　　“呵呵……”旁边一道流光闪过，那名在一开始便出现的中年男子，又出现在许阳的面前，“在九重混沌界中，闯关者本身的攻击是无效的，因为你和这些混沌士兵，并不处于同一空间之内。”

　　“你来陪我了？他们三个呢？”许阳笑道。

　　“这只是我的一介分身而已，他们三人所在的幻境，也各有一个我。”中年男子说道，“通过我，你随时可以查阅他们三人闯过的层数。一旦九重界域全部闯过，便通过考验，有资格融合天玄星，也就是宇宙之心的意志。”

　　说到这里，中年男子脸色微动，笑道：“好快！他们已经闯过了第一重混沌界，开始吸收第一重混沌界之中的混沌之气了。”

　　“这么说，我也要加快速度了。”许阳道，“既然我的攻击无法生效，那么这些混沌士兵，应该是和我的小世界进行战斗吧？”

　　“不错，你的小世界中的生灵，与这些混沌士兵进行战斗。你可以将部分意志，注入你小世界的生灵之中，操控他们进行征战。”中年男子解说道。

　　“操控？不需要。我小世界中的生灵，有其自主的灵智，现在正是考验他们的时刻。”许阳头顶的小世界豁然撑开，将对面的那批混沌士兵，也包裹在小世界之内！

　　与此同时，许阳的声音，轰然响彻小世界，传入小世界生灵的心中。

　　“我的子民，为我而战！”与此同时，还有种种修炼法门、战斗玄术，传输在那些生灵们的脑海之内。

　　“是……父神的声音？”

　　“为父神而战！”

　　一群群小世界的生灵，手持石刀、石斧，吼叫着向混沌士兵发起了猛攻。对于他们来说，许阳就是这一片小世界的创世之神，至高无上，没有理由，必须服从！

　　第一批混沌士兵，与许阳小世界内的生灵接战了。

　　不得不说，这些混沌之气所凝聚的士兵非常强大，虽然力量只有玄徒级数，但是战斗技巧却远非许阳小世界的生灵可比。一个照面，便有大批的生灵被斩杀，而混沌士兵，只是损失了几头而已。

　　每个被击杀的混沌士兵，本体消散成了一缕缕混沌之气，飘散在第一重混沌界之内，然后缓缓重聚成为新的混沌士兵。

　　而那些战死的生灵，许阳仅仅是心念一动，就重新复活在小世界内。在这个小世界，许阳就是唯一的真神主宰。

　　战争在继续。

　　小世界的生灵，每时每刻都在生死搏战中，增长着自己的战斗技巧，许阳一开始传递入他们脑海的玄术，也在实战中加以印证。

　　渐渐地，战局从混沌士兵占上风，发展到了均衡态势，然后混沌士兵渐渐减少了起来——因为，混沌之气重聚的速度，已经比不上混沌士兵被击杀的速度了。

　　“在九重混沌界中，时间已经过去了三个月……你还真是一点都不着急啊。”中年男子笑道，“幸好，九重混沌界之内的时间流速，与外界不同。在九重混沌界中哪怕是千年时光，对外界也不过是一个瞬息而已。”

　　“这我就放心了。”许阳道。

　　“你如果以意识灌注到这些生灵的识海中，操控他们战斗，也许只需一炷香的时间，就能全灭这些玄徒级混沌士兵，进入下一层混沌界了。”中年男子道，“其他三人，都是这么做的。他们之中最快的一个，已经闯入了第四层混沌界了。”

　　“比起意识操控，我还是希望他们凭借自己的灵智，在战斗中取得进步。”许阳道。

　　战争渐渐到了尾声，最后一头混沌士兵，被小世界生灵击杀之后，弥漫在第一重混沌界的混沌气流，终于不再凝聚，而是飞速融入许阳的小世界内。

　　“吸收！”不待中年男子提醒，许阳便操控小世界，吸收第一重混沌界之内的混沌之气。

　　每一丝混沌之气的融入，都让小世界扩展了一分。而经历过一场漫长的战斗，小世界中的生灵均是盘膝而坐，依靠许阳提供的修炼法门，提升着自身的实力。

　　这些生灵很不寻常，他们在许阳创造的小世界内，属于第一批“先天生灵”，无论是潜力还是禀赋，都相当不弱。


第一九七零章 控心灵，两种道路

　　足足又过了一个月，第一重混沌界中的混沌气流，已经被许阳的小世界吞吸一空。一座新的光门，出现在许阳的面前。

　　经过这段时间的修炼，许阳小世界之内的生灵们，已经修入了玄士层次。混沌气流的融入，对他们的作用也很显著。

　　“踏入新的光门，便进入混沌界第二层。”中年男子道。

　　“好。”许阳没有停留，径直踏入第二层混沌界之内。冲关最快的长青仙主，已经通过了第四重混沌界，向着第五层开始进发。

　　又一场战争开始了。第二重混沌界，存在的混沌士兵，都是有着玄士实力，战斗技巧也更胜一筹。

　　许阳小世界中的生灵，虽然新近突破，达到了玄士级，但他们的战斗技巧，还没有明显的进步，与混沌士兵一个照面，便损伤惨重。

　　不过有许阳这个小世界之主在，一个念头就让他们在小世界中复活，再度加入战斗。

　　这种死后复生的机会非常宝贵，可以让这些生灵，对自己如何死亡的原因记忆深刻，在下一次遭遇的时候，就会有更加丰富的经验来面对敌手。

　　阴冥仙主所在的混沌界，第四重。

　　阴冥仙主眉心之中，一道道蓝芒灌入原始仙域，控制原始仙域之中的生灵，屠戮着第四重的混沌士兵。这里的混沌士兵，每一个都有着玄宗级的实力。

　　“咄！”最后一头混沌士兵倒下，阴冥仙主不敢耽误时间，快速控制原始仙域，开始吞吸第四重混沌界中的混沌之气。

　　在他的旁边，一个中年男子静静站立，脸上带着一抹神秘的笑意。

　　“另外三人的进度如何？”阴冥仙主分神问道。

　　“最快的一个是长青。第五重混沌界。你排在第二，第四重混沌界。太虚排在了第三，第三重混沌界。许阳第四，第二重混沌界。”

　　“长青那个家伙，居然比我还快一步……”阴冥仙主哼了一声，“不过那许阳……竟然排在最后一位？他不是被你寄托了厚望的种子选手么？看他那种淡然的态度。我还以为他有多大的能耐。凡人就是凡人，准备了这么久，论进度还是比不得我们三大仙域之主！”

　　中年男子微笑不语。

　　“赶快吸收完这一重的混沌之气，进入第五重混沌界。”阴冥仙主暗暗想着。

　　对于三大仙主来说，以心神力量操控原始仙域中的生灵，杀戮混沌士兵，是最有效率的手段。尤其是这些低境界的战斗，他们完全可以心化千万，让每一个原始仙域的生灵。都处于控制之下。所以，他们的进度极快，所耽误的时间，都是在战胜之后，吸收混沌之气所致。

　　转眼之间，九重混沌界空间，一年的时间过去了。

　　长青仙主所在的混沌界，第七层。这里的每一头混沌士兵。都有着玄皇级的实力。

　　“可恶……以我的心神力量，同时操控上万名玄皇强者。实在是太勉强了！”长青仙主咬牙，“尤其是我的实力，被压制在了圣帝级数……该死的，只能放弃对其中一批生灵的操控，让他们充当肉盾！”

　　长青仙主逐一削减控制的生灵数量，从一万缩小到了九千。然后是八千，最后定格在了七千五百人！也就是说，长青仙主控制的玄皇级生灵，极限是七千五百人。

　　“虽然有两千多人无力操控，但仅凭这七千五百人。应该足以击败对手。”看着对面，同样一万名玄皇级混沌士兵，长青仙主暗暗咬牙。

　　经过漫长时间的战斗，终于最后一名混沌士兵，倒在了长青仙主的原始仙域之中。

　　“呼……终于结束了。”以长青仙主的灵魂强度，依然感觉到无尽的疲惫。他盘膝坐下，缓缓操控原始仙域，吸收第七重混沌界之中的混沌之气。那一万名玄皇级生灵，同样盘膝而坐，酝酿着突破。

　　“其他三人，进度如何？”长青仙主问道。

　　在长青仙主之旁，静静站着的中年男子，开口答道：“你仍然排在第一位，不过阴冥追了上来，现在同样位于第七重混沌界，正在闯关。太虚已经通过了第六重混沌界，正在吸收其中的混沌之气。许阳位列第四，目前处于第四重混沌界内。”

　　“许阳依然排在第四？不过他能杀到第四重混沌界，倒也出乎我的意料，没有被拉下太多。不过，越到后面越加困难，许阳被淘汰是迟早的事情。”长青仙主暗暗合计，“阴冥、太虚两人，才是我的大敌。我要尽快吸收混沌之气，进入第八重混沌界！”

　　一个月的时间过后，长青仙主睁开眼睛。原始仙域，已经汲取了足够的混沌之气。而原始仙域中的一万名生灵，也都突破，达到了世尊层次！

　　第八重混沌界的光门显现而出。长青仙主跨入其中，等到看清面前的军阵，不由脸色一黑。

　　“果然是……一万名世尊级的混沌士兵么……该死！”

　　长青仙主迟迟不敢张开自己的原始仙域，一旦张开了原始仙域，将对面的一万名世尊级混沌士兵包裹住的话，那就意味着第八重考验的开启！

　　长青仙主眉心之中，一道道心神力量蔓延，向着原始仙域中的一个个世尊级生灵延伸。

　　“七千……六千……四千……该死，连三千人都无法做到！两千人也控制不住……”长青仙主心中郁闷，他倾尽全力，也只能控制一千四百零九人！

　　多一个都做不到！

　　仅凭这一千四百零九个世尊级生灵，根本不可能对抗一万名世尊级的混沌士兵！而己方剩下的八千多名至尊生灵，却浑浑噩噩，几乎没有任何战斗经验、战斗智慧！

　　但是，即便知道希望渺茫，长青仙主也只能行险一搏了。

　　原始仙域豁然张开，向着对面的混沌士兵军阵笼罩而去。

　　霎时间，澎湃的罡气四射，双方足足两万名世尊级存在，展开了生死搏杀！幸好经过了前面七重混沌界的强化，原始仙域的面积已经扩张了千万倍，这才能容纳得下这么多的世尊厮杀。

　　只不过，战斗明显呈现出一面倒的形势。混沌士兵，占据了压倒性的优势！长青仙主一方的世尊级生灵，除了被控制的那一千四百零九人勉强作战，其他的八千多位，连还手的意识都欠奉！他们对力量的应用，太过粗糙了。

　　想想看，一个从未战斗过的生灵，突然拥有了世尊级力量！他能自如掌控么？他能对抗久经战阵的世尊么？

　　不可能！

　　长青仙主无奈了。他只能勉力控制一千多位世尊，结阵自保。其他的八千多位世尊生灵，就算陨落，他也狠下心不去复活了。只有处在控制之下的这一千四百零九个世尊中，有人战死的话，他才会将其复活再战。

　　毕竟，每一次复活，都会消耗原始仙域的本源力量。一旦本源力量耗尽，这场战争就失败了，这次考验也会宣告失败。

　　不得不说长青仙主很厉害，他控制这一千四百零九人，抵挡一万名混沌士兵的进攻，竟能勉强维持。虽说每隔一段时间，都会有世尊生灵承受不住，力量耗尽而陨落，但复活起来再战，这种本源力量消耗的速度，还是比较缓慢的。

　　虽然勉强稳住了局势，但长青仙主无论如何，是无法继续前进了。

　　唯一的好消息是，在长期操控一千多名世尊生灵的极限情况下，长青仙主被压制的心神力量，在缓缓进步。这种进步的速度虽然很慢，但终究给了他一定的希望。

　　只要在原始仙域的本源消耗完之前，心神力量进步到能控制足够多的世尊生灵层次……就可以获胜！

　　又一年过去，阴冥仙主来到第八重混沌界，同样卡在了这里。和长青仙主一样，他不愿放弃，勉力维持防御阵势，期待自己的突破。

　　两个月之后，太虚仙主同样进入了第八重混沌界。和两大仙主一样，他也没能幸免。

　　三人通过与那中年男子交流，都知晓了彼此的情况，只能报以苦笑。现在，唯一一个没有到达第八重混沌界的闯关者，就是许阳了。

　　“凭许阳的心神力量，恐怕连第七重混沌界都不可能突破。他能操控几个玄皇？”这是长青仙主的想法。

　　“也许连第六重混沌界都无法通过。”阴冥仙主想得更狠。

　　事实上，在第四个年头，许阳已经来到了第五重混沌界。他的小世界中，一万名玄君级生灵，经过一场场战斗的磨砺，面对同样玄君存在的一万名混沌士兵，打的有声有色。

　　一般来说，出现这样僵持的战局，就意味着许阳快要取胜了。

　　因为，混沌士兵的重聚，速度并不算很快，需要一定的时间。而许阳操控小世界本源，复活他的生灵，只是一念之间的事情。他这一方，人数始终维持在一万！而混沌士兵，却在慢慢减少。而且数量越少，溃败的速度就越快，乃至最后崩盘。

　　“呼……”看到最后几名玄君级混沌士兵被斩杀，许阳舒了口气，开始汲取混沌之气，扩展小世界。

　　……


第一九七一章 混沌界，众生希望

　　“许阳居然闯到了第六重混沌界！”

　　“不可能的……他一定会失败。”卡在第八重混沌界的仙主们，一个个心中暗暗想着。对于他们来说，暂时卡在第八重混沌界，就算卡个百年、千年，也算不了什么，他们活的岁月，远比这久的多。

　　为了打发时间，三位仙主还拜托那神秘的中年男子，在不同的混沌界之间，开启了通话途径。只要对方同意，就可以开始交流。

　　然而在第六年，许阳进入了第七重混沌界。在第六重混沌界中，他耗费了两年时间。

　　“两年才通过第六重？没希望了。”长青仙主不屑道。

　　“不错，虽然不知道许阳怎样突破的，但第七重要操控玄皇级生灵，他最多能操控几百个、上千个罢了，不可能突破一万名玄皇级混沌士兵的阻拦。”阴冥仙主道。

　　太虚仙主没有作声。

　　时间一天一天地过去，第八年，许阳通过了第七重混沌界的考验，进入了第八重混沌界。

　　“……”

　　“这不可能！”

　　三大仙主，包括太虚仙主在内，都是愕然无比。在他们的认知中，许阳不管耗费多长时间，都不可能突破第七重混沌界的。可现在仅仅过了两年，许阳就来到了第八重混沌界，与他们在同一层次了？

　　这是不是代表着，许阳能够和他们平起平坐？

　　“可恶……如果实力没有被压制的话……”

　　“不要闲聊了，赶紧磨练自己的心神力量，早日突破第八重混沌界。”

　　“不知道许阳是怎么突破的，虽然他前面几重速度很慢。但后面几重，速度却越来越快！真是无法理解。”

　　“问一问他，看一看有什么捷径。”阴冥仙主尝试着通过那神秘中年男子，向许阳所在的混沌界联系。

　　然而，许阳所在的混沌界。没有丝毫的回应。

　　“他到底说了什么？”阴冥仙主看向神秘中年男子。

　　“什么也没说。”中年男子微笑着耸肩，“他拒绝任何交流。所以，你们向他发出的通话请求，统统无效。”

　　“竟敢无视我？”阴冥仙主愤怒了。

　　长青仙主也是怒不可遏，因为他的通话请求。同样被许阳无视了。

　　就连太虚仙主，也是有些生气。在对待他们三大仙主的方面，许阳当真一视同仁，谁都不予回应。

　　时间一晃，又是两年过去。这两年间。三大仙主向许阳提出了不少次通话请求，但都没有丝毫回应。

　　“各位不必气愤，据我猜测，许阳应该是困在第八重混沌界，难以自拔。也许他小世界的本源力量，已经消耗殆尽了也说不定！”长青仙主道，“想想看，他才能控制几个世尊生灵？面对一万名世尊级混沌士兵的进攻。能坚持到现在不崩盘，已经是难能可贵了。”

　　“呵呵，或许。许阳在踏入第八重混沌界之后，一直不敢开启小世界也说不定……这样的话，考验根本就没有开启。”阴冥仙主嘿然一笑。

　　长青仙主立刻表示赞成：“有道理。”

　　只不过，下一刻，他们三座混沌界中，那神秘的中年男子。同时开口了：

　　“排位发生变动，许阳通过了第八重混沌界的考验。进入第九重混沌界。”

　　许阳所处，第九重混沌界之中。

　　站在他面前的。是整整一万名，圣人级别的混沌士兵！

　　“幸好，在吸收了第八重混沌界的混沌之气之后，我的小世界已经扩展到了天玄星的中洲大小！小世界的每个先天生灵，也都突破，晋入了圣境。不过即便如此，想要在这一场大战中取胜，也不是容易的事情啊。”

　　许阳小世界展开，足有一个中洲那么大的小世界，直接将那群圣人级别的混沌士兵，给笼罩了进去。

　　连闯八重混沌界，许阳指挥修玄者军团作战，已经有了很丰富的经验。在他的小世界内，一万名圣人级生灵，已经组成了一个颇为严整的军阵。三千名主修防御功法圣术的圣人级强者，在最前面两排，就像是一面坚实无比的盾牌，抵挡住对面混沌士兵的冲击；在后面，三千名主修远程轰击圣术的圣人强者，集中火力，瞄准同一区域的敌人发起轰击，力求在最短的时间内，给敌人造成减员；在左右两翼，各有两千名实力均衡的圣人级强者，在旁掠阵，保护最内层的攻击型圣人强者。

　　许阳的指挥，和三大仙主的控制手段不同。他小世界之内的每个圣人生灵，都有着自己的主见、战斗智慧，不需要许阳分心操控。许阳所要做的，仅仅是宏观上的调度而已，省下了许多心力。

　　在混沌士兵的猛攻之下，前排的三千防御型圣人，也会经常出现陨落情况，对此许阳只能以小世界的本源力量，将其复活再战。好在混沌士兵在许阳有针对性的打击之下，减员的速度更快。它们虽然能依靠混沌之气重聚，但速度终究赶不上减员的速度。

　　漫长的战争，足足过了一年零六个月，战局才从僵持渐渐变化，胜利的天平开始向许阳倾斜。

　　混沌士兵的崩溃，是一个逐渐加速的过程，尤其是到了后来，混沌士兵只剩下不足五千人的时候，每个混沌士兵，都要面临两个以上的圣人级生灵围攻，败亡的速度更快了。

　　又过了半年时间，最后几名圣人级混沌士兵，终于倒下了。

　　许阳长长地呼了口气，终于通过了第九重混沌界的考验。他盘膝而坐，开始吸收第九重混沌界中，那庞大的混沌之气。

　　其他三座混沌界内，那神秘中年男子同时开口。

　　“许阳通过了九重混沌界的考验。其他参与者，剥夺混沌之气，即刻退出意志空间。”

　　四座混沌界的隔阂被撤去，同时困在第八重混沌界的三大仙主，终于见到了彼此。他们相顾无言，只是看向第九重混沌界的目光，却有着不可思议之色。

　　他们的三座原始仙域，也不受控制地铺展开来，一丝丝混沌之气，快速被抽离开来。原始仙域的面积，也在飞速缩小。

　　“没想到，他真的成功了。”

　　“一介凡人……为什么能走在我们的前面？”

　　阴冥仙主和长青仙主，同时慨叹。

　　“三位，请回吧。在许阳汲取完九重混沌界的混沌之气后，混沌界就会消失。许阳会尝试融合宇宙之心的意志，你们留在这里多有不便。”中年男子说道。

　　一丝丝混沌气流被抽吸开去，没过多久，三大仙主的原始仙域，就恢复到了初始大小。在他们面前，一座弧形光门显现而出，正是离去的门户。

　　“我想问一个问题，许阳融合宇宙之心的意志，究竟有多大的成功可能？”太虚仙主在临走之前，忍不住问道。

　　“我不知道。”那神秘中年男子摊了摊手。

　　“连你也不知道？”三大仙主瞪大眼睛。他们一直将这位神秘中年男子，当成宇宙之心意志的化身，属于无所不知的存在。没想到，还有这个人不知道的问题。

　　“当然不知道，融合宇宙之心的意志，这件事情从未有人做到过。”神秘中年男子笑道，“尽力就好，其他的就交给命运吧。”

　　“可是，如果他融合失败……宇宙吞噬者，将无人能制，这片宇宙必将毁灭。”太虚仙主看到神秘中年男子淡然的模样，忍不住多说了一句。

　　“如果命数真的如此，那宇宙毁灭便是了。”中年男子道，“万物有生必有死，这片宇宙也不例外。”

　　三名仙主均是无言。

　　“假如他成功的话，需要多久才能出关？”太虚仙主继续问道。

　　“如果顺利的话，大概需要百年光阴。不顺利的话……”中年男子摇了摇头。

　　三位仙主均是慨叹了一声，向那新出现的弧形光门走去。

　　玉皇星上。

　　三大仙域的一众仙人，以及两大派系的圣人、世尊，见到了三位仙主出现，都是有些诧异。

　　“仙主，怎么这么快就回来了？”等到阴冥仙主回到自己的阵营，阴阳魔帝低声问道。

　　“很快？我在里面可是坚持了十几年。”阴冥仙主道，“只不过，因为混沌之气的影响，内部时间的流速处于接近静止的状态，所以内部十几年，外部空间只是一眨眼的时间而已。”

　　阴阳魔帝似懂非懂：“那……我们现在该当如何？是不是要攻占天玄星。”

　　“等等吧。”阴冥仙主长叹了口气，“现在唯一的希望，就在于许阳身上了。”

　　三大仙主，纷纷约束自己的部下仙人，在天玄星之外的星空之中，结成大阵，等待那冥冥之中的命运揭晓。

　　他们的心情都很不好。许阳如果成功融合宇宙之心，三大仙域的地位必将不保。但如果许阳失败，包括三大仙域在内，一切都将毁灭。

　　两害相权取其轻，现在三大仙主还是期望许阳能完成那自古以来从未有人做到过的事情，融合宇宙之心的意志，并击败宇宙吞噬者。


第一九七二章 鸿蒙开，宇宙起源

　　宇宙之心意志空间。

　　当最后一丝混沌气流也被许阳吞噬一空之后，许阳终于站起身来。他的小世界，已经扩张到天玄星大小，而且在上面的一个个先天生灵，修为也均是达到了恐怖的圣帝级数！

　　圣帝级数，凡俗修行的极限。当然，对于这些先天生灵来说，圣帝并非是他们的极限。如果许阳能够成功融合天玄星，也就是“宇宙之心”的意志，这些先天生灵将成为另类的“仙神”。

　　“终于到了最后一步了啊。”神秘中年男子在一旁笑道。

　　“不错，终于到了最后一步。为了这一天，我准备了十万年，甚至两世为人。上一世我失败了，这一世，我一定会成功。”许阳看向前方的空间。

　　前方空间之内，一团庞大无比，如雾霭一般的银白色光球，缓缓散发着柔和的光晕。这和许阳在瀚海星节点星辰的祭坛上，看到的光球类似，只不过大了许多。

　　许阳知道，这就是“宇宙之心”的意志本体。

　　一步跨出，许阳踏入宇宙之心的意志本体光球之内。霎时间，一阵远古苍茫的感觉，传入他的心中。

　　许阳身躯剧震，他仿佛看到了，无数星辰在眼前幻生幻灭，宇宙开辟的景象。在一瞬间，无穷量的信息涌入他的识海。

　　轰！轰！轰！

　　只有许阳能听到的爆鸣声，一阵阵鼓荡在他的耳膜，这是过于庞大的信息流进入脑海，以至于灵魂无法承受。所造成的可怕情形。

　　幸好，许阳的真灵，是藏在小世界的魂晶之中，而不是识海灵台。否则，他刚刚很可能被这股无边浩瀚的信息流击溃。

　　许阳深吸了一口气。将眼耳鼻舌身全部封闭。失去了与外界沟通的媒介，那种宇宙诞生，星辰辐射的庞大信息流，终于切断了联系，无法继续冲入许阳的识海。

　　“呼……这种感觉……似乎有些熟悉。”

　　许阳清楚地记得，在“上清宫八景殿”之中。有一面神秘的星图，其中便蕴含着宇宙生成、星辰凝聚的幻象。

　　“宇宙之心的意志，出现的是真正的宇宙开辟、星辰生成景象，每一个刹那，都有无穷无尽的法则道理、苍茫信息涌入我的识海。而以我现在的能力。暂时无法接受，更不用谈融合了！”

　　许阳心中暗暗想道：“不过，我可以观想上清宫八景殿之中的那一面星图。这面星图之中，所出现的宇宙开辟景象，只是幻象而已，论冲击力，比真正的宇宙之心意志要轻得多。等到我适应了这种庞大的信息流，再去融合宇宙之心！”

　　许阳在小世界中。展开了上清宫八景殿，灵魂迅速投入八景殿中！

　　在八景殿，许阳再度见到了那一面星图。他将心神力量融入星图之中。开始了专心的观想。

　　霎时间，宇宙开辟的幻象，出现在许阳的眼前。魔神争斗，混沌爆炸，宇宙诞生……一幕幕场景，在许阳的眼前清晰无比地闪掠而过。

　　要融合宇宙之心的意志。就像是读一本晦涩难懂令人发狂的书籍。而八景殿之中的星图，却是对这本书籍作出的简介。等于是让人提前对这本书的内容作出了了解。这样一来，要融合宇宙之心的意志。就会稍微简单一些。

　　“我终于明白了，上清宫八景殿，众人都传说其中蕴含着一个惊天大秘……原来，这惊天大秘，指的就是星图中蕴含的宇宙开辟幻象。”

　　许阳神魂融入星图，这片宇宙诞生之时的景象，一幕幕在他眼前扫过。

　　“原来如此！原来宇宙是这样诞生……十万八千颗主星……天玄魔神……玄祖……宇宙之心……创造……秩序……毁灭……魔神……仙人……”

　　在看完宇宙开辟、众星生成的幻象之后，许阳终于对这个宇宙的起源，有了比较清晰的认识。

　　在一片混沌之中，没有空间和时间的概念。一群生在混沌中的魔神，拥有着强大的肉体和磅礴的神力，但是灵智处于蒙昧状态。

　　强大的力量，却没有清醒的智慧驾驭，自然而然，混沌之中的魔神，展开了一次次的争斗。

　　他们庞大的力量撕开了混沌，打穿了一道又一道混沌屏障。

　　最终，一个微型的宇宙，在被撕裂开来的混沌之中，诞生而出。

　　其他的魔神，并没有注意到这颗混沌之中的异物，只有实力最为强大、灵智相对最高的魔神，观察到了这个微型宇宙诞生的全过程。这位魔神，名叫——天玄魔神。

　　宇宙开辟，各种本源法则开始定型……能看到这一幕，对于一位魔神来说，是非常珍贵的精神财富。

　　天玄魔神因而顿悟，从一名强大的混沌魔神，转而成了这个新生宇宙的主宰者——玄祖！

　　在这片新生宇宙中，玄祖的魔神之躯，崩解开来。他的皮肤，化作新生宇宙的膜胎；他浑身的十万八千根魔神骨，化作宇宙中的十万八千颗主星。附着在魔神骨之上的肌体、血液、毛发等等，则是成为了这些主星之上的山脉、河流、森林……

　　最后，玄祖的心脏，包容着他的所有感悟智慧，化作一颗不起眼的星辰——天玄星，也就是，宇宙之心！

　　这个过程，就是玄祖身化宇宙的全过程。

　　新生宇宙得到了玄祖的能量加持，迅速在混沌之中扩张！大部分魔神，被驱逐到了宇宙之外的混沌中继续生存，但也有一些倒霉的魔神，被困在了新生宇宙之内，就像是笼中的困兽。

　　这些被困住的魔神，本来想要重返混沌，但是他们却无力突破宇宙膜胎的禁锢。因为，宇宙膜胎，是玄祖顿悟之后的皮肤所化。

　　玄祖的境界，已经远超魔神，他的皮肤所化的宇宙膜胎，自然不是这些魔神所能击破的。

　　更可怕的是，新生宇宙中的环境，与混沌大不相同，不再适合魔神的生存。于是乎，困在其中的魔神，作出了一个艰难的抉择……自斩魔神肉身！

　　他们的魔神肉身，拼接在一起，化作一座座仙域大陆。而他们的真灵，却转生成了一种并非魔神，也不同于这个宇宙的生灵的形态，也就是……仙人！他们，就是第一代仙人，又叫做仙主。

　　这些倒霉的魔神转化成仙人，总算能在这片新生宇宙中继续存活了。

　　至于玄祖的魔神肉身，已经融入了这片宇宙。但是他的真灵，却化作三个独立的意识体。

　　第一个意识体，继承了玄祖的创造意志，自号“创始”，他在宇宙中游荡，在十万八千颗主星，以及无穷无尽的小星辰之上，创造出种种生灵，并收集散漫的宇宙尘埃，将其凝聚为新的星辰。因此，他也有一个别号，叫做“创造之祖”。

　　第二个意识体，继承了玄祖的秩序意志，自号“天玄”，他主管宇宙中万物的生长、成熟、老去过程，令宇宙有序存在。他也被称为“秩序之祖”。

　　第三个意识体，继承了玄祖的毁灭意志，自号“魔罗”！他主管宇宙中万物的灭亡，将一颗颗死去的星辰吞噬，分解为新的宇宙尘埃。他的别号是“毁灭之祖”。

　　三者相互配合，主宰这片宇宙的生老病死，可谓至高无上。

　　这便是宇宙诞生到秩序稳定的过程，蕴含着难以计量的磅礴信息，各种各样的法则本源，都蕴含在其中。

　　现在，有机会观看真正的宇宙开辟景象，也就意味着许阳有机会踏上那至高无上的祖境。其实，在太虚镜幻境过后，许阳明悟了真我，便知晓了自己的来历。

　　这还要从毁灭之祖魔罗的发狂说起。

　　毁灭之祖魔罗，产生了“将宇宙毁灭，重归混沌”的可怕灭世之念后，这片宇宙就陷入了灭绝的危机。在他的吞噬之下，一颗颗星辰破灭，被分解为最原始的宇宙尘埃。

　　创造之主创始，和秩序之祖天玄，倾尽全力对抗魔罗。战斗，主要在天玄、魔罗二人之间展开。至于创始，他主要负责修复因为两人战斗，而被毁灭的星辰万物。

　　本来，天玄配合创始，是能够压制魔罗的。但是，魔罗作为毁灭之祖，却能够在万物毁灭中汲取力量，越战越强！最后，魔罗甚至找到了宇宙之心，也就是天玄星，意图将其吞噬。

　　一旦吞噬掉天玄星，这个宇宙的崩溃也就不远了。

　　无奈之下，秩序之祖天玄，与魔罗再度激战，双方均受到了重创。幸好，魔罗暂时陷入了沉睡之中。

　　秩序之祖天玄，在和创造之祖创始商议过后，终于有了一个大胆的决定，那就是融合宇宙之心天玄星，成为新一代的玄祖！只有这样，才能对抗魔罗。

　　只不过，不管是创造之祖，还是秩序之祖，都只是单纯的意识体，没有肉身存在。他们想要融合天玄星意志，是不可能的。

　　所以，身受重伤的秩序之祖天玄，决定转世成为天玄星的生灵，一步步修炼到足以融合天玄星为止。

　　正因如此，蛮荒时代的末期，一位惊天动地的人族圣帝诞生了，这便是“玄天上帝”，他是秩序之祖天玄的转世身。


第一九七三章 魔罗现，吞噬万物

　　二者只是将名号颠倒了一下而已，实际上其中渊源很明显。“……”

　　创始、天玄两人的计划很好，为了帮助天玄的转世身，也就是玄天上帝成长，创始还为其炼制了封神钟、镇玄塔、太虚镜和上清宫四件古器。玄天上帝修炼的“玄天八景经”，也是创始与天玄两人一手创下。

　　只不过，两人却漏算了一点，那就是被迫自斩的第一代仙人。

　　自斩肉身，成为第一代仙人，三大仙域本来就心怀怨气。而且，他们更加不愿意这片宇宙中出现一个主宰。

　　只是，毁灭之祖魔罗的威胁，却让三大仙域心中忐忑。天玄、魔罗的大战，更是让他们畏惧不安。

　　因此，三大仙域想出了一个折衷的办法，那就是让玄天上帝进入飞仙池，化去肉身！失去了肉身之后，玄天上帝便再也无法融合天玄星意志，自然也就无法晋阶成为玄祖。

　　更妙的是，玄天上帝登仙之后，掌控几件古器，在天玄星范围内，却是极端强横的存在！虽然比不上魔罗，但总算可以与之稍稍抗衡一二。

　　最终，玄天上帝选择燃烧生命，将魔罗封印在时间的长河之中。他自己也因此身陨。可以说，三大仙域第一次计划，圆满成功。

　　在那之后，玄天上帝转世为许阳，准备再尝试一次。这次，却是魔罗冥冥之中的毁灭意志加以干扰，导致玄天上帝只有很少一部分真灵，转世在黄金时代末期这个正确的时间点上，成为一个庸庸碌碌的“许阳”；大部分真灵。却转世到了万年之后，凡人时代的时间点上，成为一个空有满腹功法、强大领悟力，却没有玄气修炼的“许阳”！

　　幸好，创始出手纠正了这一错误。镇玄塔穿梭时空，回到了万年之前，使两个“许阳”融合为一，最终成为真正的许阳，秩序之祖的第二次转世身。

　　明悟了这一切，许阳越发感觉肩头的担子。异常沉重。

　　“呼……接下来，就开始吧……真正的宇宙开辟景象，其中蕴含的无穷本源法则，我都要看个清楚，将之彻底融合！”

　　许阳缓缓睁开双眼。霎时间。无穷无尽的信息流，再度涌入他的识海之中。

　　看着浸没在宇宙之心意志中的许阳，那站在外面的神秘中年男子，叹了口气。

　　“希望能快一些……九重混沌界的混沌之气都被吞吸，这里的时间不再静止，而是和外界一样！希望你能在魔罗苏醒之前，踏出这最后一步吧……”

　　天玄星的外围星域，一段散碎的陨石带旁。

　　“阴阳魔帝大人。为什么我们要一直守在天玄星的外围？”一名阴冥天黑袍仙人，低声问道。

　　身穿黑白图纹袍服的阴阳魔帝，淡淡说道：“这可是仙主的意思。我们照做即可。”

　　那名阴冥天仙人只得点头称是。

　　陡然间，这个阴冥天仙人的身后，出现了一个巨大的空间裂缝！在空间裂缝之中，几根触角舞动着甩出，直接将这位阴冥天仙人牢牢捆缚。

　　“什么？”阴阳魔帝吃了一惊，他迅疾劈出一掌。雄浑的仙玄力涌动，一丝丝空间裂纹在掌缘蔓延。

　　只不过。这足以击杀普通圣帝级强者的一掌，劈在那舞动的触角之上。却只留下了一道轻微的白色印痕！那名被抓住的阴冥天仙人，只来得及大叫一声：“阴阳魔帝大人救我……”

　　咕噜咕噜。

　　接下来阴阳魔帝看到了恐怖的一幕，在那巨大的空间裂缝之后，竟是延伸出了一张长满利齿的大嘴。纷舞的触手，将那个阴冥天仙人，直接塞入利齿大嘴中，吞咽之声响起。

　　一名仙人，就这样被活活生吞了！

　　阴阳魔帝脸上，黑白两色光芒一闪，他低声怒喝：“阴极！阳动！”

　　左手阴，右手阳，阴阳魔帝双手一合，一颗黑白两色交融，由仙玄力构成的法球迅速成型，向空间裂缝的另一端掷去！

　　面对这恐怖的一击，那利齿大嘴再度张开，径直将这颗能量球吞了下去。

　　“爆！……嗯？”阴阳魔帝一个“爆”字刚刚出口，猛然心中一沉。他能感觉得到，自己施展出的招数，仿佛进入了一个未知的空间，根本就无法感应出来。

　　下一刻，那触手再度挥击，直接抽在阴阳魔帝的胸膛之上。

　　轰啪！

　　阴阳魔帝雄健的身躯，被一击抽飞！他浑身的骨骼都像是碎裂一般，眼中闪过一丝惊恐的神色：“这究竟是什么东西？难道说……”

　　“刷刷！”

　　一道道仙光降临，仙玄力汇聚，在三个宏大虚影的掌控之下，大批仙人的雄浑仙玄力，凝聚成了一道道仙光锁链，径直向那巨大的空间裂缝延伸过去，死死锁住空间裂缝！

　　“牟……”

　　空间裂缝之后，传来一声愤怒的兽吼。虽然隔着一道道仙光锁链，但众位仙人仍然被震慑，一个个脸色发白。

　　“拜见三位仙主大人。”阴阳魔帝死里逃生，问道，“空间裂缝之后的怪物……难道就是……”

　　“不错，宇宙吞噬者。”阴冥仙主脸色有些阴沉，“该死的，他居然这么快，就挣脱了封印。”

　　“应该还没有完全挣脱，要不然以我们的力量，不可能压制住他。”太虚仙主摇头说道，“我们现在，也只能延缓他脱困的速度。一旦他挣脱出来，宇宙将面临一场浩劫。”

　　“太虚，宇宙吞噬者出现之后，应该会直接吞掉天玄星，我们凭什么留在这里，帮玄天转世打生打死？”长青仙主道。

　　“长青，不能这么说，一旦宇宙吞噬者吞掉了天玄星。那便无人能制，我们三大仙域的覆灭，也是迟早的事情。”太虚仙主叹息一声说道，“现在，只希望许阳能融合宇宙之心的意志。早日出现。”

　　“融合宇宙之心，哪里有那么容易……也许他已经失败了，遭到了宇宙之心的反噬。”阴冥仙主脸色阴郁。这种可能，的确存在。

　　在天玄星的上空，群星殿之中，以古鸿老祖为首。一众人族遥遥看向了虚空中的仙人大阵。

　　“这些仙人真是咎由自取，如果不是他们派遣异族，攻破了补天祖阵，那怪物未必会这么早脱困！”荀籍圣人叹息说道。身为帝宗老祖，他在进入群星殿后。也知晓了不少秘辛。

　　“不论如何，他们现在做的是好事。希望他们能多拖延一段时间。”古鸿老祖道。

　　“许阳去融合天玄星意志，不知能否成功。”黎仲轩脸上有着忧色。

　　“许阳一定会成功的，他从来没有让我们失望过。”御玄雨、补衣和采篱异口同声。

　　站在采篱旁边，白莲府主无奈地看了采篱一眼。白莲府其实一直隐藏在补天祖阵的范围内，在许阳进入伯牙遗迹的时候，就被古鸿老祖找了出来。在得知许阳是玄天转世之后，她也只能迅速表明立场。

　　“假如许阳融合天玄星意志失败。他还来不来得及踏入飞仙池。”叶星圣人道。

　　众人脸色都是微微一变。

　　“来不及了……”古鸿老祖微微一叹道。

　　在人族联盟从三大仙域口中得知宇宙吞噬者的危机之后，对许阳应否进入飞仙池登仙，众说纷纭。

　　有人认为。许阳应该选择这条路，因为这条路已经证明过，可以封印宇宙吞噬者。虽然许阳会因此而牺牲，但这的确就是许阳转世的目的。

　　不过，另一部分人还是认为，许阳行险一搏。融合天玄星意志的做法，也很有道理。封印只是权宜之计。能够一劳永逸地解决宇宙吞噬者危机，这个机会应当抓住。这些人。基本上都是许阳的亲人、朋友、兄弟，他们对许阳，有着近乎盲目的信任。

　　“喀喇！”

　　一声暴雷般的吼声响起，沉闷的波动，从那被封锁的空间裂缝中涌动而出。

　　这是一种奇异的语言，不过波动袭来之后，所有人却都能听懂其中的意思，非常神奇。

　　“渺小的存在，你们休想束缚我！”

　　“我，就是毁灭！”

　　虚空中，众位仙人已经结成大阵，在三位仙主的操控之下，竭力凝聚仙光锁链，捆缚空间裂缝！但是随着那触手的不断挥舞，裂缝仍有增大的趋势。仙光锁链绷得笔直，发出轻微的颤音。

　　“崩！”

　　太虚仙主紧张地看了一眼响声传来的位置，急急说道：“第一道锁链崩溃！”

　　“崩崩”两声连响，阴冥仙主吃了一惊，警告道：“第二道、第三道锁链崩溃！快要捆不住了！”

　　“仙玄力，最大输出，维持最后七道锁链！”长青仙主黑发飞舞，他已经竭尽全力。

　　一连串的崩响声传来，前后十道仙光锁链，至此全部崩溃！

　　“快走，那家伙要出来了！”

　　阴冥仙主手一抬，一道黑色仙光笼罩，瞬间便将一众阴冥天仙人，挪移到了遥远的星空深处！长青仙主、太虚仙主两人也是一样的举动，在毁灭一切的魔罗出现之时，他们没有丝毫勇气，敢于面对这可怕的存在。

　　“喀拉喀拉……”

　　原本足有千丈长短的裂缝，迅速扩大，到了最后，竟是撕裂呈了一条一眼望不到尽头的巨大裂纹！这道裂缝，比一般的星辰，还要大得多。

　　在群星殿上的古鸿老祖等人看来，就像是天穹被撕开了一条横跨南北的巨大口子，向南看不到头，向北也看不到边！滚滚黑气从中弥散而出，一种毁灭威势传递到每个人心头，令人战栗。


第一九七四章 大结局，重整乾坤

　　紧接着，一个巨大的黑色圆球，从中那巨大裂缝之中滚动而出！

　　这个巨大的黑色圆球，身体大约和天玄星一样大。他通体遍布触角，每一根触角的长度，都超过了本体的直径！这些触角舞动起来，使得这头怪物比原本更大了十倍！天玄星和他比起来，就像是一个玩具。

　　“宇宙之心……终于，没有人再阻止我了……”

　　魔罗呵呵大笑，奇异的波动向四面八方蔓延而出。他体表有着成千上万张嘴巴，每一张嘴巴都是巨大无比，而且布满了利刃般的牙齿。

　　刚刚在空间裂缝之后，展露的只是他的一小部分身躯，仅仅包含了一张嘴巴和几根触角而已。

　　“那一群阻拦我的虫子……都躲起来了？罢了，我要先吞噬掉宇宙之心，再去找他们算账……统统吃掉。”

　　魔罗最大的目标，就是吞掉宇宙之心，这样宇宙就会加速陷入崩溃，他的力量也会因宇宙毁灭而不断变强。

　　群星殿，一群人族联盟之人看着那布满整个天空的魔罗躯体，均是骇然无比。

　　“吼……”魔罗终于动手了，几十根巨大的触手，一齐托住了天玄星，同时一侧的数千张嘴巴，一齐向天玄星啃噬而去。看上去，就像一只触手怪试图吃掉一个饭团。

　　“……好可怕的怪物！”许妤的声音带着哭腔，“我不要被怪物吃掉！”

　　“结束了……覆巢之下无完卵，这才是真正的浩劫啊。”叹息一声，古鸿老祖等圣人均是闭上了眼睛。

　　喀喀……啪啪！

　　魔罗数千张嘴巴的上下两排利齿，同时磕在了一起！他竟是咬了个空。

　　就在他下嘴的一瞬间。天玄星骤然消失了。在原本天玄星所在的位置，空空荡荡，什么都看不见了。

　　“嗯？怎么回事……”魔罗低吼。

　　“呵呵……好久不见了，魔罗。”

　　一道温润的声音响起。

　　“天玄！”魔罗听到了这个熟悉的声音，猛然咬牙。向着声音传来的方向看去，“该死的，又是你！”

　　在距离魔罗万里左右，许阳一身白袍，背负双手，微微笑着看向魔罗。在许阳的头顶。一方世界虚影若隐若现，在这一方世界之中，隐约可以见到天玄星的九洲。

　　“是你……收走了宇宙之心！把它，还给我！”魔罗一声咆哮，体表的无数根触手。一齐疯狂舞动而出，向许阳抽击过去！

　　这种可怕的抽击，完全不需要任何法则力量，仅仅凭着最原始的毁灭本源之力，便足以让星辰爆裂，让仙人陨落。

　　“呵呵……魔罗，你的智慧还是没有太大的长进。你难道不知道，收走宇宙之心……意味着什么？”许阳笑着摇头。“也对，你如果有足够的智慧……就不会被毁灭本能冲昏头脑了吧。”

　　面对狂暴的触手之雨，许阳只是轻轻弹出一根手指。

　　“结。”

　　这一刻。时间仿佛静止了，宇宙的本源，似乎也在应和许阳的这次出手。魔罗那狂暴的触手攻击，一瞬间全部凝固了下来！

　　“碎。”

　　许阳收回了手指，淡淡地吐出了一个字。

　　“嘭！嘭！……”

　　一连串爆裂的声音响起，魔罗用来攻击的黑色触手。一瞬间碎裂了大半！纷纷扬扬的黑色碎屑洒落，仅仅是这一个字。魔罗庞大的形体就缩水了一半还多。

　　“你已经……踏出了最后一步！不可能，这不可能！”魔罗疯狂地嚎叫着。不过他已经不敢继续攻击许阳了。刚刚的受挫，已经让他心惊胆战。

　　在许阳身边，一个貌不惊人的中年男子出现了，呵呵笑道：“魔罗，没什么不可能的。天玄已经融合了宇宙之心的意志，成为第二代玄祖了。”

　　“创始！这一切都是你搞的鬼？”魔罗低吼道。

　　“确切地说，是我和天玄一起想到的办法。”神秘中年男子，也就是创造之祖创始，耸肩笑道，“想要解决你，也只有这个办法。”

　　“解决我？没那么简单！”魔罗忽然发出了嘿嘿的笑声，“我是玄祖的毁灭化身，我代表了万物的终结！天玄，你想杀我，来啊？在没有我之后，这个宇宙的秩序也会崩溃，只会失去活力，慢慢枯萎腐烂！”

　　“他说的是真话。”创始看了许阳一眼，“创造、秩序、毁灭，三者必须并存，才能保持宇宙的生机活力。如果魔罗死了，那些寿命达到了极限的星辰，就无人吞噬回收，只能转化为黑洞一样的存在。”

　　“我知道。”许阳点了点头，“不过……我已经准备了对付他的手段。”

　　面对魔罗的挑衅，许阳伸手探入他头顶的天玄星虚影之中，一把抓出了一只白色小绒球。

　　“咕噜？”肥球打着哈欠醒来，眨巴着眼睛看向许阳。

　　“肥球，变成本体。”许阳命令道。

　　许阳的命令是绝对的，肥球原本脸上惺忪的睡意立刻无影无踪，跳下许阳的手掌，一声低吼就变幻出了本相，身躯足有千丈大小。只不过，和庞大的星球级生物魔罗比起来，依然是小绒球一个。

　　许阳一手按在肥球身上：“肥球，第三次蜕变，开始吧。”

　　一股神秘的本源力量，注入肥球的身躯。肥球一声痛苦的吼叫，体型迅速变得更加庞大，气息也在快速变强。

　　“这个天玄……到底在做什么？他难道以为，凭着一头弱小的吞天兽，就能对付我么？”魔罗虽然不敢妄动，但他也在一直观察着许阳的动向。

　　在许阳本源力量的加持之下，肥球很快就成长到了极限，化作一头数千丈直径的巨兽！他的气息，也达到了圣兽层次。而且因为许阳本源力量的缘故。肥球的实力更胜一般圣兽，达到了至尊之兽级别，也就是宇宙生灵的极限！

　　“魔罗，你以为我无法对付你么？”许阳摇摇头，“你错了。这个宇宙需要的。不是一个被毁灭本能冲昏头脑的毁灭之祖。毁灭，也是秩序的一部分。只有在秩序掌控下的毁灭之力，才有利于这个宇宙。”

　　“说了这么多，你想做什么？”魔罗警惕地道。

　　“永别了。”许阳一指悄然点出，直接命中了魔罗那庞大的躯体。

　　“吼，你在干什么？”魔罗庞大的躯体快速缩小。声音变得惊恐不安，“你疯了，没有我，这个宇宙终将枯死！”

　　许阳双手不断弹射，一连串契合宇宙本源法则的印诀打出。魔罗的身躯越来越小，很快就从星球大小，缩成了百丈直径的一颗黑色球体。

　　“你把他炼化了？”创始有些吃惊。

　　“不错……”许阳拍了拍肥球的脑袋，“乖，张嘴。”

　　肥球一口吞下了那颗散发毁灭波动的黑色球体。

　　霎时间，肥球浑身的白毛根根竖起，躯体不受控制地再度膨胀！它发出了痛苦的吼声，这种感觉。犹如从身体内部被撕裂一般，痛苦可想而知。

　　幸好，许阳的手掌一直按在肥球身上。宇宙本源力量不断融入肥球体内，化解它的痛楚。

　　等到肥球重新定型，它的本体已经成长到了堪比一颗星辰的地步！气息更是浩瀚博大。

　　“从今之后，肥球就是这个宇宙的清道夫，负责将死去的星辰吞噬分解，化作原始的宇宙尘埃。”许阳命令道。

　　肥球总算苦尽甘来了。它的一对眼睛得意地眯了起来，这种强大的力量。是它梦寐以求的。

　　“你真敢这么做啊。”创始摇摇头。“将魔罗封印在一头吞天兽的体内？万一这头吞天兽掌控不住，又会变成第二个魔罗。”

　　“不会的。”许阳笑道，“我会一直和肥球在一起。而且，我也相信它。”

　　肥球缩小变回了迷你形态，窜上许阳的肩头，毛茸茸的脑袋摩擦着许阳的脸颊，非常亲热。

　　创始若有所思：“也许……这样也不错。不管怎样，宇宙的毁灭危机解除了。我也该继续去做我的工作了。”

　　“辛苦。”许阳呵呵一笑。秩序之祖的工作要清闲很多，不像创造之祖，经常需要收集宇宙尘埃，制造新的星辰。尤其是许阳成了第二代玄祖，力量无穷无尽，只需分出部分心思管理宇宙秩序即可。

　　创始摇摇头，身形一闪，便消失在宇宙星空之中。

　　群星殿。

　　许阳坐在主座上，在他身旁，人族联盟的众人纷纷落座。天玄星乃至整个宇宙的危机解除，对任何人来讲都是一件大喜事。众人欢笑言谈，气氛融洽。

　　“报，三位仙域之主求见。”一名人族玄皇有些激动地前来禀报。

　　许阳点了点头。三大仙主随即进入殿内。

　　现在，三大仙主已经不敢和许阳对视了，在见识了许阳随意镇压魔罗的景象之后，他们都很清楚，和许阳相比，他们的力量不值一提。

　　“拜见……二代玄祖。”太虚仙主带头，向许阳拜倒。

　　许阳微微抬手，令三人起身：“你们来见我，有什么心思我很清楚。”

　　三大仙主，上一世坑了玄天上帝一把，这一世还逼迫许阳，到后来还试图抢夺宇宙之心，可以说犯了大过。他们知道躲不过去，所以主动来求见，请求宽恕。

　　“本来……我要灭除三大仙域，让你们全部去轮回转世。”许阳淡淡开口，三大仙主都是心中一震。

　　“不过，你们在魔罗苏醒之际，还能出手抵抗，也算略有微功。因此，我会给你们仙域生灵一线生机，抓住生机，便可存活，抓不住，轮回转世。”许阳道。

　　“……请玄祖示下。”三大仙域之主都是一脸苦色。

　　“三大仙域，所有仙人，自今日起，每隔千年渡一次小劫，万年渡一次大劫！”许阳声音平淡，“渡过劫数，便可继续为仙；渡劫失败，身死道消，再入轮回。”许阳说道。

　　三大仙域之主心中哀叹，今后想要继续逍遥自在，没那么容易了。不过他们三个实力强横，一般的劫数还能撑得住。

　　不管三大仙域有没有功勋，长生不死的仙人，许阳都会加以限制的。宇宙平衡，万物生灭是常理，怎能容忍永生不灭的群体？

　　许阳是个例外，他已经融合宇宙之心，和这片宇宙同寿。

　　接下来，许阳还会下手整顿阴界秩序，重新确立一个阴界主宰。厉阳会是一个不错的人选。以往的阴界，已经沦为阴冥天的工具，制造出大量的鬼卒阴兵供阴冥天驱使。这种局面，必须改变。

　　至于蛮荒诸族，以及忠实于两大仙域派系的族群，许阳一律将其驱逐，从哪里来的，回哪里去。他们又回到了星空深处的大荒星球。对于这些人来说，这已经是最仁慈的处置了。

　　等到众人散去，许阳独坐殿中，手指轻轻敲击着桌面。

　　“累了么？”一个柔柔的声音，在许阳的耳畔响起，随即一双柔软的玉手，按捏在许阳的肩头。

　　“雪儿。”许阳微微一笑，反手握住了雪儿的小手，“我们一起去宇宙旅行，好不好？肥球作为新的毁灭之祖，总要做事才行。不然，我肯定要被创始那家伙埋怨的。”

　　“好啊。”雪儿盈盈一笑，倾国倾城。

　　（全书完）
