

《绝剑谷》

作者：紫枫依旧


内容简介：

　　他是被制造出来的谷主，身旁亲情不断，却无意中打破了规则。

　　原来，这是天人联合八大古神设立的一场游戏。

　　惊讶？痛恨?没有用的，还是遵循被打破的规则走下去吧，只是……

　　为什么死的不是我？

　　只为情故……


第一卷


第1章 出山

　　林枫是一个孤儿，从小就在大山中的一个小村长大，体形瘦小，眉清目秀，性格活泼开朗。如今他已经十八岁了，听人说外面的世界很精彩，就想出去闯荡一番。既然有了想法，他决定离开了，今天是他出山的日子。

　　“哇哈哈，美丽的世界，我林枫来啦！”林枫伸展双臂大喊到。

　　“啊！下面的人快闪开啊！”忽然头顶传来喊叫声，抬头望去，只见一个黑影越来越大……

　　“哇！这谁啊，奶奶的天上怎么还掉人了？压死我了。喂喂……老兄，你死了没有？靠，没死快点起来，我要被你压死啦！”林枫扯着嗓子大喊到。

　　“哎，又失败了，为什么我老是学不会御空飞行呢？呃……小兄弟你没事吧，呵呵。”青年男子尴尬的笑了笑，起身站在了一边。

　　林枫爬了起来，拍拍身上的泥土打量起眼前这位青年。青年男子大概只有二十岁，一身白衣如雪，一双大眼精亮有神，一头散发披在双肩，身材高大而又不失俊雅，微笑时还露出两排洁白的牙齿，是一个真真正正的美男子。

　　白衣青年见林枫一直打量自己，“咳”了两声笑道：“在下周冲，乃是白云峰天鹤观弟子，近日下山厉炼，不知小兄弟叫什么名字？刚才没有把小兄弟压坏吧？”周冲见林枫体形瘦小，实在是担心他受伤，毕竟是由自己造成的。

　　“呃，我叫林枫，是眼前这座山中一个无名村庄的人。你还说没事，刚才我差点就完了！”林枫愤愤地说到，突然又是一怔，问到：“天鹤观是什么地方，我怎么不知道？你从天上掉下来的，难道是仙人？”

　　周冲略显尴尬，但依然微笑道：“看来林兄弟第一次出山吧？天鹤观是我的门派所在，我不是仙人，只是修真者而已。我这次下山厉炼，打算前往一座城市拜见师叔，不想在这里遇到了小兄弟。”

　　“得，别叫我小兄弟，我可不是你的‘小兄弟’，叫我林枫就行了。修真者什么？”

　　周冲微笑解说：“修真者是追求道的修士，意在将人的潜能无限发挥，通过对道的感悟而提升自己的境界。”

　　林枫似懂非懂地点了点头：“你会飞？”

　　“哈哈哈……”周冲大笑，自豪地说：“修真者可御剑飞行，遨翔天地间，我当然会飞了，怎么样，很厉害吧！”他大概是忘了自己刚才从天而降的事。

　　果然，林枫用怀疑的眼神看着周冲：“遨翔天地间？那你怎么掉下来了？你说御剑飞行，我也没见你有剑啊？恐怕你是被人给扔到天上的吧！还竟然让我给你做了垫背，哼！怎么说今天也是我出山的第一天啊，谁知道让我遇到了这种事，真倒霉！”林枫越说越生气、委屈，最后抱怨起来。周冲的后脑勺流下一颗拳头大小的汗珠，额头全是黑线。

　　“咳”，周冲摆出一副世外高人的样子背负双手道：“我刚才尝试御空飞行，不想却失败了，所以才掉了下来。”

　　林枫抬头看了看天，又看了看周冲，想象着周冲在空中摆动着两条手臂想要飞却掉了下来的样子，不禁捂着肚子大笑起来：“哇哈哈哈，笑死我了，你是当你鸟人啊，你又没翅膀，还御空飞行，不掉下来才怪！拜托下次找好地方再飞吧，别摔死啦！哈哈哈哈……”

　　周冲脸腮抽动着，毫无疑问肯定想要暴揍林枫。不过修真者一般是不能伤害凡人的，而且天鹤观也算是有名的修真门派，所以更不能做这种让修士耻笑的事情。而今日之事本就因他而起，所以周冲强行把气咽了下去，无奈地摇了摇头。

　　林枫还不知道他已经在鬼门关转了N次，竟然趴到了地上敲打着地面大笑：“哎哟不行了，眼泪都出来了。喂，鸟人，你说今天这事怎么办，我可不能白给你当垫背啊！”

　　周冲闻言差点晕倒，一个凡人竟敢如此取笑一位修真者，真是活的不耐烦了！可他偏偏不能发火，修真者悟道需要平心静气才行，他现在只想赶紧离开这里。

　　要说周冲的心境着实不错，这样被人取笑都能平静下来，要换了别人恐怕早就疯了。周冲微笑道：“初见是缘，我这里有一些炼制的玉符，就送给林枫兄弟做见面礼了！”说罢，周冲手中出现了一叠巴掌大小的长方形黄色玉符。

　　将玉符交给林枫后，周冲抱拳说到：“在下有事在身，先行一步。如若有缘，日后再见，保重！”说完周冲连飞剑都没有召出，转身撒腿就跑，他只想尽快远离这个“无名村庄”出来的凡人。

　　修真者奔跑起来的速度也是奇快无比的，只见一条灰尘长龙直向南方而去。林枫目瞪口呆，好大会才自言自语到：“不是说御剑飞行吗？怎么改跑的了？不过跑的倒是挺快的，比兔子还快，奶奶的兔子都是他孙子！”说完林枫看向手中的玉符。

　　玉符不知是用什么材料制作而成，小巧而又精美，跟硬纸片似的，上面还画着一些林枫看不懂的符文。虽然不知道玉符有什么用，但林枫还是将玉符全部放入了胸袋中。

　　“哎，今天是我出山第一天啊，没想到居然遇到了这么个‘鸟人’，真是悲哀。还以后再见，我看还是别见的好！”林枫向着北方大步走去。

　　看着身边的青树林立，花草中的彩蝶翩翩，林枫又恢复了原来的样子。

　　“哇哈哈哈，美丽的世界，我林枫来啦！”林枫大笑，向前奔驰，只见一道灰尘长龙向着北方而去。



第2章 小妖女

　　林枫连跑带走过了半天，太阳就快落山了，依然没有看到半个人影，而这半天始终没有走出荒野。走了半天林枫来到一个安静的小湖泊处，他也饿了，不过他是大山中的孩子，野外的生活能力极强，而且他虽然瘦小却十分机灵。

　　不多时，林枫就抓到了两只野兔。点上火，烤上野兔，静静坐在岸边看夕阳。

　　小的时候他经常一个人爬上千米高的山峰看日落，他觉得夕阳很美，很亲切。

　　是的，林枫是一个孤儿，他的父母因为仇人的追杀，来到了这个小山村。将刚出世的他交托给一个老爷爷后，父亲因伤势过重而亡，母亲也不愿独活陪伴夫君而去，所以他是爷爷带大的。

　　林枫从小就聪明灵慧，三岁时就很懂事了，经常跟着爷爷上山砍柴，而后就被爷爷带着去看夕阳。

　　林枫曾多次问爷爷关于自己父母的事情，可是爷爷总是摇头不语，因为他一直记得林枫母亲走之前的话语：“不要让孩子知道我们的事情，让他平平安安度过一生。”

　　林枫母亲去世后，爷爷用自己的姓氏给孩子取了林枫的名字。爷爷无儿无女，对林枫百般呵护，林枫的童年也算是快乐无比。可是好景不长，灾难再次降临到这个孩子的头上。

　　林枫八岁那年，爷爷带他看了一次夕阳以后就病逝而去，对于年仅八岁的林枫来说无疑晴天劈雳，从那以后他总是在邻居们的帮助下生活。

　　直到爷爷去世他也不曾知晓父母是谁，只是从邻居口中得知他的父母都已不在了。爷爷去世后，林枫变得寡言少语，经常独自一人去爷爷带他去过的山上看夕阳日落。

　　一位猎人很同情他，就把自己的捕猎技巧教给了他，希望他可以坚强的活下去。猎人吃惊的发现，林枫学的很快，基本上一学就会。

　　而后林枫自己独自生活了十年，性格也渐渐开朗起来，直到离开大山，离开了他从小到大的村庄。

　　“哎……”回想起这些，林枫长叹了口气。忽然他闻到了一种怪味道，好像……是烤焦的味道。

　　“哇呀，我的兔肉啊！”林枫急忙把烤焦的兔肉从火上取了下来，但是兔肉已经被烤成焦黑状了，还冒着缕缕黑烟。

　　“靠！真倒霉，好不容易抓的兔子啊！哎，没办法了，只好再抓几只了。”林枫无奈的将手中的“焦兔”扔到一边，拿着自制的弓剑进入了树林中。

　　天黑的很快，夕阳早已经落下，而火炭也快要熄灭了。这时林枫回来了，手里提着三只野兔，两只野鸡。

　　“哈，还好我大福大贵，不然今晚都不好过了！”林枫将火重新点燃，将两只兔子和一只野鸡洗刷干净了放在火上开始烧烤。

　　由于之前一次烤焦了，所以这次林枫一心一意的看着烤肉。

　　天完全黑了，虽然有月亮和满天的星辰点缀在夜空，不过对于地面的黑暗来说简直微不足道。一阵夜风吹来，不远处的树林摇摇作响，仿佛恐怖之气暗藏于内，林枫不禁打了一个冷颤。

　　以前这种情况林枫遇的多了，本来不足为奇，但是今晚林枫突然有种不详的预感，好像有什么东西已经瞄上了他……

　　这时兔肉已经烤熟了，随着肉香的弥漫，林枫那种不安的感觉越来越强烈。

　　“不会是肉的香味把野兽招来了吧！”林枫不禁想到。

　　风越来越大，林枫一动也不动，香味还在弥漫，不一会周围二十米内全是肉的香味，突然林枫心生警兆。这是他天生就具有的感觉，曾不只一次帮助他避过野兽，但是他感觉今晚这东西可能比野兽可怕。而且这一片空旷平坦，根本无处藏身。

　　忽然狂风大作，一道青光在不远处的树林里快速穿梭，若隐若现！林枫立刻站起身，目不转睛的盯着那道青光。

　　青光停了下来飘出树林，停在了林枫身前十米处，像一只怪兽眼睛似的同样盯着林枫。

　　“难道是村里人说的冤魂？不是吧，难道我林枫出山的第一天就要命丧于此吗？”林枫在心中想到。

　　那青光闪烁着异样的光芒，慢慢的朝林枫飞来，林枫一动也不敢动，看着那青光飞到了近前。青光飞到了林枫的身边后有些晃动，围着林枫开始转圈，速度越来越快。

　　如果有凡人在，看到林枫现在的这个样子，一定会吓死的。篮球大小的青光将林枫也照成了青色，恐怕谁都会误以为林枫是鬼呢，但是林枫并不是鬼。

　　青光虽然光芒异样，却没有伤害林枫，林枫没有感觉到它的危险，反而觉得它挺可爱的。

　　“小家伙，你是谁啊？别转了，头都被你转大了。”发现青光圆球不会伤害他后，林枫的胆子也大了起来，竟然想与它交流一下。

　　青色光芒慢慢稳定下来，成为一个青色大圆球停在了林枫眼前，然后开始在他眼前晃来晃去。

　　“哇哈哈哈，原来是个青色大蛋啊！”看着这个青色大蛋林枫不禁大笑起来，这么大的一个蛋会是什么东西生的呢？

　　青色大蛋全身颤斗着，似乎很激动，向着林枫头顶砸去。

　　“哇呀，大蛋你干什么，砸我干什么？快停下，很痛的！”林枫感觉这个蛋好像能听懂人的话：“啊，蛋兄我错了，你饶了我吧，您要注意身体啊，别把自己碎了。”

　　大蛋不仅没停，反而砸的更是起劲，不管林枫跑到哪它都会准确地砸到林枫脑袋上，而且坚硬无比，跟石头是的。“石蛋”是林枫对它的新称呼，林枫无奈，只得抱头躲避。

　　这时一个清翠动人的声音在耳边响起：“嘻嘻，能叫它为‘蛋’的人恐怕也就你一个吧！”林枫回头望去，隐约一个黑影在不远处站立着，似乎是个女人的身影。

　　青蛋好像很怕这位女子，躲在了林枫背后颤斗着。黑影慢慢走了过来，林枫渐渐看清了她的样子。

　　“妈呀，鬼啊！”林枫撒腿就跑。只见黑影的脸是一个骷髅状的样子，不过明显可以看出那是一个面具，林枫由于紧张没仔细看就跑了。

　　“嘿！你说谁鬼呢！臭小子看我怎么收拾你！”只闻一声娇喝，女子瞬间追了上去，速度急快地揪住了林枫的耳朵。

　　“哇呀，救命啊，不要吃我的耳朵啊！我那有烤肉，比我的肉好多了！”林枫怕了，真的怕了，那么动人的声音竟然是从这个鬼的嘴里说出来的，那感觉就像是天堂和地狱，不是一个档次的！

　　“哼，臭小子，谁要吃你耳朵啊，姐姐不过只想收拾你一下，放心吧，姐姐不会伤害你的！”说着这个“姐”把面具摘了下来，露出了绝美的姿容。

　　只见眼前这个女子柳眉大眼，樱桃小口，一身淡蓝色衣裙。乌黑长发垂到腰间，两条鬓发直到胸间，一条蓝色丝带扎在头上，一支粉红色珠花簪也扎在头发里，全身散发着幽兰花香。

　　她好似纯洁的莲花一尘不染，又好似美丽的花朵招风引蝶。看着眼前这个绝代佳人，林枫觉得真是不可思议：“没想到世上还有这么漂亮的女子，比我们村庄里的大妈大娘好看多了。”很无语，林枫竟然拿眼前芬芳的花朵去和山里的小草比美。

　　眼前这位女子微微一笑，当真是一笑而百媚生，羞花闭月之态似乎星辰都为她疯狂，花儿都为她绽放。

　　“我叫陈相依，是崂山区域的野修修真者，小弟弟你叫什么名字？”

　　“啊？原来你也是和鸟人一样的修真者啊！呃……我叫林枫，是无名山中无名村庄人。”

　　“哼，你干嘛骂我鸟人啊！”陈相依噘着小嘴不满道。

　　“啊，我不是说你，我是说你和鸟人一样……哦不不不，我是说鸟人和你一样……啊不是，我的意思是鸟人比你厉害多了……呃！”林枫无奈了，不知怎么回事话都不会说了。

　　“啊，你这个小丫头快放手啊，耳朵要掉啦！”

　　陈相依揪着林枫的耳朵转了一个圈，不满道：“什么小丫头，要叫我仙子明白吗？”

　　林枫终于争脱了陈相依的手，揉着耳朵委屈道：“什么仙子啊，我看叫小妖女才对。哇，你怎么又揪我耳朵啊，很痛啊，放手！”

　　“哼，让你叫我小妖女！我揪死你！”陈相依伸出另一只小手揪住了林枫的另外一只耳朵。

　　“啊，很痛啊，快放手啊小妖女！”无奈林枫只是个凡人，力气还没有看似淑女的陈相依力气大呢。

　　小妖女一直虐待了林枫好大会儿才放手，而后起身走向“石蛋”，手插着小蛮腰说到：“你这个淘气鬼怎么不经我同意就跑出来了？以后不许这样了！”

　　青色“石蛋”晃了几下，好像很委屈地慢慢变小，然后被小妖女收到了储物戒指内。

　　林枫捂着耳朵道：“那个石蛋是你的？”

　　“恩，怎么了？”

　　“那么大个石蛋你是怎么生出来的？”

　　“……臭小子你耳朵不想要啦！”

　　“啊，我错了我错了，以后不敢了……”看着小妖女手抬了起来，林枫赶紧退了一步说到。

　　“哼，算你识相，好了不理你了，饿死我了，你那兔肉和烧鸡我先吃了啊？”小妖女用让人怜悯的目光看着林枫。林枫瞪大眼睛看着她，最终只得无奈地点了点头，他寻思着小姑娘也吃不了多少。

　　“嘻嘻，谢谢枫弟弟啦，弟弟你真好。”林枫闻言额头流下一颗大大汗珠，苦笑的嘀咕到：“这都是被逼的，哎。”

　　接下来林枫目瞪口呆的看着陈相依不到一刻钟，就把两只烧野兔和一只烧鸡吃的干干净净。他无奈的摇摇头，只好将剩下的野兔野鸡洗刷干净重新烤上。

　　陈相依开心地打了个饱嗝，嘻笑着对林枫说到：“真好吃，以后你天天做给我吃好吗？”林枫刚想拒绝，见小妖女抬起了双手看着他坏笑，只得痛苦地点点头。

　　陈相依开心地跳了起来，拉着林枫的胳膊道：“弟弟你真是一个好人，嘻嘻。”

　　林枫崩溃，委屈的看向小妖女，而她却视而不见，嘻笑道：“弟弟，姐姐修炼去了，就不打扰你了，明天见哦。”说完陈相依驾上一柄粉红色飞剑向着远方而去。

　　林枫如失重负舒了一口气，仰天大叫：“天那，不要玩我了吧！”

　　林枫也够倒霉，出山第一天就遇到两位修真者，特别最后这位小妖女，林枫想起她的笑就全身发冷。

　　“她可真是个小妖女啊！”



第3章 妖女发威

　　第二天，林枫很早就醒了，他醒后做的第一件事就是拿着弓剑进入林中。一个时辰后，林枫抓了三只野兔回来，同样点上火，而后去湖边将猎物洗刷干净，放在火上烧烤。

　　林枫看着平静的湖面发呆，昨夜之事仿佛是场梦般。他在山村生活了近二十年都没有见过修真者，而现在居然一天就见到了两个。

　　林枫在等，他相信小妖女肯定还会再来找他。对于这个陈相依林枫真的很无奈，虽然有倾城之态，可是行为却很像是一个小妖女。林枫本可以逃走，但是他并没有这么做。

　　林枫觉得小妖女只是“淘气”而已，但是对他没有伤害之心。对于这个世界林枫还有很多事情都不了解，他想通过小妖女了解一下，大不了自己就委屈点给她做点吃的，反正自己也要吃的。

　　今天的天气着实不错，晴空万里，朝阳斜射在身上，将他照耀成了金色。一阵微风吹来，带有丝丝泥土的味道，天边的白云缓缓飘动，树林中的鸟儿欢快的鸣叫着。

　　一切都显得那么的美好，但是林枫却没有心情感叹了，因为他感觉到小妖女正在赶来，他似乎已经闻到了小妖女身上幽兰花香的味道。

　　果然，林枫转过身，看到小妖女陈相依正在他身前两米处微笑着望着他。

　　今天的小妖女一改昨日之态，全无妖女之感，一身粉红色纱裙，粉红色的发带在身后飘摇，行走时还可看她的鞋也是粉红色的小鞋。

　　林枫突然觉得今天的小妖女特别亲切，开玩笑地语气道：“今日的小妖女怎么这么典雅端妆呢？看你一身的红色，笑的那么开心，是不是要嫁人了？真是恭喜恭喜啊！”

　　陈相依愣了一下，随后花枝娇颤的笑了起来，陈相依觉得她这个亲弟弟真的很可爱啊。

　　昨晚陈相依来到一个山前，打了一个山洞后进去修炼。这时“青蛋”飞了出来，在她面前晃来晃去，好像是在说着什么，而陈相依的表情也越来越惊讶。

　　“你说什么？他就是我寻找了十八年的弟弟！”陈相依吃惊的说到。青蛋晃动两下貌似回答了她，陈相依轻声哭道：“爹、娘，女儿终于找到弟弟了。”

　　而后她打起精神开始了修炼，她现在还不打算相认，等到时机合适了再告诉林枫他的身世。

　　现在陈相依看着林枫眼中充满了溺爱，道：“哟，弟弟现在怎么不怕姐姐了？”

　　林枫笑道：“小妖女可是一个大美女啊，我怎么会怕你呢？你饿了吧，我已经烧好了兔肉，你吃去吧。”

　　陈相依眼神迷离了一下，而后噘着嘴一闪身来到林枫面前，揪住林枫的耳朵狠狠转了一圈。林枫咧嘴大叫：“啊！小妖女你能不能不要揪我耳朵啊，很痛的！”

　　“哼，谁让你说姐姐是小妖女的。”陈相依插着小蛮腰噘着嘴道：“以后不许叫我小妖女，知道了吗？”

　　林枫揉着耳朵委屈的点了点头，心中想着：“小妖女毕竟是小妖女啊，还是那么的……淘气？应该是淘气吧。”

　　陈相依拉着林枫的胳膊笑道：“走吧，姐姐今天带你上城里逛逛，不要吃这些了，姐姐带你去酒楼吃饭去。”

　　林枫瞪着大眼看着陈相依，真是不知道这个小妖女打的什么主意，怎么突然对我这么好了？阴谋，肯定有阴谋！

　　“不去，俺是山里的孩子，去城里不习惯，还是呆在这里好。”林枫摇头说到。

　　陈相依无奈，只好用悲人怜悯的眼神可怜兮兮的看着林枫。林枫简直是太无语了，不过他还是坚强地摇了摇头，瞪着大眼看着陈相依。

　　陈相依的眼中出现了些许泪水，在眼中打转，在绝世的容颜衬托下是那么的伤伤落寞。看的林枫心中实在不是滋味，他知道小妖女是故意的，可他就是觉得心里很不是滋味，终于他下定了决心！

　　“说了不去就是不去！”他还是拒绝了……

　　陈相依笑了，笑的那么美，她用小手捂着嘴笑，一双美丽的大眼睛盯着林枫：“不轻易相信陌生人，还能抵挡住诱惑，着实不错。哎，不过你认为我会害你吗？”

　　林枫低下了头，的确小妖女没有害过他，只是很调皮而已，林枫没了主意。陈相依知道林枫是他弟弟后对林枫也温柔了很多，看着林枫为难的样子陈相依没有强求，叹了口气说到：“你考虑一下吧，我在一旁等你。”

　　林枫感觉到了异样，照理说他和小妖女只是刚刚认识而已，现在她完全可以直接走掉，但是她没有走，这是为什么呢？

　　“难道我身上有什么东西吸引了她？不可能，要不她就直接抢走了。”林枫胡思乱想着。

　　陈相依走到了火堆旁，坐下来看着火焰发呆，或许是想起小时候的事情。林枫长舒了口气向着树林走去，谁也没有注意到“青蛋”正闪烁着青色光芒尾随林枫进了树林。

　　林枫一直向前走，心里也不知道在想什么，忽然一阵风吹来，青光一闪……

　　“可恶的青蛋你想干什么，为什么老是砸我，奶奶的今天我就要把你吃了！”林枫只是随口说说而已，谁知青蛋竟然真的慢慢变小。最后只有拇指大小，飞到林枫的嘴边就往里撞，那感觉就是迫不及待被他吃掉。

　　林枫顿时傻眼，用手捂住嘴巴说到：“蛋兄我只是随口一说而已，您别冲动啊，俗话说冲动是魔鬼……”

　　可是青蛋依然狠狠地往林枫嘴上撞，要不是林枫用手挡着，恐怕它就进去了。忽然两道剑光从天划过，过了不大会儿地面上吹起了猛烈的风暴，时不时还会有剑影飞上空中。

　　似乎有人在打斗，而且似乎是陈相依所在的方向。林枫急忙向打斗的方向跑去，可是拇指大的青蛋却挡在了他的面前，摇晃着闪烁着青光似乎在说着什么。

　　“哎哟，蛋兄你别玩了，小妖女似乎在和人争斗，我得去看看啊！我知道我是凡人帮不上忙，我在远处看着还不行吗？”

　　小青蛋停止了摇晃，快速向林枫嘴中飞去。林枫用手将它挡了出去，有些恼怒地说到：“臭蛋你别闹了，小妖女现在有危险你还有心思玩？她好歹也跟你有点关系，你怎么能不关心她呢！”

　　青蛋似乎也有些生气了，瞬间青光大盛，向着林枫飞射而去，而林枫的双脚竟然动不了了，只得将双手重叠挡在了嘴边。

　　青蛋的速度快到了极致，好似一颗流星将林枫撞倒在地，林枫全身疼痛不已，过了好大一会才好了一点。慢慢爬起身，发现青蛋不见了，他还以为青蛋回去帮陈相依去了，所以并没有感觉到什么异常。

　　剑气依然弥漫在不远处的天空，偶尔还能听到轰轰的对撞声，林枫迅速向树林外的战场跑去。刚刚跑出树林，林枫就看到陈相依正在和两名黑衣人打的难舍难分，不过似乎陈相依占据着上风。

　　陈相依的飞剑剑柄为金黄色，剑刃通体为粉红色，在她的控制下飞剑以一敌二而不落下风。两名黑衣人头带笠帽，看不清真容，手中各拿着青色和蓝色的飞剑。

　　粉红色飞剑挡退其中一个黑衣人的青色飞剑，而后转向黑衣人呼啸而去，速度极快，黑衣人急忙躲闪到一旁，飞剑跟他擦身而过。这时另一个黑衣人控制飞剑向陈相依袭去，陈相依稍退一步，脚尖轻点地面，腾空而起躲了过去。

　　绿色飞剑如影随行，转向天空的陈相依，而此时另一名黑衣人也操控飞剑向她飞去。陈相依拿出几张玉符，向飞来的两柄飞剑抛去，只见几张玉符皆碎裂开，爆炸性的威力在空中扩散，将飞来的两把飞剑全部逼退。而两名黑衣人也受到了一丝的影响，粉红色飞剑刹那间直指有持青色飞剑的黑衣人。

　　黑衣人躲避一步，不过被飞剑刺伤了肩部，鲜血顺着伤口喷洒而出。黑衣人大骂：“老是这一招，我看你还有多少玉符，等你玉符用完了就是你的死期！”

　　说到玉符，林枫顿时想起他的身上还有一些鸟人周冲给他的玉符。听他说他似乎快要能御空飞行了，而陈相依和两名黑衣人明显离御空飞行还差的远，他炼制的玉符应该比小妖女的玉符威力大吧？

　　林枫拿出几张玉符，悄悄从树林里迂回向两名黑衣人身后而去。可是两名黑衣人为了躲避陈相依的杀招老是变换位置，最后二人分离开从两旁对陈相依发动猛攻。

　　陈相依明显修为要比二人高，但是对于二人的攻击却无可奈何，最终由躲避变成了被动的防守。飞剑散发出耀眼的粉红色光芒，化作一个护罩将她包裹在内。黑衣人修为似乎比陈相依低不了多少，打的护罩一直在闪烁变形，而陈相依脸色也不好看，似乎很是担忧。

　　林枫终于抓到了机会仍出一个玉符，玉符在一个黑衣人身后爆炸。不过黑衣人早就发现了他的意图，虽然没有把他放在心上，但却在玉符爆炸之时躲出了几步。

　　周冲的玉符威力明显比陈相依的玉符威力大多了，虽然黑衣人躲避出去了，但是玉符爆炸时产生出一圈圈的白色光波从原地向四周扩散而去。

　　黑衣人大惊：“元婴后期！”当然他说的是玉符，而并不是林枫。

　　黑衣人没有想到这个玉符竟然是元婴后期制作的，顿时被光波扫到震飞出去。还好他提前躲避出几步，只受了点轻伤。

　　林枫也被光波震飞了，却奇异的没有受伤，只是很狼狈地挂到了树上。林枫晕晕乎乎的说到：“我竟然还活着？老天保佑，活着真好！”陈相依迅速来到林枫身边将他抓起放到了地面，而她则挡在了林枫的前面。

　　受伤的两名黑衣人冷声道：“今日你们二人都要死！”说罢两把飞剑光芒大盛向陈相依二人呼啸而去，林枫迅速扔出一张玉符，陈相依用飞剑将她二人护住。玉符碎裂，化作十几条三寸长的火龙向两名黑衣人冲去。

　　两名黑衣人大惊，飞剑迅速回防，陈相依抓住机会用出了她的顶极绝学。只见她双手合十，骄喝道：“花漫天下，奇花封御阵！”只见天空突然出现许多红色花瓣，花瓣盘旋而下，好似一个大碗将两名黑衣人困在其内。

　　“姐，你下花干什么？很好看，但是有用吗，呃……”林枫愣了一下：“我怎么会不由自主叫她姐了呢？”

　　陈相依的身体也震了一下，不过很快就恢复了原来的英姿，笑道：“不要小看姐姐的绝学哟？还有更厉害的呢，万花除魔！”

　　一片片花瓣由红变白向其内的两名黑衣人飞去，只听得一声声爆炸声从其内传出，而花瓣也越来越少。两名黑衣人终于顶不住了，飞剑的护罩碎裂，两名黑衣人临死前大叫到：“天魔宗不会放过你们的！”

　　“我们就是化成鬼也要回来找你们报仇”。

　　陈相依嘻笑道：“这种话姐姐可听的多了，你们可以上路了，爆！”

　　花瓣完全爆炸，一股强劲的风暴扩散而出，将附近的树木全部吹倒在地，湖泊的水也化作涛天巨浪向对岸涌去。林枫目瞪口呆，如果不是陈相依护着他，恐怕他就可以去“御空飞行”了。

　　风暴停止了，两名黑衣人不见了踪迹，林枫疑惑道：“他们呢？”

　　“死了，灰飞烟灭。”

　　“……我杀人了”林枫呆呆地说到。



第4章 后期圆满

　　陈相依因为施展神通而真元消耗太多，此时有些疲惫。拿出一颗红色丹药放入口内，对林枫嘱咐几句便向昨天的山洞飞去。

　　林枫看着眼前倒地的树，退了水的湖泊，被毁坏的草坪，心中很是无奈。今天是他出山的第三天，他今天杀人了，虽然不是被他杀死的，但是他却有一份责任。不过当他想到如果放了他们自己就得死，心里就好受多了。

　　“这就是外面的世界吗？”林枫无奈地叹了口气。

　　这时一个小孩子的声音在他脑中传出：“这个世界并不像你想象的那么坏。”

　　“谁，谁在说话？”林枫看到四周并没有人，以为是自己晕头出现幻觉了。

　　这时那个声音又传了出来：“我是你的奴隶，不用看了，我在你的体内。”

　　“什么！我的奴隶？别开玩笑了，你是谁？在我体内干什么，快出来！”林枫大惊的说到。

　　“呵呵，主人不必紧张，我没有什么坏心思。我们本就是同源，只不过当年发生了意外，我们被分离了，我这里有当时的画面，主人你自己看吧。”说完林枫感觉到头痛异常，随后他看到了一幅幅画面。

　　他看到了一座深宅大院，里面有很多丫鬟和奴仆，还有很多青年男女。

　　这时那个小孩的声音又从脑中传出：“主人的家族乃是修真家族，眼前这个宅院就是主人的家——陈家，可是现在陈家已经不存在了，被一个魔派灭了门。现在除了主人和主人姐姐陈相依外，陈家再没有他人了。”

　　林枫皱起了眉头：“你说什么？陈相依是我姐姐？怪不得……”

　　“嗯，陈相依乃是主人的亲姐姐。我叫元婴之心，乃是陈家各任家主的传承之物。新任家主接受我之后，若将我在体内炼化就可得到上任家主的七成修为，也可让我自行修炼成为家族守护者。”

　　林枫眼前的景象变了，他看到一个身穿青衣的青年男子站在一个殿堂内，他的身边站着一个同样身穿青衣的美丽青年女子。

　　看到那个女子林枫顿时呆住了：“那个是陈相依吗？”

　　“呵呵，主人，眼前这两个人正是主人的父母，当时他们正在和我说着什么，但是我被人强行炼化消耗太多，有很多东西都忘了，只记得这些画面了。”

　　“你被何人炼化，是我父亲吗？”

　　“不，上任家主没有将我炼化，而是让我认你为主。我是家主的传承之物，所含能量甚多，所以很多人都生有歹心。但是他们是很难炼化我的，因为我是家族的传承，但是常年的消耗还是让我失去了很多的能量，否则现在主人就可以直接炼化我了。”

　　“炼化你之后你就不存在了是吗？”

　　“恩，炼化之后我的能量会被家主全部吸收，我也就不存在了。只有家主甘愿自废九成修为重新凝聚，我才会新生，新生的我生来就有使命，无怨无诲！”

　　“不，你现在有自己的生命，而且陈家已经不在了，不需要传承之物，我也不会炼化你，你自己修炼成形吧。”

　　“主人怎么说，我就怎么做。成形后我的记忆就会丢失一部分，不过却一定会记得主人。我的成形需要主人的帮助，主人可以想象一幅面孔，那个面孔就会是成形后我的样子。”

　　“好吧，我怎么回去？”刚说着林枫眼前一黑，他已回到现实。

　　脑中的声音再次想起：“请主人为我设计面孔吧。”

　　林枫长舒了口气，闭上了眼睛。他出山后见过的人就两个，一个周冲，一个陈相依，而和陈相依的时间最长，所以不由自主的就想到了陈相依，打算从她的样冒上改变一下。

　　这时一个骄滴滴的声音传入耳内：“恭喜主人进入元婴后期圆满境界！”

　　林枫睁开眼看了看眼前的人。

　　“……”



第5章 身世

　　林枫很是无语，满脸尴尬，额头布满了汗珠。

　　“主人你热吗？为什么流了这么多的汗？”新生的青蛋疑惑地看着林枫，而后伸出手臂用袖口替林枫擦汗。

　　林枫的心扑腾乱跳，不知道该说什么。只见眼前的这个“青蛋”一身粉红色纱裙，柳眉大眼，婴桃小口，姿容和陈相依一样倾国倾城……因为她就是和陈相依一模一样，但是林枫知道这个不是自己的妖女姐姐陈相依。

　　林枫用手狠狠掐了一下自己的脸：“很疼，不是做梦！天那，你怎么变成陈相依的样子啦！”

　　眼前的“陈相依”疑惑道：“主人你在说什么？陈相依是谁啊？我不知道，是主人给我的这个面孔啊？”

　　林枫真是无奈，他现在真想找面墙撞死，不过即使他想被撞死也死不了，他已经是元婴圆满的修士了。林枫苦笑摇头，心中感叹：“以后可有得烦了！”

　　林枫突然觉得不对劲，发现自己不知何时盘坐在地上，而且感觉衣服好像小了很多。他站起了身子，看到眼前的“陈相依”脸红地低下头。林枫很是纳闷，看向自己的身子，不禁也脸红起来。

　　原来，在树林的时候青蛋最终还是进入了林枫的体内，它在进入林枫体内后就已经开始为林枫传送能量，只是林枫没有发现而已。

　　因为林枫本是修真者的后代，而且是下一任的陈家家主，所以青蛋在传导画面的时候能够非常迅速的改变他的形态。现在的他模样没有改变，只是身高变了。

　　现在的他眉清目秀，身高一米七五，一头散发长及腰处，一双大眼睛聪慧有神，闪闪发亮。由于身材变大了，原来的衣服不合适了，现在缩在身上，而且有些残破，一些地方已经露出了如婴儿般皙白的皮肤。

　　林枫尴尬无比，可是他就这一身衣服，没得换。这时他心有感应，感觉到陈相依的气息正在越来越近，林枫头痛不已，这可如何解释啊。

　　眼前的“陈相依”自然也感觉到了，问到：“主人，有一个元婴中期的高手正在接近，要不要我阻拦一下？”

　　林枫深吸口气摇头道：“那个是我的姐姐陈相依，你不要对她无礼。以后也不用叫我主人了，你新生了，而且岁数比我大，以后叫我弟弟就行了，你就叫天舞吧。”天舞低下头考虑了一会，而后点了点头。

　　不一会陈相依到了，她刚刚从元婴前期步入了中期，现在心情很好。可是她来到后一眼就看到了与自己一模一样的天舞，和眼前衣服残破不堪的林枫，以为是有人冒充自己欺负她弟弟，顿时火冒三丈。

　　陈相依瞪着想要吃人的大眼睛大声道：“呔！何方妖孽竟敢冒充于我，还欺负我弟弟，有胆露出本像和我大战一场！”

　　天舞瞪着大眼看着陈相依，随后看向林枫说到：“为什么你姐姐和我一模一样啊？”说完天舞御空而起，飘浮在陈相依面前处仔细观察她每一处地方，她发现自己真的和陈相依一模一样。

　　陈相依则吃惊地望着天舞，天舞的修为绝对在元婴期以上，刚才没仔细看，要不她不会轻易下战书的。天舞如果要杀陈相依那是易如反掌，不过她并没有那种心思。

　　天舞向陈相依施了一礼说到：“我叫天舞，林枫也是我弟弟。”

　　陈相依闻言愣住了，接着苦笑说到：“啊，那太好了，呵呵……”

　　林枫清楚的看到了陈相依脑后那大大的汗珠，不禁心中感叹：“原来小妖女也会尴尬啊！”

　　陈相依看向了林枫，不看不要紧，一看她差点从空中栽下来，因为她发现林枫的修为也在她之上。陈相依用手掐了一下自己的脸，很疼，不是作梦。

　　林枫尴尬道：“相依姐，你有多余的衣服吗？先借我一件衣服穿吧。”

　　陈相依闻言“噗哧”笑了出来，而天舞也是微微一笑。陈相依从储蓄戒指内拿出一件白色纱裙说到：“算你运气好，我这还真有一件，给你吧。”

　　林枫接过白衣，闻着衣服上的幽兰花香尴尬笑道：“姐，你还有别的衣服吗？这个……”

　　陈相依“嘿嘿”坏笑道：“有倒是还有一件，就是昨晚我穿的那件淡蓝色的，你要那件吗？”

　　“呃，那还是这件好了。”林枫向着树林深处走去，而陈相依则和天舞聊天去了。

　　要说女人的心思是最难琢磨的，当林枫回来的时候陈相依已经和天舞有说有笑的了。看到林枫回来了，陈相依坏笑道：“弟弟你好漂亮啊，可是缺少了点什么，姐姐来帮你美化一下吧！”

　　只见眼前的林枫一身白色纱裙随风波动，长发覆盖在背后的衣杉上，两条鬓发自然下垂，全身散发着淡淡的幽兰花香，最好玩的就是还有几只蝴蝶围着他偏偏起舞。虽然是女装，但穿在林枫身上却是无语的潇洒。

　　林枫无奈地叹了口气，心道：“一个大男人搞的跟一个女人似的，真是受不了。”看着陈相依走到眼前正在坏笑着，可是林枫却感觉到陈相依内心的激动与溺爱。

　　“呃，姐你又揪我耳朵干什么？啊！好痛啊！姐，你干什么？”

　　“臭小子给姐姐忍住了，当初我都没有叫，你喊叫什么！”

　　天舞在不远处微笑着看着这一切，看起来温温而雅，跟眼前的陈相依比起来更像一个温柔的姐姐。

　　陈相依弄完了林枫的左耳，又开始“折磨”林枫的右耳。

　　“哇呀，姐你到底在干什么啊？怎么这么痛啊？”

　　原来陈相依想给林枫带一对白玉耳坠，现在给林枫打耳孔呢，如果林枫知道陈相依的想法肯定会反抗的。

　　打完耳孔陈相依又开始为林枫“整容”，整整一刻钟林枫喊叫没有停止过。

　　“姐，你给我擦的什么东西。”

　　“啊，你捏我脸干什么？”

　　“哇呀，我眉毛又没惹你为什么拔我眉毛！”

　　“啊，姐，我的亲姐姐，你别闹啦……”

　　“……”

　　天舞无语的在一旁看着这姐弟俩。

　　一刻钟后，“整容”完毕。

　　现在林枫那可真的是“眉清目秀”，细长的眉毛下一双大眼睛诱惑至极，脸蛋洁白如玉而又微显粉红，鲜红的小嘴骄艳欲滴。一对白玉耳坠略显秀发之中，头上插着一支漂亮的白玉珠花。

　　陈相依竟然把林枫打扮成了一绝代佳人，而且容冒丝毫不差于陈相依，气质不差于天舞。陈相依意犹未尽，拿出两个拳头大小的珠子，毫不顾及“男女有别”将两颗珠子放到了林枫的胸部，并将其固定在衣服上，又拿出一双白色小鞋强行给林枫穿上。

　　现在的林枫从外表上已经看不出他是个男人了，而是一个拥有绝佳气质的绝代佳人。林枫愁眉苦脸：“姐，你的鞋太小了，我脚疼，能不能不穿啊。”

　　陈相依想了一下坏笑道：“可以啊，当然可以，光脚也不错哟。嘿嘿，天舞姐姐你帮他最后改造一下吧！”

　　天舞微微一笑，抬起一指，纤长的玉指指尖射出一道青茫进入了林枫口内。

　　“啊！呃……”一道骄音从林枫口中传出，林枫立刻闭口不语，噘着小红嘴，十分委屈地看着两位姐姐。那样子极为楚楚可怜，就连陈相依都不禁心动，脸红地低下了头，只好将原由说了出来。

　　原来林枫本名为陈龙天，十八年前天魔宗宗主夜无情身受重伤，修为下降。得知陈家的元婴之心未被炼化，于是率领部下想要消灭陈家，抢夺元婴之心。

　　最终林枫父亲身受重伤，林母则将修为传入陈相依体内，使其修为步入元婴初期。最终陈相依带着元婴之心逃离陈家，而其父母则抱着林枫逃到了林枫长大的那座山中。

　　分离时陈父就已经告知陈相依其弟生还，在其十八岁之时可凭元婴之心找到龙天。而后陈父重伤而亡，陈母引开追敌烟消云散在战斗中。

　　夜无情之子夜冢追杀陈相依时被陈相依反杀，而夜无情更是伤上加伤，在搜索元婴之心时被仇人灭身于陈家。最终天魔宗全派不知去向，而陈家除林枫和陈相依外全部被灭杀。

　　事后天魔宗余孽追杀陈相依，意在抢夺元婴之心，陈相依只好与其争斗，这一过就是十八年，陈相依也进入了元婴前期。但最终陈相依被俘，而后虽逃脱出来，可元婴之心却被天魔宗抢去已经开始炼化，陈相依焦急万分。

　　这天元婴之心感受到了家主气息而光芒大盛，重创炼化之人逃离而出，而陈相依则尾随至此。随后的事就是林枫所知道的了。

　　陈相依接着说到：“陈家被灭，现在就我们两个人了。我想元婴之心你已经吸收了吧，天魔宗也掀不起什么风浪了。”

　　林枫看向了天舞，心中不知在想些什么，而天舞则疑惑的看着这姐弟二人。陈相依似乎明白了什么，也看着天舞不语。天舞脸红道：“你们老看着我干什么？”

　　陈相依笑了，笑的很美：“天舞姐姐和我们一起走吧，你现在也是陈家之人了。”

　　天舞说到：“我一切都听主人的。”

　　林枫闻言叹了口气，道：“陈家已经不在了，你不再是家族的守护者。一切重新开始吧，以后你就是天舞，是我们的姐姐。”天舞犹豫了一会儿，最终还是点了点头。

　　陈相依笑着有为林枫讲解了下修真之事和当今的修真世界。

　　修真境界共分为灵开、流体、筑基、开元、元结、元婴、出窍、凝神、渡劫、大成、散仙、真仙十二层，传闻以上还有境界，不过却没有人见过。每种境界又分为初期、前期、中期、后期、圆满五阶段。

　　开元期可御剑飞行；步入元婴就可改变形体，步入长生，故元婴期又被称为长生之境；出窍期可御空飞行，神识出窍。

　　渡劫乃是修真者的一大难关，因为修真者感悟天道乃逆天之事，需要接受法则的考验。成功渡劫者可神雷入体改变体制步入大成，而大成以上的修真者可使用仙气，他们被称为仙修。大成以下修真者使用的为天地灵气，真元气驾御在仙气之上，乃修真者本元之气，想要补充甚难。

　　如今陈相依修为是元婴中期，林枫为元婴圆满，而天舞则达到了凝神中期。

　　林枫疑惑地问道：“你说了这么多，跟把我弄成一个女人打扮有什么关系吗？”

　　陈相依随口道：“没有关系，我只是为了好玩而已。”林枫顿时晕倒，而天舞二女大笑不断。



第6章 又遇鸟人

　　陈相依解说道：“这个世界是很大的，似乎无边无际。传说千万年前世间大战引得天降法则，并将这个世界分为了八大区域。八大区域为离、坤、兑、乾、坎、艮、震、异。我们处在乾域，两边为坎域和兑域。我们这片区域内门派众多，还有很多野修家族，实力很强大。不过所有修真者轻易不得伤害凡人，否则会遭到所有修真者的鄙弃，严重的还会被全修真人士追杀。”

　　林枫突然明白了鸟人周冲没有伤害他的原因，原来是因为这个啊。其实当初就算周冲把林枫杀了也不会有人知道，只不过周冲不愿杀人罢了。

　　“修真者和凡人生活在一起吗？”

　　“嗯，有的修真者就住在凡人的世界里，这被修真者称为化凡。也有一些修真门派不问世事，坐落在群山之中，山顶之巅。他们不会扰乱凡人世界，只会隔段时间广收门徒，寻找有潜力的弟子。”

　　林枫“哦”了一声问到：“姐，我没见你拿有什么东西，为什么你却好像什么都有似的，这是怎么回事？”

　　“呵呵，因为姐姐有储物戒指啊，有这东西在做事才方便嘛。”只见陈相依右手无名指上果然有一个戒指，那戒指通体红色，上端布满了绽放的鲜花形状的花纹。

　　“你还有储物戒指吗？给我一个吧。”林枫羡慕地说到。

　　陈相依随口说到：“没有。”

　　“啊？不会吧！”林枫失望透顶。

　　陈相依低头小声道：“姐姐真的只有这一个戒指。”突然她又抬起了头：“要不这样吧，姐姐去帮你和天舞姐姐抢两个储物戒指回来怎么样？”

　　林枫吃了一惊，瞪着大眼道：“什么？你要去抢戒指！上哪抢？抢东西可不好啊？”

　　陈相依坏笑道：“有什么不好的，没有可不就得去抢吗，这个世界就是这样的。要不你说怎么办？”

　　林枫顿时无语了，天舞却好像很有兴趣，道：“好像去抢也不错。我们有实力，他们如果有实力就让他们抢别人的去！嘻嘻，这个主意真不错！”

　　林枫目瞪口呆，实在想不通陈相依到底跟天舞聊了点什么，让天舞变成了这个样子，一点也不像原来温温而雅的样子。

　　林枫无语了，其实他也感觉这样挺刺激的，而且就这一次而已。最终林枫无奈地点了点头：“那就去抢吧，但只有这一次，以后不能再抢了。”陈相依坏笑着连连点头，而后召出飞剑拉着林枫跳了上去，而天舞可以御空飞行，不需要飞剑。

　　林枫第一次飞天，有点紧张。陈相依笑道：“不用紧张，没有事的。”林枫点头不语，双眼瞪着地面。飞剑慢慢升空，林枫的心也砰砰乱跳，说不出是激动还是紧张。

　　突然飞剑急驰而去，吓的林枫猛抱住了陈相依，比他低半头的陈相依由于没有想到整个被林枫抱在怀里。要命的是林枫现在是女装，胸部有两个大珠子呢。

　　两颗大珠子由于林枫的跳动竟然飞了出来，正好砸在陈相依的额头上，痛的陈相依连忙用手捂住了额头，眼含着泪水道：“好痛哦……”

　　林枫闻言松开了手，刚想道歉，不料脚下一空，竟然从飞剑上掉了下去。飞剑距离地面得有五十多米，吓的林枫尖声大叫：“啊！救命啊，我可不想死啊！”

　　陈相依吃了一惊，不想却分了心，飞剑顿时失去了控制，她竟然也摔了下去。天舞飞来一把抓住了二人。陈相依毕竟修练几十年的人并没有惊慌，向着天舞微微一笑。可是林枫不一样了，他可是第一次遇到这种事情，本能的又紧紧抱住了天舞。

　　天舞顿时呼吸不畅，也失控了，三人从天空一起坠向地面。其中林枫依然尖叫着，随后陈相依也大叫起来，天舞也想叫，可是她被林枫紧紧抱着叫不出来了。

　　结果就这样一场闹剧出现了，地面被砸出一个半米深的大坑。不一会儿天舞飞了出来，林枫竟然还抱着她尖声大叫，天舞像哄小孩似的抚摸林枫“秀发”安慰着他。

　　而陈相依最倒霉，她在最下面做了垫背，跟大地来了个最为“热情的拥抱”。此刻受了点伤，额头鼓起一个大包，头发有些凌乱，脸上也沾满了泥土。

　　陈相依含着泪揉着额头上的大包，看起来极为可怜，心里说不出的气愤与委屈。天舞和林枫由于在陈相依上面，所以没事。

　　天舞向陈相依问到：“妹妹你没事吧？”

　　陈相依委屈地颤音道：“姐姐，好痛喔，呜～！”

　　林枫心情渐渐稳定下来，看到陈相依现在的好似落迫样子林枫先是一愣，随后破口大笑。实在是没有想到小妖女竟然会有这么“落迫”的时候。

　　陈相依气愤道：“不许笑，都是因为你，不许笑！”林枫立刻闭上了嘴巴。

　　陈相依好似小孩扑到天舞怀中委屈道：“姐姐，好痛喔～”

　　天舞无奈的一只手抱住陈相依，另一只手揉着陈相依的额头安慰她：“好妹妹不哭哈，你看一哭就不漂亮了。”说着运用灵气替陈相依治伤，并抬头看向林枫。

　　只见林枫的脸色潮红，用力闭着小嘴，脸腮剧烈颤斗。看到林枫这滑稽木有天舞“噗哧”笑出声来，而林枫终于憋不住了，捂着肚子“哈哈”大笑起来。他不禁用上了灵气，声音好似滚雷传向远方而去，还不时有回音传回。

　　陈相依恼羞成怒，抓住林枫就是一顿暴揍。林枫自知无理不敢还手，更何况对方还是自己的亲姐姐，只好大声求饶：“姐姐我错了，你饶了我吧，我以后不敢了！啊，不要打脸啊！”

　　陈相依依旧拳如狂雨打向林枫，丝毫没有停止的意思，边打还边说着：“都是你这个臭小子，要不是你姐姐我能出丑吗？你竟然还敢笑话我，我打死你！”说完又是一顿暴揍，连脚都用上了，可真是拳打脚踢！

　　这时一个声音由远处飘来：“何人在此以多欺少！”

　　只见一个身穿白衣，身材高大，英俊潇洒的青年男子脚踏飞剑而来，来者竟然是“鸟人”周冲！

　　周冲本打算返回山门，结果听到一个女人大笑声（正是林枫的大笑）滚滚而来，于是迅速赶了过来。老远就看到两名红衣女子一名站立，一名在打一个白衣女子，于是打算来一个英雄救美，毕竟他是一个快要步入出窍期的高手。

　　陈相依噘着小嘴大叫道：“我们的事用不着你管！”

　　周冲刚想说话，天舞上前一步用手指着周冲说到：“你！”周冲疑惑地看向天舞，惊讶的发现天舞竟与陈相依一模一样，而且自己丝毫看不透对方的修为，明显对方修为要高于自己不少。

　　天舞接着说到：“不错，说的就是你。你被打劫了，把所有的东西都留下，包括你的衣服也要留下！”周冲闻言直接从飞剑上掉了下去。

　　本来想来一个英雄救美的，不想自己也陷了进来，而且还要被这样的污辱。周冲暗叹：“我怎么这么倒霉！”

　　林枫爬了起来，看到竟然是周冲，不禁大叫到：“啊，是你！鸟人周冲！”

　　周冲一愣看向林枫，疑惑道：“你是……林枫兄弟？竟然是个女的！”

　　陈相依看了看周冲，回头向林枫问到：“他就是你说的那个‘鸟人’？”

　　周冲叹了口气，他发现林枫竟然是元婴圆满的修真者，当初他竟然没有看出来：“枫道友原来深藏不露，当时我没有认出，还望道友见谅。”说着周冲抱了一下拳，而后将自己的储物戒指取下放到了地上。

　　林枫尴尬道：“周兄弟见笑了，我这两位姐姐实在是迫于无奈，我们其实只是需要两枚储物戒指而已。”周冲闻言放下了打算解开衣带的手望向天舞。

　　天舞笑道：“既然是妹妹的朋友，刚才多有得罪了。还望道友相助，可否赠送两枚储物戒指？”

　　林枫走到天舞身边，拉着天舞小声道：“姐，你怎么叫我妹妹啦！”天舞摇头不语。

　　周冲大笑：“区区两枚戒指而已，在下正好有一枚淄水戒指和一枚兰雨戒指，就送给两位了！”说着周冲拿起储物戒指，取出两枚戒指送到了天舞的手中。

　　两枚戒指分别为暗黄色和蓝色，天舞将暗黄色戒指给了林枫，道：“不知道友将要去往何地？”

　　周冲笑道：“在下有事需要赶回山门，不知三位道友打算去往何处？”

　　林枫“噗哧”笑了起来：“鸟人兄弟，咱们不要那么文邹邹的好吗？”

　　周冲无奈的低下了头，“鸟人”称呼使他万分尴尬，但看着林枫的美艳又不觉就会动心，却生不起气来。

　　林枫嘻笑道：“周兄弟，我们姐妹三人刚出山不久，身无分文，你干脆帮忙帮到底，再给我们点钱花花得了。”林枫不自觉喜欢上了做女人的感觉。

　　周冲瞪着大眼看着眼前的姐妹三人，叹了口气取出十万金币放入了林枫的储物戒指内，心中想到：“认栽吧，若真的被她们打劫，就什么也没有了。”

　　周冲一抱拳踏上飞剑：“三位道友有时间可来我天鹤观做客，在下恭候各位！”

　　三人嘻嘻笑着同时说到：“好说好说！”

　　这三人还真是不客气，也不知是不懂得这是客套话，还是故意这么说。周冲额头冒着汗，说完保重一条白光直奔西南而去。



第7章 凡人生活

　　林枫三人在空中飞行，由于有了经验，林枫跌落飞剑的闹剧没有再上演，而他也终于有了自己的飞剑。这几日天舞和陈相依为林枫讲解了许多修真之事，并帮助他炼制了飞剑。

　　周冲赠送的戒指内还有一些东西，不过对于三人来说都不重要。其中有一把炼制失败的飞剑，在天舞的帮助下，林枫重新炼制成功。这是一柄绿色飞剑，是他的第一柄飞剑。

　　陈相依将飞剑的操控之法与陈家绝学传给了林枫，林枫现在已经可以自如的施放剑气。剑气乃是将灵气导入飞剑，再释放而出，就可形成剑气。

　　一开始林枫总是不明白为什么天舞对于修真之事十分清楚，后经陈相依解说林枫明白了。元婴之心本就是陈家家主的九成修为所化，家主的修炼之法元婴之心自然也会知晓。

　　这几天的相处使得三人关系更进一步，而且三人的性格也发生了改变。天舞不再是温温而雅的样子，林枫也变的胆大而又狡滑。毫无疑问，这些都是因为小妖女的影响。

　　这一天三人来到一座凡人城市，其内当然有修真者，只是很少罢了。如今林枫已经“变回”了男装，只不过依然是那件白色纱裙，还是那异样的潇洒。

　　林枫从没有进入过城市，而天舞也只是知晓修真之事，所以二人都跟在陈相依的身后。陈相依就像一个混混老大似的大摇大摆地穿过了城门，林枫二人在后一起跟进。

　　通过城楼上的名字三人知道了这座城市名叫隆扬城。进城之后陈相依首先带着林枫、天舞去布店定制了几套衣服，随后去了酒楼、赌场、交易市场。

　　陈相依像小孩子般拉着林枫与天舞的手穿梭在闹市中，而二人对城市中的一切都感觉到新鲜，总是看看这看看那的。

　　城市并不大，整整一天他们就逛遍了整座城市，吃遍了各种美食和零食，也喝了不少酒。虽然他们已经不再需要进食也能安然无恙，但是他们还是吃的很香。

　　周冲给的十万金币可不是个小数目，要知道一个普通家庭一年的收入也就几百个金币。三人花了几千金币购买一套别院，像凡人似的美美睡了一觉。

　　第二天林枫早早起床，换上一套昨天定制的白色衣杉，手拿白色纸扇独自走出了别院。

　　城市的一切似乎总是那样美好，道路两旁店铺已经开张，稀稀嚷嚷的人群来往于各个店铺之间。林枫走进一座酒楼，店小二赶忙跑了过来，笑道：“客官您吃饭还是住店？”

　　林枫学着陈相依道：“不住店，把你们好吃好喝的都尽管往上拿！”

　　“客官您楼上请，小的这就去为您打典。”

　　店小二将林枫领到二楼，林枫学着陈相依的样子随手扔出一个金币，有模有样地说到：“伺候的好，姑奶……呃，小爷我还有赏！”店小二连忙道谢跑向厨房去了。

　　林枫舒了口气自语道：“看来学的还是不像。”

　　找个临窗的位置坐下，林枫敲着桌子大叫：“小二，上酒，上好酒！大罐大罐的来！”

　　不一会店小二抱着一罐酒跑到了林枫面前：“客官您的酒来了。”

　　林枫点了点头：“你下去吧，好吃好喝的快点上！”店小二点头又跑向了厨房。

　　林枫接开酒罐上的封纸抱起就喝，旁边几个吃饭的都诧异。要是从外表上看，林枫只是一个文弱的书生，与现在狂饮烈酒的人有些不相符。

　　林枫擦了擦嘴，满意地打了个酒嗝，开始扫视楼上这些人，突然他的目光停在后方角落一张桌上的三人。这三人都是修真者，两个筑基期，一个开元期，两男一女。如今林枫听觉异常灵敏，清楚地听到了三人的对话。

　　女修真者身穿淡黄色花衣，梳着两条大辫子，大眼小口花戴着一对透明的水滴状耳坠。她首先开口：“金师兄，你说怎么办？柳师姐她们可能有危险，我们得救她们啊！”

　　金师兄就是那个开元期的修士，道：“小蝶师妹，不是师兄不想救人，而是无能为力啊！那地方太古怪，恐怕我们进去也就出不来了，还怎么救人？”小蝶沉默低下了头。

　　金师兄叹了一声，道：“现在我们只能祁求上天的保佑，愿师姐她们安然无恙。”

　　林枫冷笑道：“修真本为逆天，修真者还要祁求上天的保佑？真是可笑。”看似自言自语，声音却传到了金师兄三人的耳中。

　　三人齐看向林枫，只见林枫抱着酒正在大喝。金师兄道：“道友刚才的话何意？”

　　林枫放下酒罐打了一个嗝，转过身子用疑惑地眼神望着金师兄：“你是在和我说话吗？”

　　金师兄发现林枫的修为要高于自己，于是抱拳说到：“在下金石雄，乃崇和宗弟子，道友乃是何派？”

　　林枫一愣，道：“你占我便宜啊，我又不是你们崇和宗弟子，为什么叫你师兄啊！”

　　金石雄尴尬地挠挠头：“在下并没有那个意思，是石头的石，雄风的雄，金石雄！”

　　林枫闻言大笑起来：“金石雄？哈哈，这个名字太有个性了，谁见到你都得喊师兄啊，真是厉害！”

　　没有说话的筑基期修士大声道：“你是什么人，竟然取笑金师兄！”

　　金石雄刚想阻拦，谁知林枫手指向前一点，一道金茫射出，直接将那位修真者打翻在地。这是陈家绝学之一，名叫凌空剑气，刚才林枫压抑剑气威力，只释放了不到五分之一威力。

　　修真者狼狈地爬了起来刚想说话，谁知林枫又一技绝学释放而出：碎空爪。碎空爪类似于飞出的巨手，可隔空取物，亦可当作掌法使用。

　　碎空爪紧紧抓住修真者使他动弹不得，毕竟筑基期对于半个身子处于出窍期的林枫来说太过弱小。林枫笑道：“大人说话小孩子不要乱插嘴，你去逛街吧！”说罢直接将他从窗口扔了出去。

　　金石雄和小蝶大惊：“元婴！”

　　金石雄修真时间已经不短了，看到林枫不用飞剑也可轻松施放剑气，自然已经明白林枫修为至少为元婴期。而小蝶是个小才女，阅读了许多典故，她也从林枫自如施放剑气看出了他修为的高深。

　　林枫散慢地说到：“林枫，野修。”

　　金石雄和小蝶吃了一惊，因为林枫看起来只有十八岁，明显他是在十八岁之时进入了元婴期，本以为他是名门大派的弟子，谁知竟是野修。

　　野修是指那些无门无派之人，所以林枫、陈相依、天舞都是野修。

　　野修之人修炼极为艰难，因为没有功法，也没有人指点，所以野修修为很是低下。可林枫竟然在十八岁时踏入元婴，绝对是一个奇才！如果知道林枫是因为元婴之心才踏入的元婴，不知他们会有何想法。

　　小蝶吃绊道：“林前辈，你可不可以帮我一个忙？小女子……必有重谢。”说着小蝶脸红地低下头。

　　林枫乃是罕见的五灵之体，再经过元婴之心改造，全身具有一种奇异的气质，任谁都有一种想与之亲近一下的感觉。

　　林枫摇头道：“没有时间，我很忙的。”

　　小蝶失望透顶，一颗晶莹的泪珠“叭哒”一声掉在桌子上，这是林枫唯一的弱点，就是看不得女人哭。林枫哭丧着脸道：“小丫头哭什么？不要哭了，要不……你和我回去一趟，我去问问我姐。”小蝶转悲为喜，连忙点头。林枫晕倒，这女人怎么都转变的那么快啊！

　　林枫无奈道：“等会就走，我还有点事。”

　　金石雄疑惑道：“不知前辈有何事，我们或许可以帮助前辈。”

　　“我可不是前辈，不用这么叫我，叫我林枫就行。”

　　这时店小二端着几份菜上来了，摆到林枫桌子上道：“客官您的菜齐了，都是小店的招牌菜。”

　　林枫应了一声扔出一枚金币，小二接到金币连忙道谢走下楼去。林枫流着“哈喇子”看着眼前的几道菜，扭头对小蝶说到：“等我吃完了咱们就回去。”说罢转过头就是猛吃海喝。

　　金石雄和小蝶流下一颗大大的汗珠，看着林枫猛吃海喝哭笑不得。

　　林枫风卷残云般将眼前美食横扫一空，满意地擦擦嘴，扔下两个金币道：“我们走吧。”

　　走出酒楼，酒楼外那名被林枫扔出去的修士站在门口，见到林枫不自觉退了一步。林枫笑了笑，道：“你也一起来吧。”

　　不多时，林枫回到了别院。将小蝶三人带到天舞房前，林枫敲门喊到：“姐，你醒了吗？我有点事想与你商量一下。”

　　过了好大会儿里面才微微传出声音：“你进来吧……”林枫推门而入，小蝶三人在外等候。

　　林枫进到屋内，看到床上有两个红色身影，陈相依竟然也在，很明显昨夜就睡在这里。此时两位美女面对面侧卧在床上，浓浓的幽兰花香扑面而来。

　　林枫无奈，他分不清谁是陈相依谁是天舞，只好推了推靠在床边的红色身影：“姐，起床啦，看你们睡的跟死猪似的。太阳都老高啦，还不快点起床。”

　　靠床边的是陈相依，此时陈相依睡眼朦胧：“弟，有事吗？没事姐睡了，十八年没睡过好觉，姐都要困死了。”

　　林枫无奈的抚摸着陈相依的秀发将她送入梦中，而后拉拉天舞的胳膊小声道：“天舞姐醒一下，我有点事要和你说说。”天舞也是睡眼朦胧的看了看林枫，而后慢慢闭上了眼睛。

　　林枫哭笑不得，无奈之下大喝道：“呔！两个丫头活腻歪了吧，竟敢在我面前装聋作哑！”

　　“轰”！

　　天舞隔空一掌将林枫轰飞，陈相依碎空手瞬间使出，抓住林枫就把他从门口扔了出去，只听“啪”的一声。

　　“啊呀！”屋外三人大声起来，林枫正好砸在了他们身上。

　　屋内传出声音：“臭小子活腻了吧，再得瑟打你屁股！”这话肯定是陈相依说的。

　　这时天舞声音传了出来：“有什么事明天再说吧，今天不要打扰我们休息。”

　　林枫无奈地爬了起来：“你都听到了？有什么事明天再说吧。”

　　小蝶委屈地低下头：“可是我担心师姐她们。”

　　林枫皱眉道：“发生了什么事？”于是小蝶将事情原尾说了一遍。

　　原来在隆扬城以北大约百里之地有一座山脉，人称伏龙山脉。相传上古时期一位古神陨落在此，一条追随古神的神龙保护着古神的遗物，从此伏龙山脉终年烟雾弥漫。

　　千万年间，不知有多少修真者因寻宝而葬身于此。一个月前，伏龙山脉迷雾消散，有人断定神龙已死，于是众多修真者前往伏龙山。伏龙山内，人们发现了一个伏龙古洞，众多修真人士进入古洞而一去不复反，渐渐不再有修真者敢于进入古洞。

　　崇和宗是一个小门派，宗主修为只有出窍前期，为了门派发展宗主挺而走险，带着几个已经进入元婴的弟子进入古洞，而小蝶的师姐柳欣亦在其中。柳欣等人进入古洞已有七天了，音讯全无，后又有崇和宗弟子进入寻找，但依然一去不复反。

　　林枫听了小蝶叙述，手托下巴想了一会儿道：“这地方有古怪，恐怕会是一个及其危险的地方！”

　　林枫转身看了看天舞房间，叹道：“等到明天我姐醒来，我问问她们的意见，你们明天再来吧。”



第8章 没事找事

　　送走小蝶三人，林枫回到自己房间。闲来无事，林枫盘膝而座吸收天地灵气，可是这里灵气太少，于是林枫手拿折扇向城外走去。

　　顺着大路一直向前走去，林枫停在了一座山脚下望着山峰发呆。清晨的风很凉爽，山下小树在风中悄悄摇曳，似乎不想打扰这位发呆的修士。

　　是啊，短短几天时间，林枫从一个弱小的凡人一步达到现在的状态。一切都像是梦般，梦醒了，他还会是个凡人，林枫想起了他儿时在山村的事。

　　儿时的他每天和爷爷上山砍柴，回家后就和村里的孩子一起玩耍。山里的人都很纯朴，他们不会耍心思，和他们一起林枫总是很舒心。

　　八岁爷爷走了，林枫独自一人生活了十年，而后走出山村，遇到了鸟人周冲，接着又遇到了青蛋和自己的亲姐姐陈相依。这一切似乎都是安排好的，如果没有遇到他和她，林枫现在或许还在荒野之地打猎烤野兔呢。

　　一声苦笑，林枫深深舒了口气，既然已经走上修真之路，那就继续走下去吧！

　　从回忆中走出，林枫又变回潇洒捣蛋的样子，坏笑道：“反正闲来无事，不如去找个人打打架，增加一下战斗经验。”

　　御剑飞行向前而去，大约飞行了半个时辰，林枫远远看到有人在树林中打坐。那人身穿黑衣，头带笠帽，修为是元婴前期。

　　“天魔宗？”林枫想到：“好啊，几天前找我们麻烦，今天我可得好好收拾你一下！”林枫隐藏住自己的气息悄悄落地，脚步轻盈落地无声，就像鬼媚飘浮来到黑衣人身后。

　　“你被打劫了！将你所有的东西都拿出来！”林枫用纸扇架在黑衣人肩上，黑衣人大吃一惊，全身一颤不敢再动了。

　　林枫顺手将黑衣人笠帽摘下，只见黑衣人一头披发，耳带金色玉坠，竟然是个女修！如果是从前的林枫，他一定会尴尬地放走她，但是现在的林枫……

　　“哇，小爷我今天的运气不错啊，今天小爷我要劫色！”

　　黑衣人闻言更是颤斗就要转过头来，林枫威胁道：“不许回头，否则小爷我现在就吃了你！说，你是哪个门派的，叫什么名字！”

　　“天魔宗第六代弟子香婉儿。”香婉儿甜甜地说到。

　　林枫一笑：“香婉儿？名字很不错，很适合小爷我的胃口。你们天魔宗不是已经不知去向了吗，为什么你会在这里？”

　　香婉儿平静下来，道：“天魔宗自宗主消亡后，由护法大人带领去了绿阴沼泽，我们是被留下的弟子，打探修真界的消息。”

　　林枫冷哼一声道：“是打探元婴之心的消息吧！”香婉儿全身一震不再说话了。

　　林枫用卑鄙的手轻轻抚摸香婉儿的玉颈，坏笑道：“不想被小爷我吃掉的话就赶紧告诉我，你们有几个人，现在何处？你们都知道些什么？”

　　香婉儿头冒香汗不住颤斗，显然还没有被人如此亵渎过。香婉儿人如其名，全身散发着淡淡的玫瑰花香，单是背影就有巨大的诱惑力。如果不是林枫定力强，恐怕现在被控制的就是他了。

　　香婉儿一语不发，任凭林枫随意抚摸。林枫头疼不已，他很担心姐姐陈相依的安危，虽然有天舞在，但林枫还是很担心。

　　不知是迫于无奈，还是真有“劫色”的想法，林枫将香婉儿背部的黑衣撕下一大块，露出了洁白的皮肤。一改坏笑之色，大声喝道：“你说是不说？再不说把你扒光扔到大街上游街去！”

　　香婉儿彻底崩溃了，她自知身后之人修为在她之上，否则不可能来到身后都没有察觉到，终于声音颤斗地说出了实情。

　　天魔宗宗主夜无情消亡后，天魔宗护法灵月带领天魔宗剩余弟子前往绿阴沼泽，并派出弟子打探陈相依的下落。陈家已灭，陈相依孤身一人携带元婴之心躲避天魔宗追捕，后灵月终于得到元婴之心，但炼化多日未能吸取能量。

　　几天前陈相依逃脱，而元婴之心也爆发能量重伤灵月后脱离而出，灵月大怒之下派人追杀陈相依，但追杀之人却失去了消息。灵月心知可能追杀之人已经被杀，故而派出香婉儿三人继续追踪。

　　香婉儿三人根据之前的消息来到林枫当时所在的湖泊处，但此时林枫三人早已不知去向，只有大战过后的痕迹。

　　香婉儿三人中有一名出窍期高手可以神识搜索，终于找到一些线索一路跟踪，最终发现了林枫三人。三人本打算偷袭，但是没想到天舞已是凝神期高手，早一步知晓他们三人的情况。

　　天舞轻轻松松灭掉了除香婉儿之外的二人，但没有除掉香婉儿，而是重伤她之后放她走了，可能是发现香婉儿同样是女修，所以才放过了她吧。

　　香婉儿重伤之后来到此地养伤，今日刚刚复原，不想却被林枫遇到。

　　林枫忽然想起进城前不久天舞的确离开了一会儿，当时问她她只是微微一笑，没想到竟是这样。

　　林枫叹了口气，拿出一件白色长袍披在香婉儿身上：“你走吧，以后不要再来搔扰我们。天魔宗不是一个好去处，你最好也不要回去了。”

　　香婉儿一怔，慢慢站起身转了过来，林枫没有阻止她，也看到了香婉儿的全貌。

　　香婉儿勘比仙女，一双明亮的大眼睛，长长的睫毛，粉红的脸蛋，微微发红的小口。两鬓长发自然垂到胸部，纤长身形被黑色长裙覆盖，有一种难言的美。

　　林枫知道修真者步入元婴后会被灵力更改面貌，但为什么都改的那么美呢？香婉儿小口微张，眼睛一眨一眨地看着林枫，那样子实在是好看。

　　林枫被盯的有些发毛，可刚想说话香婉儿就娇笑起来：“要是知道是你的话，还不如被你劫了呢。”

　　林枫闻言脚底一滑直接趴到了地上：“这女人脑子肯定有病！”

　　香婉儿笑的花枝矫颤，道：“你一开始不挺厉害的吗？还想劫色呢，现在怎么这么胆小了？”

　　林枫慢慢爬了起来，道：“你个小魔女还敢取笑我？赶紧走赶紧走，否则我扒光了你！”谁知香婉儿没有退走，反而更进一步来到林枫身前，距离是如此之近。

　　香婉儿抬头看着林枫的眼睛，淡淡的玫瑰花香扑鼻而来，林枫心跳加速，不由自主退后一步。谁知香婉儿竟然跟进一步，依然是那种差点贴体的距离。

　　林枫又退，香婉儿又进，再退再进……

　　林枫生气了，怒火直接喷上头顶一把抱住了香婉儿。香婉儿一怔，刚想反抗却又被她止住了，任由林枫将她抱进怀里，紧紧贴着他的胸口一动不动。

　　林枫一愣，本想吓她一下，谁知香婉儿竟然不反抗，那样子似乎“认命了”。暗中苦笑：“奶奶的，本来没事出来想找点事玩，不想这次真找事了，可真是没事找事啊！”

　　林枫放开香婉儿转身撒腿就跑，边跑边喊着：“小魔女我怕你了，你不要跟着我，我们后会无期！”

　　林枫的速度比当时的周冲还要快，他跑过的地方那是落叶飞舞树木倾斜，可真是“兔子都是他孙子”的速度。香婉儿身披林枫亲手为她披上的白色长袍，一语不发望着远去的林枫，她竟然感到了一丝伤心。

　　林枫心中郁闷透顶，先是陈相依和天舞，后来是小蝶，现在是香婉儿，好像每个女孩子见到她都有种依赖的感觉。

　　“难道是我身上真的有什么东西吸引着她们？”林枫不禁想到，立刻召出飞剑飞速而去。

　　林枫越想越郁闷，只想发泄一番，之后被他遇到的人算是倒霉了。

　　林枫只要见着修真者，二话不说上去就是凌空剑气、碎空手和新学的招式破灭剑气，就连陈相依的奇花封御都用上了，只不过他唤出来的都是枯枝败叶。

　　林枫虽然疯狂却很有分寸，他并不伤人，只是将对方弄的很狼狈。

　　还有一出窍中期的修士本看不上他，但交手后才发现林枫的疯狂，他竟然也无可奈何。林枫和他交手总是远战，那个剑气乱飞、掌法乱舞啊，就连周冲给他的玉符都被他用光了。那出窍修士欲哭无泪，最后只得退走。

　　一天下来，林枫摇摇晃晃回到了宅院，他衣杉破损，受了点轻伤，但是并无大碍。陈相依和天舞依旧还在沉睡中，林枫回到屋中，躺在床上直接睡了过去。



第9章 伏龙古洞

　　第二天，当清晨的第一缕阳光照进林枫房间，林枫从睡梦中醒来。不知不觉中，林枫的神识探出了房间，林枫大喜，他终于进入了出窍期。

　　林枫想看看两位姐姐醒了没有，于是神识探入了天舞房间，看到两女依然在熟睡。忽然天舞坐了起来，大喝道：“什么人！”

　　林枫一怔向房外望去，但并没有看到人。天舞笑了一声说到：“原来是弟弟啊，你进入出窍期了？恭喜啊，姐姐睡了……”说完天舞打了一个哈欠继续熟睡。林枫无语了，已经睡了两天，她们竟然还要接着睡。

　　林枫收回神识，换了一身白色衣杉，将原来那残破的衣杉直接扔到了地上。今天是林枫和小蝶约好的日子，可是两位姐姐依然在熟睡，林枫不知如何是好。

　　打开房门来到院中，林枫坐在石凳上深吸了一口气。今天的天气很不错，清晨非常凉爽，林枫不知不觉中闭上双眼进入了修炼状态。

　　中午时林枫从修炼中醒来，睁开眼睛看到小蝶正坐在自己的对面望着自己。林枫微笑道：“看着我干什么？难道我脸上有东西吗？”

　　小蝶脸红地低下头，小声道：“前辈打算何时去往伏龙山？”

　　“柳欣对你来说很重要吗？”

　　“我是被柳师姐捡回来的孤儿，师姐将我带大，教我修真，所以……”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫梦蝶，大家都叫我小蝶。”

　　林枫笑了笑，看了梦蝶一会儿接着说到：“你的资质不错，不过看样子你似乎没有达到我想象的那种境界。”

　　“我十岁修真，十七岁时便达到了筑基。可是后来总是喜欢看一些典籍，修炼就耽搁了。”

　　“走吧，带我去伏龙山看看。”

　　“不用等你的姐姐了吗？”

　　林枫苦笑摇头，道：“她们现在还在睡觉呢，恐怕得睡上几天。我们先去看看，或许能发现什么。”梦蝶点了点头。

　　林枫召出飞剑踏了上去，随后向梦蝶招了招手。梦蝶犹豫了一下最终也踏上了飞剑。林枫从背后抱住梦蝶说到：“飞剑的速度很快，你站稳了。”梦蝶脸庞上升起一丝红晕害羞地点了点头，林枫操控飞剑慢慢升空，而后快速向北而去。

　　一百里的距离对于林枫来说并不算什么，不到一刻钟的时间就赶到了伏龙山。伏龙山很大，一座座高大山峰连在一起埏绵千里有余，不仅气势雄伟，还透发着令人胆寒的气息。梦蝶明显有些紧张，娇体微微颤斗着，林枫安慰她不要紧张继续向前飞行。

　　在梦蝶的带领下，很快就在一座山的山脚下找到了伏龙古洞。伏龙古洞洞口有两座长约三十丈的神龙石像，张牙舞爪惟妙惟肖。洞中漆黑一片，还有微风从中吹出，微风中带有丝丝血腥味道。

　　气氛有些古怪，两条石像神龙好似复活般盯着林枫二人。林枫拉着梦蝶退后一步，散出神识探测，却惊讶的发现神识竟然无法接近洞口，似乎被什么东西阻挡住了。

　　梦蝶也似乎感觉到了什么，紧张地拉着林枫的手。林枫感觉到梦蝶全身的颤斗，似乎想到了什么，问到：“你之前来这的时候没有这种感觉，是吗？”梦蝶颤斗着点点头。

　　林枫感觉到了不妙，拉着梦蝶又退后了几步紧紧盯着洞口。这时洞中一道红光一闪而出，速度极快无比。林枫大惊，迅速将梦蝶扔了出去，而他却被红光附身。林枫身体散发着奇异的红茫，被一点点拉向洞口，无论他如何挣扎都无计于事。

　　梦蝶被林枫扔出好远，远远的看到林枫被困，被拉向洞口，她实在想不通为何古洞要“吃人”。

　　梦蝶心乱如麻，眼泪不受控制喷涌而出。她很想过去帮他，但一道红色光幕阻挡了她，使她寸步难进。林枫虽然被红光附身，却没有受到伤害，反而感觉很舒服。林枫突然有种感觉，似乎洞中的什么东西在吸引他前去。

　　林枫在没入古洞之前大声对梦蝶喊到：“不要担心，我不会有事的，你去宅院那里等……”林枫话还没说完，就被古洞彻底吞噬了。

　　梦蝶悲痛欲觉，她认为林枫是为了安慰她才这么说，似乎是让她去等天舞来救她。梦蝶擦干泪水，起身向隆扬城方向跑去。

　　其实林枫是让她等他回去，因为他感觉似乎不会发生危险。古洞中伸手不见五指，林枫也不知这诡异的红茫要带他去往何处。

　　不知过了多久林枫眼前一亮，自己已经身处一座极为宽广的平台上。只见平台上尸横遍野，有些尸体已经变成了恐怖的白骨。遍地断剑证明这里曾经发生过激烈的战斗，浓重的血腥气息使得林枫想要呕吐。

　　红茫已经不知去向，林枫孤身一人走在血腥之路上，四周恐怖的气息使得林枫心颤不已。从小到大也没有见过这么血腥的场景，林枫不禁飞起御空向前而去。好在他已踏入出窍期，可以御空飞行了。

　　满地尸体迅速向后退去，林枫极力控制自己看向前方。只是前方空中一片黑暗，好像亮光是由地面发出的。不知飞了多久依然没有飞到尽头，地上依旧铺满了尸体。

　　“这些人难道就是前不久进入古洞的修真者？白骨可能是以前探险进入的修真者吧。到底发生什么？为什么这么多人会死去？”

　　突然林枫发现前方一具骷髅正在向前行走，这对于刚出山不久的林枫来说实在是太恐怖了。虽说林枫已是出窍期高手，而且胆子也很大，但曾经是凡人的他心中有对“鬼魂”和“鬼怪”那种深深恐惧。

　　“这到底是怎么回事，为什么连鬼都有啊？”

　　林枫慢慢落地，一个声音顿时由脚下传来：“小兄弟能不能麻烦你把脚拿开一点，你踩到我的手了。”

　　林枫大喜，心想到：“终于见到一个活人了！”可是向脚下看去，林枫顿时愣住了。

　　只见脚下是一具只有上半身的骷髅，而林枫的脚正好踩在那骷髅的“手”上，而骷髅正抬着头仰望他，眼中散发着青色的光茫。

　　林枫有种想大哭一场的感觉，大喊到：“老天爷，我求你不要再玩我了！”

　　骷髅眼中青光一闪，道：“修真者本为逆天，你竟然求老天，真是可笑啊！”

　　林枫一愣，心想到：“怎么这话这么耳熟……”林枫看了看骷髅，心中打气：“我是修真者，我不怕鬼，我有实力消灭它们！”

　　骷髅见他不动，催到：“小兄弟你再不抬脚我的手就要被你踩碎了！”

　　林枫回过神来，退了一步有些尴尬地说到：“对不起，我不是有意的。”

　　骷髅看着林枫，两排牙齿一张一合，道：“小兄弟你是刚进来的吗？”

　　林枫点点头。

　　“你是出窍期的修真者？”骷髅又问到。

　　林枫点点头。

　　骷髅发出了如青年般“呵呵”的笑声：“你是不是认为我是鬼啊？”

　　林枫依然点点头。

　　骷髅发出苦笑的声音：“小兄弟不用担心，在这里没人伤得了你，而你却可以轻易杀死任何一个骷髅。”

　　林枫呆问道：“为什么？怎么你们成了骷髅还会动？”

　　骷髅眼中青光暗了下来，好久才说到：“因为我们之前是散仙级的修真者……”

　　“什么？散……散仙！”林枫大吃一惊。

　　骷髅苦笑道：“很久以前，我和几位同样是散仙的同伴来到伏龙山寻宝，我们发现这座山洞就闯了进来。后来我们惊动了神龙，神龙将我六人打伤后吸走了我们的仙根，又毁去了我们的肉身，只留给我们残魂和残躯，将我们囚困在这里。”

　　所谓的仙根乃是仙气所化的经脉，是产生仙婴进入真仙之境的必须之物。

　　林枫大吃一惊：“神龙究竟是什么实力？”

　　骷髅摇摇头说到：“不知道，反正它只是一招就重伤了我们六人，而后吸走了仙根。”

　　“这么说神龙的实力是真仙之境！”林枫吃了一惊，真仙可是修真者的顶级境界了。

　　骷髅眼中青光闪烁不断：“说不定是在真仙以上。”

　　“什么？真仙以上还有境界！”

　　“真仙之上还有境界，只是不为人知而已。修真界所说的十二境界只是一部分。”林枫惊讶的嘴都合不上了。

　　林枫将骷髅抱了起来，放到怀里沉音道：“前辈为何不离开这里呢？”

　　骷髅感激地看了看林枫，道：“洞口布有绝杀阵，我现在只是一个骷髅，没有办法离开。”

　　林枫心中悲痛：“即使万人瞩目的前辈又如何？一不小心还是会死去，这几具可怜的骷髅可都是曾经的前辈啊！”

　　林枫不再害怕，反而觉得骷髅很是亲切，他微微一笑向前边走边问：“前辈有什么办法可以离开这里吗？”

　　“有！”

　　“什么办法？”

　　骷髅想都没想说到：“杀死神龙！”

　　“啪！”林枫脚底一滑趴到了地上，他怀里的骷髅可就惨了。

　　“哎哟，你个臭小子，我这老骨架可没多少骨头了，你却摔断了我两条肋骨。”骷髅从林枫身下爬出来苦笑着说到。

　　林枫爬了起来大叫道：“你个老不死的还前辈呢，让我去杀神龙，我还不如直接自杀来的痛快些！”

　　“是吗……”骷髅默默低下了头。

　　林枫发觉自己太过火了，就将骷髅重新抱进怀里，愧疚道：“前辈对不起，我有点激动了。只要我有办法出去，我一定会把前辈也带出去的！”骷髅眼内青光连连闪动，不再言语。

　　这时先前林枫看到的那具骷髅走了回来，看到林枫骷髅一愣。林枫怀中的骷髅将经过说了一遍，那具比较完整的骷髅也发出了笑声，将林枫怀中的骷髅接到自己怀中，而后和林枫一起向前走去。

　　通过问话林枫得知当时的六位前辈现在只剩下了他们二人，那四人为了救人死在了神龙使者的手中。

　　当有大量外来修真者进入时，神龙使者就会出现，使用绝杀阵将进入者杀死，他们在寻找生还者。林枫因为是一个人进入，所以并没有引起使者的注意，但那道诡异的红茫连两位骷髅前辈都不知晓是何物，三人只好向前走去。

　　“对了！”

　　完整的骷髅似乎想到了什么，道：“前不久我见神龙使者抓着一名女修向那个方向去了，似乎想炼化她。那位使者修为不到出窍期！”

　　闻言林枫沉思片刻，道：“我们对这里还不熟悉，或许应该抓住那个使者询问一下！”

　　两具骷髅点点头：“他们的住所没有绝杀阵，不能依靠阵法，或许可以这么做。”林枫点点带着两具骷髅向着左前方飞去。



第10章 天龙真诀

　　林枫带着两具骷髅飞行了不知多久，依然没有见到使者的住所。不过地上的尸体越来越少，最后一具尸体也看不到了。

　　林枫心急如焚，因为他还要寻找柳欣，说不定被抓的那名修真者知道柳欣的情况。哪怕柳欣已亡，至少也给了梦蝶一个交待。

　　话说梦蝶离开了伏龙山，急速向隆扬城前进。别看梦蝶是女修，跑起来的速度也不慢。

　　大约一个时辰后，梦蝶终于进到林枫的宅院。此时她快要虚脱了，喘着大气来到天舞的房前，用力敲着天舞的房门，叫道：“前辈，我叫梦蝶，是替林枫前辈传信的，前辈快开门！”

　　房门呼啦打开了，梦蝶脚步酿跄扑到一位红衣女子怀中，淡淡的幽兰花香环绕着她。这位红衣女子正是天舞，天舞眉头微皱，道：“梦蝶妹妹不要着急，慢慢说。林枫弟弟怎么了？”

　　这时陈相依也走了过来：“我弟弟怎么了？不要着急慢慢说。”梦蝶惊讶地张大了嘴巴，没想到林枫的两位姐姐竟然如此相像。

　　梦蝶喘了几口气将伏龙山的事情说了出来，听完梦蝶的话，天舞面不改色，陈相依却大叫起来：“伏龙山！天呐，弟弟怎么会去那个地方？”

　　梦蝶脸红地低下头，将酒楼时的事情和宅院时的事情说了一遍。陈相依明白林枫是自愿去的，没有怪罪梦蝶。陈相依道：“伏龙山是个及其危险的地方，我们要尽快将弟弟救出，否则会有危险。”

　　天舞平静道：“不用着急，弟弟现在没有事，我们过去看看再说。”

　　陈相依知道天舞和林枫有一种特殊的联系，因为天舞是通过林枫炼成的人形，所以和林枫有一种心灵的感应。天舞说没事，林枫现在肯定不会有事。

　　陈相依点点头抱怨道：“这个死弟弟，连觉都不让我们好好睡，等救他出来后一定要好好收拾他！”

　　天舞微微一笑：“你舍得吗？”

　　陈相依噘着小嘴不满道：“有什么舍不得的？到时看我怎么收拾他！”

　　说完陈相依召出飞剑抓着梦蝶踏剑而去，天舞御空飞行紧随其后。同样一刻钟的时间，她们来到了伏龙山，看到了那层红色的光幕。

　　天舞皱起了眉头：“这层光幕不是普通的光幕，看来洞内有高人在，大家小心。”

　　天舞本就是能量之体转化，可破天下禁制，这种光幕很轻松就破解了。三人顺利来到了伏龙古洞洞口，二话不说迈步踏入洞中。

　　林枫带着两位骷髅终于来到了平台的尽头，尽头是一处宽广的深渊，深不见底。对面是一处平原，芳草悠悠，而且还有着蓝色的天空，和平台上的景色相比美丽异常。

　　林枫刚要横飞过去，谁知两位骷髅同时制止了他。完整的骷髅说到：“这道深渊之上说不定有什么阵法布置，为防万一，先探测一下。”

　　林枫皱眉道：“怎么探测？”

　　完整的骷髅顺手撇下怀中骷髅的一根肋骨，扔给林枫道：“把这骨头扔过去，看看有没有什么异像发生。”

　　怀中的骷髅不满大叫：“你个死东西！你身上那么多的骨头不用，为什么拆我的肋骨，我就那几根了！”

　　“反正你都缺那么多了，再少两根也无大碍的，嘿嘿……”说着尴尬地挠挠头。

　　只有上半身的骷髅欲哭无泪，竟然咬下了完整骷髅的一根肋骨。完整骷髅大叫到：“你个死东西，一根肋骨就够了，为什么还咬下我的一根肋骨！”

　　只有上半身的骷髅淡淡道：“一个肋骨不一定可以试出效果，为防万一，用两个肋骨更保险！”

　　“……”林枫脑后流下一颗大大的汗珠，苦笑的看着两位前辈吵架。

　　两位骷髅终于吵完了，林枫运转灵气将一根肋骨扔到了对面，并无异像发生。接着又把第二根肋骨扔了过去，依旧没有异像发生。两个骷髅同声道：“可以走了。”林枫无语，抓住两个骷髅飞了过去。

　　降落在草坪上，呼吸着新鲜的空气，感觉异常舒服。两位骷髅也激动非常，他们终于离开那该死的平台了。

　　三人向前走去，大概走了两里就看到一处山峰，山峰仅有二百米的高度。

　　这里似乎另成一界无比宽广，根本不像山洞中的世界。突然山腰处飞来一道黑色烟雾，飞到林枫等人身前化为一个人形。

　　这是一个元婴圆满的修真者，黑衣红发，浓眉大眼，手拿一柄黑色长剑，双眼散发着红色的光芒。修真者大喝：“何人竟敢乱闯神龙使者之地！”

　　两位骷髅摇头道：“使者已经走火入魔了，可能是强行将那元婴修士的元婴吸入到自己体内，灵气发生了混乱。”

　　林枫点头不语，上前一步问到：“这是什么地方？”

　　神龙使者眼中红茫连闪，喝到：“闯入者死！”说罢手提长剑向着林枫杀来，长剑爆发出阵阵魔气将神龙使者裹在其内。

　　使者挥手横扫，一道黑色剑气向着三人射来。林枫召出飞剑灵气入注，飞剑爆发出璀璨的绿色光茫将黑色剑气抵挡而回。

　　神龙使者一跃而起，手中长剑脱离出手，林枫御空飞到了空中。黑色长剑尾随追向空中，林枫飞剑横挡在身前，与黑色长剑硬拼了一技。一声震响犹如雷声阵阵，黑剑飞回，而林枫则被震的退后了十几丈。

　　两位骷髅大声道：“使者已经入魔，实力比他的境界要高的多，小兄弟要小心啊！”

　　林枫点头道：“二位前辈速速离开，以免误伤！”说完林枫飞剑直指神龙使者，又抬手一技碎空爪用出，紧随飞剑向着神龙使者击去。两位骷髅迅速后退至数百米外，远远看着林枫战斗。

　　神龙使者虽然入魔，实力强劲了不少，但终究是元婴圆满，不能御空飞行。而且他入魔后神智也发生了异常，现在的他渴望战斗。

　　使者运用全身魔气，黑色长剑犹如魔剑一般爆发出数丈长的黑茫，向着绿色飞剑竖劈而下。黑茫寸寸消散，绿色飞剑一往无前。“铛”的一声，绿色飞剑与黑色魔剑本体撞到一起。

　　绿色飞剑被挡而回，神龙使者退后几步。紧接着碎空爪又至，一道金色手爪紧紧抓住了神龙使者，不过却被魔气阻隔不能接触到本体。神龙使者大嚎一声，全身魔气翻滚，似乎就连本体都已变成了魔气，眼看碎空爪就要被震灭。

　　林枫有些头痛，使者入魔后的实力已经在他之上，否则不可能在林枫的控制下还能破碎碎空爪。

　　林枫神念牵引飞剑向着黑色魔雾飞去，飞剑没入魔雾内一阵乱砍，不过林枫感觉到飞剑内的灵气在迅速消失。急忙召回飞剑，飞剑已经暗淡无光。这时魔气冲破了碎空爪，一道黑影迅速斩向绿色飞剑。

　　“铛”！

　　一声及其美妙的声音传来，绿色飞剑应声而断，附在其中的林枫神识亦被消灭。林枫身子一震喷出一口鲜血，神识被灭，本体亦受到了牵连。

　　林枫由空中坠到地面上，而神龙使者也不好过。飞剑斩掉了他的一只手，刺穿了他的腹部，身体多处被飞剑刺伤，伤口散发着恐怖的血雾。

　　这一刻神龙使者疯狂了！是的，他渴望战斗，他需要战斗来发泄自己。血雾与黑雾交缠在一起，看起来分外诡异，使者手提黑色魔剑向着林枫冲去。

　　飞剑被毁，林枫也愤怒了，将灵气注入手中化作一柄暗金色能量飞剑与黑红相间的雾气战斗在一起。

　　林枫的身体越来越虚弱，毕竟他是受伤之身，大量消耗灵力使他的伤势更加严重了。而使者周身的魔雾已经没有多少了，血雾越来越浓重，他也越来越疯狂。

　　神龙使者集合剩余的魔气于魔剑上，发出了最为强势的一击。一道黑色剑茫击穿林枫胸部，林枫喷出一大口鲜血倒飞出去，摔到了几十米外的草坪上，空中那拱桥状的鲜血证明林枫受到了重创。

　　林枫胸部被击穿，一个拳头大小伤口留在了胸口。平台上的天舞突然抱着胸口蹲了下来，陈相依一惊，急忙问到：“姐姐你怎么了？”

　　天舞睁着大眼怔怔地望着前方那黑暗的世界，颤音道：“弟……弟弟……”陈相依大惊望向前方世界，似乎看到了重伤的林枫。

　　重伤林枫后，神龙使者终于完全被血雾包裹。他长长的嘶吼，身体完全化作了血雾，血雾慢慢变淡，而后消失，神龙使者也消失了。

　　林枫仰面躺在地上，鲜血染红了大片青草。完整的骷髅迅速来到林枫面前，放下怀中的骷髅，伸出双手按住了林枫胸口。他的双眼青茫闪烁，枯手此刻也变成了青色。

　　“老友你干什么！”

　　“这位小兄弟受伤很重，如果不帮他他很快就会死掉。”

　　“你走开，我来救他，我只有半个身骨了，活不了多长时间了，可你还有活下去的希望啊！”

　　“呵呵。”完整的骷髅语重心长望着半身骷髅，道：“老友，你以后可要开开心心地度过每一天！”说着一脚踢开半身的骷髅，将青色手掌按到了林枫胸口那大大的洞口上。

　　这一刻他的双手变得饱满，不再是枯骨的样子，他的双眼射出两道青茫进入了林枫体内，而他的双眼此时却变成了空洞。林枫还有知觉，他知道骷髅在用生命来替自己疗伤，他很想阻拦，但是他动不了。

　　一瞬间，仅仅是一瞬间的时间骷髅就做完了所有动作，林枫胸口的大洞以肉眼可见的速度恢复着。

　　林枫双眼含泪望着骷髅，骷髅发出温和的最后一声：“请……照顾好……我……的老友……”说完骷髅崩溃了。头骨滚落，双臂摔在地上，肋骨一根根断裂，最后是腿。他彻底崩溃了，他走了。

　　半身的骷髅爬了过来，捧着完整骷髅的头骨大叫着：“老友！老友！你为什么这么傻啊？为什么不是我，不是说好了如果救人就用我的残魂吗！你为什么不守信用！”半身的骷髅哽咽着。骷髅是没有泪水的，但是此刻骷髅流出了青色的泪水。

　　林枫的伤势好的很快，现在身体已经恢复了原样，只是体内没有了灵力，身体很虚弱。看着散落在地上的白骨，林枫也流出了泪水。几千年的相处，使得两位骷髅互相关爱，最终临死前想到的依旧是自己的老友，老朋友！

　　林枫坐了起来，默默望着捧着头骨痛哭的骷髅，他很想说点什么，却什么也说不出口。一道红芒迅速飞来，停在不远处化作一个人影。这是一位满头红发的英俊男子，他看着地上的黑色飞剑冷冷说到：“是你杀死了这位神龙使者吗？好大的胆子！”林枫大惊，刚死一个神龙使者谁知又来了一个。

　　这名使者的修为是出窍初期，打出一道红色剑气直指林枫而来。林枫无力地望着那道越来越近的剑气，心道：“就这么结束了，姐姐，再见了！”林枫闭上了双眼。

　　“砰”

　　“咔嚓”

　　两道声音传来，一物落到怀中，林枫睁开了眼睛，只见怀中是一个双眼散发青茫的骷髅头骨。

　　“前辈！你……”

　　头骨缓缓说到：“小兄弟，我……无能为力了。对不起，是我们两个老不死的连累了你……”说完他眼中的青光消散了。

　　林枫痛心不已，慢慢抚摸着头骨道：“前辈，是我连累了你们才对……”

　　神龙使者冷哼一声说到：“笨骷髅真是自找死路，死了也活该！”说着还一脚踩碎了脚旁的一根碎骨。

　　“你给我住口！”林枫眼含泪水望向神龙使者，他愤怒了，是从未有过的愤怒。

　　林枫看着手中的骷髅冷声道：“你不该出现的，现在，你去死吧！”最后一句林枫大声喊了出来。

　　林枫飞到空中双手和十，身后出现一个比他还要大的多的金色光球。林枫盯着神龙使者一字一字喊出：“天……龙……真……诀！”

　　天龙真诀是陈家最神秘的绝学，当初陈相依将此绝学传给了林枫，并叮嘱他不到万不得已不可使用此绝学，因为天龙真诀消耗的是真元之气！

　　“吼！”

　　一声吼叫响彻天际，林枫身后金色光球内飞出一头宽一丈，长数十丈的金色天龙。金色天龙嘶吼着，围绕着林枫转了一圈向神龙使者冲去。

　　神龙使者大惊：“天龙真诀！你是神龙要找的人！”

　　神龙使者后悔不已，但是已经来不及了。天龙速度极快，眨眼功夫已经来到神龙使者身前，神龙使者无奈全力防御。不是他不想躲，而是天龙将他锁定，使得他动弹不得。

　　“吼！”

　　天龙嘶吼着撞了上去。金光四射，烟尘四起，轰鸣声响个不停，大地剧烈颤抖。

　　林枫用尽全力向天龙提供着真元气，轰鸣声足足维持了一刻钟才渐渐平息下来。大地上出现一个宽三百米深一百米的巨大深坑，神龙使者早已灰飞烟灭！



第11章 七剑

　　天龙真诀所需真元气太多，若非林枫的真元气足够多，或许林枫今天就要永远的躺在这里了，即使这样，林枫还是消耗太多。

　　他摇摇晃晃的落到了地面上，不由自主的躺在地上睡着了。

　　当他再次醒来的时候，看到了天舞和陈相依还有梦蝶在注视着自己。

　　林枫一愣，自言自语到：“我怎么做梦了，不行，要赶紧醒过来。”说着林枫躺下继续睡觉。

　　陈相依不满的嘟囔到：“什么意思嘛，难道做梦就不能梦到我们吗？”

　　天舞微笑着摇头说到：“弟弟刚刚经历完大战，灵力所剩无几，这里灵气充足，对他有好处，让他多休息会儿吧。”

　　陈相依毕竟还是关心林枫，点点头不再打扰林枫休息，选了个地方修炼去了。

　　梦蝶看了林枫一会，也去修炼去了，而天舞则散发出神识探索这片草原。

　　天舞发现这片草原很是宽广，而且有一股神秘的力量压制着她的神识，迫使她只能看到方圆三里内的情况。

　　天舞并未发现异常，于是收回神识也进入了修炼的状态。林枫仅用了半个时辰就恢复了自身的灵力，而且他感觉修为更进了一步。

　　林枫欣喜不已，接着他看到了天舞等人，不由得一愣，他掐了一下自己的脸，发现不是梦。

　　“你们怎么也进来了？”林枫说到。

　　天舞睁开了眼微笑道：“你个傻弟弟，不是你叫我们来救你的吗？”

　　林枫瞪着大眼道：“我什么时候让你们来救我了？我进到这里以后一直没有出去啊？”

　　天舞笑着说到：“是小蝶妹妹告诉我们的。”说着她看向了梦蝶，而陈相依和梦蝶也睁开了眼睛。

　　林枫无语，都已经进来了，说什么也没用了。

　　林枫问到：“姐，你知道这里是什么地方吗？怎么我感觉这里像是另外一个世界啊？”

　　这时一个男人的声音传来：“不错，这里的确是另外一个世界，而且是可以移动的世界。”

　　林枫四人惊讶的顺着声音的方向看去，只见一道淡淡的金色龙影在空中飘浮着。

　　林枫吃惊的问到：“难道你就是那条神龙？”

　　龙影嘿嘿的笑着：“不错，我就是那条修真者谈论的神龙。”

　　林枫感觉头都大了，他可是连杀了两位神龙使者，不知道神龙会怎么对付自己。

　　天舞盯着龙影笑了：“原来你也是能量体啊！”

　　龙影低下头不语，林枫疑惑的问到：“能量体？”

　　天舞解释到：“简单的说就是残魂，神龙已死，剩下的只是龙魂。不过龙魂的实力也是不可低估的。”

　　龙魂叹了口气说到：“什么实力不可低估，都只是魂魄了，哪还敢谈实力。”

　　龙魂看着林枫说到：“我等你两千年了，你终于来了。”

　　众人大吃一惊，林枫问到：“等我？为什么？难道你知道我要来？”

　　“呵呵”，龙魂笑了笑说到：“我是当年古神的兄弟，古神因为一场大战而陨落，他将神魂留在了一个名叫陈家家族的体内，陈家会有一人继承他的神魂，成为古神的传人。”

　　林枫目瞪口呆：“那个人该不会是我吧！”

　　龙魂坏笑着说到：“你认为呢？”林枫无语了，神龙还会开玩笑啊！

　　天舞微笑道：“弟弟是罕见的五灵之体，而且天资绝佳，我想正是因为他就是古神的传人吧。”龙魂点了点头。

　　林枫想起了在洞口的那道红芒合那诡异的感觉，原来都是龙魂捣的鬼。

　　龙魂看着林枫叹了一口气说到：“古神给你留下了点东西，我带你们去看看吧。”

　　“什么东西？”林枫疑惑的问到。

　　“七柄古剑和一处宝地！”

　　林枫一愣，心想到：“七柄古剑，难道古神是个爱剑之人？”

　　金色的龙魂化作一道金色的光幕托起林枫四人向着前方而去，林枫看着梦蝶，慢慢的低下了头：“小蝶，柳欣……”

　　“我都知道了，师姐已经去了。”梦蝶有些伤感的插嘴到。

　　原来天舞、梦蝶和陈相依三人进入伏龙古洞后也被满地的尸骨震惊了，梦蝶四处寻找柳欣的下落，而陈相依警戒，天舞感应林枫的方向。

　　终于梦蝶见到了柳欣的尸体，她悲痛不已，天舞、陈相依极力的安慰她才使她平静下来，随后她们向林枫的方向飞行前进。

　　天舞感应到林枫受了重伤后，携带着二女急速飞行，当她们感到草原的时候，就看到了林枫无力的躺在草坪了，地上还有一堆白骨和大片的血迹。

　　通过感应，天舞知晓了林枫并无大碍，于是就在他旁边看着他，后来的事就是林枫所知道的了。

　　陈相依问到：“弟弟，那堆白骨是怎么回事？”

　　林枫眼中顿时含满了泪水：“是两个前辈的身骨，他们为了救我而放弃了自己的生命……”林枫说完低着头小声哽咽着。

　　没有人笑话他，因为天舞等人知道毕竟林枫才十八岁，而且刚刚步入修真只是几天而已。

　　金色光幕速度很快，只见一座座山峰，一片片湖泊急速向后方退去。

　　大概过了一个时辰，金色光幕终于停在了一座山谷外，山谷谷口立着一座巨大的石碑，石碑高有十丈，宽三丈，上面写着三个血红的大字：绝剑谷！

　　还有一排小字：入谷者绝剑，擅闯者死！

　　金色光幕化作龙形说到：“就是这里了，你们和我进去吧，记住在绝剑谷内不可使用炼制的武器，否则会触发山谷内的禁制而被传出去。”

　　林枫疑惑的问到：“为什么不让使用武器，难道飞剑也不让用吗？”

　　龙魂点点头说到：“凡是炼制出的武器或者法宝都不可使用。”

　　陈相依闻言同样疑惑的问到：“如果使用了武器会怎么样？”

　　龙魂十分庄重的说到：“按照擅闯来处理，所以大家记住，没有绝剑谷主人的同意千万不要使用飞剑！”众人点头不语，看向了绝剑谷。

　　石碑后有一条小路一直延伸到山谷深处，小路上杂草丛生，还有许多大块的山石分布在其内，看起来一片荒芜，而两边则是高约千丈的山壁。

　　龙魂飘浮着带着林枫他们走了进去，大约走了两刻钟才远远的看到了小路的尽头，那里似乎是另一种景色，花花绿绿的。

　　林枫不满的边走边说到：“这么远的路还不让使用飞剑，如果使用飞剑的话早就到了！”

　　天舞微笑着拉了拉林枫的胳膊：“弟弟不要心急，我们有的是时间，慢慢走吧。”

　　林枫依然小声嘟囔着：“如果我是绝剑谷主人，一定要废了这个规定！”

　　大约又走了两刻钟，林枫众人终于走出了荒芜的小路，展现在他们眼前的不再是杂草山石，单调枯燥，而是有山有水，有花有草，有鸟有鱼，有树有云。

　　这里是一片净土，这里是一片乐园，溪水中鱼儿欢乐，花丛中彩蝶起舞，鸟儿欢快鸣唱，微风也是很调皮的拨弄着众人的发线。

　　林枫等人一片吃惊，这里实在是太美了！

　　虽然依然是被高大的山石围在了里面，但是里面的空间也足够方圆数十里。

　　龙魂看到林枫等人的表情满意的点了点头，挺起了龙胸自豪的说到：“就是这里啦！古神给你的东西都在这里。”

　　龙魂指着小山峰对林枫说到：“七柄古剑就在里面，你去看看吧。”

　　林枫点了点头向小山飞去，当然是御空飞行。这里有一股神秘的力量，飞剑在这里就失去了作用，林枫这才明白了绝剑谷当真需要绝剑！

　　陈相依想要跟去被龙魂拦了下来，龙魂解释说只有林枫一人可以进入，其他人只能在外等候。

　　陈相依十分的不满，无奈她不会御空飞行，飞剑又失去了作用，只好带着梦蝶去花丛中玩耍去了。

　　天舞远远感应着林枫的情况，她还是比较担心，深怕出现什么意外。

　　林枫来到了山脚下，眼前又是一个山洞。林枫有些头疼，他可不喜欢山洞，老是黑乎乎的，也不知道有什么东西在里面。

　　无奈，林枫走进了山洞，山洞果然是伸手不见五指，林枫警惕的前进着，天知道那个古神有没有在这里放点什么怪兽。

　　林枫大概走了一刻钟依然没有走出黑暗，老是黑乎乎的林枫很是生气，不禁喊了一声：“能不能别老是黑乎乎的，给点光行吗！”

　　“刷”的一声好似飞剑划过的声音，山洞顿时大亮，金光闪耀。

　　林枫吃了一惊，警惕的打量着四周，可是四周除了石壁什么也没有。

　　林枫擦了一下额头的冷汗继续前行，他没有因为山洞大亮而开心，反而很紧张——这太诡异了！

　　大概又走了一刻钟，前方出现了一道好似彩虹的光芒，远远看去很是神圣。

　　林枫大步向前走去，临近林枫才看出彩虹正是那七柄古剑。

　　七柄古剑闪烁着七种的光芒，好像彩虹的七种颜色。

　　一把暗金色的古剑慢慢飞出，围绕着林枫旋转，紧接着其他六把古剑也飞出围绕着他旋转。七柄古剑发出长长的剑鸣，好像很开心的样子。

　　林枫有种感觉，这七柄古剑都是有生命的，他紧张的说到：“你们围着我干什么？我身上可没有什么好吃的！”

　　七柄古剑闻言又发出刺耳的剑鸣，好像是在笑，它们慢慢飞向林枫，紧紧的贴着他的身体，就像是子女抱着自己的父母般调皮。

　　七柄古剑的剑柄处闪烁着古老的字体，应该是古剑的名字，通过这些字体林枫知道了七柄古剑的名字。

　　通体暗金色的古剑名为灵光，通体紫色的紫阳，通体金色的冥泉，通体青色的清风，通体蓝色的天侣，通体红色的花惜和通体绿色的碧水。它们夹起林枫向外飞去，山洞内划起了一道彩虹色的光芒，不大会儿林枫就被七柄古剑带出了山洞。

　　暗金色的灵光古剑自动飞到他的脚下载着他在天上飞舞，其余六把古剑跟在林枫的身后飞舞——林枫好似仙女下凡般……

　　天舞等人吃惊的看着林枫，而龙魂则是满意的点了点头，道：“我的使命已经完成了，今后我想留在你的身边，不知可否？”

　　林枫落到了龙魂的面前尴尬的说到：“神龙前辈客气了，如果按辈分我得叫您师叔呢，师叔想留在我身边我当然不会有意见。”

　　龙魂“呵呵”的笑到：“如今我只是一缕残魂而已，可能也帮不了你什么。其实我应该是古神的坐骑，只是古神是一个仁爱之人，不愿如此，所以我们变成了兄弟。既然是现在你已经是古神的传人，以后也将会达到他的境界，如果你愿意，就称呼我为大哥吧。”

　　林枫“嘿嘿”的笑到：“那也好，以后大哥就和我们一起吧，我也有许多事情需要像龙大哥请教啊。”一人一龙相视而笑。



第12章 绝剑之地

　　七柄古剑闪烁着光芒在空中飞舞，陈相依等人羡慕不已。

　　陈相依嘿嘿坏笑着来到林枫身边，拉着林枫的胳膊不断摇晃：“弟弟，亲爱的弟弟，姐姐现在还没有合适的飞剑呢，你现在有七柄，给姐姐一柄怎么样？”

　　林枫想了一下笑了起来，向着七把古剑喊到：“小的们都过来！”

　　在旁人听来林枫肯定有病，竟然将古剑当小弟看，不过七柄古剑冒似对林枫的一切都很喜欢，闻言齐齐的飞来，一字排在了林枫的面前。

　　天舞等人堪堪称奇，七柄古剑真的有了自己的意识，而且对林枫是百依百顺。

　　林枫笑道：“看上哪一柄了就直接拿。”

　　陈相依开心的都要合不上嘴了，她看着七柄古剑，看来看去也不知道选哪一柄好，只好看向了林枫。

　　林枫一愣，问到：“怎么了？看上哪一柄了？”

　　陈相依脸红的低下了头：“不知道该选哪一柄好，它们有什么奇特的地方吗？”

　　林枫闻言也觉得有道理，既然是古剑，应该有一些与普通飞剑不一样的地方，除了样式好看外，应该别的地方也不同。

　　林枫看向龙魂，龙魂“嘿嘿”一笑：“别问我，古剑是古神最大的秘密，我可不知道它们有那些特殊的地方。”

　　林枫绕有兴趣的看着七柄古剑说到：“你们把自己的实力展现一下给我看看。嗯，灵光，七柄古剑中你排行最大，你先来吧！”

　　灵光古剑发出一声悦耳的剑鸣声，顿时由暗金色变成了金黄色，接着金茫大盛，如流星般射向了小山。它所过之地树木倒塌，山石破碎，湖水倒流，接着金光一闪，轰隆声传来，众人皆被震退了一步，龙魂的残魂差点被震散，所有人吃惊不已。

　　当众人回过神时灵光已经飞回，而小山已被宜为了平地，地上还出现了一道又宽又长的深沟。众人大惊，就连龙魂都吃惊不已。灵光古剑贴着林枫的胸口闪烁着光茫，似乎在邀功。

　　林枫十分喜爱这几柄古剑，摸着灵光古剑的剑柄说到：“原来你这么厉害啊，以后你就留在我身边吧。”灵光古剑发出欢快的剑鸣围绕着林枫飞舞。

　　陈相依开心的看着林枫，作为林枫的亲姐姐，她真心的希望林枫可以平平安安，有灵光在使陈相依放心了不少。

　　接下来所有的古剑都展示了一遍，通过龙魂的解说，林枫等人对古剑有了初步的了解。

　　所有的古剑都有一个共同点，不仅有自己的意识，它们还可以自行修炼，而且和使用者心念相合，可谓是念到剑到。

　　最绝的是古剑可以自行吸收并转化天地灵气，为使用者提供真元气和灵气还有仙气，当真是妙用无穷！

　　灵光古剑以利最为突出，可破天下万物；紫阳古剑攻击力高，而且有灭魔的功效；清风古剑速度第一，可以瞬移出击，攻击力也很强大；碧水古剑攻击力强大，而且可以化作水罩防御能量形式的攻击；天侣古剑擅长大范围的攻击，实力超强，可化作蓝色光罩防御物理攻击；花惜古剑也是大范围的攻击力量，实力和天侣相同，最为突出的是可封印对手；冥泉古剑同灵光一样具有毁灭性的力量，可破天下禁制！

　　各柄古剑各有特色，实力超强，而且妙用无穷，林枫很是惊讶，究竟是何人铸造？

　　龙魂叹了一口气说到：“七柄古剑乃是古神以天地灵石为体，以自己的神血为引，以自己的残魂为灵而创造的……你体内有古神留下的精元，所以七柄古剑便以你为主，你就是它们的主人。”

　　林枫大吃一惊，七把古剑竟然是古神以生命为代价铸造出来的，这究竟是为了什么？

　　龙魂也只是摇头说到：“当年古神大战我没有参与，所以并不知晓何人重伤古神。至于古神为何要这样做，我也不知道，他应该是有目的的，或许有一天我们都会知晓的。”林枫点了点头。

　　最终陈相依选择了红色的花惜古剑，林枫又将冥泉送给天舞，将清风送给了梦蝶。龙魂并没有反对，因为林枫永远是七柄古剑的主人，不管何人持剑，七剑都会听从他的召唤。

　　林枫向龙魂问到：“大哥，你不是说还有一处宝地吗？在哪里啊？”

　　龙魂笑着说到：“不就是这里吗？”说着龙魂看向了眼前这片因为古剑示威而被毁的不成样子的土地。

　　林枫闻言当真是有晕倒的感觉：“你为什么不早说，现在成废地了，哪还是宝地啊！”林枫十分的后悔。

　　“呵呵”，龙魂笑了一声说到：“这的确是一片宝地，现在你就是绝剑谷的主人，绝剑谷可以按照你的想法来改变形态，可以自行恢复。不过禁制、法则之类的东西就得需要你自己来布置了。”

　　林枫闻言一愣，看向了大地，果然有些树木已经重新立起，地上的大坑也合拢了一半。

　　大约半个时辰的时间这里就彻底的恢复了原冒，就连消失的小山也重新出现在了原地，灵气又变的充足。

　　林枫心念一动，眼前的草坪就以肉眼可见的速度枯萎消失，接着地上出现了一颗颗花苗，花苗长大又绽放出花朵，花香顿时弥漫。

　　林枫惊喜不已，这太神奇啦！天舞等人也十分开心，这就说明以后她们就可以有家了，而且是美丽的、利于修炼的家。

　　龙魂又向林枫解释了修仙的奥秘。真仙之境上还有金仙之境、仙主之境、天仙之境和天人之境，而天人之境才是修真者的终级境界。

　　修真者达到金仙之境后可以修炼出自己的小世界，即独立的空间，在这片空间内他可以创造生命，设定法则。

　　绝剑谷乃是天仙之境的古神所修炼的独立空间，可大可小，大可开展到百万平方公里，小可放入空间戒指内。

　　现在这里成为了林枫的空间，林枫感叹万分，古神将所有的东西都留给了他，使他有种受宠若惊的感觉。

　　陈相依满是欢喜的看着花惜古剑，好似逆爱般轻轻抚摸着剑体，花惜古剑则乖巧的散发着红色的光芒，围着陈相依旋转陪她玩耍。

　　天舞也微笑着看着冥泉古剑，但是却一动不动，冥泉古剑也一动不动的飘浮在她面前，她们就这么一直“僵持”着。

　　最终天舞无奈的摇了摇头，苦笑一声抓住了冥泉古剑，罕见的噘着小嘴说到：“你这讨厌的小家伙，竟敢玩弄与我，看我怎么收拾你。”

　　虽然这么说，可是她还是爱怜的抚摸着冥泉，冥泉古剑发出欢快的剑鸣，“扑”入了天舞的怀抱。

　　梦蝶修为太低，不能御剑飞行，所以林枫将清风送了她，因为清风古剑速度是最快的，可以保证梦蝶遇到麻烦时能够全身而退。

　　梦蝶知道自己的修为太低，所以不曾想过能够得到一把古剑，不过林枫可没想到这些，依然将清风古剑送给了梦蝶。

　　梦蝶即害羞又尴尬的对着清风古剑说到：“你好，我叫梦蝶，我的修为很低，如果你不愿留在我身边也没有关系，可以留在枫前辈的身边，我不会有意见的。”

　　七柄古剑都是通灵的古剑，清风古剑自然明白梦蝶的心意，不过它不在乎这些，既然林枫将它送给了梦蝶，它肯定就会一直留着梦蝶的身边，除非林枫召唤它。

　　清风古剑绿茫大盛，狂风阵阵，一股小型的急流旋风出现在梦蝶脚下将她托起，清风古剑瞬间出现在梦蝶的脚下，急流旋风消失，清风古剑载着梦蝶飞向天空，在天空中飞舞。

　　为了使梦蝶开心，清风古剑向紫阳古剑、天侣古剑和碧水古剑求助，三把古剑也飞向天空，围着梦蝶飞舞。林枫、陈相依和天舞自然也明白了清风古剑的想法，于是花惜古剑、灵光古剑、冥泉古剑也飞向了天舞。

　　花惜古剑红茫大盛，天空中顿时花瓣飞舞；灵光冥泉金茫大盛，天空下起了金色的小雨；天侣碧水光茫大盛，天空顿时雪花飞舞；紫阳古剑紫茫连闪，天空中布满了紫色的枫叶；清风古剑青茫大盛，顿时所有的雪花、金雨、枫叶、花瓣围着梦蝶旋转而飞舞。

　　清风古剑托着梦蝶，六把古剑继续点缀，空中美景不断，清风古剑化出一把分身古剑，同六把古剑化作彩虹围绕着梦蝶。梦蝶处在美景当中感动不已，她开心的笑着，这或许是她这一生中最开心的时候了。

　　这一天是个重要的一天，今天四柄古剑找到依附，绝剑谷之主重现，伏龙山脉、伏龙古洞消失，修真界的一大不解之谜解开。

　　从今天起，绝剑谷的名望将名传整个修真界，而林枫之名也将会被众修真人士所知晓。



第13章 又遇小魔女

　　绝剑谷现在为林枫所用，林枫并不想改变它什么，可是陈相依可不这么想了。

　　因为绝剑谷和七柄古剑息息相关，陈相依等人拥有了古剑也相当于半个绝剑谷之主，她们想要将绝剑谷改造成她们所想象的样子。林枫很是无奈，女人的心思实在是猜不透。

　　陈相依神秘的笑着：“弟弟，你和龙哥先出去一下吧。”

　　林枫瞪着大眼看着陈相依不语，天舞捂着小嘴偷笑着，陈相依见林枫不动，立刻很委屈的噘起了小嘴，以请求的眼光看着林枫。

　　林枫头都要暴掉了，他最怕的就是这一招，虽然知道陈相依是故意的，不过他还是受不了。

　　林枫委屈的说到：“这是我的地方啊，你们让我出去是不是太过分啦？”

　　陈相依依旧是委屈的样子，拉着林枫的胳膊摇个不停：“亲爱的弟弟，你就出去一下吧，你的不就是我们的吗？再说又不是不让你回来了，等我们改造完了就通知你还不行吗？”

　　林枫瞪着大眼看着陈相依：“要几天？”

　　陈相依笑嘻嘻的说到：“等好了我们就通知你，不叫你你就先不要回来了。”

　　林枫也很委屈的拉着陈相依的胳膊摇个不停：“姐姐啊，你让弟弟这些天去什么地方啊，弟弟可是哪都不认识啊。再说了我留在这里怎么了？”

　　天舞微笑着走了上来：“你还是出去一下吧，绝剑谷的外围就交给你了，我们把内部改造一下，你在这里不方便。”

　　既然天舞也这么说了，林枫也不好再说什么了，叹了口气点了点头。

　　龙魂瞪着龙眼看着天舞，用龙爪指着自己说到：“我也要出去吗？”

　　陈相依小鸡啄米似的连连点头。

　　龙魂也用委屈的眼光看着天舞二人：“两位妹妹行行好吧，我现在只是残魂而已，无依无靠的……”

　　“不行！”陈相依插嘴到：“你也得出去，你可是神龙啊，修为那么高，你还怕什么。”

　　龙魂有点想要痛哭的感觉：“不要这样吧，再怎么说我也在这里生活了两千年了，你们不能刚做了主人就把我赶出去吧……”

　　这话是实话，神龙由于长年看守伏龙山脉，最后只剩下了残魂，对这里早就有了感情，要它离开这里确实舍不得，虽然只有几天而已。

　　陈相依坏笑着说到：“外面的世界很精彩的，龙哥出去看看吧！”

　　……

　　林枫和龙魂同陈相依进行了半个时辰的口舌之战，最终一人一龙惨败被“赶”出了绝剑谷。

　　绝剑谷之外已是一片荒地，通过神龙的解说林枫才知道伏龙山脉和伏龙古洞消失了，现在只要穿过林枫等人曾走过的那段山谷就可以走出绝剑谷。

　　林枫和神龙同时叹了口气望向了天空，许久之后神龙开口了：“反正现在闲来无事，不如我向你解说一些你不知道的事吧。”林枫点了点头。

　　神龙向林枫解释了五灵之体。

　　天地灵气其实是很博杂的，每个人的体制都是不同的，对灵气的吸收速度也是不同的，因为修真者需要的是纯净的灵气。五灵之体乃是最好的体制，对于灵气的吸收速率是最快的。如果灵气对于普遍的修真者来说是博杂的，那么对拥有五灵之体的修真者来说是很纯净的灵气，所以拥有五灵之体的修真者可以比其他修真者更快的提升境界，而且战斗后的恢复也是最快的，这就是为什么林枫同神龙使者大战后仅用了半个时辰就彻底恢复了。

　　神龙又向林枫介绍了一下绝剑谷的禁制，绝剑谷是古神筑剑之时炼制而成，同七柄古剑有着莫名的联系。绝剑谷修炼时被古神加入了禁制，这些禁制就是对飞剑的禁制，在绝剑谷内只有七柄古剑可自如使用，其他的飞剑都会被禁制压制，除非对方有超越禁制的实力，也就是古神的实力——天仙！

　　绝剑谷所在之地周围五十米内被禁制所覆盖，而且绝剑谷上方同样有禁制，只是这些禁制是阻挡外人进入和阻隔神识的探索，除此之外再没有其他的禁制。

　　神龙十分严肃的对林枫说到：“古神炼制的七柄古剑定有奥意，你要好好钻研。”

　　林枫点了点头道：“大哥，有什么办法可以帮助你再生躯体？”

　　神龙叹了口气，摇了摇头说到：“没有办法，除非能找到另一条神龙，借它的躯体为我所用。”

　　说完神龙眼也不眨的看着林枫，能够看出来它眼神中的渴望。

　　林枫感觉自己可真能找事，尴尬的笑了两声，道：“说不定以后我能拣到一副神龙的躯体，到时决不会忘了大哥的。”

　　神龙顿时从半空载到了地上，它生气的看着林枫，两个鼻孔都快要冒出火了，神龙攥紧了龙爪，好似人的拳头似的。

　　林枫尴尬的挠挠头说到：“难道不好吗？哇呀！大哥我错了，我以后不和您开玩笑了行吗，啊别打我的头啊……”

　　神龙对着林枫就是一顿暴揍，将林枫揍的是鼻青脸肿的。

　　林枫用手摸着头上鼓起的大包，苦笑着向神龙弯腰道歉：“大哥我错了，请你原谅我吧。”

　　神龙挺挺胸头也不甩的向前飞去，林枫乖乖的跟在它的身后。

　　神龙带着林枫围着绝剑谷外围转了一圈，林枫将绝剑谷的外围弄上了许多大树。

　　由于是绝剑谷外围，林枫只能去拔树再转移到这里，这种事情肯定是林枫去做了。

　　神龙监督着林枫拔树又栽树，林枫不满的大叫着：“你不要老是看着，帮忙弄下好不好！”

　　神龙轻蔑的看了看林枫说到：“我可是神龙，我是不会做这种事的。”

　　“切，拉倒吧，还神龙呢，都被人家赶出来了就别说自己是神龙了，给其它的神龙留点面子吧！”

　　神龙闻言顿时疯狂的大叫：“啊气死我啦！这么多年还没人敢这么对我呢！这事你不许告诉别人！”

　　林枫大笑：“好说好说，你帮我拔树，我决不会告诉任何人，怎么样？”

　　神龙不满的大叫起来：“你出窍期的修为拔几棵树还不容易啊，为什么还要让我帮忙啊！”

　　林枫叹了口气说到：“无所谓，不帮忙算了。”

　　说着林枫继续拔树，边拔边小声的嘀咕：“真可怜啊，神龙都会被赶出来，看来以后得好好修炼，要不以后也会被别人赶出来的。”

　　林枫看似自言自语，可实际上他的话全部传进了神龙的耳朵里，神龙白了林枫一眼，用龙爪堵住了自己的龙耳。

　　林枫气死人不偿命的仰天大声道：“天那，还有没有真理啊！神龙竟然都会被人赶来赶去的，你饶了这条可怜的神龙吧！”

　　神龙两只龙眼瞪的都快要飞出来了，它也仰天大声道：“天啊，为什么我身边会有这样一个家伙，你别玩我了！”

　　林枫一愣，没有想到神龙会这么说，他突然感觉到神龙其实蛮可爱的，林枫哈哈大笑着。

　　接下来林枫不再言语，碎空爪连连用出，他已经拔出了上百棵大树栽到了绝剑谷的外围。

　　整整一天，林枫往返于树林和绝剑谷之间，神龙依旧在一旁看着，直到第二天终于将绝剑谷外围栽满了大树。

　　林枫盘膝而坐快速的恢复着灵力，这时他突然感觉到有人接近，修为是元盈前期，而且他感觉到了熟悉的味道。

　　不大会儿，一道黑影御剑而来落在了林枫的面前。

　　一身的黑衣，乌黑的长发，绝世的容颜，淡淡的玫瑰花香，竟然是香婉儿！

　　林枫吃了一惊，神龙看到香婉儿立刻流下了哈喇子，大叫到：“哇呀，超级大美女！”

　　林枫额头流下一颗大大的汗珠，脑袋上布满了黑线，没想到神龙竟然还是个色龙！

　　香婉儿大吃一惊的看着神龙，神龙全身散发着淡淡的金茫，看起来格外的神圣。

　　神龙色迷迷的看着香婉儿，道：“美女，你叫什么名字？”

　　香婉儿一愣，看向了林枫，林枫头痛不已，这个小魔女可是比陈相依那个小妖女还要让人头疼。

　　林枫苦笑着对神龙说到：“她叫香婉儿，是……”

　　说着林枫低下了头，他和香婉儿到底什么关系他也不知道，朋友不是朋友，仇人？好像也算不上仇人。

　　香婉儿微微一笑，当真是美艳无比，神龙的双眼中出现了两颗跳动的红心，不过香婉儿接下来的话另它哑口无言。

　　香婉儿望向林枫，微笑着说到：“我是林枫的妻子。”

　　神龙眼中的红心顿时破散，吃惊的张大了龙嘴，下巴都要碰到地面了。而林枫闻言差点吐血，他不可思议的看着香婉儿却一句话也说不出来。

　　神龙好像受到了沉重的打击，低着头摆了摆龙尾拔起一颗树向着绝剑谷飞去，林枫疑惑的问到：“龙大哥你拔树干什么，你不是说你不做这些的吗？”

　　神龙叹了口气说到：“我不想打扰你们谈话，我还是帮你拔树吧。”说完神龙走了。

　　林枫真是有苦说不出，他怔怔的看着香婉儿：“你能不能不要乱说话，看让人误会了吧！”

　　香婉儿哈哈的笑了起来，一步步的走到了林枫的身前曲腿坐了下来，仔细的看着林枫，而后笑着说到：“那天我看到你进入了伏龙古洞，很担心你，现在看到你没事我就放心了。”

　　林枫一愣，冷声道：“我的事不用你来操心，希望你以后不要乱说话，我们可是什么关系都没有。”

　　香婉儿不满的说到：“人家都让你抱过啦，你还说没有关系！”

　　“呃……这个……”林枫无语了，他长舒了口气，摇了摇头说到：“你到底想怎样？”

　　香婉儿笑道：“我要跟着你。”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“说不行就是不行。”林枫心里暗道：“让你留在我身边我就没好日子过了。”

　　香婉儿撒矫似的用两只小手擦着眼睛：“人家摸也让你摸了，抱也让你抱了，你让人家以后怎么见人嘛！呜呜……”

　　林枫尴尬看着香婉儿用手背来回擦着没有眼泪的眼睛，他的确抱了也摸了，林枫现在十分后悔，早知道当初就不那么放肆了。

　　林枫皱着眉头苦笑着说到：“这事就咱们两个人知道，你不说我不说别人不会知道的。”

　　“不行不行，我要你娶我！呜呜～”香婉儿最后竟然真的哭了起来，林枫现在真有一头撞死自己的念头。

　　恰好这时神龙回来了，它看到香婉儿在哭泣，以为林枫欺负她了，于是用力的敲着林枫的头：“臭小子你就不会怜香惜玉啊！”

　　林枫痛苦的抱住了头，神龙本以为香婉儿会开心的，谁知道香婉儿一巴掌拍在了它的头上将它拍了出去。

　　香婉儿噘着小嘴对着神龙大叫到：“谁要你打他的，我们的事不用你管！”

　　神龙委屈的点了点头说到：“呃，我不管，我不管，我栽树去。”说罢它卷起一棵树飞的没影了。

　　林枫吃惊的望着香婉儿，心想着让香婉儿对付神龙似乎倒也不错……

　　于是林枫站起身说到：“要留在我身边也行，但是不能乱说话。”香婉儿开心的点了点头。

　　林枫起身向绝剑谷飞去，香婉儿御剑跟随着他，不大会林枫就回到了绝剑谷石碑处，带着香婉儿走了进去。

　　通向绝剑谷内部的峡谷被天舞等人缩小了好多，而且石壁上开满了鲜花，各种彩蝶在其间翩翩起舞。大约走了一刻钟，林枫带着香婉儿进入了绝剑谷。

　　绝剑谷内也已经变了样，小山变成了阁楼，阁楼被草坪围绕着，四周围绕绝剑谷的石壁上布满了桃树，盛开的桃花随风飞舞在整个绝剑谷内。湖泊依然还是那个湖泊，不过其中多了一个小小的四方平台。

　　阁楼的后方有一条小路通向绝剑谷的深处，远远看去似乎是草坪，应该是还没有来得及改造，不过现在的绝剑谷已经很美丽了。

　　香婉儿吃惊的看着这一切，呆呆的说到：“好美啊！”

　　其实从绝剑谷的石碑处香婉儿就一直东张西望，一会儿说花很漂亮，一会儿说彩蝶好漂亮，一会儿又问林枫里面的什么样子，林枫十分烦躁，因为当时他也不知道里面现在是什么样子了……



第14章 修炼

　　绝剑谷可以说已经焕然一新，七柄古剑飘浮在楼隔的上方散发着美丽的光茫。林枫对现在这样子的绝剑谷很满意，他张开双臂深深的吸了一口气，香婉儿好奇的看着林枫，林枫也只是回向一个微笑而已。

　　这时陈相依不知从哪里冒了出来，她向着林枫跑了过来，还没等林枫开口说话，陈相依就一脚将他踢翻在地，紧接着就是一阵拳打脚踢。

　　林枫还不知道出了什么事，他趴在地上抱着头大叫着：“姐你打我干什么？我哪里又做错了！”

　　“我们还没有通知你，你竟然直接跑进来了，让你不听话！”说着陈相依更加卖力了。

　　林枫无语了，因为香婉儿的事他竟然把这事忘了，这顿打也太冤枉了。

　　这时陈相依才注意到了香婉儿，她立刻停下了手，她并不知道香婉儿和林枫的关系，如果是林枫的朋友这样揍他太伤他面子了。

　　陈相依尴尬的笑着看着香婉儿不语，香婉儿则微微一笑说到：“陈姐姐好，我叫香婉儿，是林枫的……”

　　“朋友！”林枫突然跳了起来大叫到，他可不愿再让香婉儿乱说话了。

　　陈相依怔怔的看着林枫，她实在不明白为什么林枫会这么激动。

　　香婉儿看了林枫一眼，捂着小嘴偷笑起来。陈相依接着说到：“婉儿妹妹你是哪个门派的啊？”

　　“野修！”林枫怕香婉儿说出实话，于是插嘴到，因为陈相依和天魔宗仇恨很深的，他怕两个女人会打起来。

　　陈相依皱了皱眉看着林枫不语，她有点搞不懂弟弟今天到底怎么了？

　　陈相依又问到：“婉儿妹妹是野修？你什么时候和我弟弟认识的啊？我怎么没有听弟弟说过呢？”

　　“哇呀！姐你这一脚太狠啦！”林枫还想插嘴，被陈相依一脚踢飞了出去。

　　陈相依十分不满的说到：“我们女人之间说说话你老是插嘴干什么，真讨厌！”

　　香婉儿笑的花枝乱颤，她向着在二十米外揉着屁股的林枫摇了摇头。

　　香婉儿拉着陈相依的胳膊甜甜的说到：“姐姐你好厉害哦！”

　　陈相依自豪的点了点头噘着小嘴对香婉儿说到：“如果以后他敢欺负你你就告诉我，看我怎么收拾他。”香婉儿开心的点了点头。

　　林枫闻言则一屁股坐到了地上，他用难以置信的看着二女，突然仰天大叫：“这一定是幻觉！天那，我都做了些什么！”

　　这时天舞带着梦蝶飞了过来，她看到林枫坐在地上，于是将他扶了起来关心道：“弟弟你怎么了？没事吧？”

　　林枫好似找到了依靠，拉着天舞的胳膊，委屈的将刚才的事说了一遍。

　　天舞听完后一双美丽的眼睛眨了几下，微笑的抚了抚林枫的长发说到：“弟弟你放心吧。”

　　说完她慢慢的走到了香婉儿的面前拉起香婉儿的手开心的说到：“婉儿妹妹放心吧，如果弟弟欺负你了，姐姐也会帮你的！今后咱们就是一家人，妹妹随时可以来绝剑谷找我们，要不你就住在这里吧，咱们姐妹几人一起修炼。”

　　天舞认出了香婉儿正是在隆扬城外被她放走的天魔宗弟子，她猜测香婉儿已经离开了天魔宗，此时无处可去，于是开口让她留下。

　　香婉儿欣喜的点点头，梦蝶认为自己修为太低，所以自始至终都没有说话，只是很同情的看着林枫。

　　林枫听了天舞的话顿时眼前一黑晕了过去……不知是被吓的还是被天舞气的晕了过去。

　　等到林枫睁开眼的时候四女已经不在了，只有神龙在他面前飘浮着看着他。

　　林枫如同看到了亲人般抱住了神龙，委屈的说到：“大哥，小魔女被留下来了，以后咱俩可没有好日子过了。”

　　神龙挣扎了出来，道：“那是你，和我可没有关系。四女让你去帮她们改造最后一处地方，顺着楼阁后面的小路就能看到她们了。”

　　神龙看了看四周，发现四女不在，于是接着说到：“兄弟，祝你好运，我闪！”说完神龙一闪之下没了踪迹。

　　林枫大喊到：“你个没义气的家伙！跑那么快干什么！”

　　远处传来神龙的声音：“风什么什么易水寒，壮士一去什么什么不复返！我神龙去也！”

　　林枫闻言脚一滑坐到了地上，这太可怕了！无奈之下林枫起身来到了楼阁后的小路上。小路两边种满了桃树，桃花盛开着美丽异常，林枫踏着“毅然”的步伐走了进去。

　　大概走了两百多米林枫走出了桃林，看到了四女现在正在地上坐着聊天呢，因为陈相依和天舞样冒相同，所以天舞为了辨认方便换上了一套白色的沙裙，此时看起来格外的漂亮。

　　林枫走到了陈相依的身边也坐了下来，扫了四女一眼叹了口气，道：“不是说还有最后一处需要改造吗？就是这里吧，要改造成什么样子？”

　　四女都无言的看着林枫，林枫不由得有些紧张起来。

　　陈相依“噗哧”笑了出来，微笑的说到：“我们想要弄一个平台将七柄古剑贡在这里，你看怎么样？”

　　林枫觉得这个提议不错，于是点了点头。

　　陈相依接着说到：“这个平台需要你来建造，毕竟你是七剑的主人，我想七剑都会很喜欢你建造的平台，我们怕我们建造的它们不喜欢，不愿呆在这里。”

　　林枫知道七柄古剑可以自行修炼，留在绝剑谷内可以增强古剑的实力，不过七柄古剑中有四柄古剑已经附主，是需要留在主人身边的。

　　林枫看了看这片草坪，这片草坪长大概有二百米，宽五十米，处在绝剑谷的中央地段，东边是湖泊的一角，西边是一片花海，南北方则都是整片整片的桃林。

　　林枫默默的闭上眼想象着平台的样子，只见众人脚下的草坪渐渐的消失，接着一股柔力将众人托起。

　　林枫依旧闭着眼，消失的草坪上出现了淡淡的白雾，白雾越来越浓，最后仿佛变成了一张白色的地毯。

　　白色的浓雾慢慢向通向楼阁的小路蔓延，不久小路被白色的浓雾笼罩，而不远处的桃林慢慢向着西方移动，有一小部分的桃树排列在了小路的两旁，西方的花海则慢慢向北方楼阁与众人之间的空地移动着。

　　林枫是在大范围的改变着绝剑谷，陈相依有些不满想要阻止他，不过被天舞等人拉住了。

　　白色的浓雾最终连接到了楼阁底部，停止了蔓延，整个白雾从南到北成字母“T”的形状，而花海和北部的桃林互换了位置，白雾缓缓向地上融去，化作的白色的玉石。

　　现在平台已成，整座平台都是由白色玉石铺垫而成，通向楼阁的玉路由小路变成了宽为二十米的玉石路，路的两旁是两排桃树。以桃树为屏障阻隔了两边盛开的花海，平台的西方和南方变成了连绵不绝的桃林。

　　一座小小的假山，也可以说是一大块巨石坐落在平台之上与南方桃林交接着。

　　巨石长五十米，宽二十米，高十米，其上有几道一米宽的裂缝，每道裂缝中都生长着一棵枫树，枫树的根部就在巨石中。

　　林枫心中召唤古剑，七柄古剑快速飞来，排在了巨石的前方。

　　片片红色的枫叶随风慢慢的滑过古剑飘落到白色的平台上，不大会的功夫枫叶就会消失，仿佛被平台吸收了般，而枫树上又会出现一些新生的枫叶。就这样枫叶不断的飘落，又不断的消失，就像一场永远不会停下的红雨。

　　林枫慢慢睁开了眼睛，众人缓缓落在了平台上。

　　陈相依二话不说上来就将林枫揍了一顿，原因就是林枫没有商量就互换了西方与北方的桃林和花海。

　　林枫只得抱头鼠蹿，不过可能是林枫改造的这些很符合四女的心意，陈相依只是踢了他几脚就和其她三女跑进花海中玩耍去了。

　　林枫长长的舒了口气，他本以为陈相依会将他揍成猪头的。

　　这时神龙飞了过来，它看着平台满意的点了点头，七柄古剑也很欢快的发出了剑鸣，围绕着林枫旋转不已，林枫满意的一一抚摸着古剑。

　　神龙开口说到：“现在绝剑谷改造完了，你们需要闭关修炼，毕竟你们的境界太低了，古剑在你们手中发挥不了全部的威力。这里灵气充足，相信你们境界会提升的很快。”

　　林枫点点头叫来了四女，虽然香婉儿不是古剑的主人，不过修炼对她来说也是不错的。

　　林枫问到：“我们需要修炼多久？”

　　“最少五十年。”神龙平淡的说到。

　　“嘛？五十年！”林枫吃惊的大声到，四女也吃惊的看着神龙。

　　神龙点了点头说到：“绝剑谷已经现世，恐怕有人会想要夺取，你们出去后没有自保的能力怎么行？而且古剑也需要修炼，不能留在你们身边。”

　　“那我们要达到什么境界才可以？”陈相依问到。

　　神龙想了想说到：“最少也得大成期吧！”

　　林枫等人心惊不已，要到大成期谈何容易，不过神龙说的确实有道理，无奈众人只好盘膝坐在平台上古剑的前方开始了修炼。

　　林枫刚出道没多久，还从未正经修炼过，修炼对他来说十分重要，否则恐怕他会因为境界不稳而降阶。

　　神龙怕林枫众人偷懒，于是寸步不离的监督着众人。

　　陈相依气愤不已，她本就是一个好动之人，让她连续修炼五十年还不如直接杀了她呢。她看着神龙说到：“龙哥你是什么修为？”

　　神龙挺了挺胸自豪的说到：“我当年的境界是金仙圆满，怎么样？厉害吧！”

　　神龙曾告诉过林枫等人真仙之境上还有金仙、仙主、天仙和天人四个境界，所以陈相依并没有吃惊，只是淡淡的点了点头就不再说话了。

　　神龙感觉好像被人轻视了，生气的说到：“你以为进入金仙之境很容易啊，很多修真者终身停在了真仙之境，无法继续提升境界，更何况我还是快要进入仙主境界了！”

　　可是陈相依只是点了点头淡淡的说到：“厉害厉害，真厉害。好了，我修炼了。”说完陈相依闭上了眼睛进入了修炼状态。

　　神龙自信心受到了严重的打击，它现在是有苦说不出，虽然现在它依旧是金仙之境，可是却只有大成后期的修为，而且它的修为依旧在慢慢的降阶，等到它的修为降至到大成期以下的时候它就会灰飞烟灭了。

　　神龙叹了一口气，眼中充满了伤感与不舍，它或许想起了从前的事，慢慢的它闭上眼睛进入了回忆当中。

　　林枫等人在绝剑谷内一坐就是两年，这期间天舞从未醒过，她的修为进入了分神圆满，而且她通过冥泉古剑对身体再次进行了改造。

　　天舞本是能量体所化，是无法进入大成期的，因为大成期修士使用的是仙气，而她是灵气能量所化。

　　不过冥泉古剑帮助天舞炼出了肉身，如今天舞已是一个真真正正的修真者，而且她的样貌也发生了改变。

　　现在的天舞依旧是个美女，一身雪白色的纱裙，长及腰处的散发，一双棕色的大眼，婴红的小口，雪白的皮肤好似吹弹可破。

　　冥泉古剑在她的身旁飘浮着，天舞已经和古剑有了心念，达到了念到剑到。

　　陈相依和香婉儿进入了出窍前期，不过陈相依总是不能完全进入修炼，虽然境界提升的很快，也是有了花惜古剑的帮助，而且她没有和古剑产生心念。

　　香婉儿并不是古剑的主人不过她资质绝佳，通过努力的修炼终于进入了出窍前期。

　　梦蝶境界提升的是最为迅速的，短短的两年中她一直在努力的修炼，修为从筑基期连跨三个境界进入了元婴初期。梦蝶没有改造形体，还是原来那样的秀美，只不过她不再是扎着辫子，而是变成了披肩的散发。

　　林枫的修为如今是出窍期圆满境界，这两年绝剑谷之名被众多的修真者所知晓，拜访者络绎不绝，虽然都被神龙阻拦了下来，可还是让林枫头疼了好一阵子。

　　这两年神龙很少出现，只有在有人进入绝剑谷的时候它才会出现，它为了绝剑谷的威严与许多擅闯者进行了大战，虽然没有人是它的对手，可是神龙却消耗了太多的真元力，修为已经降至了大成初期，到了散魂的边缘，而林枫等人却无人知晓。



第15章 枫消龙散

　　这一天，林枫从修炼中醒来，他四下看了看，发现天舞和梦蝶依旧在修炼，而陈相依和香婉儿在花海中玩耍。

　　林枫伸了一下懒腰微笑着向二女走去，来到二女身边看着二女追逐打闹也开心的笑了起来。

　　这两年陈相依总是和香婉儿像这样追逐打闹，陈相依也已经知晓了香婉儿的身份，不过她并没有痛恨香婉儿，她还是一个能放的下的人。

　　林枫和香婉儿的关系也比以前好了许多，香婉儿经常会拉着林枫的手偷偷的问他：“你什么时候才会娶我啊？”

　　林枫总是微笑的敲着香婉儿的头说到：“小丫头不要乱想，要我娶你就下辈子吧，这辈子你还是乖乖的留在绝剑谷吧！”

　　林枫并没有将古剑传送与香婉儿，香婉儿也并不在意，对于她来说能来到绝剑谷就已经很满意了，毕竟她已离开了天魔宗，无处可去。

　　这两年林枫等人的关系越来越好，修炼完后他有时也会陪着二女玩耍，这两年似乎过的很平静。

　　这时神龙从远处飞了过来，它刚刚和人大战了一场，由于是在谷外，所以陈相依等人并不知晓。

　　神龙依旧散发着神圣的金色光芒，没有人能够看出它即将散魂了。

　　神龙看了陈相依一眼，叹了口气说到：“陈美女，为什么你的修为还是出窍前期？你和古剑之间产生心念了吗？”

　　陈相依摇摇头噘着小嘴说到：“修炼好枯燥啊，我可没有那么大的耐性。”

　　神龙无言的摇着头，林枫微微一笑说到：“没关系，以后弟弟保护你！”陈相依开心的点了点头。

　　神龙闻言又摇了几下头，这两年它曾多次看到陈相依出谷或者和香婉儿打闹，它也说了很多次，不过陈相依似乎并没有听进心里去。神龙现在所剩的真气已经不多了，仅够它生存活动用了，如果再战一场恐怕它当时就得烟消云散。

　　神龙不再言语，摆了几下龙尾，进入到了楼阁之中，爬在床上睡了过去。

　　楼阁中很简单，每个人都有一间屋子，屋中也仅有一张床，一个桌子和几个凳子而已。

　　林枫等人很少进入楼阁，他们一直都在平台上修炼，即使修炼完了也是在谷内随意走动，只有神龙一直住在楼阁中。

　　林枫微微的感觉到今天神龙有些反常，不过他也没有多想，林枫认为神龙是怕他们修为低会被人欺负，所以才老是哎声叹气的。

　　林枫决定要刻苦的修炼，毕竟有实力可以保护自己和自己的亲人。

　　林枫回到平台上继续修炼，香婉儿看到林枫修炼去了，也就回到了平台上进入了修炼中。

　　陈相依现在孤身一人站在花海中，她看了看楼阁，又看了看林枫等人，无奈之下也回到平台上修炼去了。

　　半个月后陈相依睁开了眼，她终于进入了出窍中期。环顾四周，发现众人依旧在修炼，陈相依只好抚摸着身旁的花惜古剑自言自语：“就知道修炼，都没人陪我玩了。算了，我出去玩玩去，花惜你留在家里修炼吧！”

　　花惜古剑晃动了几下表示答应，而后飞到了巨石前紫阳古剑的旁边停了下来。

　　陈相依起身活动了一下准备出谷，这时梦蝶醒了过来，她已经进入了元婴前期，而且也和清风古剑有了心念。

　　梦蝶看到了陈相依，于是开口说到：“相依姐姐你醒啦，修为又提升了吗？”

　　陈相依开心的点了点头说到：“刚刚进入了中期，妹妹你进入前期啦？修为增长的好快啊！”梦蝶笑嘻嘻的点了点头。

　　陈相依微笑着说到：“姐姐要出去放松几天，妹妹你去吗？”

　　梦蝶闻言吃了一惊说到：“神龙大哥不是说不让我们出谷的吗？”

　　陈相依摇了摇头说到：“我才不听它的呢，老是修炼多无聊啊。”

　　梦蝶好像明白什么点了点头说到：“可是外面很乱的，我的修为还有点低，我想再继续修炼下去。”

　　陈相依点了点头说到：“那好吧，妹妹你修炼吧，姐姐过几天就会回来啦！”说完陈相依御空而去。

　　梦蝶看着陈相依渐渐远去，又看了看旁边的几人，接着闭上眼继续修炼，清风古剑飘浮在梦蝶的身边为她聚集灵气。

　　陈相依飞出了绝剑谷一路向着南方的隆扬城而去，她速度极快，不到一刻钟就进入了隆扬城。

　　陈相依如今已是出窍中期的高手了，她身穿红色衣裙，年轻貌美，淡淡一笑而百魅生，走在大街上引来了不少人的停足瞩目。

　　或许是这些日子老是修炼太烦躁了吧，陈相依蹦蹦跳跳的进到了一座酒楼中，她点了一桌子的饭菜，又要了好多的酒，可她并没有注意到阴暗的角落中有一双眼睛正在看着她。

　　陈相依狂吃海喝，如果她不是修真者，恐怕她得比猪还要胖。

　　酒店的生意很不错，出出进进的人有不少，店小二忙的跑上跑下，掌柜的也笑的是眉开眼笑。

　　陈相依吃饱了，喝足了，摸摸微微鼓起的小肚子开心的笑了起来，扔下两枚金币站起身来准备走了。

　　就在这时陈相依发现了异常，因为临近门口处的几张桌子上坐满了修真者，大概有二十几人，其中大部分为开元期，几个元结期，还有两个元婴初期的修真者，虽然修为都不是很高，但是这么多的修真者聚集在一起却有些不自然。

　　这时一名元婴的修士扫了陈相依一眼又转过头去和身边的几人小声说着什么。

　　陈相依觉得这些人似乎是来对付她的，不过现在的陈相依已经不再是从前的陈相依了。

　　陈相依装作若无其事的样子向门口走去，他们知道陈相依的修为要高于他们不少，并没有轻举妄动，不过一个个都紧张的看着陈相依，陈相依大摇大摆的走出了酒店，向城外走去。

　　那些修士也跟着出了酒店，偷偷的跟着陈相依向城外走去。陈相依暗叹了一口气，今天本来是出来散心的，谁知道会遇到这种事。陈相依依然满不在乎的看看这看看那，一会儿买点零食吃，一会儿又买一些水果放进储物戒指中。

　　大约过了一个时辰，陈相依发现那些人依旧在跟着她，于是大步的走出了城门。出来后她御剑飞行而去，她打算抓住那两个元婴初期的修士拷问一下，所以没有展露出自己的真实实力，不过依然散出神识监视着身后的那些修士。

　　果然那些修士都御剑飞行远远的跟在她的后面，陈相依冷笑一声继续向前方飞去。

　　飞行了四个时辰，陈相依来到了一座大山前，此山高可耸天，仙雾缭绕，山后是一道巨大的峡谷，陈相依抬头向着山顶飞去。

　　跟在她后面的二十多位修真者此时仅剩下两名元婴初期的修士了，其他的修士由于修为不足被迫半路上降到地面上休息而被陈相依甩掉了。

　　陈相依看到时机已经成熟，于是快速的飞上了山顶，两名元婴修士也跟着飞上了山顶。

　　山顶上有一大片平坦的空地，陈相依默默的站在空地上看着飞来的两名修真者。两名元婴修士知道自己暴露了，于是快速飞出落到了陈相依眼前不远处。

　　陈相依手拿以前用的粉红色飞剑看着对面的二人：“你们是谁？为什么老是跟着我？”

　　两名元婴初期的修真者身穿寻常百姓的布衣，手拿黑色飞剑望着陈相依不语。

　　陈相依看到他们手中的黑色飞剑不禁心中一动：“难道是天魔宗？”

　　两名元婴初期的修士依旧望着陈相依不语，不过可以看的出来他们手中的剑在微微的颤抖着。

　　陈相依知道他们二人是想拖延时间，于是率先出手。

　　她将飞剑抛向天空，伸出双手两技碎空爪瞬间打出，由于这两年花惜古剑帮她聚灵修炼，所以她的体内有着和花惜古剑一样的灵气。

　　只见两只巨大的红色手爪向两名修真者抓去，看起来就像是血色鬼手般十分恐怖。两名修真者大惊不已，他们迅速后退，不过却快不上血手的速度，眼看就要被抓到。

　　二人用出所有的灵力想要阻挡碎空爪，他们认为陈相依也只是元婴期的修士，他们二人应该可以抵挡这一招。不过他们小看了陈相依，因为陈相依已经是一个出窍中期的修士了。

　　只见两只红爪直接压破了两名修士的防御气层，紧紧的抓住了这两名修真者。

　　两名修士大吃一惊，一名修士大喊到：“你到底是什么修为？”

　　陈相依不语，她估计两名修真者要等的人快要到了，于是收起了粉红色的飞剑，抓起二人御空急速向着南方飞去。

　　两名元婴初期的修士明白了陈相依最少也是出窍期的修为，二人沮丧不已。

　　那名始终没有说话的修士冷冷的看了陈相依一眼说到：“护法大人是不会放过你的！”

　　陈相依一愣，心想到：“护法大人是谁？难道……”

　　陈相依突然想到了一个人——灵月！

　　趁着陈相依发呆的一瞬间，那名修真者突然自爆元婴。

　　元婴自爆就是修真者将毕生的灵力全部爆发出来，修为越高自爆的威力就越大，元婴自爆后修真者也会灰飞烟灭。

　　另一名元婴期的修士被自爆的能量波及到，当场被打成了尘埃，毕竟元婴期修士的自爆威力是很强大的。

　　陈相依没有想到这名修真者会以自杀的方式要杀死自己，由于陈相依失神在先，再加下距离如此之近，想要躲避已经来不及了。

　　爆发的能量波直接击中了陈相依的后背，陈相依体内的灵气顿时大乱，无法控制从高空摔落下去，如果从这么高的地方摔下不死也会残废。

　　陈相依极力的控制着体内的灵气，终于控制住了下降的趋势，接着胸口一闷，吐出了一大口鲜血身受重伤。

　　而此时千里之外的绝剑谷内林枫突然睁开了眼睛，毕竟陈相依是林枫的亲姐姐，他感受到陈相依身受重伤，于是焦急的御空飞出了绝剑谷，向西南方陈相依所在的方向飞去。

　　林枫刚走神龙也睁开了眼睛，它是能量之体，对于能量的波动最为敏感，它感受到千里外巨大能量波动，接着它的神识看到了林枫的离去，神龙也好像明白了什么，化作一道金茫紧跟着林枫向着西南方向而去。

　　此时陈相依身受重伤，体内真气一团糟，背部出现了一道巨大的血痕，而且她感觉到了一个修为在她之上的修士正在赶来，估计很快就会赶到。

　　天色渐渐变的黑暗，陈相依咬紧牙关，忍着巨痛站了起来，她艰难的向着东北方绝剑谷的方向御空而去。

　　突然东方银光一闪，陈相依被一股强劲的灵力击中，从空中跌落在了地上。

　　一声矫和从东方传来：“陈相依！这次我看你往哪里跑！”

　　陈相依苦笑着爬了起来，她知道灵月到了。

　　灵月容冒异丽，身穿银色衣裙，乌黑的长发随风飘动，修为达到了渡劫前期，她从天而降犹如仙子，周身环绕着星辰般的点点银光。

　　灵月冷冷的看着陈相依：“元婴之心在哪！”

　　陈相依冷笑，抹掉嘴角的鲜血道：“你永远都不会得到元婴之心！”

　　说完陈相依招出飞剑一道破灭剑气扫向灵月，灵月眉头微皱，如果要杀死陈相依很容易，不过她不能杀死陈相依，因为她想得到元婴之心。

　　灵月右手散发着银茫挡住了剑气，剑气被震散，灵月一动不动的站在原地。

　　陈相依右手握剑，左手掐诀矫喝到：“奇花封御阵！”天空之中顿时鲜花飞舞，这是陈相依自创的绝学。

　　漫天的鲜花盘旋着化成碗状向灵月袭去，灵月依旧一动不动，她身旁的银色光点顿时增多并扩大，挡住了鲜花的攻击，一片片花瓣碎裂消失。

　　陈相依喷出一口鲜血，运足灵力将手中的飞剑打了过去，飞剑闪烁着粉红色的光芒向灵月袭去。

　　灵月不耐烦的说到：“你这些花样对我都没用。”

　　说罢灵月右手一挥，一道银茫飞向飞剑，“砰”的一声飞剑被打碎，银茫也消失了，陈相依退后一步喷出一大口鲜血向前倒了下去。

　　陈相依又坚持的爬了起来，她全身颤抖着，不是害怕而是受伤太重站不稳。

　　陈相依决定要做最后的一击，她双手合十，矫喝到：“天龙真诀！”

　　“姐不要啊！”这时林枫赶到了。

　　他看了灵月一眼快速的飞到了陈相依的身边扶住了她。

　　灵月怔怔的看着林枫，因为她记得林枫应该是陈家的下任家主，不过怎么会没死？

　　灵月明白了元婴之心肯定被林枫吸收了，她生气了，动了杀人之心。

　　只见灵月周身的银色光点聚集成一颗拳头大小的银珠，化作流星飞向了林枫二人。

　　林枫带着陈相依飞到了高空躲了过去，他急忙召出飞剑载着陈相依向绝剑谷而去，而他则留了下来，因为他知道不可能两个人都会跑掉。陈相依此时已经昏睡了过去，飞剑载着她急速向东北方而去。

　　灵月怒活中烧，银珠急速飞回向着林枫飞去，林枫用尽全力打出碎空爪阻挡，结果可想而知，林枫被打成重伤摔落进峡谷内，生死不明。

　　这时神龙赶到了，它看到林枫被打进峡谷，顿时火冒三丈，那可是古神的传人啊！保护他是神龙的使命。

　　神龙发疯了，它燃尽了最后所有的真元力，残魂化作金色光球冲下了灵月。

　　灵月终于动容了，她大吃一惊聚集全力打出了银珠，银珠爆发出璀璨的银茫与金色光球撞在了一起。

　　银珠破碎，灵月喷出一口鲜血，金色光球穿过银茫撞向了灵月，灵月双手挡在胸前，运足灵力全力抵挡。

　　金色光球撞击到了灵月的身上，灵月又喷出一大口鲜血，双手粉碎，身受重伤。而金色光球彻底的崩溃了，神龙也消失了。

　　灵月吃力的从地上爬了起来，她知道林枫和陈相依没死，但是她现在没有能力杀人了，她需要抓紧时间疗伤。

　　灵月发誓以后一定要杀死这两人，愤恨一声，灵月起身向着隆扬城飞去。



第16章 巩若情

　　神龙的消散使得绝剑谷的七古剑震动不已，整座绝剑谷灵气波动不堪，巨大的能量使绝剑谷剧烈震动起来。

　　天舞、梦碟和香婉儿同时睁开了眼，眼前的情景让她们三人大吃一惊。

　　湖水波动，花海狂舞，桃林凋谢，山石破碎，七柄古剑悬浮在空中大放光茫，震动不已，天舞和梦碟感觉到了冥泉和清风的痛心与愤恨。

　　神龙与七柄古剑相伴两千年，还不断的帮助七柄古剑修炼，古剑与神龙早已心意相通，七剑感受到了神龙的消散。

　　灵光古剑与天侣古剑感受着林枫的气息，化作流星向着西南方而去，冥泉清风回到了天舞梦碟身边，而花惜古剑没有和陈相依之间产生心念，所以感受不到陈相依的气息，无奈之下它也化作流星飞向西南方寻找，紫阳古剑和碧水古剑飞到平台上方缓缓平静了下来。

　　通过和冥泉清风的心念，天舞和梦碟知道了神龙消散的事情，二女也伤心不已，同时更加担忧林枫与陈相依的安全。

　　虽然二女并不知晓林枫何时离开的，不过从灵光古剑和花惜古剑出动寻找可以看出林枫和陈相依遇到了麻烦。

　　香婉儿好奇的看着天舞与梦碟，而后又好奇的看着剩下的四柄古剑，因为她并不是七剑主人之一，所以这些事情她完全看不懂。

　　天舞将所了解的情况说了一遍，香婉儿得知林枫与陈相依遇到了麻烦忧心不已。

　　香婉儿立刻召出了飞剑就要飞走，天舞急忙拉住了她：“婉儿妹妹不要急燥，如果弟弟与妹妹遇到了麻烦，你去了也是帮不上忙的。你和小碟妹妹留在谷内，我去看看。”

　　香婉儿平静的想了一会儿，而后点了点头，梦碟知道自己修为太低帮不上忙，所以也只好点头答应。

　　天舞飞上冥泉古剑化作金色流星急驰而去，梦碟和香婉儿互看了一眼，皆摇头苦笑。

　　林枫硬接灵月的全力一击被打入了深谷，深谷谷底有一条水流湍急的小河，林枫撞到了石壁上坠入了河中。

　　此时林枫全身经脉被震断，体内元婴受损，体内灵力也被打乱，他昏迷了过去，被小河冲向了远方。

　　灵光古剑与天侣古剑速度奇快，仅用了不到半刻钟的时间就来到了数千里外陈相依大战所在的大山之下，二古剑飞向了深谷，在谷底顺着河流寻找着林枫，最终在二里外的一处水潭边找到了林枫。

　　灵光古剑早已知晓林枫受到了重伤，若不及时救助，恐怕林枫会死去。即使逃过一劫也会变成一个普通的凡人，而且还是不如凡人的凡人，所以它叫来了天侣古剑。

　　天侣古剑是灵光的附属古剑，也可以说是灵光古剑的“伴侣”。

　　其实古剑本该是六柄，也不知道当时古神是怎么想的，他居然从灵光古剑中取出一缕灵光的剑魂铸造了天侣古剑，可能是古神怕古剑们寂寞所以才这么做的吧，不过似乎灵光是个试验品，因为其他古剑没有附属的古剑。

　　暗金色的灵光古剑散发出耀眼的金茫飞向林枫，贴在了他的胸口，接着古剑慢慢变的虚幻，淡影消失，灵光进入了林枫的体内。

　　灵光古剑抑制住了林枫伤势的蔓延，印封了林枫的元婴，接着天侣古剑同样进入了林枫的体内，它慢慢的修复着林枫的经脉。

　　百里外的一处小林中，陈相依昏迷不醒，一把青色的飞剑摔落在一旁，这飞剑是林枫用断为两截的青色飞剑残体重新炼制而成，其内有林枫的一丝神识。

　　林枫受伤昏迷后飞剑中的神识也昏迷过去，飞剑坠落而下，连同其上同样昏厥的陈相依也摔到了地上。此时陈相依的身体虚弱不堪，多处受伤，鲜血依旧在不断的流出，体内灵力空空如也。

　　几个时辰后陈相依醒了过来，她看着身边的青色飞剑心中发慌，她有种不详的预感。陈相依想起了她昏迷前林枫将她救了出来，可灵月不可能是林枫所能对付的。

　　陈相依担心不已，结果急火攻心又昏迷了过去……

　　待再睁开眼醒来的时候陈相依已经躺在一张柔软的床上，她诧异的看向四周。

　　这是一座简陋的茅草屋，屋内也只有简单的几件家具而已，很是单调，只有床是粉红色的，而且散发着淡淡的清香，应该是个女孩子的卧铺。

　　陈相依的伤势并没有好很多，也只恢复了一成而已，她慢慢的坐起来盘息修炼。

　　几个时辰后陈相依又恢复了一成，懒散的站起身向屋外走去。屋外有一片小竹林，不远处有一处小水潭，一位身穿白色衣裙的女子蹲在水潭旁边滑动着潭水。

　　此女子乌黑长发，背影有些萧条，陈相依不禁愣了一下，她感觉到了这个女子孤独的内心。

　　“你好，请问是你救了我吗？”陈相依来到白衣女子背后小声说到。

　　白衣女子停止了波动潭水的玉手，缓缓站起转过来身子，陈相依这才看清了这个女子。

　　此女子是一位修士，修为是元结后期，姿容艳丽。

　　白衣女子淡淡的笑了起来：“前辈已经醒了，伤好了吗？衣服还合身吧？”

　　陈相依愣了一下看向了自己的身子。不知何时陈相依的红色衣裙变成了白色，而且她的伤势已经痊愈，只是灵力只恢复了二成而已。

　　陈相依看了白衣女子一眼，女子笑了一下说到：“昨日我打算去横栏山修炼，路经一片树林时发现了前辈，前辈昏迷不醒，于是晚辈将前辈带回到此地。此地名为莲花潭，是晚辈的住所。”

　　陈相依微笑着看着女子：“你叫什么名字？”

　　“巩若情，前辈叫我若情就可以了。”巩若情淡淡的说到。

　　陈相依拉住巩若情的手亲切的笑了起来，道：“若情妹妹不必多礼，妹妹救了我，我还不知该如何谢过妹妹呢？”

　　巩若情笑道：“前辈抬爱了，晚辈只是帮前辈治疗了外伤而已，并没有帮助前辈什么。”

　　陈相依微笑着看了水潭一眼，道：“妹妹不必谦虚了。为何此地名为莲花潭却不见莲花呢？”

　　巩若情微微一笑：“莲花潭中莲花本无几棵，昨日为给前辈疗伤就将剩下的莲花炼制了。此地莲花长年被灵气环绕已经有了一点灵性，可以治疗前辈的外伤，而且不会留下疤痕。”

　　陈相依抚了一下若情的头发说到：“傻妹妹，姐姐可以自行恢复的，而且也不会留下疤痕的，元婴以后都是如此，看来妹妹是野修？”

　　巩若情点点头说到：“晚辈是师傅捡回来的孤儿，师傅教我修真，可是十四岁那年师傅和人争斗被杀了。”说完巩若情眼中含上了泪水。

　　陈相依狠狠的掐了一下自己的嘴，而后她想起了林枫，心中担忧不已，她打算去深谷中寻找一下。

　　陈相依御空而起，转身向巩若情说到：“妹妹，我有些事情需要出去一下，你在此等我。”

　　巩若情吃惊的看着陈相依，她没想到陈相依竟然是出窍期以上的修士。她取出一柄青色的飞剑道：“这柄飞剑是在前辈身旁找到的，应该是前辈的吧！”那飞剑正是林枫的飞剑。

　　陈相依微微一笑：“这柄飞剑就送给妹妹防身了，反正又不是我的。”

　　巩若情一愣，瞪着大眼不解的看着陈相依。

　　陈相依捂着小嘴笑了起来：“妹妹放心，此剑的主人不会找你麻烦的，姐姐先去了！”说罢陈相依御空而去。

　　陈相依飞出莲花潭后散出神识寻找昨天的那座山，一刻钟后她睁开了眼，她并没有找到那座山脉，陈相依插着小蛮腰又回到了莲花潭中。

　　巩若情诧异的看着陈相依：“前辈怎么这么快就回来啦？”

　　陈相依噘着小嘴不满的说到：“我迷路了，不知道该往哪个方向走了。”

　　巩若情噗哧笑了起来：“前辈要去何处，我带你去吧。”

　　陈相依纳闷的心想着：“那座山叫什么名字我都不知道，说出来太丢人了，这可怎么办？”

　　她突然想起来巩若情说过是去横栏山的路上见到了她，“莫非那座山名叫横栏山？”

　　陈相依一咬牙：“去横栏山！”

　　巩若情先是一愣，随后点了点头，她有点不明白为什么前辈好像很生气的样子，难道那有她的仇人在吗？

　　巩若情没有自己的飞剑，所以只好用了林枫的飞剑腾空而去，陈相依仅随其后。

　　陈相依疑惑的看着巩若情，道：“妹妹你没有自己的飞剑吗？”

　　巩若情害羞的点点头：“师傅去世后我就独自修炼，所以没有飞剑。”

　　“那你是怎么把我带回来的？”

　　“背着你跑回来的。”

　　陈相依闻言瞪大了眼睛。

　　虽然巩若情没有飞剑，不过对飞剑的操控却很好，想必她师傅曾教过她这些。

　　两刻钟后她们来到了横栏山，陈相依发现正是大战时的那座山脉。她立刻飞向了深谷，巩若情犹豫了一下也跟着飞了下去。

　　谷底的小河依旧很湍急，陈相依找了一圈也没有找到林枫，就顺着河流向下游寻去，不过她依然没有找到林枫，因为林枫早已醒来不知去向了。



第17章 落凡

　　林枫在灵光古剑和天侣古剑的帮助下活了下来，不过他的经脉依旧是断的，而且元婴被封后他的记忆也被封闭了。

　　林枫睁开了眼睛，疑惑的看着眼前的小潭：“我是谁？我怎么会在这里？”

　　林枫慢慢的爬起身来，发现自己全身没有力气，而且还很饿。他摸着自己的肚子咧着嘴自言自语到：“奶奶的为什么会这么饿啊，要是有点东西吃该多好。”

　　话刚说完手中出现了一只烧鸡，林枫吃了一惊：“天哪！老天显灵啦！再来点吃的可以吗？”说完手上又多出了一个糖葫芦，林枫诧异的看着天。

　　这其实是灵光古剑通过林枫的身体从储物戒指中取出了一些东西而已。

　　林枫现在已经完全不记得之前的事了，不过陈相依之前每次出谷都会买很多吃的放进林枫的储物戒指中，而且戒指中还有几万金币，足够林枫生活用的了。

　　林枫三两下就吃完了烧鸡，而后看着天：“老天，能再给点吃的吗？我还没饱呢。”说完手中又出现一只烧鸡，林枫接着猛吃……

　　一个时辰后林枫感觉身体有些力气了，就站起身离开了小水潭，向着小河的下游走去。

　　林枫走了几个时辰终于走出了深谷，眼前是一片大森林，小河伸向了森林的深处。

　　在森林入口处有一条小路，想必是常有人走过这条小路，林枫看了四周一眼走进了森林。

　　林枫进入森林后陈相依来到了横栏山，陈相依找不到林枫而焦急万分，她不得已带着巩若情飞上了深谷，落在了横栏山的山脚下。

　　巩若情不知道陈相依为何焦急，于是问到：“前辈你为何如此焦虑？”

　　陈相依深呼了一口气说到：“妹妹先回去吧，我有些事情需要回绝剑谷一趟，妹妹以后有时间随时可以到绝剑谷来找我。”说罢陈相依御空而去。

　　巩若情则吃惊的看着远去的陈相依自语到：“绝剑谷……前辈竟然是绝剑谷中的人！”

　　陈相依并不知晓绝剑谷的威望，这两年想要探索绝剑谷的修真者数不胜数，不过都被神龙挡在了绝剑谷外，绝剑谷成为了修真者心中的禁地，因为他们认为神龙只是绝剑谷一个“守门”的，谷内一定还有绝世高手坐阵，绝剑谷变的神秘而又神圣。

　　陈相依心中焦急万分，她一路向绝剑谷飞去，刚飞出几刻钟就看到天舞正飘浮在空中看着她。

　　陈相依哭着扑进了天舞的怀中：“姐姐，我遇到了灵月，弟弟为了救我被打入深谷不见了。”

　　天舞皱了一下眉头：“弟弟被打入了深谷？”

　　陈相依哭着说到：“我想是的，我记得我昏迷的时候听到了神龙大哥的声音，它告诉我弟弟被打进了深谷生死不明，要我们进去寻找它。就是不知神龙大哥现在怎么了？”

　　天舞叹了一口气将绝剑谷的事情说了一遍。

　　陈相依吃惊的说到：“什么？神龙大哥消散了？怎么可能？弟弟出来的时候竟然没带古剑？”

　　陈相依有些不敢相信，因为横栏山距离绝剑谷足足千余里，如果林枫没有古剑帮忙飞来最少也要两个时辰。

　　“难道是弟弟一直就跟着我？”陈相依感觉似乎就这个说法说的过去了。

　　其实不是这样，林枫身为五灵之体，体内的元婴又是古神的精元所化，再加上这两年灵光古剑对他的帮助，林枫已经具有了除清风外古剑的速度，所以千余里他就可以不到一刻钟就赶到。而神龙修为其高，速度虽然没有林枫快，但也慢不了多少。

　　天舞无奈的抚摸着怀中陈相依的头发说到：“妹妹以后不要再随便外出了，现在你的灵力消耗太多，我们先回绝剑谷吧，相信有灵光和天侣在弟弟不会有事的，等你恢复了立刻修炼，直到可以和花惜心息相通才能出来，弟弟就由我们几人寻找。”

　　陈相依不满道：“为什么不让我去寻找弟弟？”天舞敲了一下陈相依的头噘起了嘴，对于这个妹妹她也很是头疼，不过她还是很喜爱现在这三个妹妹的。

　　陈相依委屈的低下了头不再说话，天舞带着她踏上冥泉古剑飞回了绝剑谷。

　　而此时林枫正在森林中的小路上漫步，他丝毫没有担心的感觉，因为吃喝都有“老天”管。

　　林枫走了一会觉得实在是无聊，于是抬头向着天空大喊到：“老天给我扔下一个人聊聊天怎么样？”

　　可是等了半天也不见有人掉下来，林枫耸了耸肩继续前行。

　　在他体内的灵光和天侣是既无语又好笑，它们觉得这个主人实在是有点好玩，如果它们可以说话的话肯定会哈哈大笑的。

　　林枫走了好几天了依然没有走出森林，而且一个人也没有见到，野兽倒是见到了很多，不过都被他甩掉了。

　　长时间的寂寞使得林枫是抓耳挠腮却没有办法，他身上的衣服也由于爬山过水而残破不堪，小路早就不见了，他现在就像个无头苍蝇到处乱跑。

　　这几天林枫的伤势好了很多，而天魔宗和天舞等人已经开始了到处寻找他。

　　灵月气愤之极，她竟然不知道要杀的人的名字是什么，这使她倍感耻辱。

　　经过调查灵月得知当年隆扬城外陈相依身旁还有二人，而林枫正是其中之一，另一人名为天舞，样貌和陈相依一样，是陈相依的姐姐。

　　灵月下令寻找此三人，想要彻底的断绝陈家之人。天舞等人也已出谷寻找，不过天大地大，她们也不知道林枫去了何处，只好从横栏山处向四方搜索。

　　陈相依最终“哭”口婆心的说服了天舞而携带花惜一起寻找林枫。

　　天舞向南，陈相依向北，梦蝶向东，而香婉儿则向西方寻找，四人约好半年后绝剑谷会合。

　　林枫不知道这些事情，依然穿梭在森林中，又走了半个月他终于走出了森林，来到了一座名叫平月城的大城市，林枫好像重生般哈哈大笑着跑了过去。

　　这是一座很大的城市，被一个名为平家的家族同辛月派的门派共同守护，城中商铺众多，许多的小型修真家族也坐落其中。

　　林枫大笑着跑进一座酒楼，还没开口说话就被酒楼里的小二轰了出来，店小二不耐烦的说到：“哪来的臭要饭的还想来我们这里吃饭！”

　　林枫并没有生气，而是看着自己的衣服笑了笑走开了。

　　这近一个月的时间他的经脉已经被古剑治好了，不过元婴依旧被封印，古剑正在全力帮助他修复元婴，要知道元婴本是很难修复的。林枫虽然想不起来之前的事，不过却有一些模糊的印象，他找到一处无人的地方取出了一套新衣服。

　　林枫已经明白了储物戒指的使用方法，知道了之前不是老天施舍，而是戒指中的东西被他取了出来。林枫换上新衣又走进了一家酒楼大吃了一顿，天色渐晚，他在酒店中住了下来。

　　第二天林枫直睡到了中午才起床，他满意的洗了脸走出房间。中午时分酒楼中吃饭的人们很多，整座酒楼都坐满了，林枫好不容易才找到了一个位置坐了下来。

　　这时从外面走进来几个人，他们左右看了几眼看向了林枫所在的位子。

　　几人走了过来坐在了林枫的身边，一位体形彪撼，浓眉大眼的男子搭着林枫肩膀轻蔑的说到：“朋友，我们是平家的弟子，这个位子可以让给我们吗！”

　　林枫一愣：“平家弟子怎么了？我为什么要把这个位子让给你们？”

　　几人都怒视着林枫，体形彪撼的男子冷哼一声说到：“平家都不知道，你外来的吧！赶紧离开这里，不要惹的本大爷生气！”

　　林枫看了他几眼摇了摇头起身就要走，谁知旁边一个手拿大刀的平家弟子突然踹了他一脚，只见林枫全身金茫一闪，整座酒楼随之一震，那名男子的脚变成了血雾消散了。

　　男子痛的大叫一声摔到了地上，其他几人则大吃一惊站起来紧张的盯着林枫的背影，林枫并不知道发生了什么事，他什么也没有看到，也没有听到，他的身体好像被控制了。

　　只见林枫淡淡的向门口走去，从他的口中飞出了几个字：“不要再打扰我！”

　　说完他走出了酒楼，酒楼里所有的人都吃惊的看着远去的林枫，那名体形彪撼的平家弟子擦了一下额头的冷汗小声道：“这个人是谁？怎么这么厉害？”

　　断腿的男子疼痛难忍昏了过去，其他几人也冒出了冷汗摇头不语，哆唆着望向门外，深怕林枫去而复返。



第18章 自认为凡

　　林枫换了一家酒楼饱餐一顿，他觉得很无聊，想要找点事情玩玩。

　　戒指中还有几万的金币，林枫突发奇想要开店做生意，开个酒店自己就可以天天吃好吃的，再买处房子，天天睡懒觉，天天去游玩。

　　林枫流着哈喇子幻想着，他开口大叫：“美好的生活我来啦！呃……怎么这话有点耳熟啊？算了不想它了，开始好好的想怎么过美好的生活吧！”说做就做。

　　林枫开口叫来了店小二：“小二，你们老板在不在，把他叫过来，我有话问他。”

　　店小二笑着点了一下头叫来了老板，老板是一个体形较胖，身穿灰色布衣的老实人。

　　林枫看着老板说到：“你就是老板？这酒楼卖吗？多少金币你开个价吧！”

　　老板愣了一下，他没想到林枫会这么说，笑着说到：“客官您真会开玩笑，我这小店哪进得了您的眼啊，您还是到别处的酒店问问吧。”

　　林枫撇了一下嘴：“不卖就不卖嘛，何必拐弯抹角的。”林枫扔下两枚金币走了。

　　酒店老板收了金币嘴里嘟囔着：“我这酒楼处在繁华地带，给多少钱也划不来啊。”说着走向了柜台。

　　林枫接着去了好几个酒楼，可都是同样的结果，不是钱不够，而是他们不想卖。

　　林枫撇着嘴翻着白眼站在大街上，好多过路人都奇怪的看着他，甚至还有几个人往他脚下扔了几个小值的货币。

　　林枫长叹了一口气，看到了脚下的货币他生气的大叫到：“这谁扔的钱啊！我可不是乞丐！不要瞧不起人！”

　　好多人都驻足看着林枫，一些人也在小声议论着什么。

　　接着林枫捡起了脚下的钱又说到：“即使扔钱多扔点啊，才扔这点，真小气！”

　　“呼啦”一声大街上好多人好像都踩到了香蕉皮似的趴倒了一大片。

　　林枫瞪着大眼挠着头说到：“大家怎么这么不小心？走路要注意啊！”

　　所有倒下的人立刻跳了起来，紧接着鸡蛋菜叶乱飞，有的人竟然还将鞋脱下来扔了过来，林枫顿时被“菜山”压到了地上。

　　林枫露出一个脑袋大喊：“有种咱单调，别来群殴！”

　　路上的人们同时骂了一声“有病”都散了，林枫爬出了“菜山”，现在可真是狼狈，身上还挂着几个菜叶，头上全是蛋青，林枫甩了甩头，深呼口气向前走去。

　　虽然有些狼狈，不过林枫的英俊模样还是没有被盖下去，好多年轻的漂亮姑娘都心疼的看着这个英俊但又落魄的人。

　　林枫心想着酒楼不行就去弄点别的去，他左看右看的寻找“目标”。

　　这时所有的人都向林枫的身后跑去，大街上顿时不见一个人影，商铺也都关上了门，林枫纳闷的左看右看，大街上现在只剩他一个人了。

　　“出了什么事了？”林枫自语到。

　　这时前方传来了阵阵的轰隆声，远处还有青色、红色等光茫闪烁着。

　　“修真者！”林枫大叫到，随后林枫瞪着大眼自语到：“修真者是什么，为什么我会说出修真者呢？”林枫敲了几下脑袋迅速向前跑去。

　　只见前方有几名修真者围着一名身穿白衣的英俊男子，那白衣男子护着一位身受重伤的青衣女子。

　　林枫仔细的看着白衣男子，觉得那个男子有点眼熟，但是无论怎么想也想不起来这个人是谁。

　　这名白衣青年正是天鹤观的弟子周冲，身后是他的小师妹孙静，围着他们的几名修真者是辛月派弟子。

　　周冲已经进入出窍期，现在也只是初期而已，孙静为元婴前期的修为。

　　周冲抱拳说到：“几位道友，不知在下的小师妹哪里得罪了辛月派，为何贵派重伤小师妹还不肯放过她。”

　　一名身穿布衣手拿金色飞剑的中年男子气愤的说到：“你的小师妹伤了我的儿子，今天我一定要杀了她，既然你是她师兄，受死吧！”

　　说着这名中年男子金剑一挑，直向周冲而去，周冲后跃一步手中出现一柄红色的飞剑，手握红色飞剑向下一劈与金色飞剑对击一招。

　　轰的一声，一圈气波从两把飞剑的交接处扩散开，周围的几名辛月派的弟子皆被震退一步。

　　金剑飞回，周冲被震退了数十步才停下，嘴角也溢出了鲜血。

　　孙静捂着被伤的右肩拉住周冲的胳膊说到：“师兄你快走吧，你不是他的对手，再这样下去我们二人都会死在这里的。”

　　周冲抹掉了嘴角的鲜血深吸了口气平静了体内暴乱的灵力，微笑道：“我们本是同门，我岂能看着你被追杀而不管？”孙静眼含热泪的低下了头。

　　中年男子冷哼一声反握飞剑御空而起，全身散发出金色光茫化作金色光团冲向了周冲二人，周冲左手掐诀右手握剑，红色飞剑向前一扫，顿时身前出现三道红色的光幕想要挡住金色光团的攻击。

　　中年男子的修为明显要高于周冲不少，只见金色光团直接突破了三道光幕撞向了周冲，关键时刻孙静与周冲同时共出一掌击向光团中的男子。

　　只听轰的一声巨响，一圈刺眼的金色光波扩散而出，几名修为较低的辛月派弟子被冲击波震飞，而周冲二人也被击飞了出去，摔落在几十米外的地上，中年男子平静的站在地上，他的面前是一个直径二米的大坑。周围的房屋也被震塌了大片，许多凡人叫骂着爬出了倒塌的房屋。

　　林枫就站在不远处，金色的冲击波也撞在了他的身上，不过灵光古剑散出能量将其抵消了，林枫毫发无损。由于其他人被震飞，现在就林枫和那名中年男子站在这里，显得特别的突出。

　　中年男子诧异的看着林枫，而周冲也看到了林枫，他大吃一惊：“林枫兄弟，你怎么会在这里？”

　　林枫不知道发生了什么事，他只看到了所有人都倒飞了出去，而自己却毫发无损。

　　林枫瞪着大眼看着周冲说到：“你是谁，我们认识吗？林枫是谁？”

　　周冲顿时语塞，苦笑的看着林枫，而孙静也奇怪的看着林枫，在她看来林枫只是一个普通人而已，可是被冲击波击到却毫发无损，这实在是太过古怪。

　　中年男子也不明白为何林枫会毫发无损，他以为林枫是故意隐藏了修为，他也摸不准是怎么回事。

　　中年男子对着林枫抱拳说到：“在下辛月派护法长老吴落炎，不知道友为何干涉我派之事？”

　　林枫皱了一下眉头看向了周冲，周冲则看着孙静。孙静认为林枫是周冲的朋友，于是将事情说了一便。

　　原来孙静与师兄周冲路过平月城，孙静是个调皮的小师妹，非要缠着周冲去给她买好吃的，周冲无奈只好陪孙静进入了平月城。路上行人众多，再加上孙静调皮，最终二人走散了，孙静寻找周冲的时候遇到了吴落炎的儿子吴俊良。

　　吴俊良仗着其父亲的名望胡作非为，而他看上了孙静的美貌调戏于她，孙静一怒之下打伤了吴俊良，和他的几名护为纠缠在一起。

　　吴俊良被两名护为带回了门派中，吴俊良声称有人想要报复辛月派，于是吴落炎才会赶来出手打伤了孙静。后周冲赶了过来，再后来的事情就是林枫所看到的了。

　　吴落炎气愤的说到：“满口胡言，我儿声称是你二人想要报复我们辛月派，你重伤我儿还想诬蔑于他，你是何居心！”

　　林枫挠了挠头撇着嘴道：“你们回去对峙一下不就知道啦！”说完林枫转身就走，他可不想和那些修真者对抗，他认为自己绝不是修真者的对手。

　　吴落炎不知林枫的想法，但怕得罪一位惹不起的人，只好答应带周冲二人回去对峙。

　　周冲掺起孙静向着林枫说到：“林枫道友不和我们一起去吗？”

　　吴落炎也点头道：“道友还是一起去吧，既然是道友提出的办法，道友就做个公证人吧！”

　　林枫心中暗骂周冲王八蛋，可是没有办法，只好点点头和吴落炎等人一起回到了辛月派。

　　辛月派在平月城北门处，全派坐落在城中，门派内弟子众多，别院无数，中央是一座高几十米的殿堂。

　　林枫呆呆的看着眼前的大殿咽了一下口水，他可没见过这么大的殿堂，呆呆的说到：“这么大的房子得住多少人啊？”

　　吴落炎一愣，接着苦笑道：“道友所言甚是，修真者的确不该如此看重外表。”林枫一愣不再说话。

　　林枫只是随口的一句话，可是听在吴落炎的耳中可不一样，因为许多修真者前辈都不喜欢注重外表的辉煌，他们总是住在山洞中或者小室内修炼。

　　林枫的一句话使吴落炎误以为林枫是一位隐居的前辈。这些周冲当然没有想到，他一直在想林枫现在究竟是何境界，为什么吴落炎似乎对他很是畏惧。

　　林枫等人来到了一个院落中，吴落炎派人将重伤的吴俊良带到了林枫面前。

　　吴俊良是挺俊的，只是心性太过歹毒，他的修为只是元结初期。

　　吴俊良不知怎么回事，他看到孙静周冲站在一边，而父亲则将他带到了林枫的面前，而后吴落炎站到了一旁，吴俊良紧张的看着林枫。

　　林枫身穿白衣负手而立，一扫之前落魄的样子，长发随风飘动，一幅绝世高人的模样。

　　林枫身后几位知道情况的护为向吴俊良摇头摆手，吴俊良误以为事情败露，林枫还没有说话他就跪地爬在地上紧张的说到：“前辈饶命，晚辈知错，求前辈饶了晚辈吧。”

　　几名护为顿时张大了嘴巴，随后皆跪倒在地。

　　林枫一愣，而后哈哈大笑：“知错就好，知错就改才是好孩子，既然事情搞清楚了我们就走了。”

　　吴落炎气极：“逆子，你竟敢做出这样的事情，给我家法伺候！还有你们几个人，竟敢隐瞒不报，也给我家法伺候！”

　　几名护为连连求饶，但还是被带了下去。

　　吴落炎尴尬的抱拳道：“小儿无知，得罪了三位道友，还望见谅！”

　　林枫微微一笑转身走了，而周冲孙静也不语跟着林枫走出了辛月派。

　　吴落炎看着远去的林枫三人深呼了口气，他还真有点怕林枫。如果让他知道林枫现在的确是一个凡人，恐怕吴落炎会把鼻子都气歪。

　　林枫三人走出了辛月派，林枫紧张看向四周，发现除了周冲孙静没有人跟着他们，这才放下心来。

　　林枫二话不说撒腿就跑，周冲一愣也带着孙静跟着林枫跑了出去。

　　跑出了好远林枫坐在地上喘着粗气道：“好危险啊，我还以为要死在里面了。”

　　周冲疑惑的看着孙静，而孙静的疑惑的看着周冲。周冲摇了摇头向林枫抱拳道：“多谢林枫道友相助，今后如需帮忙尽管来天鹤观找我，只要在下能够做到的一定相帮！”

　　林枫一愣，随后点头道：“好说好说，我们后会有期，不要跟着我就行！”

　　说罢林枫以兔子它爷爷的速度奔跑而去，只剩下了一道灰尘的长龙通向了城南。

　　周冲脑后流下一颗大汗珠，苦笑着对孙静说到：“林枫道友性格很古怪的，之前他还扮成了女人骗了我十万金币呢。”

　　孙静吃惊的张大了嘴巴，周冲回想着林枫扮女人时的样子不禁脸红起来……



第19章 相遇婉儿

　　林枫一口气跑了好远才停下脚步，他回头看去，发现没有跟着他。

　　林枫擦了擦额头冒出的汗喘气道：“奶奶的遇上这事真倒霉，难道我叫林枫？名字好古怪……呃这臭嘴，怎么能骂自己呢。”林枫看了看四周走向一间酒楼继续他开酒楼的幻想去了。

　　此时天魔宗众人中已经有人和陈相依、天舞遭遇，不过面对有古剑在身的天舞和陈相依他们都不是对手，而梦蝶没有和天魔宗有怨源，所以没有遇到什么麻烦，倒是香婉儿和天魔宗有了一些瓜葛。

　　灵月得知香婉儿背判了天魔宗很是气愤，将香婉儿也列入了追杀之列。香婉儿没有古剑，只凭修为和天魔宗弟子对抗，幸好她的修为进步神速，没有遇到威胁生命的事情。

　　香婉儿不想伤害天魔宗的弟子，也只是重伤他们而已，因此她吃了不少亏，受了点轻伤，被迫一边疗伤一边寻找林枫。

　　巩若情也再次遇到了陈相依，陈相依将林枫的事情告诉了她，巩若情答应帮忙寻找，她和陈相依一起走上了寻找林枫的道路。

　　身在平月城的林枫并不知晓这些事情，他依旧在进行着酒楼的美梦，而平月城的平家和辛月派都已知晓有一位名叫林枫的前辈身在城中，他们告知弟子不许打扰此人。

　　林枫经过千难万苦终于买下了一座酒楼，开开心心的当起了酒楼的老板。林枫没有做老板的潜质，于是将酒楼交给了新雇的一名万管家处理，而他则整天舒舒服服的过着仙人般的日子。

　　这一过就是两个月，林枫的元婴已恢复了八成，不过他的记忆依旧被封存着。

　　这一天香婉儿来到了平月城，天魔宗虽然是一个门派，人手众多，可需要寻找的地方太多，他们没能提前寻到平月城，不过他们却一直派人跟踪着香婉儿，最终也寻到了平月城。而天舞等人实力超强，精灵古怪，天魔宗所派的跟踪之人不是被杀就是被甩掉。

　　香婉儿找到一座酒楼住了下来，通过和本地的一些修真者谈话得知林枫正在这座城市中，她既欣喜又担忧，因为她知道天魔宗的人已经到了平月城。

　　香婉儿知道时间紧迫，她必须提前找到林枫，可是没有人知道林枫在什么地方，即使林枫所在的酒楼中的管家和店小二也不知道他们老板的名字。林枫依旧无忧无滤的吃美食、睡懒觉、逛大街。

　　这一天林枫来到了城西的平家，他还是第一次看到平家的门府。平家家大业大，在城中有许多的商铺，平家的弟子也有很多，不过修真者实力高深的却很少，这是家族修真者通有的情况，因为家族总是有许多的琐事。

　　平家被一座高大的围墙环绕着，一丈高的红色木门上一个牌匾“平家”两字写的苍横有力，门口还有几个平家的弟子守护。林枫并没有进入，他只是好奇能与辛月派平起平坐的平家是何样子，这才过来看看而已。

　　林枫微笑的看着平家的几名守门弟子，那几名弟子见林枫驻足多时，不耐烦的将林枫轰走了。

　　林枫微微一笑走开了，这时两名身穿布衣的天魔宗弟子发现了林枫，他们不敢随意出手，留下一人盯着林枫，另一人送信去了。

　　林枫并不知晓这些，他依旧懒散的向前闲逛，香婉儿也终于见到了林枫，不过她没有出面。香婉儿打昏了跟踪林枫的那名天魔宗弟子，而后在林枫拐进一个胡同的时候她走了出来。

　　林枫看到香婉儿先是一愣，随后“香婉儿”三字脱口而出，香婉儿欣喜万分，终于找到了林枫。她开心的扑进了林枫的怀中，林枫闻着扑面而来的玫瑰花香不禁有些尴尬，因为他不知道自己为什么可以叫出香婉儿的名字。

　　香婉儿拉着林枫的手问到：“你没有发生什么事吧？我们找你找的好苦啊！”

　　林枫皱了一下眉头：“你们找我？找我干什么？”

　　香婉儿一愣：“你失踪了，大家担心你所以才来找你啊？”

　　林枫翻着白眼说到：“这么说我们也认识了，我不知道以前的事了，可能失忆了。”

　　香婉儿大吃一惊：“什么？你失忆了！”林枫苦笑着点了点头。

　　香婉儿咬着下唇说到：“天舞姐姐会有办法的，我们先回绝剑谷吧。”

　　林枫沉默，他还想再过几天舒服的日子呢，不过他知道恢复记忆最重要，所以还是点了点头答应了。

　　香婉儿欣然而笑，笑的很美，林枫不禁动了一下心。

　　香婉儿有些紧张的说到：“天魔宗已经到了平月城，恐怕灵月也快要到了，我们还是尽快离开为好。”说着她召出黑色的飞剑拉着林枫踏剑而去。

　　飞剑速度极快，不多时就飞出了平月城，好多凡人都抬头看着他们，以为是仙人下凡，虽然城中有许多修真者，不过他们从不在城中飞行，所以这些凡人不知道修真者可以飞行。

　　香婉儿走后灵月带人赶到了平月城，经弟子报告她得知香婉儿刚刚离去，于是带人迅速追击。

　　灵月毕竟为渡劫期的修为，很快就远远看到御剑飞行的香婉儿二人，其他弟子修为较低，被甩到后面见不到身影。灵月孤身一人急速追赶，一个时辰后她终于追上了香婉儿。

　　灵月正要动手，谁知林枫全身金茫一闪，二人不见了踪影。

　　灵月大吃一惊，林枫刚才的招示很像大成以上修真者所使用的瞬移。

　　修真者经过渡劫期天劫的神雷入体而改变修真者自身的体质，这一劫许多修真者都会命丧于此。成功渡劫者进入大成期，体质会更加的坚韧，可以从灵气中炼化出少量的仙气，大成期的修士可以操控些许仙气从而进行短距离的瞬移。

　　随着修真者修为的增长，体内的仙气越聚越多，修真者体内会慢慢形成仙根，也就是仙气所化的经脉，修真者就会步入散仙之境。当仙根完全形成，而修真者体内储有足够的仙气以后，仙根会交接在一起，而交接处会慢慢产出好似元婴的仙婴，当仙婴成形，修真者将会步入真仙之境。

　　林枫只是出窍圆满的修真者，他是不可能瞬移的，只不过他体内含有两柄古剑，天侣古剑包裹着林枫的元婴，而灵光古剑瞬间出动携带林枫二人飞走，速度太快以至于灵月误认为林枫携带香婉儿瞬移而去。

　　灵月呆呆的望着远处有些犹豫不决，不过最终她还是继续追赶，她认为如果林枫真的具有大成期修为完全可以灭杀她，所以林枫应该是得到了某些宝物才能够瞬移，而可以瞬移的宝物使得灵月非常动心。

　　灵月继续追赶，香婉儿明白是灵光古剑帮忙，所以并不吃惊，古剑的威力她是见过的，她深知古剑的神通是不可小觑的。

　　灵月总算又追上了香婉儿，不过灵光古剑再次发威，林枫二人再次躲了过去。

　　灵月气愤不已，一名渡劫期的修真者被两名出窍期的修真者耍来耍去实在是让她觉得窝囊，不过想起那件能够瞬移的宝贝灵月又会满怀心情的继续追赶。

　　就这样一幕大追赶开演了！



第20章 香消玉碎

　　灵月继续追赶，林枫二人继续飞逃，灵光古剑帮助林枫逃了几次后消耗太多没有了活力。

　　长时间不断为林枫恢复元婴，而且没有主人的灵力供给，两把古剑早已精疲力尽。灵光古剑现在已经无能为力了，它现在只能吸收灵气供给天侣古剑，好使天侣可以继续恢复林枫的元婴，林枫的元婴已经恢复了九成多，天侣古剑正在全力帮助他恢复着。

　　灵月再次追来，她的身前正在聚集着能量，银色的珠子已经成形。

　　香婉儿深知此招式的可怕，焦急的看向林枫，期待古剑能再次发威躲过这一劫，林枫也瞪着大眼看着香婉儿，灵月冷笑一声将白色能量银珠打向了林枫二人，能量银珠速度极快，只见一道银茫射向了林枫二人。

　　林枫波澜不惊的看着越来越近的白色光：“这个好像在哪里见过，好熟悉啊！”

　　香婉儿焦心不已，她知道自己不可能是灵月的对手，香婉儿咬紧牙关抓紧了林枫，左手握紧黑色的飞剑，将全身的灵力注入到飞剑当中打向了白色的能量银珠。

　　而香婉儿则带着林枫御空而去，飞剑散发妖异的黑茫与白色能量银珠撞到了一起，阵阵的能量冲击波急速扩散而出。

　　黑色的飞剑以粉碎的代价挡住了白色能量银珠，不过也只是挡回了白色能量银珠。白色能量银珠飞向了灵月，灵月反手一掌再次打出能量银珠，只见一道银茫再次射向了林枫二人。

　　香婉儿咬了咬牙将林枫挡在身后，聚集灵力于手上全力击向银珠。林枫大吃一惊的抓住了香婉儿的手：“你疯啦！你会没命的！”

　　香婉儿扭头看着林枫，微微一笑争脱了林枫的手一掌击向了银珠。

　　林枫呆呆的看着香婉儿，就在银珠将要撞到香婉儿的时候，突然林枫全身蓝茫大现，只见蓝茫一闪，林枫二人不见踪迹，天侣古剑帮助林枫二人躲过了一劫。

　　白色的能量银珠落空飞回到了灵月的身边，灵月气愤的继续追赶而去，灵月被气坏了，她努力的保持着心境散出神识搜索香婉儿，但无论怎样也找不到林枫二人。

　　灵月惊异的停下身子悬浮在空中，她不知为什么会失去林枫二人的踪迹。要知道灵月的神识可以搜索到数十里的范围，而林枫的“瞬移”也不过两三里而已，可现在林枫二人踪迹全无。

　　灵月认为既然空中没有二人的踪迹，那么林枫二人一定是落到了地面上隐藏在什么地方。灵月打出天魔宗的信号指引天魔宗弟子前来，而她则监视着四周。

　　林枫二人被天侣古剑带到了一片森林之内，天侣古剑消耗太多，此刻没有了一点活力，灵光古剑代替天侣包裹住了林枫的元婴。

　　天侣古剑慢慢的吸收灵气恢复着，林枫道：“现在暂时没有危险了，我们距离绝剑谷还有多远？”

　　香婉儿苦笑一声说到：“照我们的速度恐怕明天才会赶到绝剑谷。”

　　林枫皱起了眉头：“还那么远啊，那我们现在怎么办？”

　　香婉儿噗哧一声笑了出来：“是啊，我们现在怎么办呢？你问我啊，我可不知道怎么办。你说我们怎么办吧？”

　　林枫摇头敲着脑袋说到：“那我们就在这里躲着吧，等那个漂亮女人离开了我们再走。”

　　香婉儿闻言揪住了林枫的耳朵狠狠的转了一圈：“漂亮女人？你是不是看上人家了，不许你有什么坏心思！”

　　林枫眦牙咧嘴的摸着耳朵，委屈的看着香婉儿说到：“我哪会看上那个疯女人啊，我不是不知道她叫什么嘛，再说我看上她了跟你有什么关系！”

　　香婉儿噘着小嘴插着小蛮腰叫到：“怎么跟我没关系，我可是你的妻子啊！”

　　林枫闻言一屁股坐到了地上：“什么！你是我妻子？不会吧……”

　　香婉儿嘿嘿的坏笑到：“你失忆了，当然不知道这些事情啦，以后不许你对别人有什么坏心思！”

　　看着香婉儿的坏笑林枫后脑不禁流下了一颗大大的汗珠，他满头黑线的看着香婉儿，林枫实在不相信香婉儿会是他老婆。

　　这时香婉儿突然紧张的看着天，林枫一愣也看向天上，只见天上出现了一个大大的银白色的“天”字，香婉儿长叹了口气说到：“天魔宗的信号，灵月要召集天魔宗弟子前来，我们要尽快离开这里，不然……”

　　林枫没有说话，依旧呆呆的看着天上那个银白色的“天”字。

　　香婉儿不满的噘起了小嘴，伸出双手揪住了林枫的两只耳朵：“我说话你听到了吗！竟敢无视我的存在！”

　　林枫苦笑着抓住香婉儿的手说到：“我只是好奇嘛，又不是没有听你说话。”

　　香婉儿放开林枫的耳朵手插小蛮腰说到：“那你说我们现在怎么办，天魔宗的弟子来了我们都会死在这。”林枫挠了挠头看着四周。

　　这是一片很大的森林，两人合抱粗的大树长的很是高大，有许多野兽隐藏在森林中，整片森林浓密而又诡异。林枫嘿嘿的坏笑道：“这片森林这么大，够他们找上半天的，我们就在这里躲着吧。”

　　香婉儿摇了摇头：“没用的，我们不可能躲一辈子，等他们赶到了就会封锁森林，到时我们就真的出不去了。”

　　林枫看着天上的那个天字说到：“他们赶来需要多久。”

　　“差不多两个时辰。”

　　林枫长叹了口气：“你自己想办法离开吧，带着我谁都跑不掉。”

　　香婉儿一愣，随后连连摇头：“你说什么呢，我们出来就是为了找你，怎么可以扔下你呢？你现在没有了修为，如果丢下你你一定会死的。”

　　林枫叹了口气看着天上的字微笑道：“我现在只是一个失忆的凡人，你没必要陪我送死。”

　　香婉儿微微一笑：“现在即使我一个人也走不了，灵月不是我能对付的。”林枫和香婉儿二人相视无语。

　　天空中的灵月一直在搜索着林枫二人的踪迹，她没有落地寻找，而是一直在空中飘浮着。

　　远处的林枫正在偷偷的望着灵月，香婉儿叹了口气说到：“恐怕今天真的要死在这里了。”这时林枫突然全身震了一下，整个人呆呆的站在地上看着灵月。

　　香婉儿发现了林枫的异常，紧张的问到：“林枫你怎么了？你没事吧？”

　　林枫依旧呆呆的望着灵月，灵月感觉到了什么，也向林枫这个方向看来。

　　香婉儿纠心不已，林枫不知怎么了，而灵月也发现了他们正在急速飞来。

　　香婉儿深深的看了林枫一眼，而后向着飞来的灵月冲去。

　　林枫进入了种特殊的状态，他的元婴已经完全恢复，此刻体内的封印正在慢慢的打开。

　　因为古剑在林枫的体内，而且林枫的元婴也是古剑帮忙恢复的，此刻古剑没有了活力，而林枫现在体内也没有灵力，在封印解开的这会儿，林枫进入了一种名叫空灵的状态。

　　空灵是一种奇遇，林枫先是受到了重伤，体内经脉寸断，随后古剑入体重新为他续接了经脉，新生的经脉全部联通着元婴，使灵气可以更好的被元婴吸收。

　　林枫的元婴已经完全恢复了，他体内的封印也将解开，灵力从四面八方向着林枫汇聚而来，通过新生的经脉进入到了元婴内，林枫的身体渐渐适应了新生的经脉，此刻封印完全解开。

　　林枫体内的元婴瞬间变成了金色急速旋转起来，浓重纯净的灵力被传送到林枫的经脉内，林枫的记忆也随着灵力的恢复而恢复着。

　　一幅幅画面在林枫眼内闪过，林枫记起了一切，绝剑谷、七古剑、陈相依、天舞、梦蝶、周冲等等。林枫的修为飞快的增长，直接进入了凝神期，而且还在增长中。灵光古剑天侣古剑在主人的灵力包裹下也飞速恢复着。

　　此刻林枫丝毫不知外界的情况，他现在的意识已经模糊。

　　香婉儿与灵月对了三掌，香婉儿被震成重伤，毕竟境界差了很多。灵月发现林枫的修为正在飞速恢复，而且境界还在不断的提升，一掌击退香婉儿攻向了林枫。

　　林枫的意识慢慢清醒，修为进入到了凝神前期，体内的灵力在经脉内疯狂的流动。

　　香婉儿一闪之下挡到了林枫的身前，灵月的一掌击在了她的胸部，只见一道血柱从香婉儿背后飞出，溅到了林枫的身上，林枫顿时清醒过来。

　　香婉儿一手紧紧的抓住灵月的手，一只手击向了灵月，灵月吃了一惊急出一掌与香婉儿对了一掌，顿时将香婉儿震飞了出去。

　　林枫吃了一惊，急忙接住香婉儿，香婉儿经脉被震碎，胸口被击穿。

　　林枫抱着香婉儿急切的问到：“婉儿你怎么样了？你别吓我……”

　　香婉儿咳出了一口鲜血微笑的看着林枫，道：“我……没事，你恢复……记忆了？”

　　林枫慌乱的点了点头：“婉儿你不要说话，我带你回绝剑谷，你一定会没事的！”

　　香婉儿默默的摇了摇头：“不用了，我……咳咳……”香婉儿连咳出两口鲜血，林枫急忙用手擦干了香婉儿嘴角的鲜血。

　　香婉儿抓紧了林枫的手，深深的望着林枫：“枫……你记住，下辈子……一定……要娶我……”林枫一愣，呆呆的望着香婉儿，香婉儿急切的望着林枫，最终林枫重重的点了点头。

　　香婉儿满意的笑了，她留下了这个世上最美的笑容，慢慢的闭上了眼睛，她走了。

　　香婉儿微笑着静静的躺在林枫的怀中，她依旧是那么美，好像只是睡着了。是的，她睡了，很开心的休息了。

　　“我叫香婉儿，天魔宗第六代弟子……”

　　“早知道是你的话，还不如让你劫了呢……”

　　“你什么时候才会娶我啊？”“小丫头你想什么呢，要我娶你下辈子吧……下辈子吧……”

　　“怎么跟我没关系，我可是你的妻子！”

　　……

　　往昔的一切在林枫的脑中慢慢的闪过，林枫微微一笑，轻轻的抚摸着怀中沉睡的香婉儿。

　　这一刻他忘记了所有，他的眼中只有香婉儿，只有这个特殊的相遇，又老是缠着他使他气愤的香婉儿。

　　灵光古剑、天侣古剑乖巧的浮在林枫的身边。灵月吃惊的看着两柄古剑，她看到了古剑内强大的剑魂，不是她能够对付的，灵月望向林枫，犹豫再三还是起身急退而走。

　　天上银白色的“天”字依旧散发着美丽的光茫。



第21章 走火入魔

　　这一刻仿佛整个世界都安静了，怀中的人儿散发着淡淡的玫瑰花香，静静的躺着。

　　林枫的眼神很温柔，他慢慢的运用灵力托起了香婉儿，灵光古剑响应着林枫的心念化作一团真火包裹住了香婉儿。一片璀璨的光茫环绕着香婉儿，这个美丽的女孩依旧淡淡的微笑着，慢慢的升空。

　　林枫一直紧紧的盯着香婉儿，最终香婉儿走了，化作一缕烟尘，只留下最美好的回忆。

　　林枫的眼神渐渐变得坚定，慢慢的变得很冷，似乎现在他就是万年不化的玄冰。灵光古剑、天侣古剑围着林枫急速旋转，林枫的眼中闪烁着耀眼的金茫。

　　绝剑谷内紫阳古剑、碧水古剑化作星茫急速而来，清风古剑飞离梦蝶的背部瞬移而出，天舞的冥泉古剑，陈相依的花惜古剑应念而出。这是第一次林枫召唤七剑，七剑出，将是一场屠杀！

　　天舞等人呆呆的看着远去的古剑，随后尾随而来，她们知道肯定是林枫，只有这个绝剑谷的主人才可以真正的召唤七剑。

　　林枫抬起右手轻轻的抚摸着灵光古剑的剑柄，灵光乖巧的震动了几下，林枫微微一笑紧紧的握住了灵光古剑。天上的银白色的“天”字依旧闪烁着，天魔宗的弟子还完全不知，一场杀戮已经开始了！

　　青茫一闪，清风古剑连续八次大瞬移第一个赶到，林枫摸了摸清风古剑踏了上去，只见青茫连连闪动，林枫不知去向。

　　五十里外，两名天魔宗弟子正在飞速赶来，突然青茫一闪，两名天魔宗弟子看到了自己的身体，忽然间他们知道了怎么回事。只见两颗头颅滚落在地，无头残躯不甘的摔落在地。

　　另一处，几十名天魔宗弟子结伴而来，只是青茫一闪下，所有人倒了下去，众人呆呆的看着同伴胸口处那碗大的洞口而倒在地上。

　　这是一场屠杀，只是单方面的屠杀，这一刻林枫不再心软，现在林枫的脑海中只有两个字“毁灭”！

　　杀戮还在进行着，一个接一个的天魔宗弟子倒下，林枫的双眼渐渐变得血红，他的眼神也越来越冷。

　　灵月感觉到了心悸，现在的她只能苦笑。

　　林枫并没有伤害灵月，他要让灵月带着他去绿阴沼泽，他要彻底的绝去天魔宗。

　　灵月许是慌乱过度，一刻不停的赶向绿阴沼泽。

　　七柄古剑已经相会，林枫脚踏灵光，六剑排列在他的身旁，清风古剑连连出动，每出动一次就会有一人血洒晴空。

　　林枫的双眼渐渐变得通红，晴空之下血雨纷飞，金阳高照，一团血雾随风而散。

　　林枫脚踏灵光仰天长啸，犹如滚滚的雷声传向远方，几名路过的凡人惊异的抬头望着林枫。林枫冷冷的扫了一下地上的几人，随后冷哼一声转身追向灵月而去。

　　灵月突然有了主意，转向来到了平月城，忽闻得林枫的阵阵长啸，灵月咬了咬牙飞向辛月派的门府。

　　林枫的阵阵长啸声也惊动了平月城内的修真者，辛月派宗主召集了派下弟子正在寻问，这时灵月一步踏进了辛月派的大门。

　　一名守门的辛月派弟子拦下了灵月：“这位道友，现我派宗主召集弟子正在议事，还请道友在此等候。”

　　灵月看了守门弟子一眼躬身道：“在下乃是一名野修弟子，现有要紧事情需要告知辛月派宗主，还望道友通秉一声。”

　　守门弟子摇头说到：“宗主之命，不敢相违，请道友在此等候！”

　　灵月微一变色，冷语到：“在下有要事需要告知宗主，此事关乎平月城全城的安危，望道友务必通秉！”守门弟子犹豫起来，疑惑的看着灵月。

　　灵月怒火中烧，从来还没有人这样对待过她，要不是为了借辛月派除掉林枫，恐怕灵月已经出手。守门弟子考虑了一下最终答应前去通秉。灵月焦急的等待着，晚一分她就会多一分危险。

　　灵月冷笑一声自语到：“林枫，你就等着和平月城修真者之间的大战吧！”

　　此刻林枫已经来到了平月城外，他犹豫了一下并没有进入，毕竟在这里生活了几个月，林枫知道平月城内修真人士众多，如果他贸然进入恐怕会引起和平月城的战斗。

　　林枫已经走到了走火的边缘，不过他还有清晰的思维，他静静的站在平月城外小林当中，七柄古剑并排飘浮在他的身后。

　　辛月派宗主答应了接见灵月，灵月踏入辛月派的大殿。

　　大殿之内极为空旷，辛月派宗主问洪严肃的站立在殿堂中央，护法吴落炎站在他的身边，众多弟子整齐的排列在大殿的四周。

　　问洪看起来四十岁的样子，浓眉大眼，一身的黑衣。

　　灵月躬身一礼：“小女子月香，拜见辛月派宗主！”灵月知道天魔宗的名声不好，故撒谎说了一个假名。

　　问洪一愣，很快又恢复了严肃的样子：“你说有要事需要与我相商，而且此事还关乎整个平月城的安危？你说吧，这究竟是怎么回事！”

　　灵月暗自咬牙，强笑一声说到：“小女子是一位野修后辈，今天前来平月城之际，在路上见到了一个妖人，此人已经杀戮无数，恐平月城会遭到此人的袭杀，故特来通告。”

　　问洪冷哼一声说到：“妖人？我看是你的敌人吧！”

　　问洪是一个刚刚经过渡劫进入了大成期的修士，他早已察觉到眼前这个月香是一个修为高深的修真者。

　　灵月微微一笑：“宗主说笑了，此人现在正在赶来，宗主还是早些提防为好。”

　　问洪沉默的想了一下。的确，如果那个妖人不是灵月的敌人，或许真的会伤害平月城的修士。

　　考虑再三，问洪决定全城戒备，并派人通知了平家。

　　灵月心中暗笑，躬身一礼打算就此离开，谁知问洪拦住了她：“月香道友修为高深，不知可否帮助平月城修士诛杀此妖人？”

　　灵月愣了一下随后微微一笑说到：“小女子还有要事需要办理，还望宗主见谅。”

　　问洪笑了笑说到：“现在此妖人正在赶来，说不定就在城外，月香道友此时离开恐有不测。”

　　灵月皱眉点头道：“既然如此，晚辈答应宗主就是。”问洪点了点头带着众人走向城外。

　　平家得到消息后也派出了几位修为高深的修真者前来助战，平家家主平莫扬也赶了过来。

　　平莫扬看起来也是四十岁的样子，样貌祥和，一身白衣，乃是一名渡劫后期的修士。

　　平月城外，平莫扬带着几名平家精英赶到了。问洪负手而立率领辛月派众人等待着平莫扬，灵月站在问洪的身旁。

　　平莫扬看了看灵月，随后哈哈大笑着对问洪道：“臭小子，你什么时候有了这么一个漂亮的媳妇，怎么也不和我说一声？”灵月闻言怒发冲冠，全身剧烈的颤抖着，她极力的控制自己才没有发作出来。

　　问洪也哈哈大笑：“小伙子你也不错嘛，看你平家都有凝神期的后辈了！”二人哈哈大笑，灵月一愣，呆呆的看着问洪二人，这两个四十岁模样的人实际年龄何只百岁，竟然还开这样的玩笑。两家弟子似乎早已司空见惯，并没有人感到意外。

　　灵月咬咬牙上前一步，躬身一礼道：“晚辈月香见过前辈。”平莫扬微笑的点了点头。接着表情严肃的望向问洪：“那个妖人在哪里？”

　　问洪摇了摇头：“我也是刚刚得到消息，恐怕就要到了。”

　　平莫扬冷哼一声说到：“不管是谁，只要敢威胁平月城我们都要会会他！”问洪点头不语。

　　问洪散出神识，很快就发现了林枫，当他看到林枫身旁飘浮着七柄飞剑的时候吃惊不已。因为一名修真者只能同时操控一柄飞剑，可林枫却同时操控着七柄，问洪以大成期的境界很轻松就看清了林枫的境界只是凝神前期。

　　虽然吃惊林枫可以操控七柄飞剑，不过问洪毕竟是大成期的修士，带领着众人飞向了林枫所在的树林，林枫手握灵光冷冷的看着飞来的众人，六剑静静的飘浮在他的身后。

　　问洪、平莫扬带领着众人落到了林枫面前不远处，灵月站在了问洪的身后。

　　林枫的双眼散发着恐怖的红芒，声音好似来自地狱：“你们是平月城的修真者？”

　　问洪疑惑看着林枫，他不明白为什么林枫可以操控七剑，忽然平莫扬拉了一下问洪。问洪看向平莫扬，发现他正在盯着林枫身后的六剑，问洪疑惑的看向六剑，仔细一看问洪大吃一惊，六把飞剑皆有灵性，而且其内的灵魂强大到了极点，问洪吃惊的望向林枫。

　　林枫微皱眉头，不由一股怒气窜上头顶，握紧灵光，一股强大的气波从林枫身上散出，准确的说是林枫同七剑共同散发而出的。

　　问洪、平莫扬急忙运功抵御，其他弟子除灵月外皆被气波推动步步的倒退。

　　林枫看到了灵月，不由大怒，反手挥动灵光，一道暗金色的剑气冲向问洪三人。

　　问洪以手为剑向前一滑，一道金色的剑气飞动而出，一声震响，两道剑气相抵而消。平莫扬招出一柄红色的飞剑直接打向林枫，问洪一拳打出一道金茫射向林枫，灵月出手就是她最拿手的银白色能量光球。三名高手同时出手，林枫本该躲避，可是此刻林枫发昏的没有躲避。

　　林枫将灵光古剑横挡身前硬接三招。不过两名渡劫期、一名大成期的高手岂是林枫所应付的，红色飞剑轻轻一动，略过了灵光冲向林枫。林枫大惊闪避，红色飞剑擦过他的胸口，胸口的衣服被穿过而去，只差0.001毫米林枫的胸部就会被滑伤。

　　问洪的金色灵气击在灵光剑上将灵光古剑打开了，金色灵气并没有消散，直接击在了林枫的右胸，林枫顿时被打飞，撞穿几棵树落在了几十米外的地上。这时灵月的能量光球到了，清风古剑青茫一闪瞬间刺破了能量光球，能量光球在空中爆炸，巨大的能量波冲向林枫，将他震飞了出去。

　　林枫口吐鲜血手抚右胸爬了起来，重伤之身促使他彻底的进入了魔道。林枫双眼血红，冷冷的看着问洪三人。

　　灵月冷笑不止手掌距灵，再次凝结一颗能量光球打向了林枫，林枫哈哈大笑双手合十，天龙真诀瞬间用出。入魔的林枫完全疯狂，不记后果，只见一条金色的神龙狂吼着一口吞掉了白色的光球。

　　灵月冷笑，双手掐诀，口中轻喝：“爆！”

　　只见金色的神龙渐渐变得银白，金色神龙痛苦的狂吼着，突然间金色的神龙碎裂，道道的银色光茫从神龙体内散发而出。

　　林枫大吃一惊，想躲避已经来不及了，金色的神龙爆炸了，金色夹杂银色的能量气波冲向四方，林枫再次被震飞，在空中就喷出了一大口鲜血。

　　灵月拿出一条银鞭攻向了林枫，问洪和平莫扬一愣，二人互望一眼并没有出手，两家弟子也站在远处观看。这时吴落炎来到问洪的身边轻声说了些什么。

　　灵月手握鞭柄一鞭打向林枫，突然青茫一闪，银鞭断为两截，灵月吃惊的退后一步，她看向四方不由得一愣。

　　只见清风古剑飘浮在林枫的身边，其他六剑静静的排列在不远处，而平月城的众多修真者也站在不远处默默的望着她。

　　灵月皱着眉头说到：“两位前辈这是何意？”

　　问洪冷笑道：“月香道友好记谋，恐怕这名道友入魔是拜你所赐吧！”说着问洪看向了林枫。

　　林枫双眼通红，单腿跪地，冷眼的看着灵月，灵月微微一笑：“两位前辈说笑了，我与他毫无瓜葛。”

　　问洪冷笑刚要说话，忽然林枫大喝一声手握清风古剑攻向灵月，六剑随声而动也冲向灵月。

　　灵月大吃一惊，全身散发出点点的银白色星茫，银白色的星茫急速旋转，一颗颗银白色的星茫飞向六柄古剑，灵月反手挥出一道银白色的灵气波击向林枫，而后起身飞出。

　　林枫竖劈一剑击散了灵气波，六剑直接击破星茫追向灵月，林枫冷眼看向问洪，转身攻向问洪二人。问洪二人苦笑，二人已经明白林枫是被人所害，现在二人又被利用，实在不可以再次伤害林枫，二人只得躲躲闪闪。

　　不过林枫意识模糊，出手没有什么章法，二人的衣服被林枫刺破多处。灵月对付六剑暗自叫苦，六剑配合默契，六方包围灵月，速度极快的滑过灵月的周身，灵月的衣服多处破损，大片白嫩的皮肤表露在外。六剑明白林枫的心意，它们只是羞辱灵月，并没有伤害她。

　　灵月羞愧难当向远处退去，冥泉古剑带领花惜古剑、碧水古剑和天侣古剑追向灵月，而灵光古剑攻向平莫扬，紫阳古剑飞向林枫而去。紫阳古剑可以趋魔，林枫此刻已经走火入魔，如不及时唤醒他，恐怕林枫早晚会自残而亡。

　　林枫正在追逐问洪，问洪无奈的躲避着。突然清风古剑一闪之下瞬移而出刺向问洪，问洪大惊之下瞬移躲避过去。

　　林枫发现追不上问洪，就向平莫扬攻去，这时紫阳古剑化作紫茫进入了林枫的体内，林枫突然一震，站在地上一动不动。

　　林枫体内的真气杂乱无章，与入体的紫阳古剑冲撞着，紫阳古剑小心翼翼的镇压着林枫体内的真气。

　　林枫全身剧烈颤抖，双眼红紫色变化着，林枫握紧了拳头大声长啸，双手掐诀再次打出天龙真诀，一条乌黑的神龙冲向平莫扬而去。

　　平莫扬正在与灵光对抗着，无法移动身体，平家弟子急忙上前阻挡，不过乌黑的神龙是林枫杂乱的元气所化，不是平家弟子可以对抗的。

　　几名平家弟子顿时被神龙吞没，平莫扬怒吼着使出全力想要击退灵光，可是灵光依旧压制着他使他动弹不得，问洪一闪之下来到神龙旁边一掌击散了神龙，其内的平家弟子已经昏厥，不过没有什么生命危险。



第22章 一剑诛仙

　　青光一闪，清风古剑刺伤了问洪的右臂，古剑清风顿时青茫大盛，问洪喷出一口鲜血倒飞出去。接着清风古剑一闪之下刺穿了平莫扬的肩部，平莫扬灵力大乱，灵光古剑顿时金茫大盛将他击飞了出去，平莫扬口吐鲜血跌落在地。

　　问洪瞬移来到平莫扬身边将他扶了起来：“老伙计你没事吧！”

　　平莫扬咳了一下说到：“没事……没事就怪了！这位小兄弟刚刚入魔，需要及时唤醒他，你去耗光他的灵力他就会醒来了！”

　　问洪敲了他一下捂着受伤的右臂说到：“要不你去试试去，死了不要怪我！”平莫扬闻言叹了口气，有古剑在他们二人的确不是对手。

　　灵光古剑和清风古剑听到二人的话没有再对付二人，两柄古剑化作星茫进入了林枫的体内，三柄古剑终于暂时压制住了林枫的真气，林枫顿时清醒过来。

　　林枫的双眼变得正常，问洪二人急忙问到：“小兄弟你好了吗？”林枫一愣，随后他感觉到身体的异常，体内灵力暴动着与古剑相抗，林枫疑惑的望着问洪二人。

　　二人明白了怎么回事，问洪急忙说到：“小兄弟赶快运功，将体内所有的灵力消耗掉！”林枫闻言先是一愣，随后开始运功，以手为剑，道道金色剑气从指尖发射而出。

　　问洪二人连连摇头：“这样太慢了，以你的修为这样消耗需要很长时间。入魔后体内灵力会暴乱，时间越长对身体的危害就越大！”

　　林枫无奈的说到：“那你们说怎么办？”问洪上前一步挽起衣袖，那样子就好像为揍人做准备。

　　林枫一愣，大叫到：“你揍我也没用啊，还是算了吧！”

　　问洪冷哼一声说到：“我来打，你来防御，这样灵力消耗的会快点。”

　　林枫苦笑：“我不会防御啊，我只会用飞剑抵抗，不会使用灵力气墙。”

　　问洪一愣，难以置信的看着林枫：“你都这样的修为了竟然不会气墙？”林枫无奈的点了点头。

　　问洪叹了口气说到：“没办法了，你站着别动，我来帮你！”

　　林枫皱起了眉头：“你怎么帮我？帮我整理灵力吗？”

　　问洪摇摇头又点点头，林枫瞪着大眼说到：“你摇头又点头是什么意思？”

　　问洪笑着说到：“我是帮你，不过不是帮你整理灵力，而是帮你消耗体内暴乱的灵力。”

　　林枫愣愣的问到：“怎么帮我？”

　　问洪挺了挺胸说到：“揍你！”

　　林枫闻言差点晕倒：“哇靠，揍我有用吗！”

　　问洪嘿嘿坏笑着：“放心吧。”说着问洪双掌合击开始运用灵力。

　　问洪闭上双眼开始念口诀，只见问洪的双掌处开始散发着金色的光茫，问洪突然睁开了眼睛，双手举过头顶大喝到：“连江月，寒江雪，一斩乾坤，风雪漫天！风雪连环掌！”

　　问洪的双眼变成了金色，双掌猛力回胸，左手前右手后，向前一推，两个金色的掌印一前一后飞向了林枫。

　　掌未到，掌风先至，林枫长发乱舞：“你要打死我啊！”无奈林枫现在无法移动，只得运足灵力于手向前推动抵挡双掌。

　　风雪连环掌是问洪的绝计，其中夹杂了些许仙气，威力十足。风雪连环掌前掌退敌，后掌断灵，意在消磨对方的灵力，如果将真元气加入其中还可以消磨掉对方的仙气。

　　含有仙气的掌灵不是林枫能对付的，毕竟仙气架御在灵气之上。前一掌直接将林枫击飞了出去，林枫体内的灵力更加暴乱，三柄古剑被震飞出林枫的体内。林枫还未落地第二掌又到了，这一掌轻描淡写，直接打在林枫的身上而消散了，林枫喷出一大口鲜血坠落在地上。

　　问洪满意的点了点头，第二掌成功打进林枫的体内，林枫体内暴乱的灵力不易而飞，林枫已经被问洪从魔道上拉了回来。三把古剑被甩到了地上，古剑大怒，散发着刺耳的剑鸣声冲向了问洪。

　　问洪急忙摆手求饶：“三位神剑大哥不要生气，我只是为了帮这小兄弟而已，没有伤害他的意思。”三柄古剑闻言停止了下来，古剑正指着问洪的鼻子，如果问洪再晚一秒他都会提前去天堂散步了。

　　问洪全身布满了冷汗，紧紧的盯着眼前的三柄古剑，平莫扬看到这情况不由得哈哈大笑。

　　三剑闻声冲向平莫扬，直接顶在了他的鼻子上，平莫扬额头冒出冷汗，一颗汗珠从他的脑后滴下，问洪不由得双腮变鼓，极力的控制着自己，平莫扬看着鼻子前的三柄古剑哭笑不得。

　　问洪最终还是没有忍住，捂着肚子跌坐在地上哈哈大笑，两颗泪珠从他的眼中滑落了下来，二人已经明白古剑不会再伤害他们了。众多在旁观看的平月城弟子也笑的“人仰马翻”。

　　林枫晕晕乎乎的站了起来，此刻他的体内没有半点灵力，腿脚一软林枫跌坐到地上。三柄古剑快速飞到林枫的身边，许是许久不见，紫阳古剑和清风古剑紧紧的贴着林枫的胸口，乖巧的散发着柔和清脆的剑鸣。

　　林枫微微一笑抚摸着两柄古剑，灵光古剑飞到林枫的身边轻轻的晃动，好像在说着什么，通过心念林枫明白了灵光的意思：其他四柄古剑追赶并折磨着灵月，四剑知晓林枫已经无事更是变本加厉，灵月的衣服完全被四剑毁去，灵月羞愧的边应付四剑边穿着衣服。

　　林枫“听”到这些哈哈大笑，摇摇头向灵光说明了自己的意思：四剑退远一些追赶灵月，一定要找到绿阴沼泽和天魔宗的所在。

　　灵光古剑迅速将林枫的意思通过古剑们之间特殊的联系方式传送给了冥泉四剑。四剑按照林枫的意思退却很远，偷偷的跟踪灵月，灵月终于能安心的喘口气了，她并不知晓四剑在跟踪她。

　　平月城外的林枫盘膝吸收着天地灵气，三柄古剑围着林枫为他聚灵，短短的两刻钟林枫就彻底恢复了。

　　平月城的修真者已经返回城内，问洪和平莫扬留在这里静静等待林枫的恢复，林枫睁开就看到了问洪二人正在微笑的看着自己。

　　林枫微微一笑起身就是一礼：“多谢前辈出手相助，在下感激不尽。”

　　问洪微笑道：“小兄弟客气了，我二人被人利用误伤了小兄弟，致使小兄弟入魔，是我二人理应帮助小兄弟。”说着二人也躬身回礼。

　　林枫哈哈大笑：“两位前辈客气了，晚辈林枫！”

　　问洪二人也哈哈大笑：“林枫小兄弟真是爽快，我名为问洪，我身边的这位小伙子叫平莫扬。”

　　林枫愣愣的看着平莫扬，平莫扬拍了一下问洪的头笑骂到：“臭小子乱说话，咱们两个都一把年纪了，就别在林枫道友面前开玩笑了。”

　　林枫满头黑线看着平莫扬，心中狂汗着：“都叫臭小子了还不开玩笑……”

　　问洪闻听平莫扬的话点了点头：“呵呵，我们两人从小一起修真，经常打闹，已经成习惯了，林枫道友切莫笑话。”林枫微微一笑点头不语。

　　问洪二人将林枫请进了平月城，林枫则微笑着将二人请到了他的酒楼中，万管家热心的为林枫三人安排了一间静室，并为三人上了一桌美味，三人把酒言欢。

　　灵光古剑、清风古剑、紫阳古剑在林枫进城前就进入到林枫的体内修养去了，灵光古剑时时刻刻跟冥泉古剑联系着，并及时向林枫通告情况。

　　林枫同问洪、平莫扬聊了很多，林枫知晓了问洪和平莫扬的真实身份，他也将自己的真实身份告诉了问洪二人，那就是绝剑谷之主！

　　问洪二人得知林枫是绝剑谷之主大吃一惊，林枫很不解问其原因，二人就将这几年绝剑谷的声望向林枫说了一下，林枫闻言也大吃一惊，他终于明白了为何绝剑谷内两年神龙很少出现了。而灵光古剑将神龙消散的事情告诉了林枫，林枫得知神龙大哥已经消散而悲痛欲绝，他喝了很多的酒。

　　三人一直聊到晚上问洪二人才告辞离去，林枫独自一人坐在凳子上发呆，他想了很多，想到了和陈相依还有天舞的相遇，想到了神龙大哥在绝剑谷内对他的教育，也想到了刚刚去世的香婉儿。

　　林枫长叹一口气闭上双眼进入了修炼当中，第二天中午时分，灵光古剑唤醒了林枫，灵月已经回到天魔宗，冥泉四剑正在等候林枫前来。林枫冷哼一声踏上清风古剑，古剑清风携带林枫瞬移而去。

　　古剑清风急速飞奔，接着继续瞬移，连续八次瞬移后林枫来到了绿阴沼泽的边缘。

　　绿阴沼泽处在一片原始森林之内，期内毒虫野兽甚多，整片沼泽被一种不知名的青萌植物所覆盖，植物底下是各种陷井。

　　林枫眦牙咧嘴的挠着头：“这种鬼地方竟然是天魔宗的所在？这天魔宗可真够邪的。”说着清风一闪带着林枫进入绿阴沼泽，来到了冥泉四剑所在的地方。

　　冥泉古剑、花惜古剑、天侣古剑、碧水古剑看到林枫来了欢快的围着他旋转，林枫微微一笑看向了前方。

　　前方是一片空旷地带，中央有一座古朴的大殿，高几十丈，长几百丈，整座大殿通体为黑色，一条甬道通向其内，整座大殿更像是一座古墓。甬道两旁各站着两名天魔宗弟子，甬道内部黑乎乎的，天魔宗现在似乎很平静。

　　林枫很是头疼黑暗的地方，深呼一口气看向了七剑，七剑正乖乖的排在他的身后。

　　林枫坏笑一声对着七剑说到：“看到前面那个黑乎乎的东西了吗，给我把他毁掉，费掉所有人的修为，见到灵月那婆娘就给我往死里弄！”

　　七剑闻言散发出滔天的剑鸣声冲向了天魔宗的大殿，天魔宗内灵月吃了一惊：“所有人撤回殿内，启动灵波剑阵！”

　　灵波剑阵是所有门派通用的一种剑阵，以聚灵阵为煤聚灵攻击来敌。

　　天魔宗弟子全部撤回殿内，整座大殿顿时被一层银色的护罩包裹，刹那间护罩上无数的剑气凭空出现射向了七剑。

　　七剑瞬间分散开各显其能，顿时雪花纷飞，狂风乱舞，花朵漫天，雨剑磅礴。灵光古剑化作一条暗金色的神龙在高空中盘旋嘶吼，顿时天色暗了下来，轰轰雷声响动，道道红色劫雷从天而降轰击殿堂。

　　无数的银色剑气消散，又有无数的剑气凭空出现，殿堂的银色护罩剧烈的波动着，剑阵眼看就要被击散。灵光神龙最后一击，五雷轰顶，护罩顿时被破，七剑攻向殿堂，但是七剑被一股气力阻挡不得再进一步，整座殿堂散出阵阵魔气。此魔气有伤害剑灵的力量，乃是天魔宗的开派祖师天魔老祖的毕生魔气所化，七剑被迫而退。

　　魔气化作一头巨大黑色幽灵，幽灵一双血红的大眼扫向七剑。此幽灵乃是天魔老祖为了庇护后辈弟子，在元灭时耗尽所有元气所化，但是只可以使用一次。

　　幽灵的双爪滴着鲜血变长抓向七剑，七剑不敢抵抗躲避开来，幽灵嘶吼着追赶七剑。

　　林枫见状二话不说天龙真诀直接攻向了幽灵，金龙从幽灵的背后打入，在内部爆炸，轰的一声幽灵被炸散，接着又重组。

　　幽灵大怒转身抓向林枫，林枫大吃一惊倒飞出去，突然青茫一闪，清风古剑来到林枫身边带着林枫瞬移而去。幽灵扑空继续追赶，可是七剑同时大放光茫阻挡住了幽灵。

　　灵光古剑自行飞到林枫的手中，接着其他六柄古剑急速飞向灵光古剑，天侣古剑闪烁着蓝色的光茫率先飞向灵光，两柄古剑光茫一闪竟然合一，接着剩下的五柄古剑也与灵光古剑合成一体。

　　灵光古剑顿时大变，暗金色光茫瞬间转变为银白色光茫，两条短短的银白色丝带从剑柄末端伸展出来，剑柄中端闪烁着两个苍澜大字：诛仙！



第23章 天则惊变

　　诛仙神剑通体银白色，两条银白色的丝带随风摆动，林枫体内元婴急速旋转，无尽的天地灵气进入到林枫体内，他全身做痛。

　　林枫手握诛仙仰天长啸，磅礴的能量从他身上扩散而出，周身百米内所有草木均灰飞烟灭，幽灵尖叫一声倒飞而去。

　　一剑诛仙，诛人、诛魔、诛仙、诛神、诛天！

　　幽灵感觉到了严重危机，恐惧的逃向远方。

　　林枫体内充满了灵力，他的全身散发着金色的光茫，突然林枫的背后生出三双金色的羽翼，两条金色的尾翼从林枫的腰部生出，林枫现状就是典型的古神状态。

　　林枫的元婴和其他修真者元婴是不同的，那是古神的精元所化，变身后的林枫正是传说中的古神，只有变身后的古神可以完全发挥出诛仙的威力。

　　林枫的双眼射出两道金茫，他的修为在这一刻被提升了三倍，相当于散仙初期的修为。

　　林枫手握诛仙急速追向幽灵，刹那间就追上了幽灵。林枫全身大放金茫，诛仙在前，好似一柄闪烁着金茫的厉剑穿透了幽灵的胸膛。

　　幽灵怔怔的看着眼前手拿诛仙的林枫背影，突然它睁大了眼睛嘶吼，胸口一人大小的伤口处散发着紫色的光茫，正是紫阳古剑特有的驱魔神光。

　　幽灵嘶吼着，在伤口处开始生出道道紫色裂缝，很快幽灵全身布满了紫色的裂缝，接着它完全碎裂了，残体慢慢的变成烟尘，它完全的消散了。

　　殿堂内所有的天魔宗弟子恐慌不已，灵月忧心重重，无奈他遣散了所有弟子，天魔宗解散了。

　　林枫被诛仙古剑牵动着身体直指苍天，一股意识进入林枫的脑海中，林枫大喝到：“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”

　　天色完全黑暗下来，林枫全身散发着耀眼的银白色光茫，在他的身后出现七柄并排的巨大诛仙剑虚影，他的面前闪烁着密集的金色闪电。

　　突然七柄诛仙虚影合一，一道金色巨茫从天而降冲向了天魔宗大殿，一声震天动地的巨响，大地剧烈颤抖。一团耀眼的金茫由大殿中央扩散放大，一直扩大到直径两里大小才停下，两里内万物烟灭，大殿也完全化为飞灰，其内所有的天魔宗弟子全部消亡，灵月也没有逃掉这一劫难。

　　林枫反手握剑背负着双手，他的双眼闪烁着金茫扫视身下废虚，眼下方圆两里内光秃一片，大地下沉了百米。

　　林枫长叹了一口气，天魔宗覆灭了，香婉儿和陈相依的仇也报了。林枫深深的呼了一口气，身体恢复原样，天色也恢复了清明。

　　突然天色变成了红色，林枫一愣看向了天空，只见空中红云滚动，道道红色闪电闪烁其间。刹那间所有的闪电劈向林枫，诛仙神剑再次牵引林枫的身体反手向前猛力挥动诛仙，一道白色的光茫冲向闪电。

　　“砰砰砰砰……”

　　好像铁器敲打的声音，所有的闪电全部被打散，白色光茫冲破闪电层冲向苍天，而后白茫慢慢的消散了。

　　红云缓缓变化着，一会儿化作眼睛形状，一会儿又化作手的模样，最后化作太极八卦图的模样后所有的红云消散了。

　　一股意识进入林枫脑海，林枫冷哼一声大喝到：“不要以为改变了法则就可以改变你的命运，早晚有一天我们会去找你的，众多古神是不会白白牺牲的！”林枫的双眼散发着耀眼金茫，他的声音传遍千万里，乾域内所有的修真者全部听到了林枫的怒吼。

　　正在飞奔天舞、陈相依、梦蝶、巩若情全部停了下来。

　　天舞呆呆的看着天空：“弟弟……”

　　陈相依也是呆呆的看着天空：“弟弟……”

　　在她身旁的巩若情听到陈相依的话吃惊的看着天：“林枫的修为竟然如此高深！绝剑谷之主……”

　　梦蝶呆呆的看了看天，而后转身向绝剑谷飞去，天舞等人也似乎感觉到了什么皆急速向绝剑谷方向飞去。

　　白云山天鹤观内，周冲正在和孙静坐在亭内幽哉幽哉的喝着茶，突然听到了林枫的怒吼，二人不约而同的将口中的茶水喷了出来，最糟糕的他们二人是面对面……

　　绿阴沼泽中林枫慢慢的平静了下来，林枫心念一动，化作星茫飞向了绝剑谷，这一刻他最想见的就是天舞和陈相依等人。

　　香婉儿的离去激发了林枫，七剑归一既为诛仙，林枫对七剑更加了解了。

　　天则惊变，八域皆为震惊，由那天起无论任何修为皆无法瞬移，神识无法出窍，元婴以后修真者不能再改变自己的形态了。

　　天则改变了，天则为何物？

　　为何诛仙会借用林枫的身体说出那些话？

　　“迟早有一天我们会去找你的”，“我们”是谁？“你”又是谁？这些都需要林枫去探索，或许那个时候一切都会改变。

　　天舞、陈相依等人正在飞奔；林枫恢复了原来的样子，诛仙神剑分为七剑环绕着林枫，天边留下了一道淡淡的彩虹；天鹤观内周冲因为喷了孙静一脸茶叶而被孙静追打着；平月城内问洪和平莫扬依旧在互相“臭小子”和“小伙子”的呼唤着……

　　一切都是那么的平静，一切都是那么的美好，天空中烈日高照，无数的修真者都在抱怨那该死的法则，也有一部分修真者在讨论着法则。

　　一位白发苍苍的老者微笑着仰视天空，他看起来格外的慈祥。

　　这位老者点点头微笑道：“古神的传人，看来古神成功了，诛仙啊诛仙，以后就要靠你和古神的传人了！”说完老者转身颤颤萎萎的走了。



第24章 上山天鹤观

　　夜黑风高，明月当空，一道闪亮彩虹冲进了绝剑谷。

　　平台之上金光闪动，彩虹化作一团彩色光幕落在平台之上，彩色光幕瞬间消失，林枫站在了平台上，七柄古剑自动飞到小山前并排而列。

　　绝剑谷之主回归，整座绝剑谷沸腾了，百花争艳，飞鸟云集，桃花满天，彩虹闪烁。

　　林枫微微一笑负手而立，慢慢的转过头看向七剑：“把我的两位姐姐和梦蝶接回来。”

　　冥泉古剑闪烁着耀眼金茫呼啸而去，清风古剑青茫一闪瞬移而去，法则虽然改变了，不过清风古剑没有受到影响，现唯有清风古剑可以瞬移。

　　花惜古剑晃动几下不动了，林枫一愣，随后若有所感的大叫到：“我姐还没有和你产生心念吗？”花惜古剑闪烁几下算是回应了林枫。

　　林枫苦笑，用手狠狠的敲着自己的头：“姐呀姐，你竟然这么懒，等你回来了不让你出谷，非要你和花惜产生心念不可！哎……”林枫长叹，抬头望着剩下的五柄古剑，片片枫叶滑过他的身旁……

　　清风古剑连续多次瞬移来到了梦蝶的身旁，正在赶路的梦蝶见到清风开心的笑了一下，她还未开口说话清风古剑便飞到她的脚下带她瞬移而去。梦蝶一愣，而后微微一笑：“林枫前辈回到绝剑谷了吗？”

　　清风古剑通过心念告诉了梦蝶一切，梦蝶得知林枫覆灭了天魔宗后已经赶回了绝剑谷，她开心的笑了。

　　连续多次的瞬移，梦蝶第一个赶回了绝剑谷，清风古剑将梦蝶带到了平台上，古剑飞回小山前排列。

　　梦蝶呆呆地望着背着双手望着古剑发呆的林枫背影，梦蝶双手合在腰处，双退微曲，微低沁首，一个标准的女子仪礼：“参见枫前辈。”

　　林枫全身一震，慢慢地转过身来，看到梦蝶林枫开心地笑了。阔别半年之久，终于又见到“亲人”了。

　　林枫伸出双手紧紧抱住了梦蝶，梦蝶全身一颤，怔怔的看着林枫的长发。

　　林枫抱了梦蝶好大会儿才松开了梦蝶，梦蝶脸红的低下了头小声道：“前辈你怎么了？”

　　林枫微微一笑说到：“以后不用叫我前辈了，你在绝剑谷待了有两年多，现在又是古剑的主人，以后我们就以姐弟相称。”

　　梦蝶一愣，颤音说到：“晚辈不敢。”

　　林枫依旧微笑着，静静的看着梦蝶不语。梦蝶脸更加的红了，无奈梦蝶点头答应了。

　　林枫开心地笑了，温和道：“梦蝶姐姐也累了，去休息一下吧。”梦蝶点了点头转身向楼阁走去。

　　林枫微笑着扫视四周，桃花纷飞的夜晚很美，点点星光闪烁着，水潭内的鱼儿欢快的追逐着，六柄古剑静静的飘浮着。

　　林枫叹了口气心念微动，他想要一个神龙大哥的石像，可是半晌什么事情也没有发生，绝剑谷依然那么的平静。林枫一愣看向了灵光古剑，灵光古剑通过心念向林枫解释了原因。

　　原来天地法则被改变后，不仅修真者受到了限制，而且世上所有的禁制也失去了作用，绝剑谷内不会再有限制飞剑的禁制了，改变禁制也失去了作用。

　　林枫苦笑，无奈只好用灵力搬来两块大石，右手聚灵亲自雕刻。

　　夜晚很快就过去了，天舞陈相依依旧没有归来。

　　清晨一缕斜阳射进梦蝶的房间，梦蝶醒了过来，法则改变后修真者也需要休息了，不过可以长时间才休息一次。

　　梦蝶擦擦眼睛懒泱泱的走出了楼阁，她的第一眼就看见林枫在雕刻石像。

　　石像生着四条腿，两只龙角，大大的眼睛，大大的鼻子，林枫正在刻着石像的尾部。

　　梦蝶惊讶的大叫到：“天那！好帅的猪啊！”

　　林枫闻言立刻停下了手，满头黑线，一颗大大的汗珠从他的脑后滴下，林枫的脸比哭还难看。

　　梦蝶好奇的看着林枫，林枫尴尬的笑了笑说到：“怎么样，老弟刻的这只猪很帅吧！”梦蝶连连点头，开心的围着石像转了两圈。

　　林枫站起身来转身向楼阁走去，梦蝶好奇的说到：“你雕刻完了？”

　　林枫停下脚步转过身来看看石像点了点头，梦蝶看了看石像说到：“尾巴你还没有刻呢。”

　　林枫尴尬道：“我不知道该刻成什么样子，考虑一下再刻。”

　　梦蝶开心地说到：“我来帮你刻吧？”

　　林枫瞪着大眼看着梦蝶，好久才呆呆的点了点头，而后林枫转身跑向楼阁。

　　林枫冲进自己的房间，扒在床上抱着脑袋自语到：“明明是神龙，怎么变成‘神猪’啦！尴尬，真是尴尬啊！”

　　平台上梦蝶开始雕刻神猪的尾巴，她很细心地雕刻着，直到中午才刻完，梦蝶擦了一下额头的汗开心的看着神猪。

　　梦蝶大声呼唤林枫，林枫闭着双眼走出了楼阁，他实在是有点不敢看石像了。

　　梦蝶拉着林枫来到了石像的面前，林枫无奈睁开了眼睛。

　　突然林枫有种想哭的感觉，因为石像的尾巴竟然是猪尾巴！而且竟然还是卷型的！

　　林枫愈哭无泪，他很想找个地方大哭一场……

　　梦蝶并不知道林枫的这些想法，拉着林枫的手，指着猪尾巴开心地说到：“我见过猪的尾巴，刻的很像吧！”

　　林枫皮笑肉不笑：“太棒了……简直是惟妙惟肖……”梦蝶听到林枫的话更加开心了。

　　这时飞剑滑过的声音在绝剑谷内回响着，林枫笑道：“天舞姐！”

　　话音刚落，一道金茫飞进了绝剑谷，落到了平台上，闪现出天舞的身影。

　　天舞依旧一身白衣，潇洒飘逸，美丽动人。林枫激动不已，天舞见到林枫也非常激动，满眼热泪的叫了声“弟弟”，激动的抱住了林枫。

　　林枫也热泪满眶，他开心的笑着，陈相依和天舞对他来说是最重要的人，阔别半年，经历了生离死别，再次见到天舞林枫怎能不开心？

　　姐弟二人抱了很久，梦蝶乖巧地站在一旁。天舞松开了林枫关心着问这问那，林枫将这半年的事情告诉了天舞，香婉儿的事林枫并没有说出。

　　天舞微微一笑，随后看到了石像，天舞先是一愣，而后笑着说到：“这个石像是弟弟雕刻的吗？很不错，很像。只是为什么弟弟要在猪的头上加上一对龙角呢？”

　　林枫闻言额头全是冷汗，苦笑着说到：“啊，这个嘛……老弟想来点有创意的，所以就弄成这个样子了。”

　　天舞微微一笑，而后渐渐低下了头：“神龙大哥它……”林枫闻言也低下了头：“我都知道了。”梦蝶也低头不语。

　　绝剑谷依旧那么美丽，是的，依旧那么美丽，绝剑谷的威严依旧存在……

　　天舞突然抬起头四处望了望问到：“相依妹妹呢？难道她还没有回来吗？”

　　林枫听到陈相依就来气：“姐姐真懒，竟然还没有和古剑产生心念，也不知道她现在在哪里，等她回来了非要她好好修炼不可！”天舞愣愣地点了点头。

　　陈相依携带巩若情正在飞速赶往绝剑谷，突然陈相依打了个喷嚏差点从空中摔落下来，陈相依疑惑地挠挠头：“奇怪，为什么我会打喷嚏呢？”巩若情微微一笑，二人继续赶路。

　　七天后陈相依带着巩若情终于回到了绝剑谷，林枫开心地与陈相依拥抱在一起，巩若情感慨的看着绝剑谷。

　　陈相依看到了石像，惊讶的说到：“好可爱的猪啊！”林枫闻言顿时晕倒。

　　两个月后，林枫众人起身前往白云山。

　　两个月，陈相依在威逼利诱下终于和花惜古剑产生了心念。

　　大家明白了林枫的神猪其实原本是要刻神龙，大家嘲笑了他好一阵子。最后几人共同雕刻了一座真正惟妙惟肖的神龙雕像，几人恭敬的将雕像放在了古剑后方小山的一边。后来陈相依竟然把林枫的神猪也放到了另一边，林枫只能哭笑不得点头称好。

　　林枫想要去天鹤观看看周冲，陈相依等人也点头称好，一行人在陈相依的带领下前往白云山上的天鹤观。

　　白云山在绝剑谷的西北方几千里外，由于法则的改变，几千里的距离对于修真者来说也很遥远了，修真者的飞行速度被大大降低。林枫等人虽然有古剑，可是古剑的速度也被降低了，大家经过两天的不断跋涉才来到了白云山。

　　白云山终年烟雾弥漫，高可触天，天鹤观就坐落在白云山之上。

　　林枫众人来到了白云山下，林枫抬头望着白云山微微一笑大声嚎叫：“奶奶的鸟人周冲在不在，老朋友来啦还不快来接见！”陈相依天舞、梦蝶、巩若情四人皆捂嘴偷笑。

　　巩若情被陈相依带回绝剑谷后，在陈相依的建议下，林枫将碧水古剑传给了巩若情，由于巩若情实际年龄大于林枫，所以林枫与她也是姐弟相称。

　　巩若情不断修炼，也与碧水古剑有了心念，绝剑谷又添一人。

　　天鹤观内周冲正在严肃的教导着他的几个师弟，突然林枫的声音传了过来，周冲闻言一愣，尴尬无比，他的几名师弟吃惊的看着四周。

　　这时一道白光向山下飞去，周冲大叫不好急忙赶往山下。

　　山下的林枫众人正在等待着，突然一柄绿色飞剑呼啸而来，天舞反应神速，冥泉古剑全力飞出。两柄飞剑相撞在一起，冥泉古剑金茫大盛粉碎了绿色的飞剑。

　　冥泉古剑飞回到天舞的背上，陈相依冷哼一声喝到：“老友来访，这就是天鹤观的待客之道吗！”

　　一道身影慢慢的落在林枫的面前，来者是一位白发苍苍，仙风道骨的老者，名叫云天，乃是天鹤观的开山祖师。

　　云天吃惊的望着林枫几人背上的古剑，慢慢地说到：“几位小友认识冲儿？”

　　林枫微微一笑上前一步躬身道：“在下林枫，与周冲道友是老朋友了，今天来此就为见见老朋友。”

　　云天闻言右手捋了捋长长的胡须微笑道：“不知几位小友为何门派？”

　　林枫微微一笑看向了天舞，天舞微微一笑上前道：“前辈，我等几人来自绝剑谷，林枫弟弟就是绝剑谷的主人。”

　　云天吃惊的看了看林枫，又看了看天舞几人，由于法则改变了，现在无法看出修为，云天也不知林枫众人的修为境界到底到了何种境界。

　　云天毕竟是活了千年的风云人物，见多实广，他微微一笑躬身道：“不知绝剑谷之主架到，多有得罪之处还望见谅。”

　　林枫立刻扶助了云天：“前辈万万不可，我等几人乃是小辈，怎能受前辈如此大礼？早闻姐姐说过，天鹤观开山祖师云天创立门派，历经七百年才有了如今辉煌的名望，晚辈也仰慕好久，今天上山必要拜见拜见这位祖师！”

　　云天哈哈的笑了起来，转身对着烟幕说到：“冲儿快些出来吧，你也看了有一会儿了，怎么不出来迎接你的朋友呢？”烟幕滚动，周冲尴尬地走了出来。

　　周冲双膝跪地向云天拜了一拜：“弟子周冲拜见老祖。”林枫一愣，惊讶地望向身边这位老者。

　　云天呵呵一笑拉起了周冲：“冲儿不必多礼，快些将林枫小友迎接上山吧。”

　　说着云天向林枫点头微笑：“老朽来为小友带路。”

　　周冲闻言吃了一惊，一位修炼了千年的前辈竟然为一个修真晚辈带路，这有些不可思议。

　　天舞等人瞪大了眼睛，林枫也尴尬无比，他没有想到眼前这位老者竟然就是天鹤观的开山祖师云天，这可是个老古董啊！

　　陈相依嘿嘿一笑上前道：“多谢前辈了，不过晚辈不敢有劳前辈大架，晚辈们自行上山既可。”

　　云天呵呵一笑不再说话，转身慢慢向山上走去，林枫等人无奈，只好慢慢的跟在云天的身后向着山上的天鹤观走去。

　　周冲微笑着陪伴在林枫身旁，轻声道：“祖师从来没有架子，脾气很是和蔼，枫道友不必吃惊。”林枫微微一笑点点头。



第25章 修真大会

　　林枫众人跟在云天的身后上了白云山。

　　白云山正如其名，高山过云，天鹤观亦如其名，仙鹤群舞。

　　陈相依开心的看着云中飞舞的仙鹤，拉着天舞的手撒矫到：“天舞姐姐，我们抓几只仙鹤回去养着好不好？”

　　天舞宠爱的摄了摄陈相依的鼻子说到：“就你贪心，仙鹤是人家的，怎么能乱抓呢？”陈相依吐了吐舌头不再说话。

　　天舞拉着陈相依和巩若情的手跟在林枫的后面，梦蝶背负清风跟在最后面。有清风古剑在，梦蝶的实力可以说是绝剑谷五人内最强的，这次外出由梦蝶和天舞主要负责大家的安全。

　　梦蝶背负双手，脚步轻颖，眼观八方，绝世的容颜下又不失一丝沉稳。

　　云天在前，林枫周冲在后，再后天舞众人，这一行人可谓是浩涵的阵容，个个都是修真高手。

　　天鹤观不像别的门派弟子众多，只有百多名弟子，不过天鹤观精英甚多，元婴期以上的修真者就有八十多人，出窍期以上四十多人，分神以上二十多人。天鹤观渡劫期修士六人，大成期修士八人，四名散仙，而云天和其师弟云鹤乃是真仙之境的绝世高手！

　　天鹤观声名远扬，每年都有许多拜访者来到天鹤观，不过天鹤观收徒甚为严格，有时几年才会收到一个弟子。林枫众人来到天鹤观外，几人皆震撼的看着眼前的天鹤观。

　　天鹤观没有高大的殿堂，没有精致的院落，没有豪华的府门。山巅之上两座高大的石柱伫立其上，两座石柱上雕刻着仙鹤石像，石柱高几十丈，中央一块石匾夹在两柱之间，其上书“天鹤观”三个大字。

　　石柱之后是十条锁链，最中央的两条锁链间平铺着木板，桥身长百多米，桥的另一边是座宽广的“口”字形平台，平台之上三座长长的房隔坐落在西、北、东三方。

　　平台之后，白云之间，座座山尖透露在白云之上，座座小平台、房屋坐落在山尖之上。一座最高的山顶上一座大型庙观坐落其上，那就是天鹤观的中心建筑仙鹤观。

　　各山尖之间白云笼罩，一两只仙鹤飞往其间，有如仙境。

　　云天带领众人来到锁链的一端，云天转身向林枫微微一笑：“枫小友如有何事可尽管到天鹤观来找老朽，老朽去也。”说完云天御空而去。

　　周冲向林枫抱拳说了一个“请”字后御空落在了百米外的平台之上，林枫微微一笑飞了过去，天舞几人也飞了过去。

　　周冲微笑着指着身后的三座房阁说到：“这座平台是我观不能飞行的弟子住所所在，也是老祖讲道之地。东西两座房阁为住所，北方的房阁为悟道之所。”

　　林枫点了点头道：“周冲大哥，小弟是来找你的，不是来拜师的，就不用介绍这些了吧。”

　　周冲一愣：“大哥？枫道友为何叫我大哥呢？”

　　林枫微微一笑说到：“难道我不能叫你大哥吗？”周冲怔怔的看着林枫，而后他又看向了天舞等人，可天舞等人也只是微笑不语。

　　周冲轻咳一声说到：“枫道友是不是有事需要在下帮忙？道友可尽管开口，不必如此，只要在下做得到一定相帮！”林枫闻言大笑了起来，天舞几人也捂嘴偷笑着。

　　周冲皱着眉头问到：“你们笑什么？”

　　林枫笑着摇头说到：“周冲啊周冲，你是不是还记得荒野之地的戏言呢？我们此次前来只是为了看望你一下而已。”

　　周冲闻言尴尬的挠挠头：“啊，原来只是这样啊。呵呵，几位道友到我的房间中谈话吧？”林枫几人点了点头。

　　周冲转身向一座山间的房屋飞去，林枫等人仅仅跟随。周冲的房间只是众人山峰中很普通的一间房阁，房阁前有一小型的平台，周冲领着林枫几人落在了平台上进入了房中。

　　房间内也很简单，一张床，一个桌子，一个凳子，一个书架和书桌，书架上放着一些简单的炼器法诀和阵法的书籍，整个房间也较为宽广。

　　众人围着桌子坐了下来，周冲从戒指内取出茶水为林枫几人斟上。

　　林枫微微一笑开口说到：“记得两年前我和周冲大哥在小村落的山外相遇，当时小弟刚刚走出大山，没想到一眨眼两年多过去了。”

　　周冲也微微一笑：“当时我快要步入出窍期了，本来想试一下御空飞行的感觉，没想到掉了下来压到了枫道友，如今想来也很可笑啊。记得后来林枫道友竟然男办女装骗了在下，哎……”林枫哈哈大笑看着天舞和陈相依二人，天舞和陈相依也偷笑着。

　　梦蝶和巩若情很喜欢听大家的往事，二女异口同声的催到：“到底怎么回事啊？说说嘛！”

　　天舞微微一笑说到：“今天咱们就聊聊这些往事吧，这样若情妹妹对枫弟弟也可以了解一些。”说完天舞就将林枫扮成女装的事还有原因说了出来，大家一起开心的笑着、聊着。

　　当说到香婉儿的时候，林枫愣柱了，大家都疑惑的看着他。林枫眼角流下了一滴泪，林枫微微一笑，将香婉儿的事情说了出来。大家得知香婉儿的事情都伤心的低下了头。

　　林枫笑着说到：“今天不谈伤心事，我们说点别的吧。”

　　周冲点了点头说到：“十天后就是百年一次的修真大会，所有的门派都可以参加。修真大会是一个公开的扬名大会，参赛者将代表门派参战，得胜者会有奖励，而且得胜者所在的门派也会扬威，不知枫道友可有意参加？”

　　林枫想了想看向了天舞，天舞微微一笑：“你是绝剑谷的主人，无论你做什么决定姐姐们都会支持你的。”陈相依、梦蝶和巩若情也点头称是。

　　周冲一愣，看向了林枫，他还不知道林枫是绝剑谷的主人。

　　林枫想了一下说到：“绝剑谷是神龙大哥交给我的，神龙大哥也为了绝剑谷的威严而献出了生命，既然是扬威，我们参加！”

　　周冲苦笑：“枫道友竟然是绝剑谷之主，看来这次大会我们天鹤观不必参加了……”

　　林枫闻言一愣：“为什么？”周冲苦笑：“每个门派可派出十人参战，最后大会选出前五名获胜者，枫道友一行正好五人，恐怕……”

　　陈相依笑着说到：“弟弟是绝剑谷之主，是不能参加的，若情妹妹和梦蝶妹妹修为还低，也不适合参加。”

　　林枫也点了点头说到：“既然这样，我和若情姐姐就不参加了，梦蝶姐姐实力也很强，让她参加吧。”

　　梦蝶闻言想要拒绝，可是天舞和陈相依都点头答应了，无奈她只好也答应了。

　　周冲为林枫几人安排了房间后，替绝剑谷报了三个名额。

　　十天很快就过去了，这十天林枫带着若情拜访了云天和云鹤两位前辈，由于天舞、梦蝶和陈相依需要参赛，所以没有跟去，林枫让她三人好好准备。

　　云天和云鹤与林枫交谈了很久，林枫受益颇多，云天和云鹤也对绝剑谷有了一些了解。这次林枫等人的上山拜访，为以后绝剑谷和天鹤观的结合起到了重大的作用。

　　修真大会这天，一则重要的消息震惊了修真界：有修真圣地之说的绝剑谷首次露面参战修真大会！

　　众多修真者聚集在这次修真大会的会场想要一睹绝剑谷之风采，由于上一届修真大会由天鹤观取胜，所以这次修真大会地点由天鹤观提供，修真大会的地点就是白云山下。

　　这一次大会是以往修真大会以来到场修真者最多的一次，因为绝剑谷的出现引来了不少的修真者。

　　这一天，在白云山下一处空旷的平原上聚集了数万修真者，参赛者的比赛场地为距离平原不远的一处宽广的山谷内，云天、云鹤亲自坐阵评判。

　　白云山下一座高大的平台上坐满了各门派的宗主，云天和云鹤坐在最中央，而林枫和巩若情则坐在云天的身边。

　　平台之下人山人海，参赛者已经进入山谷，所有的修真者通过云天和云鹤的传神灵幕观看谷内的情况。

　　云天云鹤共同聚灵默念口诀，天空之上出现一道清晰的虚影，正是山谷内对立的二人。

　　由于绝剑谷太过神秘，在经过林枫的同意后，绝剑谷第一个出场。此次是天舞对战一个名为南湘派的弟子何蓉儿。

　　南湘派也是名门大派，何蓉儿为凝神中期的修为，而天舞已经是凝神圆满的修为了。

　　何蓉儿花容月貌，身穿彩衣，手拿红色飞剑向天舞屈身一礼：“晚辈何蓉儿见过前辈。”

　　天舞背负冥泉古剑微微一笑道：“蓉儿妹妹客气了，我们点到为止。”

　　何蓉儿微微一笑：“还望前辈手下留情。”天舞微笑不语。

　　云天站起身飞进山谷内，飘浮在天舞二人远处微微一笑说到：“修真大会点到为止，两位小友可以开始了。”

　　山谷外鸦雀无声，所有人都紧张的盯着影像中的天舞。何蓉儿率先出手，她右手握剑，左手掐诀，口中轻喝：“岁末天火！”

　　红色飞剑脱手而出，围着何蓉儿转了几圈，一道红色的光影环绕着何蓉儿，突然红色飞剑化为火剑冲向天舞。

　　天舞一直静静的看着，论打斗经验天舞并没有多少，不过冥泉古剑可是一等一的打架好剑！

　　红色火剑临近之时天舞突然一跃而起，红色火箭扑了一空立刻转向继续冲向天舞。天舞微微一笑继续躲避，何蓉儿一愣，咬紧牙关操控飞剑继续追击。就这样追击的一刻钟，天舞仍然躲避着没有出手。

　　场外众多的修真者哗然：“怎么绝剑谷的修真者老是躲？难道她们不会打吗？”

　　平台之上的林枫微微一笑没有说话，巩若情可说话了：“人家比武你们看着就行了，为什么还要说这说那的！”所有的修真者无言的望着巩若情，林枫留下一颗冷汗轻咳一声将巩若情拉住了。

　　云鹤微笑着看了看巩若情，而后继续观看。天舞依旧躲避着，何蓉儿见天舞不出手，无奈收回飞剑，手握飞剑追赶天舞。

　　天舞微微一笑：“蓉儿妹妹可真是着急啊。”

　　说着天舞心念一动，冥泉古剑应念而出冲向何蓉儿，速度极快，何蓉儿躲避不及横剑阻挡。只听砰的一声红色飞剑断为两截，何蓉儿摔落在地，冥泉古剑指着她的头部。

　　何蓉儿吃惊的望着天舞，天舞微微一笑。

　　云天微笑道：“第一局绝剑谷修士天舞获胜！”

　　所有的修真者目瞪口呆，因为天舞并没有掐诀，也没有念口诀，只是心念一动就制服了何蓉儿，其实力实在是太强了。

　　南湘派宗主吃惊的望着林枫，何蓉儿的修为他是知道的，可是一招就被绝剑谷的修士制服，难以想象林枫这个绝剑谷之主会是何修为。

　　南湘派宗主派出了门派大弟子出战，倘若大弟子都输了，剩下的弟子也不用再上了。

　　南湘派大弟子荒佟乃是南湘派第一实力弟子，修为达到了渡劫中期，是最有希望进入前五的人。

　　天舞站在山谷内微笑着望着荒佟，荒佟乃是修魔者，冷眼的盯着天舞不语。

　　云天依旧微微一笑：“比赛开始！”

　　天舞一跃而起，双手合十，一道金色光柱冲向荒佟，荒佟召出一柄黑雾环绕的飞剑直接打向金色光柱，只见飞剑黑茫大盛击散了金色光柱冲向了天舞。

　　如果是一般的修真者恐怕无法躲避开，不过天舞可不是一般的修真者。冥泉古剑牵引天舞的身体一闪之下刹那间出现在三米外的地方，黑色飞剑冲进了岩石内，顿时碎石飞舞。

　　荒佟微微一愣御空攻向天舞，黑色飞剑也飞回夹击天舞，天舞微微一笑双手合十，顿时全身金茫大盛，两条金色的神龙围着她旋转，这是天舞改变的天龙真诀。

　　两条神龙分别攻向荒佟和黑色飞剑，荒佟右手聚灵，手中出现一个黑色的球形物体。荒佟手抓黑球打向了飞来的金色神龙，随着轰轰的两声巨响，两条神龙消散，不过黑色的球也消失了，黑色的飞剑被击退。

　　黑色飞剑呼啸一声再次从背后射向天舞，天舞心念一动冥泉古剑带她躲了过去。荒佟抓住落空的黑色飞剑反手一挥，一道黑色剑气冲向天舞，天舞握住背后的冥泉古剑身转一圈顺势挥出一道金色剑气。

　　两道剑气相抵，气波扩散而出，荒佟双手掐诀，顿时八道黑色雾团冲向天舞，天舞倒飞一步一招破灭剑气打出。两道黑团消散，六道黑团继续冲向天舞，天舞横剑胸前挡住了六道黑团。

　　砰砰砰砰砰砰，天舞倒退六步。

　　荒佟见状立刻聚集一颗巨大的黑色雾团打向天舞，天舞仍然微微一笑打出了冥泉古剑。古剑与黑色雾团相撞，一声震天巨响回荡在山谷内。

　　突然一道金光穿过了黑团冲向荒佟，荒佟大吃一惊横剑阻挡。

　　“铛”一声清脆的响声在黑色飞剑上响起，荒佟喷出一口鲜血重重的摔到了地面上，黑色飞剑也脱手插在了他的身边。

　　残余的黑色雾团重新集结冲向了天舞，天舞通过冥泉古剑的告知早就知道会如此，她微微一笑双手掐诀，顿时六道彩色剑气出现在她的身周冲向黑色雾团。随着六声震响，黑色雾团完全消散了。

　　荒佟难以置信的望着天舞，冥泉古剑飘浮在他的身旁，天舞也慢慢落到了他的身前。天舞右手轻轻扬了一下自己的长发，当真矫艳无比，美丽动人，众多修真者不禁为之一呆。

　　天舞微微一笑屈腿一礼道：“承让了！”

　　荒佟也呆呆的望着天舞，闻言一愣甩了甩头，再次望了天舞一眼，荒佟叹了一口气拿起黑色飞剑飞出了山谷。

　　云天微微一笑大声说到：“绝剑谷修士胜出。”

　　话音刚落就听到了云鹤的声音：“南湘派宣布退出比赛！”

　　众多修真者一片哗然，南湘派的宗主尴尬万分，不过想到绝剑谷被誉为“修真者的圣地”，他的心里就好过点了。

　　林枫向着飞到眼前的天舞微微一笑，天舞看着林枫也开心的笑了。绝剑谷第一战完胜！



第26章 渡劫

　　绝剑谷初战完胜，天舞以一人之力挫败南湘派，震惊了修真界，天舞之名被众多的修真者所知晓，绝剑谷之威自神龙消散后再次显现。

　　陈相依和梦蝶嘻笑着拉着天舞的手问这问那的，巩若情也开心的看了看林枫，林枫微微一笑站起身来到了天舞身旁：“天舞姐力克南湘派，接下来明天的第二战由梦蝶出场吧。”

　　陈相依点了点头拉着梦蝶的手开心的说到：“梦蝶妹妹加油喔，绝剑谷的威名可是不能被打下去哟。”梦蝶微微一笑看着林枫不语。

　　林枫微笑着对着梦蝶说到：“梦蝶姐需要注意，你的清风古剑实力很强，不要伤出了人命。”梦蝶双眼坚定，微微一笑点了点头。

　　几位听到此话的宗主皆你看看我，我看看你，没人能够明白林枫所说的古剑究竟有何特殊，不过绝剑谷的实力他们也是肯定的，南湘派本是大门派，很有希望进入前五，谁知初战面对绝剑谷竟完全输掉了。

　　此次修真大会参战门派众多，报名的修真者人数就有近千人，大会以门派对门派，家族对家族的形势一一对战。得胜者可以进入下一场，最终剩下五到十个门派或家族进行决赛，最终选出最后五名获胜者再次对战选出名次，修真大会结束。

　　绝剑谷做为开赛头戏，而后众多的参赛修真者会共同进入山谷，由几位受人敬重的前辈做为评判。云天飞到高台之上，所有的修真者看着云天，云天抱拳大声说到：“绝剑谷晋级明日大赛。老朽在此提醒各位，修真大会点到为止，凡是违规作弊者将会被取消资格。现在，修真大会正式开始，请各位参赛小友进入山谷。”

　　众人喧哗，锣鼓震天，十几个修真门派的参赛者进入山谷，顿时山谷内烟尘弥漫，响声遍野。

　　林枫带着梦蝶几人离开了赛场，林枫不喜欢喧闹的地方，云天云鹤向林枫点头一笑继续观看比赛去了。

　　林枫带着天舞几人来到白云山上一处悬崖边，看着身下的白云林枫长长的叹了口气，天舞微微一笑问到：“弟弟有什么心事？说出来让大家听听吧。”

　　林枫低头默不作声，天舞四女静静的站在林枫的背后看着他。好久林枫才深深的呼了一口气，开口道：“七大古剑所说的法则改变了整个修真界，是谁有这么大的神通竟然可以改变整个修真界？”

　　天舞皱了皱眉：“弟弟你是说……”

　　林枫仰头看着蓝天叹了口气：“恐怕修真界要有大难了……”

　　突然林枫的眼神变得很坚定，转身对四女说到：“那个人要对付的是我，恐怕和七剑有关，我们必须扬威，在关键的时刻可以号令修真界共同抵抗灾难，否则我们都会死去！”

　　天舞几人吃了一惊，巩若情怔怔的说到：“你怎么知道这个消息的？”

　　林枫沉默着，过了一会儿才慢慢的说到：“我的直觉告诉我修真界会有大难。”

　　林枫并没有将诛仙的事告诉四女，林枫感觉似乎那个人很在乎诛仙剑，恐怕如果引起修真界大乱，可能就是因为诛仙。

　　林枫心事重重，神龙消散后没有人可以告诉他到底发生了什么事，自己的修为并不算高，准确说每次都是靠着古剑……

　　林枫突然愣住了：“古剑……”林枫呆呆的说出这两个字。

　　天舞几人皆一愣，接着她四人似乎也想到了什么同时大声说到：“引起修真界大乱的罪奎祸首竟然是七古剑！”林枫没有说话，四女也低头不语。

　　神龙说过，几千年前几位古神曾结伴同一人大战，最后所有的古神陨落，而古神中的领导者也就是神龙的主人似乎发现了什么耗尽了毕生精元创造出了七古剑，而且用精元植入陈祖体内，才有了今天的林枫，今天的绝剑谷！

　　四女也心事重重，林枫则一直感悟着“绝剑”二字，突然林枫睁大了眼睛发呆，四女疑惑的看着林枫。

　　林枫全身顿时散发出耀眼光茫，巨大的能量从林枫体内扩散出，四女还没有明白怎么回事就被巨大的能量撞了出去。

　　四女皆呆呆的看着林枫，既紧张又担心，陈相依紧紧拉着天舞的手：“姐姐，弟弟怎么了？为什么会这样？”天舞也摇了摇头。

　　林枫领悟了“绝剑”二字：绝剑绝剑，绝剑以身，人剑合一，不应追悟古剑之道，而应感悟自己之道，化身为剑！古神耗尽心血创造了古剑和林枫体内的元婴，就连神龙都不明白古神到底要干什么，林枫抓住一丝感悟渐渐领悟到了古神之道！

　　几千年前古神大战，几千年后古神绝迹了，但是古神的确存在过。

　　林枫本是古神的传人，又经历生死、诛仙、变身，如今林枫走上了古神之道，不再是简单的修真之道，而且林枫所悟的古神之道不同于之前古神之道，林枫的道独一无二！这一刻林枫的境界在改变着，提升着。

　　林枫仰天长啸：“以己之道，化身为天，天则晓变，万物生灵！”

　　整座白云山剧烈的震动着，道道白色的有形灵气从树木中、河流中、花草中、白云中、土地上、天空中向着林枫汇聚而来，疯狂的进入了林枫的体内，林枫疯狂的吸收着，全身的金茫顿时转化为白茫。

　　古神现世，天法难容，无数彩色神雷从天而降轰向林枫。白云山下所有的修真者震惊的望着白云山巅，谁也不知到底发生了什么。

　　云天云鹤快速直飞白云山巅，几位散仙级的前辈也共同而上，可是飞到山腰时突然所有人都被一层无形的气层阻挡，任凭如何也不得前进一步。

　　几道彩色神雷转向云天而来，云天云鹤共同施力凝结一层白色光幕护住了众人，几位散仙也将自己的灵力输入到光幕中。轰轰轰几声，神雷轰在了光幕上，几道神雷化为阵阵烟尘消失了，光幕闪烁几下没有消散，不过云天众人却被震退几步。

　　云天吃惊的看了看云鹤，云鹤也一头雾水，最终几人又飞了回去。白云山上林枫伸开双臂吸收着天地灵气，天舞四女手握古剑护着林枫阻挡神雷。

　　山巅之上神雷涌动，剑气凌风，巩若情双眼射出两道绿色的光茫，双手握剑而立，左右手夹紧碧水古剑，双手用力分散开，碧水古剑凌空旋转起来，道道绿色光幕从碧水古剑内飞出层层叠加护住几人。陈相依和天舞也将古剑化为光幕护住了几人。

　　梦蝶没有动手，她看着满天的彩色神雷思考着什么，陈相依召唤出满天的花朵阻挡神雷，天舞也发出道道剑气攻击神雷，不过神雷的数量太多了，而且威力也超出了天舞几人的想象。

　　只见陈相依召唤的满天花朵瞬间就被几道神雷打碎，而天舞也只是破碎了几道神雷，眼看神雷就要撞到光幕。

　　这时梦蝶出手了，只见一道青茫冲出光幕，接着“轰轰轰”几声，眼前的几道神雷炸裂了。

　　清风古剑将速度提升到极致，只见无数道青色的光茫在光幕前闪烁着，就像是一层青色的光幕似的，将攻来的所有神雷消灭在了包裹林枫几人的光幕外。

　　梦蝶咬了咬牙打出一道灵诀，顿时青色光幕飞速向前推移，无数神雷轰在青色的光幕上而消散，梦蝶极力控制着古剑向前攻去，眼前不再有神雷的影像了。

　　突然飞出好远的清风古剑瞬间回到了梦蝶的身边，陈相依和天舞、巩若情都不明白梦蝶要干什么，很疑惑的看着梦蝶。

　　梦蝶回头深深的看了林枫一眼，林枫不知何时已经将双手垂下，他依旧紧紧的闭着眼睛，石像般的站立在那里。

　　梦蝶的眼神渐渐变得坚定，她猛的回过头看向天上的神雷，冷哼一声将食指放在了自己的额头上，接着梦蝶的额头开始流血，将她的手指染红了。

　　陈相依和巩若情一愣就要阻止她，可是被天舞拉住了，天舞也很疑惑，不过她相信梦蝶。

　　梦蝶的手指完全被染成了红色，清风古剑飘浮在她的面前，梦蝶取下手指按在清风古剑的剑柄上，闭上眼睛慢慢地说到：“以我之魂，化为沧海，以我之元，化为苍穹。”

　　突然梦蝶全身变成了青色，清风古剑环绕着梦蝶急速旋转，梦蝶睁开眼睛大声道：“万古苍穹！”

　　狂风大作，梦蝶的青色衣裙随风摇摆，她双手合十于胸，双眼射出两道青茫，大喝一声将双掌举向天空。

　　“呼呼呼……”

　　阵阵青色的风围着梦蝶几人急速旋转着，而且青色越来越浓重。渐渐的一个巨型龙卷风模样的青色风团产生了，而风团的中央正是梦蝶几人，林枫依旧紧闭着双眼，对外界的一切都不知晓。

　　梦蝶快速的握住正在盘旋的清风古剑，顺势一跃而起和青色龙卷风一样的方向旋转着冲向天空，顿时青色的无形风化为实体，竟然化成无数柄清风古剑的样子。

　　梦蝶手握清风飘浮在清风古剑的龙卷风中，她的双眼紧紧的盯着前方的彩色神雷，刹那间一双青色翅膀从梦蝶的背后伸展开，梦蝶竟然不知何时领悟了化身为古仙！

　　化身为古仙的梦蝶被飞舞的青色羽毛环绕着，她紧紧的握住清风古剑，原地转身一周，将古剑重重打向彩色神雷，几乎同时，所有的清风古剑紧紧跟随着真正的清风古剑冲向了神雷。

　　只见天空之上一片青色的光茫与一片彩色的光茫撞到了一起，顿时天地间皆被剧烈的震响声覆盖了。

　　成千上万的清风古剑勇往直前，成片的彩色神雷消散，也有众多的清风古剑化为飞灰，当所有的清风古剑全部消散时，天空中的彩色神雷已经被消灭了一小半，即使是一小半数量也绝对多的惊人。

　　剩下的所有神雷呼啸着冲向梦蝶，梦蝶嘴角流出了一缕鲜血，虽然领悟了化身古仙，可是却很勉强，此次打出她的绝技后已经十分虚弱。

　　梦蝶咬紧牙关，一道青茫一闪之下来到梦蝶身边，这是真正的清风古剑。梦蝶握紧清风古剑大声道：“四剑归一！”

　　冥泉古剑、花惜古剑、碧水古剑化出原形急速飞向梦蝶手中的清风古剑。青茫连连闪动，三柄古剑与清风古剑合体，清风古剑顿时转化为紫青色，一股强大的气势从古剑上散发出来。

　　梦蝶抓紧古剑冲向神雷，天空中震响再起，梦蝶以古剑对抗无数神雷，片片青色羽毛被震毁，梦蝶身上多处被炸伤。

　　一道彩色神雷打进了梦蝶的体内，向梦蝶的元婴而去，梦蝶全身剧痛无比，她强行镇压住体内的神雷反手扫灭了近身的几道神雷。

　　这时剩余的三柄古剑从林枫体内飞出，自动冲向了梦蝶手中的古剑。

　　七剑合体，诛仙再现！

　　梦蝶全身散发出耀眼白茫，衣裙也变成了白色，背后连续生出两双银色翅膀和一条银色尾翼，玉洁古仙现世！

　　梦蝶抬头望着神雷，双眼射出两道实质的白茫，矫喝到：“不要以为无人知晓，拿命来！万古苍穹！”

　　一个诛仙龙卷风瞬间成形，千万柄诛仙冲向众神雷的中心方向，梦蝶手握诛仙也冲了上去。

　　诛仙的威力不再像清风那样不足，成片的诛仙将天地照成了纯白色，彩色神雷层层消散，一块一人大小的彩色玉石显露出来。

　　梦蝶脚踏七步诛仙神剑直指玉石，一声“哧”响，诛仙神剑撞到了彩石上，可是诛仙神剑不得再进。突然彩石释放出强大的能量，梦蝶喷出一口鲜血从空中摔落下来。

　　“梦蝶妹妹小心！”陈相依三人急切的喊了出来。

　　林枫突然睁开眼睛，双手后张，三双翅膀金色翅膀呼啦一声张开了，林枫脚踏双星冲向梦蝶，从背后抱住梦蝶，右手直接抓紧梦蝶抓着诛仙的右手，两人共同冲向彩石。

　　林枫和梦蝶共同将诛仙神剑推在前方，与诛仙共同化为一道白色剑茫再次顶在了彩石上，彩石上溅出大量火花。彩石再次释放出巨大的能量，不过面对化身古神和化身古仙的林枫和梦蝶二人，彩石也力不从心，再也威胁不到他们二人了。

　　林枫握着梦蝶的手，眼睛死死的盯着彩石，突然林枫左手掐诀，右手带着梦蝶的右手用诛仙神剑在彩石上滑动几下。林枫指诀掐完，大喝到：“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”

　　林枫全身金茫大盛，连带梦蝶也变成了金色，二人突然不见了踪影，因为二人也融入了诛仙神剑内。诛仙神剑白茫大盛，气势更加凌厉，白茫之中还蕴含着金茫。诛仙神剑一闪之下出现在彩石后方，而彩石已被穿透。条条白色裂缝出现在彩石上，彩石炸裂，浩瀚的能量冲向八方，天空中下起了“流星雨”。

　　诛仙神剑周身电光闪动，林枫和梦蝶出现，林枫搂着梦蝶从空中飘然落下。

　　林枫敲了一下梦蝶的头微笑道：“能力不足就不要逞强嘛。”梦蝶看了林枫一眼，微微一笑昏倒在林枫怀中……



第27章 老人知天

　　梦蝶昏了过去，林枫抱着梦蝶飞向天舞几人，他已经变回原来的样子，梦蝶也变回了原来的样子，不过她的衣服不再是淡黄色衣裙，而是白色的仙衣裙。

　　林枫慢慢地飘落到天舞面前，天舞依旧愣愣地看着林枫和梦蝶，林枫微微一笑说到：“怎么了？不认识弟弟和妹妹了吗？”天舞猛的回过神来，尴尬的低下了头。

　　林枫将昏倒的梦蝶交给了天舞，转身看向陈相依和巩若情，只见二女张着大嘴巴呆呆的看着他。

　　林枫撇了撇嘴敲了一下二人的头说到：“发什么呆呢，醒醒吧！”

　　陈相依摸着头噘起了嘴：“臭小子竟敢打你姐姐！”说着一拳打了上去，林枫一呆被陈相依打在了鼻子上。

　　林枫痛苦的捂着鼻子蹲了下来，巩若情一脚将他揣到了地上，随后陈相依和巩若情对林枫拳打脚踢，边打边说着：“臭小子竟然敢打我们，揍死你，看你以后还敢不敢！”

　　林枫只能郁闷的扒在地上捂着脑袋，天舞搂着梦蝶苦笑的看着三人。打了好一会二女才停了手，陈相依手插着小蛮腰“哼”了一声拉着巩若情走开了。

　　林枫抬起头偷偷的看了看，发现二女走远了才舒了口气，慢慢的爬了起来，摸了摸还有点疼的后背，林枫只能苦笑的摇头。

　　林枫一瘸一拐的走到了天舞身边，梦蝶依旧昏迷着，嘴角还流着一缕鲜血。

　　看到天舞担忧的表情，林枫微微一笑说到：“放心吧，梦蝶姐姐不会有事的。不过现在她伤的很重，要好好的保护她，不能再让她受到伤害了。”

　　天舞默默的点了点头说到：“接下来怎么办？”

　　林枫微微一笑将右手放到了梦蝶的背上，接着他的手开始散发金茫。林枫一边替梦蝶疗伤一边说到：“我们回绝剑谷去，先替梦蝶姐姐治疗伤势，我还有一些东西要送给你们。”

　　天舞看着梦蝶点头不语。陈相依听到有东西就走了过来拉着林枫的胳膊笑着说到：“弟弟有什么东西要给我们啊？快拿出来让姐姐看看。”林枫打了一个冷颤，苦笑着望着陈相依。

　　巩若情也笑嘻嘻的走了过来拉着林枫的另一条胳膊说到：“对呀，好弟弟要给我们什么东西啊？拿出来让姐姐们看看嘛。”

　　林枫瞪着大眼看着二女，心中赞叹到：“女人的变脸可真快啊！”

　　林枫咳了一声说到：“要给你们的肯定是好东西，不过现在不能给你们，等回到绝剑谷后你们就会知道了。”

　　二女闻言互望一眼冷哼一声松开了林枫的胳膊走开了，林枫苦笑一声叹了口气：“女人可真是善变啊！”

　　林枫抬起头来，顿时愣住了，脑后一颗汗珠滴了下来，天舞尴尬地看着林枫，林枫竟然忘了天舞一直就在身边。

　　林枫欲哭无泪，冷汗连连，天舞苦笑一声低头不语。

　　林枫收回右手尴尬地转身走开了，梦蝶的伤势已经被镇压住，不过她依旧昏迷着。梦蝶体内的神雷被诛仙除掉了，可是她的元婴受到了损害，好在伤的不重，否则梦蝶当场就会死去。

　　林枫领悟“绝剑”后，他的道也已经改变了，体内的元婴融入到林枫体内，他现在已经不是修真者了，现在的林枫就是古神。古神没有境界，实力强弱决定于体内灵力、仙力、元力的多少。

　　林枫现在的修为还很低，只相当于凝神圆满的修为，但是身为古神的他体内已经有了大量的仙力和元力，而且仙力和元力的恢复速度也要快于修真者数倍，所以林枫可以不化身也能够对抗散仙级的修真者。

　　梦蝶领悟了古仙，但是体内却是修真者元婴，所以实力远远不足古仙真正的实力。林枫背负着双手站在一块大石上，静静滴眺望着远方。

　　这时云天、云鹤飞了上来，二人见到林枫后互看一眼共同飞向了林枫，林枫见到两位前辈飞来，于是躬身施礼道：“见过两位前辈。”

　　云天、云鹤哈哈一笑落到了林枫面前，云天笑着说到：“敢问小友，刚才到底发生了什么事情？为什么会出现满天神雷攻击你呢？”

　　林枫微微一笑说到：“在下修为进入新境，引来天劫，两位前辈见笑了。”

　　云天、云鹤闻言皆是一愣：“渡劫？怎么可能……”二人虽然怀疑，不过林枫既然这么说他们二人也不好再问什么。

　　云鹤看了看远处天舞怀中的梦蝶，道：“那位小友没有大碍吧？刚才看到她对抗无数神雷，实力超强，绝剑谷卧虎藏龙，不愧被誉为修真界的圣地！”

　　林枫依旧微微一笑：“前辈说笑了，绝剑谷只是我几人的修炼之地，算不得修真界圣地，何况我们几人全是依杖古剑才可以对抗神雷。若真的凭实力，晚辈几人是远远不及众位前辈的。”

　　云天笑着拉住了林枫的手，亲切的说到：“孩子，你现在已有篾视群豪的能力却能够如此清醒，难得难得。记住了，求道者不应追求实力，道乃身之道，要注重自身的修养，古剑不是求道者应追求的。”

　　林枫重重的点了一下头，恭敬向两位真仙前辈施了一礼：“晚辈铭记前辈教诲！”

　　云天笑着将林枫扶了起来：“我们两个老不死的活了一大把，对道有一些深刻的感悟。孩子，如果有什么地方不懂的可以随时来找我们，以后天鹤观就是你的家了。”

　　林枫感动不已，微笑着说到：“我绝剑谷愿意归属天鹤观，二位前辈可随时到绝剑谷做客，以后绝剑谷也听凭两位前辈的调遣。”

　　天舞几人听到林枫的话没有反对，因为云天云鹤的为人她们也都清楚，她们也愿意同天鹤观结合。

　　云鹤哈哈大笑，拍了云天一下说到：“师兄的嘴可是越来越厉害了，竟然让绝剑谷都愿意听你的了。”云天竟然大跌前辈之名一脚揣开了云鹤：“你个夭蛾子说什么那！”

　　云鹤拍拍屁股整了整衣杉走开了，云天摇头苦笑一声说到：“绝剑谷主客气了，老朽没有那个意思，我想修真界将有大事发生了，而谷主或许就是拯救修真界之人。”

　　林枫吃惊地望着云天，云天微微一笑：“我毕竟活了千年，有些事还是能够看出来的，谷主不用怀疑。”

　　林枫默不作声，许久之后林枫向云天施了一礼带着天舞几人离开了，云天微笑着看着远去的林枫几人。

　　云鹤走到云天的身边慢慢地说到：“师兄，这个孩子心性如何？”

　　云天笑着点了一下头说到：“不会错的。”二人心领神会的笑了。

　　林枫心事重重，一语不发，陈相依刚要开口就被天舞拉住了，陈相依不满的拉着天舞的胳膊：“姐姐，为什么每次我要说话你总是要拉着我？”

　　林枫闻言转过头来看着天舞，天舞低头不语，林枫笑了一下对陈相依说到：“相依姐有什么事吗？”

　　陈相依看了天舞一眼摇头说到：“没事……”林枫哑口无言。

　　突然林枫心有所感看向了天边，天边只有一轮夕阳挂在山腰，林枫双眼聚出金茫看向前方。

　　前方百多里外，一位白发苍苍面样慈祥的农家老人出现在山上微笑着看着他，正是诛仙初现时的那位神秘老人。林枫沉思一下让天舞几人回绝剑谷，而他则飞向了神秘老人。

　　百多里对于现在的林枫来说不算远，不大会儿林枫就来到了神秘老人面前。

　　神秘老人慈眉善眼，长长的胡须，站在一片小空地上，淡淡的夕阳将他照耀成金色，破旧的衣杉随风波动着。诈一看还以为是位绝世高人，仔细一看却是一位苍老的农夫，不过林枫明白此人决不会那么简单。

　　林枫凌空抱拳道：“晚辈林枫，不知前辈传召晚辈何事？”

　　神秘老人笑着捋了捋胡须说到：“林枫小兄弟不必客气，我名为知天，今天传召你是有话要说。”

　　林枫听到老人的名字先是一愣，随后抱拳说到：“敬听前辈教诲。”

　　知天淡淡一笑空手抓向林枫，林枫顿时被一股气力夹住，动弹不得。林枫大惊的看着知天不语，知天微微一笑将林枫放到了面前。

　　放开了林枫，知天笑着说：“我知道你有很多的疑惑，先听我讲一个故事吧？”林枫沉思片刻点了点头。

　　知天深吸了一口气说到：“很久以前有一位修真者无意中修入古神之道，他修为直上，技压群豪，成为一代天地宗师。后来他的八位兄弟在他的帮助下也修入古神之道，而他也进入了天人领域。有一天这位宗师修炼时发现古神之道的缺陷，但是为时已晚，这位宗师被魔身夺去了一切。魔身将他打入凡间，统治了整个修真界，残害修真者。这位宗师落凡后找到了他的八位兄弟，说明一切后他的八位兄弟前去讨伐魔身，最终大战以魔身取胜而终结。八位古神身受重伤，被魔身打入修真界八个不同的地域，魔身霸占轮回改变天道，将修真界平分八段禁固了八位古神……”说到这里知天眼含热泪看向了林枫，林枫惊讶地望着知天。

　　知天微笑一声继续说到：“魔身虽然取胜，但也被古神重伤，他不顾一切禁固八位古神，后又改天逆道，如今已是风烛残年，不过他依旧控制着天道，控制着轮回。八位古神苦苦挣扎，最终全部陨落……”

　　林枫慢慢说到：“乾坤八域，绝剑谷主。伏龙古洞，七古绝剑……”

　　知天慢慢的笑了，林枫冷冷地看着知天：“天地宗师无名无姓吗？”

　　知天愣住了，他低头沉思着，林枫依旧冷冷的望着他。

　　好久好久知天叹了口气慈爱的看向：“龙天成，后改名为知天。”

　　林枫呼了一口气擦了擦额头，撇着嘴单手掐腰，用鄙视的眼光看着知天：“讲往事就讲往事嘛，还非要说什么故事，弄的紧张兮兮的，哎！”

　　知天闻言腿一软坐到了身后的石头上，苦笑的看着林枫：“古神的传人可真是够特殊的！”

　　林枫拍了一下知天的头大笑到：“没想到在我面前的竟然是一个超级老古董，竟然还活的倍儿棒，真是扉仪所思，哇哈哈哈！”

　　知天苦笑的摸摸头，恐怕敢拍知天头的人除了那个魔身就属林枫一人了……



第28章 妹妹许月

　　知天郁闷的看着林枫，林枫依旧哈哈大笑，知天咳了一声看着林枫，谁知林枫拍了一下知天的头，继续哈哈大笑。

　　知天撇了撇嘴一脚将林枫揣飞，林枫大叫着跌下山间，接着林枫慢慢飞了上来：“前辈不要生气，晚辈只是开个玩笑而已嘛！”

　　知天微笑道：“小伙子你似乎很开心嘛！”林枫傻笑一声落到了知天的面前。

　　知天无奈的摇着头，林枫拍了拍胸前的黑脚印“嘿嘿”笑着：“前辈想要对我说什么就请直说吧！”

　　知天深吸一口气转过了身子，苍老的身子在夕阳中是那么的孤单，那么的弱不禁风。林枫不禁呆住了，纵使修为达到了天人境界又如何，到头来还不是孤单一人隐居山野。

　　林枫老实的低下了头，知天看着夕阳叹了口气转过身来看向林枫缓缓的说到：“要变天了！”

　　林枫一愣，抬起头看着知天：“什么？变天……什么意思？”

　　知天抬起头仰望着蓝天，好久才叹了一口气转身走开了，渐渐的知天的身影变的虚幻，然后彻底失去了身影。天边回响着知天的声音：“我们还会再见面的，林枫兄弟多多保重！”

　　林枫愣愣地看着知天消失的地方，叹了一口气抬头望向天空，空中依然为湛蓝色，淡淡的金色彩霞装饰着即将来临的黑夜。林枫微微一笑，慢慢转过身飞向了绝剑谷。

　　两天之后，一道青色流星飞入绝剑谷，平台之上瞬间出现了天舞几人的身影。

　　七柄古剑环绕着昏迷的梦蝶，七色闪电从七柄古剑中央发出连接在梦蝶身上。这两天梦蝶的伤势全靠七古剑镇压着才保住了她的命，本来古剑可以治好梦蝶，可是林枫交待七古剑只要镇压伤势，所以七古剑没有治疗梦蝶。

　　天舞、陈相依、巩若情都不明白林枫到底要做什么，不过既然林枫要如此肯定是有什么目的，所以三女虽然担心却又不敢违背林枫的话。

　　片片枫叶桃花飞舞着落在梦蝶的身上，这位绝色女子静静躺在地上，白色仙衣一尘不染，两条长长的鬓发交接在她的胸口上，她平静的睡着。

　　陈相依和巩若情担心的站在梦蝶两边，天舞站在不远处望着蓝天焦急着：“弟弟到底在干什么，如果再托下去，恐怕梦蝶妹妹……”

　　陈相依和巩若情紧紧的握着梦蝶的两只手低头不语，三人只能默默祁祷着。

　　几千里外，林枫正在急速飞行，渐渐他感觉到了疲惫。自从与知天分开后，林枫的飞行速度又被降低了很多，他明白这是所谓的法则又被改变的结果，林枫只得无奈的叹气。

　　前方有一座小城市，林枫慢慢飘落到城门前的一处小山丘上。正是中午时分，天气很是燥热，所以城内很安静，很多的店铺都关着门。

　　林枫慢慢走到城下，抬头望去，只见城门上写着涵渡城三个大字，林枫微微一笑拿出一柄木扇悠然的走进了城内。

　　城内一个行人也没有，死气尘尘，林枫感觉到不对劲，警觉的前行着。大约行走了一刻多钟，几声微弱的呼救声音从前方传来，林枫提起精神迅速朝声音所在的方向跑去。

　　一座豪华的宅院出现在林枫的眼前，这座宅院外一片狼藉，似乎经历过一场大战，清晰的女子呼救声从宅院内传出，林枫警觉的抓紧扇子飞进了宅院。进入宅院后林枫彻底被眼前的情景震住了。

　　只见宅院内白骨遍野，整座宅院被森森白骨覆盖，几团血红色怪物全身被浓重的血雾包裹。此怪物像是一只站立的蜥蜴，长长的獠牙，两只血红的手爪，尾巴上还长有两排尖刺。

　　几只怪兽不知在围着什么，不过清晰的呼救声就是从怪物中间传出来的，几只怪物竟然在吃人！

　　林枫气愤难耐，抬手一道紫茫打了过去，紫茫进入一只怪物体内，瞬间就炸裂了那只怪物。其他几只怪物看向林枫，还有一只怪物爪子里抓着一名中年男子，长长的爪子从那名男子胸部穿透，男子已经死亡，身体下部分已经成为森森白骨。

　　几只怪物的中央是几名已经昏迷和已经死去的男女，一名尚未昏迷的女子极力呼喊着。

　　两只怪物抬起恐怖的血爪扑向林枫，林枫右手化出一柄紫色能量剑冲向两只怪物，一闪之下两只怪物被劈成两半。

　　剩下六只怪物中有五只同时扑向林枫而来，一只抓住那名尚未昏迷的女子和一名已经死去的男子腾空而去，没有昏迷的女子大声呼救。

　　林枫咬紧牙劈出一道破灭剑气，五只怪物当场被揽腰斩成两半，残体化为血雾快速包裹了剩下的几名男女，一只血红色的蜥蜴状怪物慢慢成形。

　　林枫将手中的紫色能量剑打向怪物，紫剑穿透怪物胸部插在怪物身上，蜥蜴状的怪物痛苦吼叫着，林枫愤怒的引暴紫剑，怪物被炸成了血雾，而几名男女已经变成了白骨。

　　血雾慢慢飘散，林枫腾空追向逃跑的那只蜥蜴状怪物，林枫的速度要快上怪物数倍，瞬间就追上了怪物。不过女子的胸膛已经被厉爪穿透，女子已奄奄一息。

　　林枫手聚灵气瞬间斩下了怪物的厉爪，接住了那名女子，接着反手打出一掌击碎了怪物。女子突然抓紧了林枫的手腕，痛苦的说到：“快……救我妹妹，她在北屋……密室……”说完女子闭上了眼睛，抓紧林枫的手自然垂了下去。

　　林枫呆呆地看着怀中的女子，他还是晚了一步。

　　林枫放下这名女子急速飞回宅院。

　　在北屋林枫找了多次也没有找到密室的入口，他挠着头四处看着，这是一个富有的家户，各种陶瓷器物多的数不胜数，这可急坏了林枫，他尴尬的苦笑一声自语到：“密室是什么东西？”

　　林枫本就是山里的孩子，没有见过这么多的摆设，而且也没有见过富人家中密室的样子。

　　最终林枫头顶灯泡想到了一个办法，不过却是一个聪明的笨办法：搬家策略！

　　林枫见到什么就收什么，打开衣橱，发现没人就收起来；打开一个箱子，发现全是金币就顺手收了起来；大大小小的玉器林枫看着就头疼，一股脑全收了起来……

　　不大会儿林枫就将房内的器具收了一大半，可依旧没有“找到”密室。林枫这个强盗慢慢进入了境界，就连桌子都被他收了起来！

　　突然林枫脚下一空摔了一跤，眼前的一块木板呼拉一声退向两边，一条通道出现在木板下方。林枫摸摸胸口爬了起来，看着眼前的通道林枫脑海中跳出两个字：密室。

　　林枫抬脚跨了进去，通道内有蜡烛照亮着，林枫一步一步前行，很快就来到一处地下密室。这座密室就像是地下仓库，有许多箱子摆放在密室中，林枫顺手打开一个箱子，里面竟然全是金币还有金元宝。

　　林枫翻着白眼说到：“我没看到，我没看到……”说着林枫将所有箱子都收到了储物戒指内。

　　继续前行发现了一张床，床上躺着一名少女，她呼吸平稳，静静沉睡着，林枫知道他要找的人就是她了。

　　林枫推了一下，可是少女依旧沉睡着，林枫似乎想到了什么，二话不说抱起少女起身出了密室，急速赶往绝剑谷。

　　一天后林枫终于回到了绝剑谷，天舞几人先是开心笑了一下，随后都无语的看着林枫怀中沉睡的少女。

　　陈相依用力的揪着林枫耳朵骂到：“臭小子，你这是把谁家的女孩子偷回来啦！没想到你竟然变得这么坏啦！”

　　巩若情也气愤的说到：“就是就是！弟弟学坏了，得好好管管他了！”

　　林枫一边强忍着耳朵的疼痛一边求饶：“哎哟我的三位姐姐啊，老弟是什么人你们还不了解吗？不是你们想象的那样啊！”

　　陈相依伸出另一只手揪住了林枫的另一个耳朵骂到：“谁知道你有没有学坏！”

　　林枫眼泪都要出来了，无奈他怀中还抱着无名的少女，只好咧嘴求饶：“姐姐哟，老弟真的没有那样啊！天舞姐姐救命啊！”

　　天舞心疼的看着林枫，刚要说话陈相依提前拦住了她：“姐姐你不要救他，你看他都成什么样子了，小小年纪就敢打家劫舍！”

　　林枫突然不叫了，瞪着大眼看着陈相依：“姐你怎么知道的？”说完林枫就愣住了，因为他发现天舞的双手攥成了拳头，而且剧烈颤抖着。

　　其实林枫想要说的是为了找密室而把人家的家给搬了大半，可是他不知道该怎么说了，结果……

　　天舞就像一座火山似的爆发了：“林枫！你个浑蛋！你竟然真的去打家劫舍！亏我还那么的相信你！”

　　林枫身冒冷汗，天舞从来没有发过脾气，此次林枫觉得小命要不保了……

　　天舞发怒把陈相依和巩若情也吓坏了，二女乖乖地站在了一旁不敢说话。

　　天舞愤怒的看着林枫，冷冷的说到：“把那个女孩放下！”林枫真的很想哭，无奈他把怀中的少女放在了地上。

　　天舞突然冲了过来抓住林枫就是一顿暴揍，林枫恐惧的抱住脑袋蹲在地上不敢说话。

　　天舞越打越生气，最后竟然使用上了灵力，陈相依和巩若情见状急忙拉住了天舞，林枫虚弱的扒在了地上。

　　天舞真的生气了，她用力争开陈相依的手，陈相依再次拦住了天舞劝说到：“天舞姐姐不要生气，你这样会把弟弟打死的，咱们还是先问问他再说吧。”

　　巩若情也劝说到：“是呀是呀，姐姐不要动怒啊，冷静冷静，一定要冷静啊！”天舞气喘嘘嘘的看着林枫，大声道：“快把事情清楚的说出来！”林枫咳出一口鲜血慢慢爬了起来，他觉得他是这个世上最冤的人了。

　　林枫一五一十将涵渡城的事情说了一遍，先是蜥蜴怪物，再就是他“打家劫舍”了。

　　听完林枫的话陈相依和巩若情二女顿时瞪大眼睛晕倒在了地上，天舞也呆呆的看着林枫。

　　林枫捂着肚子擦了擦嘴角的鲜血委屈的看着天舞，天舞突然痛哭起来，林枫一愣仰天大叫：“天那！我受委屈你们哭什么！”说完林枫也晕了过去。

　　再次醒来时林枫已经躺在自己床上，他的伤势已经完全好了，天舞、陈相依和巩若情坐在他的身边默默低着头。

　　林枫微微一笑说到：“姐姐们怎么了？为什么都在我的房间？有什么事吗？”

　　这时一个年轻少女跑进了房间，她看着林枫开心地喊到：“林枫哥哥你醒啦！”林枫瞪着大眼看着少女，然后他看向了天舞三女。

　　陈相依苦笑一声说到：“这位是许月妹妹……”

　　林枫想了一下恍然大悟：“哦！你就是那个我救回来的少女吧！”许月开心地点了点头。

　　林枫转眼委屈的看着天舞，天舞抱着头委屈道：“弟弟，姐姐知道错了。”

　　林枫“哈哈”一笑说到：“知道错了就好！”说完林枫看向了许月。

　　许月只是一位十七岁的少女，身穿白色衣裙，长长的头发，一脸的笑容，整个一位很有修养的富家小姐模样。

　　林枫微微一笑对着天舞说到：“天舞姐，许月妹妹身上的衣服是你给的吧？”天舞微笑着点了点头。

　　林枫闭上了眼睛点头道：“既然是这样，许月妹妹以后就是我们绝剑谷的人了，今天我就把紫阳古剑传给许月！”

　　许月开心地拉住了林枫的胳膊：“枫哥哥你说的是真的吗？真的把紫阳古剑给我吗？”

　　林枫笑着点了点头，许月也开心地笑了。



第29章 林枫的礼物

　　林枫带着众人来到了平台之上，梦蝶依旧静静躺在那里。

　　许月拉着林枫的胳膊道：“哥哥，绝剑谷好美啊！以后这里就是我们的家了吗？”

　　林枫微微一笑拍了一下许月的手：“以后这里就是我们的家了，有几位姐姐可以天天陪着你玩，好不好？”

　　许月开心的点点头：“太好了，妹妹很喜欢几位姐姐，几位姐姐可疼我了！”

　　陈相依满意的抚摸着许月的长发：“妹妹乖，以后姐姐们都会陪你玩的，妹妹想怎么样都可以。”许月笑着点了点头。

　　巩若情坏笑着拉住了许月的手说到：“如果以后枫弟弟敢欺负你的话就告诉姐姐，姐姐替你出气！”许月笑嘻嘻的看着林枫不语，林枫尴尬地笑了起来。

　　来到梦蝶身边后，许月拉着林枫的胳膊问到：“哥哥，梦蝶姐姐怎么了？姐姐们说她睡着了，可是我感觉有点不对劲。”

　　许月本是普通的富家小姐，对于修真者的事情毫不知晓。

　　林枫笑了一下说到：“梦蝶姐姐的确睡着了，你没有打扰她吧？”

　　许月噘着嘴摇头道：“我才没有打扰姐姐休息呢，我很乖的！”

　　林枫哈哈大笑：“是是是，咱们的妹妹肯定会很乖的，现在哥哥把姐姐叫醒好不好？她睡的时间太长了。”

　　许月低头想了一下说到：“这样会不会不好啊？你看姐姐睡的那么香……”

　　天舞拉住许月说到：“妹妹乖，让你哥哥把妹妹叫醒吧，姐姐们也想和梦蝶妹妹说说话了。”许月乖巧的点了点头和天舞走向了一边。

　　陈相依走到林枫身边问到：“弟，你到底要怎么样？梦蝶妹妹的伤势已经很久了，会不会有什么麻烦？”

　　林枫微微一笑，道：“姐，你放心吧，弟弟另有打算，你们就看着吧。”陈相依微笑着拉着巩若情走开了。

　　林枫来到七剑内梦蝶的身边蹲了下来，深深的看了梦蝶一眼，林枫慢慢抬起了右手。

　　林枫的右手上出现一个金色元婴，天舞几人大惊的看着林枫，许月是没有见过修真者而吃惊，而天舞、陈相依和巩若情则是看出了林枫手中元婴内蕴含着一股强大的力量，她们似乎明白林枫要干什么，很想阻止他，可是她们又不知该怎么开口。

　　林枫将金色元婴慢慢放在了梦蝶的腹部，金色元婴慢慢进入梦蝶的体内，和梦蝶的元婴结合在一起。

　　林枫伸出双手按在梦蝶腹部为梦蝶传送能量，梦蝶体内的元婴发生了巨大改变，林枫悟道时发生的情况发生在了梦蝶身上。梦蝶体内的元婴和金色的元婴相结合后急速旋转，接着进入到了她的体内，与她的身体结合在一起。

　　梦蝶的道发生了改变，她完全进入到了古仙之道，境界同林枫一样属于无境境界。

　　古神古仙是相同的境界，只不过称呼不同而已，男修真者为古神，而女修真者为古仙。

　　林枫继续为梦蝶输送能量，为梦蝶巩固了无境境界，梦蝶的眼皮轻轻动了一下，而后梦蝶睁开了眼睛，她已经完全恢复了，而且实力大增，现在已经为古仙梦蝶。

　　梦蝶慢慢坐了起来，轻轻抚摸着自己的头看向四周，最终她的眼神停在了林枫身上。林枫为梦蝶传送完能量后没有什么改变，只是两边长长的鬓发微微变白。

　　梦蝶淡淡的笑了一下，林枫也淡淡一笑扶着梦蝶站了起来，七剑呼啸一声飞到小山前排列恢复能量去了。

　　梦蝶看着七剑微微的点了一下头，接着她看向林枫，淡淡一笑说到：“谢谢弟弟成全。”

　　天舞几人皆是一愣，梦蝶开心的跑到天舞身边拉起她和许月的手说到：“天舞姐姐，这位妹妹是我们的新妹妹吧，快给我介绍一下啊！”

　　天舞笑着看向林枫，林枫微微一笑转身看向陈相依：“姐，你过来一下。”

　　陈相依疑惑的走到林枫身边：“干什么？”

　　林枫微笑着说到：“弟弟说过要送你们一些东西，今天就是要兑现我的承诺。”

　　陈相依想了一下问到：“那个金色元婴是什么东西？”

　　林枫微微一笑看向了梦蝶，梦蝶笑道：“你还是告诉姐姐吧。”

　　林枫点了点头说出了金色元婴的来历。

　　金色的元婴就是本来林枫体内的元婴，林枫体内的元婴是古神的精元所化，其内蕴含了强大能量。林枫悟通“绝剑”二字后也完全打通了元婴内能量的开启路线，古神封印的心得被林枫所知晓，而且林枫也成功的进入了古神之道。

　　梦蝶悟通了古仙之道，可是由于体内能量不足，所以实力大打折扣，林枫分出了一点古神精元，也就是那个金色元婴传给梦蝶，助她成功进入到古仙之道。林枫的精元内包含了同七剑一样的精元，梦蝶吸收后可以更好的运用清风古剑，可以说只有吸收了林枫传送的精元才算得上是真正的古剑之主！

　　林枫要送的礼物就是古神精元，他要帮助几位姐姐和许月修入古仙之道，而且他的古神之道和梦蝶的古仙之道是被古神改变过的道，是完整的道，没有缺陷。而且林枫的精元内有各古剑绝技的正确使用方法，他可以将古剑的正确使用方法通过精元传送入天舞等人体内，可以使她们更加了解古剑的妙用，这对天舞几人来说是一份重大礼物。

　　陈相依听到有那么多好处顿时乐开了花，迫不及待的要试试，林枫笑了笑开始为陈相依传送能量。

　　接下来林枫依次为天舞、巩若情和许月也传送了能量，后将紫阳古剑交给了许月。体内有林枫的精元在，许月不用修炼就已经彻底明白了紫阳古剑的妙用，而且可以做到念动剑动的地步，许月从凡人一步跨入到绝世高手行列。

　　传送完精元后林枫虚弱不堪，大量消耗精元是修真者大忌，好在林枫的精元很特别，而且林枫的精元很充足，所以没有什么危险。林枫两边的鬓发完全变成白色，他虚弱的坐到了地上。陈相依等人也已经进入古仙，实力强横到惊人的地步。

　　天舞和陈相依几人心疼地坐在林枫身边看着他，林枫微微一笑说到：“放心吧，我没有事的，不过需要很长时间来恢复精元。这段时间大家就不要出谷了，在绝剑谷内修炼一段时间，毕竟有实力才不会发生危险。”天舞几人重重点了点头。

　　接下来十年内林枫等人一直在绝剑谷内修炼，期间云天云鹤也来拜访过，绝剑谷的威名依旧是如日中天，再加上绝剑谷已经和天鹤观结合，天鹤观公称绝剑谷为天鹤观的重点区域。

　　云天派出精英弟子守护绝剑谷，许多对绝剑谷七古剑图谋不轨的人皆被天鹤观挡在绝剑谷外。

　　林枫众人安然的修炼了十年，没有知道他们的实力已经到了何种地步，绝剑圣地之说更加被修真者所接受！



第30章 十年出鞘

　　林枫等人闭谷十年，修真界发生了重大危难。

　　从林枫闭谷的第二个月开始，一天之中天降百万魔兵，乌天暗地，血雨腥风。修真界最终联合共同抵抗，大战十年互有损伤，修真界几次遇险，众多真仙前辈拼死搏杀，最终度过多次难关。

　　十年之战，修真界元气大伤，众多修真精英陨落，百万魔兵也消耗大半，不过还有数十万之众。数十万魔兵占据一方与修真界平分天下，好在魔兵很少伤害平民百姓，修真界也只好建立防线对抗魔兵。

　　修真十年，绝剑谷被众多修真者守护，从未受到魔兵侵扰，原因正是云天云鹤的主张。修真界的灾难林枫通过云天也已知晓，不过绝剑谷并未参与大战，林枫几人潜心修炼，正如一柄厉剑，养剑杀敌！

　　十年后的一天，数十万魔兵在魔兵统领戾兽的带领下对修真界进行了全面进攻，此次大战戾兽有十位精兽助战，实力强横，修真界再次面临危难。

　　三个月后天鹤观弟子孙静携带重伤之身来到绝剑谷外，双腿跪地叩首轻说：“天鹤观弟子孙静，求见绝剑谷前辈，修真界大难，望前辈出手相助！”

　　一声霹雳惊天动地，一道彩虹架在绝剑谷谷道上，天上飘落漫天桃花枫叶，谷道中花瓣云集，渐渐的一道人影闪现其中。

　　绝剑十年终出鞘，凌落天宵岁三寒！

　　林枫背负灵光、天侣二剑慢慢走出，白色仙衣无风自动，一股强大的气势由身上显现出来。

　　接着天舞、陈相依、梦蝶、巩若情、许月背负古剑身穿仙衣并排踏步而出，七彩霞光笼罩着六人，古神古仙之威尽显其间！

　　林枫微微一笑扶起了孙静，她的身上沾满了鲜血，林枫轻轻一挥手，一道金茫笼罩在孙静身上，孙静身上的鲜血化作淡淡血雾消散了。

　　许月一闪来到孙静身后一掌拍在孙静背后，孙静随口喷出一口黑色的鲜血，伤势已经好转大半。

　　林枫看了一眼脚下的黑色鲜血，道：“这是妖兽炼化过的毒液，看来修真界此次遇到大麻烦了，这种毒液可以大范围伤害修真者。”

　　巩若情双眼射出两道绿色剑茫射在黑色毒血上，几乎瞬间黑色毒血便化为黑色烟雾消散了。巩若情冷笑一声说到：“这种程度的毒液竟敢拿出来，真是丢人现眼，这只魔兽交给我了。”

　　许月淡淡一笑说到：“有一位以力量为主的魔兽，空有力量，恐怕会有坚硬盔甲覆盖全身，它交给我了。”

　　林枫笑了一下说到：“还有一位魔功深厚的魔兽，梦蝶姐姐，它交给你了！”梦蝶淡淡一笑点了点头。

　　孙静吃惊的看着林枫六人，因为林枫几人就像是见到过似的，竟然开口已经说出了三名精兽的特点。

　　林枫笑道：“戾兽的修为恐怕深不可测，让我去会会它，天舞姐和相依姐自行寻找对手。魔兽的实力不是我们能够猜测的，大家万事小心。”天舞几人微笑着点点头。

　　孙静瞪着眼挠挠头说到：“前辈，那我呢？还用我说一下情况吗？”

　　林枫笑了起来：“孙静妹妹不用客气了，带我们前去寻找云天前辈。”

　　孙静点点头便要御空而去，林枫摇头一笑拉住了她，道：“这样太慢了，让我们带你吧，云天前辈是否还在天鹤观？”

　　孙静点头道：“老祖现在正在观中，众位前辈也在观中等候前辈前去。”

　　陈相依摇头苦笑：“怎么好像我们被人算计了，你们怎么会知道我们绝剑谷就一定会去呢？”

　　孙静哑口无言，呆呆的看着林枫，林枫笑道：“相依姐就不要开玩笑了。”说着林枫问到：“孙静妹妹为何会受如此重伤？”

　　孙静低下了头：“老祖和众位前辈与魔军大战，晚辈是趁乱跑出来的，精兽发现我后打伤了我，几位前辈拼死将我救下送了出来……”

　　林枫突然抓住孙静后撤一步，许月转身双指向天，紫阳古剑呼啸一声冲向天空，一只血色大鹰惨叫一声跌落下来。远处一道红茫逃向远方，梦蝶默不作声，清风古剑一闪之下瞬移而去，远处青茫一闪，一声惨叫传来，清风古剑带着一缕鲜血返回。

　　众人飞向前方兽人处，发现一头长着翅膀的狼人扒在地上已经死去。

　　林枫冷哼一声说到：“布阵前往天鹤观。”

　　林枫拉着孙静御空而起，天舞五人迅速紧随，接着林枫六人全身散发白色光茫，一只白色的凤凰形状光幕笼罩着众人。

　　林枫在前，天舞五女并排在后，白色凤凰长啸一声飞向天鹤观方向。

　　此乃林枫等人新创的百灵阵诀，以一人为首，所有人共同施力而提升速度的法诀。林枫等人通过百灵阵诀可以将速度提升数倍，再加上七柄古剑帮助的作用，白色凤凰的速度可以提升至古剑的数十倍速度。

　　法则改变，白色凤凰此时的速度将是修真界中最快的速度，它的速度可以与清风的瞬移相媲美，不过它可以长时间保持这般速度，这一点是清风古剑比不上的。

　　白色凤凰急速飞行，天边只留下一道白茫久久不散，数里距离一闪而过，众人很快就来到千里之外。

　　千里外魔兽成群，天都被它们完全遮住，白色凤凰如入无人之境横穿而过，成百上千的魔兽还不知怎么回事便烟消云散，天空之上一道宽阔的白茫犹如一线将魔兽大军断为两段。

　　一只精兽将领飞在大军前端，突然白茫闪过，它的半身化为血雾而散，精兽残体摔落在地面上，真是倒霉的精兽……

　　天鹤观内，云天云鹤焦急的坐在蒲团上，众为前辈也忧心重重，白云山下，几万修真者整齐排列，所有人都在紧张的等待着一场大战。

　　云鹤焦急的站了起来，走来又走去的围着云天转圈，边转还边嘟囔着：“不知静儿怎么样了，此次魔兵大军倾巢出动，我们恐怕也挡不住多少时间啊！”

　　云天叹了口气：“这些魔兵不同往日，此次戾兽手下还有十只精兽帮忙，不太好对付。”

　　一位名为芈海的野修真仙前辈骂了一声：“TMD特别是毒精兽，除了放毒什么也不会，每次跑的还那么快，如果让我抓到它非要扒了它的皮！”说着他摸了一下肚子。

　　云天问到：“海兄弟，你体内的毒解了吗？”

　　云鹤偷笑着问到：“对呀，海老弟现在不用去了吧？”

　　芈海尴尬道：“你个夭蛾子，以后不许再说这个。”

　　云鹤偷笑着继续转圈，云天踹了他一脚骂到：“转转转！你能不能不要转了，老子的头都要被你转晕了！”

　　云鹤瞪着大眼道：“哇，师兄你竟然自称‘老子’啦！小心道心不稳哦？”

　　云天深吸一口气平静了自己的心态，道：“好了，我的道心稳定了，你是不是该安静一下了？”云鹤摇摇头接着转圈，云天无奈地叹了口气。

　　芈海也是一大把年纪的样子，身穿灰色长袍，扫了一眼观内众位修真者慢慢说到：“这十年已经陨落了很多大成、散仙修真者，真仙境界的修真者也失去了多名，真是不知道这些魔兵到底是什么来历。”

　　突然白云山下数万的修真者同时高呼：“什么人！”接着一道白茫锐不可挡冲上了白云山巅。

　　云天云鹤和众多的修真前辈一同踏出天鹤观仰望高空。高空之上一只巨大的白色凤凰扑打着翅膀盯着云天众人，所有人做好了战斗准备，死死盯住白色凤凰。

　　这时孙静的声音由白色凤凰体内传出：“老祖，是我啊，我是静儿！”

　　云鹤吃惊的张大了嘴巴：“静儿，你怎么跑到这只怪鸟的肚子里去了？你没有事吧！”

　　几声大笑从白色凤凰内传出，接着林枫的声音传了出来：“云天前辈，你派孙静来找在下，现在在下来了，你却如此接待吗？”

　　说罢白色凤凰化作道道彩霞渐渐消散，漫天七彩霞光交相盘旋，林枫一行人的身影显现在众人面前。七人身披彩光，脚踏彩虹，背负古剑，一身洁白的仙衣无风飘动。

　　芈海呆呆地望着林枫：“他就是十年前那个绝剑谷主吗……”

　　云天也愣了一愣，十年之间林枫等人的变化太大了，绝剑谷好似真的神圣不可侵犯，其他的数十位修真前辈也目瞪口呆。

　　突然芈海痛叫一声捂着肚子说到：“不行了，我还要再去一次。”说着芈海腾空而去。

　　林枫轻“噫”一声，道：“这位前辈怎么了？”云鹤等人哈哈大笑，云天也有点忍俊不禁。

　　原来芈海身受毒精兽之毒，不过因为芈海修为高深，所以没有生命危险，不过他的体内始终留有毒液，每次发作芈海就会肚痛“出宫”，林枫得知详情后也不禁大笑起来。

　　绝剑谷好像一把无坚不摧的宝剑，大大鼓舞了修真界士气。

　　接下来林枫的话震惊了所有人，他竟然要独自前往魔兵大营会战戾兽！

　　天舞有些不放心，想要陪伴林枫一同前去，林枫挽然拒绝了她。

　　林枫下定了决心，谁也无法阻止，最后决定由天舞五女和四位真仙前辈对付剩下的九名精兽，由林枫对付戾兽，剩下的修真前辈带领众修真者对抗魔兵大军。计划已定，大家分头准备着。

　　林枫独自一人站在悬崖上眺望着远方，许久后淡淡一笑：“知天前辈你说的对，变天了……”

　　绝剑出鞘，修真界对抗天则的战斗即将打响！



第31章 凌落天霄（上）

　　星辰点点，月照当空，一道银茫呼啸而过，林枫手握诛仙脚挂双星冲向魔兵大军。

　　魔兵首领戾兽正在同九名精兽和手下的几名将领商讨着什么，突然一声尖利的呼啸声至，众兽皆是一惊迅速飞起。

　　“轰”的一声，众兽所站的地方变成了洼地，一道水泉喷涌而出，众兽大怒，杀气腾腾看向来敌。

　　只见林枫手握诛仙飞在高空中，魔兵大军此时才注意到林枫的存在，顿时大乱。

　　林枫瞪着大眼挠头说到：“怎么还打出一道喷泉来了？太可惜了，如果这喷泉在绝剑谷就好了。”

　　戾兽闻言怒发冲冠，林枫的无视绝对是对它们的蔑视！戾兽怒骂道：“你是什么人！竟然敢到我们这里来捣乱！”

　　林枫轻咳一声看向戾兽，只见戾兽全身披盖着黑袍，身材高大威武，一双赤红的眼睛，一对有力的手爪，不过样貌倒是个人的样子。九名精兽大半是兽头人身的样子，只有几名是人形，而将领全是兽形。

　　林枫轻蔑的看着戾兽：“你就是戾兽？长的怎么这么难看啊！”

　　戾兽闻言用力攥紧了手爪，现在还不清楚林枫的来意，所以戾兽不想动手，几名精兽和将领也冷眼相看并没有动手。

　　林枫发现戾兽不说话，就挥手一道金茫射向天空，只见金色的光茫突然变大，接着无数单色能量剑从天而落轰向地面上的魔兵大军。

　　戾兽大怒，急速冲向林枫而去，几名精兽也紧随戾兽攻向林枫。

　　林枫吸了口气大叫到：“哇靠！群殴啊！不要以为我怕你们，看我的！”说罢林枫抬起左脚转身就逃。

　　戾兽一愣停住了脚步，几名精兽却超过戾兽追赶而去，戾兽大吃一惊急忙喊住了几名精兽。魔精兽是以魔功为主的精兽，停下身问到：“怎么了？为什么不追？”

　　戾兽沉思一下说到：“这个人明明知道我们这里的情况还来捣乱，肯定是想把我们引出去，而后再围杀我们！哼，他还太嫩了！”几名精兽也觉得有道理，皆飞回了原地。

　　戾兽看着林枫远去的方向说到：“这几日他还会来的，大家小心，布下陷井等他落网！”魔精兽冷笑着布置陷井去了，整个魔兵大军很快又恢复了平静。

　　第二天清晨，林枫果然又来了，而且这次他是名目张胆的走了过来，戾兽率领着精兽走出魔兵大营。

　　林枫停下脚步冷眼看着戾兽，戾兽冷笑一声看向了魔精兽，魔精兽却尴尬的低下了头。戾兽一愣问到：“怎么回事，难道陷井还没有布置好吗？”

　　魔精兽尴尬的小声说到：“陷井是布置好了，可是是对付天上的，谁知道这个人是走来的，所以……”几名精兽闻言冷汗不已，戾兽也流下一滴汗无奈的看着魔精兽。

　　魔精兽尴尬的笑了一声转身退到几名精兽身后低头不语，戾兽打起精神看向林枫：“你好大的胆子！昨天放过你，今天你还敢过来！”

　　林枫突然瞪大了眼睛，挠着头说到：“我怎么又跑到这里了？不好意思，我来错地方了，拜拜！”说完林枫转身撒腿就跑。

　　戾兽目瞪口呆，几名精兽也张大了嘴巴，众兽冷汗，谁也不知道林枫到底要干什么。

　　戾兽挠了挠头说到：“这个人是不是有病啊！不对，阴谋，肯定有阴谋！”说罢转身对几名精兽说到：“不管他要干什么，不能坏了我们的计划，通告全军进攻修真大军！”

　　几名精兽点点头刚要转身，突然成百上千的单色能量剑冲进魔兵大军中，顿时烟淆滚滚，惨叫声连绵不绝。

　　戾兽大惊向后望去，只见林枫手握诛仙站在远处，挠着头说道：“我记得应该要送见面礼才对，小小见面礼不成敬意。”说完林枫嘿嘿坏笑着撒腿跑掉了，戾兽怒不可言，冷哼一声带着精兽飞回了魔兵阵营。

　　林枫的一击出乎意料，魔兵大军毫无防备，一击损伤了千名魔兵。尚未死去的魔兵惨叫着，大军混乱不堪，不过好在大军数量众多，林枫的一击只是打乱了大军极小的一角。

　　魔精兽怒骂道：“此人到底什么来历，竟然如此卑鄙！”

　　戾兽平静了一下心态道：“此人实力不低，他一定是想打乱我们的部署，而后带领修真大军称机攻打我们，大家要小心修真者的偷袭！”

　　魔精兽紧紧的攥着拳头：“老这样我可受不了，如果他再过来我非要和他大战一场！”

　　戾兽双眼射出一道红茫道：“全军前进，既刻进攻修真大军！”

　　众位将领重重点头率领部下开始进军天鹤观，数十万魔兵浩浩荡荡的飞行前进。戾兽和它的部下戒备林枫偷袭，整个大军稳而不乱。

　　魔兵大军前行了一个时辰也没有见到一名修真者，而且林枫也没有再出现过，戾兽感觉到了不对劲，停下身扫视着身下的山峰。

　　金精兽以厉为名，一双血爪无坚不催，修为高深，而且也很有智某：“不对，修真大军到现在也没有出现，恐怕是个圈套。之前那人似乎是为了引出大军，大家都要做好随时战斗的准备。”

　　戾兽低头沉思，所有魔兵静静的飘浮在他的身后，大地都被遮成了黑色。

　　突然戾兽大叫一声：“不好，全军撤退！”

　　只闻一声轻笑传来：“数十万魔兵竟然如此胆小？”

　　一名白衣女子由远方慢慢飞至，停在了魔兵大军前方不远处，来者乃是绝剑谷冥泉之主天舞。

　　戾兽二话不说抬起手爪冲向前来，只见他的手爪化成一柄血色巨刀砍向自己。

　　天舞微微一笑迅速倒退，边退边说：“不要这么着急嘛，难道你们几十万大军还会怕我一个人吗？”

　　戾兽冷哼一声突然加速追上了天舞，血色巨刀携带着阵阵闪电劈下。

　　天舞大惊躲避开，血色巨刀与她擦胸而过，一缕头发慢慢从天舞的身边落下。

　　天舞咬咬牙转身逃去，戾兽转身传令到：“全军速速撤退！”

　　突然由四周飞出无尽飞剑冲进了大军，魔兵精英迅速躲避，全军大乱，无数魔兵跌落在地。

　　后方传来林枫的声音：“哎呀呀！怎么这么多怪物啊？不要挡我的路，都闪开！”

　　只见大军后方出现一个银白色的流星，流星中一个人影扑烁可见，正是前两次捣乱的林枫。魔兵大军已经大乱，林枫又来火上浇油，他就像一柄厉剑横冲直装，从魔兵大军后方向着前方的戾兽而去。

　　东方处，陈相依和许月现出身形直接攻向几名精兽；西方处，梦蝶和巩若情也现出身形攻向大军西边的三名精兽。

　　为了林枫的诛仙，四女手握的只是古剑的剑身，因为剑灵都在灵光古剑中，所以四女的实力也降低了一些。

　　戾兽雷霆大发，几名精兽各自带领魔兵攻向四女，空中顿时剑气飞舞，魔雾团团，一片杂乱。四女同时化身古仙，各种大形法诀攻向魔兵大军。

　　单色的能量飞剑依旧在不断轰击着魔兵大军，几名精兽一边对付飞剑，一边向着四女飞去，大量的魔兵不敌单色飞剑而身损当空。

　　林枫破开所有魔兵终于来到戾兽面前，戾兽并没有动手，只是静静地望着他。林枫一改嘻笑模样严肃的看着戾兽，只见他双手直指苍天，大喝一声：“神剑，归位！”

　　诛仙神剑光茫大盛，一股白色风暴急速旋转在林枫四周，上前的魔兵皆被风暴打的粉碎，最后变成一股极为浓重的血雾环绕着他，在外面已经看不到他的身影了。

　　魔兵胆却不敢上前，戾兽也惊讶的看着血雾，五柄单色古剑状的剑灵冲出血雾飞向各自本体。

　　许久之后血雾消散，林枫背负着双手望着戾兽，灵光古剑和天侣古剑飘浮在他的两边。

　　戾兽深吸一口气道：“原来你就是绝剑谷主，想不到竟然会自己现身。”

　　林枫淡淡一笑，道：“不错，就是我，你们不是想要找我吗，现在我来了。”

　　戾兽叹了口气，道：“或许我不是你的对手，不过会有人对付你的，既然你出现了，这一战再所难免了！”说罢戾兽右手化刀冲向林枫，林枫冷哼一声操控双剑与戾兽战在一起。

　　陈相依四女压力重重，毕竟对方有数万之众，更有几名精兽和众多的高深魔兽。

　　化身古仙后四女的速度也提升了许多，四处躲避，渐渐处于被动中。

　　这时天舞带领修真大军由远方冲来，上手便是她的绝技之一：黄泉末路！

　　只见一股浩瀚的黄泉犹如天河扑向魔兵大军，金精兽咬牙吼到：“布魔墙！”

　　数万魔兵同时散出魔气凝结成一道黑色气墙，黄泉“轰”的一下撞在墙上，所有魔兵身形都是一震。精兽之一的火精兽沉声道：“这名女子很厉害，尽快消灭掉那四位古仙！”

　　云天的声音传了过来：“恐怕要让你们失望了！万剑阵！”

　　黄泉越聚越多，数万修真者站在黄泉之上，将自己的灵力、仙力注入到武器中同时打向了魔墙。

　　轰鸣声连绵不绝，魔墙剧烈颤抖，大量魔兵口吐鲜血仍然硬抗。火精兽大叫道：“如此不行，大家准备撤退！”

　　突然气墙裂开一道缝隙，缝隙迅速扩大，一股黄泉喷涌而出，百多名魔兵被黄泉碰到身体，体内魔力迅速流失，多位魔兵体力不支摔落身亡。

　　修真大军再次打出万剑阵，火精兽大声“撤退”，气墙瞬间崩塌，数万修真者脚踩黄泉冲了上去，几乎瞬间便有数万魔兵被淹没，所有魔兵痛苦挣扎着。

　　天舞毕竟能力有限，最终黄泉消散，不过数万魔兵只剩下了两名精兽和不到千名魔兵，其他的魔兵由于魔力耗尽而被黄泉之上的修真者斩杀。

　　云天云鹤带着千名修真者攻向残存的魔兵，剩下的全部冲向前方的魔兵大军。

　　修真大军的出现缓解了陈相依四女的压力，四女终于冲出重围，空中大乱。

　　为了不伤到自己人，林枫和戾兽飞到远处继续大战，梦蝶对付魔精兽，也飞到了一旁。

　　许月初次上战场，经验不足，她对上了精兽中实力最低的水精兽，巩若情如愿以偿对上了毒精兽，陈相依经验丰富，她对付上了精兽中最为厉害的雷精兽。



第32章 凌落天霄（中）

　　出奇不意，先扰后攻，分而制之，速战速绝！这是修真大军唯一可以对抗魔兵的方法，毕竟魔兵在数量上占据了绝对优势。

　　芈海、云天、云鹤和另一名女真仙幽幽对上了四名精兽，剩下的真仙级前辈带领各派弟子冲击魔兵团。

　　平家的家主平莫扬和辛月派宗主问洪也在修真之列，二人一副嘻哈模样，搞的上前的魔兵迷惑不已。

　　林枫六人中除了天舞在恢复仙力，其他几人皆与精兽大战一起，金精兽和火精兽由于天舞的黄泉而功力大减，被云天云鹤打的步步倒退。

　　林枫与戾兽的大战在地上进行，只见大地上烟尘滚滚，不见二人身影，只有红色、金色、蓝色的光芒在其内闪烁着。

　　陈相依与雷精兽的战斗可谓是惊天动地，二人也是在地面上战斗，剑气飞舞魔雾冲腾，不少临近的魔兵和修真者被误伤。

　　境界进入古仙后，陈相依的实力达到了金仙实力，她的绝技之一“奇花封御阵”已经不再是漫天锋利的鲜花，而是可以化形，可以爆破的漫天红色星辰。

　　雷精兽以能够召唤神雷为名，虎头人身，全身被阵阵神雷环绕，以一柄长戟大败众多修真者，不少散仙尽损它手。

　　漫天的红色星辰犹如风暴盘旋着冲向雷精兽，雷精兽手握长戟飞空横扫，长戟画出一道白色弧形闪电，白色闪电爆发着霹啪声，一道白色闪电光幕立刻成形，无尽的闪电环绕在光幕外围。

　　红色星辰不断轰向光幕，道道闪电与红色星辰相抵而消，轰鸣不断，雷精兽豪发无伤站在光幕内。

　　陈相依轻笑一声打出花惜古剑，花惜古剑迅速冲向光幕中的雷精兽，漫天红色星辰也迅速融入古剑中，古剑越来越大，而光幕前方的红色星辰依旧在不断轰击着。

　　雷精兽冷笑道：“难道你就这点能耐吗？”

　　突然光幕剧烈颤动，一柄红色巨型飞剑破开雷电冲向雷精兽，雷精兽大吃一惊迅速飞起，红色飞剑轰击在地面上，座座巨石反升空中，一圈红色波纹扩散出去，波纹冲过的地方接连爆炸，烟尘翻起几十丈高。

　　烟尘中又射出十几道红色飞剑冲向空中的雷精兽而去，雷精兽不敢再轻敌，狂舞着长戟打散了红色飞剑。

　　花惜古剑红茫一闪回到陈相依身边，陈相依握住古剑冲上高空与雷精兽战在一起。

　　巩若情对战毒精兽，由于碧水古剑特有的水波防御阵，毒精兽的毒液形同虚设，皆被挡在巩若情身外。毒精兽苦笑，他苦练用毒、制毒，对于其他法术则没有那么精通，被巩若情追的到处乱跑。

　　梦蝶对战魔精兽，魔精兽修为高深，各类法诀层出不穷，是最难对付的精兽。

　　好在梦蝶的清风古剑速度天下第一，由于魔精兽的修为在她之上，所以唯有依靠清风古剑的速度优势，艰难的与魔精兽战斗着。

　　许月对战水精兽，水精兽乃水性体质，由于出战伧促，没能提前准备足够的用水，实力大减。不过它可以由天地间凝结出法诀所需用水，再加上许月经验不足，此战也艰难不已。

　　土精兽全身被厚重的盔甲包裹，力大无比，本应由天舞对付，可是由于开始时天舞消耗太多，现在还在恢复，所以土精兽横冲直撞，没有人可以伤的了它。

　　土精兽身材高大，可以变身巨石人，变身后高可达几丈。平莫扬和问洪二人正在嘻哈乱叫着与魔兵争斗，这时土精兽冲了过来，高大的身躯踩在地面上，大地都要颤几下。

　　问洪如今已是大成圆满的修为，平莫扬也到了大成后期，看到土精兽二人皆愣住了。

　　土精兽他们也是交过手的，对于这个刀枪不入，一身蛮力的土八怪，他们二人是一点办法也没有。

　　土精兽握着一柄巨大石锤，单是石锤就有一人大小，巨大的石锤砸向问洪，问洪撇撇嘴迅速一闪躲了过去。巨石锤砸出一个深一米的大坑留在地面上，这要是砸在人的身上，恐怕得砸成肉泥了。

　　问洪飞到平莫扬身边说到：“真倒霉，怎么又碰上这个土八怪了，怎么办？”

　　平莫扬轻蔑的看了土精兽一眼，拍了一下问洪的头说：“就它？还差的远呢，看我的吧，你跟着我就行了！”

　　问洪激动拉住了平莫扬的胳膊：“老莫！还是你厉害，快说说怎么对付这个土八怪，以前可不少被它追，很丢人，今天一定要好好的教训教训它！”平莫扬信心满满的点了点头。

　　这时土精兽又冲了过来，问洪坏笑着退到了平莫扬身后，突然平莫扬抓着问洪转身就逃，问洪不禁皱起了眉头。

　　平莫扬冷哼一声对着身后的土精兽喊到：“土八怪不要高兴的太早，一会儿会有人收拾你！”

　　明白平莫扬的意思后问洪流下一颗冷汗，两腮还不时的抖动着，他还真的以为平莫扬有对付土精兽的办法。

　　平莫扬扫了一眼问洪，发现问洪的表情他也有点尴尬了：“咱们两个托住它就行了，绝剑谷的天舞应该很快就能够恢复过来。”问洪用鄙视的眼光看着平莫扬不语，平莫扬红着脸低下了头。

　　问洪叹道：“以后再也不敢相信你了！跑吧，咱们缠着它。”

　　云天云鹤对付的金精兽和火精兽已经没有多少魔力了，二人速战速绝，最终火精兽被灭，金精兽在它手下的帮助下重伤败走。

　　二人还没吸口气，就闻听问洪和平莫扬大叫着飞了过来，土精兽也跟在他们的身后。

　　云鹤苦笑一声摇头说到：“刚灭一兽又来一兽，就是不让我们歇会儿啊！”

　　云天笑了一下冲向土精兽，云鹤叹了一口气骂到：“这个倒霉的土八怪！如果可以的话我非要暴揍你一顿！”说着他也跟了上去。

　　云天飞过问洪二人身边直接冲向土精兽，只见他右手单掌打出四掌，四个白色掌印轻描淡写打在土精兽头上。

　　土精兽摸摸头愤怒的冲向云天，云天呵呵一笑向着一片空地飞去，土精兽也愤怒的跟他而去。

　　问洪和平莫扬异口同声：“还是云天前辈好啊，终于摆脱那个土八怪了！”

　　云鹤飞到他二人身后一人敲了一下头，道：“看什么看，还不快点帮忙去，速战速绝！”二人摸摸头，无奈的苦笑一声转身飞走了，而云鹤担心师兄安危急忙追向土精兽。

　　真仙前辈幽幽对战的是风精兽，风精兽身形娇小，是唯一一位女性精兽。她身手敏捷，已经修成人形，俊白的皮肤，黑色的衣裙，乌黑的长发，根本就看不出她就是十大精兽之一。

　　十大精兽各有所长，除却倒霉的雨精兽被林枫等人的百灵阵诀消灭外，剩下的九名精兽皆可以对战真仙级的修真者。

　　幽幽的成名仙宝绝魂乃是一条可以伤害仙婴魔婴的红色丝带，凭借这条丝带她与风精兽在人山魔海中对战。

　　风是速度的象征，风精兽的速度要快于幽幽数倍，不过幽幽的红色丝带一直使得风精兽无法下手。

　　绝魂环绕在幽幽的身边，她掐着双诀看着前方的风精兽，风精兽速度达到了极限，只有一道红色流光迅速滑过。

　　“真仙之境？哼，看来没有什么大不了，只是一个只会被法宝保护的胆小鬼！”

　　幽幽微皱眉头不语，风精兽继续冷笑。其实她心里也很着急，幽幽被绝魂保护她不得近身，而戾兽与林枫大战不知情况如何，其他的精兽已经一死一伤，对方有五位古仙在，如此拖延对魔兵大军很是不利。

　　幽幽平心静气，默默地看着眼前的红色流光，她在等，等破绽露出的那一刻。

　　问洪和平莫扬哥俩不愧是吵闹的好手，这哥俩打架时都还要吵架，幸好魔兵将领全部被散仙缠住了，否则恐怕这两人就顾不得吵架了。

　　林枫与戾兽终于冲上了高空，戾兽的衣服多处受损，而林枫的仙衣多处被染成了黑色，明显他还占据上风。

　　戾兽大喝一声右手向前旋转着冲向林枫，林枫摇摇头双手合击打出一个大号光球冲了过去，轰的一下戾兽转着圈倒飞了出去。

　　戾兽转了几圈停了下来，头好像还有点晕，拍拍脑子大叫到：“怎么老是这招，你就不能换个招式吗！”

　　林枫无奈的叹了口气说到：“你还不是老用这招，没办法啊！”

　　戾兽深吸口气双爪合在胸处，闭上双眼开始默念口诀，林枫略一皱眉打出双剑，戾兽急忙停止念诀躲避。

　　林枫笑了一下说到：“不要打算打出什么手诀了，我是不会给你这个机会的。”

　　戾兽暴怒，双手化刀冲向林枫，二人再次近身交战。

　　云天和土精兽交缠着，虽然无法伤到土精兽，不过却把土精兽打的步步后退，狼狈不已，土精兽不甘心的大吼着。因为它体形太大，十分的笨浊，老是被云天算计，云鹤笑了一下去对付别的将领去了。

　　此次大战修真界千调万选，选出了数万修真精英，数量虽少，可是个个实力高强。魔兵虽然数量众多，但是多数都是普通魔兵，刚一接触便身损当空。

　　修真界毕竟乃是一界，散仙级修真前辈数不胜数，修真精英们以一队排阵抵抗魔兵，以散仙为首进攻。

　　魔兵大军重在消耗，所以修真大军这个战法就是：托小灭大，速战速绝！修真大军布在魔兵将领四周阻挡魔兵，数位前辈“瓮中捉鳖”。

　　一个个魔兵将领被灭，魔兵大军更加操乱，几大精兽不在包围之内，却被缠脱不得身，只得眼睁睁的看着自己手下一一摔落。

　　一心不得二用，特别是在交战的时候，魔精兽由于分心终于被梦蝶抓到机会，清风古剑闪烁着耀眼光茫刺穿了魔精兽胸膛。

　　魔精兽大叫一声迅速退开，胸口的伤口缓慢愈合。这是修魔者特有的优点，生命力超强，一般很难消灭。

　　魔精兽喷出一口鲜血愤怒的看了梦蝶一眼转身逃走了，梦蝶静静的看着魔精兽并没有追赶，等到魔精兽消失后立刻冲向正在狼狈逃窜的毒精兽。

　　清风古剑不愧是速度为长的古剑，一个瞬移直接来到毒精兽眼前，毒精兽大惊停了下来，刚要躲避，突然碧水古剑穿胸而过，清风古剑一闪之下斩掉了毒精兽头颅。

　　毒精兽残体晃动几下突然双掌合击在一起，巩若情大惊：“不好！快躲开！”说着反手盘旋三周打出一道绿色光幕迅速包裹住毒精兽的残躯，梦蝶不知为何会如此，一闪之下躲避开了。

　　毒精兽的头颅慢慢飞起，怒吼一声冲向巩若情而去，张开大口，口里还流着两道绿色毒液，它在临死前也要拉上巩若情。

　　毒精兽残躯打出的是自爆手势，如果真的让其自爆，当场众多修真者都会遭殃，天空会遍布毒雨，到时后果不堪设想。

　　巩若情打出手诀压制了毒精兽残躯的自爆，不过也没有能力对付它的头颅，眼睁睁看着毒精兽的头颅越来越近。

　　巩若情叹了一口气默默闭上眼睛，毒精兽哈哈大笑着冲了上去，突然金茫一闪，毒精兽的头颅化为烟尘。转头望去，只见天舞手握冥泉古剑微笑着站在一旁，巩若情也微微一笑双手掐诀开始炼化毒精兽残躯，天舞默默的待在她身边守护着她。

　　梦蝶在远方对天舞点了一下头冲向了电精兽，电精兽正在和芈海交战，二人打的昏天暗地。

　　电精兽同雷精兽属性相同，可以招唤神雷，不过他的修为还是差了一点，招唤出的神雷不足已消灭芈海。

　　芈海手握金色长棍冲向电精兽，电精兽双掌朝天，顿时乌云密布，雷电滚滚，一道闪电迅速劈向芈海。芈海双手舞棍，一个金色旋风出现在身旁，闪电劈在旋风上轻描淡写就被同化了。

　　芈海手抓棍尾向前直捅，金色长棍迅速变长打向电精兽，电精兽轻轻一跃踏上金棍，右手滑出一道银色箭羽打向芈海，芈海调起金棍末端抵消银色箭羽也踏上金棍冲向电精兽。

　　芈海右掌闪烁着金色光茫拍向电精兽，电精兽退后一步翻身半周，右爪散发着几道银白色电光上前一掌。

　　“轰”的一声芈海倒飞着盘旋而回，电精兽直向后方急退，凭修为芈海要高它一头。



第33章 凌落天霄（下）

　　电精兽修为虽低于芈海，可是特殊的雷属性使得它有足够的实力对抗芈海。

　　相对一掌后，虽然电精兽后退了好远，却没有受伤，而芈海双臂已经开始发抖，正是因为电精兽那特殊的雷属性，现在一股电流正在他的经脉中游走。

　　芈海握紧拳头极力控制自己，电精兽冷笑一声不语，最终芈海还是没有控制住，一声小小的细响……

　　芈海转身就跑，边跑还边大叫着：“不管是修真者还是魔兽，都TMD给老子让开，否则老子让你生不如死！”

　　所有修真者和魔兵全部停止了打斗，都疑惑的看着芈海，芈海身前的所有人和兽都不约而同让开了一条路。此刻芈海的速度真是人过留声，人过后空有一道虚影。

　　芈海路过云鹤身边的时候说了一句话：“老夭子替我打会，我还要去一下！”说完芈海的身影消失在远处。

　　云鹤深吸口气大声说好，随后冲向了电精兽，电精兽瞪着大眼说到：“这……这也行？”林枫无奈的摇摇头，戾兽张着大嘴久久合不上，天舞五人也不禁捂嘴偷笑起来。

　　高空中所有的魔兵都傻眼了，数十万魔兵与数万修真者的大战竟然还会发生这种事情，所有人都望着芈海消失的地方。

　　一名魔兵呆呆的碰了一下身前的修真者：“你们那个人怎么了？怎么跑了？”

　　修真者尴尬地挠挠头：“呃……这个嘛，前辈他……嗯？”所有人好像突然醒了似的，也不知道谁先动的手，大战继续。

　　云鹤接替芈海大战电精兽，电精兽唯有苦笑，雷声烁烁，剑光影影，空中下起来了雨。

　　梦蝶没有攻击电精兽，转身向着许月所在的战场飞去，下雨对水精兽来说如雪中送碳般，很快它就占据了上风，许月渐渐不支。

　　这时问洪和平莫扬飞到了她的身旁，三人合力打退了水精兽，水精兽翻身化作水状消失在空中。

　　问洪谨慎的观察着四周，平莫扬沉思一会儿说到：“水精兽得到水后很不容易对付，要想办法断了它的水！”

　　许月闻言迅速打出紫阳古剑，紫阳古剑直冲云宵。许月双指交接，慢慢运过头顶，她的身体化为紫色，紫色翅膀化为紫羽飞散，紫羽一分二，二分四，四分八……

　　不大会二漫天都是飞舞的紫色羽毛，许月闭上双眼默念口诀，漫天紫羽变得排列有序，以紫阳古剑为首，紫羽为屏障滑出一大块空间，所有的雨水都被挡在了这座空间之外。水精兽和许月三人皆被包裹在内。

　　不知何处的水精兽哈哈大笑：“没有了古剑，古仙的化身又要作为屏障，我看你们如何对付我！”说完空间内所有的雨水倒飞空中化形为透明怪兽，怪兽的双爪竟然也是由雨水组成的，这是化形后的水精兽。

　　水精兽大笑着抬起双爪，顿时无数寒冰厉刃凭空出现冲向许月三人。

　　许月微微一笑刚要掐诀，谁知问洪挡在她身前挺着胸膛道：“小妹妹不要怕，看我的！”

　　说着问洪腾空而起，许月一愣就想叫住他，平莫扬拦住她道：“就这点小技俩难不倒他的，我们等着看他表演吧！”

　　刚说完就闻见空中大叫，二人抬头望去，只见问洪“呼啦”一下扒在了地上，背后的衣服破了多处。

　　许月鄙视般望向平莫扬，平莫扬尴尬万分，踢了问洪一脚骂道：“臭小子怎么这么弱啦！这点事都做不好，要你有什么用？退一边看着去！”问洪撇撇嘴拍拍胸口爬起来站到了许月身后。

　　水精兽也饶有兴趣的看着平莫扬，平莫扬轻蔑地看了它一眼对着身后的许月说到：“妹妹你就好好的看我表演吧！”

　　说完平莫扬大喝一声冲了上去，许月叹了口气闭上了眼睛，问洪摇头默念：“一、二、三、四……”

　　刚数到四，就听到平莫扬呜呀乱叫的摔了下来，“砰”的一声，地上出现一个人形坑。

　　平莫扬艰难的爬出坑，道：“妹妹它好厉害，你要小心！”

　　说完平莫扬爬在地上不动了，问洪叹了口气扶起他：“四个数，哎……”

　　平莫扬委屈地低头不语，许月尴尬的望着二人，屏障外的梦蝶脑后也滴下一颗大大的汗珠。

　　水精兽哈哈大笑：“古仙！接下来就是你了！去！”

　　无数冰刃急速冲向许月而去，许月冷哼一声说到：“你未免太小看古仙了吧！紫羽降魔！”

　　所有紫色羽毛爆发出耀眼的紫色光茫，冰刃接连溶解消散，就连水精兽的身体也在慢慢消散。

　　水精兽大惊：“化魔神光！”既刻显出了原形，化身的它为魔魂状态，是无法抵御化魔神光的。

　　许月双指于胸，指尖触眉，轻喝一声：“收！”

　　紫阳古剑呼啸一声直冲而下，所有紫羽急速收缩，很快许月三人就处在紫羽屏障外，只有水精兽被围在里面。

　　水精兽恐惧的到处乱撞，可是依旧没有冲出屏障，要看就要被紫羽临身。紫阳古剑率先临身，水精兽左臂被斩下。

　　团团的紫羽彻底包裹住了水精兽，水精兽大叫着，身体在慢慢的消溶。

　　突然一道黑茫穿过紫羽团带走了水精兽，梦蝶心念略动，清风古剑瞬移而去，一声惨叫传出，黑茫迅速远去。

　　清风古剑携带着一丝衣服残片而回，许月看着远去的黑茫道：“那个人是谁？为什么它不怕炼魔紫羽？”

　　林枫的声音传了过来：“是戾兽救走了水精兽。”

　　许月转身看到林枫正站在她的身后微笑着，许月笑道：“戾兽被你打败了？”

　　林枫摇头道：“或许实力我要高他一点，可是我没有办法消灭他。”许月摇头不语。

　　梦蝶一闪之下来到许月身边：“妹妹的炼魔紫羽好厉害，戾兽肯定也受到了伤害。”林枫微微一笑点了点头。

　　戾兽逃走影响了魔兵大军士气，风精兽一愣之下被幽幽抓到破绽打成重伤，退走时被天舞斩杀。

　　巩若情炼化完毒精兽的残躯后帮助陈相依大战雷精兽，雷精兽早已是伤痕累累，金仙的实力不是它能够对付的，最终在逃走时被幽幽的绝魂困住，后被陈相依的花惜古剑穿心而过。

　　天舞消灭风精兽后前去对付土精兽，后林枫也赶来帮忙，最终土精兽被灭。

　　芈海归来，在芈海和云天、云鹤三人的共同打击下，电精兽烟消云散。

　　魔兵大军大败而归，金水火土毒，风雨雷电魔十大精兽中除却水、魔精兽重伤逃走外，八大精兽皆亡，修真大军大胜归去！

　　数十万魔兵损失近半，首领戾兽先是被炼魔紫羽伤了元神，后又被清风古剑穿胸而过，伤势极重。

　　戾兽回到魔兵领域，一名修真者模样的女子早已等在戾兽的宫殿内，看到这名女子戾兽愣住了。这是一名白衣古仙，脸部被白色纱布遮盖，胸口上有一个黑色的飞剑图形。

　　戾兽捂着胸口躬身道：“参见使者大人！”

　　使者略一点头，道：“戾兽大人怎会受如此重伤，不知十位精兽兄弟现在何处？”戾兽低头不语。

　　使者皱着眉头冷声道：“说，十位精兽怎么了？”

　　戾兽叹了口气将绝剑谷的事情说了出来，使者听到戾兽所形容的林枫时不禁愣了一下，当她听到十大精兽仅剩两位时暴怒不已，一掌将戾兽打了出去，戾兽喷出一口鲜血摔在殿外。

　　使者飞出宫殿冷声道：“十大精兽乃是主人派来助你的，你竟然损失八位！我看你是不想活了吧！”

　　“求使者饶命。”戾兽艰难的爬起来扒在了地上。

　　使者叹了口气道：“主人那里我会去说的，此次我是来传主人口信的。”使者扫了戾兽一眼接着说到：“砍域修真界反抗魔军，命乾域大军前往砍域相助镇压！”

　　戾兽低头小声道：“不知是出兵相助还是全军前往？”

　　使者低头沉思片刻说到：“你留下两万魔兵留在这里，两位精兽和我回天界面见主人。”

　　戾兽担心道：“可是绝剑谷那边……”

　　使者笑道：“戾兽大人不必担心，我自会禀报主人。绝剑谷之事极为重要，戾兽大人轻易不要招惹，待我禀报主人后看主人的意思。”

　　戾兽道：“为何不趁现在完全灭杀绝剑谷？这样可以省去很多麻烦！”

　　使者摇头道：“主人吩咐不可灭杀，或许是有关六道轮回，大人依照主人的话做既可。”戾兽点了点头。

　　使者取出一个玉瓶交给戾兽，道：“这是主人赐下的仙魔婴，可以助你突破现在的境界，你要秘密监视绝剑谷，弄明白那七柄剑是怎么回事。记住不要轻易招惹，现在的你不是对手。”

　　戾兽感激的将仙魔婴收到戒指内，使者转身携带二兽离去了。



第34章 方雪慧

　　绝剑一战，修真界士气高涨。众人欢聚天鹤观，林枫等人商定，召集所有修真者于半月后进攻魔兵大军，永绝后患。

　　此次大战修真大军损失数千名弟子，散仙前辈陨落二百多人，损失也是不可估量的。

　　天鹤观上仙鹤云集，天舞五女开心的打闹着，众多修真者坐在一起欣赏着夕阳，最美好的生活就是如此。

　　七剑乖乖地飘浮在天鹤观上方，七彩光茫照耀着整个白云山，众多女修真者彩虹间飞舞，大家欢笑着，歌唱着……

　　魔兵领域内，二十万魔兵在戾兽和使者帮助下浩浩荡荡的进入时空隧道前往砍域，而戾兽带着两万魔兵消声匿迹，整个魔域空空荡荡。

　　十天后，林枫等人为首率领三十万修真大军进入魔域，大军前行多时不见魔兵踪迹，林枫等人全心戒备。派出的搜寻小队接连回报，皆是没有任何发现。

　　二十万魔兵好似人间蒸发，所有人百思不得其解。搜寻三日，依旧不见一个魔兵，最终大军无功而反，一些门派干脆将门派建在了魔域，修真界慢慢又恢复了平静。

　　凡人们依旧过着每天忙碌的日子，各种鸟儿依旧像从前那样飞过，鲜花还是会开会谢，天空还是风雨变化，一切似乎只是一场恶梦，梦醒了现实又是如何？

　　没有人注意到，当年天魔宗所在的绿阴沼泽被一群兽人重建，各种野兽慢慢也变成了兽人魔样，渐渐的好似天魔宗重建，一个以兽人群居的部落形成了。

　　绝剑谷内，林枫六人站在平台上静静仰望天空，他们已经这样呆呆的看着天空很长时间了，没有人知道他们到底在看什么，包括多次来访的云天云鹤、周冲孙静等人也不明其意。

　　这一天六人正在抬头望天，林枫慢慢的低下了头，天舞五人也低头不语。

　　林枫微笑道：“看了这么多天，你们领悟到了什么？”

　　陈相依笑道：“累，整天抬头不是看云就是看星星，好累啊！”

　　林枫哈哈笑了起来，天舞微笑着说到：“其实道理都是一样的，云朵有自己的规律，它们的方向决定于风的方向，而晚上的星星永远都是那样。”林枫点点头。

　　巩若情沉思一下说到：“云中含有水滴，虽然随风，可是它却有自己的生命。”

　　梦蝶接着说到：“无形化有形，云朵再怎么改变也始终是云朵。”

　　许月看了一下天空说到：“云的形成和消散都是在空中，这是它的宿命。”

　　陈相依笑了一下说到：“道，其实还是道，不是那样不可琢磨，即使再怎么改变行径，道的本身还是不会变的。正如天上的云朵，它有自己的规律，求道者也是飘乎不定，可是道就在那里，方向在哪？难道真的要随风吗？”

　　林枫拍手说到：“姐说的很对，道的本身是不会变的，云的方向不是最终的。云是为了天下苍生，无论到什么地方它还是会无私降下甘露，求道者需要的就是这种无私。”

　　五女连连点头，梦蝶接着说到：“这么说绝剑二字说的应该是云的本身，风只是一个工具。”

　　林枫哈哈大笑：“绝剑二字不只是这么简单，绝剑并不是真的绝剑，工具有时也是需要的，毕竟实力可以解决很多麻烦。”众人点了点头。

　　修真界恢复了平静，大量门派广收门徒，魔兵再也没有出现过，就这样时间又过了三年。

　　这一天知天来到了绝剑谷，林枫将他迎到平台之上，平台上七剑排列，神像屹立。

　　知天呆呆地望着神龙神像，好久才叹了口气缓缓说到：“三年前修真界大战，魔兵大军消声匿迹，这三年平平淡淡，似乎一场风暴已经酝酿好了。”

　　林枫微笑道：“前辈这是何意？”

　　知天叹了口气：“你该去乾坤八域看看了。”

　　林枫点点头：“我们正有这个打算。”

　　知天点头不语，林枫甩甩头大声呼喊五女名字，楼阁中立刻飞出五道光影，瞬间天舞五女站在了平台之上。

　　知天呵呵一笑慢慢打量五女，五女不知是何事，都呆呆地看看知天又看看林枫。

　　林枫笑了一下道：“这位就是我曾告诉你们的那位知天前辈。”

　　五女愣了一下瞪大眼睛看着知天，知天满意的点点头，刚要说什么，突然陈相依大叫到：“原来你就是那个老头子啊！看你的样子好像过的很不错嘛！”

　　知天瞪了下眼斜视着天空，突然感觉下巴一痛，疑惑的看向前方，只见许月双手握着知天的胡子用力拉着。

　　知天伸出手抓住胡子的另一边说到：“小妹妹你要拔掉我这老头子的胡子啊？”

　　许月松开手一跳一跳的来到林枫身边，拉着林枫的胳膊噘着小嘴看着知天不语。

　　林枫苦笑一下拍着许月的头道：“以后不可以对前辈无礼！这次就算了。”

　　知天闻言腿一软差点坐地上，无奈地望着林枫摇摇头，众人皆笑了起来。

　　知天扫了许月一眼，道：“你的姐姐和妹妹境界都很平稳，好好修炼吧。”

　　陈相依跑到知天身边拉住了他的胳膊：“知天前辈您真的达到了天人境界吗？”

　　知天点头一笑，天舞叹了口气撇着嘴望向林枫，林枫也叹了口气皱着眉头看着知天。

　　知天同样叹了口气转身走去，林枫一愣急忙说到：“前辈不和我们一起吗？”

　　知天呵呵一笑：“我为你们准备前往其他七域所需的东西，就不和你们一起去了。”林枫失落般低下了头。

　　陈相依道：“前辈可能还有别的事吧。”林枫点头不语。

　　知天微微一笑慢慢走去，林枫六人亲自将他送出了绝剑谷。

　　知天走后六人回到平台之上，林枫正在考虑七域之事，突然平台之上的七剑爆发出刺耳剑鸣，灵光古剑剧烈颤动。

　　众人吃惊的望着七剑，白茫一闪，七剑合一，诛仙重现，庞大的能量向着四周冲击。一道彩虹笼罩住林枫带他腾空而起，天舞急忙拉住了林枫，白茫一闪，林枫和天舞的身影伴随着诛仙一起消失了。

　　陈相依等人呆住了，七剑的反常吓坏了所有人，包括林枫和天舞在内，陈相依、巩若情、梦蝶和许月四女立刻布下百灵阵诀追赶而去。

　　诛仙神剑带着林枫和天舞不断瞬移，陈相依四女也不断追赶，两道白茫在天空中急速滑过，尖利的呼啸声惊动了很多人。

　　林枫想要控制诛仙，可是诛仙却没有反应仍然急速飞梭着，诛仙之后陈相依四人的百灵凤凰紧紧追随，就这样众人向着西北方急速飞行了两天两夜。

　　这一天中午时分，诛仙神剑带着林枫、天舞二人来到一处群山之上，这片山脉天空是灰朦色的，前方是一片黑色雾墙，雾气翻滚着，笼罩着前方所有的山脉。

　　天舞紧张的拉着林枫胳膊，或许是女人都有害怕的幻想，天舞的手在轻微颤抖。诛仙神剑静静的飘在二人身前，林枫观察着团团黑色雾气。

　　黑色雾气好像没有尽头，一直连绵到天边，上好像连接着天空，阴森恐怖，那边不知是什么地方，或许是地狱吧。

　　林枫知道诛仙神剑带他来到这里肯定是有目的的，但是里面的情况他也不了解，林枫不想让天舞也冒险进入。

　　林枫轻拍一下天舞后背抬脚向前走去，天舞愣了一下迅速抓住了林枫：“你真的要进去吗？我感觉里面很危险。”

　　林枫道：“诛仙带我来这里肯定有很重要的东西，我必须进去。你等在这里接应相依姐她们。放心吧，我不会有事的！”林枫松开天舞的手，握住诛仙谨慎地踏入黑雾之中。

　　黑雾中朦朦胧胧，林枫什么也看不到，诛仙神剑扩出一道白色光幕保护着林枫，林枫慢慢向前走去。

　　黑雾之外天舞紧张地望着滚滚黑雾，多次想要抬脚进入就会想到林枫的话，如果她进入后陈相依四人也会进入，到时不知会有什么事情发生。

　　天舞着急的握着双手走来走去，一刻钟后陈相依四人来到了这里。看到好似隔绝一片世界的黑雾，四人也愣住了。

　　天舞和陈相依四人商量对策，最终大家决定一起进入，五人手牵手共同踏步走入黑雾之中。

　　五女没有古剑保护，浓重的黑雾紧紧的围在五人身边，即使明白姐妹就在身边也看不到对方。巩若情默念口诀化出一道绿色光幕腿却了五人身旁的黑雾，大家站在光幕中慢慢前行着。

　　林枫依旧在黑雾之中，这片黑雾内什么也没有，甚至脚下的路都是黑色的，实在诡异。

　　大约又走了半个时辰，林枫终于走出了黑雾，身现一片平原之上。前方是一片森林，黑色的天空下着小雪，地面上白雪一片。

　　这时前方森林传出剧烈轰隆声，一道金茫直上空中，诛仙神剑笼罩住林枫瞬移而去。

　　森林中一片空地上，一位身穿白色仙衣的女子静静躺在地上，周围是无数魔兵尸体，一柄绿色断剑摔落在女子身旁，周围倒塌着众多树木，各种古怪的武器散落在各处。

　　白衣女子还没有死去，她在沉睡，一滩鲜血在女子胸部流淌着。

　　白茫一闪，林枫来到了这片空地上，林枫很吃惊这满地的尸体，这些人形野兽他是见过的，正是三年前戾兽手下的魔兵。

　　诛仙神剑挣托林枫的手飞到了白衣女子身边，缓缓的围着女子旋转。

　　林枫来到女子身边蹲下了身子，他发现这名女子是一名修真者，修为可能只是大成期，她身受重伤，已经危在旦夕，而且她的体内有一股十分强大的能量被封印着。

　　林枫手汇仙气治疗白衣女子的伤，伤口缓缓愈合了。林枫抬头扫向四周，只见在远方一只神龙形状的怪物趴在地上已经死去，林枫让诛仙保护这名女子，自己起身向那只怪物飞去。

　　林枫落在怪物身边仔细查看，这只神龙形状的怪物身长三十丈，单是头就像一座小山那么大，难以想象这名白衣女子是如何杀死这样一只庞然大物的，她才是大成期的修真者啊！

　　林枫猜测是这名女子体内被封印的力量突然爆发杀死了这只怪物，这才能说明刚才那冲天的金茫是怎么回事。

　　林枫转身返回到女子身边，深吸口气抱起白衣女子，踏上诛仙向着来时的方向飞去。

　　在黑雾的边缘林枫遇到了天舞等人，陈相依看到林枫怀中的白衣女子随口说到：“怎么你又劫回一名女子？”

　　林枫哑然失笑，六人布下百灵阵，在诛仙的保护下冲出了黑雾。

　　由于白衣女子伤势太过严重，林枫只是治疗了她的外伤，所以林枫带着众人来到一处小城内修养。这座小城没有名字，城内居住的全是凡人，人口众多。

　　众人住进一家酒店，天舞带着白衣女子进入房间治疗，陈相依拉着林枫的手问这问那的，林枫皆摇头不语。

　　神秘的黑雾那方有什么？为什么魔兵会出现在那里？这名白衣女子竟然以大成期修为灭杀众多魔兵外加一只庞然大物，她到底是谁？

　　天舞不间断的为白衣女子疗伤，但是白衣女子伤势实在太严重了，疗伤两天天舞依旧没有走出房间。

　　十天后房门打开了，天舞昏昏沉沉走出了房间，林枫上前一步刚要询问白衣女子的伤势，谁知天舞一个酿跄扑到林枫怀中昏睡了过去。

　　林枫轻轻抚摸着天舞的长发，将她交到了陈相依怀中，而他则进入了天舞房中。

　　白衣女子安静的躺在床上，呼吸平稳，似水双眸轻轻闭着，双手交叉在腹部，绝美的脸膀上不失一丝坚毅，白衣将她衬托的更如一名天仙般。

　　林枫叹了口气坐在床边伸出了右手，将右手放在女子额头上，林枫看到了她在森林中大战的情景：白衣女子以一人之力大战成百上千的魔兵，她身受重伤依然顽强战斗着。冒似神龙的怪兽突然出现，她在与怪兽争斗中被怪物伤到而引发了体内封印。金光闪烁，庞大能量由白衣女子体内爆发而出，怪兽被打出几百米外弊命，剩余的魔兵也倾刻覆灭，而她也终于支撑不住倒地不起……

　　林枫放下了右手，他不想查看这名女子以前的事情，毕竟没有经过同意就这样做很不礼貌。

　　林枫起身离开了房间，走进陈相依房间后看到天舞已经睡下，陈相依、巩若情、梦蝶、许月站在床边看着天舞，林枫只好坐了下来发呆。

　　夜晚时候林枫孤身一人望着月亮，陈相依和梦蝶守护着天舞和神秘的白衣女子，而巩若情和许月则静静的陪着林枫发呆，夜晚就这样过去了。

　　第二天的清晨，天边一道斜阳露出了地表，林枫恢复了神态。转过身，发现巩若情和许月二人不知什么时候相拥着睡着了。

　　林枫笑了一下用仙力托起二人将她们放到了床上，而后林枫来到了白衣女子所在的房间。白衣女子已经醒来，正坐在床上静思，林枫进屋后二人相视一笑。

　　白衣女子轻轻扬了一下背后的秀发，笑道：“你有什么要问我的吗？”

　　“你是谁？”

　　白衣女子轻叹一声，道：“坎域修真者，方雪慧。”



第35章 小城风波

　　林枫陪同方雪慧来到了陈相依的房间，陈相依和梦蝶、天舞三人正坐在床上聊天，三人靠在一起，不愧是好姐妹。

　　林枫直接推门而入，三人吓了一跳，生气的望着林枫。林枫不知为何三人会生气，挠着头问到：“三位姐姐怎么了？为什么用吃人的眼光看着我？”

　　陈相依噘嘴道：“进门前难道你就不会先敲门吗？”

　　林枫恍然大悟，看了一眼门外的方雪慧，苦笑一声转身向门外走去。

　　陈相依大叫一声：“晚了！”

　　说着飞身而起，林枫转过头问到：“什么晚了？哇呀……”

　　陈相依一脚将林枫踢了出去，林枫扑在地上，方雪慧尴尬地看着脚下的林枫：“你没事吧……”

　　林枫咳了一声说到：“没事，我习惯了……”说着爬起身拍了拍身上的尘土。

　　方雪慧脑后则流下了一颗汗珠：“习……习惯了？好悲惨……”林枫顿时哭笑不得。

　　陈相依看到了方雪慧，开心的将方雪慧拉进屋中，天舞和梦蝶见到方雪慧也走了过去。

　　“姐姐你醒啦，伤势都好了吗？”

　　方雪慧尴尬地笑了一下：“为什么叫我姐姐呢？我叫方雪慧，叫我雪慧就好了。”

　　天舞微笑道：“我们几人出道时间并不久，算年龄叫雪慧姐是应该的。”

　　陈相依和梦蝶皆点点头，方雪慧不好再说什么，也笑了起来。

　　林枫“哼”了一声噘着嘴道：“有了姐姐就不要弟弟了，怎么能这样嘛！”

　　陈相依坏笑一声拉着方雪慧的手道：“他老是这样的，不用管他，我们坐下聊吧。”

　　林枫闻言大叫起来：“你还是我姐吗，我这么可怜都不知道安慰我一下！”

　　梦蝶甩了一下头道：“我们女人之间的事你也要听听吗？”林枫哑口无言，咽下一口口水低下了头。

　　梦蝶一噘嘴关上了门，林枫叹了口气说到：“下辈子我就做个女人。”说着向店外走去。

　　大街上人山人海，叫卖声纷纷扰扰，林枫兴致大发，拿出很久不用的纸扇漫步而去。

　　林枫漫无目的的闲逛，不知不觉已经来到城门处，城外是一片小树林，一条小河绕城而过，林枫微笑着向树林散步而去。

　　小树林中鸟儿欢快穿梭，片片落叶缓缓飘落在地，树林那一边的小河边上，几位农家妇女洗着衣服，几对情侣相拥着坐在河边唱着小曲，无忧无虑。这里就是一片净土，林枫非常喜欢这个地方。

　　诗兴大发，林枫仰天长歌：“千方渡月，血雨天成，龙下乾坤，悠哉悠哉！”

　　突然一柄长刀架在了林枫脖子上：“不许动，打劫！”

　　林枫瞪着眼看着长刀道：“老哥，我只是做首诗而已，不用这么不给面子吧！等我作完了再打劫行吗？”

　　打劫的说到：“呸，你那也叫诗？看我的！”

　　打劫的将刀插在地上，提了提腰带朝天大吼：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买饭钱！”

　　林枫咳了一下转过身道：“是留下买路钱吧？”

　　一个身穿灰色短褂的青年男子摇头说到：“这又没有路，我就说买饭钱不行吗？”

　　林枫歪歪头说到：“我没钱。”

　　青年拔起刀又架在林枫的脖子上：“看你穿的像模像样的，怎么可能会没钱，快拿出来！”

　　林枫撇了撇嘴：“真的没钱，我很穷的，要不你借我点钱如何？”

　　青年愣了一下，道：“我是打劫的，怎么能给你钱啊！”

　　林枫吐了一口气，道：“你怎么连打劫都不会，第一次打劫吧！”

　　青年愣愣的点点头，林枫笑了一下说到：“把刀给我，我教你。”

　　青年竟然还真的就把刀给了林枫，林枫握住刀架在了青年脖子上：“记住，要打劫就要学会恐吓！”

　　林枫清清嗓子大叫到：“打劫，快把东西拿出来，否则老子砍了你！”

　　青年嘿嘿笑了起来：“大哥我学会了，谢谢。”

　　说着就要拿刀，林枫踢了他一脚说到：“动什么动，不许动，打劫！”

　　青年哈哈大笑：“大哥不要闹了，小弟学会了。”

　　林枫用刀打了一下青年的脑袋，道：“笨的要死，真拿你没办法！”说着林枫扔下刀起身飞走了。

　　青年大惊：“仙人啊！我看到仙人了！”

　　林枫飞到河边，在一个没有人的地方慢慢落下。河边有几位妇女在洗衣服，林枫走了过去：“大姐，请问这里是什么地方？”

　　一位农家女子擦了一下额头的汗说到：“这里是天边城，因为这座城市靠近天边。”

　　林枫知道她们阅历浅，没有再说什么，反身向着河对岸走去。林枫踏水而过，消失在对岸树林内，几位妇女目瞪口呆，人怎么可能踏在水上呢？

　　林枫一直向前走着，前方几里外就是那隔绝一方的黑色雾墙。林枫站在远处眺望雾墙，总感觉墙的那一边应该还有另一个世界，想着想着林枫就来到了雾墙之外。

　　林枫刚要抬脚进去，突然几声嘶吼声从黑雾内传出，声音很小，但是林枫的确听到了。

　　里面不知有东西，林枫转身向天边城飞去。回到城后林枫迅速回到了酒楼，他要询问方雪慧在黑雾的那一方究竟有什么。

　　酒楼内方雪慧正在同陈相依几人闲聊着，可能女人都有聊天的习惯，几人都已经十分要好了。

　　站在陈相依的房间外，林枫不敢再推门而入，轻轻敲门，得到允许后才进入了房间。

　　陈相依、方雪慧、天舞和梦蝶围着桌子而坐，林枫进来后直接询问方雪慧。

　　方雪慧得知黑雾内有嘶吼传出并不惊讶，叹了口气说到：“在黑雾的那边有一片广阔的森林，森林的尽头有一座通道，通道的尽头连接着去往各界通道。这些通道被几只魔龙守护，而且魔龙很难消灭，那嘶吼声应该就是魔龙发出的。”

　　林枫几人都愣住了：“通往各界……”

　　方雪慧点了一下头说到：“八域就像一座牢笼，通过这些通道连接在一起，中央通道内有去往各域的通道，也有进入天界和一个未知世界的通道。”

　　陈相依问到：“八域难道只有这一个通道吗？”

　　方雪慧点头说到：“各域的尽头是无尽悬崖，而且悬崖之上无法飞行。曾有人尝试过探索悬崖另一边，可是刚刚飞起就坠入了悬崖内。”

　　林枫沉思着，各人也低头沉思着什么。林枫抬头问到：“那个未知是世界是什么意思？”

　　方雪慧摇了摇头，林枫看了方雪慧一眼问到：“中央通道内可有魔兽守护？”

　　方雪慧摇头道：“中央通道内什么也没有，不过通向各界的通道不是那么安全。通道内布满了神雷，还有很多穹风。穹风不是一般的风，被穹风困住后很难逃脱，风会撕碎被困住的人。”

　　林枫疑惑道：“你是怎么过来的？你的修为可不是很高深啊！”

　　方雪慧微笑道：“只要躲过穹风和神雷，谁都可以通过。”林枫笑了一下点点头。

　　方雪慧忧心道：“一旦有人通过通道，又躲过魔龙的攻击，魔龙都会大发雷霆攻击凡人，恐怕……”

　　林枫瞪大了眼睛，方雪慧的意思很明白，天边城是最近的城市，魔龙很可能会攻击这座城市。

　　方雪慧低着头说到：“在森林我杀死了一条魔龙，不过还有几条魔龙没有出现，它们一定会攻击这座城市的，毕竟这里最为靠近。”

　　林枫深吸一口气道：“我们等在这里，不能任它们滥杀。”

　　方雪慧吃了一惊：“我们不一定会是它们的对手，魔龙的实力很强的！”

　　陈相依也有些担忧：“弟，魔龙的实力我们对付的了吗？”

　　林枫笑了一下，道：“如果我们对付不了，恐怕整个乾域……”

　　方雪慧突然抬头说到：“听说乾域的修真圣地有几位前辈坐阵，他们一定可以对付魔龙。”

　　天舞笑了一下刚要说话，突然陈相依拉住了她。天舞看了陈相依一眼，陈相依摇头不语，天舞似乎明白了什么，低下头不再说话。

　　林枫冷冷地望着方雪慧：“你是怎么知道的。”

　　方雪慧愣了一下，道：“坎域魔兵说的，说乾域圣地有几位修真高手，它们在乾域损失惨重。”林枫愣住了，魔兵竟然去了坎域。

　　陈相依碰了林枫一下小声说到：“诛仙。”

　　林枫恍然大悟，方雪慧是诛仙带领找到的，不可能会是敌人。

　　众人留在了天边城，林枫几人没有告诉方雪慧他们就是她要找的人，只是林枫不明白为什么方雪慧会引得诛仙前往。

　　几天后的夜晚，一声巨响惊动了所有人，几声龙啸响彻天际。林枫七人立刻飞到了空中，众多凡人恐惧的跑出房屋。

　　远处十几条黑影越来越大，林枫瞪着大眼道：“怎么这么多！”

　　方雪慧也吃了一惊：“为什么会这么多，我们那里也只有四只而已！”

　　林枫等人拿出古剑全神注视远方，林枫顺手将天侣古剑交给了方雪慧：“拿着先防身用。”

　　方雪慧接过天侣古剑，一股气势立刻爆发而出，蓝色的光茫照亮了全城。

　　林枫张大了嘴巴，陈相依几人也呆住了，初握古剑竟然可以完全得到古剑的认可！林枫想起了之前的事，道：“恐怕七剑都会认可雪慧姐吧！”

　　陈相依、天舞、巩若情、梦蝶、许月和不知情的方雪慧皆愣住了，林枫笑了一下道：“以后再说，备战！”

　　七柄古剑光茫大盛，林枫七人以他为中心并排而立，七柄古剑共同绘出一道彩虹冲上天际，一道银白色光茫照亮了整片大地。七剑第一次同时由主人操控而出动，前所未有的气势惊动了整个乾域！

　　十几条魔龙在白茫中露出了身影，魔龙都有二十多丈，所有魔龙向着七人冲来。

　　一道七彩光波突然出现，阻挡了所有魔龙，方雪慧愣愣的说到：“这怎么可能？十几条魔龙啊，你们到底是谁？”

　　林枫笑了一下说到：“看来魔龙的实力我们还能对付，大家一起来吧。”

　　方雪慧皱了一下眉头，林枫笑道：“雪慧姐不要生气，等消灭了魔龙我们会告诉你的。”

　　一股强大的气势由林枫体内爆发，全身化为金色，三双金色翅膀由背后伸出，金茫一闪，一双金色尾翼飘在了林枫身后。

　　天边城所有人都傻了，有的人已经跪在地上，林枫紧紧地握住了灵光古剑！



第36章 血魔神

　　林枫化身古神，全身散发着强大气势，魔龙感觉到威胁，转身向后逃去。

　　林枫冷笑道：“现在才知道逃，晚了！”说完化为一道金茫冲了过去，一瞬间就超过了所有魔龙。

　　林枫将灵光古剑立在身前，双手合击大喝到：“炼狱，封印诀！”

　　双手分开，灵光古剑散发着刺耳尖鸣旋转起来，无数金茫从古剑内飞出，接着金茫化作古剑模样包围了所有魔龙。

　　几条魔龙张口喷出几道银白色闪电冲向包围在四周的古剑，突然一层绿色光幕出现在金色古剑之前，几道闪电皆被绿色光幕吸收了。

　　只见不远处巩若情睁开了眼睛：“安心布阵。”

　　林枫微微一笑喝到：“封！”

　　几道金色光茫穿梭在幻化出的各古剑之间，接着所有古剑排列成圆形，一道金色球形光幕笼罩了所有魔龙。

　　魔龙们惊恐的撞击光幕，但是每次光幕都会金茫一闪抵消冲击。所有魔龙恐慌着四处撞击，尖锐的厉爪不断抓向光幕，各种闪电、火球疯狂打向光幕，金色光幕剧烈颤动着。

　　林枫咬牙道：“魔龙很疯狂，我恐怕支持不了多长时间。大家速战速绝，若情姐和相依姐随时准备接替我！”

　　巩若情手掐仙诀，一层层绿色光幕不断叠加在金色光幕外层，陈相依也掐动仙诀，一层层红色光幕也叠加上去。

　　天舞看了梦蝶一眼道：“我先攻击，梦蝶妹妹和许月妹妹随后攻击。”

　　梦蝶和许月点点头做好了攻击的准备，方雪慧知道自己实力还很低，所以没有说什么。

　　天舞飞到光幕边缘双手按在光幕上，慢慢地闭上双眼，金色光茫在她的双手中闪烁：“黄泉末路！”

　　两道金色光茫冲进多层封印光幕内，光幕内顿时浪河滔滔，整个球形幕内皆被黄泉淹没，所有魔龙在黄泉中挣扎怒吼着。

　　天舞突然睁大了眼睛，仙衣四散波动，三双金色的翅膀由背后长出，两条银白色的尾翼快速摆动着，天舞要用全力了。

　　天舞全身爆发出耀眼光茫，光幕内的黄泉开始翻滚，十几条魔龙狼狈的在光幕内随着黄泉翻滚。

　　天舞大喝一声：“冥泉法则，凝！”

　　黄泉迅速固体化，十几条魔龙被困在其内，魔龙的魔力已经被黄泉吸收大半，已经没有能力再抵抗“冥泉法则”。

　　梦蝶和许月抓住机会握剑冲上前方，林枫和巩若情、陈相依同时彻下光幕冲向魔龙。

　　固体化的黄泉飘浮在半空一动不动，其内的魔龙恐惧的望着林枫七人，但是命运已经无法改变。

　　林枫把手成剑向前一指，全身金茫大盛，道道金色剑气射出冲向一条魔龙而去。天舞细心控制着黄泉，几道连接魔龙身体的小洞立刻成形，金色剑气顺着小洞进入一条魔龙体内。魔龙痛苦的挣扎了一下不动了，接着魔龙慢慢化成黑色尘埃飘出来消散了。

　　巩若情也以手为剑向前一指，一道绿色剑气顺着天舞打开的小洞进入一条魔龙体内，接着剑气在魔龙体内爆炸，两道绿色迅速向魔龙的首尾蔓延，化为绿色的部分接连爆炸，不多时魔龙被炸成粉碎，同样是黑色的尘埃飘出后消散不见了。

　　梦蝶右手并出两指闭上双眼，一股小型的青色龙卷风围着她急速旋转。把手向前一扫，青色龙卷风迅速化成上百道青色剑气冲向一条魔龙。

　　青色剑气以不同的方向向着魔龙全体而去，天舞掐诀，被困的那只魔龙瞬间被抛出了黄泉，但还没有动一下就被上百道剑气冲入体内炸成烟尘消散了。

　　陈相依把手向前轻点十下，十道红色飞剑立刻成形扑向一条魔龙而去，十道红色飞剑进入魔龙体内后化成红色尘埃接连爆炸，魔龙身体被炸成了几段，头部也被炸出一个洞穴，消散而去。

　　许月双手合十反转一周后向前一指，一道紫色剑气冲向魔龙，紫色剑气一化三，三化五，最后五化七，七道剑气冲入一条魔龙体内，紫色剑气锋利无比，直接将魔龙切成八段，魔龙呜咽一声消散了。

　　方雪慧已经傻眼了，在坎域需要众多真仙前辈对付的魔龙竟被林枫几人如此活剐，其实林枫几人也是出了全力才做到的。

　　还剩下七八只魔龙，暂时没有死去的魔龙恐慌的看着林枫几人，林枫几人二话不说直接上手又消灭了五只，固体的黄泉已经缩小到三只魔龙体形的大小。

　　天舞微微一笑，掐诀的双手又掐出一道仙诀，只见剩下的三只魔龙瞬间被黄泉同化消失，方雪慧更加傻眼了，嘴巴张的老大。

　　黄泉消失，众人收回了古剑，天侣古剑闪烁一下飞回了林枫储物戒指内，天上的白色银茫渐渐淡化，最终消失，夜晚又恢复了平静。

　　天边乾域通道外的黑色雾墙随着魔龙的消散而消失了，雾墙的消失惊动了一个人，这个人将是绝剑谷的大敌，他就是魔兵之王，天人魔身的五大战将之一：血魔神！

　　天界之上，一座宏伟的宫殿伫立在六道轮之外，这座宫殿名为血魔殿，乃是血魔神的宫殿。

　　血魔殿内，血魔神单腿跪地，面前是一团巨大的黑色雾团，雾团之中两只血红双眼冷冷地俯视着血魔神。

　　这个黑色的雾团就是天人魔身，由于之前大战之伤，再加上多次改变法则，现如今他已经十分虚弱，本体完全雾化，一个普通的修真者就可以消灭他。

　　不过魔身霸占着六道轮，仍然可以借助六道轮毁灭一切，可是使用几次后他也会被六道轮反噬而消失，毕竟统治各界的六道轮不是那么简单就可以使用的。

　　血魔神的来历是个迷，他是天人魔身之下的五大战将之一，实力超强。

　　魔身冷冷的沙音道：“下界出现了变故，你去下界看看，如果是古神那些老家伙的后人就铲除掉！”

　　血魔神双眼射出两道血茫道：“放心吧，我一定会除去后患的！”

　　魔身哈哈笑着慢慢失去了身影，血魔神冷哼一声起身向着血魔殿外走去。血魔殿外站立着六名身穿白色仙衣的使者，血魔神冷声道：“前往修真界，破神！”

　　一声刺耳的剑鸣，一柄通体黑色的魔剑呼啸而来，血魔神一抓之下握住了魔剑，一股涛天魔焰直上云宵，六名使者迅速后退躲出了魔焰范围，魔焰之内血魔神哼哼冷笑着……

　　天边城内，所有的凡人皆呆呆的望着林枫七人。林枫看着张大嘴巴的方雪慧笑了起来，陈相依微笑着来到方雪慧身边拉住了她的手：“雪慧姐和我们走吧，我们带你去修真圣地。”

　　方雪慧回过神来，瞪着大眼说到：“你们究竟是谁？为什么……”

　　众人皆笑了起来，五女不约而同看向了林枫，林枫笑道：“到时你就知道了。”方雪慧不满的看着林枫，林枫苦笑，他现在可真是怕女人发火。

　　陈相依十分机灵，甩甩方雪慧的手淘气道：“我们和修真圣地有点联系，带你去圣地还不好吗？”

　　方雪慧吃惊道：“乾域真的有修真圣地？你们就已经这么厉害了，真不知道圣地的前辈会到何种地步。”

　　林枫哈哈大笑：“我们带你去看看就知道了，正好我和他很熟。”

　　林枫带着方雪慧六人离开了天边城，没有布下百灵阵，七人慢慢的向着绝剑谷方向飞去。说说笑笑，不时游山玩水，一片温馨的模样。

　　血魔神通过打通的时空隧道来到坎域，带着六名使者直接去了魔兵大军驻地，在那里见到了魔精兽和水精兽。

　　十大精兽灭亡八名的事情血魔神早已知晓，此次他直接询问两位精兽关于古神传人的事情。

　　魔精兽和水精兽向血魔神诉说了他们在乾域的经历，血魔神听到绝剑谷后冷笑起来，他已经确定了古神传人就是绝剑谷内的林枫。

　　血魔神没有及刻前往乾域，而是派出一名使者前往乾域，并将幻影球交给了她，要求将幻影球交给林枫。

　　使者接过幻影球后起身前往乾域，到了乾域后使者通过魔兵特殊的方法找到了戾兽，戾兽告知了林枫众人现所在的具体方位。戾兽建立兽人部落后一直派人观察林枫几人的动向，所以对林枫几人的所在十分了解。

　　使者离开了绿阴沼泽，直接向林枫众人所在方向飞去。

　　这几日林枫七人一直缓慢飞行，现在停在一座山上看着夕阳说笑，林枫向方雪慧诉说着乾域的事情，方雪慧也说了很多关于坎域的事。

　　谁也没有想到他们已经被血魔神列入了必杀名单，而且还是首位，因为现在发现的古神传人只有林枫一人，只能说的确是够衰的。

　　七人正在一块巨石上欣赏夕阳聊着天，此时一道白茫飞了过来，一名身穿白色仙衣，面带丝纱的女子落在几人身后，正是血魔神的使者。

　　林枫愣了一下问到：“这位道友可有何事？”

　　使者冷笑一声说到：“我家主人有话对你说。”

　　说完使者扔下幻影球起身飞走了，幻影球摔在地上破碎了，一个身穿黑色长袍，高大英俊的青年男子虚影冒了出来，这个人就是血魔神。

　　血魔神冷声道：“你就是古神的传人？”

　　林枫吃惊的站起身：“你是谁？你怎么知道的？”

　　血魔神轻蔑道：“我是谁以后你会知道的，先让我看看你的实力吧，看看古神的传人究竟是何程度！”

　　林枫微微一笑冲了过去，右手化出一柄金色飞剑直指血魔神的头部，只见飞剑和林枫直接穿过了血魔神的身体。林枫愣了一下急忙停身，可是脚下一滑扑在了地上……

　　坎域内血魔神身前的一面镜子上显现着林枫七人的身影，血魔神哈哈大笑：“你可真够傻的，面前的我只是一个虚影，你当真以为是我本体啊！”

　　乾域林枫撇嘴爬了起来：“奶奶的，既然是虚影为什么不早说！”

　　血魔神笑的差点憋过气去，咳了几下忍住笑，严肃的说到：“古神的传人，修真圣地绝剑谷之主！我记住你了，以后我们会见面的！”说罢血魔神的虚影慢慢消失了，林枫只能郁闷的看着血魔神消失的地方。

　　方雪慧又吃惊的张大了嘴巴，她终于知道了林枫几人的身份，正是她要找的乾域修真圣地的修真前辈。

　　林枫叹了口气：“看来一个大敌已经注意到我们了。”

　　天舞几人忧心的低下了头，方雪慧也低下了头，或许一场苦战就要来临！



第37章 雪儿

　　山巅之上，林枫低头不语，陈相依紧紧的拉着天舞的手，天舞也无奈的低着头，所有人都沉默了。

　　林枫冷哼一声：“该来的总会来的，我们回绝剑谷，知天前辈应该快要准备好了，大家准备前往坎域！”

　　众人鼓起信心点点头，方雪慧则依旧低头不语，林枫笑道：“雪慧姐为什么闷闷不乐？你来乾域不就是为了找我们吗，现在我们和你回坎域，难道不好吗？”

　　方雪慧低着头：“你们已经被敌人盯上了，我怎么能再给你们图增烦恼？”

　　天舞无奈的苦笑：“刚才那个人不知是何来历，他们已经知道了我们的一切，在哪都是一样。去坎域看看吧，再说坎域也是修真界的一部分，我们理应帮忙，不过……”天舞转头看向了林枫。

　　林枫长叹道：“天舞姐是想说八域都有魔兵吧。”

　　天舞点了一下头：“我想其他的六域都遭到了魔兵的袭击，那个人想必是魔身的手下吧。”

　　林枫笑了，所有人都听出了他笑中的无奈。

　　梦蝶也苦笑起来：“或许我们都不是他的对手……”

　　林枫仰望天空叹道：“连人家手下都比我们厉害，看来我们的实力还是不够。”

　　方雪慧目瞪口呆：“那个人你们对付不了吗？”

　　林枫点了点头，方雪慧顿时沉默了。

　　林枫叹了口气挥手洒出一道金茫裹住众人，起身跃起，所有人化作一颗金色流星远去了。

　　三日后，林枫带着所有人回到绝剑谷，而知天早已等在这里了。林枫众人在平台之上现身，七剑呼啸一声从戒指内飞出排列在了假山前。

　　知天生气地踢了林枫一脚骂到：“臭小子跑到什么地方去了，我在这里等你们很长时间了！”

　　林枫尴尬地挠着头，突然许月飞起一脚将知天踹了出去，知天唔呀乱叫地摔在了几十米外。

　　知天扑在地上，还没明白怎么回事，一个人就压在了他的背上。许月坐在知天背上，双手揪着他的耳朵：“你个臭老头，为什么打我哥哥！”

　　知天苦笑，刚想爬起来，谁知又两个人按住了他的双手，知天的眼角余光看到陈相依和巩若情二女用力的按着他的手腕。

　　陈相依不满道：“打我弟弟也就算了，竟然还想欺负我们妹妹！”

　　巩若情踢了知天一脚道：“让你欺负弟弟和妹妹，看你以后还敢不敢！”

　　知天求饶道：“两位不要生气，我可不敢欺负他们啊！”

　　三女可不管那么多，一个接着一个的暴揍知天，知天大叫着，心中后悔到了极点。林枫更加尴尬了，方雪慧则愣愣地看着三女。

　　过了一会儿三女打累了，起身走到了林枫身边，仍然噘着小嘴一幅不满的样子。

　　知天摸着腰爬了起来：“哎哟我的腰啊……”他抬头看向林枫，突然望着林枫身边的方雪慧大叫起来：“妹子！你怎么会在这里！”

　　方雪慧睁大了眼，所有人顿时呆住了：“你是知天前辈的妹妹？”

　　方雪慧摇头道：“我不认识他啊？”

　　知天好像想到了什么，摇头说到：“或许我认错人了……”

　　林枫和天舞听出了知天话中的苦涩，皆疑惑的看着知天，陈相依几人则咬着牙又要暴揍知天，好在被天舞拦下了。

　　知天默默低下了头，林枫想了一下带着知天进入了楼阁。

　　林枫站在知天的面前问到：“前辈，这究竟是怎么回事？”

　　知天摇头不语，林枫哈哈笑道：“你该不会是看上她了吧！”

　　轰！

　　林枫扒在了地上，知天轻轻甩手：“不要乱说话，她真的是我妹妹。”

　　“哎哟”，林枫摸着脑袋爬了起来：“你什么时候还有个妹妹了，怎么没听你说过？”知天仰头长叹，说起了往事。

　　原来当年知天众人其实是十个人，知天和他的八位兄弟修入古神之道，而其妹妹修的是古仙之道。

　　当年大战其妹妹没有参与，后来形成了八域。方雪慧看望大哥龙天成时知道了一切，最终的一场大战后方雪慧被魔身打入修真界，而后重伤的方雪慧被血魔神追杀，一场大战之后方雪慧不知去向。

　　林枫终于明白为什么诛仙会带他去找方雪慧了，诛仙乃是七剑，而七剑则是方雪慧的哥哥精元所炼，故而七剑和方雪慧也会有一种莫名的感应。

　　林枫疑惑道：“为什么她的修为……”

　　知天眼含泪水：“她死了……”

　　“什么！”林枫呆住了，方雪慧竟然已经死了？这实在很是费解。

　　知天望着窗外平台上的方雪慧，道：“六道轮回百年，而后转世重生。”

　　“轮回百年……”林枫愣住了：“你是说人死后转世？”

　　知天点头道：“她死了，百年后转世再生。不过她的记忆全部没有了，除非有她前世的精元，哪怕一点也可以唤醒她的记忆。”

　　林枫想了一下，问到：“雪慧姐体内的封印是怎么回事？”

　　“封印！”知天惊讶的转过头。

　　林枫点头道：“雪慧姐体内有一个封印，其内有一股恐怖的力量。”

　　知天微笑着点了点头：“看来妹妹领悟到幻心了。”

　　林枫愣愣摇头，知天笑着解释：“幻心是妹妹一直修炼的法器，想必那封印就是幻心，幻心内封印的是她古仙时的力量还有记忆。”

　　林枫笑了：“这么说时机成熟了雪慧姐就可以恢复当时的状态？”

　　知天微笑的点点头：“不过她多次转世，幻心的力量已经很弱了，她的力量在外泄，如果幻心内的力量完全消失，她就再也不能恢复了。”

　　“我要怎么办？”

　　“帮助她提升修为，等她的修为进入真仙后封印就会自动解开，古仙就可以恢复。”

　　“好的，就让雪慧姐留在绝剑谷修炼，我们去坎域。”

　　知天犹豫着，最终好似下了很大的决心：“让她和你去吧，关键时刻可以救你……”

　　林枫愣住了，知天的意思林枫明白，关键就是方雪慧体内那被封印的力量。

　　林枫低下了头，知天笑着说到：“我们都是死过一次的人了，再死一次又如何，我想妹妹也会同意的。”

　　林枫依旧低头不语，知天叹了口气交给林枫了一个戒指后离开了。

　　看着天舞几人带着方雪慧在绝剑谷内玩耍，林枫开心地笑了，他多么希望能够永远这样过下去。

　　很快就到了晚上，林枫独自一人飞出了绝剑谷，他慢慢的飞着，不知不觉来到了与陈相依相遇的小湖。

　　林枫站在湖边慢慢回忆，小妖女、青蛋、天舞……

　　“你怎么了？”一个女子的声音在身后响起。

　　林枫转身看去，只见一位身穿白衣的女子静静望着他，一双美丽的大眼睛轻轻眨着，绝世的容颜另林枫都心动不已。

　　白衣女子笑了一下，犹如一暖春风吹散了林枫所有的忧愁，林枫傻了。白衣女子用手在林枫眼前晃了晃，林枫顿时醒来，尴尬地挠挠头：“你是谁？你认识我？”

　　白衣女子开心地笑着，两只眼睛都眯成了线：“我叫雪儿，我当然认识你，不过你不认识我。”

　　林枫又看傻了，呆呆地看着雪儿，雪儿身上似乎有一种魔力吸引住了林枫，看着她笑林枫也不知不觉笑了起来。

　　雪儿扫了一眼小湖：“我们第一次相见就是在这里。”林枫傻傻的点点头。

　　雪儿疑惑的看了他一眼：“你是什么时候知道的？”

　　“我们不是刚认识吗？”

　　“我认识你很长时间了，这是我们的第二次见面。”

　　“……”林枫这次可真的傻眼了：“我们第一次见面也是在这里？”

　　雪儿笑着点头：“那只青蛋就是我！”

　　林枫瞪大了眼睛：“你是青蛋！那天舞姐是怎么回事？”

　　“我是青蛋，天舞是青蛋中的部分精元所化，而我的本体是一只百灵鸟，帮助古神将精元交给你，以后我也是你的了！”

　　林枫顿时傻眼了，什么叫“我也是你的了”？

　　林枫尴尬说到：“不用不用，你有自己的生活，可以离开。”

　　雪儿噘起了嘴：“你甩也甩不掉了，我不能离开你。”

　　“为什么？”

　　“因为我住在你的体内，靠你的精元存活，离开了你我就活不了了。”

　　“那你现在不是可以了吗？”

　　雪儿坏笑着道：“我现在只是能量体，怕你寂寞所以出来陪陪你，不过我陪不了你多少时间，我现在还没有修出本体。”

　　林枫若有所悟点了点头：“你从什么时候有了思维的。”

　　“从你成为古神时有的。”

　　“哦……”林枫摇了摇头，毕竟他还是有心事的。

　　雪儿小声问到：“你怎么了？”林枫摇摇头转过了身子。

　　雪儿低头道：“我知道你在想什么，不过现在忧虑也是没用的，难道不是吗？”

　　林枫转过身看着雪儿，雪儿说的不错，现在烦忧也没用，不过林枫烦忧的乃是有关方雪慧生死之事，他还是无法平下心。

　　雪儿仍然低着头，过了好久才颤音道：“在我体内还有一部分被古神封存的精元，你要吗……”

　　林枫摇头道：“你留着吧，那是你的生命。”雪儿脸红的点点头。

　　林枫长叹一声坐了下来，雪儿乖巧地坐在身旁陪着他。

　　二人沉默了三个时辰，天边有了一抹晨光，雪儿指着天边道：“日出日落，花谢花开，草灰漫扬，来春重现。人的一生就这些。”

　　林枫静静回想着雪儿的话，片刻后恍然大悟，感激地看着雪儿。

　　雪儿微微一笑拉住了林枫的手：“去吧，该发生的始终会发生。”林枫微微一笑握住了雪儿的手，雪儿也开心地笑了。

　　一缕晨光斜射在身上，雪儿化作无数细小的银白色星茫笼罩着林枫。片刻后星茫全部没入林枫体内，林枫的手依旧摆着握紧的姿势。



第38章 坎域遭袭

　　林枫带上知天给他的戒指，戒指内是知天为他炼制的裴玉。裴玉是打开时空通道的法器，不过通到那里就不得而知了。

　　戒指内有裴玉的使用方法，林枫起身飞往绝剑谷，他决定带着方雪慧共同前往砍域。

　　三天之后林枫七人来到乾域通道，通道外如今是阳光明媚，鸟语花香。一行人飞过森林停在一座山前，而大山的那一边则是方雪慧说过的无边悬崖。

　　山下一个山洞黑暗无比，方雪慧带着林枫几人走进了山洞。大概前行两刻钟，一行人来到一处山中洞穴，一座小型方台放在中央，平台上方一个圆形黑色帷幕飘在洞穴顶端，这就是通向中央通道的隧道。

　　七人飞身进入通道，通过帷幕后，林枫看到了通道内的情形。通道就像一个无尽长的红色管道，黄色的神雷和白色的穹风在通道内肆虐，好在数量不多。

　　林枫七人在方雪慧的带领下慢慢向前走去，因为穹风十分厉害，七人不敢冒险飞行。两个时辰后七人远远看到了通道尽头，出口也是一个圆形的帷幕状，只不过是竖立的，和进口的平面帷幕相反。

　　又过了一刻钟，七人有惊无险的通过了通道，进入中央通道。

　　中央通道是一个洞穴状的巨大空间，十个黑色帷幕平整的排列在石壁上，其中八个帷幕上方刻着乾、坤、砍、兑等八个大字，其他两个帷幕上写着天和地两个大字，天就是天界，也就是魔身所在的那一界，听方雪慧讲通往天界的通道内布满了穹风，一般很难通过。

　　地就是那未知的世界，其内和其他通道一样，不过前去的人没有一个回来的，十分神秘。七人直接走向砍字帷幕，洞穴巨大无比，足足有几平方公里大，林枫几人起身飞起冲进了砍域通道。

　　坎域通道和乾域通道类似，七人刚刚进入坎域通道，对面正好吹来一股穹风，速度太快，想要躲避已经来不及了。

　　林枫迅速抓住方雪慧将她护在了身后，全身立刻爆发出金茫，陈相依几人也迅速防御。

　　穹风轰的一声撞在林枫身上化为两段略过而去，林枫也退后一步。化为两段的穹风又合二为一冲了回来，林枫再次运功护住二人，穹风再次化为两段略了过去，林枫再退一步。

　　穹风好似不死的怪兽再次合二为一，这次天舞五女迅速来到了林枫身边，七人共同抵抗，七色的光茫护住了七个人。

　　穹风再次冲来，轰的一声撞击在七层光幕上，两层光幕应声碎裂，天舞和巩若情胸口一闷退后两步，体内真气漫过全身，二女重新振作起来再次布下了防御光幕。

　　最后七人以林枫为首飞速向前冲去，几股穹风不停的撞击在七彩的光幕上，光幕层层破碎，又层层布起，七人的空间越来越少。

　　林枫冷哼一声打出灵光和天侣双剑，天舞几人也随后打出古剑，七剑交错着护住了七人，穹风依旧不断撞击古剑，被打断后又合一。

　　林枫六人不约而同排下百灵阵，方雪慧被六人护在了身后。

　　白色的百灵鸟尖鸣一声在七剑的保护下向前方冲去，前方所有的穹风神雷皆被七剑提前打碎，百灵鸟畅通无阻冲过了坎域通道，来到了终点：坎域！

　　七人冲出黑色帷幕后继续向山洞外冲去，待冲出山洞后七人才撤下了百灵阵。

　　同样是一片森林，同样是黑色的天空，黑色的雾墙。七人缓缓飘落到一片空地上，七剑呼啸一声自动回到各人戒指中。

　　刚刚落地，一个身长二十多丈的魔龙怒吼着从远方飞来，接着三条魔龙从地下冲出。

　　七人立刻分散，林枫和天舞护着方雪慧向雾墙冲去，陈相依、巩若情、梦蝶和许月四人向着四条魔龙冲去。

　　天空中顿时大雪纷飞，狂风乱舞，四女同时对上了魔龙，轰隆声此涨彼浮。

　　林枫和天舞护着方雪慧冲进雾墙，金色的光幕立刻护住三人，不多时三人就冲出了雾墙。

　　冲出雾墙后，三人同时停下了脚步，愣愣地看向前方。前方是两万魔兵，整整齐齐排列着，山上山下，天空水上皆有魔兵，乌压一片。

　　林枫深吸了口气大声道：“不用这么欢迎我们吧！”

　　天舞挠头道：“这么多，这可怎么办……”

　　方雪慧也傻眼了，陈相依四人被四条魔龙缠住，眼前的两万魔兵对付林枫三人绝对的绰绰有余。（群蚁啃大象！）这时两道黑雾从魔兵中飞出，飘到了三人前方不远处。黑雾退去，魔精兽和水精兽的身影出现在三人面前。

　　魔精兽奸笑着：“好久不见了，近来可好？”

　　“切！”

　　林枫把头一甩，那样子就是“不刁你”！

　　魔精兽冷哼着，愤怒及不甘的望着林枫。水精兽扫了三人一眼，最终眼光停在方雪慧身上：“你竟然还没死，看来你也不简单。”方雪慧冷哼不语。

　　魔精兽挺胸说到：“多说无意，受死吧！”说着右手向前推出一掌，三道黑色魔气盘旋着冲向三人而去。

　　林枫一闪身挡在方雪慧和天舞身前，右手双指合并，身转一周向前扫去，一道破灭剑气随手滑出。一声震响，破灭剑气击穿三道魔气冲向魔精兽，三道魔气立刻崩溃。

　　魔精兽和水精兽大吃一惊急忙躲避，破灭剑气直接冲向精兽身后的魔兵而去。一声巨响后惨叫一片，数十位魔兵被破灭剑气炸伤。

　　所有魔兵同时打出自己的兵器打向林枫三人，林枫冷哼一声拉起二女冲入了雾墙之内，所有兵器在黑雾内乱冲乱撞，无数兵器相撞在一起而损毁。

　　魔精兽气愤不已，没有想到林枫修为竟然如此高深，立刻带着所有的魔兵冲进了雾墙内。

　　进入雾墙后魔精兽同样什么也看不到，突然听到身前魔兵的惨叫声，魔精兽迅速撤出雾墙，所有魔兵也急忙撤退。

　　上百道金色剑气由雾墙内冲出，魔兵大军急忙防御，无数兵器冲向剑气而去。

　　一顿杂乱的爆炸声后，剑气全部被打碎，魔兵大军紧张地望着雾墙，深怕又会有剑气冲出。

　　水精兽道：“他的修为很高，恐怕不好对付，快去请主人！”

　　魔精兽无奈地点点头，本来想要借此机会除去林枫，好洗刷乾域的耻辱，可是没想到林枫的修为要远高于它。

　　几个魔兵迅速离开了，两位精兽紧紧盯着雾墙，所有魔兵也不敢泄怠。

　　林枫将天舞和方雪慧送到雾墙那边，陈相依四女正在和魔龙大战，由于是魔龙的领域，魔龙的实力要强横很多，四女也有些吃力。

　　林枫想了一下对天舞说到：“消灭三只魔龙，禁固一只，否则雾墙会消失的，到时我们只能回乾域了。”

　　天舞明白林枫的意思，林枫将天侣古剑交给方雪慧后走进了雾墙之内，天舞和方雪慧立刻冲向魔龙而去。

　　天舞冲向的是陈相依所对付的魔龙，只见天舞右手化为红色，接着散发出红色光茫横扫魔龙，只见一条好似钢鞭的红色仙气打了过去。

　　魔龙全身散出魔气护住了身体，砰！魔龙低吼一声被震出老远。

　　陈相依微笑着向天舞点点头，天舞道：“速战速绝，灭三封一！”

　　陈相依愣了一下，不过很快又恢复了神态，召出了花惜古剑。

　　陈相依握紧古剑盯着魔龙，魔龙嘶吼着，不过它没有乱动，因为害怕天舞的偷袭。

　　陈相依双眼变成了红色，心跳似乎都停止了跳动，天舞微笑一声退开帮助许月去了。

　　魔龙见天舞退走，就重新冲向陈相依而去，二十丈的体形就像是一座小山般压向陈相依。陈相依依旧冷冷的看着魔龙，在她的身周出现六个金色的能量球，能量球静静飘浮着，魔龙依旧勇敢地冲向她而去。

　　陈相依冷笑一声，渐渐她凝结了笑容，用看死物的眼神看着魔龙，双手握紧花惜古剑直立于胸前，慢慢喝道：“六伤剑诀！”

　　古剑猛力像前劈下，六个能量球快速向花惜古剑聚合，一柄闪烁着金茫的红色能量飞剑由古剑内冲出向着魔龙而去。

　　魔龙张口喷出一道白色神雷轰向金红色能量飞剑，只见飞剑旋转着撞在神雷上，白色的神雷就像一道水柱般被飞剑刺穿。神雷被飞剑撕碎，光点飘满了天空，飞剑顶着神雷柱向着魔龙冲去。

　　噗！

　　飞剑刺入魔龙头部。

　　噗！

　　飞剑由魔龙尾部冲出，魔龙还是喷射神雷的姿态摔落在地上。陈相依双眼恢复了黑白色，喘了几口气才恢复些力气，六伤剑诀消耗太大了。

　　梦蝶现在的速度已经极快，无数虚影围着魔龙飞舞，清风古剑次次闪烁次次得手，魔龙已经千疮百孔，不过伤口总是能够快速愈合，梦蝶没有时间施放绝技。

　　正在苦战时，方雪慧飞了过来，方雪慧右手握紧天侣古剑指向天空，左手双指合并自然垂下，纷纷大雪不断环绕着她，好似天仙，奇美无比。

　　方雪慧左手抬起放在右肩，再向前滑动，所有飞雪向着魔龙而去，梦蝶一闪之下躲开了，魔龙瞬间被飞雪困住。

　　魔龙愤怒地挣扎着，不过它的动作越来越慢，最终飞雪消失后魔龙已经被冻成了冰块。魔龙睁眼扫了方雪慧一眼，全身魔气大发，瞬间就脱出了困境。

　　方雪慧的实力还不足以完全冰封魔龙，不过短暂的冰封为梦蝶提供了时间。梦蝶把握机会迅速念诀，当魔龙争脱而出时，梦蝶的万古苍穹已经准备好了。

　　无数柄清风古剑呼啸着冲向魔龙，魔龙散出魔气化为黑色屏障裹在身外，身体顿时变的坚硬无比。幻化的清风古剑不断轰击在魔龙身上，可是魔龙却毫发无损。

　　梦蝶冷笑一声双掌合击在胸前，顿时全身青光诈现，双眼变成了青色：“天地无双，梦化有形！青龙诀！”

　　双掌迅速推向前方，两条五十丈的青龙凭空幻化而成，嘶吼着冲向魔龙。

　　魔龙恐惧的转身逃走，虽然幻化的清风古剑依旧在轰击着，可也阻拦不了魔龙的离去。

　　关键时刻方雪慧再次出手，依旧满天纷纷的雪花围住了魔龙，大喝一声：“冰天雪地，落雪无痕！雪狱，封！”

　　雪花立刻化成水状，又迅速结冰，完全冻结了魔龙，两条青龙冲了上去，随着两声巨响，大地震动了，魔龙被两条青龙接连爆炸的威力冲成了碎片。

　　许月得知要速战速绝，立刻召出紫阳古剑，对战许月的魔龙看到另外两条魔龙被灭，有了逃跑的心思。当看到许月召出了紫阳古剑后魔龙再也不敢冒险对抗，转身立刻逃去。

　　突然金茫闪烁，魔龙被一股冥泉封印，绝望地看着眼前的天舞，而天舞则微微一笑飞开了。

　　许月右手反握紫阳负手而立，左手双指合并放在胸前，双眼立刻变成了紫色：“化魔神狱，绝己决心！紫阳剑诀！”

　　反握紫阳自转两圈，一道紫色圆形剑气环绕着许月，握紧紫阳直指苍天，圆形的剑气冲向星空。星空之上一个紫色星辰闪烁着，数十柄紫色能量飞剑连成一线冲向魔龙，多次轰鸣声后，魔龙已是灰飞烟灭。

　　巩若情最为轻松，因为是灭三封一，她干脆化身古仙直接将身前的魔龙困在“碧水波幕”内，而她也不闲着，拿着碧水古剑这捅一下那敲一下。魔龙痛苦的吼叫着，多次冲击未果后魔龙流着眼泪安静了下来。

　　天舞无奈地看着巩若情，巩若情嘻嘻一笑挠着脑袋低下了头，天舞不禁笑了起来。



第39章 七星战血魔

　　灭三封一，陈相依、许月、梦蝶和方雪慧四女精疲力尽，特别是方雪慧，由于两次不断使用封技封印比她强上数倍的魔龙，现在的她十分虚弱，若不是天舞掺扶着，恐怕她早已晕了过去。

　　两万魔兵被林枫消灭近百兽，林枫依靠雾墙不断搔扰魔兵大军，魔精兽咬牙切齿却也没有办法，一个接一个的魔兵死在灵光古剑下。

　　一道金茫再次由雾墙内冲出，魔、水二兽忍无可忍，魔精兽握住一个魔兵将它打了出去，魔兵恐惧的乱叫着。很快这个魔兵就靠近了金茫，水精兽突然出手，一道水剑急速冲向魔兵。

　　金茫连闪，魔兵瞬间被打成了飞灰，水剑甩着长长的尾巴冲进了金茫内。林枫闷哼一声现出身形，右臂流着鲜血，众魔兵群起而攻。

　　林枫冷笑，抬手打出灵光古剑冲向水精兽，水精兽一翻身消失在魔兵大军之中，无数的魔器冲向灵光古剑，无奈林枫收回了古剑，一闪之下消失在雾墙内。

　　魔精兽哈哈大笑，向着雾墙内大叫着：“怎么跑回去了，有本事你出来，咱们大战一场！”

　　一道金雷从天而降，魔精兽大叫不好急忙躲避，轰的一声，魔精兽原来的地方金茫乱舞，一股金色龙卷风咆哮着冲向魔精兽而去。

　　魔精兽再次躲避，金色龙卷风紧追不舍，所有的魔兵都没想到魔精兽面对林枫竟然如此不堪，魔精兽苦笑，极为后悔嘲笑林枫。正苦于无奈，水精兽突然跳了出来，双爪交错抓向前方，两道黑爪冲了出去。

　　空中黑爪又化成涛天巨浪扑向金色龙卷风，一声巨响后，魔精兽被炸飞老远，水精兽喷出一口鲜血萎糜下去。

　　黑雾中的林枫也是胸口一闷，不过很快就没事了。魔精兽爬了起来，水精兽却倒地不起，两个魔兵急忙将水精兽背了出去，魔精兽愣愣地看着团团黑雾，不敢再轻视。

　　林枫在黑雾中慢慢疗伤，不多时受伤的右臂就恢复了，深深叹了一口气，看来这次是真的遇到麻烦了。

　　林枫慢慢飞到高空，将头伸出雾墙悄悄观察魔兵动态，当他看到远处的水精兽躺地不动时，小声骂了一句：“活该！”

　　这时一超大的魔团由远方急速飘来，林枫不禁心颤一下，他知道血魔神来了。

　　林枫立刻向黑雾内方向飞去，当他冲出黑雾的时候天舞六人刚好完成灭三封一，六人中除却巩若情的五女正在休养，五柄古剑围着各主旋转。

　　天舞睁开眼看向了林枫：“弟，出什么事了？”

　　林枫低着头道：“我们在乾域看到的那个人也许就在外面，我感觉到了他的气息。”

　　天舞吃了一惊，现在七人被魔兵围困在这里，倘若林枫所言属实，七人的境况将会更加糟糕。

　　陈相依、方雪慧、许月、梦蝶四女也睁开了眼睛，林枫取出许多裴玉交给了天舞：“我们不能回乾域，否则乾域也会遭难。他的目标是我，我引开他，你们护着雪慧姐离开这里，不到万不得已不要使用裴玉。”

　　天舞看着林枫不语，林枫将裴玉的使用方法告诉了六女，看了六女一眼后转身便走，突然他的手被一双矫嫩的小手抓住了。

　　天舞紧紧的抓着林枫的手，林枫背对着她，静静的站着，其他五女也安静的看着他。

　　天舞慢慢说到：“你想要干什么？单独对付一个强于自己的对手外加无数魔兵，你是要自杀吗？”

　　林枫不语，天舞接着说到：“你是七剑的主人，没了你七剑怎么办？”

　　林枫微笑道：“灵光古剑由你保管，找一个合适的人，七剑以后以方雪慧为首。”

　　方雪慧睁大了眼睛，陈相依几人疑惑地看着方雪慧，方雪慧不明白林枫为什么这么说，因为现在只有林枫知道诛仙有三主，另外二主就是方雪慧和她的大哥龙天成，他相信这二人。

　　天舞乃是从林枫体内前任古神的部分精元所化，与林枫本是同体，对林枫的心思是最了解的，唯有摇头苦笑。

　　天舞握住冥泉古剑，只见古剑剑灵飞出剑体进入了林枫体内，林枫愣了愣，背对天舞点了点头。

　　天舞放开了林枫，突然五道单色光茫一闪之下进入林枫体内，陈相依、巩若情、梦蝶、许月、方雪慧五女微笑着握着古剑。

　　林枫转头看了一眼，陈相依歪歪头道：“老弟小心了，不用担心我们。”

　　林枫略一点头腾空而去，六女互看一眼迅速布成百灵阵形，梦蝶默默地望着雾墙，银色百灵鸟渐渐成形。

　　林枫化作流星冲出了雾墙，看到大团魔团飘在高空，起身飞了上去。

　　魔团渐渐散去，血魔神背负双手注视着林枫，他的身后六名古仙排成一列。林枫倒吸了一口凉气，没有想到血魔神竟然还有六名古仙手下。

　　血魔神冷笑道：“我们又见面了，比我想象的要快很多。”

　　林枫也背负双手冷声道：“你究竟是谁？”

　　“血魔神！”

　　林枫冷哼一声，全身金茫大盛，左右出现两条金色神龙直冲血魔神而去。

　　血魔神轻“噫”一声，左右出现两条黑色魔龙奔神龙而去，四条龙在高空中相对同时爆炸，巨大的气浪冲八方。所有魔兵立刻躲避，雾墙那端，百灵鸟甩着长长的银色尾翼冲进了雾墙内。

　　林枫与血魔神还有他身后的古仙没有受到任何影响，略一运功便抵消了气浪的冲击。

　　血魔神笑着说到：“我刚才只使用了不到半成的实力，看来你只是金仙修为。投降吧，面对天仙的我你不是对手，或许我可以让你安稳点死去。”林枫哈哈大笑，伸手召出了灵光古剑，血魔神冷笑一声也召出了破神魔剑。

　　血魔神首先攻向林枫，涛天魔焰扑向天空，所有人都躲开了，血魔神冷眼相对，手握破神魔剑以力劈华山之势一斩而下。林枫握紧古剑横扫而上，一魔一古，两剑以实体相抗，没有任何技巧。

　　“轰……”

　　一声巨响，林枫喷出一口鲜血撞向地面，血魔神面无表情望着坠落的林枫。

　　突然一声尖利的鸟鸣，梦蝶几人的百灵鸟冲出雾墙，一道黑线随着百灵鸟的冲出而喷出老远。血魔神愣了一下，稍有疑惑地望着白色的百灵鸟，梦蝶迅速接住林枫，百灵鸟一闪之下瞬移而去。

　　六位古仙转身追去，血魔神大喝道：“谁也不许追，我要亲自杀了他们！使者带大军回去！”

　　六位古仙使者点点头带着魔军离开了，血魔神冷哼一声追赶而去。

　　百灵阵内梦蝶紧紧抱着林枫，林枫喷出一口鲜血叹道：“他好厉害……”

　　梦蝶点了一下头接着瞬移而去，林枫抓紧时间恢复伤势，百灵鸟没有方向的逃窜。

　　大约飞了一个时辰后，梦蝶认为已经甩掉血魔神了，百灵鸟的速度降了下来。

　　突然巩若情大喝“小心”，破神魔剑从天而降刺向百灵鸟，七人共同打出古剑，一声震响后破神魔剑倒飞而回，七人的百灵阵被破坏，显出了身形。一道黑茫由天落下接住了破神魔剑，血魔神最终还是追上了。七人互看一眼同时看向血魔神，既然跑不掉，只有一场苦战。

　　林枫一甩手，六道剑灵冲出身体飞入了各自本体，七人同时化身，当然方雪慧是在古剑的帮助下才化身古仙，七人同时出手。

　　林枫双手合十：天龙真诀！

　　陈相依双手握剑：六伤剑诀！

　　梦蝶食指触眉：万古苍穹！

　　巩若情右手反握古剑，左手双指合一：情尽沧海！

　　许月右手横扫，紫阳古剑化成九柄：九剑伏魔！

　　天舞剑立胸前，双手食指交接：黄泉末路！

　　方雪慧右手握剑直指苍天，左手双指自然垂下：雪狱！

　　七种绝技同时冲向血魔神，纵使血魔神也不敢同时硬接七种绝技，倒飞出去，七绝技紧随。

　　血魔神自知无法躲避，双掌在胸前画一圆，一个黑色魔团随手而成，大喝道：“魔煞九天！”

　　七条魔龙嘶吼着冲出，天龙真诀对上一龙，金涨魔灭，神龙继续冲向血魔神；六伤剑诀直接崩穿一龙，金红色飞剑呼啸而过；情尽沧海横断一龙，水状凤凰直冲而过；万古苍穹千穿百洞，无尽清风一闪而过；黄泉末路吞噬一龙，一道黄泉奔流直前；九剑伏魔击散一龙，九柄紫阳九道星茫，势不可挡；雪狱冰封一龙，无尽雪花直上苍天。

　　血魔神握剑横扫，天龙真诀被灭，血魔神全身一震；挥剑直冲，六伤剑诀崩溃，血魔神后退一步；一掌击出，情尽沧海消散，血魔神再退一步；打出魔剑，万古苍穹尽毁，血魔神胸口一闷；双掌推出，黄泉末路相对而逝，血魔神气差一口；雪狱直击而上，血魔神被封瞬间；魔剑护主，九剑伏魔气吞山河，血魔神连同魔剑被震飞出去！

　　停下身后，血魔神嘴角溢出一丝鲜血，握住魔剑轻笑道：“果然个个厉害，不过还不够！血魔尽天！”

　　天空顿时变成了血色，朵朵血云迅速远离而去，空中只有血红一片，七道血色魔障凭空幻化而成。林枫七人被七道血障分别封印，全身被崩直，动弹不得，所有的努力都不见效果。

　　血魔神冷哼一声挥剑横扫，一道黑色魔气抽向七人。

　　“噗噗……”

　　七声闷响后，七人被抽出老远，所有人皆喷出一口鲜血，天空顿时又恢复了蓝色。

　　林枫咬牙望着血魔神，巩若情望着血魔神思考着什么，天舞也发现了什么，也静静的思索着。林枫握剑指天，无数白色神雷劈在古剑上，他的双眼散发着金茫：“万法自然！”

　　身前立刻汇聚一颗大型的白色仙雷球，霹啪的神雷在仙雷球外奔走，仙雷球一闪之下失去了踪迹。

　　血魔神冷笑，手中魔剑迅速向头顶上方出打去。

　　轰！

　　出现在他头顶的仙雷球被打碎。血魔神轻蔑的看着林枫，林枫却是冷笑。碎裂的仙雷球突然又合一，瞬间冲到了血魔神的身边，血魔神大吃一惊。

　　轰！

　　能量四射，地面上的高山被削平一半，大树也被炸飞，一朵银色云朵冲上云宵，烟尘滚滚。

　　一道黑色魔团突然冲出向着林枫而去，梦蝶身形一闪挡在林枫身前：“天地无双，梦化有形！青龙诀！”两条青龙冲向魔团。

　　轰！

　　青龙被击散，魔团迅速冲来，梦蝶一闪躲开，清风古剑一闪之下冲进了魔团内，只见魔团翻滚一下血光闪烁。

　　闻听血魔神怒喝一声，清风古剑被抛出魔团，破神魔剑一劈之下，清风古剑被打进了地面之内，梦蝶喷出一口鲜血萎糜下来。

　　血魔神愤怒地冲向林枫，天舞迅速来到林枫身旁：“冥泉法则！”

　　血魔神瞬间被黄泉裹住，接着又被封印，暴怒一声打散了黄泉，魔剑一闪冲向林枫和天舞而去。

　　林枫把剑横扫，六道三色能量飞剑直冲而上，天舞把剑横扫，一条红色鞭形仙气抽向魔剑。

　　“轰轰”两声，魔剑略顿一下继续冲来，林枫、天舞迅速倒飞出去。

　　陈相依和许月抓住机会冲向血魔神而去，奇花封御阵和化魔神狱随手而出。血魔神冷眼观望二女一眼，一座魔盾立刻将他护住，无尽的红色星茫和七柄紫色剑气不断的轰击魔盾。

　　林枫那边依旧倒飞，天舞一把将林枫推了出去，爱怜的向着林枫笑了一下。天舞转身面对破神魔剑，冥泉在手，双翼轻摇，双眼变成了金色。剑柄朝胸，剑尖直前，左手指天：“黄泉末路，冥泉发则！幽魂剑诀！”

　　天地灵气齐聚于手，灵化仙，仙化元，一柄白色元气剑成形，天舞握住元气剑拍向冥泉，二剑合一，冥泉古剑闪烁白金色光茫。天舞手握古剑冲上前去，冥泉对破神。

　　轰！

　　天舞喷出一口鲜血倒飞而回，萎糜下来。破神魔剑后退而回，血魔神也喷出一口鲜血，魔盾瞬间消散，剩余的红色星茫和两柄紫色剑气冲了进去。

　　接连几声震响，魔气喷涌，血魔神被包裹在内，突然两道魔气冲出，陈相依、许月躲避不及被魔气击中口吐鲜血被打飞。

　　血魔神冲出魔团，双掌击向二女，二女横剑护体，双掌击打在古剑上，二女又被震伤，在空中喷出了一道血痕。

　　巩若情本来是护着方雪慧，因为她的修为太低，被血魔神的一击打成了重伤。但是此刻陈相依二女有危险，巩若情咬牙冲了上去，方雪慧捂着胸口焦急的看着。

　　巩若情人剑合一护在陈相依和许月身前，血魔神空手虚抓，碧水古剑挣扎一下被血魔神抓在手中，绿光一闪，巩若情现出身形一掌拍出。

　　一掌拍在血魔神的右肩，血魔神被打飞出去，但是他在空中打出了碧水古剑，古剑一闪之下刺入了巩若情的胸部。巩若情喷了一大口鲜血摔向地面，陈相依和许月急忙接住了她。

　　林枫暴怒一声握紧了灵光古剑，七剑闪烁，六剑剑灵飞出冲进了灵光古剑内，诛仙再现！

　　林枫脚踏双星剑前身后冲向血魔神，血魔神也暴怒一声抓住了破神魔剑冲上前去。诛仙、破神二柄旷世神魔终于要针锋相对。

　　天空中一白一黑，一左一右，两道剑影急速中相对一起，轰隆一声破天巨响，整个坎域震动一下，二人皆穿身而过。

　　二人背对背握剑而立，突然诛仙一声脆响声断为两截，林枫喷出一口鲜血坠向地面，梦蝶一闪之下接住了他。

　　血魔神喷出一口鲜血，身形也有些萎糜，不过他依旧冷眼地望着众人。不多时血魔神仰天大喝：“血魔尽天！”

　　天空又化为血色，七人再次被封印，天舞冷哼一声破印而出，巩若情也破印而出，陈相依和许月的封印也被她破开，血魔神不禁喷出一大口鲜血。

　　天舞一闪破开方雪慧的封印，林枫和梦蝶共同运功也破印而出。血魔神全身魔气翻滚，双眼化为红色，破神魔剑剑鸣阵阵。

　　林枫咬牙喝到：“使用裴玉！”

　　天舞将方雪慧抛向林枫飞向陈相依三人，血魔神怒喝一声，破神重出，梦蝶咬牙瞬移而出：“万古苍穹！”

　　天舞扔出裴玉，裴玉立刻雾化，一座黑色时空通道立刻成形，交给陈相依一些裴玉后，天舞将三女抛进了通道内，通道一闪消失了，三女不见踪影。

　　破神魔剑破开千万清风刺穿了梦蝶的身体，梦蝶喷出一大口鲜血倒飞出去，天舞一闪接住了梦蝶。

　　天舞看向林枫，林枫点头不语，天舞流下一颗泪滴扔出裴玉，二女进入通道消失不见。



第40章 七星败伤

　　天舞和梦蝶进入通道后，破神魔剑转向林枫而去，林枫抛出了裴玉，不过破神魔剑已经来临。

　　方雪慧咬牙再次打出雪狱，魔剑瞬间被冰封，但是又快速的冲出，林枫护在方雪慧身前手握断剑挡在身前。

　　轰！

　　林枫喷出一口鲜血向后飞去，魔剑飞回。方雪慧抓住林枫转身飞进了时空通道内，诛仙残片化为星辰也进入了通道，通道消失。

　　血魔神接连喷出几口鲜血，冷笑一声握住破神魔剑化为魔团飞去了，战场一片狼藉。

　　仙神魔大战以血魔神的胜利而告终，七星皆伤，梦蝶和巩若情二女生死不明，七人二、二、三分散。

　　时空通道内漆黑一片，时间好像变得漫长。巩若情喷出一口鲜血躺在许月的怀中，许月担忧地望着她，碧水古剑依旧插在她的胸口。

　　陈相依拉着巩若情的手道：“妹妹撑住了，等出了通道姐姐就为你疗伤。”

　　许月流着泪水说到：“那个人好厉害，不知道哥哥和其他的姐姐们怎么样了。”

　　陈相依抹掉巩若情嘴角的鲜血，道：“弟弟他们不会有事的，放心吧，以后大家会见面的。”

　　巩若情静静的躺着，鲜血不断的由她胸口流出，古剑也被染成了红色。

　　陈相依悄悄擦了一下眼中的泪，因为她是三人中最大的，她必须照顾好两位妹妹，不能让两位妹妹看到她哭泣。

　　另一边，天舞静静望着没有尽头的时空通道，怀中梦蝶静静睡着，胸口的鲜血悄悄流淌着。

　　天舞的泪已经流干了，爱怜的抚摸着梦蝶的长发：“好妹妹，一路走好……”绝剑谷清风之主梦蝶陨落！

　　林枫和方雪慧互相掺扶着站在一起，两人皆是重伤，手中只有半柄诛仙，那半段被林枫收起。七道剑灵从断剑内飞出进入到林枫体内，手中断剑化成了半段暗金色灵光古剑。

　　方雪慧虚弱地问到：“灵光怎么样了？”

　　林枫抹了一下嘴角的鲜血，道：“剑灵没有事情，剑体断了。”

　　方雪慧问到：“有办法恢复吗？”林枫点点头。

　　前方出现了亮光，林枫和方雪慧互望一眼向前看去。

　　一片山花烂漫，鸟语花香的山谷中，一个圆形的平面帷幕展开，林枫和方雪慧二人从内飞出落到了地上。望向四周，方雪慧愣住了。

　　林枫问到：“怎么了？”

　　方雪慧开心的笑了：“这里依旧是坎域，我认识这里，这里是平阳谷，离我家不远。”

　　林枫微微一笑：“你现在要回家吗？”

　　方雪慧点头说到：“一起走吧，你现在重伤在身，何况我找你们就是为此。”林枫也点了点头。

　　二人慢慢向谷外走去，遍地的野花浓浓郁郁，一对鸟儿欢快飞过，好温馨的感觉。不过二人没有心思观赏风景，梦蝶和巩若情的伤势，天舞、陈相依和许月的下落，二人忧心不已。

　　坎域一处偏僻的小城外，一道闪电劈在地面上，接着一道帷幕展开，天舞抱着梦蝶的尸体走了出来。

　　几位元婴期修真者正好路过，皆吃惊的望着天舞。此刻天舞绝世的容颜下一条血痕挂在嘴角，身上白色仙衣多处带有血迹，不是她的，而是怀中梦蝶的鲜血。

　　一位修真者上前问到：“你是什么人？为什么会出现在这里？”天舞不语。

　　修真者召出飞剑说到：“她一定是魔兵的人！”天舞眉头一皱，一股强大的能量由体内冲出，几位修真者顿时被吹出好远。

　　天舞冷冷的问到：“这里是什么地方，是哪一域？”几位修真者皆敌视着天舞，却没有人开口说话。梦蝶的离去天舞已经很伤心了，此刻面对修真者的态度她很生气。

　　不过天舞明白现在不是纠缠的时候，抱着梦蝶起身飞走了，几位修真者互看一眼倒吸了一口凉气，谁都知道天舞要杀他们易如反掌。

　　天舞心乱如麻，梦蝶陨落，林枫几人不见踪影，自己身在何方也不知道，只能漫无目的的飞行。

　　坤域内，一座山巅之上，一个帷幕轻轻展开，陈相依、巩若情和许月三女飘落而下。

　　落地后陈相依立刻运功拍在巩若情腹部，巩若情一仰头吐出一口鲜血，许月一掌拍在巩若情的背上运功护住了她的心脉。许月与陈相依互看一眼，二人同时将仙气导入巩若情体内。

　　噗！

　　碧水古剑倒飞出巩若情胸口，一道血柱喷出，巩若情闷哼一声嘴角溢出了鲜血。

　　陈相依右手聚元拍在巩若情的伤口上，伤口立刻停止了流血，二人不停的为巩若情疗伤。

　　林枫与方雪慧最终还是停下了脚步，二人实在是虚弱无比，无奈就地疗伤。

　　灵光古剑被断，剑灵受到了一些损伤，林枫也受了不轻的内伤，没有古剑的帮助，二人只能慢慢治疗体内的伤势。

　　几个时辰后，林枫睁开了眼睛，伤势已经好了大半。林枫看了一眼身旁的方雪慧，方雪慧以大成期硬抗血魔神一击，虽然是七人共同抵抗，但是对于她来说也是致命的。

　　方雪慧只是抑制住了体内暴乱的真气，重伤依旧。林枫来到方雪慧身后，伸手贴在了她的背上为她疗伤。

　　几个时辰后林枫收回了真气，方雪慧的伤势已经痊愈，不过她的体内没有一丝仙气，灵气也只有少量而已。

　　天色已经完全黑暗，星光闪烁，一轮明月挂在当空，这是一个平静的夜晚，林枫叹了口气闭上了双眼。夜晚的明月还有一人在观望，就是怀抱梦蝶的天舞。

　　天舞紧紧抱着梦蝶的尸体，梦蝶身体的伤口被天舞治好了，此时她就像一个正在熟睡的绝色少女。

　　天舞依旧不知道她身在何方，她没有再遇到修真者，也没有去寻找修真者，她只想静静待一会儿。几十年朝夕相伴的妹妹就在怀中，天舞一声苦笑：“为什么会这样？”微风吹过，天舞默默闭上了眼睛，毕竟她还是重伤之身。

　　坤域陈相依和许月依旧在帮巩若情疗伤，巩若情的外伤已经被治好，可是体内精元因为冲击而遭到了损伤，巩若情昏迷不醒。

　　虽然陈相依和许月也是重伤之身，但是二女深怕巩若情会出现意外，没有停息的帮她疗伤。

　　夜晚很快就过去了，清晨的阳光照耀着整个八域，巩若情慢慢睁开了眼睛，陈相依和许月欣然一笑，巩若情已经脱离了危险。

　　巩若情打了一个哈欠道：“睡的好舒服啊，姐姐和妹妹睡的好吗？”

　　陈相依苦笑，许月也苦笑一声，巩若情愣愣地望着二女，看到自己的外伤已经痊愈，内伤也好了小半，她立刻明白了怎么回事，害羞的低下了头。

　　陈相依和许月开心的笑了，现在平安对于三女来说是最重要的。三女笑望一眼盘息而坐，闭上双眼开始疗伤，三柄没有剑灵的古剑静静躺在三女身旁。

　　平阳谷内方雪慧睁开了眼睛，她已经痊愈了。

　　方雪慧伸了一下懒腰站起身来，看到林枫站在一片花丛中发呆就走了过去：“你在发什么呆？”

　　林枫全身一颤转过头来：“啊，你醒了。”

　　方雪慧“噗哧”一声笑了起来：“是啊，我醒了，你什么时候醒的？”

　　“刚刚……”

　　“你刚才在想什么？”

　　林枫摇头说到：“我在想一些往事而已。”

　　其实林枫是担心其她几人，早晨林枫醒来时才发现清风剑灵出现了异状，剑灵不停晃动，在其他六剑的围拢下才恢复平静，林枫担心梦蝶出现了什么状况。

　　方雪慧也看出了林枫心中的担忧，不过没有说什么，二人慢慢走出山谷飞向方家而去。

　　两刻钟的时间，二人来到一座城市，环阳城，方家就在城内。

　　二人刚要踏入城内，突然天空几十道剑影滑过。方雪慧看着远去的几十人，道：“看来有事发生了，我们要去看看吗？”

　　林枫看着远去的剑影点了点头，二人立刻御空追去。路上遇到了一名赶路的修真者，询问后才得知真相。

　　原来是在一座偏远的大山之巅正有一场大战，对方以一人之力对抗数十名修真者而不败，反而打伤多人，现在所有人都是前去帮忙的。

　　方雪慧道：“对抗修真者的可能是魔兽方的人吧。”

　　林枫道：“我们去看看就知道了。”方雪慧点头带着林枫御空而去。

　　二人速度极快，即使如此二人也飞行了近两个时辰才赶到那座大山。远远看去大山高可耸云，山巅之上各种飞剑的光茫不断闪烁着。林枫突然心颤不已，他感觉到了熟悉的气息，迅速拉住方雪慧化作流星前去。

　　方雪慧疑惑的看着林枫，可林枫仅是眼望前方不语。二人很快就来到了山上，林枫顿时愣住了，方雪慧也愣住了。

　　前方的大战一片杂乱，几十位修真者围攻一名白衣女子，女子一手中还搂着一名白衣女子，竟然是天舞和梦蝶！

　　天舞一身干枯的血迹对战几十人，她没有下杀手，只是用幻化的能量剑对抗众人，已有十几人受伤飞出了战场。

　　“全部住手！”

　　声音犹如滚滚天雷，所有人不禁停了下来看向林枫。林枫愣愣地看着天舞，天舞也愣愣地望着林枫，二人就这样相互望着。

　　“姐！”林枫笑着喊到，天舞微笑着点了点头。

　　林枫和方雪慧立刻飞了过去，所有的修真者疑惑的看着林枫，方雪慧停下跟所有人说着什么。

　　林枫激动地抱住了天舞和梦蝶，突然他呆住了，他完全感觉不到梦蝶的气息。慢慢看向天舞怀中的梦蝶，林枫怔住了，完全的怔住了，犹如一声霹雳般……

　　林枫全身颤抖着看向天舞，天舞微笑着抚摸怀中梦蝶的鬓发，将梦蝶交到了林枫怀中。林枫静静望着梦蝶，不敢相信这一切都是真的，天舞慢慢拉住了林枫的手不语。

　　林枫仰天大笑，但是眼中的泪水却涌了出来，他好似疯狂，好似忘记了一切，所有人皆望着林枫，只有天舞低头不语。

　　“血魔神，我和你不死不休！”林枫朝天大喝。

　　所有人皆愣住了，天舞紧紧握住了林枫的手：“妹妹已经去了，你不能再有事了。”

　　方雪慧听到天舞的话后呆住了，她也不敢相信梦蝶竟然真的陨落了。

　　林枫苦笑，抚摸着梦蝶的长发，紧紧抱住了梦蝶的尸体，咬牙切齿，全身剧烈的颤抖着。

　　天舞哭了，犹如一个小孩子般哭了，方雪慧也呆呆的流出了泪水，所有修真者望着林枫，他们已经知道了林枫几人的身份，不敢再放肆。

　　林枫取下梦蝶的戒指戴在了自己手下，清风剑灵呼啸一声飞出体外进入戒指中，接着清风古剑瞬移而出融入到了林枫体内。

　　林枫将梦蝶的尸体放入了戒指内，紧紧抱住了天舞，二人轻声落泪，轻声哭泣，这一刻天地都安静了。



第41章 方家

　　林枫和天舞相拥着，所有修真者低下了头，有愧疚，也有为绝剑谷的同情。

　　林枫轻拍一下天舞后背，道：“姐，去雪慧姐家修养一段时间吧，我们还要寻找相依姐她们呢。”天舞轻轻点下头，众人前往环阳城第一修真家族方家。

　　修真者的飞行速度被天则降了很多，林枫挥手撒出一道金色光幕笼罩住众人，一只巨型百灵鸟呼啸一声腾空而去。林枫拉着天舞的手飞到前方操控百灵鸟，百灵鸟带着长长的星尾一闪而过，所有的人都仰头望天。

　　“刚才那是什么东西？”

　　“不知道，只看到一道白光，莫非是幻觉？”

　　“……”

　　所有人议论纷纷。

　　白色百灵鸟不停飞行着，突然林枫体内一阵翻滚，口中不禁溢出了鲜血。天舞大惊扶住了林枫：“你的伤还没好吗？”林枫摇头不语，因为二人飞在最前方，没有人看到林枫嘴角的鲜血。

　　林枫感觉到体内有两股真气在相互排斥着，他立刻想到了雪儿，可是另外一股真气是谁？林枫想到了血魔神，诛仙与破神相对而过时，林枫感到一股凉气进入了体内，当时并没有在意，现在想想很有可能是血魔神在他体内留下了一股魔气，还好被雪儿克制住了，否则林枫如今已是一个死人了。

　　天舞轻轻抹去林枫嘴角的鲜血，林枫微微一笑双指向前一指，百灵鸟长啸一声速度更快了。

　　体内依旧翻滚着，林枫感觉到雪儿对抗魔气很吃力，他需要尽快找个地方运功与雪儿共同对抗魔气。天舞担心林枫重伤未愈，加快了运功速度，百灵鸟闪烁着银色光茫一闪而过。

　　身后众位修真者不停赞叹绝剑谷的神秘，方雪慧却沉默不语，她也感觉到了林枫的异样。

　　在方雪慧的指引下，百灵鸟直接冲进了环阳城上空，飞进了方家。

　　方家不愧是环阳城第一修真家族，整个家族占据了城市的四分之一，房屋众多，院落宽广。百灵鸟在方家后院落下，白茫闪烁几下渐渐消散，林枫众人的身影出现在地面上。

　　向方雪慧要一间空房，方雪慧立刻带他前去，林枫吩咐谁也不准打扰后关上了房门。

　　方雪慧热情招待了同来的修真者，并为大家安排了住所，天舞静静地躺在床上，慢慢闭上眼睛睡着了，身上干枯的血迹渐渐进入到了她的体内，白色仙衣垂在了床边。

　　林枫在房内运功，同雪儿一同抑制住了体内的魔气，林枫擦了一下额头的汗深吸了一口气。体内传出雪儿声音：“这股魔气好厉害，剑灵差点被它伤害，可能是那血魔神手中魔剑的一丝剑灵。”

　　林枫点头问到：“有办法消灭它吗？”

　　雪儿笑着说到：“没问题，交给我了，你去看看雪慧姐姐吧，她体内的封印松动了很多，恐怕不久就会破开，你需要帮助她顺导封印内的能量。”

　　林枫大惊：“她的封印要解开了？可是她的修为还不到真仙。”

　　雪儿说到：“古剑帮助她化身古仙，她的修为曾短暂的上升到真仙，体内封印已经慢慢化解了。”

　　林枫倒吸了一口凉气，方雪慧体内封印着一位天仙境界的精元，根本不是现在的她能够承受的力量，封印一旦打开，方雪慧很可能会因为体内强大的能量而暴体，到时能量四溢，不知会有多少人遭殃。

　　雪儿接着说到：“天舞姐姐也有些不对劲，恐怕她会走火入魔，你要好好照顾她。”

　　林枫无奈的点了点头，天舞之前本是绝剑谷众女中实力最高的，一直与五位妹妹朝夕相伴。

　　梦蝶乃是绝剑谷第四人，几十年与大家同进退，入古洞，上云山，战天则，灭精兽，催魔龙，抗血魔，梦蝶的身影无时不刻在战斗。隆扬城的偶遇，绝剑谷的相伴，一幕幕在林枫的脑海中闪现，眼泪不知不觉流了下来。

　　最后一幕，破神魔剑穿胸而过，林枫紧紧攥住了拳头，双眼中闪烁着梦蝶的身影。

　　一只小手轻轻摸在林枫的手背上，林枫猛然醒来。转头看去，只见雪儿坐在他的身旁，一双大眼睛水汪汪的。

　　林枫笑了一下：“你哭什么？”

　　雪儿抹了一下眼睛道：“刚才你的心情很糟糕，那些画面好伤感。”林枫愣住了。

　　雪儿虽然和林枫不是同源，但是她守护元婴之心几千年，而且在林枫体内修炼多年，与林枫早已有了心念，林枫的心情和心中所想逃不过雪儿的双眼。

　　林枫疑惑道：“你守护了几千年的元婴之心？元婴之心不是被各任陈家家主吸收了吗？为什么还存在？”

　　雪儿解释到：“每任陈家家主都会将元婴之心炼化，可是元婴之心不会消失，除非他们是五灵之体，他们吸收的只是我的精元而已。”

　　“什么！”林枫瞪大了眼睛：“你的精元被各任的陈家家主吸收了，那你怎么还活着？”

　　雪儿生气的拍了林枫一下，林枫也感觉说的不大好听，尴尬的笑了起来。

　　雪儿噘着嘴甩头说到：“他们吸收了精元后我就不会出现了，等到他们为下任家主传授时我又会重生。”

　　林枫歪着头想了一会儿，道：“这么说你是不死的？”

　　雪儿开心的点头道：“当然了，我现在在你的体内，除非你死了，要不就是我修出本体后被人杀害，否则我是不会死的。”

　　雪儿突然想起了什么，道：“梦蝶姐姐还没有死掉，她是被魔剑剑灵封锁了生命，看似死掉了，但是她却还活着。”

　　林枫惊喜万分：“真的吗？有什么办法可以救她？”

　　雪儿接着说到：“梦蝶姐姐体内有你的精元，那是古神的精元，是没有那么容易就被毁掉的，只要精元还在，梦蝶姐姐就死不了。”

　　林枫静静的看着雪儿，雪儿一愣问到：“你看着我干什么？”

　　林枫也是一愣：“啊？哦……嗯……啊！你还没说怎么救她呢！”

　　雪儿叹了口气：“不知道。”

　　“咚”，林枫瞪着大眼躺在床上不动了。

　　雪儿挠挠头说到：“我记得主人之前曾经有过这样的经历，知天应该可以救活梦蝶姐姐。”

　　林枫突然坐了起来，雪儿吓了一跳，拍着胸口道：“你不要老是一惊一诈的好吗？”

　　林枫看了雪儿一眼，一把将她抱在了怀中，雪儿感受到林枫心中的欢喜，也开心的笑了。小手拍着林枫的后背道：“乖乖，现在开心了吧！嘻嘻！”

　　“咚”

　　“哎哟！”

　　雪儿捂着脑袋委屈地望着林枫，林枫甩甩手指头道：“既然你知道原因为什么不早说！”

　　雪儿委屈的说到：“你没有问我嘛，再说我一直在对抗魔剑灵，哪有时间嘛。”林枫心想也是，就没有再说话，晃着脑袋躺在了床上。

　　雪儿摸着脑袋生气的看着林枫，林枫扫了雪儿一眼，不禁哈哈大笑起来，雪儿给了林枫一拳，林枫捂着胸口翻了过去。

　　雪儿撒矫般拍打着林枫的后背，林枫依旧哈哈大笑，知道了救治梦蝶的方法，林枫哪能不开心？雪儿也打累了，踢了林枫一脚后进入了林枫体内。

　　林枫收起笑脸正经的说了一声：“雪儿，谢谢。”说完扑在床上睡着了，他的体内，一只小巧的银色百灵鸟张张小嘴闭上双眼也睡着了。

　　白天很快就过去了，方雪慧招待完各位修真者后拜见了她的父亲方东阳，并与其讲述了绝剑谷之事，方东阳听完后笑着点了点头。

　　方东阳是一位四十岁中年男子的模样，白袍长发，英俊潇洒，人称东阳先生，已是真仙境界的修真前辈。方雪慧告退后，方东阳慢慢走到了窗边仰望星空不语。

　　夜空静逸，月光蒙蒙，天舞站在屋顶静静望月，方雪慧寸步不离陪伴在她的身旁，二女皆沉默不语。

　　第二天清晨，林枫的房门打开了，林枫踏步而出，看到天舞和方雪慧站在屋顶，林枫也御空而上。

　　方雪慧向着林枫点头一笑，林枫笑着说到：“二位姐姐好早，为什么不好好休息一番？”方雪慧笑着摇摇头，天舞却低下了头。

　　林枫哈哈一笑：“雪慧姐不带我们参观一下方家吗？”

　　方雪慧拉住天舞的手道：“姐姐带你们参观一下如何？”

　　天舞慢慢点了点头，三人跳了下去。方雪慧一边带路一边为林枫和天舞解说方家，其间一直拉着天舞的手。

　　方家家历两千年，出现过众多真仙前辈，整个家族繁荣昌盛，如今已是坎域内有名的家族。方家弟子数千人，个个都是修真精英，大成境界的弟子不下数十人，大弟子更是达到了散仙境界，实力不可忽视。

　　方雪慧带着林枫来到方家后花园，花园十分宽广，其中假山林立，小湖潺潺，鲜花遍地，香愈环人，几位方家弟子正在欣赏风景。方雪慧三人漫步而去，路上不时看到方家弟子在修炼和切搓，所有弟子见到雪慧三人都会躬身一礼，方雪慧三人也是笑笑躬身还礼。

　　方雪慧是方家的掌上明珠，不仅资制优秀，人也美貌无比，漂亮大方，心地善良，不少修真者对她倾慕不已。不过方雪慧总是努力修真，所以并没有伴侣。方东阳也不愿强迫她，所以方雪慧从小就养成了独立自主的能力，这也是为什么挑选方雪慧前往乾域的原因。

　　一位身穿浅蓝色衣服的青年男子从对面走了过来，方雪慧说到：“这是方家大弟子曾图。”

　　曾图笑道：“师妹，这两位就是你带回来的乾域圣地的前辈吗？”

　　方雪慧点头说到：“乾域绝剑谷的前辈，你还不快拜见。”

　　曾图躬身一礼：“晚辈曾图拜见前辈。”

　　林枫笑着说到：“曾道友不必如此客气，这几日还望道友多多照顾。”

　　曾图再次躬身：“前辈放心，晚辈一定会好生伺候。”林枫呵呵笑着，天舞依旧沉默不语。

　　曾图对方雪慧也是倾慕好久，无奈林枫二人在此，他只好告退，临走还不忘深情的看方雪慧一眼。

　　林枫看着远去的曾图笑了起来：“雪慧姐风华正貌，追求你的人恐怕不少吧！”

　　方雪慧笑了笑拉着天舞转身走去，林枫接着调侃道：“就是不知姐夫是什么样子。”

　　方雪慧脸一红转过身就是一拳，林枫大笑着躲开了，方雪慧一生气追打林枫，林枫跑到天舞身后叫道：“天舞姐救我啊，美女要杀人了！”

　　天舞终于笑了，一把抓住了林枫：“姐姐快来，我抓到他了！”

　　林枫汗：“怎么这话这么熟啊……”

　　方雪慧和天舞一人揪住林枫的一只耳朵向前走去，林枫怪叫着被二女拉走了，许多方家弟子不禁大笑。



第42章 再战血魔神

　　在方家修养了两日，林枫拜见了方家家主方东阳，二人交谈两日，林枫对坎域的形式也更加了解了。

　　天舞从林枫口中得知方雪慧的事情后一直陪伴在她的左右，二女整日游玩山水，天舞的伤势也好了大半，方雪慧经过战斗修为进入了大成中期。

　　坤域内陈相依三人依旧在疗伤，此次三人受的伤不是一时两日就可以恢复的。

　　陈相依睁开眼睛，看了一眼身旁的两位妹妹叹了一声，纠心的眺望着远方。这几天她总是心神不宁，恐怕有不详之事要发生了。

　　陈相依起身走到一块大石上坐了下来，双臂环腿，下巴枕在双膝上呆呆地注视身下不见边际的森林。长长的秀发在耳边不停摆动，洁白的仙衣缓缓鼓动着，此时的她就像一座石像般。

　　过了好久，陈相依空手虚抓，花惜古剑飞到她的手中，看着没有剑灵的古剑，陈相依慢慢抽出一条长长的白色丝带将其裹住了。

　　许月睁开了眼睛，看到陈相依的行为后问到：“姐姐为什么要把古剑包裹起来？”

　　陈相依转过身道：“与血魔神的大战我们为什么会输的如此？”

　　许月答到：“血魔神修为高深，实力强衡，又有魔剑在手，外加他的毕生经验，所以我们才会败在他的手上。”

　　陈相依点头说到：“我们已有金仙实力，又有古剑在手，即使修为的差距也没有太大的影响。”陈相依长叹一声接着说到：“我们修为晋升的太快了，一直在绝剑谷修炼，经验和经历都远远不足。我们常说绝剑，可是到头来还是靠古剑对敌，这也是我们对道的缺陷。”

　　许月点头说到：“姐姐是说我们应该放弃古剑吗？”陈相依点头不语。

　　巩若情睁开眼睛说到：“血魔神以一敌七，没有使用魔剑就对付了我们七人的绝技，虽然受了点伤，可是他真的要强于我们许多。”三女互看一眼封印了古剑，决心要走无剑之路了。

　　坎域方家内，林枫正在运功帮助雪儿对付体内的魔剑灵，眼看魔剑灵就要被消灭，突然保存的魔剑灵翻滚着冲出了林枫的身体。林枫喷出一口鲜血晕了过去，雪儿立刻化形，双手一指，一道银白色仙气裹住了魔剑灵。

　　魔剑灵翻滚着抵抗，无奈消耗太多，最终被雪儿消灭掉了，可是雪儿却忧心重重。

　　剑灵和本体是有关联的，刚才魔剑灵破体而出，破神魔剑一定感受到了，恐怕不久血魔神就会得知林枫几人的所在。

　　雪儿轻轻推了推林枫，林枫缓缓睁开了眼睛，听完雪儿诉说后咳了一下，说到：“看来我们需要立刻离开这里，否则这里就要遭殃了。”

　　雪儿面露担忧神色：“可是如果血魔神找不到我们……”林枫闻言愣住了。

　　如果血魔神来到方家后，发现林枫几人已经逃脱，很有可能会血洗方家。林枫不知所措，留下是死，不留下方家会遭到血魔神的屠杀，究竟应该怎么办？

　　雪儿摸着林枫的手道：“我们还是留下来吧，否则只有让方家全部撤离，可是时间来不及了。即使修真者逃了，凡人也逃不掉，环阳城内可是有数十万的凡人啊！”

　　林枫无奈的点头：“我们等在这里，将血魔神引到别的地方，不能连累环阳城。”雪儿也点点头。

　　林枫将这个消息告诉了天舞和方雪慧，二女吃了一惊，第一战七人都没有胜过血魔神，这次只有三人，而且天舞还是有伤在身，根本无法对抗血魔神，留下只会是死路一条。

　　方雪慧更加担心，毕竟这里是方家，整个家族都在这里，如果血魔神屠杀方家，方家很可能会被灭门。

　　林枫冷哼一声道：“让他来吧，我想凭他天仙的修为是不会做这种以大欺小的事，只要我们能将他引开，方家就不会有事。”

　　林枫十分不情愿的看向了方雪慧，方雪慧瞪着大眼疑惑不解。林枫叹了口气说道：“进入时空通道时我们两个人是一起的，所以……”

　　方雪慧装作很生气的样子道：“原来是这样，早知如此我还不如和天舞妹妹一起呢，真是被你害死了！”

　　林枫有些尴尬：“我也不知道会这样嘛。”

　　方雪慧甩头道：“我不管，反正你要保护好我，即使死我也要死在你的后面！”

　　林枫腿一软坐到了地上：“都要死了还争什么先后啊！再说还没发生呢别说这么不吉利的话行吗。”

　　方雪慧用力揪住了林枫的耳朵：“你认为我们还活的了吗！到时一定要你先死！”

　　林枫满头黑线，哪有这样的！

　　天舞望着林枫不语，林枫笑了一下，道：“姐，放心吧，我们不会有事的，大不了我们再用裴玉，以后就在绝剑谷会合，你好好养伤。”

　　天舞紧紧咬着嘴唇，最终还是点头答应了。

　　林枫将梦蝶交给了天舞，并告知了梦蝶的情况，但是林枫没有告诉任何人还有一个雪儿，他觉得这个秘密还是不要让人知道的好。

　　天舞得知梦蝶还有救，开心的笑了。林枫看了方雪慧一眼拉住了她的手腕：“姐，走吧，咱们去天堂转转。”

　　啪！

　　“啊！”林枫抱着头不解的看着方雪慧。方雪慧撇了他一眼说到：“不要说这么不吉利的话行吗？”

　　“……”

　　三天之后，一股强大的魔风吹进了环阳城，血魔神站立在魔云之上扫视着环阳城，六名古仙站立在他的身后。

　　血魔神大喝到：“绝剑谷主林枫！给我出来！我知道你在这里，否则我就血洗此城！”所有凡人和修真者皆恐惧的望着天上的血魔神，谁都知道血魔神有这个能力。

　　林枫带着方雪慧飞到了天上，林枫竟然笑着抬手向血魔神打招呼：“嗨！～又见面了，近来可好？”方雪慧愣愣地看着林枫，不知林枫到底要干什么。

　　血魔神也愣了一下：“你小子……今天就要你的命！”

　　说着血魔神就要动手，林枫摆手说到：“不要这么着急动手，要打我陪你，不过不能在这里，而且不能伤害这里的人。”

　　血魔神冷哼道：“放心，我还不至于欺负这些小辈。”林枫点点头带着方雪慧向东方飞去，血魔神自然紧紧跟随。

　　飞出数十里后，在一处山峰之上，林枫同血魔神落了下来，六位古仙和方雪慧在天空上观战。

　　林枫握紧天侣古剑，其他六道剑灵立刻进入到天侣之中，再一次诛仙对破神！林枫挥动诛仙盘旋而上，三条金色神龙幻化而成嘶吼一声冲向血魔神，血魔神冷笑一声双掌前推，两股魔气顺手而出，一道魔墙立刻幻化而成，三条神龙撞击在魔墙上。

　　“轰隆”一声，魔墙和神龙同时爆炸开。

　　“噫？”血魔神说到：“诛仙帮助你暂时达到了仙主的实力，可惜还是不够！血魔尽天！”

　　天空顿时变成了红色，林枫瞬间被封印，血魔神冷笑一声打出破神魔剑，魔剑外带着五道魔线呼啸着冲向林枫。

　　方雪慧咬牙就要出手，突然林枫破印而出，剑尖指天，一道银色剑气护住剑体，顺手劈下。“轰”，魔剑倒飞出去。

　　林枫把剑三圈向前横扫，三道破灭剑气横扫而去，血魔神抓住魔剑御空而起，三道剑气一略而过。

　　血魔神化作一道黑茫冲向林枫，林枫也化作一道银茫冲向血魔神，两道光茫在空中不停的相撞。道道剑气如天花乱坠，六位古仙吃惊不已，林枫竟然能够对抗血魔神。方雪慧则担心不已，毕竟对方还有六位古仙没有动手。

　　最后一次两道光茫正面相对，林枫、血魔神倒飞而回。血魔神大怒，林枫不仅破了他的血魔尽天，而且还和他战成了平手，这对于天仙境界的他无非奇耻大辱。

　　血魔神大喝一声，天空顿时化成了黑色，只见血魔神的身体淡化，最后化成一个身高达数十丈的黑色双翼血魔，林枫吃了一惊。

　　血魔神伸着尖长的厉爪抓向林枫，林枫一闪身躲了过去。突然血魔神的另一只爪子奇快无比的抓来，林枫握紧诛仙横扫一剑。

　　砰！

　　血魔神的厉爪被切成两段，但是林枫也被巨大的力量震向地面，体内真气一阵翻滚。

　　血魔神闪着血红的眼睛大笑，声音已经不是人的声音，非常沙哑，就像敲打破盆的声音。

　　他断掉的厉爪迅速恢复原状重新抓向林枫，林枫忍着真气翻滚的剧痛闪身躲避，还是另一只厉爪迅速无比拍向林枫。林枫再次挥剑，同样的结果再次发生，林枫忍耐不住喷出了一口鲜血。

　　血魔神似乎不死怪兽般再次抓向林枫，这次林枫不再躲避，全身散发出耀眼的光茫护住了身体。

　　砰！

　　林枫倒飞出好远，血魔神张开好似蝙蝠翅膀的双翼一闪之下追上了林枫，没有技巧，没有法力，只有巨大的力量。

　　轰！

　　林枫被打入地底，在百米外的地方又飞出身形摔落在地面。

　　血魔神狂笑着，林枫连喷几大口鲜血倒地不起，全身剧痛无比，身体伤痕累累。

　　方雪慧恐惧的望着血魔神，血魔神一身黑色皮肤坚硬无比，速度也是极快，林枫根本不是对手。

　　血魔神慢慢走向林枫，方雪慧终于忍耐不住飞向了林枫。林枫在方雪慧的掺扶下艰难站了起来，血魔神停下脚步冷冷的望着二人，六位古仙也冷笑不已。

　　血魔神似乎没有了继续玩耍的兴趣：“现在，受死吧！”

　　血魔神举起两双巨手喝到：“血归咒！”

　　“轰轰轰……”

　　无数的红色闪电霹打在他的身上，巨大的身体散发出阵阵耀眼的血茫。

　　血魔神腾空而起扑向林枫，方雪慧叹了口气看了林枫一眼，难道二人就要这样死在这里了吗？

　　林枫眼中金茫一闪，喝道：“谁生谁死一招定！”

　　林枫全身散发出耀眼的光茫，金色的三双羽翼瞬间伸展，一对尾翼疯狂的波动着。握紧诛仙脚踏双星腾空而起，诛仙神剑直指苍天：“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”

　　“吼，吼，吼……”

　　天空中飞下数十只银白色神龙，地面上冲出数十条土色神龙，河流中飞出数十只水龙，天地间无尽的灵气急速汇集而来。上百条神龙融入诛仙神剑中，无尽灵气也疯狂的进入到诛仙神剑中，诛仙神剑爆发出从未有过的耀眼光茫，天空中一道金色光柱透过黑色天空笼罩着林枫。

　　林枫拼出了所有元力驻入到诛仙神剑内，诛仙神剑顿时伸出了几十丈长的银色光茫，血魔神终于感受到了巨大威胁。

　　林枫握紧诛仙用尽全身力气劈向血魔神，血魔神大喝一声双臂交叉挡在身前，所有的红色光茫汇聚在双臂上。

　　轰……！

　　一声长长的轰隆声久久不散，诛仙神剑与血魔神相撞一起，一股浩瀚的力量迅速扩向四方，六位古仙被强大的力量推出几里外，方雪慧也被巨大的能量波及，喷出一口鲜血被扫向了远方。

　　血魔神艰难顶住了诛仙的威力，但是始终还是没有抵挡得住。

　　轰！

　　又是一声久久不散的巨响，血魔神大叫着倒飞出去，林枫喷出一口鲜血倒飞出几百米摔在了地上。



第43章 古仙重现

　　全力的一击威力无比，血魔神被打回原形，嘴角挂着一丝鲜血，胸口处也流淌着鲜血，双臂被斩断。

　　血魔神大喝一声，双臂重新长出，擦了一下嘴角的鲜血慢慢走向林枫。林枫躺在地上挣扎着，全身的鲜血不断流出，诛仙神剑也暗淡了许多。

　　此时林枫体内空空如也，刚才的致命一击消耗了他所有能量，正如他说的：“谁生谁死一招定！”

　　血魔神停在林枫的身边俯视着林枫：“你的力量很强大，不过还是不够。”

　　说罢抬起脚将林枫踢了出去，林枫又飞出百多米重重摔在了地上。方雪慧突然出现，扶起林枫一闪身逃去，六位古仙也同时赶了回来。

　　血魔神冷声到：“追！”七人腾空而起追了上去。

　　血魔神的速度哪是方雪慧可比的，不多时就被追上了，林枫咬牙打出百灵阵诀，诛仙神剑带着他们瞬移而去，血魔神继续追赶。林枫受伤太重，两次瞬移后就彻底萎糜下去了。

　　血魔神冷哼一声一掌击出，一道血色掌印迅速冲向林枫二人。方雪慧空出一手反身一掌，打出一道白色掌印。

　　轰！

　　红色掌印击穿而过打在方雪慧肩上，方雪慧喷出一口鲜血，二人坠落在地面上。血魔神和古仙缓缓飘落到二人身前，方雪慧咬牙由林枫手中握住了诛仙神剑。

　　突然，方雪慧大叫一声站起身来，全身被崩直，她的修为在诛仙神剑的帮助下飞快提升着。大成后期、大成圆满、散仙初期、前期、中期、后期、圆满、真仙之境！

　　呲啦！

　　一道闪电在空中滑过，方雪慧全身爆发出耀眼的银色光茫，体内的封印完全化解了，天仙能量在她体内疯狂流转着。一道鲜血爆出体外，方雪慧的身体果然还是无法承受如此强大的力量。

　　关键时刻诛仙神剑爆发出一阵银色波纹护住了方雪慧的身体，有了诛仙的帮助，方雪慧终于承受了天仙能量的流动。

　　方雪慧尖叫一声，三双银色羽翼扑展而开，一对银白色尾翼轻轻晃动着，天仙方雪慧重生！天仙的恢复，她的记忆也恢复了。

　　方雪慧冷冷望向血魔神：“血魔神，好久不见，还记得我吗？”

　　血魔神吃惊的望着方雪慧：“你究竟是谁？为什么要隐藏实力这么久。”

　　方雪慧冷哼一声抬手一道剑气扫了过去，血魔神挥动魔剑一股魔气横扫而出，两道剑气相对而消。

　　血魔神冷声道：“你究竟是谁！”

　　方雪慧依旧冷哼一声握剑冲向血魔神，血魔神不敢大意挥剑与方雪慧战在一起，六位古仙互望一眼同时出手攻向方雪慧。方雪慧以一敌七在空中战作一团，林枫爬起身抓紧时间恢复元气。

　　方雪慧把手一挥，顿时雪花飞舞，一名古仙瞬间被冻结，诛仙神剑直接穿胸而过，一名古仙就此陨落。

　　血魔神吃惊地望了方雪慧一眼，怒火顿时冒上头来：“魔煞九天！”

　　九条魔龙嘶吼一声冲向方雪慧，方雪慧把剑指天，左手掐诀：“万里雪玄！”顿时天降大雪，九条魔龙和五名古仙瞬间被冰封。

　　方雪慧矫喝一声：“落雪残花，天威之怒，雪剑催鸣！”顿时无数雪剑从天而降，九条魔龙瞬间被雪剑斩成飞灰，又一名古仙被雪剑连穿四剑而陨落，其余四位古仙被血魔神保护没有受到伤害。

　　血魔神吃惊不已，他的六位古仙都有近于金仙的实力，虽说不能和方雪慧匹敌，但也不应如此被视若牛羊般随意斩杀。

　　方雪慧毕竟重伤在身，两次使用绝技后嘴角溢出了一道血痕，血魔神抓住机会一剑斩向方雪慧，方雪慧挥剑横挡。

　　砰！

　　方雪慧喷出一口鲜血坠在了地上，林枫迅速抓起方雪慧腾空而去。血魔神气极败坏，四位古仙也怒不可竭，五人迅速追击而去。

　　林枫运用刚刚恢复的些许能量急速飞行着，一追一逃，双方始终保持着不变的距离。

　　半个时辰后林枫所剩的能量已经岌岌可危，二人再次被血魔神追赶上，方雪慧再次出手斩杀一名古仙。剩下的三名古仙不敢再攻击方雪慧，转身攻向林枫，方雪慧迅速抱起林枫逃去，一逃一追再次上演。

　　几个时辰后二人再次被血魔神追上，此次方雪慧空手对付血魔神，林枫把剑对付三位古仙。

　　林枫只是恢复了一成的能量，面对修为紧低于自己很少的三位古仙十分吃力，而方雪慧没有了诛仙对付血魔神更加吃力。大战几十回合后，方雪慧终于不支，被血魔神一掌击在背部，喷出一口鲜血摔向地面。

　　林枫用尽最后一丝力量瞬移到方雪慧身边携带她瞬移而去。血魔神咬牙切齿，他还从来没有这么艰难的追杀两个重伤之人，誓要击杀方雪慧和林枫二人。

　　林枫带着方雪慧瞬移之后已经没有了多少能量了，二人相互掺扶着停在空中。

　　方雪慧看了林枫一眼说到：“想不到你就是二哥的传人。”

　　林枫点头说到：“是的，或许我该叫你师叔了。”

　　方雪慧笑了一下，道：“还是叫姐吧，我可没那么老。”

　　林枫调侃到：“都几千岁了还不老啊！都成老太婆了！”

　　方雪慧噘着嘴敲了林枫一下：“什么几千岁？什么老太婆？净瞎说！”

　　二人相视一笑，林枫叹了口气说到：“姐，我可是飞不动了，咱们恐怕真的要死在这里了。”

　　方雪慧微微一笑：“真的吗？”林枫沉默不语。

　　血魔神再次追赶而来，气势汹汹：“我看你们能跑到哪里去！今天一定要杀死你们两个！”

　　林枫抓住方雪慧打算再次瞬移，谁知方雪慧轻轻摸住了林枫的手。林枫一愣看向了方雪慧，方雪慧微笑道：“不要跑了，跑不掉的。”林枫无奈的低下了头，血魔神冷笑不语。

　　方雪慧微微一笑由林枫手中握住了诛仙神剑：“记住了，这才是诛仙神剑的真正用法！”

　　方雪慧全身爆发出了耀眼的银白色光茫，一道彩虹环绕在她的身边，一股强大的能量冲向四周，林枫不禁被推出数十米远，惊异地望着方雪慧。血魔神冷笑着握紧了破神魔剑，三位古仙也做好了共同对抗方雪慧的准备。

　　方雪慧微微一笑，爱怜地抚摸着诛仙神剑，脑海中不停想象着遥远的过去。

　　兄妹十人的相遇，同生共死，历经磨难，共同修入古神古仙之道。大哥龙天成最终成为一代天地宗师，掌管天地至宝：六道轮！

　　八位哥哥成就天仙古神，而她也成就了天仙古仙，兄妹十人达到了世间最顶级的境界。

　　最后龙天成发现道的缺陷，成就了天人魔身，魔身大战八古神，凭借六道轮禁锢了八位古神，而她也没有逃脱死而复生的劫难。

　　八位古神心息相映，共同创造出七古剑和绝剑谷，就是为了等待五灵之体的出现，就是为了有一天可以消灭魔身，重改六道轮，拯救天下苍生！

　　一柄诛仙，八神之元，同心相映！

　　诛仙神剑在方雪慧的眼中不仅是一柄绝世厉器，更是她那八位哥哥的心血，看到诛仙，就如同看到了她的八位哥哥。

　　方雪慧流下了一滴泪：“哥哥们，妹妹终于和你们相见了，妹妹来了……”

　　轰……！！！

　　一股毁灭性的能量由方雪慧体内爆发，她的全身几乎变成了透明状，银白色的发线剧烈飘扬着。

　　血魔神惊讶的望着方雪慧，这股能让他惊心动魄的力量终于使他想起了方雪慧的身份：“你……你是……古仙？龙天成的妹妹，古仙！”

　　血魔神呆住了，他身后的三名古仙也彻底呆住了。龙天成的妹妹可是第一个古仙，是古仙之道的创始人，她的威名这三人是知道的。没有想到这个在修真界的一名普通大成期修真者竟然就是几千年前威名赫赫的古仙始祖！

　　方雪慧微微一笑：“你还记得我，呵呵。”

　　方雪慧的笑在血魔神眼中就像是致命的毒药，他有了退却的心理。

　　方雪慧一动不动，一道银白色光幕笼罩了血魔神四人，血魔神恐惧的望着方雪慧。方雪慧右臂伸展，顺时针慢慢的滑过一周，一个巨大的银白色能量球将她包裹在内，方雪慧完全不见踪影。

　　血魔神恐惧万分，三位古仙也无可奈何，四人用出了所有力量做好了防御的准备。银白色能量球慢慢化作七彩色，甩着彩虹般的尾翼如流星般冲向血魔神四人。

　　轰……！！！！！

　　七彩之茫冲上苍天，无尽能量散发着七彩亮光扩展向八方。

　　林枫被七彩之茫扫到，却神奇的没有受到影响，反而特别的舒服，体内空空的元气迅速恢复，伤势也好了大半。

　　三位古仙瞬间变成了飞灰，血魔神嘶吼着全力抵抗，七彩之茫不停撞击在他的身上，他的身体鲜血横飞。

　　七彩之茫渐渐淡化了，血魔神最终还是成功抵挡了方雪慧的全力一击，不过他身受难以想象的重伤，没有几百年的时间是不能恢复的。血魔神惊恐的看了方雪慧一眼转身逃走了。

　　方雪慧化出了身形，摇摇愈坠，林枫迅速上前扶住了她。方雪慧看了林枫一眼，微微一笑晕了过去。



第44章 六道天极

　　血魔神负伤回到魔军阵营，他的全身闪烁着七彩光茫，看起来十分神圣。

　　不过对于血魔神来说，七彩光茫冒似于催命符，七彩之茫将他体内的魔气步步残食，如果不能驱除这些七彩光茫，血魔神终有一天将会烟消云散。

　　魔、水二兽吃惊的望着血魔神，血魔神一个酿跄摔倒在地，魔、水二兽立刻上前掺扶。

　　突然血魔神全身红茫一闪，一股能量散发出来，血魔神立刻喷出一大口鲜血，魔、水二兽也喷出一口鲜血被震飞出去摔落在地，不远处的不少魔兵被红茫扫到，瞬间爆体而亡。

　　血魔神虚弱的吼到：“谁都不许靠近我！”

　　他身上的七彩光茫瞬间化成红色，红变黄，黄变青，青变绿，绿变蓝，蓝变紫，紫变暗黄，暗黄又变红，七种颜色每隔一段时间变化一次。

　　突然银茫一闪，血魔神又喷出一大口鲜血扑倒在地，全身剧痛无比，体内的魔气剧烈翻滚着。

　　魔、水二兽不敢再接近血魔神，破神魔剑呼啸一声冲进血魔神体内，一神一魔两股真气争斗在一起。血魔神攥紧了拳头咬牙苦苦支撑着……

　　林枫抱着方雪慧向着环阳城方向飞去，望着前方担忧问到：“雪儿，你怎么样了？”

　　雪儿轻咳一声说到：“没什么，修养几天就可以恢复了。”

　　林枫很内疚，道：“以后不准这样了，你还很脆弱，不应该承受那样的力量。”

　　原来林枫大战血魔神时得到了雪儿的帮助，雪儿化作一股真气护住了林枫的经脉和精元，所以林枫才有能力和血魔神硬碰硬。

　　由于雪儿的加入，林枫所受的力道有一半被雪儿承受，甚至最后的几击全部被雪儿承受下来，林枫只是受了外伤和一点轻伤而已。雪儿只是一个没有修出本体的精元而已，如此承受她所受的伤害可想而知。

　　雪儿笑了起来，突然剧烈的咳了几声停止了声音，林枫呆了一下停在了半空，体内一股无言的力量在慢慢的削弱。林枫万分揪心，难道雪儿要就此玉损了吗？

　　林枫静静感受着体内能量的变化，过了好久，体内的那股能量终于停止了削弱状态。雪儿虚弱的说到：“我没事，只不过需要很长时间才能恢复，恐怕不能再帮你了。”

　　林枫放下了紧崩的心，开心的说到：“雪儿好好的修养吧，尽快修出本体，我已经欠了你很多了。”雪儿笑了一声不再言语。

　　林枫体内，一只小巧百灵鸟无力的喘息着，它的身形已经缩小到拇指大小，洁白的羽毛上挂着几道淡淡血迹，雪儿已经到了散元的边缘。林枫毫不知情，望着怀中的方雪慧展颜一笑迅速而去。

　　魔军阵营内，血魔神依旧苦苦支撑着，破神魔剑最终无法抵抗七彩之茫而被迫逃出了血魔神的体内，魔剑已经暗淡无光。

　　魔剑虽然无法消除七彩之茫，但是消耗了一些，血魔神的身体不再像之前那般剧痛无比。

　　血魔神虚弱的说到：“送我上天界，快！”

　　魔、水二兽立刻双掌合击，闭上双眼默念口诀：“苍天啊！大地啊！咱们集体爆炸吧！”血魔神脑后流下一颗大大的汗珠，这口诀实在是不敢认同！

　　二兽双掌推向天空，两道魔气闪烁着电光冲上天空。魔气在高空相汇，一道圆形的黑色帷幕缓缓展开。

　　魔精兽看向血魔神说到：“五个数！五、二、一……”

　　血魔神大骂到：“TMD怎么数数的！好好学学去！丢人！”说罢血魔神立刻飞身冲进了帷幕内，帷幕缓缓合并消失了。

　　水精兽踢了魔精兽一脚骂到：“怎么数数的！我怎么教你的！”

　　魔精兽挠挠头说到：“我记得好像是这个，你再教我一遍吧！”

　　水精兽冷哼一声说到：“五、三、一！”两个笨家伙……

　　血魔神的重伤，六位古仙的陨落，魔、水二兽无奈的叹了口气：“全军撤退，前往天界！”

　　与此同时，八域之内所有魔军均踏上了天界之路，只有戾兽和他的魔兽部落留在了乾域。数年魔兵灾难终于告终，八域欢欣鼓舞，修真界又恢复了久违的平静。

　　天界之上，七百多万魔兵整齐的排列在血魔殿外，魔气冲天！血魔殿内，血魔神无力的单腿跪在地上，面前是雾状的天人魔身。

　　魔身闪烁着血红双眼看着血魔神：“古仙？没想到她又重生了。现在名为方雪慧？要尽快铲除她！”

　　魔身接着说到：“你体内的七彩之茫十分厉害，好像有七位古神的精元在内，如果不尽快消除，你命不久矣！”

　　血魔神周身闪烁着青色的光茫：“求主人搭救！”

　　魔身双眼红茫一闪，道：“你和我来。”一股魔气笼罩住血魔神飞出了血魔殿。

　　血魔殿之后，六道银色冲天光柱缓缓转动着，正是六道轮的所在。

　　六道轮巨大无比，六道冲天光柱成六边形排列，每道光柱均有二十米宽，整个六道轮长几百米，其内一个巨大的太极图反方向旋转，直径也有三百米。天地至宝六道轮掌握着天地法则，乃是第一位天人所炼。

　　魔身带着血魔神来到六道轮外，冷声道：“六道轮回百年一次，我可以重整六道轮助你消除体内的七彩之茫。七彩之茫乃是神圣力量，你需站在黑色那边修养百年，不过其痛苦是不可言语的，最终如何还要看你的耐力了。”

　　血魔神问到：“古仙那里怎么办？”

　　魔身冷哼一声说到：“她领悟了幻心才会重生，只要再铲除她，古仙将会永远死去。她就由我来对付吧！”

　　血魔神冷笑道：“属下多谢主人！请主人帮属下进入六道轮！”

　　魔身大喝一声，一股涛天魔气冲上苍天包裹了六道银色光柱，轰隆一声，六道轮停止了转动。

　　魔身大喝到：“此次重整六道轮，六道轮会停止一刻钟，你尽快进入。六道轮百年后才会再次停止一刻钟，到时你才可走出！”

　　血魔神大声到：“主人放心，属下去了！”血魔神迅速冲进六道轮，站在了黑色图案上。

　　魔身大喝到：“逆转！”六道轮剧烈颤动着，片刻功夫后缓缓逆向而行，六道轮回提前来临。

　　一股强大的吸力迅速吸住了血魔神，血魔神立刻盘膝坐在太极图上，一股浩涵的魔气迅速冲进血魔神体内，与七彩之茫剧烈相撞。

　　血魔神咬牙支撑着，一条条伤痕不断出现在他的身上，鲜血如流水般流进了太极图内，血魔神痛苦的大喝一声晕了过去，体内已是一团糟。血魔神身体慢慢进入到了太极图内。

　　魔身冷哼一声喝到：“六道轮，我守护了你几千年，还是无法彻底了解你！不过不要紧，你就是我的杀人厉器！六道无极！”

　　六道轮内冲出一道几百米粗的金色光柱直上苍天，魔身冷声道：“古仙方雪慧！”金色的光柱突然一声巨响炸散了。

　　“六道无极”乃是六道轮一绝，可以任意杀死一名拥有千年以上记忆的修真者和古神，但是天人和凡人除外。方雪慧由于耗尽了能量，此刻和凡人并无两样，六道轮无法杀死她。

　　魔身吃惊的望着六道轮，过了许久魔身才叹了口气：“看来是天意吧，不过我命由我不由天，六道天极！”

　　一道淡黑色光柱冲上天宵，血魔殿前七百多万魔兵惨叫一声化作魔气冲向了六道轮。

　　六道轮就像一个无底洞吸收了所有魔兵的魔气，淡黑色的光柱成为了纯黑色。魔身冷声道：“修真界！让你们先平静一段时间！”

　　林枫抱着方雪慧回到了环阳城，二人从空中滑过。

　　全城的修真者沸腾了，不过沸腾的全是男修真者：“我靠！那个男的是谁，怎么抱着我的心上人啊！”

　　“那是我的心上人！你小子欠揍是吧！”

　　“靠，怕你？”两名修真者大战起来。

　　“呀！那不是方家的雪慧吗？抱着她的那个人是谁？伤心，伤心啊！”

　　“我要和他决斗，凭什么让他抱着我媳妇！”

　　“你奶奶的！那是我媳妇！”

　　“老潜，不要以为我怕你！有种咱打一场！”

　　“打就打！以为我刁你啊！”又两名修真者为了方雪慧而打了起来……

　　林枫感到了头疼，身后已经跟来了上百位修真者，都是要和他决斗的人，林枫看着怀中的方雪慧说到：“你可真是个香饽饽！”

　　林枫很快就冲进了方家，上百修真者也冲了进去。

　　方家后院，林枫一人站在地上，面前是百多名怒视的修真者，几百名方家弟子疑惑的站在远方观看。

　　一名修真者踏前一步指着林枫说到：“放下我媳妇！”

　　一名修真者推了他一下说到：“那是我媳妇！”

　　另一名修真者插嘴到：“是我媳妇才对！”修真者你推我挡，乱作一团，林枫尴尬的看着面前的修真者。

　　方雪慧依旧昏迷，她的伤势也急需救治，无奈，林枫朝天大喝：“姐……！！！”

　　一圈金色光波扩散而去，整座方家剧烈晃动着，所有修真者摇摇晃晃，吃惊的望着林枫。

　　一道金茫迅速落地，天舞的身形显了出来。天舞开心的笑了起来，一股清香之气立刻飘向四方。

　　林枫一喜：“姐，你的修为又提升了？”天舞开心地点了点头。

　　所有修真者傻傻的看着天舞，现在的天舞全身散波着一股幽然气质，任谁也不禁会动心。

　　天舞转头扫了一眼身后修真者：“谁欺负我弟弟了？”

　　林枫把方雪慧交到天舞怀中，道：“帮雪慧姐疗伤，他们我来对付！”天舞歪歪头看了林枫一眼，“呵呵”一笑点头带着方雪慧离开了。

　　林枫甩甩胳膊说到：“刚才谁那么狂要和我决斗？来来来！咱们打一场，正好我心情很不爽！”

　　所有修真者同时退后三步。开玩笑，刚才林枫的一嗓子就震动了所有修真者，还有谁敢和他打？除非他不想活了！

　　一名修真者哈哈一笑说到：“误会误会！我是来看热闹的，我闪！”他起身飞走了。

　　剩下修真者呜呀一阵全部飞走了，只有林枫孤身一人呆呆的站在那里：“汗！就这胆量还想追我姐，你们吃屎去吧！”

　　所有方家弟子大笑起来，只有大弟子苦笑不已，因为他也不敢和林枫对战一场。



第45章 古神笑风声

　　话说坤域陈相依、许月和巩若情三人疗伤几个月，终于痊愈，三女互望一眼飞下了山峰。

　　坤域内已是一片安宁，所有人欢欢喜喜，也有人在思索着为什么魔兵会无故撤退。

　　相依三人漫步云端，许多修真者抬头望着三人，一名神秘人吃惊的望着三女，许久后暗叹一声转身失去了身影。

　　陈相依带着两位妹妹进了一家酒店，几个月的疗伤很是乏味，既然魔兵已退，三人也不打算尽快返回绝剑谷了，三人要“风流”一阵。

　　陈相依戒指内还有两万金币，够三人用好一阵子了，三人狂吃海喝，毫无古仙风范。

　　酒店内有不少修真者，三女一副淑女的外表迷倒了不少人，可是当饭菜上来以后，所有人愣住了，如小山般的食物堆放在三女面前比例实在不对称。

　　最后三女经过大战终于吃完了所有食物，三女满意的拍了拍鼓起老高的肚子起身走出了酒店，直到三女离开所有人也没有从吃惊中醒来，只有一名男子悄悄跟着三人走出了酒店。

　　三女悠闲的逛街、买零食，很开心的向前走着，不少人停足瞩目着三人。巩若情开心的拉着陈相依的手：“姐姐，这里好热闹啊，我们多玩几天好不好？”

　　陈相依刮了一下巩若情的鼻子点了点头。

　　许月紧紧贴着陈相依，道：“姐姐，那个人跟了我们很长时间了，他到底要干什么啊？”

　　陈相依笑着说到：“要不你去问问？我看他是看上妹妹了吧！”

　　巩若情也坏笑着：“我看肯定是这样，妹妹那么漂亮，肯定会有很多人喜欢的。”

　　许月撒矫捶了陈相依一下，巩若情哈哈一笑跑开了，许月也大笑着追赶巩若情，三女在大街上你追我赶，那名神秘男子微微一笑继续跟在三女身后。

　　魔兵退走后，修真界欢欢慕慕，不过正魔两道又开始了嘶杀，在坤域同样如此。三女正在打闹的时候，天空中两道剑茫迅速滑过，不久后从城外传来阵阵轰鸣声，许多修真界立刻赶往城外看热闹。

　　陈相依看着远方空中的剑气沉思，许月和巩若情乖乖的站在她的身后。

　　陈相依转头道：“我们也去看看吧。”二女互望一眼点了点头，陈相依率先飞起冲向城外，二女紧紧相随。

　　城外两名修真者正在打斗，一正一魔，一男一女，战斗虽然激烈，不过能够看出男修真者始终防御，并没有出手攻击女修真者。

　　陈相依轻“噫”一声静静的远观着，突然一道金茫从身边呼啸而过，三女不经意间同时喊到：“林枫！”

　　只见金茫迅速冲向战场中的二人，正在打斗的二人同时退后躲开了。

　　金茫落地，一名身穿白衣，手拿纸扇的书生站在二人了中间。陈相依三人互望一眼同时看向了这名书生，巩若情疑惑的说到：“为什么我在他身上感觉到了弟弟的气息？”

　　陈相依也疑惑不解，许月小声说到：“他还一直跟着我们，太可疑了。”

　　陈相依说到：“先看看再说。”

　　只见书生模样的青年男子轻摇纸扇看着男修真者：“我们又见面了。”男修真者看着书生不语。

　　女修真者踏前一步说到：“笑前辈，请你走开，这是我和他的事！”

　　书生摇头一笑：“两个月了，你们已经对战两个月了，为什么非要杀他呢？”

　　女修真者冷声道：“正斜不两立！”男修真者闻言低下了头。

　　书生哈哈大笑：“何为正？何为斜？”女修真者愣了一下。

　　陈相依想了一下笑道：“一颗善心，即为正，反之为斜！”顿时所有人的目光投向了陈相依三人。

　　书生点头一笑：“正斜乃人心所为，所谓一念之差既是如此。”说罢他看向了男修真者。

　　男修真者依旧低头不语，女修真者则思索着书生的话。所有修真者看看陈相依又看看书生，不明白二人在说什么。

　　书生握住了纸扇，顿时两股能量向着两名修真者冲击而去，二人一愣被震飞了出去。

　　书生左手胸前一扫，飞出的二人立刻被定住了身形，陈相依微微一笑看着书生不语。巩若情和许月疑惑的看着陈相依，书生扫了三女一眼转身向女修真者走去。

　　女修真者看着书生：“笑前辈这是何意？”

　　书生笑了一下一掌击下，女修真者喷出一口鲜血依然被定在半空。

　　男修真者大惊的：“笑前辈快住手！”

　　书生冷声道：“怎么？担心她了吗？那你还为什么离她而去？”

　　男修真者顿时呆住了，女修真者强忍着泪水看向了男修真者。

　　书生摇头一笑一掌再次拍出，女修真者再次喷出一口鲜血倒飞出去。陈相依三人不禁一愣，所有人也愣住了，男修真者大叫到：“笑风声！你到底要干什么！”

　　书生不语，空手虚抓，女修真者被抓起抛向了男修真者，女修真者全身无力的摔在了男修真者面前。

　　书生笑着说到：“你们二人只能活一个，谁死谁活？”

　　男修真者大声道：“你放了她，杀我吧！”

　　女修真者愣愣的望向了男修真者。书生随手一道剑气打向男修真者，所有人皆傻了，书生明明认识二人却依旧下了杀手，这实在琢磨不透。

　　金色剑气呼啸一声冲向被定身的男修真者，男修真者微微一笑闭上了双眼。可是好久也没有等到那致命的剑气，而且他的封印也被解开了。男修真者急忙睁开了眼睛，只见女修真者呆呆的背对着他，而书生和陈相依三人已不知去向。

　　男修真者吃惊的看着女修真者，急忙上前扶住了她，他发现女修真者没有受到任何伤害，此时她怔怔的望着空空的前方。

　　二人同时明白了书生的用意，不禁互望一眼，同时流出了眼泪。所有修真者也明白了书生的用意，有为二人高兴的，也有扫兴的，所有人都离开了，只有二人静静的站在那里。

　　书生的一道剑气冲向男修真者，这时女修真者义无反顾的挡在了男修真者身前，剑气进入了女修真者体内，可是她并没有受伤，反而伤势好了许多。书生的用意很简单，那就是证明此二人依旧真心喜欢着对方。

　　几十里外的一处林中小筑内，笑风声与陈相依三人对首而坐。

　　笑风声倒了一杯茶说到：“你们三人不是坤域的人。”

　　陈相依微微一笑：“你不是普通的修真者。”

　　笑风声哈哈一笑打开纸扇轻摇着问到：“为什么？”

　　陈相依依旧一笑说到：“你心里已经明白，为什么还要问呢？”

　　巩若情和许月皆不明白陈相依和笑风声的话，但是能够看出笑风声不是敌人。

　　笑风声点头说到：“我一直在等你们，你们终于还是来了。”

　　陈相依点头说到：“是的，我们来了，你准备好了吗？”

　　笑风声微微一笑：“我早已准备好了，可是你们却没有准备好。”

　　巩若情和许月更加傻了，陈相依到底和笑风声在打什么哑迷？

　　陈相依叹了一口气说到：“如果不是遇到了你，恐怕我们永远也不会想到。”

　　巩若情和许月有种想要晕倒的感觉。

　　笑风声轻摇着纸扇静思着，而后抬头问到：“魔兵的退走是否和你们有关？”

　　陈相依摇头道：“我们走散了，不知坎域究竟发生了什么，不过应该是和我们有关系。”

　　笑风声点头道：“我和你们走！”

　　巩若情和许月目瞪口呆，陈相依微微一笑说出了实情。

　　城外笑风声一闪而过时，陈相依三女都感觉到了林枫的气息，那时陈相依就怀疑了一件事，那就是笑风声的身份。陈相依猜测笑风声的身份乃是和林枫相同的身份，二人皆是当年古神的传人，只不过不是同一个古神而已。

　　古神有八位，林枫只是一位古神的传人，所以八域之内很可能还有其他古神的传人，这也就说明了为什么三女会在笑风声身上感受到林枫的气息。

　　林枫本是古神传人，而诛仙内包含了七位古神的精元，所以林枫体内精元有部分和笑风声是同样的精元，而且八神本就同心相映，所以才会如此。

　　一柄诛仙，七柄古剑，八位古神，八位传人，这就是陈相依的猜测！

　　笑风声微笑着点头不语，巩若情和许月这才恍然大悟。



第46章 玄玉棺

　　坎域内，方雪慧在天舞的帮助下彻底恢复了。她爱怜的看了天舞一眼，天舞昏昏沉沉的说到：“姐姐，你没事了。”

　　方雪慧点头一笑：“妹妹，谢谢了。”天舞笑了一声扒在方雪慧怀中睡着了。

　　方雪慧摸了一下天舞的头发将她放在了自己床上，而后起身走出了房间。

　　如今方雪慧已经恢复了天仙修为，也恢复了当年记忆，却不禁有点别扭了，因为她还有一个身份，就是方家的掌上明珠。方家所有人都不知道方雪慧的事情，所以方雪慧天仙之事除林枫和天舞外谁也不知。

　　林枫明白方雪慧心中为难，身为天仙的她是要对抗魔身的，可是方家的安危也是她的心病。方家后院，一座湖中小亭中，林枫和方雪慧二人静静伫立着，二人沉默不语，湖中的鱼儿露出头望着这二位世间的神和仙。

　　过了好久，林枫开口了：“姐，你打算怎么办？”

　　方雪慧长叹一口气道：“我们回绝剑谷吧！”林枫不语。

　　方雪慧深深的看了一眼方家后院后转身走去：“请不要告诉方家我的身份。”

　　“嗯”，林枫点了点头。

　　方雪慧慢慢走遍了方家各个院落，最后停在了方家家主方东阳门前。考虑再三，方雪慧轻轻敲了两下房门，屋内传出了方东阳的声音：“是雪慧吧，进来吧！”

　　方雪慧一愣，推开房门进入了屋内。方东阳背负着双手站立在窗口望着天空，方雪慧低声喊了一声：“父亲。”

　　方东阳叹了一口气道：“你是来告别的吧。”

　　方雪慧愣住了，呆呆的看着方东阳，许久之后方雪慧微微一笑：“父亲果然聪明绝顶，不愧被称为东阳先生。”

　　方东阳转过身子看着方雪慧不语，方雪慧也静静的看着方东阳，看着这个喊了几百年的父亲，眼泪充满眼眶，却没有流出来。

　　方东阳呵呵笑了一声，道：“什么时候离开？”

　　方雪慧低头说到：“很快。”

　　方东阳深吸一口气转身看向了天空：“你还有更重要的事情要做，去吧！”

　　方雪慧道：“以后我不会再回到方家了。”

　　方东阳全身一震，很久之后点头道：“也好，自己多保重！”

　　方雪慧眼含热泪：“父亲，这是我最后一次叫您父亲了……女儿告退！”

　　方雪慧抬着沉重的步伐转身走出了方东阳房间，方东阳轻叹一声任由泪水流下：“我的好女儿，再见了！”

　　东阳先生聪慧一生，从方雪慧出生的那一刻就已经猜到了会有这么一天。方雪慧体内的封印，她那绝佳的资制，高深的领悟能力，方东阳很早就猜测到方雪慧乃是一位真仙之上的前辈转世。

　　魔兵之后绝剑谷的来临，林枫的出现，血魔神的大战，还有林枫、天舞二人对她的照顾，方东阳更加确信了之前的猜测。不过毕竟几百年的相处，方东阳也是依依不舍。

　　几天之后，林枫带着天舞和方雪慧向方家告别，方东阳没有告诉家族真相，林枫三人在方家的簇拥之下飞离了环阳城。

　　坎域通道外，方雪慧深深的看着坎域一切，林枫、天舞二人一直陪在她的身边，最终三人进入了通道，踏上了回归绝剑谷的道路。

　　乾域通道外，林枫张开双臂大喊到：“我又回来啦！哈哈哈！”

　　天舞拉着方雪慧的手看着乾域的天空，坎域几次大战后终于又回到了这个熟悉的地方。

　　林枫笑着问到：“雪慧姐，有什么办法可以找到知天前辈吗？”

　　方雪慧笑道：“我们先回绝剑谷，大哥很快就会到绝剑谷找我们的。”

　　方雪慧和她的几个哥哥之间有着特殊感应，方雪慧已经恢复了天仙修为，和知天之间的感应也恢复了，她相信大哥龙天成会到绝剑谷找她的。三人起身飞往绝剑谷而去。

　　几天之后三人回到了绝剑谷，绝剑谷美丽依旧，三人的回归使得绝剑谷更加动人。桃花逐渐盛开，湖水逐渐清澈，花海重新恢复，平台上一阵灵风吹过，枫叶再次缓缓的飘落。

　　天侣古剑、冥泉古剑、清风古剑迅速飞到平台之上开始了修炼，而灵光、碧水、花惜和紫阳由于没有剑体，只好待在林枫的体内。

　　方雪慧扫了一眼绝剑谷，道：“做一个小山，平常我就在里面闭关。”

　　林枫疑惑道：“在平台之上不是更好吗？”

　　方雪慧摇头说到：“我习惯了。”

　　林枫无语，只好在西方水湖边的环山上为方雪慧打造了一个山洞。

　　方雪慧站在洞口望着深深的山洞说到：“你要和我一起。”

　　林枫瞪大了眼睛：“为什么？”

　　方雪慧道：“你是绝剑谷主有些事只能让你一个人知道。”

　　林枫转头看向了天舞，天舞摇头苦笑。

　　方雪慧拉住林枫的手走进了山洞，林枫犹豫的扭头看着天舞。方雪慧反手一扫，一道白茫封住了洞口，白茫闪烁，化作巨石遮住了洞口，从外面根本看不出里面会有一个洞穴。

　　天舞无奈的飞到平台之上，望着四周发呆，曾经欢乐的笑语如今只剩下她一人。

　　洞穴内林枫郁闷的看着眼前的方雪慧，方雪慧坐在一个石块上歪着头沉思。

　　林枫撇嘴道：“姐，到底有什么事要说？还必须就得我一个人知道。”

　　方雪慧摇头道：“我没有话要说啊？”

　　“啊？”林枫苦着脸委屈的看着方雪慧：“没有事你拉我进来干什么！”

　　方雪慧“扑哧”一声笑了起来，悦耳的声音在洞穴内回荡着。

　　林枫大叫到：“笑什么嘛！有什么好笑的！”

　　方雪慧大笑起来，眼中都充满了泪水。林枫顿时无语了，满头全是黑线……

　　方雪慧咳了一声说到：“我想绝剑谷已经被魔身盯上，所以我才要你打出这个山洞，只要我们两个不出现，他们肯定会露出马脚。”

　　林枫恍然大悟，如今绝剑谷肯定在魔身的监控之中，很是被动，如果最重要的林枫和方雪慧二人不知去向，魔身肯定会疑惑不解，反正闲来无事，逗逗他倒也不错。

　　林枫流着哈喇子幻想着：一个和知天一模一样的老头用力的挠着头，头发都被拔了下来：“林枫和方雪慧跑到哪里去了？他们到底在干什么？”血魔神站在魔身的身边也挠着头，二人就这么被林枫耍。

　　“呵呵……”

　　一声轻笑在林枫脑海中传出，林枫顿时醒来：“谁！”

　　方雪慧一愣站起身，林枫呼了一口气说到：“没事没事，我逗你玩呢。”

　　轰！

　　林枫贴在墙壁上不动了，方雪慧轻哼一声甩头闭上了眼睛。

　　天舞默默观望着绝剑谷，一片枫叶从眼前滑落，天舞慢慢的接住了枫叶。

　　红色的枫叶在天舞手中翻着身，天舞轻叹一声将梦蝶的身体取了出来。

　　梦蝶依旧是原来的样子，粉红的脸庞，洁白的衣裙，秀丽的长发，白颖的小手……

　　天舞抱着梦蝶坐了下来，慢慢抚摸梦蝶的长发望着天际发呆。或许几百年后，绝剑谷就可以铲除魔身，大家一起欢乐的过着幸福的生活；或许明天，大家就会身损它乡……

　　天舞重重的叹了口气看向了怀中的梦蝶。

　　梦蝶的嘴边一道血痕分外明显，天舞顿时愣住了，梦蝶的嘴边明明没有血痕的，但是现在为什么会出现血痕呢？难道梦蝶被封印的生命遭到了伤害吗？

　　天舞担心不已，急忙飞到被封的洞口处敲打着石壁呼喊林枫。

　　白茫一闪，洞口显现，林枫和方雪慧踏步走出了山洞。天舞抱着梦蝶的身体担心道：“妹妹的嘴角流出了鲜血，我担心她出了状况。”

　　方雪慧急忙从天舞怀中接过了梦蝶，将元力输入梦蝶的体内开始检查。

　　方雪慧皱起了眉头，林枫问到：“梦蝶姐姐怎么了？”

　　方雪慧道：“没想到破神魔剑如此厉害，妹妹的生命被封死，已经危在旦夕了。”

　　林枫紧张的握住了梦蝶的手：“有什么办法可以阻止吗？”

　　方雪慧点头道：“交给我吧，即使拼了命也要把妹妹救活。”

　　林枫吃惊的说到：“姐，你不会真的要……”天舞也瞪大了眼睛。

　　方雪慧脑后流下了一颗汗珠：“我只是随口说说，你们不用当真吧！”林枫和天舞二人皮笑肉不笑。

　　方雪慧又加上了满头的黑线：“我的意思是……如果你们有生命危险了我会拼命救你们的。”林枫、天舞二人点点头。

　　方雪慧抱起梦蝶飞到了平台之上，回头向林枫说到：“梦蝶体内有你的精元，所以需要你来施法，我传授你蓝玉玄冰诀，由你来封印妹妹。”

　　林枫点头问到：“蓝玉玄冰诀可以封印魔剑灵吗？”

　　方雪慧微微一笑说到：“玄冰诀可以冰封一切，不过消耗甚多，而且法诀需要的时间很长，战斗时并不合适。现在这是唯一可以封印魔剑灵的方法。”

　　林枫疑惑道：“梦蝶姐体内并没有剑灵，为什么她的生命……”

　　方雪慧答到：“妹妹的生命被魔剑吸走了大部分，大战之后体内只有少量的命能，所以才会玉损，只要大哥施展招魂术就可以收回被吸走的命能，妹妹就可以再次复活。”

　　林枫皱着眉看着方雪慧，天舞也挠头看着方雪慧，这似乎有点太深奥了。方雪慧笑了一下接着说到：“命能和本体是有联系的，就像古剑和你们的联系。”二人恍然大悟。

　　方雪慧抬手一指触在林枫的额头上，林枫闭上双眼慢慢学着。

　　一个时辰后林枫睁开了眼睛，方雪慧点头一笑将梦蝶交到了林枫的怀中，林枫望了梦蝶一眼双手开始聚元。

　　梦蝶缓缓飘空，静静的站立在空中，一道蓝茫从她体内飘出开始旋转，渐渐的又一道蓝茫出现。许久之后梦蝶被数十条蓝茫包裹在内，一道蓝色长方体形状的光幕将梦蝶笼罩在内，光幕渐渐凝固，最终一座长方体的蓝色玄冰玉棺成形，梦蝶静静的站在里面。

　　玄冰玉棺乃是一股寒玄之气凝结而成，坚硬无比，而且玉棺和林枫心意相通，玉棺的情况林枫随时随地都可以感应到。

　　玄玉棺飘浮在平台之上，一片片枫叶从玄玉棺旁飘落，三柄古剑飘浮在玉棺的后面。玉棺中的梦蝶依旧是微笑的模样，她的生命和命能完全被冰封，天界之上的破神魔剑颤动一下摔落在了地上。

　　林枫摸着下巴说到：“桃林花海，古剑红枫，玄冰玉棺，很美丽的风景，什么时候几位姐姐……”

　　砰！

　　“哎呀”！

　　林枫“大”字形扒在地上不动了，方雪慧和天舞甩甩手同时娇喝：“臭小子怎么说话呢！”

　　“……姐，我错了！”



第47章 梦蝶复活

　　红枫满天，桃花遍野，清风之主梦蝶静静的睡在玄玉棺内，天舞一直守候在平台之上，林枫和方雪慧进入山洞中修炼。

　　天界之上，六道轮外，魔身冷哼一声化作魔团飞向了同心殿。

　　同心殿乃是龙天成成就天人之后在天界的宫殿，此刻同心殿成为了魔身的住所，同心殿距离六道轮也最为接近。

　　魔身飞进了同心殿，殿内一面巨大石墙之上刻着七位远古时期的神兽图案，魔身飘在石墙不远处冷冷的观望着石墙。

　　片刻后魔身冷声道：“绝剑谷，哼哼，就让六道轮的守护神兽和你们玩玩！”

　　魔身双眼射出两道实质红茫击在石墙之上，红茫射在两个神兽的图案上，红色慢慢沿着图案的线路蔓延，渐渐两个红色的神兽图案成形，两声巨吼之后，神兽麒麟和神兽天狼飞出了石墙，二兽仰天长啸，整座同心殿颤抖着。

　　魔身再次射出两道红茫，两声长鸣声响起，神兽凤凰和神兽百灵飞出了石墙。

　　接着剩下的天龙神兽、天辰神兽和神兽统领天道神兽依次成形。

　　麒麟神兽外形就像一头狮子，全身为火红色；天狼神兽顾名思意正是一头灰毛红眼狼；神兽凤凰全身为金黄色，一对金色长翼无风自动；神兽百灵与凤凰十分相像，不过它全身为银白色，尾翼只是普通鸟类的粗短尾翼；天龙神兽状貌神龙，一对金色短翅贴在腰处，一身金色护甲；天辰神兽乃是特殊的神兽，它的本体只是一团白色云朵，其内一颗巨大的紫色玉石闪闪发光，这就是天辰的元神：紫魔玉！神兽统领天道神兽乃是一名手拿金色长棍的远古古神，也是三对金色的羽翼，不过却没有尾翼。

　　天道神兽手中的金棍乃是更改天则的法器，每次更改天则都是通过它而改变的。

　　七大神兽都高于十丈，巨大无比。天道神兽居中，两边是天辰神兽和天龙神兽，前方是麒麟神兽和天狼神兽，头上飞舞着凤凰神兽和百灵神兽。

　　七兽静静的看着魔身，魔身双眼射出两道红茫，红茫在身前化作一道红色光幕，光幕上出现了方雪慧和林枫的身影。

　　魔身冷声道：“除去这二人！”

　　天道神兽点头一指指向魔身，魔身叹了口气，一团黑色的精元从雾团内飞出，精元呼啸一声飞向天道神兽，进入了天道神兽的体内。

　　天道神兽放下手，带着六位神兽慢慢走出了同心殿。

　　魔身交出精元后更加虚弱了，双眼红茫闪烁不断，黑色的雾团也淡化了一点，此次召唤七神兽魔身损伤更重了。

　　七神兽排列着整齐的方阵慢慢向着通道走去，空中飞舞的百灵神兽和凤凰神兽缓缓飞舞着，巨大的翅膀也有十丈长。

　　魔精兽和水精兽震惊的退后一步，二兽没有想到天人魔身竟然会不惜消耗精元来召唤七神兽对付绝剑谷，那可是守护六道轮的神兽，实力极强。

　　天界的通道在西方，魔身手下的战将之一幻魔神就守护在这里。

　　幻魔神是魔身手下五大战将之中实力最为强撼的魔神，所以通道由他来守护。

　　看到七神兽远远走来，幻魔神冷哼一声说到：“一个绝剑谷而已，竟然还要召出七神兽。哼！”说罢幻魔神化作一道魔气飞走了。

　　知天终于来到了绝剑谷，天舞直接将他拉到了平台之上，知天紧张的看着天舞，他可被绝剑谷的几女欺负坏了，如今都不敢正视几女。

　　天舞道：“前辈，妹妹被魔剑封锁了生命，还望前辈能够救助。”

　　知天松了一口气看向了梦蝶，不过只是一扫而过就望向了四周：“我妹妹和林枫那个臭小子呢？”

　　天舞半眯着眼道：“叫雪慧姐妹妹，叫弟弟怎么后面还要加个臭小子！”

　　知天急忙捂住了自己的嘴：“对不起，我说错了。他们二人在什么地方？”

　　天舞深呼吸一下道：“先救我妹妹，要不我就不让你见他们！”

　　知天冷汗不已，虽说知天和方雪慧之间有着特殊感应，可是也只能确认方雪慧在绝剑谷，具体的位置是感应不到的。

　　知天无奈的看向梦蝶，片刻后知天道：“她还有救，不过很麻烦，我需要回去准备一些东西。”

　　天舞点头说到：“前辈速速回去吧，尽快准备好东西，妹妹可全靠前辈了。”

　　知天恳求道：“我就不能先见一下我妹妹吗？”天舞娇喝道：“不可以！除非救活我妹妹，否则不让你见他们！”

　　知天脑后流下了一颗汗珠，苦笑着望着天舞。

　　天舞又半眯着眼说到：“前辈还在等什么？要不要我送送前辈？”

　　知天急忙摇头说到：“不用不用，我还是自己走吧，我这就回去！”

　　说完知天转身立刻走去，天舞叹了口气转身看向了梦蝶。

　　知天走出绝剑谷，擦了一下额头的冷汗自语到：“怎么绝剑谷的女人都这么怪？”回想着在绝剑谷的遭遇，知天不禁打了一个寒颤，急忙起身御空而去。

　　天界通道内，七神兽化成普通人大小站立着，无数穹风绕道而过，七神兽畅通无阻进入了中央通道。

　　七神兽并不知晓绝剑谷的所在，故而七兽分散踏入了震、坎、艮、异、离、坤、乾七域。

　　百灵神兽踏入的是乾域，它长啸一声冲出了乾域通道，不过却停在了山洞洞口。

　　百灵神兽闭上了眼睛静静感受着绝剑谷的所在，没有人知道百灵神兽竟然还有自己的思维。

　　守护神兽乃是六道轮产生之后天地之力通过六道轮幻化而成，本不该有独立思维的，百灵神兽却是一个异数。

　　自从龙天成发现道的缺陷后，就立刻对七神兽做了更改，百灵神兽正是被他更改过的神兽之一。

　　百灵神兽蹲在地上闭上了眼，就像睡着了似的一动不动，白色的羽毛轻轻波动着。过了许久后百灵神兽睁开了眼睛，抬头看着天，随后起身慢慢向着绝剑谷方向飞去。

　　两天后，知天拿着一柄黑色大旗来到了绝剑谷，他把大旗直接插在了绝剑谷的石碑前，只见黑色大旗上写着一个大大的银白色“魂”字，这就是知天准备的法器：回魂幡！

　　知天抬脚步入了绝剑谷。天舞依旧静静的站在平台之上望着梦蝶发呆，两天了，她始终保持着这个姿势，背影是那么的孤怜。

　　望着天舞的背影知天愣住了，多少年了他孤单一人隐居在山谷内，天舞的悲伤他也有同感。知天打起精神走到了平台之上，天舞慢慢回过神看向了知天。

　　知天笑着说到：“已经准备好了，今天就可以救活她。”天舞开心的笑了，笑的那么美。

　　知天点头一笑看向了梦蝶，抬手一指射出一道金茫飞向玄玉棺，金茫撞在玄玉棺上被顶开了。

　　知天一愣看着了天舞：“玄玉棺不是妹妹炼成的吗？”

　　天舞点头说到：“玄玉棺是弟弟炼成的，雪慧姐将仙诀传给了弟弟。”

　　知天点头：“既然这样就只有请你帮忙了。”

　　天舞疑惑的问到：“我？前辈需要什么尽管开口。”

　　知天说到：“玄玉棺乃是林枫小兄弟所炼，只有他的精元可以化开玄玉棺。你们体内都有林枫的古神精元，所以我需要你的一丝精元。”

　　天舞点点头闭上了眼睛，胸口处散发出金茫，一个金色小球从她口中飞出飘浮在知天面前。

　　知天将精元打向玄玉棺，金色小球直接融入到玄玉棺内，玄玉棺变成了黄色，玉棺内梦蝶的仙衣摆动不已。

　　突然金茫一闪，玄玉棺化为金色尘埃融入到了梦蝶体内，梦蝶全身散发着金茫悬浮在半空中。

　　知天抬手一指，一道金茫迅速飞进了梦蝶体内，知天双手急速掐诀，梦蝶全身金茫大盛，绝剑谷外回魂幡剧烈摆动着。

　　知天的身后出现一个一人大小的黑白相间旋涡，旋涡缓缓转动着。

　　天界血魔殿内，破神魔剑震动一下，一道青茫飞出剑体消失不见了，消失的青茫从知天身后的旋涡内飞出冲向梦蝶而去。

　　青茫一闪，青茫融入到梦蝶体内，梦蝶全身顿时青茫闪烁，但是体外依旧是金茫。

　　一对青色羽翼迅速伸开，青色羽毛不断围着梦蝶飞舞。

　　天色迅速黑暗，道道白色闪电闪烁其间，一道白色闪电迅速劈向梦蝶，知天反手一挥，闪电轰鸣一声震散在梦蝶上方。

　　天舞紧张的问到：“为什么会有闪电出现？”

　　知天淡淡道：“死而复生有违天道，故而天降惩罚，不过我早已准备好了。”

　　知天朝天大喝一声，回魂幡剧烈晃动着，一座巨大的银色屏障迅速护住了绝剑谷，道道闪电轰击着屏障，屏障剧烈波动着。

　　天舞担心屏障随时会崩溃，迅速打出手诀，一道金色屏障立刻笼罩住了梦蝶。

　　知天微微一笑：“不用担心，我早有准备。”他双掌击天，身后的旋涡迅速冲向天空，银色屏障顿时崩溃，无数的闪电轰鸣而下。

　　知天大喝一声全身金茫大盛，旋涡急速旋转，无数闪电被旋涡吸引而向着旋涡而去，黑白旋涡好似无底洞将所有的闪电吞没。

　　天空依旧黑暗，静静的。梦蝶全身化为青色，羽翼缓缓收起，眼看就要恢复了。

　　“呲喇！”

　　一道巨大闪电柱从天而降轰向旋涡而去，知天大喝一声，回魂幡立刻飞进了绝剑谷。黑白旋涡突然反向旋转，无数被吸收的闪电从旋涡内冲出劈向天上的巨柱，轰鸣不断，闪电巨柱势不可挡，破开所有闪电轰向旋涡。

　　知天双手回旋，黑白旋涡冲向闪电巨柱。

　　轰！

　　旋涡崩溃，闪电巨柱继续向下冲去，回魂幡一闪之下挡在闪电巨柱之前，回魂幡散出红茫射向闪电巨柱。

　　闪电巨柱好似水流被回魂幡冲成了几断，银白色的光茫缓缓飘散，渐渐消失。

　　回魂幡承受不住巨大的力量而化为了灰烬，不过剩下的闪电巨柱已经没有多少了，知天单手一挥，三柄古剑呼啸一声冲上苍天。

　　轰轰轰！

　　三声巨响之后闪电巨柱终于被摧毁，天空又恢复了蓝色。

　　呼啸一声，三柄古剑回到平台之上继续修炼，知天点头一笑：“成功了！”

　　天舞激动的看向梦蝶，只见梦蝶的眼皮跳动一下缓缓睁开了眼睛，全身青茫慢慢融入到她的体内。梦蝶复活了！



第48章 百灵雪儿

　　梦蝶复活了，天舞开心的笑了，知天也松了口气。山洞洞口处，林枫满意的点点头，方雪慧也笑了。

　　洞口虽然被石壁封住，但是林枫和方雪慧能看到外面的情景，林枫也放下心笑道：“剩下的只需找到相依姐三人就可以了。”

　　方雪慧道：“过几天我们就去寻找她们，现在大家先在绝剑谷修炼吧。”

　　林枫伸了一下懒腰：“不知姐姐和妹妹现在怎么样了，不过魔兵已经退走，想必也不会发生什么危险。”

　　方雪慧扫了林枫一眼说到：“古仙的实力可不止这些，如果这样轻易的陨落就不是古仙了。”

　　林枫点头不语。

　　梦蝶慢慢落地，清风古剑呼啸一声贴在了梦蝶的胸部。

　　梦蝶笑着摸了摸古剑：“讨厌鬼，往哪贴呢？”

　　清风古剑立刻飘远一点，上下晃动着，似乎尴尬不已。

　　梦蝶“噗哧”笑了出来，抬头望向知天：“前辈，谢谢！”

　　知天笑道：“清风之主客气了，绝剑谷为了八域而战，帮助你们是应该的。”

　　梦蝶笑了一声看向天舞，天舞开心的跑到梦蝶身前抱住了她，二女紧紧的相拥着。

　　知天大笑一声说到：“梦蝶道友已经没事了，我可以见见我妹妹了吗？”

　　梦蝶不明所以，天舞点头一笑带着梦蝶和知天飞向了西方环山。

　　石壁如水波波动几下，林枫和方雪慧走了出来。

　　知天怔怔的望着方雪慧，孤单了几千年，终于再次看到亲人了。

　　知天开心的落在方雪慧面前，方雪慧笑着叫到：“大哥，好久不见了。”

　　知天全身巨震一下，不禁双眼充满了泪水，方雪慧也泪流满面，二人相望不语。

　　林枫则一把抱住梦蝶旋转了几周，三人开心的笑着，三柄古剑也散发着欢快的剑鸣，满天桃花缓缓飘落在三人身边。

　　林枫放下梦蝶问到：“梦蝶姐你没事了吧？”

　　梦蝶点头说到：“如果你们再慢一步，恐怕就见不到我了。”

　　天舞拉着梦蝶的手说到：“妹妹可别这么说。姐姐可担心死了，弟弟都要发疯了，还把血魔神揍了一顿呢！”

　　梦蝶吃惊的张大了嘴巴：“老弟，你什么时候这么厉害了？血魔神最后被你消灭了吗？”

　　林枫挺挺胸说到：“老弟本来就很厉害，只不过没有表现出来而已。血魔神跪地求饶，所以我就把她放了，哇哈哈哈哈！”

　　林枫朝天大笑，梦蝶脑后流下了一颗大汗珠，这谎话说的实在是太假了！

　　天舞也不禁愣了一下，随后苦笑起来，看到二女的表情，林枫顿时尴尬不已，挠着头笑了起来。

　　方雪慧不知什么时候来到了林枫身后：“哦？枫弟弟真是威风啊？血魔神肯定怕死你了，下次他再来就靠你收拾他了！嘻嘻。”

　　林枫干咳起来，尴尬的望着方雪慧。知天摇头道：“看你逞什么能嘛，这下栽了吧！”

　　林枫更加的尴尬，冷汗不已，三女不禁大笑起来。

　　此时身在万里之外的百灵神兽尖鸣一声迅速飞向绝剑谷而去，许多修真者吃惊的仰望百灵神兽。

　　一位真仙前辈贪心的想要将百灵神兽收为自己的坐骑，起身拦在百灵神兽的面前。

　　百灵神兽张嘴尖鸣一声，一道白色声波扩向四方，真仙修真者双手连扫，“轰轰”两下，声波顿时消散，真仙修真者全身一震退后三步。

　　百灵神兽再次尖鸣一声，一道白色仙气打向修真者，真仙修真者毕竟是修真界的顶级高手，反手打出一道金茫冲向白色仙气。

　　轰！

　　百灵神兽静静的飞在高空望着修真者，修真者再退三步。

　　真仙修真者大吃一惊，百灵神兽生气的伸展了双翅，一股银色风暴急速冲向修真者，真仙修真者自知不是对手，集合全身仙气防御。

　　轰轰轰……

　　不知多少震响后，真仙修真者不抵，喷出一口鲜血被震飞出去。

　　百灵神兽冷眼的望了他一眼迅速飞走了，它没有杀掉这名真仙修真者。

　　所有人呆住了，真仙前辈竟然如此不堪百灵神兽的几击，神兽的实力明显要高于真仙之境许多。

　　再无人敢有非分之想，百灵神兽飞过苍天继续冲向绝剑谷而去。

　　其他六域内的六神兽也遭到了修真者阻挠，不过它们不像百灵神兽这般心慈手软，所有阻挠的人皆被神兽杀灭，几域已经有人组织力量要联合消灭神兽之灾。

　　绝剑谷内依旧平静，知天已经离开，方雪慧则留在了绝剑谷。

　　林枫开心的拉着梦蝶和天舞在花海中玩耍，方雪慧站在一旁笑看着三人，不多时她也加入其中，四人开心的追逐打闹。

　　一天之后，百灵神兽已经距离绝剑谷不远了，它落到地上看着四周，许多鸟儿欢快的落到它身旁嘻戏。

　　山洞内方雪慧和林枫正在修炼，突然林枫心有所感睁开了眼睛，他感觉到了百灵神兽的召唤，体内雪儿的真气也微微的振动着。

　　林枫迅速站起身，方雪慧睁开眼问到：“怎么了？”

　　林枫一愣说到：“没什么，我突然想起点事情需要出去一下，雪慧姐放心吧。”

　　方雪慧点头一笑继续修炼。

　　林枫迅速走出了山洞，平台之上梦蝶和天舞二女由于玩的太累，相拥着躺在花瓣之上睡着了。

　　林枫无奈的摇头笑了一下起身飞出绝剑谷，感受召唤化作星茫飞向百灵神兽所在的方向。

　　不到一刻钟林枫就来到百灵神兽所在的地方，缩小后的百灵神兽全身散发着银白色光茫，小巧而又可爱，林枫苦笑，召唤他的竟然是这样一只可爱的“鸟”。

　　林枫没有见过百灵鸟，也不知百灵神兽的实力有多强，看着只有自己半身大的百灵神兽，林枫伸手抚摸着百灵神兽的头说到：“大鸟，你在这里干什么？是你叫我来的吗？”

　　百灵神兽开心的点点头，头部贴在林枫的胸部轻轻的摩擦着，几只鸟儿也落在林枫的肩上叽叽喳喳。

　　林枫十分喜欢百灵神兽，蹲下来说到：“你叫我来有什么事情吗？”

　　百灵神兽点头一声尖鸣，所有的鸟儿立刻飞走了。

　　林枫捂着耳朵瞪着大眼望着百灵神兽，这震耳的声音从这么一只可爱的“大鸟”喙中发出实在有点不对称。

　　林枫拍了一下百灵神兽的头说到：“叫那么大声干什么？你在叫你媳妇啊！”

　　百灵神兽疑惑的看着林枫，林枫笑着坐到了地上。

　　百灵神兽突然全身大发光茫撞向林枫，林枫吃惊的看着百灵神兽，因为全身瞬间被封印了。

　　百灵神兽迅速融入到林枫的体内，准确的说是与林枫体内的雪儿相融合。

　　雪儿本走到了散元的边缘，此刻百灵神兽与她合体，雪儿重新振作起来，而且修为在不断的提升，拇指大的小巧百灵鸟迅速变大，全身银茫烁烁。

　　林枫体内一股燥热之气流遍全身，难受之极，封印顿时解开。

　　林枫捂着胸口咬牙说到：“大鸟，你要干什么？快出来，难受死了！”但是体内的燥热之气不但没有停止，反而更加剧烈。

　　林枫全身布满大汗，呼吸越来越急促，就在他快要眩晕的时候，一道银茫飞出了体外。

　　林枫顿时觉得清爽无比，深吸口气躺在了地上看着银茫。银茫在半空中闪烁着，银茫渐盛，如烈日般照耀着四周，温度不断攀升。

　　林枫看着银茫道：“你是不是发烧了？怎么这么烫！小心把自己烫着了。”

　　通过这次的事，林枫已经知道百灵神兽不止是表面上的那么可爱，它具有着极强的实力。

　　银色光茫缓缓化形，一名美的矫艳，美的动人的女子站在了林枫面前，这个人就是雪儿，百灵雪儿！

　　林枫大吃一惊，他有点不明白为什么雪儿会出现，雪儿到底和百灵神兽有什么关系？

　　雪儿开心的笑了一下扑在了林枫怀中：“枫，我终于炼出本体了，嘻嘻！”

　　林枫不禁一愣，“枫”？叫的很是肉麻……

　　林枫紧张的问到：“你是雪儿还是大鸟？”

　　雪儿大笑起来：“我当然是雪儿啦？什么大鸟啊，那是百灵神兽好不好啊！我不是和你说过吗？我的本体是一只百灵鸟！”

　　林枫吃惊的张大了嘴巴：“那个大鸟就是百灵鸟？太帅啦！”

　　雪儿开心的点点头。林枫咳了一声说到：“咱们先起来好不好，这样可不大好。”

　　现在雪儿依旧扑在林枫的怀中，而林枫却躺在地上。

　　雪儿“噗哧”一笑站起身来，林枫脸红的站了起来。

　　雪儿摸着林枫的脸道：“你脸红什么？”

　　林枫的脸更加红了，尴尬的说到：“没什么，不习惯而已。”

　　雪儿捂着小嘴笑了起来，长长的散发随风在林枫的脸上调皮的“抚摸”着。

　　林枫呆呆的看着雪儿，毫无疑问他又被雪儿的姿容迷上了。

　　雪儿伸出左手一指用力的顶在林枫额头上：“看什么看？又傻了？”

　　林枫顿时清醒过来：“啊！嗯！”

　　林枫急忙转移话题：“百灵神兽是什么？为什么它会进入我的体内？它和你相融了吗？”

　　雪儿解释到：“百灵神兽乃是天地至宝六道轮的守护神兽，是六道轮出现后由天地灵气幻化而成，神兽有七个，百灵神兽只是其一。我是一只由百灵神兽幻化的百灵鸟，百灵神兽就是我的本体，此次正是本体和我结合了！”

　　林枫不懂的摇摇头。雪儿笑了一下说到：“千万年前，天人龙天成发现了道的缺陷，于是更改了守护神兽，守护神兽有了自己的思维，不再是单一的工具。换句话说，拥有六道轮的人可以指示守护神兽做任何事，但是要交出许多的精元，守护神兽将会听他的话做出任何事。守护神兽被更改后有了自己的思维，就可以规范自己的行为，不会放任听话，有时对天人的指示也可以不予理睬。”

　　林枫明白了，魔身拥有六道轮，可以指示守护神兽灭杀绝剑谷，但是他没有想到守护神兽被更改过，现在的百灵神兽已经成为了绝剑谷的一员，就是不知更改了几只守护神兽，对此雪儿也不清楚。

　　林枫摇头苦笑，魔身可真是用尽了办法要灭掉绝剑谷，若不是龙天成提前更改神兽，或许绝剑谷真的会被七神兽毁掉。

　　最终雪儿和林枫商量了下，雪儿继续留在林枫体内修炼，她的身份只有林枫一人知道。

　　雪儿化成一只只有手章大小的百灵鸟进入了林枫的体内，林枫微微一笑起身飞向绝剑谷而去。



第49章 神兽之灾

　　林枫回到绝剑谷，梦蝶和天舞二女依旧沉睡着没有醒来，林枫摇头一笑进入了方雪慧所在的山洞中。

　　方雪慧睁开眼看了看林枫，道：“事情解决了？”

　　林枫点头说到：“已经解决了。”

　　方雪慧疑惑道：“这么快？”

　　林枫微微一笑：“怎么？姐在怀疑我吗？”

　　方雪慧脸一红，低下了头，林枫摇头苦笑一声转身走去，方雪慧张张口，却没有说出什么话，林枫踏步走出了山洞。

　　体内传出了雪儿的声音：“枫，你怎么了？”

　　林枫心语到：“七神兽已经下到修真界，恐怕一场灾难又要来临了。”

　　雪儿也心语到：“只要修真者不要有歹心就不会有事，否则真的会闹出乱子。”

　　林枫长叹一声朝天大声到：“姐！若情！许月！你们究竟在什么地方！”

　　声音传遍了好远好远，梦蝶和天舞顿时醒来，方雪慧也愣愣的看着洞口的林枫。

　　林枫的双眼流出了泪水，不停的激战，多次的分离，林枫真的怕会失去任何一个人。虽然他总是笑颜满面，但是心中的担忧又有谁能够了解？他哭了，真的哭了，自从梦蝶被血魔神夺去生命后林枫就开始担心了，虽然梦蝶复活了，可是却说明了古仙也会死亡。陈相依、巩若情、许月，三位古仙下落不明，两位姐姐，唯一的一位妹妹，无论哪个出点问题都牵动着林枫的心，这就是林枫，这就是绝剑谷。

　　梦蝶和天舞也哭了起来，绝剑谷几女相伴多年，感情早已十分要好，二女因为林枫的悲伤也牵起了内心深处久久不能忘怀的感情。

　　方雪慧微笑着抹干了眼泪：“哥哥，我知道为什么你们要创造绝剑谷了。”

　　坤域之内，陈相依突然愣住了，呆呆的站着，巩若情和许月还有古神笑风声不知所以的看着陈相依。

　　陈相依流下一颗泪说到：“是弟弟，我感觉到了他的悲伤，他在寻找我们。”

　　巩若情和许月也愣住了，三女在坤域有三个月了，本来过着很开心的日子，可是她们却忘了林枫几人最初也是重伤之身。魔兵退却肯定与林枫几人有关，或许他们再次经历了大战，现在正带着重伤之身在寻找她们，陈相依低头抽咽着。绝剑谷的欢声笑语在耳旁不断的滑过，三女泪流满面。

　　笑风声静静的站在一旁看着三女，他并没有笑话三女，也没有安慰三女。通过几天的相处，他已经对绝剑谷有了一丝了解，也知道了七星战血魔的可怕，现在魔兵退走，实在不知林枫等人现在如何。

　　三女的悲伤笑风声能够理解，他也知道三女需要发泄一下心中的痛楚，所以他并没有打扰三女，只是静静的感受着七剑之主的情谊。天空慢慢下起了小雨，似乎苍天也不想再次为难这七人了，雨幕中三女孤单而又弱小的身影闪烁迷离。

　　笑风声单手挥扫，一道屏障遮在了三女头上，陈相依转身望向笑风声，笑风声点头一笑说到：“七剑不可缺一，七剑同心相连，你们应该回去了。”

　　陈相依重重的点了点头，四人起身飞向坤域通道而去。

　　上天似乎总爱和人开玩笑，四人刚刚飞出几百里就看到了许多修真者在对抗一只全身金光闪闪的神兽，正是六道轮的守护神兽之一：凤凰神兽。

　　凤凰神兽不屑于眼前的修真者，仰天长鸣一声，双翅向前重重挥动，一股真火风暴扑向了修真者，顿时一片火海，众多修真者瞬间化为灰烬。

　　陈相依吃惊的看着凤凰神兽：“那个是什么？竟然可以召唤真火！”

　　许月谨慎的看着凤凰神兽说到：“此真火不是普通的真火，比修真者的真火要强上数倍，真是不知怎么会出现这么一个怪兽，竟然长的还那么漂亮。”

　　笑风声沉思着说到：“看来八域又有一场苦战了。这应该是六道轮守护神兽之一的凤凰神兽。我的古神精元中有着当时古神的记忆，六道七神兽，个个都是实力超强的神兽。”

　　凤凰神兽眨着漂亮的眼睛望着远处的陈相依四人，虽然四人不是它们要铲除的目标，可是陈相依和巩若情还有许月三女体内有着和林枫相同的精元，而且修真者的阻挠已经激怒了凤凰神兽。

　　凤凰神兽张口尖鸣，四道火柱冲向四人而去。巩若情咬牙飞到了众人的身前，因为凤凰是单一的火属性，陈相依和许月是无法对抗的，只有身为碧水之主的她可以对抗真火。一水一火，一兽一仙，一场大战将要展开。

　　巩若情双指合并滑动一圈，一道绿色水波护住了四人，四道真火同时撞上了水波。“轰！”巩若情喷出一口鲜血倒飞进了许月的怀中。

　　许月扫了凤凰神兽一眼左手横扫：“九剑伏魔！”九柄紫阳古剑呼啸一声冲向凤凰神兽而去，陈相依以手化剑：“六伤剑诀！”一柄红色巨剑闪烁着金茫冲向凤凰神兽。

　　凤凰神兽喷出一道红色仙气，“轰轰！”两声巨响后，六伤剑诀和九剑伏魔同时消散，红色仙气也化为了尘埃，但是突然分散的仙气染起了宏天大火，整个天空都被映成了红色。

　　火海迅速向陈相依四人冲去，笑风声拉起三女迅速倒退：“凤凰神兽是特殊的火性，你们的诀技虽然实力强大，但是无法奈何的了它。”

　　巩若情喷出一口鲜血冷笑到：“是吗？”

　　陈相依急忙拉住了巩若情的手：“妹妹你想要干什么？姐姐不会同意的！”

　　许月也急忙拉住了巩若情：“若情姐姐不要冒险，我们先退走，会有办法的！”

　　笑风声看着巩若情说到：“虽然你可以对付真火，但是神兽的实力不是你一个人能够对抗的！”

　　巩若情低头沉思着。

　　凤凰神兽尖鸣一声，双翅剧烈的扇动，火海之中冲出数十只真火凤凰冲向四人而去。笑风声吃惊的挡在了三女的面前：“我来托住它，你们快走！”

　　笑风声单手晃动，一把绿色山水扇出现在手中，双掌握紧山水扇向前推动，一道宽广的绿色水墙挡在众人的面前。数十只真火凤凰扑到了水墙之上，“轰轰轰……”所有的真火凤凰消散在水墙之内，强大的力道震动笑风声退后了数十步。

　　巩若情吃惊的说到：“你也有和碧水相同的水诀！”

　　笑风声点头一笑。

　　突然一道金色光波击穿了水墙冲向笑风声，笑风声大喝一声双掌连连扫动：“落血残阳！”

　　一个巨大的金色光球带着血色的尾翼冲向金色光波。“轰！”一圈强大的能量扩向四方，凤凰神兽扑打着翅膀飞舞在能量波圈的中央，笑风声喷出一口鲜血倒飞出去。

　　水墙顿时消散，无尽的真火迅速扑向四人而去，巩若情双掌紧贴，一对绿色翅膀瞬间扑展开，全身散发着耀眼的绿色光茫，一圈圈的绿色能量波从巩若情的身上散发而出。

　　陈相依吃了一惊，迅速拉起笑风声飞退，许月大叫到：“姐姐等一下，等我们跑远了再打出法诀！”

　　巩若情脑后流下了一颗汗珠，心想到：“没必要这么说吧，好像不担心我似的……”

　　无尽的火海很快就扑到了巩若情的面前，巩若情双眼射出两道绿茫，全身一股超强的力量扩向四方：“灭亡之道，青苍落海！亡劫碧海！”

　　一股宽广的绿色沧海从天边扑来，天空之上一黄一绿，一火一水，两海冲撞在一起。

　　凤凰神兽急忙倒飞而回躲避，巩若情也一闪而出。

　　轰轰轰轰……！！！！

　　水火不融，两个相对的属性冲击在一起的力量足以毁灭一切！

　　金茫四射，绿茫乱扫，凤凰神兽惨叫一声被震向远方，全身金茫闪烁不停；巩若情连喷几口鲜血同样被震向远方。远处的陈相依、许月和笑风声也受到了牵连，三人同样喷出一口鲜血被震飞出去。

　　轰鸣不断，能量四溢，无尽房屋被摧毁，无尽树林化为灰烬，无尽湖泊湖水沸腾。大地龟裂，无数地火炎浆冲向高天。笑风声吃惊的看着眼前的一切，眼前方圆数里内已经成为了一片废墟，一片火海……

　　陈相依和许月大惊的冲进了火海之中，因为巩若情没有冲出来，被无尽的能量掩盖了。陈相依四处飞舞大喊着：“妹妹！妹妹你在哪里！”

　　许月四处观望着大声到：“姐姐！姐姐你在哪里！你没有事情吧！”

　　笑风声也急忙冲进了火海中寻找。

　　真火经过碧海的冲击已经没有多大的威力了，不过依旧很厉害，三人焦急的寻找着。

　　一道绿茫一闪而过，冲出了火海，陈相依拉住许月急忙飞出了火海，笑风声一闪之下也冲了出来。

　　绿茫化作巩若情的样子飘在半空，巩若情身受重伤，全身的仙衣多处破损，嘴角挂着两道血迹。

　　陈相依和许月飞到巩若情的面前担心的问到：“妹妹你没事吧？”

　　笑风声也急忙飞了过来，但是却被许月一脚揣开了，因为巩若情身上的仙衣多处受损，已经露出了婴儿般的白净皮肤。

　　许月拿出一件衣服披在了巩若情的身上，巩若情微笑一声倒在了陈相依怀中。

　　陈相依紧忙将元气输入到巩若情体内替她疗伤，巩若情受伤极重，她的古仙精元受到了损伤，很难医治。

　　凤凰神兽也受到了毁灭力量的打击，身受重伤，金色的光茫中一道血痕淡淡相映。凤凰神兽愤怒的看着陈相依四人，瞬间化出了原形，数十丈长的身形巨大无比。

　　笑风声愣愣的看着凤凰说到：“我们还是走吧，它不是我们能够对付的，更何况若情现在受了重伤，也需要时间疗养。”

　　陈相依看着远处的金色凤凰说到：“我们跑的了吗？你们先走吧，我来托住它。”

　　陈相依将巩若情交到了许月的怀中，右臂伸展，花惜古剑出现在手中，红色的光茫淡而无光。

　　陈相依握紧古剑一闪之下冲向凤凰神兽而去，凤凰神兽低鸣一声扑向陈相依。

　　笑风声震惊的看着陈相依，此时一人去对抗神兽无非等于自杀，许月将巩若情交到了笑风声的怀中，召出紫阳古剑也冲了上去。

　　笑风声呆住了，看着二女远去的身影，他感动不已，虽然也想冲上去大战一场，但是巩若情现在昏迷需要有人照顾，笑风声犹豫不绝。

　　陈相依化身古仙，握紧古剑盘旋冲天，一股红色风暴直上云天，一片红云从天而降压向凤凰，凤凰扑打着双翅，一股急速旋转的金色龙卷风冲上而去。

　　金色龙卷风穿透了红云，红云被带动着不断翻滚。

　　陈相依人剑合一冲进了红云之内，身后的许月左手掐诀右剑击天：“紫阳剑诀！”

　　一柄巨大的紫色剑气冲上苍天，剑气一化三，三化五，五化七冲向龙卷风而去。

　　轰轰轰……

　　七声连响后，龙卷风剧震几下消失不见，红色云朵迅速压向凤凰神兽。

　　凤凰神兽全身金茫大盛，化作一个金色光波冲进了红云之内，顿时轰鸣不断，红云翻滚。

　　一声惨鸣传出，凤凰神兽冲出了红云，背上插着一柄红色的飞剑，正是花惜古剑。

　　许月抓住机会人剑合一，紫阳古剑呼啸一声冲上前去。古剑散发着紫色的光茫，紫色剑气不断幻化攻向凤凰神兽。

　　凤凰神兽吃痛，花惜古剑紧紧的插在它的背上，丝丝的红色元气被注入到它的体内。

　　内有陈相依的元气，外有许月的剑气，凤凰神兽似乎在劫难逃了。

　　突然金色凤凰仰天长鸣，全身散发出剧烈的红色光茫，体内的红色元气瞬间被消灭，花惜古剑震动一下被逼出，一道血柱喷泉般从凤凰神兽背后喷出。

　　紫色剑气瞬间临身，凤凰神兽急速的扑打双翅，紫色剑气全部被震散，但是紫阳古剑一闪之下从凤凰神兽的腹部穿过。

　　凤凰神兽惨鸣一声化作金茫逃去，紫阳古剑、花惜古剑迅速追去。凤凰神兽反翅排向后方，两道真火冲向二古剑，二古剑急速旋转，瞬间击穿真火，一前一后迅速追上了凤凰神兽。

　　轰轰！

　　两声巨响传来，凤凰神兽的双翼被斩断，鲜血染红了金色的羽毛。

　　笑风声吃惊的望着天边的二古剑，他被二女的实力震住，二位古仙竟然可以对抗一只六道轮守护神兽。虽然神兽提前受伤，但是实力依旧不可忽视，更何况它已化出真身，实力更是强横。

　　断翅的凤凰神兽哀鸣一声自断尾翼，两条尾翼迅速缠住了两柄古剑，古剑闪烁着光茫挣扎，尾翼寸寸断裂，凤凰神兽抓住机会逃向了远方。

　　花惜古剑、紫阳古剑光茫一闪挣脱了金色尾翼的纠缠，金色尾翼缓缓飘落。

　　两道光茫滑过剑身，陈相依和许月的身形展现出来，二女嘴角皆带着一道鲜血。



第50章 相聚绝剑谷

　　陈相依和许月击退了凤凰神兽，虽然二女也受了点伤，但是没有大碍，不过巩若情就没有那么幸运了。

　　巩若情依旧昏迷不醒，笑风声也呆呆的望着陈相依和许月二人。

　　陈相依从笑风声怀中接过了巩若情，许月问到：“姐姐，若情姐姐的伤怎么样了？”

　　陈相依抱着巩若情，抚摸着她的后背说到：“若情妹妹古仙精元受到了剧震而损伤，很难医治。”

　　许月担心道：“这可怎么办？”

　　笑风声轻咳一声小声问到：“我能说句话吗？”

　　陈相依皱着眉头说到：“我们不让你说话了吗？”

　　笑风声顿时尴尬不已，二女的确没有说过不让他说话，但是他却还记得刚才被许月一脚踹开的事情，加上现在看到二女的超强实力，他可不敢惹二女不高兴。

　　笑风声挠头说到：“我记得你们说过，你们几人的古仙之境是通过林枫体内的古神精元而成，所以你们几人体内都有和林枫相同的精元。”陈相依和许月点点头。

　　笑风声接着说到：“若情精元受到了损伤，如果治疗将会需要很多时间，而且她很有可能会因此而退出古仙之境。”陈相依和许月依旧点点头，这些事情二女都知道。

　　笑风声被负着单手，一手轻摇绿色山水扇说到：“如果能够找到林枫，让他再次将他的精元注入到若情体内，我们再合力帮她镇压体内的真气，等到两个精元结合后，若情的伤势就可以恢复了。而且体内的精元有了两股，她的实力就会更加强大。”陈相依恍然大悟，梦蝶不就是这样才进入的古仙吗？

　　陈相依开心的笑了起来，笑风声的话不错，只要找到林枫，巩若情的伤势就可以恢复了。许月也开心不已，二女立刻将元气注入到巩若情体内帮她镇压住了伤势的恶化，四人即刻赶往坤域通道而去。

　　绝剑谷内，林枫静静的坐在湖水边望着湖水发呆。

　　天舞和梦蝶慢慢的来到了他的身边：“弟，你怎么了？”

　　林枫叹了口气说到：“已经几个月了，也不知相依姐她们怎么样了。”

　　天舞坐到林枫的身边说到：“三位妹妹都是古仙，现在魔兵也已经退走了，还有什么能够伤害到她们呢？”

　　梦蝶站在林枫的身后说到：“金仙在修真界是绝世的高手，没有人能够伤的了她们，更何况是姐姐和两位妹妹三人。”

　　林枫笑了一下抬起手拉住了梦蝶，梦蝶顺势坐到了林枫的一旁。林枫望着湖中的鱼儿说到：“八域又要有灾难降临了。”

　　天舞和梦蝶吃惊的说到：“你怎么知道？”

　　林枫苦笑一声说到：“魔身能够让我们安生吗？”

　　天舞低头沉思着，好久后才说到：“我们为什么要对抗魔身呢？他并没有危害修真界，以前修真界不也是很平静吗？”

　　林枫也瞬间想到了这些，正要说话，背后传出了声音：“不。”方雪慧踏步走出了山洞。

　　林枫三人转头问到：“什么意思？”

　　方雪慧站在三人身后说到：“知道为什么古神之前会绝迹，而后没有过真仙之上的修真者产生吗？”

　　林枫三人一愣，互看一眼摇头看着方雪慧。方雪慧叹了口气说到：“六道轮掌握着生死轮回，本来是靠着天地力量而转动，可是被魔身霸占后都变了。”

　　林枫问到：“姐，到底发生了什么事？”

　　方雪慧长叹一口气坐到了梦蝶旁边：“魔身想要依靠六道轮统治整个修真界，通过六道轮来突破天人境界。”

　　林枫吃了一惊：“天人之上竟然还有境界！”

　　方雪慧笑了一下说到：“天人已经是最高的境界了，怎么还能突破呢？”

　　林枫呼了一口气说到：“那他霸占着六道轮干什么？难道他要毁掉修真界吗？”

　　方雪慧摇头说到：“当年八神大战魔身，虽然八神陨落了，但是魔身也受了重伤，他依靠六道轮封印了八神，从而产生了八域。”

　　方雪慧低头流下了一颗泪水接着说到：“封印八神魔身付出了很多，已经到了散元的边缘，但是他却通过六道轮活了下来。”

　　林枫似乎想到了什么，问到：“六道轮掌握着天地法则，掌握着所有人的生命。姐，你是说……”林枫不敢再说了。

　　方雪慧点头说到：“他通过吸食修真者和凡人的生命而生存。”

　　林枫大吃一惊，天舞和梦蝶也被吓住了，有谁能够想到，身为天人的魔身竟然要靠着吸食别人的生命而活着。

　　方雪慧无奈的叹了口气说到：“后来我看望大哥时发现了这些，带着众多真仙之上的修真者前去灭杀魔身，但是魔身却依靠六道轮幻化出了血魔神和数十万的魔兵。最终的一场激战后，所有修真者死在了天界，他们的精元和灵魂被魔身打入了六道轮，而后全部被魔身吸收了。从那以后魔身更改了天地法则，修真者可以长生，却止步真仙。既不能对抗他，又有足够的生命力量可以供他生存，修真界已经不是修真者的天地，而是魔身圈养的食物。”

　　林枫不禁打了一个冷颤，这太可怕了！

　　方雪慧看着林枫说到：“六道轮乃天地至宝，不是魔身可以控制的，他只不过是依靠六道轮，并不能完全的控制，否则我们早已死掉了。”

　　林枫担心的问到：“真仙前辈最终的结果会是被魔身吃掉？”

　　方雪慧摇头又点头，林枫皱着眉头说到：“姐，是不是有什么难言之隐？”

　　方雪慧点头说到：“每隔一千年会有一次灾难发生，到时会死掉很多的修真者，死掉的修真者会被魔身打入六道轮供他吸收，而后百年轮回后修真者再次增多，就这样反复着。”

　　林枫攥紧了拳头：“没想到竟然是这样，看来反抗是我们唯一的结果，否则整个修真界最终难免覆灭，到时所有的凡人就该遭殃了。”

　　方雪慧三女点了点头。林枫看着方雪慧问到：“姐，你说我们该怎么办？”

　　方雪慧说到：“八位哥哥创造了绝剑谷就是为了对抗魔身，我想古神的传人应该不止你一人，恐怕八域内各有一名古神的传人。寻找到所有的传人，带着七古剑杀上天界！”

　　林枫低头沉思片刻说到：“其他的几位传人身在何方我们都不知道，怎么找？”

　　方雪慧无奈的说到：“没有办法，只能慢慢的寻找了。”

　　林枫突然有了一个主意，坏笑着说到：“姐，放心吧，我有办法可以找到他们。”

　　方雪慧疑惑的问到：“你有办法？你有什么办法？说出来听听嘛。”

　　林枫坏笑道：“保密保密，等找到了相依姐她们我们就动身寻找其他的传人。”

　　方雪慧苦笑一声摇头道：“好吧，就信你一次，这次听你的！”

　　林枫委屈的大叫起来：“这么说之前你从来没有信过我啊！”

　　方雪慧点点头，林枫顿时晕倒，三女大笑起来。

　　又过了几天平静的日子，林枫在方雪慧的指导下以自己的鲜血为引重新修复了灵光古剑，重生的古剑威力更盛从前。

　　灵光剑灵开心的进入了剑体中，古剑围着林枫旋转着，欢快的剑鸣回响在绝剑谷内，四柄古剑相互追逐着打闹，似乎是庆祝灵光的重生。

　　乾域通道外，陈相依、许月和笑风声踏步而出，巩若情静静的扑在陈相依怀中。三人立刻起身飞向绝剑谷。绝剑谷林枫体内，花惜剑灵、碧水剑灵、紫阳剑灵震动不已，它们已经感受到了三女的气息。林枫感觉到了三剑灵的震动，明白了陈相依三人正在返回的途中，开心的笑了。

　　三天后，陈相依四人终于回到了绝剑谷，剑灵欢快的冲进各自本体，围在陈相依四人身边不停环绕着。林枫带着天舞、梦蝶和方雪慧来到了陈相依四人面前，绝剑谷七剑重聚！

　　通过陈相依的解说，林枫得知了三女在坤域的遭遇，也得知了古神笑风声的身份，最终巩若情在大家的帮助下平安恢复，她的实力进入了仙主领域。

　　绝剑谷的欢声笑语又开始了回荡，林枫和笑风声站在一旁开心的看着六女嘻戏，林枫体内雪儿也开心不已。八人决定前去七域对抗神兽，并且寻找剩下的六名古神传人，一段寻找之旅将要开始，一段反抗之路已经快走到了尽头！



第51章 神秘剑谷

　　七剑已经相聚，现在最重要的就是前往其他几域寻找古神传人，再就是消灭神兽灾难。

　　方雪慧带着林枫六人进入了山洞，笑风声一人在平台之上修炼，七剑静静飘浮着。

　　山洞内，林枫六人并排而立，方雪慧站在六人的面前说到：“七剑同心，故而七剑合一就成诛仙。我们七人各握一剑，所以我们也要齐心携力！”

　　六人点点头，林枫说到：“姐，你说我们下一步去哪？”

　　方雪慧说到：“凤凰神兽已经受伤，此时最为虚弱，我们先去坤域铲除掉凤凰神兽！”

　　林枫说到：“不先去坎域吗？方家可是在那里啊！”

　　方雪慧摇头说到：“先去坤域，托的时间越长，对我们越是不利。”林枫点了点头。

　　方雪慧接着说到：“我们七人掌握着七剑，这几天我教你们一些阵法，对付如血魔神那样的魔神时用得到。”

　　方雪慧坐了下来，林枫六人也坐到了她的面前，方雪慧开始了教导六人。

　　三天后，林枫七人共同走出了山洞，笑风声睁开了眼睛看向了七人。

　　方雪慧说到：“大家做好准备，明天前往坤域。”众人点点头。

　　夜晚很平静，林枫八人盘膝在平台之上。

　　林枫慢慢睁开眼睛站了起来，扫了六女一眼走到了七剑之前。

　　体内传出了雪儿的声音：“你怎么了？”

　　林枫微笑道：“没什么，只是突然想看一下古剑。”

　　“呵呵。”雪儿笑到：“古剑你不是天天都看得到吗？”

　　“嗯”，林枫点头说到：“的确天天见，但是我觉得古剑应该还有什么秘密没有被我们发现。七古剑难道就真的仅仅是结合后成为诛仙吗？”

　　经过和血魔神的战斗后，林枫已经明白了古剑不仅是合成诛仙。因为破神魔剑和诛仙神剑不分上下，可能还要比诛仙神剑强上一点。

　　古神耗尽心血和生命炼制的神器还比不上破神魔剑，这似乎不大可能。林枫觉得古剑之中还有秘密，所以才想要看看古剑。

　　七柄古剑依旧像往常一样静静的飘浮在那里，看不出有什么特殊之处。

　　林枫叹了口气握住灵光古剑，古剑散发着淡淡的暗金色光茫，在林枫的手中轻轻晃动着。

　　雪儿说到：“古剑的秘密肯定有很多，我们发现的只有很少的一部分，古神是不会以牺牲自己的代价来炼制七柄只有剑灵的古剑，恐怕别有深意吧。”

　　雪儿说的林枫也想到了，只不过古剑的秘密他依旧没有发现，所以也只能望而兴叹了。

　　第二天，八人起身飞往通道而去，没有人注意到在他们离开后，绝剑谷外一只长着翅膀的兽人也迅速离开了。

　　绿阴沼泽内，戾兽负手站立，身后是密密麻麻的妖兽。十万妖兽整齐的排列着，这是戾兽建立起来的妖兽大军！一只长有翅膀的兽人落到了戾兽的面前：“绝剑谷七人和一名青年男子已经离开了绝剑谷。”

　　戾兽冷笑到：“好，所有人前往绝剑谷！”

　　十万妖兽浩浩荡荡，戾兽飞在妖兽大军的前列。

　　一天后，绝剑谷外，妖兽大军包围了整座绝剑谷，戾兽冷默的望着绝剑谷：“哼，绝剑谷，今天就要彻底覆灭你！”

　　说着戾兽把手一挥，三千名妖兽立刻冲向谷道而去。

　　戾兽负手站在绝剑谷的石碑处，大笑的看着“绝剑谷”三个大字。突然一掌拍下，石碑瞬间碎裂，小石块滚落了一地。

　　剑光闪烁，呼啸缠绵。

　　绝剑谷内剑光不断，戾兽大吃一惊，谨慎扫向四周。

　　“莫非林枫几人还在绝剑谷？这是一个圈套？”戾兽冷声到。

　　无尽的桃花漫天飞扬，绝剑谷外的妖兽大军谨慎地盯着绝剑谷。谷内剑光依旧不断，戾兽也不敢轻举妄动。

　　一声呼啸，一道青茫冲进了妖兽大军内，顿时数十只妖兽爆体而亡。

　　一道红茫冲上天空，红茫大盛，好似红日般照耀着绝剑谷，无尽的红色能量飞剑从天而下。

　　惨叫不断，成片的妖兽倒下，戾兽也吃惊不已。

　　绝剑谷七人的确已经离开，只是七剑留在了家中。七古剑和绝剑谷有着特殊的联系，因为二者皆是古神精元所化。

　　绝剑谷好似母亲般为七剑提供了一个修炼之地，而七剑则一直守护着绝剑谷，从没有外人进入。

　　妖兽包围了绝剑谷，七剑很平静。三千妖兽冲进了绝剑谷，七剑立刻冲击而上，一个接一个的妖兽倒地不起。

　　戾兽单掌碎裂“绝剑谷”石碑，七剑暴怒，顿时剑威阵阵，成片的妖兽倒下。

　　不多时，进入山谷的三千妖兽全军覆没，清风古剑立刻瞬移而出，花惜古剑紧随着冲上了苍天。

　　戾兽担忧的望着四周，他依旧认为这是一个圈套，林枫几人是故意离开引他前来。

　　清风古剑速度第一，连续穿胸而过，妖兽爆体。花惜古剑化作星茫汇集天地灵气，红色飞剑不断的幻化。

　　妖兽大军乱作一团，整座绝剑谷剧烈震动着。

　　许久后，依旧不见林枫几人的身影，戾兽疑惑的看向青茫和天上的红日。

　　怒喝一声，戾兽冲向天上的花惜而去。

　　无数的红色飞剑冲向戾兽，戾兽全身散发着黑色魔气，所有的近身飞剑皆被魔气抵毁，戾兽大喝着冲了上去。

　　突然绝剑谷内飞出一道金茫，金茫迅速扑向戾兽，戾兽抬手拍出一掌。

　　轰！

　　金茫穿过黑掌扑向戾兽，戾兽大吃一惊，魔气迅速护住了全身。

　　轰！

　　天空上一圈金黑色光波扩散。

　　戾兽一闪之下落到了地上，天空之上冥泉古剑静静的飘在花惜古剑身旁。

　　接着绝剑谷内又冲出四道星茫。顿时大雪纷飞，六种单色的能量飞剑群舞在妖兽大军之中。

　　七剑之威震慑了所有的妖兽，戾兽更是头痛不已，因为他没有对抗古剑的兵器。

　　青光闪动，清风古剑瞬间出现的戾兽身前，戾兽大惊迅速躲避，清风古剑一闪而过。

　　戾兽的右臂缓缓流下了一道血痕。

　　清风古剑飞回，戾兽立刻拍出一掌。

　　轰！

　　清风古剑倒飞出去，一闪之下消失不见。戾兽也倒退一步，冷汗连连。

　　绝剑谷巨震不已，漫天的桃花迅速扑向绝剑谷外，顿时整座绝剑谷处于桃花雨之中。

　　一声轰鸣声传来，绝剑谷缓缓的飞起，山谷慢慢的缩小。

　　戾兽吃惊的倒退几步，绝剑谷竟然自己起飞，这实在很费解。

　　渐渐，绝剑谷的速度越来越快。绝剑谷散发着金色的光茫飞到了高天之上，绝剑谷已经只有一人大小。

　　呲啦！

　　一道金色闪电从天而过，天空顿时变得黑暗，黑暗中绝剑谷的金色光茫和七剑的各色光茫十分突出。绝剑谷光茫大盛，强烈的金茫照耀着大地，刺眼的金茫令所有妖兽睁不开眼睛，戾兽也用手遮挡在眼前。

　　不多时，金茫渐弱，只见天空之上，一个金色的人影垂手而立，六只金色翅膀缓缓的波动，七剑飞舞在他的身边。

　　戾兽吃惊的张大了嘴巴。

　　毫无疑问，这个金色的人影正是绝剑谷所化，绝剑谷竟然是一位冒似古神的人！

　　七柄古剑迅速合一，诛仙神剑静静的飘在金色人影面前。

　　金色人影缓缓抓住了诛仙，天空之上顿时电光密布，金色人影面无表情的望着身下的妖兽大军。

　　戾兽大叫不好，他感觉到金色人影体内一股强大的能量正在形成。

　　戾兽迅速飞退，所有的妖兽也迅速远离。

　　金色人影握剑指天，所有的闪电冲向诛仙而去。诛仙神剑白茫大盛，金色人影和诛仙神剑一闪之下消失不见。

　　戾兽远远的望着金色人影消失的地方，正是疑惑不解之时，无数的金色剑气从天空上轰下，就像下雨般。

　　戾兽震惊，迅速逃走，妖兽大军更是慌乱。

　　轰……！！！

　　大地之上烟尘滚滚，残肢断臂不断的飞上高天。

　　戾兽痛心不已，带着逃出来的妖兽迅速离去。

　　虚空一阵波动，金色人影展现，诛仙神剑剑茫闪烁。

　　金色人影松开诛仙神剑缓缓飘落，人影渐渐淡化，一块巨石慢慢成形，巨石迅速扩大。

　　片刻后绝剑谷重现，依旧是在原来的地方，石碑重新凝结，好似什么也没有发生过。但是山谷外四万妖兽尸体和一场残留下来的战场，证明了这一切都是真的！

　　天空迅速恢复了原来的蓝色，诛仙神剑白茫闪动分为七古剑。七柄古剑护啸一声冲进了绝剑谷，接着三千妖兽的尸体被抛了出来。

　　绝剑谷又恢复了平静。



第52章 火舞天歌

　　林枫八人并不知绝剑谷的事情，八人直接来到坤域。同样还是那样的森林，同样还是那样的天空，同样还是那样的魔龙。

　　陈相依几人返回之时并没有遇到魔龙，因为凤凰神兽正在魔龙地域的地下洞窟内修养。魔龙和凤凰神兽都是出自于六道轮，故而二兽没有冲突，反而十分友好。凤凰神兽受伤后逃到了这里，在魔龙的帮助下进入地下洞穴修养。

　　陈相依几人随后赶来，为了让凤凰神兽安全的修养，所以魔龙并没有出现，而陈相依几人回意心切，也没有注意到这反常的举动。

　　此次林枫八人来到此处，魔龙怒不可竭，因为它们的任务就是守护通道不让修真者通过，所以这次魔龙出现了。

　　八只魔龙嘶吼着冲出了地表，地下的凤凰神兽担心的看着前方，它知道林枫几人的实力不是魔龙能够对付的，深怕林枫几人会发现这里。

　　林枫体内的雪儿感应到了凤凰的气息，因为同是神兽，而且俗语说：百灵和凤凰本来就是近亲。雪儿已经得知了凤凰神兽的所在，不过她并没有告诉林枫，也不知她在想些什么。

　　林枫八人立刻分散开，没有人注意到，林枫的身体轻微的泛了一下白光，雪儿在林枫起身的那一刻离开林枫的身体进入了地下。

　　林枫感觉到雪儿的离去，也不知雪儿为什么要离体，不过他并没有询问，因为雪儿的事目前只有林枫一人知道，八人与魔龙大战在一起。

　　雪儿化作一道银茫迅速而下，片刻功夫就来到了一个洞穴内。

　　洞穴内黑暗无比，雪儿化出了身形，全身闪烁着耀眼白茫向前走去。林枫几人的战斗很是激烈，不过地下通道却很是坚固，没有被战斗的波动震踏。洞穴的凤凰抬起头望着洞口，它也感觉到了熟悉的气息。

　　渐渐的，洞口亮了，银白色的光茫由洞口处散发而出，雪儿来了。凤凰神兽瞪着大眼看着雪儿，雪儿看了凤凰一眼慢慢走了过去。

　　凤凰疑惑不解，雪儿身上的确是百灵神兽的气息，可是为什么成了人形？凤凰神兽全身散发着阵阵金色真火谨慎的看着雪儿。

　　雪儿停在了凤凰面前：“姐姐，还记得我吗？”

　　凤凰神兽全身一颤，瞪着大眼望着雪儿。

　　雪儿笑道：“姐姐的伤还没有痊愈吧，要不要妹妹帮帮你？”

　　凤凰神兽鼻子中喷出两道真火冲向雪儿，雪儿微微一笑右手轻轻的挥动，两道真火顿时崩溃在空中。

　　凤凰神兽吃了一惊，在她看来雪儿的实力已经超过了它。

　　雪儿挥手撒出一道银白色的屏幕，洞穴瞬间大亮。凤凰神兽无奈地蹲了下来，没有翅膀以后它的实力降低了很多，根本无法对抗雪儿。雪儿走到凤凰神兽身边轻轻抚摸着凤凰神兽的头部的羽毛，凤凰慢慢闭上了眼睛。

　　地上林枫八人依旧与魔龙对抗着，方雪慧以天仙的修为对付魔龙很轻松，一个“雪狱”就完全冰封了它。

　　林枫心有所想，他不知雪儿为什么要离体，很是担心她。方雪慧看出林枫有心事，于是帮助他灭掉了魔龙。

　　林枫望向方雪慧，方雪慧说到：“战斗的时候要专心，否则很吃亏的。”林枫点头一笑，二人看向了其他几人。

　　陈相依不甘示弱，一掌与魔龙对抗在一起。

　　轰！

　　陈相依借助扩散的能量迅速后退，并顺势轻点三下，三道红色剑气立刻冲向魔龙，魔龙一爪拍碎了剑气扑向陈相依。

　　陈相依双指合并于胸前，破碎的三道剑气重新凝结成三条红色的丝带，迅速裹在魔龙身上。魔龙嘶吼一声全身魔气翻滚着，挣扎着，可是却依旧挣脱不了丝带的缠绕。

　　红色丝带十分坚固，紧紧束缚了魔龙，慢慢的收缩，最终捆在了魔龙本体上。陈相依轻声说到：“拜拜，爆！”

　　轰轰轰！

　　三声巨响之后，魔龙摔落到地面上，身体被炸成了四断。

　　天舞见妹妹消灭了魔龙，于是单掌推出，一道黄泉凭空出现，瞬间包裹住了魔龙，片刻之后魔龙魔气耗尽被黄泉同化。

　　其他几人也最终消灭掉了魔龙，天空渐渐恢复了蓝色，浓厚的雾墙也缓缓消失。八人落到了地上，互望一眼，随口一笑。

　　林枫感受不到雪儿的气息，可是雪儿却感受得到林枫的气息，八人消灭魔龙落地后，雪儿迅速回到了林枫体内。

　　林枫心语道：“出什么事了？”

　　雪儿也心语道：“没事，我们走吧，我有话要和你说。”

　　林枫对方雪慧道：“姐，有什么办法可以找到凤凰神兽？”

　　“不是你说的你来找吗？为什么问我？”

　　“我什么时候说了？”

　　“你说找古神传人的事情就交给你了。”

　　“嗯，可是现在我们找的是神兽啊！”

　　“可是有什么区别吗？你试试嘛！”

　　方雪慧很好奇林枫用什么方法可以找到古神的传人，很想看一下。

　　林枫无奈，点了点头说到：“好吧，我试试。”说着林枫飞到了空中，双手作成喇叭状放在嘴上，深深地吸了几口气，方雪慧七人则好奇地望着林枫。

　　林枫大喝道：“凤凰神兽，我就是绝剑谷之主，你们不是要找我吗？我现在就在坤域通道，有本事就来吧！”声音回荡在天际，小半个坤域都听到了林枫的声音，所有人疑惑地望向天空。

　　方雪慧几人张大了嘴巴，陈相依大声喊道：“老弟，你没发烧吧？”

　　林枫脑后流下了一颗汗，委屈地望向方雪慧，方雪慧尴尬不已，心想：“这方法的确适合寻找古神传人！”

　　地下的凤凰神兽鼻孔喷出两道真火，若不是知道有雪儿在，她就直接冲出去了，即使死也不能损失神兽的尊严。

　　雪儿也轻声笑着：“枫，知道办法不错啊，我喜欢。不过还是不要用这个办法了，我带你去个地方，不过只能你一个人去。”

　　林枫轻轻“嗯”了一声转身说到：“大家分散开，就用我这个方法。”六女不禁流下了一颗汗，笑风声也苦笑不已。

　　林枫问到：“怎么了？为什么都是这种表情？”

　　陈相依不满地噘起了小红嘴：“我们还没有发烧呢！”林枫顿时气差一步干咳起来，众人哈哈大笑。

　　林枫也觉得让女人去不合适，不过……林枫坏笑着望向笑风声。

　　笑风声急忙摆手：“枫兄不要看我，这事我做不了的。”

　　林枫看了陈相依一眼，陈相依立刻明白了林枫的意思：“姐妹们同意让笑风声去吗？”

　　巩若情和许月立刻举起了双手：“坚决同意！”笑风声目瞪口呆。

　　林枫哈哈大笑：“就这样，我和笑老哥前去寻找，姐姐们和妹妹就休息几天吧！”说完林枫转身飞去。

　　笑风声郁闷的看了六女一眼起身飞走了，六女互望一眼偷笑起来，手牵手走向了前方。

　　数十里外的一片小林内，林枫站在地上，雪儿化出了身形。

　　林枫问到：“凤凰神兽在那里。”

　　雪儿微笑着说到：“你不是都已经知道了吗？”

　　林枫顿时尴尬不已，雪儿“噗哧”一笑扑进了林枫的怀中，林枫愣住了。

　　雪儿紧紧的抱着林枫，在他的耳边小声说到：“可以不杀我姐姐吗？”

　　林枫吃了一惊：“凤凰是你姐姐？”雪儿点点头。

　　林枫犹豫不绝，因为八人来此就是为了消灭神兽。雪儿轻声抽咽着，她也知道这样很让林枫为难，可是她却不知该怎么办。

　　雪儿身为百灵神兽，而且俗语说：百灵鸟和凤凰是近亲。雪儿也很无奈，只好轻轻哭了起来。林枫最大的弱点就是看不得女人哭，心疼地抚摸雪儿秀发安慰她。

　　夜晚之时，雪儿带着林枫来到凤凰神兽所在的洞穴之上。凤凰神兽突然冲出了地表，一道金色光波迅速冲向林枫，距离如此之近，躲避已经来不及了，雪儿一闪挡在了林枫面前。

　　轰！

　　雪儿和林枫喷出一口鲜血倒飞出去。

　　凤凰神兽抓住机会迅速扑向林枫而去，林枫大怒，一招碎空爪打向神兽。凤凰神兽没有了双翅，只好用脑袋硬抗。

　　轰！

　　碎空爪破碎，凤凰退后了几十步才停下来。

　　林枫掺扶着雪儿站了起来，雪儿已经身受重伤了。

　　雪儿望着远处的凤凰说到：“姐姐，罢手吧，只要你不再反抗，我们是不会伤害你的。”

　　凤凰尖鸣一声，周身燃起了熊熊大火，林枫吃了一惊。雪儿抬起左手，右手轻点左臂三下，左臂顿时散发着淡淡白茫。熊熊真火扑面而来，雪儿的左手射出一道手臂粗的白茫。

　　噗……

　　一声闷响，所有真火瞬间消失在眼前。

　　林枫吃惊地望着雪儿，重伤的雪儿是那么让人怜悯，可是她的实力却是那么强大。

　　凤凰尖鸣一声全身散发着耀眼金茫冲向林枫和雪儿，雪儿周身散发着银白色光茫冲向前去。

　　轰！

　　强大的能量冲向天空，林枫不禁倒退了数十步才停下，周围的树木在强大的能量下全部倒塌。林枫急忙看向前方，只见雪儿颤颤萎萎地站在地上，而凤凰则在几百米外的地上倒地不起。

　　林枫立刻来到雪儿的身旁扶住了她：“她怎么样了？”

　　雪儿低头道：“姐姐快不行了。”

　　“啊？”林枫愣住了。

　　凤凰神兽静静倒在地上，紧闭着眼睛，鲜血染红了大片土地。突然凤凰睁开了眼睛，它的眼睛血红，身形慢慢缩小，而且羽毛全部化成了血色，断翅迅速生长。

　　雪儿大吃一惊：“不好，这是姐姐的血鸟，它要做最后一击！”林枫迅速将雪儿护在身后，不能再让雪儿受伤了，只能杀掉凤凰了。

　　雪儿拉住了林枫：“姐姐的目标是你，我不会有事的，我为你挡一下。”说着雪儿立刻飞去。

　　林枫一愣就要拉住她，可是雪儿速度太快，林枫没能拉住她。

　　血鸟仅有一人大小，扑打着双翅迅速扑向林枫，雪儿突然出现在面前，两只银白色的手掌已经拍下。

　　轰！

　　“噗……”一道血柱从雪儿后背喷出，林枫不禁瞪大了眼睛。

　　轰！

　　又是一声，雪儿喷出一口鲜血倒飞出去。

　　血鸟迅速滑过她的身旁冲向林枫而去，林枫双手合十打出天龙真诀，金色天龙瞬间扑了上去。

　　轰轰轰！三声连响，血鸟倒退一步，但是又迅速穿了过去，林枫急忙打出双掌。

　　轰！

　　林枫喷出一口鲜血被震飞出几十米，血鸟呼啸一声扑向林枫。

　　“姐姐！”

　　血鸟全身一颤停在了林枫面前，林枫望着血鸟，毫无疑问，现在血鸟完全可以杀掉林枫。

　　雪儿痛苦地看着林枫，深深后悔着，林枫则微微一笑望向雪儿，二人就这样相望着。

　　血鸟的眼神渐渐变的迷惘，但是又迅速恢复了坚定冲向林枫而去，林枫闭上了双眼。突然血鸟尖鸣一声倒退出去，林枫疑惑地睁开眼望向血鸟。

　　血鸟倒地挣扎，身上产生了几道裂缝，缝隙内闪烁着金茫。

　　雪儿也不知怎么回事，呆呆地望着血鸟。血鸟的眼神迅速变换着，一会儿迷惘，一会儿坚定。

　　突然血鸟仰天尖鸣，双眼立刻变成了金色，周身的金色缝隙越来越多。

　　轰！

　　一声巨响，血鸟爆炸了，林枫和雪儿不禁闭上了双眼。待再睁开眼后吃了一惊。

　　血鸟爆炸了，血雾慢慢飘散，一只小巧的半人高金色凤凰站在地上看着林枫。雪儿傻眼了，这到底怎么回事？林枫也不解地望着金色凤凰。

　　金色凤凰看了林枫一眼转身飞向雪儿，雪儿站了起来，金色凤凰落到了雪儿的身边望着她。许久，雪儿静静望着金色凤凰，金色凤凰点了一下头，雪儿则吃了一惊。

　　林枫疑惑的看着雪儿，不知凤凰和她说了什么。雪儿流下了一颗泪点点头，金色凤凰尖鸣一声全身燃起了金色真火。

　　金色凤凰慢慢飞到了高空，雪儿则来到林枫身边，二人缠扶着望向天上的凤凰。

　　凤凰不断的鸣叫，犹如一首唱不完的歌声，雪儿痛哭着扑进林枫怀中，林枫不知雪儿为什么哭，只好抱住了她。高空的凤凰轻轻扑打着翅膀，金色的火焰就像盛开的花朵般慢慢伸展。

　　金色渐渐变成红色，红色缓缓飘落，天空下起了红色的花雨。林枫和雪儿置身于花雨中，不知不觉二人的伤势完全复原了，倒塌的树木也缓缓立起，恢复了原样。

　　雪儿抽咽着说到：“姐姐是一只被龙天成改变了一半的神兽，她告诉我天道神兽和天龙神兽已经被龙天成改过了。她现在要杀死自己才能阻止体内那个原来的凤凰再次危害修真界。”林枫大吃一惊，怪不得血鸟会停下，原来是有两只凤凰的灵魂……

　　林枫愣愣地望向了天空，红色的花雨还在缓缓飘落，地面上长出了一颗又一颗美丽的花朵。金色的凤凰轻轻鸣叫着优美的歌声，腻爱的望着林枫和雪儿张了几下小口。

　　这一刻林枫好像看到了幻象，他看到了一位极为美丽的女子对着他微笑着说了一声：“请照顾好我妹妹，谢谢！”

　　林枫听到了，不是用耳，而是用心去听，用心去感受。听到了，他真的听到了。林枫重重点了点头，抱紧了怀中的雪儿。

　　金色的凤凰轻轻点了点头，身影缓缓变淡，无尽的红色鲜花由她的体内幻化飞出。金色凤凰仰天尖鸣，一声鸣叫震动了整个坤域，所有人皆震惊地望着通道处。

　　雪儿痛哭的喊了一声：“姐姐……”林枫也流出了泪水，一代神鸟以牺牲自己的代价来阻止自己的杀戮，牺牲自己的一切来拯救修真界。

　　金色真火扑向四周，朵朵红花在金色中飘荡。最终金色的神鸟凤凰消失不见了，漫天真火迅速收缩，凝结成一颗金色圆球。

　　林枫不禁脱口而出：“大金蛋！”

　　轰！

　　林枫趴在了地上，雪儿生气的说到：“什么金蛋！那是新生的凤凰蛋！”林枫尴尬地摸了摸脑袋。



第53章 相依天龙

　　凤凰神兽号称不死神鸟，金色凤凰蛋缓缓飘落到林枫面前。

　　雪儿珍重的摸了一下凤凰蛋，道：“姐姐已经去了，这个金蛋是一只没有记忆的凤凰，时机成熟了就会孵化。”

　　林枫点头说到：“这个金蛋留在你身边吧。”雪儿点头抱住了金蛋，化作一道金银色星幕进入到林枫体内。

　　林枫长叹一声望向天空，天空上已经没有了凤凰神兽的身影，只有一朵小红花缓缓飘落到他的肩膀上。六道星茫破空而来，六女惊异地望着满地鲜花，而林枫则身处百花中静静望着黑色的天空。

　　方雪慧皱眉道：“老弟你没事吧？”林枫慢慢点了点头。

　　六女互望一眼皆皱起了眉头，天舞问到：“凤凰神兽呢？”

　　“遍地都是她……”

　　陈相依和巩若情、许月三女皆是一震，她们很清楚凤凰神兽的实力，那是金仙之上的实力，竟然被林枫一人消灭掉了？方雪慧也不敢相信，但是大家的确听到了凤凰的最后一声鸣叫。

　　一道金茫滑过，笑风声大喝道：“枫老弟不用担心，我来也！呃……”笑风声呆呆地望着六女。

　　梦蝶叹了一口气道：“你来晚了！”

　　笑风声苦笑：“早知道你们在，我就不用这么着急了。凤凰神兽呢？”

　　许月拉住林枫胳膊开心的说到：“凤凰被哥哥一个人消灭掉了。”其他五女点头不语。

　　笑风声张大了嘴巴：“消灭掉了？你一个人！”林枫依旧仰望着天空不语。

　　陈相依来到林枫身边：“老弟，你怎么了？”林枫摇头不语，依旧望着天空。

　　所有人顿时愣住了，皆好奇地望着天空，可是天空中除了黑色的夜幕什么也没有。

　　所有人待在林枫身边陪着他无聊了一晚，林枫一语不发，静静的看着夜幕中凤凰神兽消去的地方，他好像又看到了幻像呆呆站立着……

　　当一缕晨光斜射天空后，林枫慢慢低下了头，六女紧张的问到：“你没事了吧？”

　　林枫摸着自己脖子咧嘴说到：“脖子好疼啊，谁帮我揉一下？”

　　“……”

　　在坤域修养了几天，林枫对七神兽有了一丝了解，也知道更改后的神兽会有哪些不同。

　　龙天成知道魔身出现后，自己的兄弟古神肯定会与魔身大战，故而将七神兽的使命更改。更改后的神兽已经不再是六道轮守护神兽，而是古神守护神兽！

　　龙天成以自己的鲜血为引，将六道轮守护神兽更改为古神守护，只要魔身动用七神兽，神兽就会守护他的八位古神兄弟。

　　可是神兽没有全部被更改，七兽有四个没有更改完成就被魔身占据了身体。林枫无奈的长叹，雪儿也担心的看着林枫。

　　林枫苦笑一声问到：“天道和天龙去了哪里？”

　　雪儿说到：“天道去了震域，天龙去了离域。”

　　林枫点头道：“先把这两个神兽找到再去消灭其他没有更改的神兽。”

　　雪儿点头说到：“神兽都有自己的守护使命，天道神兽的守护我不清楚，但是天龙神兽的守护我是清楚的。天龙的守护是古神当中的一人，他们的精元在古剑中也含有，所以天龙守护的也是七剑之一。天龙的守护是花惜古剑。”林枫皱眉，而后点头不语。

　　三天后，林枫八人前往离域。又经过一场小战，消灭了十一只魔龙后八人踏上了离域的土地。

　　林枫已经知道天龙是己方的神兽，所以并不担心大家的安全，他现在就想尽快找到所有古神的传人。

　　林枫清了清嗓子正要大喊，方雪慧突然拉住了他。林枫不解，问到：“姐，怎么了？”

　　“你是要把神兽和古神一起召来吗？”

　　“不错，这样很省力啊！”

　　“神兽的实力我们还不清楚，万一……”

　　“姐，放心吧！我知道该怎么办！”

　　说罢林枫朝天大喝：“嗯嗯哈！天龙在哪，古神传人在哪，全部给我来离域通道！”所有人都愣住了，瞪着大眼看着林枫。

　　林枫转身坏笑着：“所有人都退避开，我和相依姐留下。”

　　陈相依眼睛都快要飞出来了：“你要干什么！”

　　林枫坏笑道：“我们来对付天龙。”

　　七人张大了嘴巴，陈相依生气道：“我还想多活几天呢！”

　　方雪慧也吃惊不已：“你们两个对付得了吗？”林枫胸有成竹点头坏笑。

　　陈相依拉着天舞的手道：“姐姐，你陪我一起留下吧！”天舞疑惑地望向林枫。

　　林枫一气之下将陈相依拉到自己身边，陈相依用着永别的眼光看着天舞：“姐姐，你要照顾好自己啊！”

　　林枫敲了她一下：“对老弟这么没有信心吗！”

　　陈相依生气的揪住了林枫耳朵，而且还是双耳：“你就知道让姐姐去犯险，迟早有一天我得被你害死！”

　　林枫无语，其他六人也疑惑不解，照理说应该所有人共同对抗要好一点，只是不知林枫想要干什么。她们怎么知道林枫的想法，因为只有林枫知道神兽的情况。

　　林枫坚持要和陈相依一起对付神兽，方雪慧无奈的叹了口气带着天舞几人离开了。

　　陈相依委屈的向天舞五女摆手告别，林枫咬着牙说到：“陈相依！你不要这么不相信我吧！”

　　陈相依大叫到：“陈龙天！你还是我弟弟吗！”林枫不禁愣住了，姐姐从来都是叫他林枫的，为什么这次……

　　陈相依委屈的低下了头，林枫深深的叹了口气单独走向前方。

　　陈相依问到：“你要干什么去？”

　　林枫长叹一声说到：“老弟这是为你好才让你留下的，可你却……”

　　陈相依不解道：“为我好？这话什么意思？”

　　林枫心语跟雪儿说了点什么，随后转身道：“你知道百灵神兽吗？”陈相依愣愣的点点头。

　　突然林枫的右肩一阵白茫，一只小巧的百灵鸟幻化成形。小巧的身形，雪白的羽毛，淡淡的银茫，明亮的眼睛，雪白的小嘴，百灵鸟是那么的可爱。

　　陈相依一眼就喜欢上了这只美丽可爱的百灵鸟，睁着大眼双手摸了过去。百灵鸟一声鸣叫清晰动人，迅速进入了林枫体内。

　　陈相依拉着林枫的胳膊撒矫到：“弟，那就是百灵鸟吗？”林枫自豪地点点头。

　　陈相依开心地摆动着林枫的胳膊：“把那只百灵鸟送给姐姐怎么样？”

　　林枫想也不想：“不能！”

　　陈相依失望透顶：“为什么？”

　　林枫道：“这是我的神兽，当然不能给你，她只听我的。”

　　陈相依惊讶道：“你的神兽？你是说你把百灵神兽收服了？”

　　林枫坏笑着点头道：“怎么样，老弟对你不错吧！今天咱们把天龙抓到，而后我把天龙送给你。”

　　陈相依惊喜万分，开心地说到：“我把天龙换你的百灵怎么样？”

　　咚咚！

　　“哎呀！”陈相依委屈地捂着自己的额头。

　　林枫摸着自己的手指道：“我说了，百灵神兽是我的神兽，她只听我的。”

　　啪！

　　“……”林枫瞪着大眼看着陈相依，脸上一个红色手印越来越清晰。

　　陈相依甩头噘嘴到：“以后不许欺负姐姐。”林枫摸了一下发疼的脸愣愣地点了点头，陈相依又尴尬地笑了起来。

　　一道金色光圈突然在二人身边扩展开，林枫大吃一惊抱住陈相依迅速躲开。一声震天巨吼，三十丈的巨型金色天龙由金圈内冲了出来。

　　陈相依大吃一惊：“它竟然能够穿梭空间！”林枫惊喜不已，没想到天龙还有这本事。

　　天龙睁着巨大的眼睛看着林枫二人，陈相依拉着林枫的手将他护在了身后。林枫一愣，心想：“对战凤凰是雪儿保护，对战天龙让姐来保护，难道我这么不堪吗？”林枫轻咳一声把陈相依拉到了自己身后。

　　天龙疑惑地看着二人，在它看来林枫二人体内都有同花惜一样的精元，它也有点不明白怎么回事。

　　陈相依深怕林枫会出现什么危险，拉着林枫迅速后退。林枫无奈的叹了口气：“姐，它很容易对付的。”

　　天龙闻言十分不满，怒吼一声扑向林枫而去，林枫吃了一惊，迅速躲避。

　　天龙怒吼一声，腰部的短翅立刻伸展，两道几丈长的金色光茫从翅膀内喷出，体形迅速缩小。

　　林枫不解，雪儿无奈地说到：“你把天龙惹恼了，它要看看你的实力。”林枫脑后流下了一颗汗，早知如此，何必当初。

　　天龙缩小到仅有一丈大小时迅速扑向林枫，陈相依咬牙打出一道剑气，林枫也打出三道破灭剑气。

　　天龙视若无睹直穿而过，四道剑气凭空震散，林枫不解，带着陈相依迅速躲开。

　　雪儿急忙解释到：“天龙展开了双翅后，它的周身会产生一层无形气层，仙气是伤不了它的。”

　　林枫语塞，倘若雪儿所言属实，天龙的防御能力将会极强，没有谁可以一直打出仙气之上的元气法诀。天仙境界也很吃力，只有天人境界才可以无止限的使用元气。

　　林枫迅速打出天龙真诀，两只三十丈长的天龙扑向天龙神兽而去。

　　天龙神兽瞪着大眼看着林枫，林枫哈哈大笑：“我这里有两只天龙呢！看看你们谁厉害。”两只天龙呼啸一声扑了上去。

　　天龙真诀是陈家的绝学，但却是古神通过天龙而领悟的，天龙神兽十分无奈。三只天龙在高空中追逐着，因为两只天龙是元气所化，根本不担心生死，可天龙神兽是本体，它可不愿同元气对抗，无奈只得躲避。

　　林枫哈哈大笑，控制着两只天龙追逐着神兽，陈相依瞪着大眼说到：“天龙实力就这点吗？”

　　林枫倒吸了一口凉气：“姐，不要说这个！”但是已经晚了，天龙神兽怒吼一声扑向两只天龙。

　　轰轰！神兽的翅膀滑过两只天龙，两只天龙瞬间炸裂。

　　天龙神兽冲向林枫二人，陈相依迅速打出六伤剑诀，天龙神兽扑打着双翅扑了上去。

　　轰！！！天龙悲鸣一声倒飞出去，金红色飞剑崩溃。

　　林枫大叫道：“打的好！姐加油啊！”

　　陈相依尴尬地说到：“我没有办法了。”林枫无语。

　　天龙神兽仰天怒吼，天边飘来大片红云，无数神雷在其间闪烁着。

　　林枫惊讶地望向红色云朵，陈相依则打出对付魔龙时使用的三道红色剑气。天龙略一拍翅膀，三道剑气便烟消云散，陈相依坏笑一声迅速掐诀，三道丝带立刻缠住了天龙。

　　天龙惊讶地扫视陈相依一眼迅速扑打双翅，可是如何也挣不开红色丝带的纠缠。天龙怒吼一声，满天的红色云朵不住翻滚，无数的红色雷电向箭一样扑向二人。

　　林枫右手化出一柄金色元气剑横扫一周指向天空，顿时所有的闪电迅速扑向林枫手中的金色元气剑而去。

　　元气剑吸收了所有雷电而金茫大盛，林枫坏笑着望向天龙，道：“还要打吗？”

　　天龙神兽恐惧地摇摇头，因为此刻它被陈相依定在了空中，是无法躲避林枫这一击的，林枫坏笑一声将元气剑打向了天空。

　　轰！！一圈金色光波在空中扩散，红色的云朵瞬间消失的一干二净。三道丝带渐渐消失，天龙低着头趴到了地上。

　　陈相依大笑一下坐到了天龙背上：“小龙龙，以后你就做我的坐骑吧！”

　　天龙顿时瞪大了眼睛，林枫也张大了嘴巴：“姐，不要这么过分吧！”

　　陈相依噘着嘴道：“怎么过分啦！”

　　天龙用哀求的眼光看着林枫，林枫看看天龙又看看陈相依，最终说到：“这么大的天龙就你一个人坐是不是很过分啊？”

　　天龙的眼睛睁的都要掉出来了，鼻孔喷着金色的仙气，林枫尴尬地挠着头傻笑。

　　天龙无奈的低吼了一声，它的使命就是守护古神，只好答应了做陈相依的坐骑。

　　陈相依哈哈大笑：“弟弟的是百灵神兽，而我的是天龙神兽。小龙龙你可不能让弟弟欺负我们啊！”

　　天龙像人一样转了一下眼，一个龙势大笑扑向林枫。林枫瞪着大眼看着天龙：“你要干什么？啊呀！……龙大哥住手啊！我不敢了……啊，不要打我的头啊！”

　　天龙攥紧了龙爪用力的锤着林枫的头，龙嘴里还发出了欢快的龙鸣，林枫郁闷不已。

　　陈相依一脚将天龙踹了出去：“谁让你欺负我弟弟的！”

　　天龙摔出几米停了下来，委屈地看着陈相依，林枫感激一般拉住了陈相依：“姐，它欺负我，你要好好管教一下你的龙啊！”

　　陈相依严肃地点头道：“你以后不许欺负我弟弟！”天龙瞪大龙眼，林枫满意地点头大笑起来。

　　接着陈相依又说到：“即使欺负他，也不要在我面前。”

　　林枫顿时晕倒，天龙满意地点头大笑起来！



第54章 群殴天狼

　　天龙神兽已经归复绝剑谷，现在还剩天狼神兽、麒麟神兽和天辰神兽在其他各域。

　　林枫仰天大喝：“天龙归复，绝剑谷人士迅速回归，前往其他各域灭杀神兽，寻找古神传人！离域古神传人三天之内赶到离域通道，三天之后我们将会离开！”

　　林枫的声音传遍半个离域，方雪慧望天一笑大声说到：“离域古神传人三天之内赶到离域通道！”

　　天仙的修为已经十分高深，她的声音传遍了整个离域，离域所有人皆震惊了。

　　绝剑谷八人最终在离域通道会合，看到天龙神兽谁都吃了一惊，不是天龙的神威让人吃惊，而是天龙上的陈相依让人吃惊，天龙只能委屈地低吼着。

　　方雪慧很好奇：“你们是怎么收服它的？”

　　陈相依轻“咳”一声开始了宏篇大论，说的是天花乱坠，口鼻歪斜。林枫目瞪口呆，天龙也瞪大了龙眼。

　　三天很快就过去了，可是依旧不见古神传人到来。林枫疑惑不解，自语到：“难道古神传人不是八人？古神没有找到继承人吗？”

　　方雪慧也不明所以，摇头说到：“八位哥哥应该找到了传人才对，难道是古神的传人遭到了意外？”

　　所有人低头不语，林枫道：“这以后再说，我们现在去往其他各域灭杀剩下的神兽。”所有人重重点头，八人一龙进入了通道。

　　林枫几人踏入艮域，据雪儿所说，天狼神兽进入的就是这个区域，八人顺利通过了通道进入艮域。天龙加入后，八人实力大增，很轻松的灭掉了艮域通道的守护魔龙。

　　林枫看了天龙一眼，道：“天狼神兽在什么地方？你带我们前去。”

　　天龙点头飞起，林枫立刻拉住了它的尾巴：“怎么，你要我们跟着你？”天龙不解的点点头。

　　林枫坏笑道：“这里有八个人，你受点累吧，带着我们前去。”天龙连连摇头。

　　方雪慧上前一步道：“怎么，如果我让你当坐骑，你也不当吗？”

　　天龙顿时傻眼了，方雪慧乃是古神的妹妹，与古神同心相映，她的话天龙是不能不听的，而且陈相依也在八人之列。

　　无奈地天龙低吼一声化出三十丈巨大身驱，林枫八人一跃而上，排成一列站在天龙背上。

　　“迅速找到天狼神兽，走！”天龙嘶吼一声起身冲上了苍天。

　　雪儿心语道：“天龙老哥好可怜啊，你该不会也要让我驮着你飞吧？”

　　林枫心语道：“天龙神兽可以自由穿梭空间，再加上神兽之间的感应，寻找天狼要容易很多。你放心，我不会让你驮我的，我自己可以飞。”

　　雪儿开心地笑了起来，天龙扫了林枫一眼，它知道百灵神兽就在林枫的体内，所以十分好奇。

　　天龙嘶吼一声，前方出现几道金色闪电，“轰轰轰……”几声后，虚空之中出现一座金色通道，天龙带着林枫八人冲进了通道。

　　刚刚进入通道没有多少时间，就看到了通道前方那明亮的出口，天龙嘶吼一声冲出通道。

　　八人大吃一惊，眼前无数的修真者围着一只巨大的灰色红眼狼，正是天狼神兽。地上无数的修真者尸体上还不断流淌着鲜血，许多修真者也身带残伤飞在空中注视天狼神兽。

　　林枫八人的到来震惊了所有的修真者和天狼神兽，天狼神兽冷眼的望向天龙，天龙也冷眼的望着它。修真者大惊，能将天龙当坐骑的人肯定是绝世高人，所有人不禁产生恭敬的心思。

　　林枫轻轻一跃跳到了天龙前面，背负双手道：“天狼，我就是你们要找的人，有什么可以来找我，不要伤害修真者。”六女和笑风声也飞下来停在林枫身后。

　　天狼神兽冷眼转向林枫，全身灰色毛发根根立起，林枫知道天狼神兽要开始攻击了。

　　所有的修真者谨慎退后，他们也已经怕了同天狼神兽的对抗，林枫八人的到来使得他们心宽不少。

　　林枫望了四周一眼，道：“所有修真者退避至远方，免得误伤。”

　　天狼神兽突然发难，迅速扑向林枫而去，方雪慧瞬间出手，雪花满天，天狼顿时被封印。

　　所有修真者迅速后退，远远看着林枫八人尽展神威。天狼虽然实力超强，可是孤身一人根本无法对抗林枫八人，它疯狂的吼叫着，双眼红茫不断闪烁。

　　轰轰！

　　天狼破印而出，急速扑向林枫，灰色巨爪滑过虚空引动了风暴，天空顿时黑暗下来。林枫身体白茫一闪，一道银茫冲向天狼。

　　轰……！

　　天狼神兽倒退而回，白茫飞回到林枫的身边，化作了一人大小的百灵鸟。

　　陈相依几人大吃一惊，百灵鸟的事除林枫和陈相依外还没有人知道，而陈相依则没有想到百灵神兽竟然这么厉害。

　　天狼神兽怒吼着，百灵神兽撒矫般的啄啄林枫的手，林枫微笑着抚摸着她的头：“你可真是淘气。”

　　百灵神兽欢快的尖鸣一声，扑打着双翅围着林枫转了几圈落到了他的肩膀上。短短的尾翼慢慢变长，长成了如凤凰般的银白色尾翼，轻轻的波动着。

　　天龙神兽和天狼神兽分外震惊，林枫不解，雪儿心语道：“百灵神兽本是短翼，但是我与本体结合后修为提升了，进入了天仙，所以尾翼会变长。”

　　林枫吃了一惊：“你进入了天仙！那么神兽原来是什么实力？”

　　雪儿眨着美丽的眼睛心语道：“神兽都是仙主的修为，但是可以短暂的暴曾到天仙实力。而神兽统领天道神兽是天仙的修为。”

　　林枫开心地点了点头，这说明绝剑谷的实力又将增强很多。

　　天狼神兽怒吼一声，全身散发着强烈的灰茫，天空更加黑暗，黑色的风在空中不断盘旋。

　　雪儿心语道：“天狼神兽以速度和破坏力为主，十分不好对付。你们不要出手，我和天龙老哥先对付他，你要注意他的特点。”

　　林枫点头说到：“你要小心，去吧！”

　　百灵神兽尖鸣一声扑向天狼神兽，天龙神兽也嘶吼一声扑了上去，林枫几人退后一段距离观察着。

　　方雪慧不解的看着林枫，生气的揪住了他的耳朵：“你到底有多少秘密瞒着我们，快说出来！”

　　林枫尴尬道：“雪慧姐不要生气嘛，等对付完天狼神兽我一定把知道的全部说出来。”方雪慧生气的踢了林枫一脚放开了他。

　　林枫呼了一口气，谁知许月突然拉住了他的胳膊：“哥哥，你有百灵神兽，相依姐姐有天龙神兽，我可以有神兽吗？”梦蝶几人听到许月的话也很期待。

　　林枫轻“咳”一声说到：“还有一个天道神兽也是我们的，不过是你们谁的就不得而知了。”

　　几女笑了起来，只有笑风声郁闷不已，他知道神兽肯定没有他的份。

　　方雪慧也知道她没有神兽，不过凭她天仙的修为和古神妹妹的身份，所有的神兽都会听她的，所以她并不沮丧。

　　百灵神兽已经有了天仙修为，而天龙神兽也和天狼神兽不差上下，二打一，天狼神兽的下场可想而知。

　　雪儿依旧是一人大小，但是法诀的威力却是巨大无比。

　　天狼神兽放声大吼，一股灰色的风暴弥漫高空，将所有人和神兽皆包裹在内。突然银茫一闪，所有的灰色风暴顿时消散，雪儿瞪着美丽的眼睛望着天狼神兽。

　　天狼神兽被逼无奈，怒吼着扑向百灵神兽。天龙神兽嘶吼一声，双翅喷出两道金色的光茫冲向天狼神兽。

　　轰轰！

　　天狼神兽倒退回去，天龙神兽步步紧逼。天狼神兽张口喷出一道蓝色的水柱般的仙气，天龙神兽立刻躲避开。

　　百灵神兽轻轻扑打双翅，蓝色仙气顿时消散在她的面前。

　　方雪慧吃惊道：“百灵神兽究竟什么修为？”

　　林枫静静看着，嘴里吐出两个字：“天仙。”所有人大吃一惊。

　　天狼神兽一闪之下滑过天龙神兽和百灵神兽扑向林枫而去，梦蝶迅速打出一道光幕裹住了众人，青光一闪，所有人不见踪迹。

　　天狼扑了一空，吃惊的扫向四周，呆呆地看着百灵神兽身旁的林枫几人。

　　笑风声惊讶地望向梦蝶：“瞬移法诀！清风之主……”梦蝶微笑不语。

　　天狼神兽发现它毫无胜算，但是它的使命就是灭杀林枫和方雪慧，无奈硬着头皮再次扑向林枫而去。

　　百灵神兽尖鸣一声，天空顿时变成了银白色，无数的银白色剑气从天而降。

　　天狼神兽怒吼着一爪拍向林枫，一道爪形仙气冲了过去，方雪慧左手轻扫，爪形仙气立刻冰封，瞬间破碎。

　　林枫无奈地摇头：“天仙实力太强了，根本不用我们出手。”陈相依几人愣愣地点了点头。

　　方雪慧“噗哧”一笑，如百花齐开般花香缠绵，远处所有的修真者全部呆住了。方雪慧笑道：“你们迟早也会进入天仙的，现在稳操胜券，大家一起上吧！”林枫几人点头一笑，八人二兽迅速冲了过去。

　　天狼神兽瞪着大眼看着林枫八人，它可不敢和八人对抗，立刻转身逃去。天狼神兽速度奇快，却快不过梦蝶。

　　只见远处青光一闪，随后一声矫喝传来：“青龙诀！”

　　两只青龙嘶吼一声扑向天狼，天狼一爪拍下。

　　轰轰！

　　两声巨响，天狼神兽惨叫着倒飞回去，手爪还不停颤抖着。

　　天舞矫喝道：“你跑的可真快，黄泉末路！”

　　一股浩瀚的黄泉迅速裹住了天狼神兽，天狼神兽痛苦的嘶吼着，体内仙气不断消失。

　　天舞双指两点：“冥泉法则！”黄泉迅速凝固，天狼神兽怒吼一声挣脱了黄泉，黄泉消散。

　　许月把手一指，一道紫色剑气立刻冲了过去，紫色剑气化成一道光幕迅速裹住了天狼。

　　巩若情反手横扫，一道水幕覆盖在紫色光幕之上，方雪慧微笑道：“你就乖乖受死吧。万里雪玄！”

　　大雪纷飞，一股蓝色玄气冲进光幕内，天狼瞬间被冰封。林枫甩甩手道：“一人一下，搞定它！”几人点头一笑。

　　笑风声踏前一步：“我先来！落血残阳！”一道金色巨波甩着血痕冲向了天狼神兽。

　　轰！

　　光幕破碎，天狼神兽惨叫一声摔下地面。梦蝶一闪之下瞬移到天狼神兽下方一掌击天，天狼神兽痛苦的又飞上了高天。

　　陈相依打出三道红色仙气将天狼神兽固定在空中，众人大叫着冲了上去，拳打脚踢……

　　所有修真者目瞪口呆，林枫几人面对三十丈的天狼就像一只小虫对大狼，几人竟然用拳脚，天狼神兽也郁闷的看着林枫八人。

　　雪儿落到天狼的眼睛前轻声的鸣叫了几声，小嘴闪烁着耀眼银茫啄着它的头。

　　“哒哒哒……”啄出了几个小洞留在上面，天狼痛苦地吼了一声。

　　林枫踢了天狼几脚后打出天龙真诀，将天狼打向天空。天舞单手指天，几道金色神雷从天而降，天狼又被打了下来。

　　陈相依双手连推，两道红色碎空爪扑了上去，天狼翻滚着被打向方雪慧。

　　方雪慧单手一指，几道雪剑立刻穿透了天狼的身体，而后一脚又将天狼踢向了高空。

　　巩若情反手打出“情尽沧海”，一只水状凤凰立刻扑了上去。

　　轰！天空之上一道水波扩向四方。

　　七道紫色剑气紧接着冲了上去，“轰轰轰……”七响，天空之上紫羽飞舞。

　　笑风声大喝一声，一道水剑直穿而过，天狼神兽虚弱地呜咽着。

　　天龙神兽嘶吼一声双翅喷着长长的金茫由天狼身边滑过，天狼从中间被劈成两半。

　　雪儿尖鸣一声扑打双翅，一股银色风暴裹住天狼。风暴滚动几下后消散了，而天狼神兽也不见了踪迹，它已经被消灭了。

　　百灵神兽一声欢鸣扑进了林枫怀中，撒矫般啄着林枫的胸口，林枫不禁一笑抚摸着百灵神兽。天舞和方雪慧几人也十分喜欢百灵神兽，跑过来抚摸百灵神兽。

　　天龙神兽见到百灵神兽这么吃香，于是迅速缩小，变成了只有半米长的迷你天龙扑向陈相依，陈相依忙着抱百灵鸟呢，一巴掌将小天龙拍进了林枫怀中。

　　小天龙不解地看着林枫，林枫尴尬道：“小天龙好可爱喔！”天龙满意的点了点头。

　　百灵鸟很喜欢和几女在一起，欢快的鸣叫着。陈相依开心道：“百灵鸟好可爱！以后你跟着我吧，我给你好吃的。”

　　谁知百灵鸟一闪之下扑进了林枫的怀中，林枫尴尬地看着陈相依。

　　陈相依不满地噘起了小嘴，看样子还有几分愤怒，林枫立刻将百灵鸟的前因后果说了一遍，但是没有告诉任何人百灵雪儿的事。

　　陈相依吃了一惊：“元婴之心！怪不得它总愿意呆在你的身边，看来我要它跟着我是不可能的了。”林枫挠着头笑了起来。

　　小天龙张着小口落到了陈相依肩上，陈相依威风的扬了一下头，所有人不禁大笑起来。



第55章 麒麟的命运

　　天狼神兽被八人消灭后，林枫又开始了寻找艮域古神传人，他的声音在艮域不断传播，可是古神传人依旧没有出现。

　　林枫很是疑惑，为什么古神传人都没有出现？难道古神传人仅有林枫和笑风声二人吗？方雪慧一直在低头沉思，笑风声也思虑着。

　　林枫长长的叹了口气，本来认为寻找古神传人的路很容易，现在才知道了艰难。

　　陈相依疼爱的摸着林枫后背：“弟，不要着急，或许我们太过直接了。修真界或许有天界的人在，恐怕他们也是想到了这个才不会出现吧。”林枫恍然大悟。

　　的确，如果古神传人这么容易就能找到，恐怕早已被消灭了，天界的人肯定也想到了这个方法，或许古神的传人曾与他们大战。

　　林枫叹息一声低下了头，天舞也安慰道：“不要伤心了，我们有的是时间，可以慢慢寻找。”

　　林枫担忧道：“血魔神现在一直没有出现，而魔身手下还不知有多少像血魔神一样的魔神，时间如此拖下去对我们十分不利。”

　　方雪慧抬头说到：“即使找到了所有的古神传人也不一定就能消灭魔身，当年八大天仙古神也不能消灭他，现在我们还无法与他对抗。”

　　林枫不解道：“魔身不是已经奄奄一息了吗？”

　　方雪慧摇头说到：“天人境界没有你们想像的那么简单，而且他现在还有六道轮，恐怕……”

　　许月担忧的问到：“难道我们就一点办法也没有吗？”方雪慧叹了一口气低下了头。

　　所有人看着方雪慧不语，方雪慧说到：“目前要先消灭剩下的几只神兽，以后的情况只能走一步看一步了。”

　　林枫苦笑着摇了摇头：“既然如此我们去坎域，麒麟神兽就在那里。”所有点头飞向了艮域通道。

　　坎域内，麒麟神兽站立在山巅孤傲的望着山下修真者。

　　坎域修真者与神兽大战数天，死伤已经超过了千人，而麒麟神兽则是越发勇猛。

　　坎域修真界高手众多，此次有二十多位真仙前辈前来助战，第一修真家族方家亦在其列。

　　方东阳抹了一下嘴角的鲜血站直了身子，他的脚下是一片废墟，废墟中上百名方家弟子的尸体还着流着鲜血。方东阳握紧一柄金色仙剑大喝一声扑向麒麟神兽，十几位真仙前辈亦同时出手。

　　十几道剑气呼啸着愤怒地气息冲向麒麟神兽，麒麟神兽轻蔑地望了一眼脚下修真者腾空而起，全身散发出强烈的粉红色光茫扑向修真者，十几道剑气同时临身。

　　轰轰轰……

　　山巅之上烟尘滚滚，一声嘶吼传出，麒麟神兽巨大的身型压向修真者。

　　方东阳大喝一声握紧了仙剑，全身闪烁起耀眼金茫，一股金色风暴环绕着他旋转起来。其他十几位真仙前辈也同时打出了自己的绝技，麒麟神兽怒吼一声，粉红色光茫更加耀眼。

　　方东阳怒喝道：“你这个危害修真界的畜生！即使拼了命也要斩杀于你！”

　　金色的风暴剧烈翻滚着，大地不时的震动，山下仙气剧烈波动着。十几位真仙前辈拼出了所有力量凝聚一股毁灭性的力量，麒麟神兽依然冷眼望着真仙修真者。

　　突然它怒吼一声，整座大山剧烈晃动，一道天雷霹下，大山顿时被霹成了两段。麒麟神兽仰天嘶吼，两段大山晃动几下慢慢升空。

　　方东阳十几人怒喝一声同时打出了凝结了自己所有仙力、元力的绝技。

　　轰！！！

　　一股毁灭性的能量升空引动了一场剧烈波动，大地龟裂，天空之上翻云覆雨，耀眼的各色光茫照亮大地。

　　所有的绝技同时冲向麒麟神兽，一具具尸体被毁灭力量摧毁，一座座巨石反升空中。

　　麒麟神兽嘶吼一声，两座巨大的山峰顿时破碎，强大的力量扑向真仙修真者的绝技而去。

　　轰轰轰……

　　所有山石化位飞灰，麒麟神兽全身散发出耀眼的红茫朝天怒吼，所有飞灰迅速包裹住了它，一团灰色的尘埃疯狂旋转。

　　所有的绝技扑了上去，轰鸣不断，尘埃滚滚，麒麟神兽愤怒吼叫着。

　　几十道天雷一闪而过，十几位真仙前辈喷出一口鲜血落向了地面。红光闪烁，所有的绝技顿时崩溃，尘埃落落，麒麟神兽一闪而过。

　　轰！

　　麒麟神兽一爪拍向一名真仙修真者，烟尘荡起，一名真仙就此消亡。

　　麒麟神兽双爪拍地，顿时一股风暴冲向四周，所有修真者皆被震飞出去。远处惨叫声一片，修为较低的修真者爆体而亡。

　　一名真仙前辈大喝“畜生”冲了上去，麒麟神兽怒吼着抬起巨爪拍下。突然金茫一闪，真仙修真者自爆仙婴，一股毁灭性的力量冲向四方。麒麟神兽惨叫一声倒飞出去，摔落在地。

　　几位真仙前辈互望一眼同时冲了过去，几人同时自爆仙婴，麒麟神兽惨叫一声再次被震飞出去。方东阳怒吼着，这可是修炼了上千年的前辈以生命代价击杀神兽。

　　麒麟神兽颤抖着站了起来，真仙修真者的自爆虽然无法杀死仙主的麒麟神兽，可是也使它遍体鳞伤，麒麟神兽没有想到修真者竟然会如此疯狂。

　　方东阳慢慢冷静了下来，看了一眼几位重伤的真仙同伴笑了起来：“各位，方某先走一步！”

　　说罢方东阳冲向麒麟神兽，他的身体闪起了耀眼金茫。没有人阻止他，因为所有人都做好了自爆的准备。

　　所有修真者在各位真仙前辈的带领下冲向麒麟神兽，一股股强大的能量不断轰击在麒麟神兽身上。麒麟神兽惊恐万分，惨叫声从它那巨大的血口中不断发出。

　　最终所有修真者皆自爆而亡，最后一个修真者自爆后，麒麟神兽才彻底的战胜了修真者，不过它依旧没有从恐惧中醒来。

　　方雪慧突然一阵心悸，惊讶地望向了前方。林枫问到：“姐你怎么了？”

　　方雪慧冷眼一过，化作一道蓝茫迅速冲向天边而去，林枫几人相视一眼迅速紧随。

　　不多时，大家来到了麒麟神兽所在的战场，所有人皆呆住了。

　　群山之中一片狼籍，血色的烟雾依旧飘荡在空中，地面上一个接一个的巨大深坑默默散发着血腥气息。

　　麒麟神兽奄奄一息，躺在地上冷冷的注视林枫八人，它已经知道了眼前的林枫和方雪慧就是要灭杀的那两人。现在麒麟神兽找到了要杀的人，可是注定被灭杀的是它。

　　方雪慧望着麒麟神兽，她的双手紧紧攥着，不停的颤抖着。

　　天舞慢慢拉住了她的胳膊：“姐姐，不要太过伤心了。”

　　所有人都知道方雪慧为何伤心，身为第一修真家族的方家肯定也在这次灭杀神兽之列，所有人默默低下了头。

　　麒麟神兽急速喘息着，它知道自己不可能再杀掉林枫和方雪慧了，已经放弃了抵抗。

　　方雪慧冷冷地望着麒麟神兽：“你的使命永远也不能完成了。雪剑催鸣！”

　　方雪慧洒泪怒喝，双指直指苍天，美丽的身影在纷飞的雪花中是那么的孤独，林枫几人默默地望着。

　　无数玄冰利剑带着愤怒复仇的悲鸣冲向了麒麟神兽，麒麟神兽默默闭上了眼睛。

　　一阵寒风吹过，雪花满天飞舞，方雪慧忧伤的眼神深深刻在所有人的心目中。

　　这个实力超群，飘然孤寞的美丽古仙静静地望着坎域天空，眼泪悄悄滑落，仙衣缓缓飘动……她笑了，笑的那么美丽。

　　往昔的一切总是很美丽，她完全迷失在往昔的回忆中。几百年了，她从未哭过，她总是很坚强的修炼，修为不断提升，最终进入了受人敬仰的大成。往昔的荣誉随风而过，一切都已经改变。

　　方雪慧低下了头，优美的声音悦耳动人：“我们走吧。”

　　林枫问到：“方家怎么办？”

　　方雪慧微笑着看向林枫：“以后不会再有方家了，我已没了后顾之忧，今后就留在绝剑谷。”

　　林枫点头说到：“姐，绝剑谷永远是你的家，你永远是我们的大姐！”所有人重重点了点头。

　　方雪慧畅然的笑了，犹如一抹阳光照亮了所有人的悲伤，八人离开了坎域。



第56章 陨落的天道

　　林枫八人离开了坎域，八人已经决定先铲除掉神兽再慢慢寻找古神的传人。

　　剩下的两只神兽分别是震域的天道和异域的天辰，天道神兽已经知道了是自己的一方神兽，所以众人决定先行前往震域寻找天道神兽。

　　天界之上，同心殿中，魔身飘浮在七神兽出世所在的那面墙壁之前。魔身注视石墙沉思，片刻后冷“哼”道：“原来是这样，怪不得。哼，龙天成你好心思！不过你算错了一点，那就是现在的天道不再是从前的天道，真正的天道掌握在天辰手中！哈哈哈……”

　　一阵云雾翻滚，天辰神兽出现在了魔身的后方，魔身仰天大笑着，天辰神兽也发出了恐怖的冷鸣。

　　震域通道外，林枫八人加上两只神兽经过一场大战消灭掉了二十条守护在此处的魔龙，天空湛蓝，浮光万里。

　　林枫深深吸了一口气道：“等找到了天道神兽就可以去异域铲除天辰神兽了。”

　　方雪慧点头说到：“天辰神兽最为神秘，当年大哥都不清楚它的实力，所以对付它时大家一定要小心。”众人点头一笑看向前方。

　　百灵神兽如人般打了一个哈欠，身形缩小到仅有拳头大小，扑到林枫的怀中睡着了。林枫腻爱的轻轻抚摸百灵神兽，百灵神兽晃动了几下银翅便不动了。

　　陈相依看了看肩上的小天龙，小天龙也迅速的缩小，陈相依不满道：“谁让你变小了？还不快化出原形带我们去寻找天道神兽！”

　　小天龙郁闷的看了一眼林枫怀中的百灵神兽，低吼一声化出了三十丈身形，林枫八人迅速跳了上去。

　　林枫道：“小龙龙不要伤心，以后想睡觉我抱着你。”天龙神兽不满的看着林枫，不断喘着粗气。

　　林枫不解，百灵神兽心语道：“天龙大哥不满意你对它小龙龙的称呼。”

　　天龙愤愤地看着林枫，林枫脑后流下了一颗汗，尴尬地笑道：“小龙龙对不起，我以后不会取笑你了。”

　　天龙神兽气愤的摆动着身体，林枫几人迅速的飞到空中。陈相依喝道：“小龙龙你发什么疯呢？再这样小心我揍你！”天龙神兽瞪着大眼看着陈相依，无奈地点头乖乖趴在了地上。

　　林枫八人再次跳上天龙背部，天龙嘶吼一声冲上苍天，金色闪电波动几下，隧道展开，天龙神兽冲了进去，隧道慢慢合拢。

　　荒漠之上，天道神兽背负着双手站在地面上，他静静的望着天空。

　　虚空一阵波动，天龙神兽嘶吼一声冲了出来，林枫八人一闪之下落到了天道神兽的面前。

　　天道神兽已经缩小到正常人的大小，金色的三双羽翼缓缓摆动着。

　　天道神兽看了林枫一眼说到：“你们终于来了。”

　　林枫一愣：“你就是天道？没想到竟然是一位古神。”天道微微一笑看向了方雪慧等人。

　　天龙神兽慢慢缩小落到了陈相依的肩膀上，百灵神兽张了张小嘴飞到了林枫的肩上。

　　天道神兽轻“噫”一声看着百灵神兽，道：“你的修为进入天仙了？恭喜啊！”

　　百灵神兽自豪地摆了摆漂亮的银色尾翼，欢快地鸣叫了一声。

　　陈相依看着天道说到：“你是神兽之一？那你受护的是哪位古神？现在拥有古神精元的人都在这里。”许月几女不由得退后一步，看到天道她们就已经失去了得到神兽的心思，几女本以为天道是一只像百灵神兽般可爱的神兽，谁知竟是一位古神。

　　天道笑着说到：“我的使命被更改后，已经有了自己的思维，我守护的不单是一个人，而是你们所有人。”

　　几女松了一口气，林枫不解道：“你叫天道，难道说天地法则都是你更改的吗？”天道点头不语。

　　林枫说到：“你为什么要更改天则？”

　　“为了活下去。”林枫几人愣住了。天道叹了口气说到：“现在的我不是真正的天道，真正的天道乃是天辰神兽。”所有人张大了嘴巴，包括两只神兽也瞪大了眼睛。

　　天道说到：“我只是可以通过六道轮改变一下天地法则，但是那不是天道。天道是什么我也不清楚，但是我知道我并不是天道，我只是一个六道轮产生的神兽而已。”

　　林枫道：“那天辰神兽是什么实力？”

　　天道摇头道：“道的所在不关乎实力，它的修为并不高，只是仙主的修为，但是对付它很是不易，因为它掌握着天道。”林枫皱眉看向了方雪慧，方雪慧也不懂的摇摇头。

　　林枫撇撇嘴说到：“那天道是什么东西？能简单的说一下吗？”

　　天道神兽点头：“天道就是自然法则，它无处不在，无处不有，而天辰神兽就是天道的产物。”

　　林枫摇头问到：“那你呢？”

　　天道神兽叹气说到：“我是陨落的天道。”

　　方雪慧问到：“为什么天道不是你掌握？”

　　天道神兽回答到：“天道出现于六道轮，谁是六道轮的主人，谁就可以控制天道。当年天人更改我之后，我的使命已经不再是守护六道轮，故而天道转由天辰守护。”

　　林枫叹息一声：“魔身占有六道轮，而天道掌握在天辰的手中，看来我们又有麻烦了。”众人无奈的点了点头。

　　天道全身散起了淡淡金茫，微笑道：“我这里有一些东西是天人留给他的古神兄弟的。当年古神大战后陨落，现在这些东西该给你们了。”林枫八人很是惊讶，天人竟然有东西留给了他们？

　　天道淡淡说到：“你们的实力很低。”八人中除了方雪慧的七人皆羞愧的低下了头。

　　七人中除了林枫和巩若情是仙主的实力，其他五人依旧是金仙的实力，相对于天仙的天道来说的确很低。

　　天道神兽笑着说到：“天人的东西就在我这里，这是他天人的领悟，送给你们！”

　　林枫几人震惊的张大了嘴巴，方雪慧更是吃惊，身为天仙的她知道天人的领悟是多么的难得，这可是一份重大的礼物。百灵神兽和天龙神兽也张着大嘴，二神兽也傻了。

　　天道神兽全身金茫大盛，八道金茫立刻冲进了林枫八人的体内。

　　天道神兽接着说到：“我的使命已经完成了，剩下的是我送给你们的礼物，以后只能靠你们自己了！”

　　说着天道神兽拿出了金色的棍杖，全身散发着耀眼金茫，七道金色的光茫立刻冲进了林枫、笑风声、许月、陈相依、巩若情、天舞和梦蝶的体内。

　　七人全身一震闭上了眼睛，方雪慧惊道：“你要把自己所有的修为送给他们，那你怎么办？”

　　天道神兽哈哈大笑：“我本是六道轮而生，现六道轮被魔身霸占，需要靠他们来铲除魔身，我死不足惜！”

　　说着天道神兽大喝一声，七道连接林枫七人的金茫更加耀眼，林枫七人全身散发着耀眼金茫，他们的修为在不断提升。

　　天道神兽的身影越来越淡，最终完全消失了，林枫七人身体的金茫缓缓隐去，七人睁开了眼睛。

　　七人皆已经进入到了仙主的实力，而且林枫和巩若情将要步入天仙。

　　方雪慧静静望着林枫七人，林枫伤感的叹息一声，道：“谢谢天道神兽。”八人沉默不语。

　　“我们去异域看看。”众人点点头，八人飞向震域通道。

　　一天之后，八人来到了最后一只神兽所在的异域，灭掉魔龙后踏上了异域的土地。

　　雪儿心语道：“天辰神兽不在异域！”林枫愣了一下，立刻告知了七人此事。

　　方雪慧皱着眉头说到：“天辰神兽离开了异域，可能是回到了天界。”

　　林枫不解：“姐，你是怎么知道的？”众人也饶有兴趣的看着方雪慧。

　　方雪慧仰头说到：“女人的直觉！”

　　“咚……”林枫七人一个不平衡趴到了地上，方雪慧尴尬地笑了起来。

　　最终八人去了兑域，消灭魔龙后众人又回到了乾域，至此八域算是连接到了一起。

　　八人很快就回到了绝剑谷，看着绝剑谷外无尽尸骨众人吃惊不已。冲进绝剑谷，绝剑谷美丽依旧，七剑欢快的来到林枫几人身边调皮旋转。

　　八人互望一眼皆笑了起来，修真界神兽灾难总算暂时结束了。林枫心事重重，他知道天辰神兽迟早会来找他们的，依旧会是一场不知胜负的大战。

　　两天之后，知天来到了绝剑谷，林枫八人欢喜不已，知天也开心地笑了。

　　知天将林枫带出了绝剑谷，林枫问到：“前辈有何事不能在谷内说？”

　　知天笑了一下说到：“难道你想让别人知道百灵神兽的事情吗？”

　　林枫瞪大了眼睛：“前辈何意？”百灵神兽也不解地看着知天。

　　知天注视百灵神兽说到：“她已经可以化形了。”

　　林枫顿时吃了一惊：“你是怎么知道的？”接着林枫摇头苦笑，天人境界怎会看不出这点。

　　雪儿苦笑一声化出了身形：“前辈不愧是天人，竟然看出来了。”

　　雪儿拉着林枫的胳膊看着知天。知天捋捋胡须大为赞赏：“不错不错！小百灵很优秀。”说着知天拿出了一柄银白色的神剑。

　　“诛仙！”银白色的神剑跟诛仙神剑一模一样，所以林枫不由得说了出来。

　　知天说到：“我知道你在寻找古神传人，有很多事情我也无法解释，这柄神剑是我为你炼制的，名为仙元。”

　　林枫一愣：“为我炼制的？”林枫不解，他是七古剑的传人，为何还要为他炼制神剑？林枫接过了仙元神剑，顿时吃了一惊，仙元神剑内一个强大的剑魂是那么的熟悉。

　　林枫望向知天，知天点头一笑：“不错，这柄神剑内是我的精元。”

　　“什么！”林枫和雪儿同时喊了出来，天人知天的精元！

　　林枫和雪儿呆呆的看着知天，知天苦笑一声说到：“有些事我无法解释，以后你会知道的。记住，仙元神剑只能你一人使用，你也可以继续使用七古剑，这柄神剑就留在你的身边。”林枫愣愣地点了点头。

　　雪儿开心的抚摸着仙元神剑，知天笑道：“我要走了，我们以后还会再见面的。”

　　林枫抱拳施礼：“恭送前辈！”雪儿也施了一女子礼仪。

　　知天摇头一笑说到：“你听清楚了？我说的是我要走了！”林枫和雪儿互望一眼疑惑不解。

　　知天哈哈一笑转身走了，天边传来了他的声音：“我们还会再见面的。再见了，绝剑谷主！”

　　林枫和雪儿疑惑地看着天边，仙元神剑乖巧的地自动飞进林枫的储物戒指内。



第57章 八域合拢

　　林枫八人征战八域，消灭了八域魔龙，天辰神兽返回天界，神兽之灾终结。

　　短短一个月，八域修真界损失惨重，真仙修真者陨落无数，凡人世界更是一片凌乱。

　　绝剑谷中，林枫八人欢欣鹊悦，两只神兽在绝剑谷内快乐的追逐着，生活又回到了从前般的快乐。

　　天界之上，天辰神兽如魔身般的驱体飘在六道轮边，一双紫色的眼睛冷冷凝视那通天的黑色魔柱（六道天极）。

　　天辰神兽听从魔身的指示对八域进行解封，并且再次更改天则，以便于更好的控制修真界。八域的产生是为了禁锢八位古神，如今古神已去，八域也不需再有封印。

　　天辰神兽双眼紫茫犹如日光般闪耀，六道轮中太极图疯狂转动，六道通天金柱也爆发了耀眼的光茫，天界都在剧烈晃动着。八域修真界依然平静，但是八域开始了慢慢移动，没有人发现这些。

　　中央通道中无数的穹风、神雷进入到了“天”和“地”中，八域的各个通道缓缓消失。

　　两个月后，一则消息震惊了所有的修真者：八域合拢，通道消失，修真界不再是各域修真界，修真界将是完整一界！

　　修真界格局变化，八域消失，一个八边形的修真界形成，而且修真界扩大了近十倍的面积，一片片荒山野地出现在修真界各处。修真界的最中央，一座高山直通云天，高山之内两座通道左右而立，“天道”和“地域”！

　　修真界法则再度更改，修真者实力更加虚弱：渡劫修士不再有天劫考验，大成修士御空飞行，散仙之上步入长生，修真之道依旧止步真仙。

　　修真者飞行速度再次被大幅度降低，灵诀消失，元婴、仙婴入体，修真者将无法自爆。所有境界不再有阶段之分，长生之境以下的修真者的生命再度被缩短。

　　法则一变，数百万修真者破口大骂，然而天逆人寰，法则始终已经被改变。法则再度改变，林枫八人也受到了一些影响，不过并没有人沮丧。

　　林枫决定去“天地通道”看看，立刻得到了所有人的支持。陈相依本来就是好动之人，修真界已经不同于之前，她很想出去看看现在的修真界。

　　陈相依拉着天舞、梦蝶、巩若情和许月开心地跑出了绝剑谷，两只神兽自然也跟随着几人，而方雪慧和古神笑风声则留在了绝剑谷。

　　如今绝剑谷外已是鲜花盛开之地，这些都将归功于原乾域修真者的改造。

　　雪儿化身为小巧的百灵鸟站立在林枫肩上，天龙神兽也缩小身形，挺着龙胸站在陈相依肩上，六人哈哈一笑奔跑而去。

　　现在的修真界完全不同于之前的修真界了，地域改变，原本的山峰被移动到了别的地方；原来的草坪变成了大片荒地，整个世界的格局都变了，不变的或许只有人。

　　林枫带着五女一路向着西北方的天地通道走去，六人没有飞行，游览而过。天空之上白云朵朵，偶尔还有几名修真者御剑飞过。

　　林枫绕有兴趣的慢慢走着，身前的五女手牵着手并排漫步。陈相依站在最中央，左观右望，蹦蹦跳跳，好似一只脱笼而出的小鸟不断地欢乐着，六人经过了一处处山林，看过了一幕幕春色。夜晚之时林枫带着五女去抓野兔，大家过着凡人般的快乐生活。

　　绝剑谷八人现皆已经是修真界内的顶尖人物，经历完了一次次的大战后，结伴游玩是他们最为快乐的时光，大家放松了心境尽情笑着。

　　几天后，六人来到一处小湖泊，陈相依五女立刻开始了她们几天一直在玩的追逐游戏，而林枫则开心地看着五女打闹。不知不觉，林枫回忆起了他刚刚出山时的情景，不由得心性大开，邀请五女一起去抓野兔。

　　身为古仙的五女对凡人的生活很感兴趣，接受了林枫的请求，于是林枫带着五女进入了树林之中。

　　许多小动物飞快穿梭在树林之中，林枫笑道：“我们分开抓捕，不许使用法诀，像凡人似的捕猎，一个时辰后在小湖处汇合。”五女点了点头，六人迅速分散开。

　　林枫从小在山中长大，对于捕猎技巧很是精通，虽然时隔多年有些生疏，不过他很快就找回了山村时的感觉，很快就抓到两只野兔，开心的回到了湖泊边。

　　陈相依自小就是陈家的宠儿，从来没有做过这些，她四处搜寻着目标。

　　一只山鸡正在寻食，慢慢的走出了草丛，陈相依大笑：“哇！终于让我遇到了，今天我要吃烧鸡！”

　　说着陈相依立刻扑了过去，山鸡受到了惊吓，立刻逃去。陈相依扑了一空，但是她依然十分的开心，低着头追赶着山鸡，却没有看到前方不远处的一棵树。

　　小山鸡突然掉转方向向右跑去，陈相依直接撞向了大树。

　　“咚！”大树震动了一下，陈相依摸着脑袋委屈的看着大树，噘起嘴道：“讨厌，连树都欺负我！痛死我了。”

　　摸着额头上鼓起的小山峰，陈相依噘着嘴转身走去，继续寻找目标。突然她又看到了一个目标：“哇！我的运气真好，这次一定要抓到你！”说着陈相依立刻跑了过去……

　　天舞本是元婴之心内部分精元所化，对于捕猎一窍不通，不过她的运气很是不错，刚刚分散就看到了一只小野猪。

　　小野猪仅有半米长，全身棕色的毛发，天舞哈哈一笑跑了过去。小野猪很好奇的看着天舞，天舞直接将小野猪抱了起来，突然一声嘶吼传来，天舞转身看去。

　　一只体形两米的大型野猪愤怒的看着天舞，长长的牙齿仇视着她，天舞歪歪头看着大野猪不语。

　　大野猪愤怒地吼了一声冲向天舞，天舞笑着抬起了小脚。

　　“咚！”大野猪晕晕乎乎的转了一圈躺在地上不动了，天舞放下小脚说到：“这不怪我，是你自己往我脚下撞的。”说着天舞放下小猪，拉着大野猪走向湖泊。

　　林枫坐在湖泊处看看湖水呆呆的笑着，他相信五女肯定会抓不到猎物，幻想着五女空手而归的情景。

　　背后传出了天舞的声音：“弟，你这么快就回来了！”林枫转身看去，顿时瞪大了眼睛。

　　两米长的野猪相对于天舞的身形来说很是巨大，但是天舞却很轻松的单手拖着野猪的脚将它拉了回来。林枫尴尬道：“姐，不是说好了不能使用法诀的吗？”

　　天舞天真的点头说到：“我没有用法诀啊？我只是抬了下脚而已。”林枫不禁流下一颗冷汗，古仙的一脚修真者都受不了，更何况一只野猪。

　　巩若情回来了：“哎呀，什么也没找到，就找到这么一些水果。”

　　巩若情抱着满怀的水果来到了林枫和天舞的身边，林枫点头笑到：“若情姐姐好样的！”巩若情不解的看着天舞，天舞也不明白为什么林枫要夸巩若情，明明自己抓了一只野猪的。

　　许月抱着一只小花鹿从树林内走了出来：“嘻嘻，哥哥，姐姐，我抓到了一只小鹿！它好可爱哟！”天舞和巩若情闻言迅速放下了手中的东西，跑到了许月的身边。

　　小花鹿十分可爱，好奇的看着天舞二人，天舞和巩若情也十分喜欢小鹿，开心地抚摸着它。林枫点头一笑，许月也开心地点了点头。

　　“我抓到大家伙了，老弟快看啊！”陈相依大叫一声走出了树林，她的手中抓着两只野狼来到了林枫的身边。

　　林枫皱着眉头道：“姐，凡人会一个人抓狼玩吗？”

　　陈相依瞪大了眼睛，随后尴尬地低下了头，林枫无奈的摇了摇头，天舞这才明白了为什么林枫不夸她抓到野猪的原因。

　　许月本是凡人，对于凡人的生活也很了解，笑道：“相依姐姐和天舞姐姐犯规了，凡人是不会一人抓野狼和野猪的。”

　　林枫点了点头，天舞和陈相依挠着头苦笑。最后一人梦蝶终于回来了：“我抓到了一个大家伙，大家快来看啊！”

　　“咚咚咚咚咚！”五声传来，林枫五人晕倒在地，梦蝶疑惑的看了看林枫五人，不解的望向了身后那躺在地上几米长的巨大灰熊。

　　又过了几日，林枫六人来到了一座小城：涵渡城。

　　远远的，许月望着涵渡城，陈相依、天舞、巩若情和梦蝶四女陪伴着她。许久之后，许月看向了林枫，林枫一笑：“妹妹是不是想家了？我们可以去看看。”许月点点头笑了起来，六人踏向涵渡城。

　　涵渡城如今也是一片繁华，其内的凡人皆是远方迁徙而来。林枫带着五女来到了当年发现妖兽的许家，而许家早已不在，许家的住宅也早已易主。

　　站在多年不曾回来的老家之外，许月轻轻哭了，若不是哥哥林枫将她救了出来，也就不会有今天的紫阳之主。许月转身扑进了林枫的怀中，林枫微笑着安慰她。

　　最终六人离开了涵渡城，向着西北方的天鹤观飞去。几天之后六人来到了天鹤观，林枫带着五女直接冲上白云山，御空落在了天鹤观道场。

　　道场之上，几百名修真者正相互切搓，六人的到来立刻引起了所有人的注意。绝剑谷的威名在原乾域是很出名的，一名天鹤观弟子认出了林枫等人的身份。

　　绝剑谷的到来引起巨大轰动，因为绝剑谷本就是原乾域修真圣地，现在的修真界中许多修真者也都想见识一下绝剑谷的风采。

　　道场上，林枫背负双手看向了道场之后，很远之外的天鹤观，道场上所有修真者恭敬地望着绝剑谷六人。



第58章 古怪传人

　　天鹤观云天、云鹤接见了林枫六人，五女开心地追逐着仙鹤，而林枫则与云天、云鹤二人商讨修真界之事。

　　云天、云鹤听取了林枫的意见，向整个修真界下发修真大会的邀请。一瞬间，整个修真界沸腾了，虽然许多大派不知原乾域天鹤观的威名，但是此次绝好的扬名机会使得所有门派激动不已。绝大多数的门派与修真家族接受了原乾域天鹤观的邀请，修真大会于三个月后展开。

　　林枫告别了天鹤观，带着五女前往天地通道。半个月后六人来到了此处，林枫仰头看着通天的高山发呆，五女则看着山下那黑漆漆的山洞。

　　林枫扫了四周一眼，深吸了口气带着五女走进了山洞。山洞内巨大无比，一座宽广的平台连接着“天道”和“地域”两个通道，两个通道黑色的帷幕缓缓旋转着。

　　突然“地域”通道剧烈震动了几下，连绵不绝地轰鸣声由通道内散出，六人互望一眼警戒起来，林枫站在五女前面谨慎地盯着通道。

　　轰鸣声越来越近，通道的震动也越来越剧烈，林枫皱着眉头做好了攻击的准备，如果过来的是怪兽的话，他会毫不犹豫的打出仙诀。

　　两个人影由通道内快速飞出，林枫急忙收回了掐诀的手。

　　“哎呀！”三声惨叫声传来，五女愣了一下，林枫被两个人影压在了地上。两个人影迅速蹦了起来，不由得激动地抱在了一起：“我们终于回来啦！”林枫呻吟一声爬了起来，看向面前的二人，而五女却早已愣住了。

　　眼前的二人穿着十分古怪，林枫等人从没有见过，不过这两个人倒是真正的人形。

　　林枫略一皱眉说到：“你们是什么人？为什么会出现在这里？”

　　两个人影这才发现了林枫，而后看向了五女，不觉的大叫到：“五个超级大美女哎！”

　　“轰！”二人惨叫一声趴到了地上，林枫气愤的说到：“我问你们话呢！”二人顿时大怒，翻身一掌击向林枫。

　　林枫一闪躲避开了，落到了五女面前，背负着双手冷冷说到：“你们究竟是谁，报出姓名！”

　　两个人做好战斗的准备，道：“黄浩！纪卓明！你是何人！”

　　“不告诉你！”

　　黄浩一愣：“老纪，他耍我们！”

　　纪卓明大喝道：“揍他！”

　　二人立刻扑向林枫，五女冷眼相望就要动手，林枫道：“你们不要动手，我来教训他们！”说罢林枫一闪身与二人大战一起。

　　纪卓明翻身打出两掌，黄浩击出一拳，林枫打出两招碎空爪。

　　“轰！”

　　三人同时退后一步，黄浩、纪卓明吃惊地看着林枫，没想到林枫的修为竟然在他们二人之上。林枫也吃惊不已，面前这二人竟然有金仙的实力。

　　黄浩、纪卓明互望一眼同时大，全身大放金茫，一股熟悉的气息迅速蔓延，林枫和五女不禁一愣。

　　黄浩和纪卓明双眼闪烁金茫，三对金色翅膀瞬间展开，一对金色尾翼随着白色的仙衣慢慢波动着。

　　六人大吃一惊：“古神！”

　　黄浩、纪卓明也是一愣，互望一眼说到：“你们知道古神？”

　　林枫哈哈大笑：“你们二人是古神的传人？”黄浩二人愣愣地点了点头。五女开心的笑了起来，林枫也大笑不已，搞的黄浩和纪卓明二人迷惑不已。

　　黄浩大声道：“不管那些，先打一架再说！”纪卓明点头看向了林枫。

　　林枫摇头大笑：“姐姐们！”五女同时一笑，五位古仙顿时出现，强大的能量散波在平台之上。

　　黄浩和纪卓明两脚一软坐到了地上：“五位古仙！你们……你们欺负人！”

　　林枫哈哈大笑，五女也欢笑不已，没想到寻找多日的传人竟然就这样遇到了两个。林枫忍住了笑，将八域之事告诉了两位古神，也将自己的身份告诉了他们。

　　听完林枫的诉说，二人大吃一惊，但同时也激动不已，二人答应跟着林枫返回绝剑谷。返回的路上，黄浩和纪卓明向林枫介绍了地域通道的情况。

　　地域通道那端竟然连接着十六个通道，而十六个通道中还有一条那端连接着三十二个通道，三十二个中又有一个通道同样连接着六十四个通道！林枫大吃一惊，这么说修真界不仅八域这么简单。

　　黄浩回答到：“我们探索了所有的通道，整个世界就像是一座高山。最底层的是人间，我们就是由那里出来，不过六十四个返回通道皆被关闭，直到最近才打开，我们二人才能返回。人间界之上乃是仙界，仙界之上为幻界，而后才是我们所在的世界太上界，最后是天界！每一界的通道皆被封锁，而且最近已经有一些通道无故消失，恐怕是和那个六道轮有关。”林枫吃了一惊，没想到世界竟然有这么大。

　　纪卓明说到：“从人间界返回极难，而且其上的几界也十分混乱。现在通道在消失，恐怕不久之后就只剩下了和太上界一样的上下两个通道而已。”林枫点头不语，五女也十分的吃惊。

　　当问到二位古神的衣服时，二人哈哈大笑：“我们所穿的都是人间界的服饰，人间界神秘无比，人类靠的是科技！”

　　林枫一愣：“科技？那是什么东西？”

　　二人神秘的笑了起来：“等有时间了我们再告诉你。”林枫只好点了点头，八人直奔绝剑谷而去。

　　一个多月后，八人回到了绝剑谷，方雪慧和笑风声吃惊的看着黄浩和纪卓明，而两位古神则早已知晓了方雪慧和笑风声的事情，众人开心地笑了起来。

　　黄浩和纪卓明自然留在了绝剑谷，从这天起，绝剑谷注定不能安宁了。

　　第二天清晨，一声剧烈震响惊动了所有人，林枫和六女还有笑风声迅速冲出了绝剑谷。

　　谷外黄浩和纪卓明哈哈大笑，纪卓明手里还拿着一个手瘤弹：“这个东西很不错，留着打架很好用！”

　　林枫疑惑的问到：“你们在干什么？”

　　纪卓明转头道：“这些都是我们从人间界带回来的东西，让你们看看哈！”说着他拔掉了手瘤弹的安全拴扔了出去。

　　“轰！”烟尘滚起，几棵大树应声断为两截倒下。

　　林枫等人大吃一惊，法则再变后，修真者的实力再次降低，这手瘤弹的威力赶上了大成修真者一掌的威力了。

　　黄浩坏笑着从戒指内取出一个大大的行李包，然后打开包拿出了一个四连发的火箭筒。

　　黄浩神秘道：“这个东西可是好东西！我给你们示范一下。”说着他抗起火箭筒对准了选出的一座小山，手指轻轻扣动。

　　“轰轰轰轰！”四声巨响，烟尘翻起数十米，小山被炸成了碎石，林枫几人张大了嘴巴。

　　纪卓明从包内拿出了一个狙击枪道：“这个可是好东西，杀人于千米之外！而且打的准，打的狠！”林枫等人愣愣地点了点头。

　　接着纪卓明扔出了二十多个大行李包道：“这些都是我们从人间界带回来的，你们看看吧，喜欢什么送给你们了。”林枫众人开心的点了点头，他们也很好奇人间界的东西。

　　黄浩则色眯眯的看着许月：“月儿妹妹随便拿，看上什么就拿什么。”所有人都愣住了，许月尴尬的笑了一声点点头，八人迅速扑到了行李包上。

　　林枫几人哪见过什么行李包啊，根本不知怎么打开，巩若情最为直接，直接将行李包撕成了两段。林枫等人见状，立刻学习，很快所有的行李包全部被林枫八人撕毁。

　　黄浩和纪卓明心疼的看着行李包，因为那些东西现在根本没办法买到。

　　陈相依拿出了一个手电筒，奇怪道：“这个东西是什么？”

　　纪卓明随口说到：“这是手电筒，没有什么用。”

　　陈相依哦了一声直接将手电筒扔了出去。砰！手电筒摔在石块上断开了散架了，纪卓明瞪大了眼睛。

　　方雪慧拿出了一个太阳镜，奇怪的眼神看着纪卓明，纪卓明道：“那是太阳镜，往眼睛上带的。”

　　方雪慧闻言愣愣的带到了眼睛上，但是她给带反了，眼镜腿反着方向夹到了她的耳朵上。方雪慧皱着眉头四周扫了一眼：“天怎么变黑了？”

　　纪卓明无语的看着方雪慧，林枫几人也惊奇的看着方雪慧：“姐，你好帅啊！”方雪慧挺了挺胸带着太阳镜继续翻找“宝贝”，太阳镜滑落了下来，方雪慧迅速又带了上去。

　　天舞拿出了一个方形的红色盒子，笨浊的打开后，里面是一条极为名贵的钻石项链，天舞顺手带到了自己脖子上。

　　黄浩张大了嘴巴，那项链是他准备给许月的，但是没想到被天舞拿到了，他明明叮嘱纪卓明要收好的。再看纪卓明，纪卓明的额头布满了冷汗，小声的嘀咕道：“我怎么把这事给忘了。”

　　许月那出了一个红色的安全帽，好奇的看着，黄浩突然出现在了她的身边：“这是安全帽，可以保护你的头免受伤害！”许月吓了一跳，瞪着大眼点头不语。

　　黄浩把安全帽带到了自己的头上，用手敲打着安全帽说到：“看吧，它很坚固的！”

　　许月开心道：“我可以试试吗？”黄浩急忙点头：“可以啊，你试试。”许月抬手一道剑气打了过来。

　　“砰！”

　　“啊呀……”

　　安全帽顿时被打散，黄浩怪叫着飞了出去，摔在地上不动了，所有人目瞪口呆。

　　纪卓明迅速来到了黄浩的身边：“大黄，你没事吧！”

　　黄浩吐着舌头瞪着大眼抬起头，道：“没事……”

　　“咚！”说完躺到地上不动了，所有人冷汗不已，许月更是尴尬不已。

　　梦蝶拿出了一个手枪，正不知怎么用，小手乱摸中扣动了扳机。

　　“啪！”所有人瞪着大眼看向梦蝶，梦蝶受了一惊立刻扔掉了手枪。

　　纪卓明苦笑的看向自己的腿，梦蝶的一枪正好打在他的腿上。

　　“啊……！！！！”一声痛苦的惨叫，纪卓明抱着腿蹲在了地上，梦蝶尴尬地看着纪卓明。

　　纪卓明万分委屈地望向梦蝶，突然他看到了巩若情手中的红色圆球，顿时睁大了眼睛：“千万不要碰那个红色的按扭！”

　　巩若情一愣，看向了手中的球：“这是什么东西啊？没有什么红色的按扭啊？”方雪慧几人听到后好奇的走了过来。

　　纪卓明清楚的看到了球内那闪烁的红色时间已经是“一”，他无奈的摇头说了一声：“NO！”

　　“轰！”

　　“啊呀！”林枫几人全部扑倒在地上，红色的液体洒满了全身。

　　纪卓明摇头苦笑：“番茄炸弹……”

　　林枫几人站起身愤怒地望向纪卓明，纪卓明尴尬道：“放心吧……番茄炸弹伤不到人的，而且番茄酱很好吃的不是吗。”

　　林枫和笑风声添了一下，的确很好吃，二人笑着点了点头。不过六女可不一样了，她们可是最爱美的人。巩若情立刻冲了上去，抓住纪卓明就是一顿暴揍，陈相依几人也冲上去揍他。

　　方雪慧毕竟几千年的古仙，虽然气愤却没有动手，而是带着太阳镜站在一旁观战，还时不时的教导五女怎么打打的厉害。

　　纪卓明的惨叫声不断，黄浩也已经醒来，恐惧的站在一旁不敢说话。林枫和笑风声互望一眼异口同声：“千万不要惹女人！”



第59章 搞笑古神

　　自从看过二位古神由人间界带回来的东西后，林枫几人对人间界的科技产生了浓厚兴趣，不过几人可不敢随便再碰古神手中的东西了。

　　两位古神也十分的郁闷，本来是想在绝剑谷好好耍一番，结果弄的自己人不人，鬼不鬼。

　　两位古神性格极为古怪，林枫等人很是无奈，但是又无可奈何。黄浩和纪卓明的东西全部放在了绝剑谷楼阁中，他们又把戒指里的一些乱七八遭的东西放满了一屋子，对此林枫众人只能冷汗面对。

　　黄浩的武器是一柄银白色的神枪，名为断魂！神枪长一丈，自身就散发着银白色的光茫，看起来十分的威武，用他的话就是：“帅！”纪卓明的武器乃是一柄红色的仙剑，名为秋月！

　　两位古神拥有金仙的实力，据说在下界的天则压制，故而一直止步在金仙。

　　绝剑谷七古剑拥有着强大的剑灵，可以自行修炼，而黄浩两位古神的武器可没有这些，所以二人十分羡慕七古剑。看着七古剑飘浮在那里，二人做出了一件另所有人冷汗不已的事情。

　　为了让自己的武器能够飘浮在那里，黄浩那出了两条丝线，一端拴在断魂神枪上，一端捆在紫阳和碧水古剑上。就这样，通过两柄古剑的“帮助”，断魂神枪终于“飘浮”在了平台之上。纪卓明也拿出一条丝线，一端捆着秋月，一端捆在高高的枫树上，这样秋月也“飘”了起来。

　　看着自己的武器“飘浮”着，二位古神满意的点点头，林枫几人则吃惊的张大了嘴巴，七古剑上也布满了黑线。

　　笑风声呆呆的点头说到：“好办法，我也可以用这个办法让我的山水扇飘起来。”

　　林枫几人闻言皆皱着眉头看着笑风声，笑风声尴尬的挠着脑袋说到：“我只是随口一说，随口一说……”林枫和六女无奈地低下了头。

　　夜晚之时，明月当空，林枫和六女还有笑风声正在赏月，突然一段吉他的音乐响了起来，八人顿时一愣。

　　平台之上，七古剑闪烁着耀眼的光茫照耀着黄浩和纪卓明两位古神。二人在七彩光茫中弹着吉他，优美的音乐飘荡在绝剑谷，林枫八人皆欢笑着来到了平台之上倾听着二人的表演。

　　普通的人间界乐器在这里也是第一次出现，所以林枫几人很是好奇。

　　一段音乐前奏弹完，二位古神深吸了一口气，开始了自弹自唱。节奏慢慢的加快，七古剑配合着二人也迅速的变化着光茫的强弱。

　　二位古神开口高歌：“来来我是一个菠菜，菜菜菜菜菜菜……”

　　“轰隆！”

　　“咚！”

　　“噗……！”

　　八人晕倒，林枫更是喷出了一口苦胆水，晕倒在地上。七柄古剑顿时暗淡无光，全部摔落到了平台之上。百灵神兽和天龙神兽也张大大嘴呆呆地看着平台之上的二位古神。

　　黄浩、纪卓明二人脑后流下了一颗大大的汗珠，黄浩尴尬的说到：“表演到此结束……谢谢大家的赏光！”说罢拉着纪卓明消失的无影无踪。

　　第二天清晨，二位古神换上了人间界厨师的衣服，二人打水，切菜，点火，忙的不亦乐乎。林枫八人又是好奇的看着楼阁之中的二人。

　　纪卓明挺胸说到：“今天我给你们露一手人间界的美食大餐！”

　　一说到吃，陈相依、巩若情和和许月就忍不住了，三女立刻冲进楼阁中，乖乖站在一旁看着纪卓明。林枫咧着嘴，寻思着做饭而已，不会有什么意外，于是也走进了楼阁中。

　　林枫进去了，方雪慧几人当然不能不进，于是八人都进入到了楼阁中。

　　黄浩开心的跑来跑去为纪卓明准备做饭的材料，纪卓明摆出一幅大厨的样子挺胸站立在火灶旁，林枫八人饶有兴趣的看着二人。

　　灶火已经点燃，用的是纪卓明从人间界带回来的煤气灶。

　　纪卓明拿起一桶金色的瓶装液体说到：“这是人间界通用的食用油，用它炒的菜既香又好吃！”林枫八人笑着点了点头。

　　煤气灶早已点燃，铁锅已经滚烫，纪卓明单手来了一个漂亮潇洒的开盖姿势，林枫八人渍渍称奇。纪卓明满意地微微一笑，将手中的油桶倒向锅内……

　　“轰！”

　　一声闷响，楼阁冒出了朵朵黑烟，林枫八人咳着粗气跑出了楼阁。

　　纪卓明黑着脸摇摇晃晃的走出了楼阁：“黄浩！你给我的是食用油还是汽油啊！”

　　黄浩一愣，说到：“我给你的是食用油。”

　　“不可能，食用油怎么会着火！”

　　黄浩也不解的看向了手中的那个油桶：“天那！我拿错啦！”林枫八人愣愣地张大了嘴巴。

　　纪卓明愤怒地叫道：“都是你小子！我杀了你！”说着竟然带起了哭腔，拉住黄浩就是一顿拳打脚踢！

　　黄浩惨叫着：“这不愿我啊，谁让你把它们放到一起的，这不愿我啊！啊！饶命啊！”林枫八人顿时流下了一颗冷汗，平台之上的两只神兽也流下了难得的冷汗。

　　几天之后，方雪慧带着五女在绝剑谷湖泊中洗浴，于是林枫带着黄浩和笑风声离开了绝剑谷。

　　纪卓明打了一个哈欠走出了楼阁，顿时呆呆的看着湖水中只露着头的六女。

　　纪卓明哈哈大笑的走了过去，六女吃惊的远离了岸边。纪卓明挺胸说到：“我让你们欣赏一下人间界最标准的跳水！”说着纪卓明腾空而起，于十丈的高空扑向湖泊。

　　六女大叫：“色狼！”共同打出了一掌。

　　“轰！”

　　“啊呀呀呀……”纪卓明怪叫着消失在了空中，只见天边一个星茫闪烁着耀眼的光茫消失了。

　　绝剑谷外，林枫、黄浩、笑风声三人张着大嘴看着天边的那颗星茫，异口同声道：“千万不要惹女人！”

　　林枫和黄浩二人交谈着自我感悟，笑风声独自一人躺在远处的草坪上休息。时间久了，林枫和黄浩二人皆感觉到了无聊，于是黄浩随手打出一道仙诀，道：“这是我以前自创的绝学，迅雷诀！可以快速的打击对手，不过威力却很是弱小。”说着将迅雷诀打向天空，一道白色神雷瞬间霹下，迅速快到了极限。

　　“轰！”

　　“哎哟我的妈呀！”

　　远处的笑风声冒着黑烟跳了起来：“这是谁干的！”林枫吃惊的张大了嘴巴，黄浩也呆住了。

　　笑风声明白林枫不会做出这种事，于是跑过来抓住黄浩就是一顿暴揍，黄浩惨叫着：“啊！笑兄不要生气嘛！小弟不是故意的……”笑风声可不管这些，依旧是拳打脚踢，林枫尴尬地挠着头。

　　又过了几天，这天林枫和陈相依带着百灵神兽和天龙神兽在绝剑谷内遛弯，两只神兽欢快的蹲在二人的肩膀上，这时黄浩和纪卓明迎面走了过来。

　　林枫微笑道：“二位老哥要干什么去？”

　　黄浩摆着肩膀道：“很是无聊，出去看看。老弟这是你养的鸽子吗？怎么尾巴这么长啊？”黄浩指着百灵神兽说到。

　　林枫一愣：“鸽子？”百灵神兽也瞪大了迷惑的眼睛。

　　黄浩大笑道：“枫老弟果然好兴趣，不过为什么养鸽子啊？养和鹦鹉也比鸽子好看啊……哎呀！”

　　百灵神兽顿时大怒，尖鸣一声将黄浩打飞了出去，而纪卓明则因为说天龙长的像壁虎被天龙一小拳头打飞了出去。两只神兽气愤地落到二人肩膀上，林枫和陈相依苦笑不已。

　　修真界暂时平静了下来，林枫提议天鹤观进行修真大会，为的就是通过大会告诉古神传人绝剑谷的情况，从而引起古神传人的注意。

　　如今距离修真大会还有一个多月的时间，林枫等人十分的清闲，虽然有两位搞怪的古神老做出搞笑的事情，但是大家依旧很团结。

　　这一天，林枫等人出游，在一处山谷内歇息，黄浩和纪卓明给六女支上了一个帐篷，六女开开心心地躺在帐篷内休息。

　　黄浩把纪卓明拉到了无人地方，道：“你说有什么办法可以追到许月妹妹呢？”

　　纪卓明随口说到：“称着夜黑风高，把她拉到小树林……”

　　“轰！”

　　“哎呀！”纪卓明趴到了地上。

　　黄浩攥着拳头道：“我是认真的！”

　　纪卓明咧着嘴爬了起来：“我这里有十全大补丸……”

　　“咚！”

　　“啊哟……”纪卓明又趴到了地上。

　　黄浩咬牙说到：“你那些方法不适合我，难道就没有浪漫点的办法吗？”

　　纪卓明摸着头爬了起来：“唱着情歌，送她一朵玫瑰花，再说声我爱你！最后称机把她拿下，接着我这里有……”

　　“轰！”

　　“啊……！”纪卓明再次趴到了地上。

　　黄浩生气的说到：“我是君子！不会乱来的！哼！”说罢踢了纪卓明一脚起身走了。

　　林枫正在和百灵神兽喝水，突然消失了几天的音乐再次响起，林枫不禁喷了出来，百灵神兽白眼一翻流出了泪水。雪儿心语道：“呛着了，好难受啊……”林枫心疼地抚摸着百灵神兽，一人一兽看向不远处。

　　纪卓明带着墨镜，身披黑色大衣，脖子处围着长长的白色丝巾，嘴中咬着一只牙签。他慢慢地转过头看向六女，突然，他将手放在了背后，取出一个小提琴开始了悠扬的轻音乐。

　　六女本来正在打闹，闻声皆停了下来，疑惑地看着纪卓明。一股微风吹过，天空下起了红色的玫瑰花瓣，一个人影闪烁其间……

　　黄浩手拿一支玫瑰花，披着玫瑰的香气缓缓走来，六女互望一眼看向了黄浩。不远处的林枫皱着眉头看了雪儿一眼，雪儿则好奇的地望着黄浩。

　　玫瑰花瓣还在不断的飘落，黄浩停在了许月的身边，轻轻弯下了腰：“漂亮的女士，可以请你跳支舞吗？”

　　满天的玫瑰花瓣停止了飞舞，许月呆呆的看着黄浩，黄浩慢慢伸出了手。

　　“嘣！”

　　“哎呀……”纪卓明甩手喊到：“奶奶的怎么断啦！”

　　黄浩心疼的大喊：“我可是就那一个小提琴啊！”

　　山谷之上传来了笑风声的声音：“那个红色花还有吗？我这的用完了，再扔点上来！”林枫不禁流下了一颗冷汗，雪儿张张嘴扑进了林枫怀中。

　　黄浩转头看去，只见六女在不远处打闹着，好像什么事情也没有发生过。黄浩很生气，极力的控制着自己，转头看向纪卓明，纪卓明尴尬地扔掉了损坏的小提琴。

　　“咚！”

　　“啊呀……”

　　一颗石块从天而降，正好砸在黄浩的头上，黄浩直接扑在了地上不动了。

　　山谷上方传来了笑风声的声音：“下面的人听到了吗？红色花瓣用完啦！”

　　纪卓明震惊的瞪着大眼望向上方，林枫和雪儿又吃惊的张大了嘴巴，六女依旧在不停地打闹。



第60章 天辰下界

　　绝剑谷现已有四位古神，还有四位不知在何处。

　　这一天，距离修真大会还有半月时间，绝剑谷十人正在为大会做着准备，十人聚集在楼阁中。

　　方雪慧一声令下，六女同时扑到一堆杂物上，正是黄浩、纪卓明两位古神从人间界带回来的东西。

　　林枫和笑风声在二位古神的提议下，也穿上了最为新潮的西服，二人还配上了墨镜，打着领带。

　　新装上身，二人皆有点不适应，领带横拉竖拽，二人差点窒息，黄浩二古神哈哈大笑。最后林枫二人一改古神之风，潇洒的走出了房间。

　　六女皆是一呆，陈相依张着大嘴说到：“老弟你在干什么？怎么穿这种衣服？”

　　林枫带着墨镜皱着眉头说到：“怎么？难道不好看吗？”陈相依点头不语。

　　林枫身后的黄浩说到：“你的头发太长了，应该短点就好看了。”林枫和笑风声瞪大了眼睛，六女也吃惊的看着黄浩。

　　黄浩知道他们为何吃惊，笑着说到：“人间界都是像我们这种的短发。”林枫扫了笑风声一眼，不觉一愣。

　　穿着西服的笑风声发到腰部，在贴身的衣服下显的是有点古怪。

　　林枫立刻幻化发型，头发变短，笑风声看到林枫幻化了，自己也立刻幻化发型。一眨眼，二人都成了现代版的潇洒古神。六女不觉张大了嘴巴，林枫二人依旧十分潇洒，用黄浩的话就是：“帅！”

　　这时许月拿起一物，好奇的看向黄浩二人。黄浩不禁张大了嘴巴，睁着大眼看着纪卓明，纪卓明尴尬不已，颤音说到：“这个是人间界的女人用品：胸罩。”六女一愣，疑惑的看着胸罩，这是怎么用的？

　　林枫和笑风声也不解的看着纪卓明，纪卓明尴尬的摸了摸自己的胸部。林枫二人先是一愣，但很快就明白了他的意思，不觉看向了六女胸部。

　　六女也不知什么意思，迷惑之际发现林枫二人的目光有点异样，随后仔细考虑了一下此物的名字……

　　六女脸红的抱着胸部转了过去：“色狼！”林枫二人尴尬不已，气愤地看向纪卓明。

　　纪卓明挠头苦笑：“走的时候怎么把这个也带上了……”黄浩冷汗不已。六女虽然害羞，但还是一人拿了一个跑进了房间。

　　不大会儿功夫，六人走出了房间，林枫和笑风声疑惑的看着六女。“这似乎没有什么变化嘛！”二人脱口而出，六女皱着眉头看着二人，不知不觉又红了脸。

　　林枫和笑风声转身看着纪卓明问到：“哪里变了？我们看好像还是那么大嘛！”

　　“咚咚！”

　　“啊呀！”林枫和笑风声趴到了地上。

　　陈相依和巩若情红着脸道：“色狼！”

　　黄浩和纪卓明二人不禁脱口而出：“千万不要惹女人！”

　　六女闻言看向二人，黄浩、纪卓明立刻捂住了自己的嘴巴，但是为时已晚。许月飞起一脚，二人唔呀乱叫着飞出了楼阁。

　　半个月后，白云山下百万修真者提前到来，修真大会引得修真界所有大派出动，还有很多有名的家族也来到了这里。云天、云鹤带领天鹤观主持秩序等待着绝剑谷的来临。

　　一时间，绝剑谷成了所有修真者的话题，这些来自原八域的修真者都很好奇原乾域的修真圣地会有何特殊之处。

　　百万的修真者中有不少的真仙前辈，虽然和云天、云鹤二人的修为不相上下，但是他们也懂得礼仪，很规矩的站在众多修真者之中。

　　也有不少的修真者不满天鹤观的态度，不愿如此等待绝剑谷的人，好在多数人愿意一睹绝剑谷，不愿之人也不好意思离开，百万修真者齐聚白云山下等待了一天。

　　一天之后，一声尖鸣响彻天际，所有的修真者看向远方，一只雪白的巨大百灵鸟从天边一闪而来。一声嘶吼，虚空波动，三十丈的天龙神兽破空而来。

　　所有的修真者大吃一惊，除原兑、乾两域的其他六域修真者不觉大叫到：“神兽！”

　　一声大笑由天边传来：“绝剑谷承蒙各位道友如此重视，在此多谢！”

　　十道星茫从远处急速而来，冲上石台，十道星茫顿时消散，林枫十人伫立其上。百灵神兽、天龙神兽嘶吼一声，迅速缩小，落到了林枫和陈相依的肩上。

　　众多的修真者万分震惊，已经有不少的修真者已经想起来了大战神兽时的几人，正是林枫等人。

　　四位古神身穿西服，眼带墨镜，并排站立在前方；六位古仙也带着墨镜，身穿白色仙衣并排站在四位古神的身后。

　　云天、云鹤看着林枫四人，不禁叹了一口气：“绝剑谷果然神秘，就连穿的衣服都如此与众不同！”所有的修真者目不转睛地望着四位古神。

　　林枫踏前一步道：“修真界八域消失，从此以后不再有八域之说。”林枫看向了云天、云鹤二人，点头一笑接着说到：“修真界屡遭大难，全靠大家团结一致渡过难关。如今修真界归一，大家同处一界，更应团结互助。此次修真大会由天鹤观主持，绝剑谷代表天鹤观感谢众位的到来。”

　　四位古神恭身一礼，六位古仙亦是一礼，台下百万修真者也恭敬的还了一礼。

　　林枫十人退到了台下，云天、云鹤点头一笑飞到了台上：“修真大会明日开始！各派宗主、家族族长代表参赛！修真大会点到为止，还望各位道友遵守成规！”台下一片哗然，各派宗主跃跃欲试。

　　林枫等人相视一笑，突然林枫瞪大了眼睛：“黄浩和纪卓明呢？”几人同时一愣，皆摇头不语。

　　随后八人同时叫到：“该不会……”

　　“啊啊啊！嗯，咳咳！”

　　一声传来，所有的修真者皆安静了下来，林枫八人则冷汗不已。

　　黄浩、纪卓明二人拿着吉他和电子琴站在高空，黄浩再次“咳”了一声说到：“如此重要的场合没有音乐是不行的！”

　　林枫八人张着大嘴看着天上的二人，墨镜滑落到了地上，苦笑一声：“不要这样吧！”黄浩、纪卓明二人互望一眼开始了奏乐，悠悠的音乐悄悄散波。

　　所有修真者新奇的看着二人，不时夸到：“修真圣地真是神秘无比，不仅穿着与众不同，爱好也如此出众！”

　　林枫八人则痛苦的闭上了眼睛，他们早已领教过二位古神的歌声，那可真是“天堂之音”！

　　云天、云鹤饶有兴趣的看着林枫几人，他们没有想到如今的绝剑谷竟然如此不同往日。

　　黄浩和纪卓明潇洒的帅了甩头，顿时迷住了所有的女修真者。男修真者别有新意的看着二人，女修真者顶着大红心望着二人。

　　林枫八人哭笑不得，六女更是捂着眼睛不敢看着空中的二人，百灵神兽紧紧的贴着林枫的胸口颤抖，天龙神兽痛苦的捂着自己的耳朵。

　　“给你我的全部，你是我今生唯一的赌注，只留下一段岁月让我无怨无悔，真心的付出。怕你忧伤怕你哭，怕你孤单怕你孤独，风尘千山万里路，我可以朝朝暮暮。给你一条我的路，你是我一生不停的脚步，让我走出一片天空让你尽情飞舞，放心的追逐。爱是漫长的旅途，梦有快乐梦有痛苦，悲欢离合人间路，我可以缝缝补补……”

　　八人二兽一怔，抬头看去，二位古神依旧轻轻的欢唱着，八人歪头互望一眼，皆是一笑。二兽也满意的点了点头，看向了天上的两位古神。

　　所有的女性修真者眼放桃心，朵朵红心飞上了高空，不停的跳动着。

　　二位古神哈哈一笑，迅速加快了节奏，林枫八人和二兽顿时愣住了，只听天上二人高声欢唱：“来来我是一个菠菜，菜菜菜菜菜菜……”

　　“砰！”

　　所有的红心崩溃了，好像末日来临，所有的修真者呆呆的看着天上的二人。林枫八人张着大嘴看着黄浩和纪卓明，两只神兽也瞪着大眼看着二人。

　　云天、云鹤脚下一滑摔倒在了石台之上，石台下鸦雀无声。黄浩和纪卓明感觉到了异样，不觉停了下来，看到众人的表情二人尴尬不已。

　　林枫拉着六女迅速离开了，笑风声苦笑的看着黄浩二人，黄浩哭笑不得，拉着纪卓明也迅速离开了。

　　直到二人离开，修真者也没有从惊讶中醒来。

　　夜晚之时，林枫和百灵神兽正在赏月，突然林枫感觉到了七剑的气息。愣愣的动了下心念，面前一个小型的通道缓缓展开，七剑瞬间冲了出来。林枫一呆，随后笑了起来。

　　七剑的修炼进入了新境，现在七剑可以自行穿越时空通道，只要能够感受到古剑的气息，古剑就可以迅速来到主人身边，无论多么的遥远。

　　林枫有着龙天成的一丝感悟，看待问题更加的精确，他看到古剑的剑灵已经十分强壮了，而且还有股神秘的力量在内。

　　林枫爱怜的抚摸着七剑，渐渐的他有了一丝感悟，但又似乎琢磨不到。林枫摇头苦笑，七古剑哪是这么容易就能弄明白的。

　　百灵神兽心语道：“你看到了什么？”

　　林枫说到：“七柄剑灵。”

　　百灵神兽歪着头心语道：“仅仅是七柄剑灵吗？”林枫一愣，不解的看着百灵神兽。

　　百灵神兽睁着美丽的大眼睛看着林枫，轻轻的啄了一下他的头：“仔细看，我看到的不是剑灵，而是七位古神。”

　　林枫大吃一惊，随后才反应过来，七古剑的剑灵本来就是古神的精元所化，看作是古神也没有什么不对的地方。静静地看着七剑，正如百灵神兽所说，七古剑乃是七位古神。

　　林枫慢慢的看着，他又感悟到了什么，但是依旧琢磨不到，只好摇头苦笑。

　　七剑的到来六女也感受到了，听了林枫的诉说后，六女开心的抚摸着自己的爱剑，最后古剑留在了主人体内。

　　第二天，修真大会如期举行，各个门派宗主全力战斗，一个个门派被众人所知晓。

　　绝剑谷并没有参赛，此次林枫的目的是古神传人，他静静的看着如海的人群，慢慢感受着古神的气息。

　　一连几天，林枫依旧没有发现有古神的传人，毕竟人数太多了，林枫只好继续寻找。

　　这一天，修真大会正在举行，林枫突然感觉到危险的气息。百灵神兽突然飞起，一道天雷从天而降。

　　“轰！”

　　天雷消失，百灵神兽飞在高空看着蓝天，方雪慧几人迅速来到了林枫身边。

　　林枫看着苍天冷冷的说到：“既然来了为何还躲躲藏藏！出来！”最后两个字林枫使用上了元力，一股强大的气势冲向四周，周围的修真者皆被震退一步。

　　百灵神兽缓缓落到林枫肩上，林枫笑着抚摸了她一下看向天空：“不要再躲着了，我知道你已经来了，出来吧！天辰！”

　　天空顿时一阵翻滚，一层白色的烟幕迅速笼罩了天空，一对紫色的巨大眼睛在烟幕内闪烁，犹如月亮般明亮。六女谨慎的望着那对紫色的眼睛，黄浩三位古神也做好了战斗的准备。

　　所有的修真者震惊的望着高天，所有人不禁后退了几步，他们知道天上的那个怪东西不是他们能够对付的，许多人飞退至远方。



第61章 诛仙揭秘

　　林枫十人分两排站立，天空一阵波动，两个巨大的眼睛不停闪烁，无数的银色天雷从天而降。

　　百灵神兽迅速飞起，双翅一震，无数天雷顿时在高空中爆炸。天龙神兽嘶吼一声，虚空不断波动，又一大部分的天雷凭空爆炸。轰鸣不断，天空中银色星茫纷飞乱舞。

　　天辰神兽嘶吼一声冷冷望着林枫十人和二位神兽，天空瞬间变成紫色，两只巨大的紫色手爪冲向二兽。林枫十人踏前一步，正要飞起之时，十道紫色屏障瞬间笼罩了众人，十人立刻动弹不得。

　　熟悉的气息，林枫和六女不禁叫到：“血魔神！”

　　一声哈哈大笑在空中传播，一朵紫云慢慢退去，血魔神手握破神魔剑负手而立。

　　百灵神兽和天龙神兽一击之下击散了紫色的巨手，迅速回到林枫几人身边。百灵神兽伸展双翅尖鸣着，全身银茫大盛，突然两道紫色屏障迅速笼罩住了二兽，二兽立刻也无法移动半步。

　　天辰神兽冷眼望着二兽，血魔神则哈哈大笑望着林枫十人。十人咬牙望着血魔神，方雪慧和两只神兽突然破印而出，两只神兽冲向血魔神，方雪慧召出天侣古剑也冲了上去。

　　天辰神兽双眼紫茫不断闪烁，两块紫色的玉石迅速飞出，玉石化作两只手掌拦住了两只神兽，两只神兽被迫与之纠缠。

　　方雪慧剑指魔神一击而上，突然四股魔团从一朵紫云内冲出冲向方雪慧，方雪慧握剑横扫。

　　“轰！”

　　一股强大的能量扩向四方，方雪慧胸口一闷倒飞而回，嘴角溢出了一道鲜血。方雪慧皱眉说到：“看来此次天界是下了决心了，五大战神竟然全部出动来对付我们。”

　　四声冷哼传出，四股魔团退去，四名黑影出现在天空。方雪慧冷声到：“幻魔神、影魔神、厉妖神、广魔神！”林枫几人大吃一惊，魔身手下五大战神，加上手握天道的天辰神兽，十人根本无法对抗。

　　方雪慧迅速反手一掌击向林枫众人。

　　“轰轰……”

　　几声传来，林枫几人的封印被解开，方雪慧喝到：“你们快走！”

　　四大战神冷哼一声攻向方雪慧，方雪慧咬牙与四大战神战在一起。林枫几人互望一眼，犹豫不决。一道紫色屏障迅速笼罩住了林枫几人，几人再次被封印，五大战神和方雪慧也瞬间动弹不得。

　　两只神兽也瞬间被封，好在两只紫色的手爪一闪之下消失了，否则二兽就要乖乖的被手爪抓碎。

　　方雪慧吃惊的喊到：“天道！时空之止！”

　　说着全身蓝茫大盛，和五大战神同时破印而出，百灵神兽大发银茫破印而出，迅速冲进了紫色的烟幕内。

　　天辰神兽的双眼闪烁几下消失了，紫色的云雾不停的翻滚，轰鸣声不断。

　　血魔神冷眼扫视林枫几人：“我受尽六道轮之苦，今天终于在天辰的帮助下走出了六道轮。我始终记得你们赐与的耻辱，今天就做个了结吧！”血魔神挥剑冲向林枫几人。

　　林枫咬牙切齿，但是身体无法移动，又无可奈何。方雪慧纠心不已，无奈被四大战神缠住，自身都难保，更别说救人了。

　　几道剑茫突然出现，血魔神反手一掌震碎了几柄飞剑，停在半空冷眼望向远方。

　　远处云天静静飘浮着，林枫大惊：“前辈不可如此，快快退去！”

　　云天淡淡一笑：“我活了一大把年纪，没有多少时间了，就让我为修真界做点贡献吧！”说罢云天迅速冲向血魔神，云鹤也尾随而上。

　　“始祖！我们追随你！”天鹤观修真者大喝一声全体冲向血魔神而去。

　　血魔神冷声到：“找死！”

　　芈海和幽幽站在一起，看了一眼幽幽后，淡然一笑冲上高天。当年数万共同抵抗魔兵大军的修真者皆御剑飞起，天空之上无数剑茫闪烁不断。

　　幽幽看着远去的芈海微微一笑，拿出了自己的成名仙宝：绝魂！幽幽冷声道：“天道？哼！今天我就要看看天道究竟是不是不可战胜！”

　　幽幽挥手舞动绝魂，绝魂闪烁着妖异的红茫。一声大喝，绝魂穿过幽幽本体，带着丝丝血红冲向林枫几人而去。

　　幽幽笑看着林枫几人，道：“小友，修真界就靠你们了。爆！”

　　“轰！”

　　绝魂自裂，浩瀚的力量瞬间就摧毁了林枫几人身外的封印。林枫几人不禁退后一步，呆呆的看向了幽幽，幽幽淡淡一笑倒在了地上。

　　天空中惨叫声不断，一名名修真者死在破神魔剑之下。天界之上，魔身操控着六道轮，无数的神雷从紫色云幕内冲出，大片的修真者爆体而亡。

　　林枫几人呆呆地看着天上的修真者，方雪慧一闪之下回到了众人的身边，百灵神兽和天龙神兽也迅速飞回到了林枫的身边。百灵神兽的羽毛上带着几丝血迹，扑在林枫的怀中不敢看天上的情景。

　　天辰神兽发出了愤怒的咆哮声，两只巨大的眼睛不停闪烁，数十只紫色手爪冲向修真者，一个个的修真者被手爪捏碎，血雾满天。

　　林枫紧紧攥着拳头，咬牙喝到：“浑蛋！”

　　血魔神冷笑，几万修真者在五大战神、天辰神兽和天雷的攻击之下全军覆没。林枫咬牙切齿，全身剧烈颤抖，五大战神冷笑的飘在空中，身后的天辰神兽也冷冷的看着林枫几人。

　　所有人都愤怒了，百万修真者愤怒地打出了飞剑。天辰双眼紫茫连闪，瞬间冻结了时空，所有飞剑顿时停在空中不动了。五大战神在空中大笑不已，所有的修真者愤怒地望着他们，但是却无可奈何，毕竟境界差了太多。

　　林枫冷冷地看着天上的五人，慢慢召出了灵光古剑，各人皆拿出了自己的武器。紫色屏障再次将众人笼罩，林枫冷笑，心念一动，其他六柄古剑迅速冲出，融入到了灵光古剑中。

　　一股强大的气势立刻冲出，封印瞬间被摧毁，林枫全身爆出了几道血痕。天辰神兽睁着不解的眼神看着林枫，众人也吃惊不已，就连林枫自己都疑惑不解。

　　渐渐的林枫又有了一丝的感悟，突然之间他明白了。

　　古剑刚刚进入新境，威力又大了一分，强大的能量不是林枫可以操控的，故而身体才会爆出血痕。

　　林枫的脑海中出现了一段口诀，名为：诛仙十字诀！林枫仰天大笑，六女疑惑不解，三位古神也不知林枫为何发笑。

　　诛仙不同往日，威力更加强盛，林枫若有所感，他终于感悟到了诛仙的真正秘密！林枫握紧诛仙直指苍天：“既然跑不掉，我们就大战一场吧！”

　　五大战神皆愣了一下，照理说此时林枫有能力逃脱，但是为什么他不走呢？林枫痛心不已，几万修真者为了他们几人献出了自己的生命，林枫气愤难耐，此刻他只想发泄一下心中的怨恨。

　　诛仙神剑光茫大盛，六女心有所感，不觉化身星茫冲进了诛仙神剑内，三位古神也是一愣，不自觉的也进入到了诛仙之内。

　　“轰！”

　　林枫的身体爆发了一股强盛的气势，全身耀眼的银茫不停闪烁着，鲜血不断从体内喷出。

　　林枫仰天大喝，三对银白色的羽翼瞬间展开，百灵神兽和天龙神兽迅速融入到了林枫体内与他合体。有了两位神兽的帮助，林枫的痛苦终于减轻了，鲜血停止了喷动。他的全身剧烈颤抖着，修为短暂的进入到了天仙境界，诛仙神剑也晃动不已。

　　林枫心有所感：古剑进入新境，诛仙威力更盛从前，七柄古剑的剑体也难以承受如此强大的力量。突然林枫想起了仙元神剑，立刻召唤而出。

　　仙元一出，天地立刻为之一震，天界之上，魔身震惊喊道：“龙天成！”

　　仙元之内天人精元，林枫体内天人感悟，两柄一模一样的神剑竟然自动融合。

　　“轰！”

　　“啊……！！！”

　　林枫痛苦的大喝着，身上的气势更加昌盛，银白色的羽翼立刻爆发出三十丈长的光茫，天地剧烈震动。

　　五大战神震惊的退后了一步：“天人！”

　　这一刻，林枫在天人感悟的帮助下，在诛仙神剑的帮助下，境界竟然进入到了天人境界！

　　天界之上，六道轮剧烈震动着，魔身大吃一惊：“七古剑竟然影响到了六道轮！难道……”

　　魔身静静的沉思着，片刻后魔身吃惊道：“古神、古仙合体，天人境界！七古剑诛仙来对抗六道轮！八位古神你们可真是好心计！”魔身震惊不已，没想到诛仙神剑的秘密就在于对抗六道轮！

　　林枫紧紧握着诛仙神剑，脑海不断的翻滚，疼痛不已。突然林枫似有所感，呆呆的自语到：“我明白了……”五大战神吃惊不已，没想到林枫竟然短暂的进入到了天人境界。

　　林枫慢慢抚摸着神剑，这一刻天地十分安静，只有林枫孤人一人站在那里，所有人都在望着他。

　　林枫微微一笑，淡淡的说到：“一柄诛仙……”

　　诛仙神剑光茫大盛。

　　“二世相逢……”

　　三对银白色羽翼瞬间张到了林枫的两侧。

　　“三番磨难……”

　　林枫的双眼中顿时出现了当年八位古神苦苦忍耐封印压制的情景，不禁一滴眼泪流落而下。

　　“四处魂归……”

　　林枫的身后出现四个闪烁金茫的星点，排成方形飘在林枫的身后。

　　“五载灼炼……”

　　林枫的眼中出现了当年古神炼制七古剑的艰辛情景，身后方形的星茫正中央出现了一个球形大小的金色球体。

　　渐渐的，林枫的眼神变得坚定，抬起头望向了天上的五大战神：“六道轮回……”

　　他身后的方形中金色的球体爆发出耀眼的光茫，六条金色的光柱从金色球体内飞出，飞到了方形星茫的边缘，排成了六边形，六边形内一个小型的金色悬窝慢慢旋转着。

　　五大战神再退一步，惊叫道：“六道轮！”

　　天界之上，六道轮剧烈晃动着，魔身吃惊的大叫道：“那是新生的小六道，古神制作的古剑竟然是小六道轮！”

　　林枫大喝到：“七古绝剑！”

　　诛仙中顿时冲出七柄剑灵，灵光居中插在中央的金色球体上，其他六剑插在六个金色的光柱上。小六道电光闪闪，悬窝急速的旋转着。

　　林枫再次大喝到：“八古之神！”

　　“轰轰轰……！”

　　天空中神雷群闪，小六道剧烈震动着，金光一闪，一道金色人影冲出了小六道。金光再闪，又一金色人影冲出了小六道……

　　金光连闪八次，八个长着三对羽翼、一对尾翼的金色古神负手飘浮在林枫的身后。

　　五大战神彻底傻眼了：“八……八……八古神！”

　　八个金色古神正是当年的八大古神，林枫通过小六道召唤了八大古神早已消散的魂魄，八个古神短暂复活！

　　八大古神微笑着向林枫点了点头，林枫回头看着八位古神也是欢喜不已。

　　林枫握紧诛仙，左手横扫：“九者同心！”

　　诛仙神剑瞬间化九，八位古神伸出一手接住了飞来的诛仙神剑。这一刻，所有的古神的羽翼皆爆发了三十丈长的光茫，金色的古神变成了银白色的古神。

　　八大古神的姿势与林枫一模一样，九人冷冷的看着天上的五大战神和天辰神兽。五大战神早已目瞪口呆，天辰神兽也震惊的一动不动。天界之上，魔身怔怔的看着眼前的六道轮上显现出的林枫九人的影像，颤抖着声音道：“古神重生……”

　　林枫九人握紧诛仙神剑，九人同时大喝：“十方归一！”

　　八大古神迅速接近林枫，八次银茫闪烁，九人合体！

　　“轰轰轰……！！！！！”

　　一股毁灭性的力量从林枫的体内爆发而出，林枫仰天大喝，紫色的天空顿时消散一空，五大战神喷出一口鲜血倒退了数十步，天辰神兽恐惧的吼叫着，双眼的紫茫不断的闪烁着。

　　天界之上，魔身目瞪口呆：“竟然……超越了天人境界！”



第62章 大战天界

　　林枫左脚踏前一步，身体微斜，右手握着诛仙，低着头俯视大地沉思，双眼静如止水。五大战神互望一眼，大喝一声同时扑向林枫。

　　天辰神兽双眼紫茫不断闪烁，一股紫色风暴立刻从天边扑来。林枫依旧静静沉思着，五大战神迅速冲了上来。

　　幻魔神召出一柄黑色的魔剑，血魔神握紧破神，二人一斩而下。林枫冷笑一声，银茫大盛，一道银色护罩立刻护住了他。

　　“轰轰！”

　　两声巨响在大地上散波，一道灰色能量冲向四方，一片片树林在能量中倒塌，烟尘翻滚。

　　林枫反手横扫诛仙，一道银白色剑气冲出了护罩冲向两位魔神，幻、血魔神挥剑竖劈。

　　“轰轰！”

　　银茫、魔气在空中剧烈的翻滚，幻魔神、血魔神怒吼一声倒飞出去。

　　影魔神突然出现在林枫的身后，一掌立刻拍下，林枫略一惊，一闪之下瞬移而出，出现在空中。一股魔团突然凭空出现，迅速包裹住了林枫，魔团之下，两只绿黑色的枯爪冲出地面抓向空中的魔团。

　　魔团一阵翻滚，几道银白色的光茫透过魔团照向四方。魔团爆炸，林枫横扫诛仙冲出了魔团。两只枯爪立刻围住了林枫，枯爪极为柔软，交叉一起完全将林枫围在其内。

　　“轰！”

　　绿黑色的枯爪瞬间炸裂，林枫握着诛仙静静地飘在那里。

　　五大魔神怒喝一声再次扑向林枫而去，林枫左手并起双指，轻轻贴在右肩，慢慢闭上了眼睛。

　　五位魔神一闪而至，林枫猛然睁开了双眼，左手迅速横扫出去：“天人领域！”

　　“轰！”

　　一股神秘性的力量立刻冲出，五位魔神全身一震停在了林枫的面前。

　　林枫轻轻挥动一掌，五位魔神喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　“呼呼呼……”

　　紫色的风暴接近，呼啸声沉闷而又刺耳。

　　林枫站直了身体，周身方圆五十的范围全部化成了银白色，就连空气也变成了白色，一团银白色之光紧紧的围住了他，五位魔神迅速逃离到高空。

　　紫色风暴瞬间吞没了银白色之光，紫色的风暴一过十里，远处的修真者瞬间也被紫色风暴吞没。一声声惨叫在风暴内回荡，一个接一个的修真者爆体而亡。大地被紫色风暴覆盖，五位魔神冷冷注视着紫色风暴之海。

　　一道银茫在风暴中闪烁不断，渐渐风暴中出现了一个方圆五十米的银色空洞。林枫手握诛仙身转一周全力横扫而出，一圈银色光茫立刻冲向八方而去，光茫扫过之处，紫色风暴立刻消失，很快大地又恢复了原来的样子。

　　百万修真者震惊的逃离了白云山区域，远远的望着白云山方向那淡淡银白色光茫。

　　五位魔神大喝一声，天空顿时黑暗下来，好像万物皆变成了黑色，仅有林枫所在的方圆五十米的范围依旧明亮。

　　黑色的夜幕中一道红茫一闪而过，高空紫色的双眼慢慢失去了光彩，好像全世界都失去了光亮。

　　林枫孤身一人站在那里，静静望着黑洞的四周，脑海中响起了八神的声音：“心静如水！”林枫淡淡一笑，缓缓闭上了双眼。

　　一声呼啸，破神魔剑迅速冲出了夜幕扑向林枫，一瞬间，林枫略一转身，双指轻轻摄起。

　　“哧！”

　　一声清脆的声音，林枫的双指夹住了破神魔剑。破神魔剑剧烈的挣扎着，林枫歪头一笑，银茫大盛，破神魔剑瞬间被银茫包裹。一阵晃动后，破神魔剑停止了挣扎，林枫轻轻松开了双指，破神魔剑变成了无灵之剑摔落到了地上。

　　血魔神闷哼一声跌到了林枫所在的银白色区域内，惊讶的望着林枫。影魔神再次出现在林枫的身后，同样一掌迅速拍下。银色的羽翼轻轻的波动几下，一股强大的力量立刻冲向影魔神。

　　“轰！”

　　影魔神喷出一口鲜血倒飞进了夜幕之中，林枫依旧静静地闭着双眼。

　　两只黑色的手爪迅速从林枫的脚下冲出，林枫横扫一剑，黑色手爪瞬间崩溃。一股魔气立刻裹住了血魔神，携带血魔神消失在了夜幕之中。

　　林枫睁开了双眼，握紧诛仙，剑柄触胸，剑指前方：“破！”

　　反手轻轻挥动，诛仙神剑内立刻飞出五道银茫消失在了夜幕之中。

　　五声闷哼传来，黑色的夜幕逐渐消失，五位魔神抚胸站立在远处，嘴角皆挂着一道血痕，天空又恢复了清明。

　　紫色云团迅速包裹住了五位魔神，携带魔神迅速逃去。林枫冷声到：“想跑？哼！”银茫一闪，林枫瞬移到天辰神兽的前方。

　　突然天空一阵翻滚，虚空不停波动，天色转为黑暗，整个天空变成了一个缓慢旋转、黑白相间的旋涡。

　　林枫不禁一愣，看向了天空，天辰神兽趁机迅速逃离而去。体内传出了雪儿的声音：“枫，你小心了，天辰交给我了。”

　　说罢雪儿幻化成形，失去了雪儿的林枫，身体又爆出了几道血痕，林枫全身一痛，咬牙才没有叫出声来。

　　雪儿一咬牙左手朝天，右手垂前，几道天雷滑过周身，天地灵气不断的汇集到雪儿的双手上。一柄金色的神弓从雪儿的右手中幻化而成，左手金、银两色不断闪烁，一金一银两支神箭立刻成形。

　　雪儿握紧神弓，抓住神箭搭在了神弓上，拉满神弓对准了逃去的天辰神兽。天雷滚滚，长发飘飘，雪白的仙衣剧烈的波动着，两支神箭闪烁着六道光茫。左手轻弹，两支神箭呼啸一声冲向远方而去。

　　天界之上，魔身大喝一声，六道轮剧烈震动着，两股黑色旋风立刻冲向下界，黑色的旋风瞬间出现在金、银两箭的前方。

　　“轰轰”两声，黑色旋风瞬间破碎，神箭穿过旋风冲向天辰神兽。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，天辰神兽和五位魔神惨叫一声进入了一个黑色通道内消失不见。雪儿一闪之下迅速融入到林枫的体内，林枫身上的血痕顿时消失无踪。

　　八位古神的声音传了出来：“小友，带着你的姐姐们离开吧，我们八个人来对抗六道轮！”

　　林枫微笑道：“既然我们同体，就应共同对抗，我倒要看看六道轮究竟是何威力！”

　　八位古神哈哈大笑：“好好好！不愧是我们的传人，那我们就共同领教一下六道轮吧！”林枫哈哈一笑冲向苍天。

　　天界之上，魔身大喝一声，六道轮剧震不已，一股股毁灭之风不断传到下界，从那黑白相间的旋涡中飞出。林枫握紧诛仙一击而上，一股股毁灭之风崩溃在诛仙剑下。

　　林枫大喝一声，双臂张开，一股银色风暴扑向苍天而去，轰鸣不断，黑白旋涡翻滚几下。

　　魔身大喝一声，顿时上千股毁灭之风冲出旋涡飞向林枫。林枫一闪回到了地面上，脑海中出现了一道口诀，林枫握剑盘旋而起：“万古苍穹！”无数柄诛仙神剑幻化成形冲上苍天。

　　“轰轰轰……！”所有的毁灭之风全部消散，诛仙神剑一往无前。

　　“噗噗噗……”闷声不断，犹如石落大海，旋涡吞没了所有的诛仙。

　　魔身再次大喝一声，一道黑色魔柱从旋涡的中心冲向林枫而去。

　　林枫握紧诛仙直指魔柱，左手电光闪闪，天地灵气不断汇聚，一柄银色元气剑立刻成形：幽魂剑诀！将银色元气剑拍向诛仙，二剑合一，诛仙神剑爆发出几十丈长的银茫。

　　林枫左手掐诀，周身立刻出现六个金色光球，林枫大喝一声：“六伤剑诀！”金光闪动，波光磷磷，六个金色光球迅速融入到诛仙神剑中。

　　林枫松开诛仙双手合十，诛仙神剑静静的飘在他的面前：“天龙真诀！”

　　“吼！”一声嘶吼，一个金银两色天龙幻化而出。金茫一闪，天龙神兽迅速冲出了林枫的体内融入到了天龙之中。

　　金银天龙仰天长啸，双翅张开，一道金银护罩护住了金银天龙。金光一闪，天龙神兽再次回到林枫体内。

　　林枫仰天大喝，单掌击天，金银天龙嘶吼一声吞下了诛仙神剑冲向魔柱。一金银从下而上，一黑魔从上而下，两道光茫在高空中相遇一起。

　　“轰！”

　　无比的力量冲向四周，金银黑三色纷飞花舞，金银天龙和黑色魔柱相抵半空，谁也不肯退却。

　　小六道金光阵阵，一道金茫立刻从小旋涡内冲出，融入到了金银天龙体内。金银天龙气势暴涨，怒吼一声瞬间冲去，黑色魔柱步步倒退。金银天龙一鼓作气勇猛而上，很快就冲到了黑白旋涡的中央处，黑色魔柱已经所剩无多。

　　金银天龙嘶吼一声喷出了诛仙神剑，金银一闪，也融入到了诛仙之中，诛仙神剑爆发出降天之势冲进了旋涡之内。

　　“轰……！！！！！”

　　一股毁灭之力横扫天空，黑白旋涡一震之下碎裂爆炸，由内向外一层层的崩溃消散。

　　天界六道轮剧烈的波动着，一声震响从其内传出，魔身惨叫一声全身翻滚不已，血红的双眼不断闪烁着，通天的黑色魔柱也震动不已。

　　诛仙神剑一闪之下回到了林枫的身边，林枫握紧诛仙静静的望着黑白杂乱的天空。魔身大怒，双眼爆发出耀眼的血茫：“六道天极！去！”六道轮震动几下，通天的黑色魔柱一闪消失了。

　　修真界杂乱的天空中瞬间冲出了六道天极的巨大魔柱，林枫咬牙就要上前。体内一阵翻滚，古神喝到：“最后一击！六道轮回！”

　　林枫握紧诛仙旋转三周直指苍天：“六道轮回，轮回六道。天人合一，万法自然！”

　　一个巨大的七彩能量球迅速包裹住了林枫，林枫拼尽了所有的力量，全身鲜血喷腾，六翼、尾翼瞬间崩溃，融入到七彩能量球中。

　　小六道金茫昌盛，一道粗犷的金色光柱瞬间冲进了七彩能量球中，七彩能量球迅速扩大，威力翻升了数倍不止。

　　林枫大喝一声用尽全力横扫出去，七彩能量球呼啸着，带着小六道的金色光柱冲向六道天极的巨大魔柱。

　　诛仙小六道，魔身六道轮，两个天地至宝侠路相逢！

　　“轰……！！！！！”

　　毁灭之光如群蛇乱舞，神圣的七彩之茫照耀天地，大地龟裂，虚空破碎，烟尘滚滚，翻云覆雨！

　　林枫喷出一大口鲜血坠落到地面上，魔身也惨叫一声身体更加的淡化。两股力量相抵而消，天空恢复了平静，虚空缓缓复合，大地归于平静。

　　这一刻世界安静了，远处百万修真者震惊地望着天空，久久不能合上张的老大的嘴巴。

　　小六道静静地旋转着，天界六道轮也静静地旋转着，此次的对抗两个至宝不分上下，准确说天界六道轮还是更胜一筹。

　　诛仙神剑光茫连连闪动，方雪慧、陈相依、天舞、梦蝶、巩若情、许月、笑风声、黄浩、纪卓明依次飞出了神剑。九人早已精疲力尽，诛仙的神威同样耗尽了九人所有的力量，九人皆晕倒在地上。

　　林枫静静地望着身下的九人，淡淡的一笑，金茫闪动，八位古神飞出林枫的身体。

　　八位古神望着林枫的背影，大战之后一片苍莽，林枫孤单的身影站在废墟之中。古神点头一笑：“不愧是我的传人，虽然没有消灭六道轮，可是你也尽了全力。小友，我相信我们还会再见面的，我相信我的传人不会就这样倒下去的！”林枫淡淡一笑，轻轻的点了点头。

　　八位古神点头一笑，身影慢慢淡化，最终完全消失，一场金色的花雨飘满了天空。

　　小六道旋转几周后渐渐消失，七柄剑灵迅速飞进了诛仙神剑内。诛仙神剑光茫闪动，化为了七古剑和仙元神剑。六柄古剑分别插在了各剑主人的身边，灵光古剑和仙元剑飘浮在林枫的面前。

　　一道金茫飞出林枫体内，天龙神兽晕倒在了陈相依的身边。银茫一闪，雪儿虚弱的站在了林枫的身边。

　　雪儿离体后，林枫露出了满是创伤的躯体，白色的仙衣被染成了红色，林枫摇摇晃晃。雪儿立刻扶住了林枫，担忧道：“枫，你怎么样了？”林枫微笑着看了雪儿一眼，倒在了雪儿怀中。

　　雪儿吃惊的抱着林枫，看着满是创伤的林枫雪儿心痛不已，毕竟二人同心相连，而且雪儿还是出自林枫之体。

　　林枫虚弱的说到：“灵光古剑和仙元神剑交给你了，我需要很长的时间才能恢复。”

　　雪儿开心的流出了泪水：“只要你没事就好，我会好好照顾你的。”

　　林枫“咳”了一声说到：“刚才的力量使我满是疮疫，我恐怕要……”

　　雪儿急忙抱紧了林枫：“不许你瞎说，你会没事的。”

　　林枫淡淡的一笑，看向了六女：“此次大战魔身也受了重伤，我想近几十年内不会有事发生了。我不想姐姐们看到现在的我，你带着我离开吧，我们去下界看看，等伤好了再回来。”

　　雪儿点头一笑：“我带你去下界，你就在我的体内养伤吧，姐姐们不认识我，不会发现你的。我可以留书一封告诉她们，我们几十年后再回来，让她们不用担心，寻找古神传人的事情就交于几位姐姐处理吧。”林枫点头一笑。

　　雪儿化身一片星茫进入到了林枫的体内，接着林枫全身银茫连闪。渐渐的，林枫化作了雪儿的模样，准确的说是雪儿与林枫合体，此时显露的是雪儿的本体，林枫进入到了雪儿的体内开始了修养。

　　雪儿收起灵光、仙元二剑，抬手虚空写动，一段银色文字飘浮在六女身前。雪儿轻叹一声，拿出一条白色的纱布裹在了脸上，望了一眼身下的绝剑谷九人和天龙神兽，起身飞离而去。



第63章 林枫失踪

　　一场大战，震惊整个修真界，绝剑谷之名真正的被所有人所知晓，绝剑圣地之说一时风生云起。

　　方雪慧几人在雪儿走后的几个时辰内相继醒来，望着身下的废墟，眼前的留书，每个人都明白林枫离去的原因。

　　六女痛心，陈相依和天舞更是忧心重重，二女和林枫的关系极为特殊，如今林枫生死不明，二女深怕会出现什么意外。

　　三位古神皆低头不语，自从见识了五大魔神和神兽的实力后，三位古神才明白了绝剑谷的艰辛，和林枫等人的重担，同样身为古神传人的三位古神羞愧不已。

　　百万修真者飞来，看到满地废墟，削平的山尖，众人都能够想象得到当时的战斗是多么惊险。

　　方雪慧九人静静地看着雪儿留下的书信，她们还不知这是雪儿留下的，她们依然还不知晓雪儿的情况。陈相依询问天龙神兽林枫和百灵神兽去了何方，天龙神兽也只是摇头。

　　雪儿带着林枫离开了这里向着天地通道而去，她的速度极快，而且天龙神兽此时很是虚弱，所以它感受不到林枫和雪儿的所在。

　　一声呻吟传来，众人一愣。远处一个白色人影躺在地上痛苦地挣扎着，几人迅速飞了过去，天鹤观现存的唯一一位弟子周冲挣扎在血坑中！

　　方雪慧几人痛心不已，林枫失踪，天鹤观也将近完全毁灭，弟子更是只剩下了一人。笑风声立刻将周冲抱出了血坑，九人为他疗伤，无论如何也要为天鹤观留下这最后的一个香火。

　　百万修真者望着绝剑谷的九人，谷主失踪，九人却依旧能为修真者而尽全力，所有人从心底里认同了“绝剑圣地”的传说。

　　经过九人不断的治疗，周冲终于挺过了难关，不过他依旧重伤之身，此时已经昏迷。方雪慧叹了一口气，带着五女站了起来。笑风声抱着周冲站在六女的身后，黄浩、纪卓明二人乖乖的站在了笑风声的身旁。

　　百万修真者静静地望着方雪慧几人，不知谁带的头，百万修真者皆是躬身一礼，方雪慧九人也是一礼，九人起身飞往绝剑谷而去。百万修真者愣愣地看着眼前的废墟，修真大会就此而止。

　　天界之上，一个黑色通道展开，血魔神等五大魔神和天辰神兽从通道内摔落到了地上。四位魔神重伤，影魔神被雪儿的银色神箭击中而亡，天辰神兽被金色神箭击中受重伤。

　　天人魔身的损失更大，对抗诛仙消耗了太多的精元，而且两次受伤，差点散元，准备的六道天极也被林枫破去。魔身愤怒无比，但是却无法开口，毕竟此时天界已经没有能力去对付修真界了。

　　无奈之下，魔身带着现存的四大魔神和天辰神兽闭关修养，影魔神的尸体被魔身扔入六道轮同化，为自己所用，修真界再次进入平静。

　　十天后，雪儿终于来到了天地通道，稍作休息后，雪儿踏入了地域通道。

　　地域通道遍布穹风，满目群雷，雪儿以天仙的修为外加古剑的帮助，顺利的通过了通道，进入了幻界。幻界和太上界并无两样，幻界乃是一平面世界，宽广无比，比太上界要大上几倍。

　　同样是幻界的最中央地带，一座通天山峰，雪儿面带白纱走了出来，美丽的大眼睛迅速扫了一下周围情况，寻找出一地开始修养。

　　太上界，又过了几天，方雪慧九人终于回到了绝剑谷。六柄古剑呼啸一声飘到了平台之上，笑风声将周冲放入了楼阁中后来到了平台之上，九人站在平台之上沉默着。

　　许久之后，陈相依说到：“我要去找弟弟，现在他身受重伤，虽然有百灵神兽的守护，可是我还是不放心。”

　　方雪慧知道陈相依和林枫的关系，道：“修真界的事情暂时告一段落，现在大家分两布走。相依妹妹和天舞妹妹去寻找弟弟，其他人继续寻找古神传人，我留在绝剑谷内坐阵。”众人点了点头，陈相依带着天龙神兽和天舞迅速离开了绝剑谷。

　　二女不知林枫身在何处，而天龙神兽现在依旧在恢复当中，只得毫无方向的寻找，方雪慧和其他几人留在了绝剑谷内修养，六剑静静飘浮着。不久之后，秋月剑、断魂枪、山水扇也飘到了平台之上，对此众人很是无奈……

　　周冲在笑风声的照顾下很快就恢复了过来，这天他终于醒来，疑惑的看着陌生的房间，很快他就猜到了自己的所在。

　　周冲摇摇晃晃爬起身，慢慢走出了楼阁。平台之上，方雪慧和笑风声、许月正在交流着什么，周冲走了过去。发现周冲醒来，三人皆是一笑，迅速迎了上去。

　　笑风声掺着周冲问到：“老弟，感觉怎么样了？”

　　周冲点头一笑：“已经好多了，多谢几位前辈的救命之恩。”说着周冲恭身一礼。

　　方雪慧道：“周老弟不要太过客气了，天鹤观和绝剑谷早已合成一家，更何况此次天鹤观也是为了绝剑谷，我们礼应如此。”

　　周冲叹了一口气，双眼有一些忧伤，整个天鹤观只有他一人活了下来。周冲扫了四周一眼问到：“林枫兄弟呢？”方雪慧三人立刻一愣，低头不语。

　　周冲紧张的问到：“难道林枫兄弟也遇难了吗？”

　　笑风声笑了一下说到：“枫老弟没事，不过他在哪里就不知道了，我们都在寻找他。”

　　周冲皱眉道：“林枫兄弟失踪了？怎么会这样？”方雪慧轻叹一声将“留书”的事情说了一遍，周冲听完后也低下了头。

　　方雪慧微笑道：“周老弟好好养伤，过几天还有事情要办呢。”

　　周冲不解：“还有什么事情吗？”

　　许月笑道：“我们要重建天鹤观，并宣告修真界广收门徒，观主就是哥哥你了。”

　　周冲吃了一惊，很是不解：“为何要重建天鹤观？”

　　方雪慧解释到：“天鹤观千年威名岂能就此隐没，更何况天鹤观是因绝剑谷而灭门。”

　　周冲犹豫不决，笑风声哈哈一笑拍着他的背说到：“修真界现已归一，如今天道人纶，修真界需要结合起来共同抵抗。天鹤观千年之名，绝剑谷修真圣地，天鹤观又和绝剑谷同处一家，如此才可以更好的联合修真界，毕竟一个绝剑谷能力有限。”方雪慧二女也点点头。

　　周冲犹豫道：“我的修为还很低，怕不能服众，更不能守护好天鹤观。”

　　方雪慧歪头一笑：“周老弟放心，这些事情我们会帮你搞定。等枫弟弟回来后，我们会让他将你带入古神之道，到时一切就都解决了。”

　　周冲吃了一惊，他没想到方雪慧会如此帮他，感动之余，更多的是信服。周冲下定了决心，重重的点了点头，方雪慧三人满意的笑了起来。

　　几天之后，方雪慧、许月、巩若情、梦蝶、笑风声、黄浩、纪卓明陪伴着周冲来到了白云山下。白云山下杂草丛生，一个月前大战的痕迹依晰可见，众人深吸了口气飞向白云山巅。

　　白云山上树木倾斜，碎石满地，毫无生机。其上天鹤观也受到了大战的波及，所有的房屋皆被震踏，山尖被削平，从前滚滚的白云不见痕迹，天鹤观中心建筑也化为了灰烬，消失不见。

　　众人怀着沉重的心情落到了中心建筑所在的空地上，而周冲早已眼含热泪。

　　方雪慧几人共同施法，一股强大的风暴席卷白云山，残破的房屋，碎裂的山尖，倒塌的树木等等残留下来的废墟皆消失在了风暴之中。众人相视一笑，开始往返于山上山下，开始了重建天鹤观。

　　几个月后，天鹤观重新伫立白云山上。重建的天鹤观跟原来并无两样，不过建筑的面积却是更加的宽广，因为削平的山尖露出的皆是大片的空地。

　　天鹤观在方雪慧和三位古神的提议下修建了炼心阁，用来考验入门弟子的心境，还修建了更多的住所、学堂、比武平台。

　　白云山又恢复了原来的样貌，云雾缭绕，仙鹤云集。看着重建的天鹤观，方雪慧众人哈哈大笑，周冲更是热泪满眶，激动不已。

　　方雪慧汇集体内元气，向修真界宣告：“自今日起，白云山天鹤观重建！原天鹤观弟子周冲担任天鹤观观主，绝剑谷林枫、方雪慧担任天鹤观护法；绝剑谷古剑之主梦蝶、天舞、陈相依、许月、巩若情担任天鹤观长老！现天鹤观广招门徒，凡通过炼心阁考验者，皆可加入我天鹤观！”

　　方雪慧的声音传便了千里，消息一传十，十传百，不到一个月的时间整个修真界都知晓了这个消息。由修真圣地传出的消息很是引人注目，一时间，众多的家族、门派、野修修士前往天鹤观。

　　正在寻找林枫的陈相依和天舞二人也得知了方雪慧宣告的消息，二女笑了起来。陈相依摇头笑道：“如果弟弟知道了我们这么做，会是什么表情？”

　　天舞点头说到：“恐怕弟弟会大吃一惊吧！”二女嘻笑不已。

　　幻界的雪儿慢慢睁开了眼睛，通过几个月的修养，她已经恢复了八成的实力。

　　雪儿伸了一下懒腰站起身来，立刻感觉体内的变化，她发现体内的林枫依旧在修养之中，不过他的伤势很是严重，不是几个月就能够痊愈的。

　　现雪儿孤身一人待在幻界，而且林枫也不知何时才会醒来，雪儿无奈的叹了口气，双眼中充满了担忧与伤感。

　　淡淡一笑，雪儿闪身消失在幻界及其宽广的天际之中。



第64章 古神刘昊天

　　陈相依、天舞二女寻找林枫几个月了，但是依旧没有结果，二人依然在修真界寻找着。

　　天龙神兽依旧在修养之中，几个月的时间也没有恢复多少力量。陈相依、天舞二人虚弱不已，大战过后仅修养了数天，二女就踏上了寻找林枫的道路，多日不断的寻找，二人也仅恢复了三成的力量。

　　绿阴沼泽内，戾兽与水精兽、魔精兽正在商量着天界的指示。

　　大战之后，血魔神回到了血魔殿，他派出水精兽和魔精兽前往修真界会合戾兽。林枫大战之后必是虚弱不堪，血魔神要求三兽赶在绝剑谷之前寻找并灭杀掉林枫。

　　戾兽也不知林枫的所在，他派出妖兽寻找了几个月却没有任何结果。这天，妖兽回报，寻找林枫之时遇到了陈相依和天舞二女，三兽决定要称机先消灭掉二女。

　　为了保证能够消灭二女，三兽联合向天界求援，魔身同意了三兽的请求，派出了广魔神前往助战。

　　广魔神也是重伤之身，魔身通过六道轮快速帮他恢复了六成的力量，广魔神踏上了前往修真界的通道。二女不知危险已经降临，依旧在无时不刻的寻找。

　　二女猜测林枫应该在一山谷内养伤，故而二女经常在一些山谷内寻找。

　　几天之后，二女来到一处山花烂漫的山谷。此山谷很是特别，竖直的山壁，圆形的空地之上鲜花艳艳，一条小溪穿流而过，一座小小的木桥搭在小溪之上，一座茅草小屋伫立在桥的那端。

　　整个山谷仅有一个出口，就像是被高法力之人打击而成，整个山谷狭小而又静美。

　　陈相依、天舞互望一眼踏入谷内。连续几个月的寻找，二女很是疲惫，虽然此山谷很是静谧，也适合养伤，但是二女却依旧是焦急的心情。

　　林枫，二女最疼爱的弟弟，也是唯一的弟弟，失踪多日下落不明，二女急切中寻找，落默中担忧。

　　二女没有发现，在她们的身后，一条长几丈的红眼毒蛇吐着舌头跟踪着二人，突然一道紫茫闪过，毒蛇横断两半，死在了地上。

　　二女踏过木桥，轻轻踏上了绿荫草地，几只美丽的蝴蝶起舞在二女身旁，二女满怀期待的走到了小草屋外。

　　看着简陋的茅草屋，二女似乎看到了林枫苦苦疗伤的情景，不觉流下了眼泪。天舞推开了草屋，二女进入屋内。屋内很是简单，一张桌子，一张茅草床，除此之外再没有任何东西。二女轻轻的叹了一口气，寻找林枫之路还要继续走下去。

　　天色将晚，而此茅屋的主人却不在谷内，二女疲惫到了极至，不自觉坐在了茅草床上。

　　夜晚很快来临，一场血腥小雨轻轻落下，戾兽、魔精兽、水精兽三兽来到了山谷。一声霹雳从天边滑过，瞬间照亮了山谷，恐怖的气息飘荡在小草屋外。

　　陈相依和天舞紧紧的相拥着，熟睡着，天龙神兽趴在陈相依的身边休息着。一股诡异的气息飘进屋内，天龙神兽突然睁开了眼睛，全身大发金茫护住了二女。

　　草屋顿时崩踏，天龙神兽嘶吼一声冲了出去，陈相依、天舞也醒了过来。天龙神兽怒吼着冲向谷外，一股涛天巨浪从外扑进了山谷，天龙神兽张开双翅，虚空一阵波动，浪水皆被挡在了谷外。

　　陈相依和天舞迅速飞了过来，二女注视着海浪。海浪中一个人影慢慢成形，水精兽冷笑着看着陈相依和天舞。

　　天龙神兽扫了水精兽一眼，落到了陈相依的肩上。天舞冷声道：“水精兽你好大的胆子，竟然还敢来找我们！”

　　水精兽哈哈大笑：“主人命我前来取你二人性命，今天你们谁也跑不了！”

　　陈相依冷哼道：“就凭你？快让你的帮手出来吧！”

　　“哈哈哈……”两声笑声传来，水中又出现了戾兽和魔精兽的身影。

　　陈相依喘着粗气，林枫不见踪迹，三兽又来相扰，一股怒火立刻冲上了脑子。

　　陈相依左手合并双指，山谷内所有的鲜花剧烈的晃动着，一片片花瓣飞舞到她的身旁。天舞也很是愤怒，全身金茫闪闪，几道金色流光围着她不断旋转。

　　二女大喝一声同时一掌击去，三兽冷笑一声消去了身形。无尽的花瓣犹如一片花海扑进了水浪中，水浪顿时翻升了几丈。几道流光一闪而入，水浪翻滚几下消失了，三兽站在谷外冷冷的望着二女。

　　陈相依和天舞攥紧了拳头望着三兽，天龙神兽也冷眼以待，不过二女和神兽都没有动手，双方就这么对峙着。

　　水精兽、魔精兽在血魔神的帮助下早已进入了仙主境界，而戾兽在仙魔婴的帮助下也有了仙主的实力，三兽没有动手是在等待广魔神的到来。

　　陈相依和天舞仅恢复了三成的力量，而天龙神兽最多也恢复了六成而已，所以她们也不敢轻举妄动。

　　小雨依旧在不断的飘落，天色更加的阴暗，一道道的闪电滑过天空。陈相依用力的磨着牙，就像在吃硬食物似的，双手不停的颤抖着，天舞急忙拉住了她的手：“妹妹不要急燥，细细的观察，找准机会再出手。”

　　三兽紧张的看着二女，虽说实力相同，但是二女的绝技他们是听说过的，深怕二女会鱼死网破。

　　陈相依看了天舞一眼，一个喷嚏打了出去，摸着鼻子说到：“这个喷嚏真难受，终于打出来了。”

　　天舞一愣，“噗哧”一声笑了出来，三兽狂汗，愤怒的看着陈相依二女。

　　陈相依噘着嘴道：“天这么冷，你们到底还打不打，不打我们走了！”天龙神兽十分配合的化出了三十丈长的身形，二女一闪身跳了上去。

　　魔精兽大喝一声：“哪里逃！”一拳打向天龙，一道绿色星茫呼啸而过，天龙神兽一招极帅的“天龙摆尾”拍了过去。

　　“轰！”

　　“啊呜！”好像狼叫的声音，天龙神兽悲鸣着摆动着尾巴，应该很疼吧。

　　水精兽一闪消失在了雨幕中，转眼出现在天龙之上，数十道冰刺从天而降。陈相依冷哼一声腾空而起，以手为剑扫动几下，几道红色仙气立刻震碎了冰刺。

　　陈相依大喝一声抬手打出一击破灭剑气，水精兽双爪泛动寒冰之气双击而下。“轰！”水精兽穿过破灭剑气扑向陈相依，二人一闪之下飞出谷外战在一起。

　　天舞腾空冲向魔精兽，魔精兽哈哈一笑，一闪飞出山谷，天舞紧随，二人也战在一起。

　　戾兽叹了口气看着天龙神兽，天龙神兽冷冷地望着他。戾兽苦笑一声扑向天龙而去，天龙神兽一声嘶吼，一道金幕立刻护住全身。

　　戾兽大喝一声右手化刀，携带几道闪电斩向天龙神兽。天龙神兽再一技“天龙摆尾”，数丈大的龙尾拍向戾兽。

　　“轰！”戾兽全身一震倒飞出去，天龙神兽痛苦地摆摆尾巴。天龙神兽已经通灵，它知道二女很是虚弱，怕二女支撑不住，故而一直在保存着实力，以便在关键时刻可以带着二女迅速离开这里。

　　戾兽也知道神兽的实力，不想就此单独对付，故而远远的望着天龙神兽，期盼两位精兽能够速战速绝。天龙神兽巴不得如此，二兽就这样如石像般望着对方。

　　谷外轰鸣不断，二兽与二女的战斗很是激烈，全不像谷内这般平静。

　　陈相依以手为剑不断的打出剑气，水精兽也总是以冰刺对之。渐渐的，陈相依感觉到了异常，她的心也越来越不安。

　　随着体力不断的消耗，陈相依感觉到了无力支撑，咬牙打出几道破灭剑气后迅速飞退。水精兽冷笑一声追赶而上，陈相依无奈再次和水精兽战在一起。

　　天舞对付魔精兽也十分的吃力，力量不足不说，魔精兽的魔功很是霸道，很快天舞就因体力不支而占了下风。

　　魔精兽趁机全力打出一道魔诀，一道魔气风暴立刻扑向天舞。天舞咬牙挥动玉手，一道红色仙气犹如钢鞭打了过去。仙气和魔气相抵而消，天舞被震退，魔精兽再次打出魔诀，一个魔气旋风立刻笼罩住了天舞。

　　天舞虚弱的在旋风内盘旋着，多次想要定下身形都失败了。

　　“轰！”魔气爆炸，天舞喷出一口鲜血摔落到了地上。

　　魔精兽哈哈大战，一掌拍向天舞，天舞急忙躲避。一掌打在了地上，掌风的威力扩散出去，天舞喷出一口鲜血再次被震飞，摔落到几十米外。

　　陈相依看到天舞受伤，打出一掌击退了水精兽，立刻飞到了天舞的身边。

　　魔精兽冷笑，一掌击向二女，陈相依急忙护在天舞，一掌对向魔精兽。

　　“轰！”二人皆退后一步。

　　水精兽突然出现，一道水剑立刻冲向陈相依，陈相依躲闪不及，水剑穿过肩部。陈相依喷出一口鲜血倒退几步，水精兽一掌迅速拍下。关键时刻天舞一道剑气打出，水精兽大惊，迅速倒退躲避开了。

　　天舞抱住陈相依立刻飞向山谷，两名精兽立刻追赶而去。山谷内，天龙神兽嘶吼一声全力冲向戾兽，戾兽吃了一惊，迅速躲避开，天龙神兽一闪而过。

　　天舞二人正好出现在谷口，天龙立刻飞到二女脚下，带着二女冲天而去，三兽立刻追击。

　　天舞抱着陈相依，查看着她的伤势，突然天空魔气波动，一股强大的魔力从天压向天龙神兽。天龙神兽嘶吼一声张开双翅，全力护住了二女。

　　“轰！”一声巨响，天龙神兽全身一震。再次嘶吼一声，全身散发出耀眼的光茫，虚空一阵波动，一道金色通道缓缓成形。

　　天龙神兽迅速扑去，突然一股魔墙挡在了通道之前，广魔神大喝一声从天而降，双掌连连推动，几道魔掌拍向天龙神兽。

　　天龙神兽仰天长啸，上方虚空一阵波动，所有的魔掌崩溃空中。广魔神一穿而过，一拳击向天龙神兽。

　　“轰！”

　　一圈能量波动，天龙神兽悲鸣一声被打向地面，连同其上的二女也摔落下去。

　　广魔神仅追不舍，再次打出两拳，两道魔柱从天而下。天舞大喝一声，双手迅速指天，两柄银色元气剑成形。天舞耗尽了所有的力量打出了两道幽魂剑诀，虚弱地倒在了天龙背上。

　　天龙神兽控制了下落的迅速，平稳的落到了地上。

　　“轰轰！”

　　两声巨响在空中回荡，广魔神一闪之下飞到了高空，两道魔柱和两柄元气剑消失了。

　　陈相依摇晃着站起身来，愤怒地看着广魔神。广魔神哈哈大笑，三兽也在远处冷笑不止。广魔神落到了三兽的面前，带着三兽慢慢的走向二女。

　　天龙神兽也虚弱不已，毕竟广魔神是天仙的实力，抗过天仙的几击后它也消耗了太多的能量。

　　陈相依冷哼，六个金色光球慢慢成形。广魔神四人冷笑一声同时出手，四股魔气汇成一团，一道粗壮的魔柱冲向二女和天龙神兽。

　　陈相依大喝一声，全力打出了六伤剑诀，一柄红色巨剑立刻冲了上去。

　　“轰！”

　　强大的能量扩散，陈相依喷出一口鲜血倒退几步倒在了地上。六伤剑诀消耗了一半的魔柱，剩下的半部魔柱立刻冲向二女。

　　二女无助的叹了一口气，眼中充满了不舍，更多的是对弟弟的牵挂。魔柱迅速扑来，二女慢慢牵起了手，相视着笑了起来。

　　突然一道紫茫从天而降，“轰！”魔柱崩溃，一柄紫色仙剑插在了二女身前，二女还有广魔神四人皆是一愣。

　　远处一个人影在雨幕中若隐若现，黑暗的天空紫雷群闪。

　　广魔神冷声到：“你是何人！”

　　远处的人影慢慢的走来，可以看到他的衣疱在不断摆动，一股强大的气势尽显其间。

　　黑色的人影越来越近，一个声音冷冷传来：“古神刘昊天！”



第65章 昊天之秘

　　所有人大吃一惊，古神刘昊天，古神的传人，关键时刻出现在这里。

　　人影慢慢的接近，最终二女看清了刘昊天的模样。刘昊天一身青色长疱，身材高大，样貌极为潇洒，长发随风飘动，一双大眼迥迥有神。

　　看到二女的眼光，刘昊天点头一笑，黑夜轻雨，英雄救美，奄然一笑，当真潇洒致极，二女不禁一呆。刘昊天呵呵一笑，声音极为动人：“不要用那种崇拜的眼光看着哥好吗？虽然哥很潇洒！”

　　二女顿时满头黑线，甩头道：“切！”

　　“呃……”刘昊天尴尬不已。

　　广魔神冷笑道：“古神的传人？没想到你竟然自己会出现，既然如此，受死吧！”广魔神大喝一声冲向刘昊天，刘昊天淡淡一笑一击而上。同出一掌，一神一魔，一金一黑，两道星茫正面相抗。

　　“轰！”二人倒飞而回。

　　广魔神落地后又退了几步才停下，而刘昊天一个潇洒的后翻转身，安稳落地。

　　广魔神大吃一惊，刘昊天竟然有着天仙的实力。二人的一击明显刘昊天占据着上风，三兽和二女都是一惊，谁都没有想到刘昊天的实力竟然这般强横！

　　广魔神大怒，双掌朝天，顿时风起云涌，呼呼风声犹如鬼魅之音。刘昊天反手一召，紫色仙剑“噌呛”一声飞到了他的手上。

　　广魔神大喝一声双掌合击，一道天雷从天而降劈向广魔神。“轰！”广魔神全身散发着银色的电流望着刘昊天。

　　刘昊天皱着眉头，右手握剑轻轻转动一周，紫色仙剑立刻化为数十柄，排成圆形贴在刘昊天的手腕上。握紧仙剑一扫，数十柄仙剑排成一线冲向广魔神，广魔神冷哼一声直冲而去。

　　“轰轰轰……！”

　　一柄柄仙剑崩碎，广魔神大笑着冲来。刘昊天冷笑一声反手握紧仙剑，左手迅速画圆，一个紫色屏障护住了他。

　　“轰！”

　　紫色屏障破碎，刘昊天倒退几步，广魔神也倒飞而回。

　　三兽冷冷的看着二女，他们在等待机会出手灭杀二女。天舞搂着陈相依缓缓的站了起来，二女疑惑的望着刘昊天。

　　林枫也是古神的传人，而且他又是七剑和绝剑谷的主人，可是实力也只是仙主而已，可是为什么刘昊天会有天仙的实力呢？只有一种可能，刘昊天修炼的时间要远远的多于林枫，说不定他已经修炼了数千年。

　　天龙神兽化成小龙龙落到了陈相依的肩上，陈相依微笑着抚摸着它。

　　广魔神愤怒的望着刘昊天，他竟然没有办法制服他，而他也只是恢复了六成的实力，没有生死相搏的本钱。广魔神打算一击打败刘昊天，如果刘昊天抗住了他的一击，那么他只有退走，毕竟刘昊天也是天仙的实力。

　　广魔神仰天大喝，无尽的魔气将他团团笼罩，巨大的魔团不断的翻滚着。

　　刘昊天退后一步看向了二女：“你们小心了，这是他的最后一击，注意保护好自己。”

　　二女低头不语，此时二人皆是重伤之身，而且体内只有少量的仙元之气，根本没有抵抗的实力。

　　刘昊天也想到了这点，微笑道：“放心吧，我会保护好你们的，今天让你们看看我的绝技。”

　　二女一愣，看着刘昊天不语，三兽也瞪着大眼看着刘昊天，此时的战斗不是灭杀二女的战斗，而成了广魔神和刘昊天的战斗。

　　三兽无可奈何，刘昊天天仙的实力不是他们能够对付的。

　　巨大的魔团不断的翻滚，突然涨高数十丈，一股强大的能量从内传出。刘昊天哈哈大笑，冷语道：“这才像样，来吧，我们来大战一场！”

　　刘昊天双掌合击在胸前，反复转动两周，大喝一声：“九纹真身！”

　　双掌推向两边，左四右五，九个刘昊天冲出体内，站在了他的两旁。

　　十个刘昊天负手而立，每人背上负着一柄紫色的仙剑。二女、三兽大吃一惊，这样的仙诀谁都是第一次见到，就连魔团之内的广魔神也吃了一惊。

　　魔团顶部射出两道红色的光茫，魔团渐渐缩小，不多时，一个身高数十丈，全身散发魔气的广魔神出现在众人面前。

　　广魔神瞪着血红的眼睛看着刘昊天，许久之后慢慢说道：“古神诛黎！”除了刘昊天，所有人皆是一愣。

　　刘昊天冷笑一声道：“不错，就是诛黎古神，我就是他的传人！”

　　二女终于知道了八大古神之一的名字：诛黎！

　　广魔神冷哼一声一掌打向刘昊天，巨大的手掌就有一丈大小。刘昊天大喝一声跳跃而起，身旁的九个刘昊天迅速向中集合，排成三三之势站在刘昊天的身下。

　　九个真身大喝一声双掌击向刘昊天，九道金茫从真身掌中冲出，融入到了刘昊天的体内。刘昊天仰天大喝，全身金光闪烁，一个金色光幕立刻将刘昊天和九名真身笼罩。刘昊天和九名真身同时朝天一掌，金色的光幕拔地而起冲向压来的手掌。

　　“轰……！！”

　　广魔神的手掌被弹开，刘昊天迅速握住了紫色仙剑，九名真身同样迅速拔出了背后的仙剑。

　　刘昊天握剑冲向广魔神，九名真身剑指刘昊天，九道紫茫立刻冲进刘昊天体内，刘昊天的速度提升数倍，闪烁着紫茫一击击穿了广魔神的手掌冲向广魔神头部而去。

　　广魔神大惊，立刻倒飞出去。刘昊天剑指苍天，紫色仙剑爆发出数丈的剑茫，一剑斩去，九名真身大喝一声同时劈出一道紫色剑气冲向广魔神。广魔神大喝一声，一股魔气冲出体外。

　　“轰！！”刘昊天倒飞而回。

　　“轰轰轰……”九道剑气炸裂。

　　广魔神冷笑道：“虽然诛黎的九纹真身被你做了更改后更实用，可是威力却小了很多！”广魔神大喝一声扑向刘昊天。

　　刘昊天冷笑：“是吗？让你见识一下九纹真身的可怕吧！”

　　九名真身立刻叠加站立，分为四、三、二站立在地上，九名真身握剑旋转一周，同时指向广魔神。九道剑茫冲出，迅速极快，广魔神冷哼一声躲避开。

　　刘昊天一闪身落到了九名真身的最上端，十人成金字塔站在地，广魔神眉头微皱，不解的看着刘昊天。刘昊天冷笑一声喝到：“九纹斩！”

　　十人剑指苍天，一股紫色风暴围着十人不断旋转。

　　“轰轰轰……！”

　　天空中雷鸣不断，十人冷冷地望着广魔神，广魔神冷哼一声扑向十人，双掌迅速拍下。

　　“轰！”

　　紫色风暴紫茫一闪化解了两掌，广魔神倒退一步。广魔神大吃一惊，迅速双掌聚魔，全力打出两拳，两道粗壮的魔柱扑来。

　　刘昊天和九名真身同时大喝一声，紫色仙剑紫茫连闪，十道紫茫从十人体内冲出，在天空上交织在一起，一柄巨大的紫色仙剑立刻成形。

　　“轰轰轰……”

　　无数的银色天雷劈向紫色仙剑，紫色仙剑闪烁着银色的光茫斩向广魔神。

　　“轰……！！！！”

　　两道魔柱立刻崩溃，紫色仙剑也消散半空。刘昊天十人整体冲上高空，十人金茫大盛，一个三角形金色光幕笼罩住了十人，十人不见身影。

　　金色的光茫照亮了天地，十个声音汇成一音：“九纹诛灭！”金色的光幕仿佛实质化，一个三角形光柱急速冲向广魔神。

　　广魔神大喝一声全身魔气翻滚，双掌前推，一道圆柱魔气冲去。

　　“轰……！！！！”

　　两气在空中相碰，浩涵的力量冲向四方，二女和三兽皆被震退好几步，若不是天龙神兽及时护住了二女，恐怕二女又要伤上加伤。

　　两股能量互不相让，金光四溢，魔气冲腾，双方都在消耗着。突然刘昊天大喝一声：“九纹诛魔！”

　　金色三角瞬间化成紫色三角，紫色三角好像一柄仙剑立刻冲向广魔神而去。紫色三角冲进魔柱之内，好似坚硬的铁片滑入水流之内，魔柱瞬间被横切两半，一闪之下从广魔神身后穿过，广魔神顿时被拦腰斩为两半。

　　广魔神睁着不可思议的眼睛惨叫一声倒在了地上，数十丈的身躯掀起数丈高的烟尘。

　　紫色三角迅速飞到二女身前，紫茫一闪，刘昊天十人护在了二女身前。

　　广魔神全身魔气滚滚，渐渐缩小、合一，本体广魔神震惊地望着刘昊天。刘昊天十人握着紫色仙剑歪头一笑，九名真身全身金茫大盛。

　　广魔神恐惧的退后一步，迅速逃离而去，三兽也恐惧的逃离而去。刘昊天潇洒的甩了甩头望向二女：“怎么样？哥厉害吧！”九名真身一闪进入了他的体内。

　　二女甩头道：“切！”

　　“呃……”刘昊天郁闷不已：“看来白忙一场了……”二女“噗哧”一声笑了出来，刘昊天尴尬地挠头笑了起来。

　　刘昊天笑道：“我带你们疗伤去吧，你们的伤势很严重。”

　　说着就要上前掺扶，陈相依、天舞甩头道：“不用你帮忙，我们自己可以。”

　　刘昊天停下脚步，苦笑着看着二女，天龙神兽化出一丈身形，带着二女飞向山谷。刘昊天摇头道：“绝剑谷的女人真够怪的。”

　　三人很快回到了山谷，山谷并没有损坏什么，只是草屋被崩塌。刘昊天扯着嗓子大喊：“我可怜的房子啊！”

　　二女瞪着大眼问到：“你住在这里？”刘昊天委屈地点点头，二女顿时无语。

　　刘昊天叹了口气道：“这晚上可住哪？”

　　天舞道：“把它修好不就可以了吗？”

　　刘昊天异常激动：“你能修好吗？”

　　天舞摇头道：“我的意思是让你重建一个。”

　　刘昊天一愣：“我？”

　　陈相依点头说到：“当然是你了，难道是我们两个吗？”

　　刘昊天也点头说到：“我们一起嘛！”

　　“哎哟……”陈相依捂着受伤的肩膀蹲了下来，天舞也捂着胸口蹲了下去。

　　刘昊天满头黑线，喘着粗气趴了下去：“刚才的大战消耗太多了……”

　　陈相依和天舞半眯眼看着刘昊天，刘昊天不解，问到：“看着我干什么？”

　　二女同时大叫：“修房子去！欠揍啊！”

　　刘昊天目瞪口呆：“绝剑谷的女人真怪……呃……”

　　二女冷冷地望着他，刘昊天狂汗不已，低着头修房子去了，二女甩头一哼，找地方疗伤去了。

　　夜晚很快就过去了，二女恢复了一成的力量，而草屋经过刘昊天的不懈努力也终于重建完毕。

　　刘昊天满意地点点头，刚要抬脚进屋，脚还没落下，二女一闪身冲进了屋内。刘昊天呆呆地保持着落脚的姿势：“绝剑谷的女人真怪！”

　　小龙龙落到了他的头上，小尾巴甩了他一下后也冲进了屋内，刘昊天委屈道：“绝剑谷的小宠物都欺负我……”叹了一口气进入了屋内。又过了几天，二女的伤势恢复了大半，力量也恢复了四成，这才询问了刘昊天一些疑问。

　　听完刘昊天的诉说二女很是吃惊。

　　刘昊天，诛黎古神的传人，诛黎古神在八人中排行第三。刘昊天乃是古神亲传，修炼了四千多年，古神传授他所有的能量后陨落，而他也进入了天仙之境。

　　同林枫不同，林枫乃是古神精元所化，但是修炼时间尚短。林枫的师傅乃是古神中的老大，龙天成的二弟，名为诛逆！

　　诛逆炼制了七古剑后并没有死去，最终没有找到合适的传人，这才有了陈家元婴之心，七古剑也就交给了神龙。

　　当说到林枫之时，刘昊天微笑着说到：“数月前，我看到了一道银茫离去，飞向了天地通道。”二女吃了一惊，这么说林枫离开了太上界，二女担忧的低下了头。

　　刘昊天又向她们诉说了自己之事。刘昊天的紫色仙剑名为紫玉，乃诛黎所赠，后经过修炼更改了诛黎的九纹真身。

　　九纹真身是一种分身法诀，乃是以自身精元所化，分身消耗本体的能量，而且分身和本体也是心系相连，本体可以意念操控真身。

　　真身消耗极大，但是威力却很强，这是一种全新的法诀。二女深舒了一口气，静静地望着山谷，刘昊天坐在一旁不语。

　　最终二女决定先恢复实力再去下界寻找林枫，二女留在谷内开始了养伤。



第66章 龙临天鹤观

　　天界同心殿，重伤的广魔神向魔身诉说了此次修真界之战，并将修真界的现况告知了魔身。

　　魔身深吸一口气道：“诛黎？他是古神中最为难缠的人，不仅天资超人，而且领悟能力极强，没想到他的传人也是如此的优秀。”

　　广魔神低声问到：“现在怎么办？”

　　魔身叹了口气道：“绝剑谷之重在于古剑，只要灭掉林枫，绝剑谷就无法对抗六道轮，也就成不了什么气候了。”

　　魔身看了殿下的血魔神几人一眼继续说到：“大家先养伤，让戾兽他们继续打探林枫的下落。”

　　广魔神道：“为什么不用六道轮找出他的所在？”

　　魔身冷声道：“六道轮和小六道对抗，有了一些损伤，短时间内是不能使用了。”广魔神几人咬牙低下了头。

　　魔身看着天辰神兽：“加快养伤，等伤好后立刻控制修真界，既然他们已经反抗我们，我们就要让他们知道天界的厉害！”天辰神兽闪烁了几下眼茫飞离而去。

　　魔身道：“等伤好后，不惜代价灭掉林枫！”血魔神几人冷笑几声点了点头，相继离开同心殿。

　　魔身慢慢的闭上了眼睛，思索着如何对付绝剑谷。

　　又过了一个月，陈相依和天舞二人痊愈，她们打算离开太上界，前往下界寻找林枫的下落，刘昊天当然也是要跟随二女而去。

　　陈相依心念略动，绝剑谷内花惜古剑立刻冲进了时空通道，很快就出现在了她的面前。

　　陈相依将所知之事告诉了花惜古剑，让它通知其他各古剑，转告方雪慧等人林枫的情况，并告知方雪慧几人二女离开太上界的事情。

　　花惜古剑不舍的贴着陈相依，陈相依腻爱地抚摸着花惜：“等找到了弟弟，我们立刻回来，小家伙照顾好自己，下界可能感受不到你们的气息了。”

　　花惜古剑散出几声不舍的剑鸣进入了时空通道，返回了绝剑谷。二女相视一眼点头一笑，转头看向刘昊天。刘昊天早已呆住了，呆道：“那个就是古剑吗？”

　　陈相依不解的点头：“嗯，这是花惜古剑，七剑之一，怎么了？”

　　刘昊天望向背后的紫玉，道：“跟人家相比，你就像一柄废剑。”

　　二女害羞的低下了头，刘昊天苦笑一声转头走去，二女跟随，三人飞向天地通道而去。

　　花惜古剑回到了绝剑谷，将陈相依告知的事情告诉了其他五柄古剑。清风古剑立刻冲进了时空通道，凭着和梦蝶的心念很快就来到了梦蝶的身边。

　　梦蝶胡疑地看着清风古剑，清风迅速将花惜告知之事告诉了梦蝶。梦蝶听完古剑的消息吃了一惊，又迅速告知了其他几人这一情况。

　　方雪慧沉思道：“二位妹妹与弟弟有着特殊的关系，我们是无法阻止她们的，更何况我们需要找到弟弟。”方雪慧歪头想了一下继续说到：“妹妹和四哥的传人一起，应该不会有事，我们就留在这里，等天鹤观的事情结束后立刻前往下界寻找。”

　　众人点了点头，周冲却是担心不已：“下界的情况我们不曾知晓，不知二女会不会有危险？”

　　黄浩道：“放心吧，下界的情况我们还是了解一些，二女应该不会有事情发生，更何况还有天仙古神在，不会有问题的。”周冲点头不语。

　　方雪慧笑道：“天鹤观现在已经有了千名的弟子，我们需要尽快处理完天鹤观之事。”几人开心地点了点头。

　　几个月的时间，来到天鹤观的修真者数不胜数，三位古神监督着所有修真者进入炼心阁，经过挑选，一千多名修真者通过考验成为了天鹤观一员。

　　古神笑风声担任师傅教导弟子修炼，黄浩和纪卓明负责考验弟子，不过他们所用的方法让所有人苦笑不得，不过效果还算不错。

　　天鹤观炼心阁乃是考验修真者的心性，通过的人即可成为天鹤观一员，有三位古神的帮助，所有人进境神速。到现在为止，天鹤观的实力已经远远超出了以前的天鹤观，当然也有一些真仙前辈加入天鹤观的原因。

　　天鹤观如今高手云集，真仙前辈就有不下百人，而且他们自愿归属周冲之下，周冲这个观主当真值得骄傲了。

　　周冲心知自己的一切都是绝剑谷给的，于是将绝剑谷命为天鹤观祖地，所有弟子包括他在内都要听从绝剑谷的调遣。

　　方雪慧被誉为天鹤观始祖，而林枫几人则被誉为师祖，整个天鹤观安稳中更加强大，一跃成为修真界第一门派。

　　白云山后山被改为了祖堂，为方雪慧几人修养之地。

　　后山有着仙境般的环境，郁郁葱葱，一条小路蜿蜒其内，一荷花湖终年流淌，一片红枫林扬起一片片的枫海。枫海之中，方雪慧几女静静的站立着。

　　这片红枫林是周冲亲自布置的，为的就是想念林枫，想念这个不曾参与重建天鹤观的师祖，盼望着他能够早日归来。

　　周冲站在枫林边上远远的望着几女，深深的叹了一口气，望着满天的枫叶自语道：“枫兄弟，你究竟在何方？”周冲看了几女一眼后转身离开了，而几女依旧静静站立在枫海中，红枫依旧满天。

　　这天，方雪慧突然心有感悟，低头一笑带着梦蝶、许月、巩若情三女走向天鹤观。天鹤观平台之上，所有的弟子整齐的盘膝而坐，古神笑风声站在所有人的前方讲道，而黄浩和纪卓明二人则守护在通向白云山的天桥那端。

　　一位白发苍苍的老者慢慢走来，他一身灰疱，看起来格外的慈祥，竟然是知天龙天成！

　　黄浩二人互望一眼迎了上去，黄浩恭身道：“这位道友，此时天鹤观正在讲道，不知道友所来何事？”

　　知天微微一笑道：“我是来踢馆的！”

　　二人一愣，惊讶道：“你是从人间界过来的！你究竟何人？”

　　知天“呵呵”笑道：“我说了，我是来踢馆的。”

　　二人渐怒，冷冷望着知天，黄浩道：“能从人间界出来的人决不是普通的修真者，道友可否报上名来。”

　　知天挺胸说到：“踢馆的！”二位古神不禁皱起了眉头。

　　黄浩摇头苦笑，扫了纪卓明一眼，二人同时冲向知天，知天呵呵一笑迅速倒飞。

　　黄浩二人同出一掌，两道金色手掌迅速冲向知天，知天反手一挥，一道白茫射出。

　　“轰！”

　　手掌、白茫同时破碎。知天点头小声到：“三弟和九弟的传人！”

　　黄浩二人迅速扑来，知天点头一笑腾空而起，黄浩二人追赶而去。

　　平台之上，所有人不解的望来，笑风声歪头一笑：“不用担心，大家观望着就行了。”所有的弟子更是不解，不过师傅说如此，一定有原因，所有人笑看着天桥那端的战斗。

　　笑风声是知道知天身份的，所以他并不担心。

　　知天有意来访天鹤观，想看一下兄弟的传人和他的妹妹，现在只是试探而已。

　　二位古神与知天争斗了几回合，发现知天只守不攻，渐渐他们感觉到不对，停下了手。

　　知天问到：“怎么不打了？”

　　二人默不作声，知天摇头笑了一声，单手一挥，一道银茫冲向二人。黄浩二人急忙躲避，银茫穿过二人的下方冲向平台之人而去。

　　二人大怒，迅速扑向知天，而银茫在半空中消散掉了，平台之上的弟子平安无事，不过这些两位古神都没有看到。

　　笑风声摇头笑道：“这两个人，全然不知前辈的身份。”

　　几个弟子转身问到：“师傅，这位前辈你认识？”

　　笑风声点头说到：“他是我们的师伯，是你们的师爷。”所有弟子目瞪口呆。

　　二位古神只是金仙实力，对于天人境界的知天来说实在是弱小，知天轻轻松松就将二人弄的灰头土脸，平台之上所有人大笑不已。

　　黄浩、纪卓明愤怒不已，关键时刻纪卓明拿出了他们的秘密武器：手瘤弹！

　　知天倒吸了一口凉气：“两个臭小子竟然把人间的武器带到这里！”

　　纪卓明坏笑道：“是呀，让你偿偿威力如何。”说着拉开了安全栓扔向知天，知天迅速单手画圆，一个银色屏障护住了他。

　　“轰！”

　　烟尘滚滚，知天挠耳道：“这手瘤弹威力还行。”

　　黄浩、纪卓明坏笑着拿出了更多的手瘤弹，知天吃惊的张大了嘴巴：“你们到底拿了多少武器？”

　　二人坏笑：“够你吃一壶了！”知天不禁流下了一滴汗。

　　二位古神坏笑不已，手瘤弹一个接一个的扔了过来，知天狂汗的望着二人。

　　轰鸣不断，银色屏障波动不已，知天叹了一口气：“这俩人真淘气。”

　　黄浩突然拿出了一个四连发的火箭筒，二话不说立刻扣动了板击。

　　看着飞来的四发火箭，知天大叫：“你们真讨厌，有本事别用科技！”

　　二位古神大笑：“有本事你也用啊！”知天冷汗不已。

　　“轰轰轰轰！”四响之后银色屏障终于破碎，知天黑着脸走了出来。平台上所有人捂住了嘴巴，如此玩弄师爷，看来二位古神要遭殃了。

　　知天无奈地看着黄浩二人，黄浩二人立刻友拿出了两个四连发火箭筒。知天目瞪口呆：“你们……你们可真是……”知天都要说不出话了。

　　黄浩二人全然不知自己的行为是多么的危险，知天的身份就不说了，单是他天人的境界就很恐怖了，如果知天动怒，二人不知要死上多少回。好在此知天乃是龙天成善良一面，不会动怒。

　　知天苦笑，被兄弟的传人玩弄，这事情实在是有点可笑。二位古神自知不是知天的对手，但也看出了知天的意图，这才敢如此胡闹，人间科技伤不到知天，只是让他很狼狈而已。

　　知天哭笑不得，被手瘤弹、火箭筒追的到处跑，平台上所有人狂汗的看着二位古神。

　　笑风声多次示意二位古神停手，但是二位古神理解错误，还以为笑风声在夸他们，更是起劲了！

　　笑风声狂汗着自语道：“这如果让方师叔知道了……”

　　身后传来了方雪慧的声音：“他们要倒霉了！”

　　笑风声瞪着大眼转过身，方雪慧面无表情望着远处的三人。

　　笑风声紧张道：“师叔，他们只是不知师伯的身份，这个……”笑风声也不知该怎么帮二人开脱了。

　　方雪慧冷哼一声冲了过去，笑风声低声道：“两位老弟保重啊！”

　　梦蝶三女早已是满头黑线，巩若情道：“这二人当真要遭殃了！”

　　“……”

　　所有弟子狂汗的看着方雪慧。

　　方雪慧一闪来到了二位古神的身边，黄浩二人刚要扔出手瘤弹。

　　“咚咚！”

　　“啊呀！”二人被方雪慧赏了一指，抓着手瘤弹怪叫着摔了下去。

　　二人迅速散出仙气护住了全身，手瘤弹脱手爆炸，二人唔呀乱叫的摔到了地上，两个人形坑出现在土地上。

　　方雪慧尴尬道：“大哥，你没事吧？”知天衣服多处破损，灰色的衣袍变成了黑色。

　　知天委屈道：“几个兄弟的传人真怪，看把我老头子弄成什么样子了。”

　　方雪慧苦笑着点了点头，三女和笑风声也尴尬地望着知天。



第67章 无奈地知天

　　黄浩和纪卓明爬出人形坑，站在地上不满的大叫：“为什么打我们！”

　　“咚咚！”

　　“啊呀！”二人又栽到了地上。

　　梦蝶攥着两只小拳头咬牙道：“能不能别给咱绝剑谷丢人了！”

　　许月来到知天身边，拉着他的胳膊问到：“老前辈你没有事吧？”

　　知天笑道：“小妹妹不要担心，我老头子的身体很棒的！他们伤不到我的。”

　　黄浩二人不解的问到：“老前辈？”

　　笑风声小声的说到：“他是我们的师伯，方师叔的大哥。”二人震呆，石像般的张着大嘴，条条冷汗狂流不止。

　　方雪慧急忙刹开了话题：“大哥，你怎么会来这里？”

　　知天说到：“你们重建天鹤观，我想来看一下，顺便再看看你们。”

　　许月和巩若情愤愤地说到：“老前辈放心，我们帮你出气！”说完二女来到黄浩二人身边，抓住二人就是一顿暴揍，二人惨叫着趴在地上。

　　笑风声瞪着大眼道：“千万不要惹女人！”

　　知天也瞪大了眼睛，不觉说到：“看来我在绝剑谷的遭遇也是很正常的。”

　　方雪慧和梦蝶不禁流下了一滴汗，看到二女的表情，知天尴尬不已，他竟然忘了二女还在这里。

　　所有的弟子恐惧的望着许月和巩若情，他们没有想到平时十分温柔的师祖发起火来会是这么的恐怖！

　　四女将知天迎到了后山，而三位古神则留在了天鹤观。黄浩和纪卓明咧嘴道：“这下可惨了！玩大发了！”笑风声尴尬地笑了起来。

　　后山红枫林，方雪慧问到：“大哥，是不是有什么话要告诉我们？”

　　知天点头道：“最近六道轮出了点问题，我想修真界又会平静一段时间了，我想去下界看看。”

　　方雪慧不解道：“大哥想要去下界？为什么？”

　　知天笑道：“总有一天你们会明白的，我先在天鹤观住一段时间，而后就要离开了。”

　　许月说到：“老前辈去下界后能不能帮我们寻找一下我哥哥的下落？”知天微笑不语，许月更加疑惑。知天笑道：“以后你们会相遇的。”

　　巩若情问到：“前辈为什么不和我们一起对抗天界？”知天瞬间严肃了起来，四女皆是一愣。

　　知天叹了口气道：“这个原因你们以后就知道了，有些事我是不能说的。”

　　方雪慧低头沉思着，许久后点头道：“大哥放心便是，弟弟的事情我们自己会处理的。”知天点头一笑，看着满天枫叶发起了呆，四女默不作声的陪在他的身边。

　　知天暂时留在了天鹤观，天鹤观一切照旧。

　　夜晚之时，一轮明月缓缓升空，天鹤观遍布银光。一道金茫冲上天空，瞬间照亮了整个天鹤观，一声巨响，金星满天。后山的知天和方雪慧四女不解地望着天空，急忙飞向天鹤观。

　　天鹤观上，三位古神和所有弟子整齐的排列着，等候着知天几人的来临。原来黄浩和纪卓明为了向知天赔罪，组织所有弟子举办一场欢迎大会。一颗颗特制的烟花冲上高空，一个个图案闪烁高空，整个天鹤观五彩斑斓。

　　知天几人很快就来到了天鹤观上，所有弟子跪拜喊到：“恭迎老祖！”

　　由于知天是方雪慧的大哥，而方雪慧是天鹤观的始祖，故而所有弟子称呼知天为老祖。知天全身一震，开心地点了点头，几女也笑了起来。

　　一时间，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗招展，飞剑幻彩，所有的弟子恭敬的向知天拜了一礼。

　　古神黄浩、纪卓明、笑风声来到知天的面前，躬身道：“弟子拜见师伯！”

　　知天笑道：“三位师侄和所有的小友都起来吧。”

　　三位古神站直身体站到了一旁，所有的弟子也站直了身体望着知天。知天踏前一步，扫视所有的弟子道：“天鹤观亏于众位小友全心努力，如今已是修真界第一实力大派，望众位小友勤加修炼，继续将天鹤观发扬光大！”

　　千名弟子躬身道：“谨遵老祖法旨！”

　　知天道：“如今天道人寰，天界危害修真界不断。天鹤观作为修真界第一实力派，必将带领修真界对抗天界，以后修真界的安危必将落在众位小友的肩上，众位小友责任重大。”

　　知天叹了一口气接着说到：“如今我已是风烛残年，不能帮各位什么。不过，只要众位小友听从古神的指导，我相信天鹤观必有带领修真界杀上天界的一天！”所有弟子诚恳的拜了一礼。

　　知天转头看向三位古神：“天鹤观的弟子就交给你们了，修真界的存亡就看你们怎么领导了。”

　　三位古神重重点头道：“师伯放心，我等必将竭尽全力指引弟子！”知天呵呵一笑看向了方雪慧，方雪慧微笑道：“大哥放心，修真界定可战胜天界！”知天点了点头。

　　笑风声道：“师伯，我们为您准备了演唱会，现请您入坐。”说罢将知天请到了讲道台上。

　　知天愣愣地问到：“演唱会？这里还有人会这个？谁的主意？”

　　方雪慧几女也是第一次听说“演唱会”这个词，皆好奇的望着笑风声。笑风声笑道：“这是黄兄弟和纪兄弟特意为您举办的。”一旁的黄浩和纪卓明挠头笑了起来。

　　知天大笑：“这俩小子可真能闹，就让我看看你们的演唱会是什么样子吧。”黄浩二人点头飞向天桥，方雪慧四女全身布满了冷汗，“天堂之音”难道要再次响起吗？

　　笑风声也是一愣，瞪着大眼看着远处的二人，他也不知“演唱会”是什么东西，本以为是人间界的一个物品。现在看来似乎有点不妙，因为他似乎明白了演唱会是什么了，而四女想阻止也已经来不及了。所有的弟子转身看向二位古神，他们也很好奇“演唱会”是什么东东。

　　二位古神潇洒的落在了天桥之上，一转身拿出了两个吉他，二人一人一个，神气的挺着胸。

　　四女咧嘴瞪眼，气愤地望向笑风声，笑风声哭笑不得，委屈的望着远处的二古神自语到：“以后我再也不相信你们两个了！”

　　知天饶有兴趣的坐在了一个木制的椅子上，笑看着二人。吉他音乐起，所有声音皆消失了，所有弟子安静倾听着，天上的各色烟花照耀着二位古神。

　　二位古神轻哼着漫妙的歌曲，轻轻的闭上了眼睛。方雪慧噘着小嘴碰了梦蝶一下，抚耳跟她说了些什么，梦蝶略一点头瞬移而去。

　　青光一闪，梦蝶出现在天桥的下方，没有人注意到她。梦蝶悄悄的将天桥下的铁锁划裂，再飞到天桥下方的悬崖半空等候。铁锁裂缝慢慢扩大，天桥开始轻轻震动，但是桥上的二人却一无所知。

　　知天微笑着点了点头，对于二人的音乐他很满意，所有的弟子也沉醉在漫妙的音乐之中。

　　二人慢慢加快了节奏，突然一声脆响，铁锁应声而断，二位古神怪叫一声坠入悬崖，所有人皆是一愣。黄浩二人刚要控制自己，突然梦蝶出现在他们身边，二话不说就是一阵暴揍。短短的几秒钟时间，梦蝶就将二位摆平，然后将他们带到了悬崖底部，放到一个石块上。梦蝶想了想，拿起几个小石块散在了二人的身上，又将二人的衣服弄脏，这才起身瞬移回到了方雪慧的身边。

　　方雪慧小声问到：“怎么样了？”

　　梦蝶坏笑道：“搞定，绝对和摔伤的情景一样。”四女轻声偷笑。

　　好久不见二人上来，知天皱起了眉头，对着笑风声道：“你快去看看，为什么他们二人还没有上来。”笑风声点头飞向悬崖。

　　片刻功夫后，笑风声带着二人飞了上来，大叫道：“师伯不好啦！两位师弟摔伤晕过去啦！”

　　知天一愣，所有弟子也吃惊的张大了嘴巴，堂堂古神竟然就这样“摔伤”而晕过去了，这实在是太不可思议了。

　　知天无语：“今天就这样吧，快带二人去疗伤。”

　　笑风声点头带着二人例去，知天也不知是梦蝶搞的鬼，费解的飞向后山。所有弟子一轰而散，泄气声连连。待所有的弟子皆离去后，四女哈哈大笑，三女向梦蝶举起了大拇指，梦蝶挺胸道：“小事一桩！”四女再次大笑起来。

　　笑风声带着二人回到了自己的房间，通过检查他发现二人只是受了点轻伤晕了过去。笑风声不解的挠头自语：“两个古神竟然如此不堪？真是丢人啊！”

　　第二天，黄浩和纪卓明相继醒来，二人全然不知昨晚之事，疑惑道：“我们怎么会在这里？”

　　笑风声苦笑：“你们坠入悬崖晕过去了。”

　　二人皆是一愣，纪卓明大叫：“这怎么可能，我们堂堂的古神怎么可能会坠入悬崖！而且怎么还会晕过去！”

　　笑风声尴尬道：“可事实就是如此，你们晕过去了，还是我把你们救上来的呢。”二人顿时无语。

　　黄浩挠头说到：“我记得当时好像谁揍了我一拳。”

　　纪卓明也恍然大悟：“对呀！我记得当时我好像被人揍了一样，全身一痛，接着两眼一黑就什么也不知道了。”笑风声也愣了一下。

　　正当三人疑惑不解的时候，方雪慧四人怒气冲冲的走进了房间，知天无语的站在门口。原来四女借口说二位古神给绝剑谷丢人，而且还是当着知天的面，所以硬拉着知天过来要教训二位古神。

　　黄浩和纪卓明不解的看着四女，还没开口，梦蝶和许月抓住二人就是一顿暴揍，嘴里还“生气”的说着：“你们两个真是丢人，我们绝剑谷的面子都要被你们丢尽了！”

　　二人惨叫求饶，笑风声瞪着大眼自语道：“千万不要惹女人！”

　　“咚！”

　　“哎呀！”

　　笑风声一头栽到了地上，巩若情攥着小拳头喝到：“你刚才说什么？”

　　笑风声立刻回答道：“没什么没什么！我说错了……”巩若情甩头一哼来到了方雪慧身边，笑风声苦着脸走出房间，委屈地站在了知天的身后。

　　知天狂汗不已，愣愣地看着二位古神，全身不时还颤抖几下，犹如二女在揍他一样。

　　二女一阵拳脚，黄浩二人虚弱地倒在床上不动了，二女甩甩手走到了方雪慧的身边。为了表演的像，二女皆噘着小嘴，手插小蛮腰。巩若情极力的控制着自己，全身剧烈颤抖着，两鼓小红腮越来越大。

　　方雪慧急忙拉了她一下，轻咳一声说到：“这就是给咱们绝剑谷丢人的下场，这次就算了。如果下次你们再犯，罚你们面壁三天！”二位古神万分委屈，撇嘴点头，四女转身离开了房间。

　　知天苦笑道：“你们要加紧修炼，这事的确有点……”知天摇头一叹转身走去。二位古神郁闷不已，连连点头。

　　四女回到了后山，不禁哈哈大笑，明明是四女搞鬼在先，如今再倒打一耙，二位古神当真是百口莫辩。

　　后山红枫林中有一座二层红木楼阁，是方雪慧几人在天鹤观的住所，四女心情一片大好，追逐着跑进了楼阁。

　　知天漫步天鹤观，每每看到天鹤观弟子，他总能感叹二位古神的神奇。

　　天鹤观弟子个个不像修真者，倒像是人间界的凡人来到这里参观。

　　只见几个弟子带着墨镜在打扑克牌，知天上前询问，弟子说是为了练习思维，知天苦笑一声转身走去。

　　刚走几步，一个篮球从天而降，知天一惊抬头望去，只见几个弟子御剑空中，询问后得知是为了训练控剑能力。

　　知天无语的扫向四周，越看越是无语，下棋的、扎马步的、追逐打闹的、唱歌的、跳舞的……可以说人间界所有的活动都被用在了这里。

　　知天苦笑一声摇头走去，突然一只仙鹤尖鸣一声冲来，知天迅速躲开，一道剑影急速滑过追向仙鹤。

　　知天叹了一口气：“练习反映能力的方法……这两个人的方法真够古怪的。”

　　几天之后，知天在所有人不舍的目光中离开了天鹤观。

　　方雪慧几人回到了红枫林，看着满天的红枫，方雪慧叹到：“不知弟弟和两位妹妹现在如何了。”三女也叹了口气低下了头，红枫依旧满天飞舞。



第68章 蝶女依依

　　太上界之事暂时告一段落，而此时身在幻界的雪儿不知去向，陈相依、天舞、刘昊天三人依旧在急速飞行之中。

　　几天之后，幻界一处森林中，有一条小溪静静流淌。小溪绕过了一座小山，潺潺细水，流向那不着边际的天边。

　　小山下有一个山洞，山洞黑暗无比，斜阳照在洞口处，一丝暖意飘进了冒似凄寒的洞中。

　　渐渐的，轻轻的脚步声越来越近，一只白色小鞋踏在了亮光之上。随着走动，身影渐渐清晰，直到走出了山洞，才完全露出了身影。

　　一身雪白的衣裙，随风飘逸的长发，淡淡的清香，美丽的眼睛，一条雪白的面纱，正是百灵雪儿。雪儿无比妖艳的姿容被轻轻掩盖，孤单的身影也是那么的动人。雪儿轻轻地叹了一口气，美丽的眼睛中充满了伤感。

　　“已经几个月了，为什么会这样？”雪儿轻轻自语到。

　　原来雪儿来到幻界之后一直没有离开通道外的这片森林，她找到了这个山洞，靠野果为食在这里生活了几个月。

　　这几个月雪儿无时不刻的观察着林枫的情况，但是结果总是差错人意。

　　几个月，林枫一直没有醒来，雪儿为他检查了多次，林枫的经脉全部震断，古神的精元也受到了严重损伤。雪儿每天都要为林枫传功来维持他的生命，可是林枫却依旧没有好转的迹象。

　　今天又是一次可叹的结果，雪儿那美丽的眼睛中充满了遗憾的泪水，如果林枫还不能尽快醒来，恐怕他的一生都要在这般安静的睡梦中度过。

　　雪儿拿出灵光古剑轻轻抚摸着，如今她和古剑也已经有了心念，成为了灵光之主，不过雪儿并没有心思去开心。

　　体内的林枫静静的熟睡着，他的经脉依旧是断的，不是雪儿没有治疗，而是根本无法治疗，林枫的伤势实在太重了，没有当场身亡已经是幸事。

　　林枫的经脉极为特殊，因为之前他的经脉就断裂过，后来被古剑续接，再后来感悟古神之道，经脉完全是由精元所化，和古神精元同出一体。断裂的经脉损伤的也是他的古神精元，林枫的伤势注定只能他自己来治疗。

　　雪儿并没有失去信心，她相信林枫肯定会醒来，只要林枫苏醒，雪儿就可以帮助他治疗损伤的精元。

　　今天雪儿打算离开这片森林，她也想看看幻界是什么样子，于是雪儿腾空而去。这片森林很是广阔，直到两天后雪儿才飞出了森林，而森林外则是一片群山。

　　雪儿刚要飞入群山，突然群山之中传出了剧烈地打斗声，雪儿眉头一皱，迅速冲向声音所在地。

　　一座大山的山脚下，几个年轻人攻击着一个女子，这个女子很是貌美，不过身后却长着一对美丽的蝴蝶翅膀，而几个年轻人则是正常人的模样。

　　这几个人有男有女，他们配合很是默契，蝴蝶女已经挂彩多处，要看就要被杀掉。

　　“住手！”一声轻喝传来，几个人顿时停止了攻击，蝴蝶女虚弱的倒在地上，抬着头望着空中。

　　雪儿轻轻飘落，犹如仙女下凡，美丽的眼睛注视着蝴蝶女。雪儿飘落在地，几个人不解地看着她，一位女子上前一步抱拳道：“不知姑娘为何阻挠我们除妖？”

　　雪儿看了蝴蝶女一眼抬头望去，只见一位身穿青衣的女子正在静静地看着她，同样绝世的姿容，同样美丽的大眼睛。

　　雪儿问到：“除妖？你们说她是妖？”雪儿看了蝴蝶女一眼。

　　青衣女子点头道：“我们来到此地就是为了除掉这些妖孽。”

　　蝴蝶女虚弱道：“你们为什么要杀我？我并没有伤害你们。”

　　青衣女子冷哼一声道：“你们妖族祸害苍生，不知有多少无辜的人死在了你们手上！”

　　蝴蝶女摇头道：“可是我并没有伤害过他们，我今天也只是第一次去人族世界。”青衣女子冷哼不语。

　　雪儿道：“除掉她不是最好的办法，这样吧，把她交给我处理怎么样？”

　　几个人疑惑的互望一眼，青衣女子道：“我们为什么要把她交给你？”

　　雪儿笑道：“蝴蝶修炼成人很是不易，除掉她太过残忍。”

　　几个人更是不解，青衣女子问到：“姑娘你叫什么名字？”

　　“雪儿。”雪儿淡淡的回答。

　　青衣女子道：“雪儿姑娘是何门派？”

　　雪儿歪头一想说到：“六道轮。”

　　青衣女子一愣，转头看向其他几人，几人也是摇头不语，他们都没有听过还有“六道轮”这个门派。

　　青衣女子摇头道：“雪儿姑娘快些离开吧，蝴蝶妖我们不能交给你，今天我们就要替天行道！”说罢青衣女子一掌打向蝴蝶女，蝴蝶女叹息的闭上了眼睛。

　　“砰！”

　　“噗！”青衣女子喷出一口鲜血倒飞出好远，重重摔到了地上。

　　蝴蝶女疑惑的睁开了眼睛，发现雪儿正站在她的身前。

　　其他几人大吃一惊，雪儿的速度实在是太快了，他们都没能看清楚雪儿是如何将青衣女子打飞出去的，几人不经意的退后一步。

　　雪儿道：“蝴蝶女我要带走，你们没有意见吧？”几人愣愣地点了点头。

　　青衣女子爬起身来，抹了一下嘴角的鲜血问到：“雪儿姑娘为什么要救一个妖族，难道你不知道这样会引起公愤吗？”

　　雪儿淡淡一笑，道：“妖有好坏，我相信这位蝴蝶妹妹不是你们所说的那般残忍，我要带她走。”说罢雪儿掺起蝴蝶女一闪身消失在几人面前。

　　几人大吃一惊，谨慎的观察着四周，一位男子道：“这个雪儿很厉害，说是妖族中人也不一定，大家要小心。”

　　青衣女子摇头说到：“如果她要杀我们早就可以下手了，我们不是她的对手，没想到这里会有一位这么厉害的姑娘。”

　　男子继续说到：“这里是妖族的地盘，我们还是尽快离开。”几人点点头迅速离去。

　　雪儿带着蝴蝶女飞到了几里外的一座山上，蝴蝶女很感激：“谢谢雪儿姐姐救我。”雪儿一笑放开了蝴蝶女。

　　蝴蝶女施了一女子礼道：“小女子名叫依依，是一只修炼千年成形的蝴蝶，不知姐姐为什么要救我？”

　　雪儿笑道：“妹妹不必多礼，我只是不忍你千年修炼化为泡影，顺便还有些事情需要向妹妹了解一下。”

　　依依点头说到：“姐姐想问什么？依依知道的一定全部告诉姐姐。”

　　雪儿道：“这个世界是什么样子？那些人是什么人？妖族、人族是什么意思？”

　　依依一愣，疑惑道：“雪儿姐姐怎么会不知这些呢？”

　　雪儿道：“姐姐从小在山中长大，不曾出山，今天也是第一次出山。”雪儿不想让人知道她是从太上界过来的，所以便捏造了一个谎言。

　　依依问到：“姐姐是在哪个山里长大的？我也是从小在这里长大修炼的，怎么我没有见过姐姐？”

　　雪儿不语，依依顿时羞愧起来，雪儿毕竟是她的救命恩人，怎么能这么没有礼貌的问这些呢？

　　依依将自己所知的告诉了雪儿，雪儿这才对幻界有了一些了解。

　　幻界自成一界，共有人族、妖族、魔族、仙族四个种族。

　　人族生活在城市当中，是四个种族中最多广泛的。妖族生活在森林、群山之中，乃是各个动植物修炼成精所组成的种族。

　　魔族生活在地下、沼泽或者荒芜之地，乃是最为最为恐怖和残忍的种族。

　　仙族最为神秘，生活在海中和一些高大的仙山之上。

　　四大种族中除了仙族，三个种族常有争斗发生，妖族和魔族常会干扰人族的生活。

　　幻界修行不同于太上界，虽然幻界灵气充足，却没有修真者。幻界修行者修炼的是内力，相当于太上界修真者的真元气，而且他们的内力可以自行恢复，打斗时威力也是十分厉害的。

　　幻界修行者的缺点就是不会利用灵气，他们要恢复很是漫长，修炼进境与天资密切相关，而且外力的运用不及修真者，无法长时间战斗。

　　幻界修行者不会飞行，他们只能短暂的飞行，他们称这为：轻功！幻界仙兽、妖兽、灵兽众多，故而修行者坐骑出行。

　　幻界天地通道外的森林名为裹罗森林，乃是裹罗妖族的所在地，依依就是在这里修炼的。

　　雪儿笑着摇了摇头道：“依依妹妹快回家吧，我要走了。”

　　依依不舍道：“姐姐你要去哪里？”

　　雪儿摇头道：“我不知该去什么地方，我的一个朋友受伤了，我要想办法治好他。”

　　依依一惊：“姐姐的朋友受伤了？要不姐姐和我一起回去吧，我们妖族有很多妖法通天之人，他们或许有办法治疗你朋友的伤。”雪儿轻轻摇头，林枫本不是幻界之人，而且幻界完全不同于太上界，恐怕幻界之人是无法治好林枫的。

　　雪儿轻轻的叹了口气，忧心的低下了头，眼中又含上了一丝泪水。依依相信雪儿的实力绝对高深，但没有想到雪儿竟然会为她的一个朋友而落泪，和她那强大的实力有些不相符，不过依依还是很喜欢雪儿这个姐姐，实力高强而又善良。

　　依依拉住了雪儿的手，雪儿抬头望向依依，依依小声说到：“姐姐不要太过伤心了，带着你的朋友去我们那里看看，或许真的可以帮助你的朋友呢？”

　　雪儿一愣，是啊，没有试过怎么知道幻界的妖族无法治好林枫呢？雪儿轻轻点了点头。依依开心的笑了起来，抱着雪儿的胳膊撒矫，依依修行了千年，可是心性却像个孩子般，雪儿无奈地笑了起来。

　　依依问到：“姐姐的朋友在哪里？我们快去接他吧！”

　　雪儿笑道：“我的朋友很重要，我们还是先去看看，如果真的可以我就去把他接来。”

　　依依道：“可你朋友的伤势拖的起吗？从这里回去需要很多时间呀？”

　　雪儿点头道：“放心吧，姐姐心里有数，妹妹带路吧。”

　　依依羞愧地低下头：“姐姐，我……”雪儿一愣，这才想起依依还是重伤之身，苦笑一声，拉起依依御空而去。

　　依依大吃一惊：“姐姐你的轻功好棒啊！竟然飞的这么快！而且还不用换力。”雪儿摇头一笑不再言语，在依依的指引下飞向裹罗妖族所在地。



第69章 裹罗妖族

　　裹罗森林实在太大了，雪儿带着依依不停飞行，为了不引起依依的怀疑，雪儿中途也停下“休息”了几次，直到夜晚时才来到一处峡谷内。

　　依依抱住雪儿的胳膊道：“姐姐，就是这里了，我们进去吧！”雪儿轻轻点头，二人踏步前去。

　　这座峡谷就是裹罗妖族的所在地，地处天地通道的北面，听依依讲，整个裹罗森林都是裹罗妖族的活动区域。

　　雪儿问到：“怎么在路上我们没有遇到其他的妖族成员？”

　　依依“嘻嘻”笑道：“妖族乃是修炼而来，繁衍的后代也有一定的修为，他们可以化形来保护自己，路上我们已经遇到了好多妖族成员了。”雪儿吃了一惊，不由得的停下了脚步谨慎的观察四周。

　　依依笑道：“姐姐不必担心，妖族不是你想象的那样，妖族也是很有善的。”

　　雪儿皱起眉头问到：“峡谷外没有妖族的成员吗？”

　　依依点头道：“现在所有的妖族都在峡谷内，姐姐我们进去吧。”雪儿看着黑漆漆的峡谷入口，犹豫了一下，最终和依依踏步而去。

　　峡谷很是宽广，单是入口就有几百米宽，一路上各种野草、绿树、鲜花摇摆不定，在黑暗的夜幕中犹如伺机出动的妖兽般恐怖。

　　黑色的风轻轻波动着二人的发线，清凉而又舒服，不过雪儿却没有放松警惕，毕竟她也是第一次来到妖族的领地。

　　依依从小在这里长大，对于这里的一切都很熟悉，抱着雪儿的胳膊指东指西，小嘴一刻都不合拢。雪儿无奈的笑了起来，紧张的心情也松懈下来。

　　二人一直漫步在小道上，小道两旁的风景很是美丽，偶尔还有一些发光的虫子穿梭其间，而远处陡翘的石壁竟然高达数百米，仿佛牢狱般。

　　大概走了两刻钟，二人走到小道的尽头，来到了峡谷的中心地带。

　　峡谷中央灯火通明，许多怪异的妖人围着篝火跳舞，还有很多人高声唱着不知名的歌曲，一座座木质楼房排满了整个峡谷。无尽的山洞排列在石壁之上，金色的火光照亮着一丝黑暗，整个峡谷金光闪闪，有种怪异的美。

　　依依开心地拉着雪儿向前走去，这时才有人注意到了雪儿和依依。几个妖人谨慎地望着雪儿，因为雪儿乃是人形，妖族成员误认为雪儿是人族的修行者。所有的妖人停止了欢歌跳舞，皆用奇怪的眼神望着雪儿这位美丽的白衣女子。

　　随着二人的接近，渐渐所有妖人看到了依依身上那红色的血迹，于是所有的妖人都愤怒了。依依不知众位成员为何发怒，不自觉的停下了脚步，雪儿也停下脚步望着眼前数千记的妖族。

　　一位和依依长着同样蝴蝶翅膀的年轻女子走了出来，依依叫道：“娘亲！”雪儿一愣。

　　年轻的蝴蝶女生气的喝道：“你是什么人？快放了我家依依！”依依急忙摇头摆手，但是却不知该说什么。

　　几个妖人误认为依依是被雪儿控制，立刻扑了上去。妖人一掌打来，依依一惊，迅速挡在了雪儿的身前，妖人的手掌要看就要打在依依的身上，依依尖叫着闭上了眼睛。

　　突然银茫一闪，几个妖人闷哼一声倒飞出去，落到地上又退后了几步才停下了身子。妖人吃惊的望着雪儿，只见雪儿单手抱着依依，一只白玉掌对着几人。

　　依依急忙喊到：“姐姐不要动手！”雪儿爱怜地抚摸着依依头发，轻轻点了点头。

　　几个妖人不解：“姐姐？”依依的娘亲也是一愣：“我家宝宝怎么会有这么一位厉害的人族姐姐？”

　　雪儿放开了依依，依依奔跑着扑进了蝴蝶女的怀中，蝴蝶女微笑着拥抱着依依。所有的妖人退后一步，谨慎地望着雪儿，雪儿刚才的表现已经震惊了所有妖人。

　　雪儿的脸依旧被白色纱布掩盖，两只美丽的大眼睛轻轻扫了一周一眼。所有的妖人用力的擦着手掌，不知是谁带头，几个妖人迅速扑向雪儿，接着又有数十个妖人由山洞内飞出，也是冲向雪儿而来。

　　雪儿单脚退后一步，冷冷地望着扑来的妖人。依依大惊，扯着嗓子喊道：“不要动手，她是我的姐姐啊！”但是声音却被众多妖人愤怒地擦掌声掩盖。

　　雪儿摇头一笑，双掌合击，双手两指转动半周。一声轻喝，一股仙气冲出体内，一道银色屏障迅速扩去，所有扑来的妖人被银色屏障扫过，皆是一声闷哼倒飞出去。不过妖人没有受伤，雪儿的力道很准确，只是将扑来之人弹了回去。不远处的众妖人同样被震退一步，皆震惊地望着雪儿。

　　蝴蝶女深怕依依会出现危险，拉着依依走了出去。依依很想阻止，可是母亲却没有给她解释的机会，母女二人飞进了一座山洞内。

　　依依生气地甩开了蝴蝶女的手，道：“娘亲，你为什么要拉我走啊！”

　　蝴蝶女心疼地抚摸依依的满身伤痕，道：“人族的修行者真是残忍，竟然将我的宝宝弄成这个样子了。”

　　依依叫道：“我的伤不是姐姐弄的，姐姐是我的救命恩人！”

　　蝴蝶女一愣，呆呆地说到：“依依啊，是不是那个女人对你做了什么？现在在我们妖族，不用怕她。”

　　依依怪叫着挠着自己的头发：“娘亲啊，姐姐真的是我的救命恩人，人族不是你们说的那样都是坏人。”

　　蝴蝶女哼了一声说到：“我看她是故意救你，然后让你带她回到妖族，恐怕已经有很多的修行者正在赶来的路上。”

　　依依吃惊的张大了嘴巴，久久说不出话来，她也不知雪儿究竟是不是人族派来的奸细。一声声震响传来，所有妖人大喝着，依依迅速跑出了山洞，远远的望着，不由得张大了嘴巴。

　　只见所有妖人大喝着，将一个又一个千斤重的巨石抛向雪儿，而雪儿全身大发银茫，将一个个巨石打的粉碎。

　　蝴蝶女瞪着大眼道：“这位女子很是厉害，恐怕妖族要有难了，依依你究竟是怎么遇到她的？”

　　依依心烦意乱，一边是救自己的姐姐，一边是妖族数千的成员，她也不知该怎么办，于是将所有的事情说了一遍。蝴蝶女低头沉思着，依依紧张地望着雪儿，她还是比较相信雪儿不是人族的奸细。

　　一声巨吼传来，所有的妖人欢呼着退开了一条路，一条巨型黑蟒睁着血红双眼由峡谷深处爬出。

　　依依震惊的叫道：“妖族守护！”

　　红眼巨蟒身长百丈，很是粗壮，一个个妖人在它面前就像一只小虫般，雪儿谨慎地退后了一步。

　　巨蟒嘶吼一声向雪儿扑来，巨大的血口可以吞掉数十个雪儿身形的人，不过雪儿并不是那么容易就会被吞掉，她可是拥有天仙实力的百灵神兽。

　　雪儿冷笑一声，全身银茫大盛，整个峡谷瞬间大亮，红眼巨蟒迅速吞来。

　　“轰！”

　　一圈银色光波从巨蟒口中扩散，巨蟒惨叫一声倒退了数十米，两颗巨大的牙齿掉落到地上，其上布满了血红的印迹。

　　巨蟒痛苦的摆动着巨大的头部，惨吼声不断传出，所有妖人立刻没有了欢呼声，皆睁着不可思议的眼睛望着雪儿。雪儿甩了一下头，淡淡地望着巨蟒。

　　巨蟒狂性大发，愤怒嘶吼，张口喷出一道火焰冲向雪儿。雪儿微微眯了一下眼，轻轻抬起了左手。

　　“噗……”一声闷响，火焰凭空消散。

　　所有的妖人目瞪口呆，依依和其母亲也傻眼了，所有人的嘴巴张的老大。

　　红眼巨蟒石像般望着雪儿，眼前这个对于它来说很是渺小的雪儿竟然如此强悍，毫无疑问，雪儿可以轻松的杀死妖族守护！

　　雪儿轻轻的叹了口气，望向了远处的依依。依依恐惧的退后一步，眼含泪水，如果雪儿真的人族派来的，那么裹罗妖族真的就要灭亡在此了。

　　雪儿摇了摇头，苦笑道：“依依妹妹，你这么不相信姐姐吗？”依依一愣，顿时心痛不已，再怎么说雪儿也救过自己，这却是事实。

　　蝴蝶女迅速拉住了依依，身为母亲，她可不愿女儿去犯险。依依看了娘亲一眼，松开了她的手，迅速飞向雪儿，蝴蝶女一惊立刻跟去。

　　依依很快就来到了雪儿身边，她不敢正视雪儿的眼睛，愧疚地低着头：“姐姐，对不起……”

　　雪儿叹了口气，轻声道：“看来这里不欢迎我，既然妹妹到家了，姐姐走了。”说罢雪儿转身就走。

　　依依急忙拉住了雪儿的胳膊：“姐姐不要生气，娘亲只是误会了。”蝴蝶女愣愣地站在依依身后，也不知该说什么。

　　雪儿一笑说到：“妹妹好好养伤，以后好好修炼。”依依咬着牙，紧紧的抱着雪儿胳膊，眼里充满了泪水。

　　雪儿本就是心性善良的人，心疼地抚摸着依依的发线道：“哭什么嘛，姐姐不是好好的吗？”

　　依依哭着说到：“姐姐你不要走好吗？”雪儿一愣，犹豫不决。

　　所有的妖人也有些犹豫，雪儿如此高深的修为完全可以灭掉妖族，她却没有伤害任何一人，他们也开始犹豫雪儿是不是敌人，深怕会得罪一个惹不起的人。

　　一个人影慢慢飞来，落在了依依的身后，雪儿转头扫了一眼。这是一个人形的妖人，长的也算英俊，身材高大，一身青色衣袍。

　　蝴蝶女吃了一惊，急忙拜了一礼：“参见族长！”所有妖人皆是一礼：“参见族长！”

　　红眼巨蟒也老实的趴到了地上，依依含着泪转头说到：“她真的是我姐姐，不是人族派来消灭我们的！”

　　妖族族长点头一笑：“小依依不要哭，我们相信你姐姐的为人。”说着他躬身拜了一礼：“在下妖族族长青木，不知姑娘芳名？”

　　“雪儿。”雪儿转过头淡淡说到。

　　青木道：“不知雪儿姑娘为何来到裹罗峡谷？”雪儿低头不语。

　　依依急忙说到：“姐姐的一个朋友受伤了，姐姐来这里是为了给他的朋友治伤的。”

　　青木疑惑道：“不知雪儿姑娘的朋友现在何处？”

　　雪儿道：“我的朋友对于我来说很重要，在不能确保他的安全之前，我是不会带他来的。”

　　青木呵呵一笑：“如此重要的朋友可以让雪儿姑娘不惜犯险，莫非是你的夫君吗？”雪儿全身一震，低头不语。

　　依依满有兴趣的问到：“姐姐，原来是你的夫君啊！”雪儿刚要否认，突然想到了什么。林枫此时昏迷，而雪儿也不了解幻界的情况，无法说明林枫的身份……犹豫了一下，雪儿点了点头。

　　依依开心地跳了起来：“姐姐的夫君在什么地方？快带来让我看看。”

　　雪儿转身问青木：“你确认可以治好他吗？”

　　青木摇了摇头：“我不敢确认，不过却有一定的把握，雪儿姑娘可以将他带来，我可为他检查一番。”

　　雪儿沉思片刻说到：“夫君受伤颇重，而仇敌追赶，此时不易带来，不知可否晚些时日？”

　　青木点头道：“既然如此，姑娘可先住在这里，待风头过去再接他过来。”雪儿点头道谢。

　　青木为雪儿安排了一间空房，雪儿暂且留在了裹罗峡谷，依依很是开心。蝴蝶女也笑了起来，女儿有这么一个厉害的姐姐，无论对她还是对整个妖族都是一件好事。

　　所有妖人也欢呼起来，雪儿留下，意味着妖族有了一个极为强大的朋友，对于整个妖族来说意义都是重大的。红眼巨蟒则恐惧地看着雪儿，它现在可怕透了这位神秘的白衣女子。



第70章 苏醒

　　雪儿在裹罗峡谷住了下来，妖族成员十分敬重她，渐渐的，雪儿放下了心。

　　裹罗峡谷很是宽广，其内妖族有数千之众，据蝴蝶女讲这已经算是很有实力的妖族了。雪儿初步算了一下，裹罗森林内峡谷无数，而且到处都有妖族的身影，总共数量恐怕已经超过了数十万，这当真是一个恐怖的数字。

　　妖族守护住在峡谷的最深处，平常除了族长外谁也不敢进入，但是此刻的雪儿却是例外。如今红眼巨蟒见到雪儿都是老老实实的，不敢有半点不满之处。

　　依依经过几天的疗伤也已经痊愈，这个已经修炼过千年的小丫头没事就爱跑到雪儿的房间里玩耍，雪儿也总是开心的陪她玩。

　　这一天，雪儿正躺在床上休息。来到裹罗峡谷已经好多天了，雪儿对妖族也有了一定的了解，特别是妖族的疗伤方式，雪儿深有感触。

　　依依的母亲为依依疗伤时，她的口中飞出一个透明的白色银丹，这是她的精元所化的元丹，蝴蝶女就是用元丹来为依依疗伤。依依躺在那里熟睡，而元丹飘荡在她的上方，两天之后依依就痊愈了，不过其母蝴蝶女很是虚弱，经过了几天的修养才恢复过来。

　　这就是妖族特有的疗伤方法：丹气之炼！雪儿一直在思索着林枫的伤势，拿不准妖族是否可以治好林枫的伤，不过有一点可以肯定，那就是妖族不会伤害到林枫。雪儿决定让青木尝试一下，或许真的可以治好林枫。

　　正在思索之时，一股清清的花香飘进屋内，雪儿微微一笑坐了起来，她知道依依来了。

　　房门轻轻的打开了，依依的小脑袋伸进了屋内，看到雪儿在望着她，“嘻嘻”的笑道：“姐姐，我可以进来吗？”

　　雪儿笑道：“你都已经来了，难道姐姐能把你关在外面吗？”依依笑着跑了进来，坐到雪儿身边，两只美丽的大翅膀还不断的摆动着。

　　依依抱着雪儿的胳膊道：“姐姐你怎么老在屋里呢？裹罗峡谷有很多美丽的地方，依依带你前去好不好？”

　　雪儿摇了摇头道：“夫君的伤势依旧，姐姐没有心情去观赏风景。”

　　依依歪头道：“姐姐什么时候把他接来？”

　　雪儿道：“明天我就去把他接来，让族长尝试一下，希望可以治好夫君。”

　　依依笑道：“姐姐不要担心，族长有很高的修为，相信姐姐一定可以如愿的！”雪儿笑着点了点头。

　　依依低下了头，小嘴轻轻的抿着，两只眼睛也一直盯着地面，仿佛做了什么错事般。雪儿问道：“妹妹怎么了？为什么这种表情呢？”

　　依依轻轻说到：“姐姐我可以问你个问题吗？”雪儿疑惑的点了点头。

　　依依抬起头望着雪儿说到：“姐姐为什么总是带着这个面罩？”

　　雪儿一愣，笑道：“问这个干什么？”

　　依依羞愧地低下了头：“娘亲说人族有一些专搞偷袭之人都是带着面罩。”

　　雪儿敲了一下依依的头说到：“小丫头说什么呢？姐姐可不是那种人。”

　　依依脸红的问道：“那姐姐为什么总是带着这个面罩？摘掉它不好吗？我还没有见过姐姐的样子呢。”

　　雪儿摇头道：“姐姐带面罩是为了避免一些不必要的麻烦，你还小，等你长大了就知道了。”

　　依依不满道：“我不小了，我都一千多岁了！”

　　雪儿“噗哧”笑了出来，摸着依依的头说到：“妹妹虽然修炼时间长，心性却是个孩子，有些事情你是不会懂的。”

　　依依道：“依依知道很多事情的，而且依依也很厉害啊？那天几个修行者都没有杀掉我。”

　　雪儿苦笑：“是是是，依依最厉害了。那你说你都知道些什么？”

　　依依挺了挺胸，而后看了四周一眼，小声道：“姐姐，我想你不是这个世界的人吧？”雪儿一惊，望着依依不语。

　　依依小声说到：“我见过仙族，他们的修行不同与任何一族，而且他们还会仙法，我想姐姐用的也是仙法吧？”雪儿想了一下，轻轻点了点头。

　　依依接着说到：“裹罗森林中央地带有座高山，山下有个山洞，族长不允许我们去那里，说那里很危险。有一次我偷偷的去到了那里，看到一个人走出了山洞，后来我在人族那里见到了那个人，他用的就是仙法。”

　　雪儿深吸了一口气，她基本已经确定了仙族是太上界下来的修真者。雪儿问道：“你怎么知道他不是这个世界的人？”

　　依依小声道：“族长说过，那个山洞内有个特殊的通道，应该是通往其他世界。妖族也曾经去了很多前辈探索，但是所有进入通道的人都不曾出来。从那以后那里就成了裹罗妖族的禁地，任何人都不得前往。”雪儿点了点头，幻界的修行者修炼的是内力，是无法抵抗穹风和神雷攻击的。

　　依依小声说到：“姐姐，我想你也是由那里出来的吧？”雪儿沉默不语，过了许久才慢慢点了点头。

　　依依嘻笑道：“姐姐不必担心，依依不会告诉任何人的。”雪儿爱怜的摸了摸依依的头。

　　依依舒服的闭上了眼睛，慢慢扑到雪儿的怀中睡着了，雪儿无奈地摇了摇头，这个小丫头总是这么能睡。看着依依开心的笑容，雪儿也开心地笑了起来，抱着依依躺了下去。

　　下午之时，雪儿突然抱着肚子坐了起来，依依也顿时醒来，不解道：“姐姐你怎么了？”雪儿急忙摇了摇头。

　　刚才雪儿体内的林枫突然颤动了一下，正好踢在雪儿的肚子上，所以雪儿才会抱着肚子醒了过来。

　　依依问到：“姐姐是不是生病了？要不要我让娘亲替姐姐瞧一下？”

　　雪儿摇头笑道：“姐姐没有事情，不过是肚子痛了一下而已，是体内的真气突然暴乱导致，现在已经没有事情了。”依依这才放心的点了点头。

　　雪儿下了床，转头对着依依说到：“现在姐姐需要出去一下，明天我会带着夫君过来，妹妹替我转告族长。”

　　依依小鸡啄米般的点头：“姐姐快去吧，依依早就想看看姐姐的夫君是什么样子了，只要不是和姐姐一样带着面罩就好。”

　　雪儿一笑，转身走出房间飞走了，依依迅速爬了起来，跑向青木所在的房间。

　　雪儿的速度极快，她迫切需要看看林枫的状况，因为体内的林枫依旧在颤动着，似乎有醒来的趋势。

　　依依迅速来到了青木的房间，一脚揣开了青木的房间冲了进去。屋内的青木正坐在床上修炼，依依的突然来临使他一惊，不自觉地跌在了地上。

　　依依急忙将青木拉了起来：“族长你怎么了？为什么坐到地上啊？”

　　青木轻咳一声摇了摇头，道：“小依依你怎么了？什么事情这么着急？”

　　依依急忙说到：“今天我去到了姐姐那里。”

　　青木点头道：“嗯，然后呢？”

　　依依喘了几口气，快速说到：“我跟姐姐说了一会儿话，然后和姐姐睡着了。但是刚才姐姐突然肚子痛。”

　　青木一愣，急忙问到：“你姐姐怎么了？你不要着急，慢慢说。”

　　依依深吸了一口气，慢慢说到：“姐姐说她修炼出错，真气暴乱，现在离开了裹罗峡谷，姐姐让我通告族长一声。姐姐说她明天将会带着她夫君来到这里。”

　　青木皱起了眉头：“雪儿姑娘修炼出错？或许她有办法治好自己吧。”

　　依依点了点头：“姐姐走的时候已经没事了。”青木满头黑线，知道没事还不早说。

　　青木道：“小依依快回家去吧，明天我们还要接你姐姐呢，有可能还要与她的仇人大战一场。”

　　依依点了点头迅速离开了青木的房间，青木深呼口气转身正准备坐到床上。

　　“呀！”依依突然去而复返，青木脚下一滑，顿时坐空摔到了地上。

　　依依一愣，迅速将青木拉了起来：“族长你怎么了？是不是生病了？要不要我把娘亲叫来帮你瞧一下？”

　　青木急忙摇头，咬着嘴说到：“小依依你还有什么事情吗？”

　　依依担忧道：“万一姐姐出谷后遇到了仇人怎么办？”

　　青木一惊：“是呀，我怎么没有想到，这可怎么办好？”依依望着青木不语。

　　为了不让依依担心，青木笑道：“你姐姐那么厉害，会有谁能伤的了她呢？”

　　依依开心地点了点头：“嗯，姐姐那么厉害，没有人打得过姐姐。”小丫头现在最崇拜的就是雪儿了。

　　青木尴尬地笑了起来，心想到：“幸好小丫头好唬弄。”

　　依依放心的跑出了房间，确认依依确实离开了，青木这才放心的舒了口气，慢慢坐到了床上。想着雪儿的一切，不禁皱起了眉头：“她究竟是何方神圣？”

　　雪儿很快就离开了裹罗峡谷，来到一座小山上。雪儿自转一周，一道金茫飞出体内，落地化作了林枫的模样。林枫依旧昏迷，但是此刻全身不停抽动着，口中还不时的痛哼几声，雪儿立刻扶着林枫坐了起来。

　　通过检查雪儿发现林枫的精元正在急速的旋转，破碎的经脉竟然慢慢的向着林枫的精元融合。雪儿不解，不过能够看出林枫十分痛苦，而且随着经脉慢慢融进精元之内，破损的精元竟然迅速恢复着。

　　雪儿咬了咬牙，迅速将元气输入到林枫的体内，帮助他吸收破损的经脉。

　　天色很快就变得黑暗，雪儿心念招出灵光、仙元二剑，二剑全神戒备守护着二人。有了雪儿的帮助，林枫的恢复速度大大提升，破碎的经脉犹如细水般融入林枫的精元之内，林枫的古神精元迅速强大起来，金色的光茫遍布了林枫的全身。

　　林枫痛苦的闷哼着，雪儿紧张地望着他，灵光、仙元二剑围着二人慢慢的旋转。仙元神剑突然银茫大盛，一闪冲进了林枫的体内，金色的古神精元突然被一层银幕覆盖，林枫停止了闷哼，轻轻躺在了雪儿的怀中。

　　一夜之后，所有破碎的经脉进入到林枫的精元内，古神精元停止了转动，仙元神剑飞出了林枫体内，林枫呼吸恢复了正常，躺在雪儿的怀中静静沉睡着。

　　雪儿紧张不已，林枫没有了经脉，不知他还是否能够走动，或许林枫会终生残废。灵光古剑突然一声尖鸣，化作一道金茫冲进了林枫体内，林枫体内一个的经脉虚影慢慢成形，渐渐遍布了全身，灵光古剑竟然化作了经脉！

　　雪儿知道灵光古剑化作的经脉很是脆弱，不是长久之际，毕竟古剑也需要休息的。不过对于现在的林枫来说这是最大的帮助了，有了经脉，林枫就可以活动了，虽然脆弱，但是有雪儿的保护，相信林枫也不会受到伤害。

　　古神的精元恢复了六成，此时依旧在缓慢的恢复当中。林枫静静的睡着，平稳的气息吹在雪儿脖颈上，雪儿开心地笑了起来。

　　几个时辰后，林枫慢慢睁开了眼睛，许是许久不动，手脚都有些麻木，林枫在雪儿怀抱中舒服地伸了一个懒腰。

　　雪儿非常激动，一把抱住了林枫，林枫剧烈挣扎。原来雪儿抱的不是地方，她抱住了林枫的头，林枫不能呼吸了。

　　经过一番挣扎，林枫终于“逃”出了雪儿的怀抱，急促的喘了几口气，抱怨道：“你要闷死我啊！”

　　雪儿羞愧地低下头，轻轻依偎进林枫怀中，林枫微笑着抱住了雪儿，仙元神剑颤动几下飞进了林枫体内。



第二卷 幻界行


第71章 入住裹罗谷

　　虽然古剑化作了林枫的经脉，可是十分脆弱，只够林枫活动，林枫体内能量内敛，无法在经脉内流转。

　　此刻的林枫就像是一个凡人，不过有体内的精元在，总有一天可以恢复的。

　　第一次，雪儿在林枫的面前睡着了，依偎在他的怀中，林枫轻轻抱着她。怀中的雪儿静静的睡着，那么的安静，淡淡的清香环绕着二人，林枫深深的吸了口气。

　　微风滑过，二人的发线轻轻的波动着，这一刻真的好安静，只有微微的风声绕过耳旁。看着沉睡的雪儿，林枫笑了起来，抚摸着她的秀发轻声道：“小丫头带面纱干什么？”说着林枫抬起了手，但是林枫又停住了。

　　带着面纱的雪儿是那么的美丽，那么的神秘。雪儿那美丽的大眼睛此时轻轻的闭着，平稳的呼吸让林枫感觉到了舒心，林枫就这么呆呆地望着雪儿，停住的手不知不觉的伸向雪儿的面纱。

　　林枫没有摘掉雪儿的面纱，而是轻轻地抚摸着。梦中的雪儿摇了一下头，靠在林枫肩上又安静了下来，林枫微笑起来。

　　突然林枫感觉到有人接近，静静等待着。一股土香之气飘来，林枫抬头望去，一青衣男子负手站立在二人身前，来者正是妖族族长青木。

　　林枫抱紧了雪儿轻声道：“你是什么人？”

　　青木看了一眼林枫怀中的雪儿，微笑道：“在下裹罗妖族族长青木，是雪儿姑娘的朋友，小兄弟不必担心。”

　　“妖族？”林枫轻轻说到，青木点了一下头。

　　林枫淡淡一笑，道：“在下林枫，不知青木族长来此何事？”

　　青木道：“在下前来接引二位前往裹罗妖族。”

　　林枫不语，轻轻的叹了口气看着雪儿发呆，他不知雪儿在幻界都遇到了哪些事情。青木也是不语，盘息坐到地上，安详的闭上了眼睛。

　　时间过的很快，很快天色昏黄，夕阳淡淡，几只蝴蝶悄悄的飞上了山顶。青木睁开眼睛道：“小依依，不是不让你出谷的吗？怎么又出来了？”

　　林枫笑道：“看来雪儿在这里交到了不少朋友。”

　　一只小脑袋害羞地由一块山石后伸出，依依红着脸走了出来，两只美丽的大翅膀不停扇动着。

　　林枫轻噫一声望着依依，笑道：“你是妖族的成员？没想到妖族可以修成人形。”

　　依依低着头走到了林枫的身边，蹲下身望着雪儿不语。林枫笑道：“不要担心，雪儿没有事情，只是睡着了而已。”依依点了一下头。

　　林枫问到：“妖族在什么地方？”

　　青木道：“离这里不远，一个时辰就可以赶到。”

　　林枫点头道：“还望族长引路。”青木点头一笑站起身来。

　　依依红着脸说到：“姐姐可以让我来照顾吗？”林枫点头一笑，将雪儿交给了依依，依依抱着雪儿站了起来。

　　青木转身飞走，依依随后，林枫叹了一口气，心念一动，全身散发着银茫飘起而去。

　　很快四人就回到了裹罗峡谷，青木一闪身落到了地上，依依扑打着翅膀也落到了地上。银茫一闪，林枫飘浮在半空观望裹罗峡谷。

　　青木、依依一愣，轻声道：“仙族！”林枫扫过一眼，慢慢飘落到了地上。

　　青木躬身道：“裹罗妖族拜见仙族前辈！”依依也急忙低下了头。

　　林枫歪头看了二人一眼，笑道：“什么仙族？我不是仙族的前辈。”

　　青木笑了一声不再言语，依依抱紧了雪儿，咬牙说到：“六道轮……”

　　青木一愣，看着依依，林枫则吃了一惊：“依依你说什么？”

　　依依红着脸说到：“姐姐说她是六道轮的。”林枫轻咳一声笑着点头。

　　对于妖族林枫并不陌生，对于他来说妖族成员就像当年的魔兵，不过他们没有敌意。青木拜了一礼后离开了，依依带着林枫前往雪儿的房间。一路上总有妖族成员向林枫拜礼，林枫不解，也只好还礼。

　　来到雪儿的房间后，依依将雪儿放到了床上，雪儿依旧沉睡着。依依小声问到：“前辈不知道仙族吗？”林枫点了一下头。

　　依依接着说到：“仙族的修行者所用的仙法和前辈一模一样。”

　　林枫道：“你见过仙族？”

　　依依点头道：“姐姐说你们不是这个世界的人。”

　　林枫又是一惊，随后笑道：“看来雪儿很相信你。”

　　依依笑道：“姐姐是我的救命恩人，所以前辈也是我的恩人。”

　　林枫苦笑：“什么恩人不恩人的，以后都是自己人了。”依依开心地点了点头，转身跑出了房间。

　　夜晚的裹罗谷依然金壁辉煌，林枫扫了一眼走向雪儿。雪儿静静睡着，林枫一笑坐到床边检查自己的伤势。古剑化为经脉，仙元进入体内，金色的古神精元缓慢恢复着。

　　林枫叹了口气：“看来又要做一段时间的凡人了。”林枫躺在了雪儿的身边，看着沉睡的雪儿笑了起来，渐渐也进入了梦乡。

　　梦中林枫做了一个奇怪的梦，他看到雪儿和绝剑谷几女望着他，而他却说不出话来。仙元神剑飘浮在他的身边，林枫大吃一惊，因为他发现自己已经死了。

　　接着绝剑谷震动，几女的身影淡化消失，而绝剑谷也慢慢消失了。一个金色人影站立在他的面前，林枫很想说话却说不出来。

　　金色人影把手一召，七古剑飞来，而后金色人影体内伸出七条金色的光线连接到古剑上，古剑光茫大盛，人影渐渐淡化。

　　最终人影完全消失，七古剑围着林枫盘旋，林枫清楚的看到了灵光古剑的名字改变，变成了灵阳！

　　而后林枫醒来，全身已经被大汗湿透。林枫喘了几口气望向身边的雪儿，雪儿依旧睡着，而天色也有了一抹白色，林枫起身走出了房间。

　　林枫漫步在裹罗谷内，思索着那个奇怪的梦，灵阳的字眼在脑中不停的闪现。不知不觉中，林枫来到了裹罗谷深处，一个巨大的山洞呈现在眼前。

　　一阵冷风吹过，洞中两只血红的眼睛冷冷盯住林枫。林枫停住了脚步，谨慎地望着两只大眼。

　　红眼巨蟒怒吼一声冲出了山洞，百丈长的身形盘错在林枫的面前，林枫倒吸了一口凉气慢慢退后。妖族守护地怒吼惊动了所有人，青木急忙飞出了房间，雪儿也睁开了眼睛，迅速飞向林枫所在的方向。

　　红眼巨蟒逼近林枫，林枫咽了一下口水笑道：“大蛇你好大啊，不好意思打扰你休息了，我这就走。”说完林枫转身撒腿就跑，巨蟒张口喷出一道火焰追向林枫。

　　“哇呀呀！”林枫大叫，全力跑着，火焰就跟在他的屁股后面追赶。红眼巨蟒迅速冲去，巨大的血口吞向林枫。突然银茫一闪，仙元神剑飞出林枫体内。

　　“铛铛！”两声传来，仙元神剑飞回了林枫体内。红眼巨蟒愣愣地望着林枫，两颗巨大的牙齿掉落到地上，林枫瞪大了眼睛看着那两颗牙齿，因为牙齿竟然比他还要大。巨蟒退后几米，它想起了雪儿。

　　“咚！”巨蟒惨叫一声趴到地上不敢动了。

　　只见雪儿攥着小小的拳头用力敲打巨蟒的头：“你这个坏家伙，竟然敢欺负枫！”红眼巨蟒恐惧地低鸣着，能够看出来它很怕雪儿。林枫则尴尬地望着雪儿和面前的两颗大牙齿，真不知道刚才到底谁欺负谁了！

　　雪儿生气地踢了巨蟒一脚，迅速来到了林枫身边：“枫你没事吧？”林枫点了点头，尴尬地看着巨蟒，巨蟒委屈地呜鸣一声转身爬向山洞。

　　此时青木飞了过来，落到了二人的身后，林枫问雪儿：“那个大蛇是你养的？”

　　雪儿摇头道：“我才不会养这么难看的东西呢！”青木狂汗不已，巨蟒也睁着大眼石像般停在那里。

　　青木尴尬道：“妖族守护虽然不好看，但是很……”突然青木无语了，因为他看到了林枫二人身前的两颗巨大牙齿。青木结巴道：“很……很悲惨……”红眼巨蟒感激地望着青木，委屈地点了点头。

　　林枫苦笑道：“蛇兄不好意思，弄掉了你两颗牙齿。”巨蟒张开了嘴，林枫不禁张大了嘴巴，只见巨蟒口中有四个只剩下了一半的牙齿。

　　林枫疑惑道：“这里只有两个，怎么会掉了四个？那两个谁打的，蛇兄我帮你出气！”

　　雪儿瞪大了眼睛，林枫扫了她一眼，似有感悟道：“该不会是你吧！”雪儿点了点头，林枫狂汗不已。青木更是郁闷，雪儿和林枫怎么都爱拔牙？

　　巨蟒闭上了嘴巴，十分期待地望着林枫，林枫壮了一下胆子敲了一下雪儿的头：“还不快给大蛇道歉！”

　　雪儿委屈地捂着脑袋望着林枫，巨蟒一个蛇式大笑转身摇头摆尾的爬走了。

　　林枫急忙抱住了雪儿，心疼地抚摸着她的头，雪儿委屈道：“人家也是自卫才打掉它的牙的嘛！”林枫坏笑着点了点头。

　　青木咳了一声说到：“二位慢慢聊，我先走了。”

　　说罢迅速飞去，林枫不解的问到：“他怎么了？”雪儿摇摇头。

　　这时依依扑打着翅膀飞了过来，落地后大声道：“姐姐好！”雪儿开心地点了点头。

　　林枫笑道：“小依依来这里干什么？”

　　依依道：“我听到守护地吼声就过来了，没想到是姐姐和姐夫！”

　　“啊！我和你姐姐……”林枫顿时愣住了，睁着大眼望向雪儿。

　　雪儿脸一红，急忙拉住了依依：“妹妹带姐姐去看看裹罗谷好吗？”依依疑惑着点了点头。雪儿拉着依依迅速飞走了，依依问到：“姐夫他不来吗？”雪儿红着脸点了点头。

　　林枫愣愣地望着远去的二人，不觉想起了香婉儿，一阵心痛。林枫望向黑漆漆的山洞，苦笑一声道：“大蛇我来陪陪你吧！”说罢林枫迅速冲了进去，只闻洞中一阵轰鸣，巨蟒地呜鸣声不断传出……



第72章 进发人族

　　裹罗峡谷内，依依飞快穿梭，所有妖族成员皆动员起来了，青木也深深地叹了口气。林枫和雪儿在裹罗峡谷待了几日，最终二人决定离开妖族，前往人族。

　　青木很是不解，包括雪儿也不明白，林枫的伤势需要时间才能恢复，为什么要离开这里？林枫微微一笑：“我们来到妖族也有几天了，我们应该离开了。”青木虽然想挽留，但是林枫已经决定，他也只好点头答应了。

　　雪儿也明白了林枫的意思，二人来到幻界几个月了，一直待在裹罗森林，而裹罗森林距离天地通道是最近的。天界的情况没有人知道，也不知魔身会有什么坏主意，为了二人的安危，也为了不给裹罗妖族增添不必要的麻烦，所以二人要离开这里。还有一点是雪儿不曾想到的，那就是林枫想要见识一下幻界修行者。

　　听过依依的诉说后，林枫对幻界产生了极大兴趣，想要见识一下幻界的修行者，以便学到一些太上界不足的地方。

　　依依不舍地抱着雪儿的胳膊，青木带领所有妖族成员送二人出了裹罗谷，妖族守护红眼巨蟒当然也在这里面。

　　林枫拉着雪儿的手走向前方，回头一笑，大声道：“蛇兄、青木族长、依依，不要挂念我们，我们还会回来的！”青木和依依点头一笑，而红眼巨蟒则痛苦地睁大了眼睛，这些天它算是被林枫折腾惨了。

　　林枫哈哈一笑拉着雪儿远去了。一路上百花盛开，一条绿草小路伸向裹罗森林的外部，林枫、雪儿二人踏步其上。

　　一路上一些正在修炼的妖族向二人拜礼，也有一些刚刚入道的小妖好奇的观望着二人，一棵棵树妖为二人闪开了一条宽广的道路，二人微微一笑漫步而过。

　　几天之后，二人离开了裹罗森林，来到了当初救依依时的地方。雪儿向林枫诉说当时的情况，林枫摇头一笑拉着雪儿向前走去。裹罗森林外是一片群山，因为林枫的伤势，只好雪儿带着他飞行，二人在山中缓慢飞行着。

　　群山中有荒芜，有绿阴，有鸟兽，还有一些林枫不曾见过的奇花野草，二人直穿而过。

　　又过了几天，二人飞出了群山，落身于一片草原之上。此草原不是很大，但是若是凡人则需要走上了时日，不过这对于雪儿来说不值一提。

　　一天后，二人来到了距离天地通道最近的人族城市：雀女城！

　　林枫也带上了一面白色的面纱，拉着雪儿进入了雀女城中。雀女城繁华富绕，街道也很是宽广，人口众多，也有很多的修行者住在这里。

　　雀女城之名乃是以一名有雀女之称的神秘女子为名，已经有了几千年的历史。传闻几千年前人间大乱，妖兽横行，魔厉常生，人间界苦不堪言，无数修行者为了保卫城市而牺牲了自己的生命。

　　一名神秘女子从天而降，犹如仙女下凡，诛魔灭妖，此女子来无影，去无踪，所有人称她为雀女。雀女最终死在此城，后人为了纪念她将此称命名为雀女城，雀女英名流传至今依旧如星光般被人们颂仰。

　　林枫和雪儿很是受人瞩目，因为二人皆是一身白衣，而且面带白纱，神秘而又风雅。一些修行者皆是古怪的眼神望着二人，二人也只是淡而一望，直步而过。

　　人族使用的货币不是太上界的金币，而是金银元宝，不过这些林枫都是有的。想当年的一次“打家劫舍”，不仅寻到了许月妹妹，而且林枫也变得很是富有。

　　林枫买下了一套普通的住宅，二人居身在此。进到房中后，林枫摘下了面纱，躺到床上深呼了几口气，几天的飞行使他疲惫不堪。雪儿微微一笑，轻轻坐到了林枫的身边。

　　林枫道：“我们先在这里隐居几年，对幻界有了一定的了解后我们再离开。”

　　雪儿点头道：“你说怎样就怎样。”

　　林枫哈哈一笑坐起来道：“我有个好主意，不如我们开一家酒店怎么样？”

　　雪儿皱眉道：“为什么要开一家酒店？”

　　林枫坏笑道：“开个酒店，想吃就吃，想喝就喝，还能称机观察一下幻界修行者有没有什么特殊之处。”

　　雪儿“噗哧”一声点了一下林枫的额头，道：“就知道吃，在妖族的那几天还没吃够吗？”林枫“嘿嘿”笑着。

　　身在妖族的几天林枫很是快活，妖族族长青木是个好客之人，将一些妖族的美酒送给了林枫，还有无尽的灵果、天浆等等。林枫大饱口服，还不时跑到妖族守护那里耍上几把，对此雪儿虽然无奈，却也为林枫开心。

　　幻界的灵果、天浆有很好的疗伤作用，林枫将这些奇果当饭吃有不错的效果。短短几天时间，林枫的古神精元恢复其快，体内的经脉也更加实体化，若不是因为担心天界寻来，林枫可不想离开那个地方。

　　想到妖族的那些灵果，林枫就谗的直流口水，雪儿大笑着为他擦着口水。对于林枫的想法雪儿也是赞同的，林枫大笑着跑出了房间，雪儿无奈地摇头苦笑，闭上眼恢复这几天消耗的仙灵之气。

　　林枫有过一次开酒店的经历，知道想要购得一间酒店很是麻烦，于是他想了一个馊主意。

　　林枫将一家酒店的老板绑架，而后威逼利诱，以一箱金元宝的价格“购”得一家酒店，开开心心地又做上了老板。雪儿听了林枫的做法后也是大笑不已，不过并没有说什么。

　　二人依旧住在这间极为普通的住宅内，林枫每天都去酒店里观察修行者，渐渐发现了修行者与修真者的不同之处。

　　修真者可长生，即使天则多变，修真者也可以活到千年，而修行者只有几百年的生命。

　　修真者借助天地灵力为媒，可御剑、御空而行，也可操控飞剑进行争斗。修行者只能近身作战，虽然内力架御在仙灵气之上，但是由于修行者外力防御的缺陷，故而修行者远远不如修真者。

　　不过修行者也有许多强于修真者的地方。修行者注重自身的修养，对道的感悟更加深入。

　　特殊的内力不仅可以巩固自己的经脉，还可以深入敌方体内破坏，伤害程度要远高于修真者。修行者不需环境问题，皆可自身调息来恢复内力，这一点也是修真者比不上的。

　　观察修行者之余，林枫还不忘海吃海喝，好在酒店生意不错，他也吃不了多少。酒店中有十几个伙记，是一家不小的酒店，林枫不问实事，终日饮酒观察，夜晚之时就回到住宅内。

　　雪儿没有露面，一直在房内修炼，相信有仙元神剑在，林枫不会遇到危险，所以雪儿并不担心林枫的安危。林枫每天都将自己所见告诉雪儿，雪儿也总是开心的听着。

　　这一天林枫在酒店中喝酒，忽听大街之上吵吵闹闹，于是走到窗边观看。

　　大街之上两名修行者对立着，二人均是握剑怒视对方，不少的围观者交头接耳也不知在说些什么。

　　二人的剑均是普通的铁剑，应该是两个刚刚入门的弟子，一名为青衣，一名为灰色布衣。林枫背负左手微微一笑，右手举杯一饮而尽，拿出一把纸扇轻轻扇动着。

　　灰衣男子道：“唐超，为什么你总要和我过不去？不要以为有人给你称腰就可以无法无天！”

　　唐超轻笑一声道：“杜琅，你可知擅自脱离安雀门是何罪？”

　　杜琅喝道：“不要假惺惺的了！我能有今天还不是因你而起？若不是你在师傅他老人家面前说三倒四，师傅又怎会开罪于我！”

　　唐超冷笑一声道：“识相的赶紧把东西交出来！否则不要怪师兄我手狠了！”

　　杜琅气愤不已，紧紧的握着铁剑说到：“我说过了，云剑不是我偷的！”

　　唐超冷声道：“我明明看到你从师傅的房间出来，你一定是不满现在的地位，所以想要偷走云剑！既然你不想拿出来，就不要怪师兄我了！”说罢唐超握剑冲向杜琅，杜琅也是愤怒不已，握剑冲了上去，二人交战在一起。

　　林枫歪歪头，安雀门他是知道的。雀女城内最强的门派就是安雀门，只是不知云剑是一柄如何特殊的剑，看样子似乎整个安雀门都想得到它。

　　二人皆是刚刚入门，手法很是单调，而且内力微弱，二人的打斗相对于修真者来说简直太平静了。不过二人近身之战却很是激烈，稍有不甚就会命丧剑下。

　　唐超的实力要高于杜琅，几十招后杜琅被唐超一剑滑伤了肩部。唐超抬起一脚将杜琅踹了出去，杜琅摔落倒几米外的地方，唐超冷笑一声一剑刺去，杜琅迅速躲避。

　　唐超剑剑阴冷，步步杀招，杜琅很快就不敌，被唐超一掌击飞出去，唐超抓住机会立刻扑向杜琅，铁剑直插胸部而去。

　　突然一个黑色人影由人群中飞出，一掌击在唐超身上，唐超喷出一口鲜血倒飞出去。黑色人影抓起杜琅迅速飞去，一眨眼的功夫已经不见身影。唐超爬起身来，愤愤地望了天空一眼，转身立刻离去。

　　人群一哄而散，林枫轻轻一笑转身坐到桌边继续喝酒去了。



第73章 云剑

　　云剑究竟何物？林枫也很有兴趣见识一下，那黑影不知是谁，也不知杜琅命运将会如何。考虑了一会儿，林枫决定前去观察一下，于是飞出窗外，向着二人消失的地方追赶而去。

　　银茫一闪，雪儿来到林枫身边，林枫诧异地看着雪儿，雪儿敲了林枫一下拉住他迅速飞去。林枫尴尬笑道：“你怎么知道我要干什么？”

　　雪儿不满地扫了他一眼，道：“你的心思我难道还不清楚吗？”

　　“呃……”林枫无语的望着雪儿。雪儿一声轻笑玉指一指，二人化作星茫消失在空中。几名修行者愣愣地望着二人消失的地方，用力捏着自己的脸：“难道是幻觉？”

　　距离雀女城几里的地方有一座小山，此山有着很是茂密的树林，山脚下杂草丛生。一道银茫迅速冲进杂草丛中，林枫和雪儿偷偷摸摸地伸出脑袋望着山脚下的二人。

　　前方几十米外，黑衣人背对着杜琅仰望半山腰上的一个山洞，杜琅虚弱地坐在地上。黑衣人是一位上了年纪的老者，一幅世外高人的模样，能够看出他的修为很高。

　　杜琅喘气道：“前辈是何人，为何救我？”

　　黑衣人道：“你不必知道我的身份。我问你，云剑在什么地方？”

　　杜琅冷冷说到：“我不知道云剑在什么地方，唐超陷害我，我根本没有偷什么云剑！”

　　黑衣人转身望着杜琅，笑道：“难道你不想得到云剑吗？”

　　杜琅摇头道：“谁都想得到云剑，可我明白我没有那个实力，所以我也没想过能够得到云剑。”

　　雪儿接耳道：“云剑是什么？仙剑吗？”

　　林枫一幅博学才子的模样，手托下巴闭着眼，思索片刻说到：“不知道！”

　　“咚！”

　　“啊呀……”林枫扒到了地上，脑后一个红色大包还冒着丝丝白气，雪儿攥着小拳头甩了甩头。

　　“什么人！”黑衣人一掌打来，雪儿冷哼一声右手一挥。

　　“轰！”黑衣人闷哼一声倒飞回去，杜琅吃惊的望着草丛中的林枫二人。林枫暗叹一声拉着雪儿走出来，站到了黑衣人面前。

　　黑衣人抱拳道：“不知两位乃何方神圣？”

　　林枫淡淡一笑：“仙族！”黑衣人大吃一惊，杜琅也看傻了眼，仙族可是最为神秘的一族，传闻仙族实力超强。

　　黑衣人拜了一礼：“在下墨蝉，拜见仙族前辈！”

　　杜琅迅速跪到了地上，恐惧道：“晚辈安雀门外门弟子杜琅，拜见两位前辈！”

　　林枫点头一笑道：“我们二人的身份要保密，你等二人请起吧。”墨蝉站直身体站在了一旁，杜琅也站了起来，低着头不敢看林枫二人。

　　林枫问到：“刚才听闻二位说到云剑，不知云剑有何特殊？”

　　墨蝉一愣道：“前辈不知云剑？”

　　林枫轻咳一声道：“我二人隐居多年，近日才出山，所以不知这些。”

　　墨蝉吃了一惊，恭敬地拜了一礼道：“云剑乃是安雀门宗主的佩剑，传闻云剑是仙族遗留在这里的一柄仙剑。”

　　林枫点头道：“你为什么要救他？”

　　墨蝉叹了一口气说到：“杜琅是我的一个好友的后人。”杜琅一愣，看着墨蝉不语。

　　林枫笑道：“就是不知云剑在哪里，我倒真想见识一下。”

　　墨蝉低头说到：“晚辈知道云剑的下落。”林枫、杜琅皆是一愣。墨蝉扫了一眼半山腰的山洞，转头看着林枫。

　　“雪儿。”

　　雪儿轻轻点头飞了上去。片刻功夫雪儿就飞了出来，手里握着一柄散发淡淡银茫的仙剑。雪儿将仙剑交到了林枫手中，仙剑突然银茫闪烁，剧烈地震动着。

　　“噫？”林枫细细观察云剑，云剑通体为银色，剑柄之上写着一个云子，其内有一个很强大的剑魂。剑魂很乖，对林枫有着很大的好感，飞离林枫的手围着他旋转。墨蝉的嘴巴张的老大，杜琅也目瞪口呆。

　　雪儿笑道：“看来这柄云剑与古神有关。”林枫点了点头道：“如果我猜的不错，云剑应该是雪慧姐生前的佩剑。”

　　雪儿道：“雪慧姐姐的佩剑吗？这么说大战之后姐姐来到了幻界？”林枫点了点头，云剑一闪之下进入到了林枫的体内，墨蝉更加傻眼了，他们可没有见过仙剑入体。

　　林枫笑道：“这柄云剑乃是我们的姐姐生前所留，现在我们要带走它，多谢墨蝉道友！”

　　墨蝉愣道：“前辈不必客气，既然这柄仙剑愿意跟随前辈，晚辈就将它赠与前辈吧！”

　　林枫道：“云剑丢失，恐怕整个安雀门都会寻找你们麻烦，你们留在我身边，有时间了我带你们去仙族。”二人感激不已，当即同意了林枫的意见。

　　雪儿问到：“怎么安排他们？”

　　林枫微微一笑，看了墨蝉和杜琅两眼说到：“你们二人带上面纱留在我身边。”

　　墨蝉点头拿出一面黑色的面纱带到了脸上，杜琅问到：“我怎么办？安雀门都认识我啊。”

　　林枫想了一下抬头望向了山洞，问到：“这里平常有人来吗？”

　　墨蝉摇头道：“这里地处偏僻，很少有人来这里。”

　　林枫点头一笑：“雪儿，你帮助他们修炼。”

　　雪儿皱起了眉头：“你的意思是要让他们修真吗？”林枫点了点头，雪儿一笑，挥手扫出一道银幕裹住了墨蝉和杜琅二人。墨蝉二人全身一震，体内内力不断外泄，最终完全消失，二人完全变成了废人。

　　墨蝉和杜琅不解地望着雪儿，雪儿打出两道银茫，银茫迅速融到二人体内，二人全身散发着淡淡银茫。一刻钟后银茫消失，二人进入到灵开初期。

　　一股灵力在体内流转，感觉十分舒服，墨蝉问到：“这是什么功法？”

　　林枫笑道：“修仙之道。”墨蝉一愣，随后向林枫和雪儿拜了一礼，杜琅当然也拜了一礼。

　　林枫道：“我让雪儿指导你们修炼，你们一定要努力，等到修为进入元婴后再回到我的身边。”二人点了点头，向雪儿拜了一礼。

　　雪儿道：“枫，那你呢？”

　　林枫道：“我回到雀女城去，这里灵气充足，我想他们的境界可以提升的很快。”

　　雪儿点头一笑道：“你自己小心。”林枫淡淡一笑转身走去，雪儿带着墨蝉和杜琅进入了山洞之内。

　　今后的几天雀女城动荡不已，安雀门全派出动寻找杜琅和云剑的下落，对此林枫淡然一笑。

　　林枫总会到山洞检查二人的修炼状态，二人潜心修炼，又有雪儿在一旁指导，很快就进入了第三境界筑基，体质有了很大的改善。

　　雪儿将修真之事告诉二人，和林枫一同漫步在山路上。雪儿依旧带着白色的面纱，而林枫早已以真实面目见人了。

　　雪儿抱着林枫的胳膊问到：“我们什么时候回太上界？”

　　林枫笑道：“太上界最近几年应该不会有事发生了，我们就留在幻界吧，我想全面了解一下幻界。”

　　雪儿笑道：“恐怕几位姐姐都在寻找我们，难道不用通知她们吗？”

　　林枫想了一下说到：“不通知她们了，我想她们应该知道我们离开了太上界，毕竟她们都有古剑。”

　　雪儿问到：“你能感觉到古剑的气息吗？”

　　林枫点头道：“我可以感觉到古剑的气息，但是我隐藏了气息，古剑感觉不到我们。”雪儿“哧哧”笑着，二人继续向前走去。

　　远处几位修行者迅速飞来，林枫叹了一口气道：“没想到他们这么快就寻到这里了。”

　　雪儿问到：“我们怎么办？”

　　林枫道：“我们耍耍他们，不能让他们见到墨蝉和杜琅。”雪儿睁着美丽地眼睛望着林枫笑了起来。

　　几位修行者很快就来到二人身前，一位修行者问到：“有没有见过这个人？”

　　说罢拿出了一张画有杜琅面貌的画像，林枫摇头一笑，搂着雪儿转身走去。修行者冷哼道：“搜！”雪儿轻轻挥了挥手，几道剑气冲向几人而去，二人依旧慢步向前走去。

　　“轰轰轰……”几声传来，几位修行者喷出一口鲜血倒在地上。

　　林枫二人停住脚步，转身望向几名修行者，林枫道：“这里是我二人隐居的地方，岂能是你们这些晚辈可以随意无礼的？”

　　一位修行者大怒，握着宝剑冲向林枫而来。雪儿摇了摇头一指伸出，一道剑气立刻冲向修行者，修行者一剑扫向剑气。

　　“铛！”一声清脆的声音，修行者倒退了几步，宝剑又是一声脆响断为两段。修行者大吃一惊，恐惧地又退后了几步。

　　林枫摇头一笑：“不要再来打扰我们。”二人转身走去。

　　一名修行者怒道：“你们究竟是何人！”

　　林枫二人渐渐远去，一个声音由前方传了回来：“仙族。”

　　几位修行者大吃一惊，几人互望一眼慢慢退走了。



第74章 天幻真经

　　林枫醒来已经快一个月了，体内古神精元恢复十分缓慢，由于之前在裹罗谷狂吃灵果、天浆，古神精元此刻也只恢复了不到七成。林枫暗叹一声，如果照这样的速度，完全恢复恐怕需要几十年时间。

　　雪儿始终陪伴在林枫的左右，林枫的生活很温馨，但是夜深人静后，只有林枫的叹息声飘荡着。

　　这一天林枫无所世事，再次来到墨蝉、杜琅二人修炼的地方。二人经过近半个月的修炼，修为更加高深，墨蝉资制不错，已经进入了第四境界：元开！

　　墨蝉体内已经有了灵气和一部分的元气，林枫将破灭剑气和碎空爪传授给了他，墨蝉感激涕凌，发誓愿永远追随林枫。林枫点头一笑，带着雪儿走出了山洞，墨蝉带着杜琅修炼，二人已经完全痴迷于修仙之道了。

　　雪儿看出林枫的忧虑，轻轻抱住了林枫的胳膊道：“不要担心，总有一天你可以恢复过来的，我们有的是时间。”

　　林枫摇头苦笑，看着天边的朝霞发呆，雪儿静静陪伴在他的身边。许久之后，林枫抱住了雪儿，抚耳说到：“这些天你也累坏了吧。”

　　雪儿摇摇头，美丽的眼睛睁的老大，道：“你怎么了？为什么说这个？”

　　林枫微微一笑，紧紧抱住了雪儿：“等到墨蝉和杜琅进入元婴后，我们就去仙族看看，到了那里我们就可以好好休息了。”雪儿依偎在林枫怀中点了点头。

　　林枫冒似自言自语：“我现在就像一个凡人，可不可以修炼幻界的功法呢？”

　　雪儿一愣，问到：“你怎么会有这个想法？”

　　林枫笑道：“修真者修炼的是对天地灵气的掌握，而修行者修炼的是内力，两种修行如果统一的话……”

　　雪儿似有所感，搂住林枫的脖子说到：“你想要试一下是吗？”林枫想了一下，重重的点了点头。

　　雪儿忧虑道：“万一两道不统一，你很可能会入魔的。”

　　林枫道：“当年我曾入魔，后来问洪前辈将我带出了魔道，我想即使我入魔也可以被你们带出来。”雪儿深吸了一口气，轻轻地点了点头。

　　林枫笑道：“接下来就是找到适合我修炼的心法了。”

　　雪儿道：“要不我们去抢一个心法怎么样？”林枫瞪大了双眼，雪儿害羞地低下了头。

　　林枫想到了刚刚出山时打劫周冲的事，不由得大笑起来。雪儿疑惑地看着林枫，林枫咳了几下说到：“这个办法很不错，我喜欢！”雪儿也开心地笑了起来，二人开始计划怎样打劫心法。

　　幻界门派众多，各派皆有各派的心法，林枫也不知该打劫哪一派，考虑再三林枫打算询问墨蝉。墨蝉听到林枫问到心法也是一愣，随后说出了很多门派的心法名称，可是哪一个好他也说不出来。

　　林枫无奈，总不能全部打劫了然后自己一个一个的修炼吧。头疼，很是头疼，林枫撇着嘴蹲在石块上发呆，雪儿也无奈地陪在他的身边。二人就这样无语的蹲坐着，直到夜晚将至。

　　林枫叹息一声躺到石块上，望着天空的星辰道：“我是不是有点异想天开了？”雪儿摇头不语。

　　“哎……”林枫长叹一声闭上了眼睛。

　　第二天清晨，林枫离开了这里，雪儿就在这里继续指导墨蝉二人的修炼。林枫无所目的的前行着，满脑子都是幻界心法。

　　林枫思索：修真者修炼的灵、仙气来自于天地，而进入了开元期后才会产生少量的元气。元气消耗的乃是修真者的生命，虽然威力强劲，可是消耗太严重会威胁修真者的生命，幻界的修行者内力耗尽只需恢复既可，不会有生命危险。

　　内力究竟是何物？该如何产生内力？这些林枫都不知道。

　　林枫越想越烦躁，干脆直接找个安静的地方盘息而坐，看看能不能产生什么内力。坐了一天，屁股都疼了，可是体内依旧什么也没有产生，林枫苦笑一声躺在绿地上睡着了。

　　一声咆哮传来，林枫竟然没有醒来，睡的就跟猪似的。一只灵兽由远处奔来，很快就来到了林枫的身边。

　　如果林枫醒着的话一定会狂汗不已，此灵兽龙角猪嘴，身体十分的光滑，一条小圈尾巴轻轻的卷着，跟绝剑谷的神猪雕像竟然八分相似！这是幻界有名的灵兽：龙生兽！

　　龙生兽奔跑速度快，而且通灵，是众多修行者喜爱的灵兽坐骑，不过数量很是稀少。林枫乃是古神，又是五灵之体，本身就有一股神秘的气息，因而才引来了龙生兽。

　　龙生兽轻轻嗅着林枫的手，林枫一翻身，一掌拍在了龙生兽的猪鼻子上。龙生兽诧异地望了林枫一眼，用龙角将林枫钩起放到了自己的背上，转身跑了出去。

　　一个神秘的峡谷，一个宽阔的山洞，一个杂草扑织的床上，林枫熟睡着。

　　山洞像是有人住过，其内石桌石凳应有据有。一声猪哼传来，龙生兽咬着一个奇怪的红色果实来到林枫身边，将果实放到了林枫的身边后又跑出了山洞。

　　不大会儿功夫龙生兽又跑了回来，猪嘴鼓鼓的。猪哼几声，竟然如人般喷了林枫一脸清水，一阵清凉，林枫打了一个寒颤醒了过来，睁开眼看到一个黑色的东西在眼前晃动，不禁用手拍了一下。

　　“哼哼……息……”龙生兽退后一步，滑稽地揉着自己的猪鼻子。

　　林枫看清了龙生兽的样子，顿时愣住了。龙生兽歪歪头望着林枫，一个猪式微笑，林枫目瞪口呆。

　　“啊！神猪啊……！”

　　整个山洞飘荡着林枫的回音，龙生兽蹲在地上捂着猪耳，睁着猪眼呆呆地望着林枫。

　　林枫剧烈地喘着粗气，难以置信的望着龙生兽，一人一兽就这么滑稽的对视了几刻钟。

　　龙生兽“哼哼”几声用猪头拱了林枫一下。

　　“咚”！林枫张着大嘴晕了过去。

　　龙生兽皱了皱龙眉，用鼻子吸起红色的果实丢进了林枫的口中，竟然还知道用龙角把果实往里面捅捅！

　　龙生兽望着张大嘴的林枫，发现果实依然被林枫含在口中，于是用龙爪涅住林枫的下巴就是一阵上下推动。林枫就像玩物般在龙生兽的帮助下将红色果实咬碎了，红色的果浆满口都是。

　　龙生兽猪哼一声转身跑去，一会儿又是猪嘴鼓鼓的跑了回来。

　　“噗……”好像喷泉般，林枫醒来，感觉口中很是酸辣，不禁咽了一下口水，红色果实完全被他吞进了肚中。

　　龙生兽满意地点点头，一个猪式大笑看着林枫，林枫不敢相信的看着龙生兽，嘴巴都要碰到地上了！

　　“啊！神猪啊！”林枫的声音再次响起，整个山洞跟着一起震动，林枫不觉愣了一下。红色的果实不知是何奇物，林枫吞掉后体内竟然有了一股深厚的内力，内力在体内流转几下。

　　灵光古剑震动几下飞了出来，一个破碎的经脉留在了林枫体内，林枫全身一软倒在了杂草床上。灵光古剑也似乎愣住了，呆呆地飘浮在龙生兽面前，这龙生兽怎么这么眼熟啊？

　　龙生兽一个猪式大笑，灵光古剑顿时一颤，迅速冲进了林枫的体内。

　　龙生兽在林枫身上嗅了几下，转身跑了出去。一刻钟后，龙生兽回来了，口中、爪中、角上、鼻子上，加起来居然能有几十颗红色果实。

　　林枫睁着大眼叫到：“神猪你要干什么？虽然我把你设计的不好看，你也不能这样玩弄我吧！”龙生兽皱了皱猪眉，它怎么知道林枫说的是什么。一个个的红色果实塞满了林枫的嘴，林枫“呜呜”乱叫着，他可不知道这红色果实是什么，不敢吃。

　　龙生兽伸出龙爪涅住林枫的下巴又是一阵推动，林枫无奈地将红色果实吃了进去，委屈地看着“神猪”，真后悔当初没把他“设计”好。

　　突然林枫瞪大了眼睛，全身剧烈颤抖，龙生兽立刻把剩下的几个果实丢到了林枫口中，奇迹发生了！

　　林枫体内破碎的经脉散发着耀眼红茫，断裂的经脉迅速生长，连成一起。一股强大的内力在经脉内流转，而古神精元依旧在体内缓慢的恢复着。林枫大吼一声，整个山洞剧烈波动，龙生兽开心地大叫着，竟然是龙吼声。

　　林枫一跃而起，一拳打向石壁。整个山洞摇晃不已，一座座巨石摔到地上，龙生兽更加开心地跳着吼叫。

　　林枫平静下来，看着自己的身体和双手，他的经脉竟然完全恢复了！看着亲手“设计的神猪”林枫笑了，龙生兽一个猪式大笑蹲在林枫身前，尾巴不时翘动两下。

　　林枫不知龙生兽什么意思，开口问到：“你要干什么？”龙生兽用鼻子拱了一下自己的背，瞪着猪眼看着林枫。林枫哈哈大笑，一屁股坐了上去，龙生兽带着林枫跑了出去。

　　峡谷很是安静，不知名的植物到处都是，一棵小小的植物上长着一个红色果实，林枫知道那就是自己吃的果实。

　　龙生兽速度极快，带着林枫来到一面石壁前，林枫抬头望去，只见石壁上刻着许多文字，一个标题很是醒目：天幻真经！

　　林枫跳了下来望着石壁上的字，转身问到：“这是心法吗？”龙生兽眯着猪眼点了点头。

　　林枫微微一笑看向了天幻真经，龙生兽一声龙吼，“天幻真经”四字闪烁着金色的光茫飞离了石壁，迅速冲进了林枫体内。

　　林枫全身一震，一股意念进入脑海，随后所有文字皆如此飞进了林枫体内，犹如刻在了林枫的脑海中般。林枫清楚的看到了一个个黑色小人影在脑中打斗，不禁闭上了眼睛观看。

　　黑色人影的打斗很慢，不过全是近身打斗，对于古神的林枫而言很少用到，但是林枫还是认真的学了下来。

　　天幻真经所含甚多，其内还有许多疗伤的心法，还有一些内力法则，这些林枫十分认真的记在了心中。再次睁开眼，现在的林枫气势更盛从前。

　　林枫的体内还有一丝仙灵之气，古神精元在体内单独的恢复着，可是经脉依旧连接其上，林枫真正的做到了两道统一。

　　新生的经脉上覆盖着红色物质，揉软而又坚固，内力流转其内，林枫哈哈大笑。扫过四周，不见了龙生兽的身影，林枫一愣，立刻寻找。

　　“哼哼……息息……”龙生兽咬着一个红色果实跑了出来，林枫微微一笑，抚摸着龙生兽的猪头。

　　龙生兽将红色果实放到地上，猪式大笑的望着林枫，林枫拣起红色果实，看了一眼塞到了口中。

　　龙生兽扒到了林枫面前，林枫点头一笑坐了上去，一声“哼哼”，龙生兽起身跑去。

　　回到山洞内后，林枫道：“我要回去了，谢谢你！”龙生兽歪歪头看着林枫。

　　林枫摇头苦笑道：“本来想要带你一起走的，但是我还有事情需要处理。你就留在这里吧，等事情结束了我会再来找你的，到时我一定带你离开这里！”龙生兽眯着眼点了点头，林枫微微一笑转身飞去。

　　体内有了内力后，林枫的感观更加灵敏，而且他具有了两界的道，他不仅是古神，还是一位极为高绝的修行者。

　　林枫心情大好，运用体内少有的灵力御空而去，一个时辰后林枫回到了墨蝉二人修炼的地方，因为雪儿也在这里。

　　林枫轻轻落下，还没开口，一道银茫迅速飞出了洞口，一个人影扑进了怀中，淡淡的清香围着二人。林枫一愣，抚摸着怀中的雪儿说到：“你怎么了？”

　　雪儿哭腔道：“这一个月你跑到哪里去了？”

　　林枫一愣：“一个月？不是才一天吗？难道……”林枫想起了天幻真经，他学习天幻真经时不知不觉已经过去了一个月。

　　雪儿哭着说到：“以后不许你乱跑！你如果出了问题，我怎么向几位姐姐交待？”

　　雪儿美丽的大眼睛布满泪水，小手不停的捶着林枫的胸膛。林枫笑了起来，紧紧抱住了雪儿：“放心吧，以后不会这样了。”

　　雪儿依旧扑在林枫的怀中哭泣，洞口墨蝉、杜琅二人哈哈一笑转身步入洞内继续修炼去了。



第75章 己人之战

　　两个月，林枫醒来过了两个月，不仅道的性质发生了改变，经脉也重生了。

　　一个多月的修炼，墨蝉进入到开元期后期，杜琅也进入到了开元期初期，二人依旧在痴迷中修炼，偶尔还会切磋几场。

　　林枫的改变令雪儿大吃一惊，不过更多的则是欢喜，林枫重生经脉，意味着有一天他将会彻底的恢复。

　　林枫对现在的自己很满意，他也对内力做了一些了解。内力相当于修真者的真元气，不过却赶不上真元气的威力。相比之下，内力略次于仙气，不过远胜于灵力，这也是为什么幻界灵气充足却没有修真者的原因。

　　林枫用内力代替仙灵之气，用体内少量的仙灵之气飞行和控剑，三气合一，就此开创了绝无仅有的“道”！现在的林枫神采奕奕，满面红光，丝毫看不出是有伤之身。

　　这一天林枫带着雪儿在小山路上漫步，林枫向雪儿诉说着自己的心得，雪儿也询问了一些关于内力的问题，二人说说笑笑。满地的淡黄色野花波动着，一只只蝴蝶悄悄飞过，天空晴朗无云。

　　突然雪儿一惊停在原地不动了，林枫不解，问到：“雪儿你怎么了？”雪儿道：“是天龙神兽！”

　　林枫一愣，随后笑道：“这么说相依姐来到幻界了，这可是件好事啊！”雪儿也开心地笑了起来，现在林枫已经没事了，二人随时可以返回绝剑谷。

　　林枫想了一下坏笑着拉住了雪儿：“隐藏起自己的气息，不要让天龙神兽找到这里。”雪儿不解，不过还是听从了林枫的话，隐藏起了自己的气息。

　　林枫坏笑道：“这么长时间不见了，也不知道姐姐的修为如何了。你想表明自己的身份吗？”

　　雪儿点头道：“这很容易啊？我告诉她们不就可以了吗？”

　　林枫嘿嘿笑道：“那多没意思啊，我们捉弄她们一下。”雪儿张大了嘴巴，呆呆地望着林枫。

　　林枫召出仙元神剑交给了雪儿道：“你去和姐姐们斗一斗，不要伤了她们。”

　　雪儿噘着嘴道：“你怎么不怕她们伤到我啊！”

　　林枫尴尬的笑了一下，道：“你天仙的修为，再加上仙元剑，我想她们伤不到你的。”

　　雪儿不满地掐了林枫一下起身飞走了，林枫急忙大叫：“记住不要伤到了她们，最后将她们引到我这里来！”

　　远远传来雪儿的声音：“放心吧，我知道该怎么办。”林枫哈哈一笑飞回了墨蝉二人所在的山洞。

　　陈相依、天舞和刘昊天三人经过两个多月的时间终于赶到了天地通道，三人稍作休息后进入了通道。天龙神兽化出了三丈的身形，携带着三人在通道内穿梭，很快三人就冲出通道进入了幻界。

　　天龙神兽感应到雪儿的气息，本要穿越时空通道而去，谁知雪儿的气息突然又消失了。天龙神兽不解，但又无法告诉陈相依三人，只好化成小龙龙落到了陈相依肩上。

　　陈相依摸着小龙龙道：“弟弟他在这里吗？”小龙龙点点头。

　　陈相依道：“那你为什么不带我们前去找他呢？”小龙龙挥舞着小爪一阵比划，但是三人谁也看不出它的意思。

　　天舞问到：“难道是幻界有什么特殊的禁制，神兽之间的感应被阻隔了吗？”陈相依也不明白是怎么回事，轻轻地摇了摇头，天龙神兽无奈地闭上了眼睛。

　　刘昊天望了四周一眼道：“我们先出去再说吧。”二女点点头，三人顺着山洞向外走去。

　　不大会儿功夫三人走出了山洞，现身于裹罗森林之内。二女深有感触地望了四周一眼，叹道：“原来这就是幻界。”

　　刘昊天沉思片刻问到：“我们怎么去寻找？”

　　陈相依道：“我们找个城市，我想弟弟他一定会去城市中的。”

　　天舞担忧道：“万一弟弟在一个城市中没有出城过，那我们寻找就更难了。”陈相依也不知该怎么办好，怪叫一声蹲到了地上。

　　刘昊天笑道：“这样吧，我用九纹真身向四周寻找，看看哪一座城市距离这里最近，我们就在这里等待。”二女点了点头。

　　刘昊天右手触眉，一声轻喝，右手横扫，九个真身瞬间飞出本体。本体刘昊天闭眼盘息坐到地上，九个真身化作星茫飞向九方而去，二女立刻守护在他的身边。

　　几天后，刘昊天的一个真身在林枫二人曾走过的群山中一闪而过，而雪儿也从此地闪过，二人错过。

　　刘昊天远程同时操控着九个真身，大部分的裹罗森林被他看到，裹罗谷当然也被他看到，但是他没有进入探查，而是一闪而过。裹罗谷内的几个妖人看到一个金茫一闪而过，都还以为是幻觉，没有人将这道金茫放在心上。

　　又过了几天，雪儿根据感应得知已经距离天龙神兽不远了，于是用心念通知了天龙神兽。天龙神兽本在陈相依肩上休息，突然感受到雪儿的应念而迅速飞了出去。陈相依一愣，本想追去，但是刘昊天此时必须有人守护，只好留在这里放天龙独自离去。

　　天龙神兽很快就来到了雪儿身边，围这雪儿转了几圈，心念与雪儿交流。雪儿将事情和天龙神兽说了一遍，告知它林枫的所在，天龙神兽一闪之下飞离而去，而雪儿则冲向陈相依二女所在的地方。

　　陈相依和天舞陪在刘昊天身旁警戒，突然两道银色剑气冲来，二人立刻打出一掌。

　　“轰轰！”两声震响散开，刘昊天迅速睁开了眼睛，立刻召回真身，远处的真身急忙回头，速度竟然猛增了数十倍。

　　刘昊天迅速站了起来，二女也冷眼望着前方。前方仙灵波动消散，一白衣蒙面女子静静地望着三人，乌黑的长发，双手背负，来者正是雪儿！

　　雪儿一愣，她没想到还有刘昊天一人，看着刘昊天的眼光雪儿可以肯定，他的修为绝对不低。

　　陈相依道：“姑娘何人？为何攻击我们？”

　　雪儿道：“有人请我来收拾你们！”

　　天舞道：“是什么人让你来的？”

　　雪儿道：“你们只需知道今天我是来对付你们的就可以了，其他的不必知晓。”

　　陈相依冷哼一声冲了过去，上手就是三道破灭剑气，雪儿轻轻地挥一挥手，一道银色剑气飞出。

　　“轰轰轰！”四道剑气消失，陈相依突然冲来，一掌迅速打向雪儿，雪儿一惊迅速倒退。陈相依一闪而上，速度顿时提升了数倍，雪儿躲避不过急忙打出一掌。

　　“轰！”二人皆是倒飞而回。天舞、刘昊天一直观看二人打斗，并没有出手。

　　陈相依右手指天，一道天雷由天而降，落到手中化作一柄银色飞剑，矫喝一声迅速冲向雪儿。雪儿左手化圆向前一掌，一道银色流光冲去，陈相依握剑盘旋冲了上去。

　　“轰！”手中的银剑顿时崩溃，陈相依倒飞而回。银色流光被陈相依消耗了一半，剩下的依然冲来，天舞迅速冲出，一道红色仙鞭抽来。

　　“轰！”仙鞭、流光同时破碎。

　　天舞站在陈相依身边，二女同时扑向雪儿，雪儿一闪之下也冲了上去，三女大战在一起。刘昊天干看着没有动手，对他而言三女的战斗他不能介入。

　　三女皆是隐藏着实力争斗，只见三道星茫不断碰撞。

　　仙主、天仙的实力已经是绝世的境界，如此消耗对于三人来说不算什么。就这样竟然一直碰撞了几个时辰，刘昊天无聊的坐在地上都差点睡着。

　　雪儿突然发威，一击将陈相依、天舞二人击退。左手指天，右手垂前，天空顿时乌云密布，电光群闪，右手散发着耀眼的金茫。

　　刘昊天大惊：“小心了，此技威力非同小可！”二女迅速掐诀，六伤剑诀、幽魂剑诀闪烁着耀眼光茫对准了雪儿。

　　雪儿两指弯曲，天地灵气迅速汇集，同样灵化仙，仙化元，一金一银两道神箭立刻成形。金茫一闪，金色神弓出现在右手，雪儿将神箭搭在神弓之上，拉满了弓弦。天空顿时化为黑暗，群雷闪动，两支神箭散发着强烈地六道光茫缓缓旋转着。

　　陈相依和天舞二女咬牙全力打出了绝技，金红色飞剑、金银色飞剑冲向雪儿。雪儿微微眯了一下眼，轻轻扫动玉指，两支神箭呼啸而下。

　　“轰轰……！！！”

　　烟尘四起，各种光茫闪烁在天空，一道四色能量冲向四方，无数树木倒塌，大地不停震动。

　　突然两支神箭一闪而出，急速射向陈相依和天舞二女。二女大吃一惊迅速飞退，雪儿也是一惊，如果神箭真的打上了二女，二女即使不死也会重伤。

　　两支神箭一往无前，迅速冲到了二女面前，突然一道紫茫滑过。

　　“轰轰……！！！”

　　又是一次巨大的能量波动，二女喷出一口鲜血坠向地面，刘昊天也是胸口一闷，嘴角溢出了鲜血。

　　两支神箭在二女和刘昊天两次攻击中终于崩溃，雪儿松了一口气，没想到两支看似普通的神箭居然这般恐怖。

　　刘昊天大吃一惊，呆呆的望着雪儿道：“你有天仙的修为！”陈相依二女落到地上，听到刘昊天的话也吃了一惊。

　　刘昊天道：“凭你天仙的修为，能够让你出手的人必定也是天仙之上，或者就是对你来说很重要的人。你究竟是谁？”

　　雪儿淡淡说到：“雪儿！”

　　刘昊天冷眼望着雪儿道：“雪儿姑娘，二女不是你的对手，在下来领教一下！”说罢刘昊天伸出了右手，紫玉仙剑一闪之下出现在手中。

　　刘昊天大喝一声：“九纹归位！”九道金茫由天边飞来，迅速融到刘昊天体内，一股强大的气势由刘昊天体内散发而出。雪儿眉头微皱，右手轻轻一指，一柄银色能量剑出现在手中。

　　刘昊天大喝一声握剑直上，紫玉仙剑顿时爆发出几丈剑茫，一剑全力斩向雪儿。雪儿迅速躲避，紫色剑茫擦胸而过。

　　“轰……！！！”

　　一道紫色流光迅速冲向天边，一道深数米宽三米的巨大裂缝出现在大地上伸向远方。

　　二女目瞪口呆，没想到天仙的实力竟然强憾到了如此地步！雪儿轻轻呼了一口气，擦了一下额头的冷汗谨慎望着刘昊天，刘昊天退后一步，冷冷地望着雪儿。

　　雪儿无奈的叹了口气，右手缓缓的放开，银色能量剑瞬间崩溃，化作点点银光由空中飘落。刘昊天一愣，道：“怎么？你放弃反抗了？”

　　雪儿不语，静静望着二女，二女也不知雪儿何意，疑惑地望着她。刘昊天“哈哈”大笑：“是不是被哥的实力给吓住了？”二女顿时满头黑线，无语的望着刘昊天，天空渐渐恢复了清明，十分安静。

　　雪儿淡淡一笑摇了摇头，右手轻轻化成了握剑的姿势，就这样淡淡地望着刘昊天。

　　二女一愣，同时自语道：“很奇怪，很像是风雨前的平静……”刘昊天也感觉到了什么谨慎地望着雪儿。

　　雪儿美丽的大眼睛银茫一闪，右臂银茫闪烁，一柄银色神剑缓缓由袖口内伸出，渐渐的露出了剑柄，两条银白色丝带缓缓飘动。

　　二女震惊：“诛仙！”

　　刘昊天大吃一惊，睁着两只大眼睛死死盯着银白色神剑。刘昊天早已由二女口中得知了诛仙神剑的威名，如今听闻二女惊呼又怎能不吃惊，可惜这柄神剑不是诛仙，而是仙元！

　　当初知天赐剑，只有雪儿看到了仙元。后大战六道轮，几女全部进入到诛仙内，也没有见到仙元，因而才会认错，谁让诛仙和仙元一模一样。

　　雪儿缓缓握住了仙元，一股超强的气势迅速散出，一道道银色波纹不断的由雪儿体内散发而出。

　　刘昊天震惊的倒退了几步，怪叫道：“有没有搞错！怎么会是诛仙呢？这还怎么打？”

　　二女也是疑惑不已，为何诛仙会出现在雪儿的手中？二女立刻召唤古剑，突然二女愣住了，因为她们感觉到古剑已经不在了。

　　此时林枫坐在山洞内抚摸着花惜古剑和冥泉古剑，天龙神兽乖乖地扒在他的面前。林枫坏笑道：“原来来到幻界的是相依姐和天舞姐啊！”原来林枫一直感受着七剑动态，他早已料到二女见到仙元后肯定会误认为是诛仙，定会召唤古剑，于是提前盯住了古剑。两柄古剑应念而动时林枫立刻动念，结果两柄古剑跑到他这里来了。

　　二女震惊不已，陈相依大声道：“你把我弟弟怎么样了？为什么诛仙会出现在你的手中？我弟弟和百灵神兽呢？”

　　雪儿轻轻的扫了二女一眼道：“想知道吗？我为什么要告诉你们？”

　　二女爆怒，迅速冲向雪儿，雪儿轻轻一笑转身飞去，二女迅速追赶而去。刘昊天一愣，挠了一下头也迅速追了上去。



第76章 重逢

　　普天之上，一道银茫迅速滑过，一道红茫及一道金茫随后略过，最后一道紫茫也是一闪而过。雪儿引着陈相依三人前往林枫所在的地方，她可不想再和两位姐姐打下去了。

　　二女很是气愤也很伤心，她们认为林枫肯定是遭到了不测，临死前最后一次召唤了诛仙。此时“诛仙”就在雪儿手中，二女竟然要为林枫报仇！

　　她们也没有想到雪儿如果要杀她们是很容易的事。刘昊天明白二女的心思，不过他想的最多的还是雪儿为何要逃走，如果大战一场，她可以完全杀掉三人。

　　雪儿暗叹一声道：“枫，你可把我害苦了……看我回去怎么收拾你！”

　　陈相依和天舞依旧在追赶着，陈相依甚至破口大骂：“雪儿你个小妖女别跑！你不是很厉害吗？有本事我们大战一场！”雪儿脑后流下了一颗汗，头也不回迅速飞去。

　　陈相依接着骂到：“我弟弟肯定是被你用了诡计才栽到你的手上了！你一定是个小色女，色诱我弟弟！”雪儿瞪大了眼睛，哭笑不得。

　　天舞也狂汗不已，苦笑的望着陈相依，不过林枫的“离去”她也很伤心，所以没有阻止陈相依，反而还鼓励她。陈相依继续大骂：“雪儿你个窝囊废！你还要带着什么面纱，一定是色诱人太多了，长了满脸的麻子，现在是奇丑无比！看你以后还怎么去色诱人！”

　　刘昊天目瞪口呆，暗自道：“绝剑谷的女人真怪！”

　　天舞鼓掌道：“妹妹骂的好，继续骂！”

　　雪儿隔着面纱摸着自己的脸自语道：“姐姐你还是别骂我了，枫她一点事情也没有啊……”

　　陈相依喘了一口气再次骂到：“雪儿你个涅涅坏！”

　　“噗哧……”天舞不禁笑了起来，刘昊天更是一愣，差点从天上掉下去，苦笑的望着陈相依道：“绝剑谷的女人真怪！”

　　雪儿一愣停了下来转身问到：“什么是涅涅坏？”陈相依和天舞二人一掌击来，雪儿怪叫一声迅速逃去。

　　二女扑了一空，陈相依不满的噘起了嘴，张口大骂道：“雪儿你个色女，我诅咒你这辈子张满脸麻子！头发掉光去当和尚都没人要你！”

　　雪儿双眼充满了泪水，哭腔小声道：“姐姐你好坏啊，好歹我也是你们的妹妹啊，为什么这么诅咒人家嘛，人家也是一肚子的委屈呢……”天舞哭笑不得，没想到这个妹妹骂起人来竟然这般厉害！

　　陈相依骂起了兴致，深吸了一口气，汇集了仙起大骂到：“雪儿你个大色女，我诅咒你生孩子没屁眼！”天舞顿时愣住了，刘昊天更是化成了石像，这种话竟然骂得出来？

　　雪儿实在忍不住了，转头大声道：“我没有杀他！枫活的好好的！”

　　陈相依大声道：“不要骗人了，我们不会相信你的！我可怜的弟弟啊，姐姐今天替你出气，我就是骂也要骂死这个大色女！”

　　雪儿差点崩溃，她很想解释，可是现在所有的解释都是图劳的，陈相依二人根本不可能相信她的话，二女已经失去理智了。

　　刘昊天暗中发誓以后无论如何也不能招惹绝剑谷的女人，这实在是太可怕了！雪儿痛苦忍耐着，一语不发迅速飞去。

　　陈相依暗道：“跑的还挺快，我让你跑！”

　　陈相依右手掐诀：“奇花封御，万花除魔！”天空顿时鲜花满天，无数花瓣犹如利刃扑向雪儿。雪儿反手一掌，一股强烈风暴冲向天空，无数花瓣在空中碎裂。

　　天舞见如此，立刻掐诀：“黄泉末路！”一股黄泉由天边扑来，雪儿伸出玉手推向前方，黄泉顿时崩溃消失。

　　天舞一愣，再次掐诀：“冥泉法则！”雪儿顿时被封印，二女迅速扑来，剑气、掌印急速扑向雪儿。

　　“轰！”雪儿破印而出，握剑反手横扫，所有剑气、掌印顿时崩溃。

　　二女一掌击来，雪儿也打出一掌，三只玉掌交接一起。

　　“轰！”陈相依和天舞倒飞而回，雪儿也倒退几步。

　　刘昊天迅速冲来，紫玉仙剑顺势斩下，雪儿无奈挥剑而上。

　　“轰！”刘昊天倒飞而回，雪儿也倒飞出去。

　　雪儿停住身形大声道：“你们听我解释啊！”

　　陈相依大叫到：“有什么好解释的！今天我就要替我弟弟报仇！”说罢立刻掐诀，六个金色光球飘荡在身旁。

　　雪儿一惊转身迅速飞去，陈相依怪叫着继续追赶，天舞也很无奈，也继续追去。刘昊天挠头思索着：“这究竟是怎么回事？难道这个雪儿是要带我们去什么地方？”

　　追赶大骂继续，雪儿无奈叹息着，天舞和刘昊天二人更是目瞪口呆，陈相依骂人的技巧绝对的前无古人！

　　已经好几天了，四人不停的飞梭在空中，陈相依的大骂始终没有停止过。许是骂多了没词了，陈相依就重新开始骂，还拉上了天舞，最终二女开骂！雪儿更是无语，此刻她有种发疯的冲动，但是她还是忍了下来。

　　陈相依再次骂到：“雪儿你别跑，如果让我抓到你了我一定把你扒光了扔到大街上去游街！”天舞皱起了眉头，刘昊天更是睁大了眼睛。雪儿全身一震坠向地面，不过还是迅速恢复过来继续逃跑，距离林枫所在的地方已经越来越近了。

　　林枫在山洞中把玩着花惜古剑和冥泉古剑，墨蝉和杜琅依旧在修炼。

　　不多时，墨蝉醒了过来，虽然依旧是元开圆满境界，但是修为又精进了不少。

　　墨蝉看到林枫手中的两柄古剑时愣住了，因为两柄古剑同云剑一样散发着光茫，这种仙剑在幻界是不多有的。

　　林枫发现了墨蝉的目光，微笑道：“怎么了？看你眼睛瞪的那么大。”

　　墨蝉尴尬不已，低头道：“没什么，没想到前辈会有这么多的仙剑。”

　　林枫笑道：“多吗？我以前都是有七柄的。”墨蝉震惊，张着大嘴望着林枫，眼睛中充满了羡慕与敬仰。

　　林枫道：“等你们进入元婴了，我会帮你们炼制两柄飞剑的。”

　　墨蝉激动万分，连忙道谢，突然他看到了地上的迷你天龙神兽，不禁又呆住了。天龙神兽全身散发着金茫，乖乖地扒在林枫面前，两只小翅膀不时还抖动几下。

　　墨蝉问到：“这个……”

　　林枫愣了一下，看了天龙神兽一眼，笑道：“啊，它啊，它是天龙神兽。”

　　墨蝉目瞪口呆：“神……神兽？”林枫不解的点了点头。

　　墨蝉咽了一下口水，满目崇敬的望着林枫。林枫皱了一下眉头道：“怎么了？是神兽啊？有什么地方不对吗？”

　　墨蝉连连摇头，尴尬地笑了几声立刻修炼去了。林枫胡疑的望了天龙神兽一眼，用脚踢了它一下道：“你到底是不是神兽啊？”天龙神兽愣愣地点了点头，瞪着小龙眼胡疑地望着林枫。

　　林枫恍然大悟，幻界没有修真者，修行者怎么会见到神兽呢，况且天龙神兽是天界下来的。林枫耸耸肩继续把玩古剑，天龙神兽张张嘴扒到地上继续休息。

　　雪儿忍耐着陈相依、天舞的漫骂，心中十分的委屈，两只大眼睛始终水汪汪的。陈相依二女依旧不肯放过雪儿，抓住机会立刻出手，纵使雪儿天仙的修为也多次险些受伤。白色的仙衣多处已经破损，雪儿握着仙元神剑谨慎望着身后三人。

　　刘昊天狂汗了几天，每天都听着二女的漫骂，他都险些崩溃，更不用说雪儿了。刘昊天不远不近的跟在二女的身后，无精打采的望着二女，时不时的问一句：“两位美女累不累？要不要休息一下等会儿再骂。”

　　二女异口同声：“不累！”

　　“……”

　　终于快到了林枫的所在，雪儿如失重负，两行泪水不觉流了下来：“终于熬到头了！”

　　林枫正在把剑玩耍，突然传来了陈相依的声音：“雪儿你个小浑蛋不要跑！看我们怎么收拾你！”

　　林枫一愣，迅速跑出了山洞，墨蝉二人也被惊醒，跟着林枫跑了出去。

　　林枫拦住了墨蝉二人，独自一人飞下了山。雪儿看到林枫，迅速冲了过去，林枫笑了，刚要开口说话，雪儿一闪身扑进了他的怀中哭了起来：“枫，我终于回来了，呜呜……”林枫一愣，轻轻抚摸着雪儿的秀发，他怎么会知道雪儿遭受了多少委屈。

　　一道剑气突然冲来，林枫急忙打出一掌。

　　“轰！”

　　“啊呀……”林枫二人被震飞出去。

　　“噫？我好像听到老弟的声音了？”

　　“真的吗？我也听到了！”

　　两道星茫迅速落地，陈相依、天舞二人现出了身形。墨蝉、杜琅二人吃了一惊，他们可没有见过如二女这般的“轻功”。

　　林枫咳了几声抱着雪儿站了起来，陈相依和天舞二人惊喜万分跑了过去，林枫哈哈一笑放开了雪儿，三人相拥在一起，二女流出了泪水。

　　一道紫茫落地，刘昊天歪着头望向林枫三人和他们身旁的雪儿，潇洒一笑，他已经猜出了林枫的身份。

　　墨蝉二人又是一惊，刘昊天不仅英俊潇洒，而且刚刚施展的法术和二女相同，说明他也是一个高手。

　　二女开心地抱着林枫，林枫也开心地笑了起来，雪儿悄悄擦干了泪水，望着三人也笑了起来。



第77章 做客裹罗谷

　　阔别一年，二女终于找到了林枫，寻找林枫之路终于走到尽头，二女欢喜不已。

　　林枫放开了二女，转身望向雪儿，不禁愣住了。雪儿一身仙衣破损多处，两只美丽的大眼睛始终望着三人，手中依旧紧紧握着仙元神剑。

　　林枫叹了口气，轻轻抱住雪儿道：“辛苦你了，肯定受了不少委屈吧？”

　　雪儿摇了摇头，放开仙元神剑抱着林枫道：“以后这种事情不要再让我去做了。”林枫笑着点了点头。

　　仙元神剑围着林枫转了几圈，一闪之下进入到了林枫的体内。陈相依上前道：“弟，雪儿她……”

　　“百灵。”

　　二女顿时愣住了，刘昊天也吃了一惊，难以置信的望着雪儿。二女更是后悔不已，想想这几天二人可是把雪儿从上到下骂了个遍。

　　雪儿委屈地爬出了林枫怀抱，走到二女身前拜了一礼：“雪儿见过两位姐姐。”

　　二女立即拉住雪儿，陈相依尴尬道：“原来妹妹就是百灵神兽啊，不要怪姐姐之前无礼呀？”

　　天舞也点头笑道：“妹妹不要怨恨两位姐姐，姐姐们也是糊涂过头，妹妹可不要生气呀！”

　　雪儿轻轻一笑摘下了面纱，二女顿时倒吸了一口气，刘昊天更是目瞪口呆，下巴都接到了地上。陈相依呆呆地摸了一下雪儿的秀脸，道：“妹妹你好美啊，怪不得弟弟总是抱着你不松手。”

　　林枫不觉脸红的低下了头，怪叫道：“姐姐啊！我的亲姐姐你可别说了！”三女大笑起来。

　　刘昊天走了上来，对着林枫抱拳道：“在下诛黎传人刘昊天，见过绝剑谷主！”林枫急忙扶住刘昊天，不解的望向陈相依和天舞。

　　天舞笑道：“诛黎乃是八位古神之一，刘昊天正是古神的传人。”

　　林枫张大了嘴巴，开心地抱住了刘昊天：“哇噻！又一个古神传人冒出来啦！”刘昊天顿时一愣，三女脑后流下了一颗汗，苦笑着点了点头。

　　墨蝉、杜琅二人走了上来，恭身道：“墨蝉（杜琅）拜见众位前辈！”

　　林枫笑道：“二位不必多礼。”林枫将此二人的事情同陈相依三人诉说了一遍，也将自己所知的幻界一些事情告诉了三人。天舞将太上界的事情和这一年经历也向林枫诉说了一遍，随后拉着陈相依和雪儿跑了出去，三女说说笑笑，完全不像之前那般。

　　天龙神兽晕晕乎乎飞出了山洞，懒散地落到了陈相依肩上。通过林枫和雪儿的解说，二女终于明白了天龙神兽离去，和古剑没有感应的原因，也知道了之前所见到的不是诛仙，而是仙元。

　　刘昊天不解地问到：“枫兄弟体内能量很怪，似乎不是古神精元。”

　　三女一惊，同时望向了林枫，雪儿更是担忧：“枫，究竟是怎么回事？你还没有告诉我们你的经脉是怎么恢复的。”

　　林枫潇洒一笑编了一个故事，重点说出了那神秘的红色果实和天幻真经。林枫没有告诉三女“神猪龙生兽”的事情，打算以后回到太上界之时给几人一个惊喜。

　　陈相依问到：“弟，你说现在你的体内是内力和古神精元同在？你没有什么奇怪的感觉吧？”林枫点了点头，三女松了一口气，互相打闹着玩耍去了。

　　刘昊天笑道：“我们什么时候回去？”

　　林枫也笑道：“我对幻界很好奇，不如我们在幻界待上一段时间。”

　　刘昊天点了点头，三女也开心地点了点头，如今林枫已经找到，她们也想放松一下。

　　陈相依和天舞让两柄古剑回到绝剑谷，替二女带话通知太上界天鹤观内的方雪慧等人。方雪慧几人得到陈相依与天舞的消息也放下了心，整个天鹤观都沸腾了。

　　幻界林枫几人回到了雀女城，墨蝉和杜琅带上了黑色面纱，穿着黑疱跟在几人身后。

　　回到林枫的酒店，陈相依可是个谗猫，一阵狂吃海喝，林枫几人大笑不已。

　　众人在雀女城内休息几日，林枫和雪儿又将自己在幻界的遭遇告诉几人，众人决定回到裹罗峡谷看望裹罗妖族。墨蝉和杜琅二人犹豫不绝，人族和妖族本就是对立的族群，二人怕给林枫招惹麻烦。

　　林枫拒绝了二人，他打算带着二人闯荡幻界，毕竟这二人生在幻界，对幻界也是很熟悉。二人无可奈何，最终答应了林枫，二人以弟子的身份留在林枫身边。

　　陈相依“哈哈”大笑：“弟弟有徒弟了，当师傅了哈！”

　　天舞也调笑道：“可不是嘛，弟弟好厉害哟！”

　　林枫不满地叫道：“这有什么好笑的，你们不也是有一大帮徒弟吗？”

　　二女坏笑道：“我们只是长老，不管教徒，这些弟子都由古神指导。”

　　林枫狂汗不已，刘昊天也愣了一下：“为什么我们古神都这么惨！”林枫心有同感点了点头。

　　二女顿时噘起了嘴，林枫二人一愣，委屈地低下了头。雪儿“噗哧”一声笑了出来，抚摸着身旁的天龙神兽道：“看看吧，还是咱们两个清闲吧？”天龙神兽蹲坐在地上，两只龙爪里还紧紧抓着两个酒杯，红着龙脸点点头，一个酒嗝倒在地上睡了过去。雪儿冷汗不已，林枫几人大笑起来。

　　第二天，众人准备前往裹罗森林。天龙神兽嘶吼一声化出了三十丈身形，墨蝉、杜琅二人恐惧的退后几步，没有想到迷你小龙龙竟然可以化出这么大的身形，这对于二人来说很恐怖。

　　原形的天龙神兽神气十足，三十丈长的身形在高空中飘荡着，整个雀女城都被惊动了。林枫抓住墨蝉和杜琅一跃而上，刘昊天和三女也跳了上去。

　　墨蝉和杜琅愣愣地摸了一下天龙神兽坚硬的鳞甲，天龙神兽嘶吼一声冲上苍天。高空一阵波动，时空通道慢慢展开，天龙神兽携带众人一冲而入。所有修行者依旧呆呆地望着清明的天空，许多人认为这是幻觉，真是难以置信。

　　短短的一刻钟，天地通道外，一个圆形通道渐渐展开，一声嘶吼，天龙神兽穿跃而出。墨蝉和杜琅已经呆住了，若不是林枫抓着二人，恐怕二人早已摔落下去。

　　雪儿指出了裹罗峡谷所在的方向，天龙神兽嘶吼一声向北方飞去。

　　一天之后，一声剧烈嘶吼震惊了裹罗峡谷所有妖族，青木大惊飞出了房间，依依也恐惧的飞出了山洞，妖族守护谨慎望着四周，所有妖族成员紧张戒备着。

　　一声嘶吼再次袭来，天龙神兽三十丈的身形呼啸一声冲进了裹罗峡谷。青木一呆愣在了原地，依依恐惧的叫了一声扑进旁边蝴蝶女的怀中，蝴蝶女也早已愣住了，睁着大眼望着天上的天龙神兽。

　　一声大笑传来，几个人影由天龙背上跳了下来，天龙神兽全身散发出耀眼光茫，化作小龙龙落到了陈相依肩上。

　　陈相依几人绕有兴趣地观望四周，雪儿一笑飞向了依依，林枫则望向远处的青木。青木震惊地望着林枫，他竟然说不出话来了。

　　雪儿很快就来到了蝴蝶女面前，看着蝴蝶女怀中发抖的依依，雪儿无奈地笑了起来，这小丫头还是害怕陌生的事物。

　　雪儿笑道：“小依依怎么了？为什么这么害怕？”

　　依依一惊，急忙转过头，愣愣地望着雪儿，难以置信地喊到：“姐姐？”

　　雪儿微笑着点了点头，依依大喜，扑进了雪儿怀中：“姐姐，真的是你啊！姐姐你好漂亮啊！”蝴蝶女也笑了起来飞向青木。

　　依依问到：“姐姐，刚才那个东西是什么？吓死依依了！”

　　雪儿笑道：“那可是天龙神兽，很厉害的哟？”

　　依依好奇地望向林枫方向，不觉惊道：“怎么姐夫身边还有几个人啊？她们是谁？”

　　雪儿微微红了一下脸，道：“那是相依姐姐和天舞姐姐，她们是姐姐的好朋友，依依不要害怕。”依依开心地点了点头，远远望着林枫几人。

　　陈相依和天舞东看西看，小脑袋不停的转动着，墨蝉和杜琅也是如此。

　　林枫大声道：“青木族长怎么了？难道不认识在下了吗？”

　　青木一震，急忙说到：“前辈客气了，在下恭迎前辈架临裹罗谷。”说罢青木立刻拜了一礼，所有的妖族成员也惊恐地拜了一礼。

　　林枫哈哈一笑飞了过去，陈相依与天舞接耳道：“没想到妖族人都长的这么怪，你看那个，不仔细看还以为是树呢，还有那边那个鱼……”

　　二女小声讨论，刘昊天则很好奇妖族的一切，最终看到了远处的依依，不觉大叫到：“原来妖族可以这么漂亮的！”

　　二女闻言也望了过去，不觉也愣了一下，雪儿微微一笑拉着依依飞了过来。雪儿道：“两位姐姐，这就是我说过的那位蝴蝶女，依依妹妹。”

　　陈相依和天舞开心一笑，拉着依依说笑起来，依依也很开心，“姐姐”的叫个不停。刘昊天流着哈喇子望着依依，两眼红心悄悄跳动着，墨蝉和杜琅在一旁无语地看着刘昊天。

　　林枫拍着青木的肩膀道：“青木兄不好意思，我们又来打扰你了。”说着林枫指着远处几人向青木做了介绍，青木得知陈相依几人身份又是一惊，不过内心却很激动。

　　裹罗妖族认识了雪儿、林枫，又认识了陈相依几人，这表明着裹罗妖族又有了几位强大的朋友。

　　林枫转头看向四周，终于发现了妖族守护，“嘿嘿”坏笑着飞了过去。红眼巨蟒瞪大了双眼，不觉退后几米。

　　林枫大笑着拍着巨蟒的头道：“大蛇我们又见面了，有没有想念我啊？”

　　巨蟒全身一震急忙点点头，林枫大笑道：“我还带来了一个和你差不多的东西呢！”说罢他叫来了天龙神兽，天龙神兽落到林枫面前，瞪着小龙眼望着巨蟒。

　　巨蟒恐惧地伏到了地上，它知道眼前这小不点正是之前那三十丈大的天龙，它可不敢招惹。

　　林枫将小龙龙放到了巨蟒头上，道：“我不打扰你们了，你们慢慢玩。”说罢林枫转身飞走了，小龙龙踢了踢巨蟒的头，巨蟒恐惧地震动了一下，两只眼睛充满泪水。

　　青木激动不已，立刻摆下了宴席，热情地招待了林枫几人。按照人族风俗，青木摆下两排桌子，林枫一行人在一旁，妖族在另一旁，剩下的成员全部坐在席边，将林枫几人围在中央。

　　妖族的灵果、天浆林枫早就吃过，味道很是不错，此次青木又拿出众多的灵果款待林枫一行人，整个裹罗谷欢快地歌唱、欢笑着。依依坐在雪儿和陈相依中间，几女开心地聊着，突然依依问林枫道：“姐夫，怎么你的身边有这么多美女啊？都是你的妻子吗？”

　　“噗噗噗……”林枫众人全部口喷天浆，雪儿急忙捂住了依依的嘴，依依不解地望着雪儿。

　　雪儿脸红的低下了头，陈相依几人坏笑着望向林枫，林枫尴尬无比，不停摆动双手。青木哈哈一笑，他是知道陈相依几人身份的，不过依依尚算心小，并没有人当真。

　　依依胡疑地望着林枫，又看看陈相依几人，两只美丽的翅膀不停地摆动着。刘昊天小声道：“小丫头不要乱说话，过来哥哥这边，哥哥陪你聊天。”

　　依依很乖巧地点了点头，迅速坐到了刘昊天身边。陈相依、天舞和墨蝉、杜琅鄙视般望着刘昊天，她们早已看出了他的心思。

　　林枫十分无奈，尴尬地摸摸头，斜着眼望向陈相依二女。陈相依、天舞同时噘嘴甩头，林枫不禁叹了口气，暗自道：“千万不要惹女人！”

　　要说最开心的就是天龙神兽了，这家伙自从会喝酒后酒瘾很大，这次又喝到妖族的天浆，不禁胃口大开，抱着盛装天浆的木桶就是一阵海喝。

　　妖族守护扒在小龙龙身下，不时的看小龙龙一眼。小龙龙也很喜欢巨蟒，小爪子爪起不少灵果就往巨蟒嘴里塞，最终二兽也要好起来，开心地海吃海喝，不少的妖族成员狂汗地看着二兽。

　　青木坐在林枫身边，笑看着前方的几女和二兽，转头问到：“前辈打算何去何从？”

　　林枫饮了一口天浆道：“我们打算去仙族看看。”

　　青木一愣道：“前辈难道认识仙族？”

　　林枫点头道：“如果我猜测不错，仙族和我们是一样的。”

　　林枫看着陈相依几人，青木似有所感，点头道：“既然如此，前辈万事小心。”

　　林枫大笑道：“族长放心，我们不会有事的，今后妖族若有需要尽可开口，在下一定尽全力帮忙。”青木一笑端起了酒杯，与林枫相视一笑碰撞了酒杯。



第78章 遭遇魔族

　　在裹罗峡谷待了几日，林枫几人决定前往仙族。青木向林枫几人指导了一个方向，裹罗森林的东北方有一座山，名为太仙山，山上就有一个仙族的族群。

　　林枫点头一笑，就名而言，太仙就是太上界仙人。众人在妖族的陪伴下走出了裹罗谷，临走之时依依很是不舍，非要和林枫几人一起走，虽然蝴蝶女极力挽留，但是在依依的甜言蜜语下也最终答应了。

　　林枫苦笑一声看向他人，陈相依和天舞、雪儿三女皆是犹豫不绝，而墨蝉和杜琅也是听从林枫的意件，只有刘昊天满眼红心极力赞成。

　　林枫几人狂汗一番，最后刘昊天打保票会全力保护依依，众人才无奈的同意了。最终依依加入林枫行人之列，七人一神兽踏上了前往仙族之路。

　　因为众人都是游玩的心思，故而众人飞行前往，打算一路游玩，这可乐坏了陈相依和依依两女。

　　临走前林枫为青木炼制了一柄飞剑，而后众人转身飞走。红眼巨蟒远远的看着远去的天龙神兽，嘶吼一声为林枫几人送别。青木握着林枫送他的飞剑，带着众妖族成员返回了裹罗谷，蝴蝶女最后望了一眼远去的依依，无奈的叹了口气转身走回裹罗谷。

　　林枫几人开始了游山玩水，陈相依、天舞、依依三女总是会随意打闹，刘昊天乖乖地跟在依依身边，有时还会加入其中一同打闹。

　　雪儿本是百灵神兽，不喜打闹，很少和三女玩耍，多数时间都陪在林枫身边。二人共同指导墨蝉二人的修炼，墨蝉终于进入了元结初期，而杜琅也进入了元开后期。

　　天龙神兽整天无精打采，它十分怀念在裹罗谷生活的几天，那几天它天天都能喝到天浆，出来后一直蹲在陈相依的肩上休息。

　　经过几天的飞行，八人来到一个村庄。这村庄建立在一个山坡之上，只有百多户村民住在这里，林枫几人漫步走去。

　　许多村民在田地中耕农，见到林枫几人后都会不觉退避，林枫很是不解，正在挠头苦想之时看到了依依，这才明白了原因。

　　依依本是妖族，两只巨大的蝴蝶翅膀总是暴露在外面，这些凡人肯定会误认为她是妖精而远离，而且依依本就是妖精。众人无奈叹气，立刻飞走。

　　接下来几天众人一直飞行在山间草原之中，林枫见到了许多灵兽，也看到了不少奇果，他总会询问墨蝉二人一些关于灵兽和奇果的问题，墨蝉二人也是知无不言。

　　八人一兽总会一起看日出，看日落，偶尔还会高歌几曲，不过林枫几人总会想到黄浩、纪卓明二人，一听到歌声就会不自觉地全身发抖。依依是个歌迷，也很喜欢唱歌，她的歌曲得到了所有人赞同。

　　依依很开心，每天闲暇之时都会唱几曲妖族特有的歌曲来为众人解闷，渐渐的所有人都喜欢上了依依的歌曲。

　　这一天林枫一行人来到一处山地，正值烈日当头，山地悄无声息，炎热的气息徘徊在众人身旁。

　　陈相依红着小脸抱怨道：“这鬼天气，为什么会这么热啊？”依依也是汗流夹背，在阴凉地方喘息着，两只翅膀安静地贴在背上。

　　墨蝉道：“现在太热了，不如我们休息一下吧。”林枫点了点头，众人在小树林坐了下来。

　　林枫拿出一柄折扇不停地扇动着，他也挺讨厌这鬼天气的。陈相依将小龙龙放到地上，由林枫手中抢来折扇坐到地上扇着风，天舞一笑也走了过去，二女一起扇着小风。

　　林枫叹了口气，又拿出一柄折扇，刚拿出手立刻又消失在手中。抬头望去，只见刘昊天拿着折扇蹲在依依身边不停扇动着，香气环绕，他的嘴巴都流出了哈喇子，林枫几人冷汗不已。

　　依依开心地笑道：“谢谢昊天哥哥！”刘昊天傻笑一声更加卖力了。

　　陈相依眼睛一转叫到：“弟，你过来一下！”

　　林枫皱着眉头道：“干什么？想让我伺候你啊！门儿都没有！”

　　陈相依顿时阴下了脸，林枫冷汗，他突然想起了自己常说的话：“千万不要惹女人！”

　　雪儿见状立刻跑到了陈相依身边：“姐姐，妹妹帮你吧！”

　　说着雪儿就要去接扇，陈相依摇头道：“妹妹不用客气，我想看看弟弟究竟会不会怜香惜玉。”

　　林枫不满，道：“谁说我不会怜香……”林枫一呆，缓缓低下了头，遗忘很久的容颜又重新出现在眼前。

　　陈相依和天舞也愣了一下，天舞忧怨地瞪了陈相依一眼，陈相依羞愧难当，立刻跑到林枫身边，小扇子不停地扇着：“老弟热不热，姐姐帮你扇一下。”天舞张着小嘴无语地看着陈相依，一颗冷汗垂了下来。

　　雪儿不解的问到：“姐姐，怎么了？”天舞叹了一口气摇了摇头。

　　林枫舒了口气由陈相依手中抓过折扇给她扇风道：“来来来，老弟帮你扇扇，你看把我姐热的，这一身汗都可以洗澡啦！”陈相依尴尬地笑了起来。

　　墨蝉笑道：“各位前辈且在此休息，我二人前去探路，看有没有人家可以让前辈休息一下。”

　　林枫点头道：“二位小心点。”二人点头走去。

　　几个时辰后二人跑了回来，阴冷的脸上布满了大汗。林枫道：“怎么了？出什么事了？”

　　墨蝉想了一下道：“前辈还是和我们前去看一下吧！”林枫点了点头，众人踏上天龙飞去。

　　飞行中墨蝉道：“我和杜琅找到了一个村庄，本打算为前辈们讨点水喝，谁知……谁知……”墨蝉激动地低下了头，全身不住颤抖。

　　林枫一愣，急忙问到：“究竟出什么事了？”

　　杜琅叹了口气道：“那村庄的人全部死光了，遍地都是尸体。”林枫一惊，究竟是什么人会杀死一个只有凡人的村庄呢？

　　两刻钟后众人来到了这个村庄，遍地尸体仍然流淌着鲜血，死去的村民皆瞪着恐惧的眼睛，浓重的血腥气息令人呕吐。

　　林枫蹲下身检查一具死尸，这具死尸胸口有一个巨大血洞，两只恐惧的眼睛看着天空。林枫抬头望去，天空一片晴朗，几朵白云缓慢飘向远方。

　　依依吓的脸色发白，急忙扑到了身旁刘昊天的怀中，刘昊天瞪大眼睛观察四周。林枫站起身向前走去，雪儿几人急忙跟上了他。

　　这个村庄很大，有一个小镇的规模，人口众多，房屋整齐的排列着，一道道血迹画满屋墙，可想死掉的人数是如何之多。

　　所有尸体都是睁着恐惧的眼睛，伤口不是胸口就是后背，有的脖子上还有道道血痕。依依很害怕，紧紧地抱着刘昊天，刘昊天谨慎地望着四周，陈相依三女将墨蝉二人护在了中间戒备着。天龙神兽化成小龙龙后一直待在陈相依的肩上，它也戒备着。

　　林枫走在最前方，带着七人在尸体中前行着。这是村庄的一个主道，所有的房屋都排列在主道的两旁，一路上尸体无数，无论男女老幼。大概走了近半个时辰，八人才走到了村庄的尽头，立刻全部震住了。

　　村庄之外乃是一片洼地，血水扑满了大地，远处一条血河弯向远方。林枫攥紧了拳头御空飞去，陈相依立刻召唤天龙神兽，七人紧随而去。

　　血河弯弯曲曲，一路上穿林越地，穿过的树林各兽全无，越过的土地上一片荒芜。缓慢飞行了几刻钟，天色渐渐昏暗，远处的天空被乌云笼罩，恐怖的气息压抑在众人心上。

　　渐渐的，林枫看到了一片废墟，血河直插废墟之内，林枫一愣道：“魔族！”

　　墨蝉、杜琅二人盯着四周，魔族乃是最为恐怖的一族，二人有些胆颤心惊。林枫停了下来望着远处的废墟和空中的乌云，三女立刻飞到了他的身后。

　　陈相依问到：“弟，怎么办？还要进去看看吗？”

　　雪儿道：“这里是魔族的领域，对于魔族我们还很陌生，究竟要不要进去？”

　　林枫转身问墨蝉道：“魔族有魔人吗？”

　　墨蝉点头道：“魔族乃是妖魔、死灵的族群，很是恐怖，而且很难杀死它们，我看我们还是退走的好。”

　　林枫无奈地叹了口气道：“恐怕我们都走不了了！”几人一愣，立刻抬头望去。

　　不知何时太阳已经落山，天空一片昏暗，一朵乌云笼罩在众人头上，呼呼风声滑过耳旁既刺耳又恐怖。

　　地上升起一道道白烟，一声恐怖的声音传来，白烟化作了幽灵，瞬间遍布空中。墨蝉二人怪叫一声抱在了一起，依依也害怕的全身发抖，紧紧抱着刘昊天。

　　雪儿眉头一皱，紧紧拉住了林枫，此时的林枫没有多少灵力可以使用，可算是实实在在的修行者，恐怕对付不了幽灵。

　　陈相依立刻掐诀：“奇花封御！”红色星辰席卷而去，但是幽灵仿佛虚幻，一颗颗的红色星辰直接透体而过。陈相依一愣，迅速转诀，无数星辰爆炸，强烈的气流回旋在天边，无数幽灵被吹散，一片白云翻滚在天边。

　　恐怖的吼叫声不断，无数幽灵爬出地表冲向林枫几人，白云翻滚几下又立刻分散，无数幽灵再次成形扑来。

　　陈相依怪叫一声一把抱住了林枫：“啊！好恐怖啊！我可不想死在这里！”

　　林枫苦笑的抚摸着陈相依的秀发，道：“姐不要怕，你可是古仙啊，怎么能怕这些幽灵呢。”

　　陈相依叫道：“古仙就不是人了吗？我也怕死啊！”林枫狂晕，雪儿和刘昊天几人也尴尬地笑着。

　　天舞挺胸踏前一步道：“不要忘了还有我冥泉之主！”

　　林枫一愣，随后大笑道：“对呀，天舞姐乃是冥泉之主，冥泉冥泉，不就是地狱的代表嘛！这些幽灵对姐来说就像小弟一般。天舞姐，它们交给你了！”

　　天舞潇洒地甩了甩头，左手轻轻一挥道：“我的小弟们，让你们瞧瞧姐的厉害！黄泉末路！”

　　一道黄泉立刻成形，围着林枫几人旋转几周后冲向扑来的幽灵。墨蝉怪声道：“幽灵不是实体，用水哪管用啊？”

　　天舞仿佛被轻视了一般大叫道：“要不你去试试！”墨蝉顿时语塞，立刻闭上了嘴巴。

　　黄泉飞出后迅速暴涨，很快就变成了滔滔巨浪，呼啸一声吞没了扑来的幽灵。幽灵惨鸣一声化为泡影，黄泉继续扑去，无数幽灵被同化消失，渐渐所有的幽灵恐惧地躲避着黄泉。

　　墨蝉张大了嘴巴，呆呆说到：“黄泉……真的是黄泉……”

　　依依开心地跳了起来，鼓掌叫到：“天舞姐姐好厉害哟，姐姐加油！”

　　天舞再次挺了挺胸，双手掐诀：“黄泉末路！”

　　“呼呼呼……”

　　一声声闷想传来，依依不解地看着四周道：“怎么什么也没有啊？”

　　刘昊天也疑惑地问到：“怎么只见你掐诀没有看到效果啊？”

　　天舞矫“哼”一声抬手一指道：“到了！”

　　“轰……”一股滔天巨浪迅速从天边扑来，整个天际都是黄泉的影子。

　　刘昊天张大了嘴巴，大叫道：“你弄了个这么大的黄泉，我们怎么办！”

　　天舞一愣道：“我怎么把这个给忘了……”林枫几人狂汗地看着天舞，天舞挠头一笑道：“没事的，我想你们应该受得了。”

　　林枫一把抱住陈相依大叫道：“姐，这个我可是受不了的，你要保护好我啊！”陈相依哭笑不得，幽怨地看了天舞一眼，天舞尴尬地笑了起来。

　　雪儿笑道：“大家不要担心，我会照顾好大家安全的。”雪儿伸出玉手迅速掐诀，一道银色屏障立刻护住了大家。

　　所有幽灵愤怒冲来，雪儿淡淡道：“不要紧，它们进不来。”

　　果然，所有的幽灵止步在银色屏障外，嘶吼着抓挠银色屏障。巨浪黄泉迅速扑来，顿时所有人和幽灵皆被吞没。

　　天舞默念时间，轻轻放开了元诀，黄泉立刻消散，空中一片寂静，所有幽灵都消失了。依依大叫道：“天舞姐姐好棒啊！”

　　刘昊天擦了一下额头地冷汗，道：“不愧是冥泉之主，这黄泉不是普通人能够抵御的！”

　　天舞咧嘴一笑举起了双手道：“我的小弟们在黄泉路上不要挂念我啊！”众人顿时晕倒。

　　墨蝉和杜琅二人很是震惊，无数幽灵竟然被天舞一人消灭，要知道这如果让人族对付的话需要付出很大的代价才能够做到，二人更加钦佩林枫几人了！



第79章 进入魔域

　　雪儿微微一笑撤下了屏障，林枫也放开了陈相依。陈相依狠狠地掐了林枫一下，道：“亏你还谷主呢，胆子这么小！”

　　林枫咧嘴道：“谷主也是人，也会害怕嘛！”

　　陈相依一瞪眼，迅速揪住了林枫的耳朵：“好啊你，竟敢学姐姐说话，小心姐姐揍你！”

　　林枫急忙求饶：“姐我错了，咱别揪耳朵行吗？”

　　陈相依揪住林枫的另一种耳朵不满道：“晚了！”

　　林枫也大叫起来：“你一个古仙不也怕它们嘛！”

　　“谁说我怕它们了？”

　　“你刚才说啦！”

　　“没有！”

　　“说啦！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“咚！”

　　“啊呀……”

　　林枫捂着脑袋委屈地看着陈相依，陈相依攥着小拳头道：“我说没有就没有！”林枫木愣着点点头。

　　依依道：“可是姐姐你刚才真的说了。”

　　陈相依一愣，尴尬地看着依依。林枫乐了，连连点头，天舞、雪儿偷笑着望着陈相依，墨蝉、杜琅也笑了起来。

　　陈相依向依依抛眉道：“妹妹，姐姐说了吗？”依依不懂陈相依的意思，愣愣地点了点头，林枫顿时哈哈大笑，陈相依狠狠瞪了他一眼，林枫立刻捂住了嘴巴。

　　突然几声恐怖叫声传来，又有无数幽灵爬出地表，恐怖气氛重新环绕在众人身旁。

　　陈相依怪叫道：“怎么还有啊？”天舞一愣再次掐诀，一股黄泉迅速扑去，惨鸣传来，无数幽灵消失不见。

　　众人松了口气，刚要说话，突然又有无数幽灵爬出了地表。众人一惊，愣愣地看着大地，真不知道里面到底藏了多少幽灵。

　　刘昊天皱眉道：“不对，这些幽灵似乎没有被黄泉消灭，它们提前躲进了地下。”

　　天舞道：“怎么办？”

　　林枫看了陈相依一眼道：“姐，你去吧！”陈相依张着小嘴看着林枫，狠狠地掐了他一下，林枫一痛，咧嘴求饶。

　　依依慌忙叫到：“姐姐、姐夫别玩了，再玩我们都要死在这里了！”

　　陈相依立刻松手道：“现在怎么办？”

　　林枫道：“逃！”四女一愣，连连点头。

　　墨蝉道：“天马上就要黑了，幽灵会一直追赶我们的！”无数幽灵飘荡在众人四周，恐怖的吼叫声回荡在耳边，林枫不禁打了一个冷颤。

　　一声巨吼传来，所有幽灵怒吼着冲向众人，雪儿立刻打出银幕护住了众人。陈相依一把又抱住了林枫：“怎么办，我可不想死在这里！”林枫顿时哭笑不得。

　　天空乌云翻滚，渐渐变的黑暗，黑暗中无数幽灵疯狂的挠着银色屏障。刘昊天道：“幽灵乃是虚体，一般很难消灭，这下遭了。”

　　林枫笑道：“真的吗？”所有人不解的望着林枫，林枫拍了一下怀中的陈相依道：“我有办法了！”

　　“什么办法？”所有人急忙问到。林枫微微一笑，身旁出现一个小型通道，紫阳古剑应念而出。

　　天舞一喜：“紫阳古剑！”林枫点点头，墨蝉二人瞪眼看着紫阳古剑，都在怀疑这剑是怎么出来的。

　　依依不解道：“紫阳古剑不就是一柄仙剑吗？它能帮助我们对付幽灵吗？”

　　刘昊天惊讶道：“这古剑……为什么我有种似曾相识的感觉？”

　　几人睁着大眼望向刘昊天，林枫想了一下笑道：“看来紫阳剑灵是诛黎古神的精元所化。”刘昊天愣愣地摇了摇头。

　　林枫笑道：“紫阳，去！”

　　紫阳古剑冲破屏障飞上高天，几道紫茫由天而降在天地间扫荡，碰到紫茫的幽灵皆是一声惨叫化为烟尘。

　　紫茫地扫荡速度极快，瞬间就有众多幽灵被消灭。一声巨吼传来，一只血手由废墟中冲出抓向紫阳古剑，刘昊天抬手一指，紫玉仙剑迅速冲去。

　　“轰！”血手崩溃，一缕缕血丝由天飘落。幽灵依旧不断抓挠着银色屏障，紫茫的威力并没有吓跑它们。

　　墨蝉道：“废墟之下肯定有妖魔，必须除掉妖魔才能退走幽灵！”

　　林枫道：“我们现在被困在这里，如何去消灭那妖魔？”

　　墨蝉咬牙道：“我去引开幽灵，众位前辈立刻去找那妖魔。”

　　“不行！”林枫否决道：“你那是送死！”

　　墨蝉笑了起来，慢慢说到：“如果不这样，恐怕大家都要死在这里。”

　　林枫摇头道：“会有办法的！”说着林枫开始思索，所有人紧张盯着四周。

　　依依问到：“姐姐，这屏障能维持多久？”

　　雪儿笑道：“妹妹不要担心，屏障不会消失的。”依依这才放下心来。

　　一直没有说话的杜琅说到：“幽灵怕光，如果我们这个屏障可以坚持到明天，那我们就安全了。”

　　墨蝉摇了摇头：“没用的，这里是魔族领域，它们可以遮住天空，我们根本逃不掉。”

　　陈相依叫到：“大不了我们让天龙神兽带我们离开这里！”刘昊天几人很同意陈相依的意见，只有林枫摇了摇头。

　　陈相依不解道：“这样难道不好吗？”

　　林枫道：“刚才那村庄你们没有看到吗？”

　　几人一愣，墨蝉叫道：“对呀，魔族为什么要杀死那个村庄呢？那里距离这里可是很遥远的。这太奇怪了，难道有一个魔王要出世了？”

　　“魔王？”林枫愣到，墨蝉点点头。

　　林枫一笑道：“你们留在这里，我去看一下，雪儿保护好大家的安全！”

　　陈相依立刻拦住了林枫：“你要干什么？”

　　林枫道：“我想见识一下魔王是什么样子的。”

　　墨蝉震惊：“前辈，魔王可不是随便就能见的，当年一个魔王就杀害了无数修行者，很残忍的！”

　　林枫淡淡道：“我不会有事的。”陈相依一愣，雪儿几人也不解地望着林枫。

　　雪儿道：“我和你一起去吧。”

　　林枫摇摇头：“你要保护好大家，不用和我一起去。”

　　雪儿张张嘴想要说些什么，但是林枫微微一笑，看到他的眼神又把话憋了回去。

　　陈相依望向刘昊天：“昊天，你和我弟弟一起去！”刘昊天笑着点了点头，林枫叹息一声也同意了连同刘昊天一同前往。

　　紫阳古剑呼啸一声回到林枫手中，林枫道：“我们二人可以自保，你们迅速离开。”

　　说罢林枫和刘昊天同时飞出了银幕，所有幽灵仿佛看到食物般追赶而去。陈相依看了一眼远去的二人，咬牙道：“我们走！”天龙神兽嘶吼一声迅速飞去，墨蝉问到：“两位前辈……”

　　陈相依道：“我相信弟弟不会有事的！”所有人沉默下来，迅速离开了魔族领域。

　　林枫和刘昊天紫茫裹身，上前的幽灵皆被紫茫消灭，二人如入无人之境穿梭在废墟上空。

　　林枫抱怨道：“幽灵太多了，看不到地上情况，我们还是下去吧！”刘昊天点点头，二人落向地面，缓慢前行着寻找妖魔所在。

　　一声嘶吼再次响起，远处一道红茫不断闪烁，无数妖兽由远处奔来，林枫二人一惊，迅速飞起。

　　妖兽很快就来到了二人身下，妖兽体形不大，而且奇丑无比，长的很是离谱，全身散发着恶臭。

　　所有妖兽在二人脚下嘶吼，无数的幽灵环绕在二人身边，林枫烦躁不已，随手打出了几道剑气，顿时血肉翻滚，恶臭无比。

　　二人捂着鼻子飞到了高空，刘昊天指着远处道：“我想妖魔就在那里吧！”林枫点点头，二人迅速冲去。

　　天色渐暗，厉声环耳，二人一穿而过，无数幽灵被紫茫消灭，但是并没有吓到剩下的幽灵，依旧有众多幽灵扑向二人。所有的妖兽嘶吼在二人身下，二人越来越接近废墟中央地带。

　　一声巨吼袭来，两只血手由夜幕中冲出，二人握剑直穿。

　　“轰轰！”血手炸裂，二人继续飞行。

　　夜幕中突然闪出两道金茫，紧接着两只金光血手抓来，二人握剑直刺。

　　“铛铛！”两声清脆的声音，二人皆被震退一步。

　　刘昊天迅速稳住身形，聚元一斩而下，金光血手瞬间被斩成两半，一声巨响，血手炸裂。

　　林枫也是一斩，但是没有元力的他竟然无法对抗血手，步步倒退，刘昊天迅速冲来，一击消灭了缠绕林枫的血手。

　　林枫叹气道：“没想到精元被封后实力下降了这么多。”

　　刘昊天哈哈一笑：“那你赶紧恢复过来吧！”

　　林枫撇撇嘴：“哪有这么简单？”刘昊天大笑不断。

　　一声嘶吼传来，一只巨大的泥土手掌由二人脚下冲出，刘昊天拉住林枫迅速躲避开。巨手再次扑来，刘昊天冷笑一声打出紫玉，紫玉仙剑顿时紫光闪烁直冲而去。无数的幽灵迅速扑向刘昊天，林枫上前一步，紫茫再次裹住了二人。

　　紫玉仙剑呼啸着尖利的剑鸣一穿而过，巨手中出现一个水洞大的洞口，但是并没有崩溃，依旧抓向二人。

　　刘昊天微惊，迅速掐动仙诀，二人顿时金光闪烁，巨手冲来，一把攥住了二人。

　　刘昊天大喝一声双臂伸展，巨手瞬间崩碎，二人毫无损伤飘浮在半空。

　　紫茫一闪，紫玉归来，刘昊天反手接剑道：“你的实力很强，不过还是消灭不了我们。”

　　一声低吼传来，无数幽灵散开，所有的妖兽也伏在了地上，二人身下出现一个圆形的洞穴，洞里红光闪烁。

　　林枫歪头道：“我们要下去吗？”

　　刘昊天笑道：“我是跟你来的，你决定吧！”

　　“下去！”

　　刘昊天叹了口气：“就知道是这个结果……”林枫哈哈一笑飞身而去，刘昊天摇摇头迅速跟了上去。

　　二人进入洞穴，无数幽灵飘荡在废墟之上，所有的妖兽低吼着围在洞穴四周。红光闪烁，地洞逐渐合拢，很快就恢复如初。

　　林枫二人迅速直下，很快就来到一片地上空洞，此空洞很大，到处都是血色光茫。身后洞口慢慢消失，二人落到了地上。

　　前方是一座极长的天桥，却仅有两米宽度，桥下是一条极为宽广的血河。林枫惊道：“这么一条河需要多少人才能够汇集啊！”

　　刘昊天也是惊了一下，低声道：“看来真的是一个魔王，我感觉到他的实力很强，如果按照太上界的实力，他的实力已经接近了天仙！”

　　林枫吃惊的张大了嘴巴，大叫道：“你为什么不早说啊！早知道我们就不下来了！”

　　刘昊天冷汗道：“你也没问我啊？”

　　“那你现在为什么要说？”

　　“我们来到了他的地方，所以我才要提醒你一下嘛。”

　　“你提醒我有用吗？我又不是他的对手，等会儿对战的肯定是你。”

　　刘昊天瞪大双眼看着林枫：“你知道不是他的对手还来这里？”

　　林枫苦笑道：“我也是刚知道的，再说不还有你吗？你可是天仙的修为啊！”

　　刘昊天目瞪口呆：“你们绝剑谷不仅女人怪，你这谷主也怪！”林枫哭笑不得，尴尬地点点头。

　　刘昊天真是欲哭无泪，但是二人已经来到这里，想要离开也不太可能了，只好大战了。刘昊天跺了一下脚向前走去，林枫坏笑一声急忙跟随，二人并肩走上了天桥俯视身下血河。

　　林枫大声道：“我们已经进来了，难道你还不以真面目见人吗？”

　　刘昊天一呆迅速拉住了林枫，小声道：“你干什么？小声点，不要吵到了魔王，咱们另寻他路悄悄离开这里。”林枫狂汗，张着大嘴看着刘昊天，刘昊天挠头傻笑。

　　一声低吼传来，天桥剧烈震动了几下，二人迅速警戒起来。血河翻滚，石壁动荡，但是依旧不见魔王的身影。

　　林枫冷声道：“出来吧，我知道你在这里！”

　　刘昊天道：“他在什么地方？”林枫微微一笑，抬手打出几道剑气冲向血河，几声震响，血河剧烈的波动着。

　　一声怒喝传来：“何人竟敢扰我血妖魔！”



第80章 大战魔王

　　血河翻滚，一只血手伸出河面，接着一个血色人头浮出了河面，血人慢慢上升，露出了所有面貌。

　　血妖魔身高一丈，全身上下通为血红色，只有两只眼睛为金色。血妖魔背负着双手，抬头望向天桥上的二人：“你们是何人？”

　　林枫反握紫阳古剑道：“你枫大爷！”

　　血妖魔大怒，瞬间血河暴涨，一股急流迅速扑来，刘昊天叹了口气挡在林枫面前抬手一掌，血流瞬间崩溃。

　　血妖魔谨慎地望着二人道：“你们究竟是什么人？”

　　林枫道：“来看望你的人。”刘昊天一皱眉头，不解地看着林枫。

　　血妖魔也愣了一下：“看望我，我们认识吗？”

　　林枫道：“不认识，不过你的所做所为实在为人不齿，所以我才想看看你。”

　　血妖魔冷哼一声，两只金色的眼睛不断闪烁金茫，血河慢慢平静了下来，缓缓落回了原来的位置。血妖魔冷声道：“你们想怎样！”

　　林枫道：“为什么要血洗那个村庄？”

　　血妖魔冷笑道：“那又如何？”林枫冷眼望着血妖魔，紧紧握住古剑，眼睛中闪烁了几下金茫。

　　血妖魔疑惑道：“你们是仙族？”林枫冷哼不语，刘昊天不知林枫想干什么，只好站在一旁护着他。

　　血妖魔道：“魔族和仙族从来是互不侵犯的，二位难道要因为几个凡人而代表仙族向魔族宣战吗？”

　　林枫怒道：“几个凡人？我看你练功练傻了吧！那可是一个村庄几千人的性命！”

　　血妖魔哈哈大笑：“那又如何？他们只不过是我的食物，无论什么人阻止我，即使是仙族我也不在乎！我不仅要杀光所有的凡人，还要杀光所有的修行者和你们这些自称仙人的人！哈哈哈……”

　　林枫怒喝一声握剑冲去，血妖魔同样大喝一声，一道血墙犹如巨刃般切向林枫，林枫迅速一斩而下。

　　“轰！”

　　林枫胸口一闷倒飞而回，血墙呼啸一声冲来，刘昊天握剑一指，一道紫茫射出，血墙顿时崩散。

　　林枫咬牙道：“可恶，若不是精元受损，今天我必要灭掉你这妖魔！”

　　刘昊天上前一步道：“你休息一下，我来！”

　　林枫不解道：“昊天，你为什么……”

　　刘昊天冷哼道：“魔王也激怒我了，今天我就要会一会这狂妄的魔王！”

　　林枫道：“你要小心，幻界的心法对敌方经脉伤害很大。”

　　刘昊天点头一笑：“放心，你好好注意他的魔功，必要时候出手助我！”林枫点了点头。

　　刘昊天大声道：“血妖魔，我来会会你！”说罢刘昊天握剑冲去，血妖魔冷笑一声迅速打出两掌，血河中迅速冲出两道血流。刘昊天盘旋穿过，一剑斩向血妖魔，血妖魔双掌朝天击向刘昊天。

　　“轰！”紫茫乱闪，血水冲天，一圈能量波扩散而出，扫过的地方接连爆炸，整个洞穴巨震。一道血墙升起，二人被裹在其内。

　　“轰轰！”两声震响，血墙瞬间破碎，只见刘昊天飘浮在半空，周身旋转着两道血线，仿佛血色的毒蛇般。

　　血妖魔的双掌合击在胸口，嘴中不停的念着听不懂的口诀。刘昊天冷哼一声全身散发出耀眼的金茫，两道血线瞬间消散，握紧紫玉急速斩向血妖魔。

　　血妖魔大吃一惊，想要躲避已经来不及了，毕竟二人相距实在在近了。

　　“轰！”

　　“啊……！”

　　剧烈地震动再次响起，血河再次剧烈爆炸，血妖魔惨叫一声跌进了血河之内，刘昊天飞到半空注视血妖魔落河的地方。

　　血河很快就平静下来，林枫紧盯着河面，他知道血妖魔不可能被刘昊天一击而消灭，刘昊天当然也知道这些。

　　血河缓缓流淌，河位渐渐下降，河中慢慢产生了一个小旋涡，小旋涡迅速扩大，很快就变成了一个巨大的旋涡。

　　刘昊天飘浮在旋涡中心上方，慢慢运起仙气护住了自己。一声巨吼传来，旋涡中心立刻冲出一道直径几米的血流奔向刘昊天，刘昊天横剑胸前，全身金光闪烁。

　　“轰！”

　　血流直上，刘昊天被血流推向高空，撞入土石之内。地上废墟剧烈震动着，所有幽灵、妖兽欢快的鸣叫着。

　　一声巨响从地下传出，一座巨石被抛上高空，一道血流顶着一个金色的圆球冲上了高空。随后血流消失，血妖魔站在地上冷望着天上的刘昊天。紫茫一闪，林枫由打出的地洞中飞出，飘在半空看着血妖魔。

　　天空之上金茫四溢，气滚高空，渐渐现出了刘昊天的身影。

　　血妖魔道：“你难道是仙族的族长？”

　　刘昊天冷声道：“你认为呢？”

　　血妖魔望着半空的林枫道：“他是谁，为什么你要护着他？”

　　刘昊天冷笑道：“他的身份你还没有资格知道！”说罢刘昊天握剑指天，顿时雷声滚滚，数十道闪电交错在高空。

　　“九鸣斩！”

　　紫玉仙剑紫茫大盛，刘昊天凭空一扫，一柄紫色剑气迅速冲去，数十道闪电随之也劈向血妖魔。血妖魔一闪之下躲避而去，顿时烟尘滚滚，无数妖兽惨叫一声化为虚无。

　　烟尘中一道血茫迅速冲出，血妖魔怒吼着冲向刘昊天，刘昊天握剑刺去，震响不断，二人大战在一起。

　　所有幽灵迅速扑向林枫，林枫冷笑一声紫茫裹身，但是体内仙灵之气已经不多，无奈落到了地上，顿时所有的幽灵和妖兽将林枫团团围在中央。

　　林枫冷笑一声松开了紫阳古剑，紫阳古剑自主护主，林枫双手合十，默念口诀，全身金茫闪烁：“天龙真诀！”

　　第一次，林枫使用内力打出了法诀，只见一条金色天龙嘶吼一声冲了出来，强大的能量四处冲荡，所有妖兽皆被震退。

　　血妖魔正在与刘昊天大战，只闻一声嘶吼，迅速倒飞回去，转身望去时愣了一下。一只数十丈的金色天龙盘旋在地上，而林枫就站在天龙的中央望着他。

　　林枫大喝一声一掌击向血妖魔，天龙怒吼一声扑去。血妖魔瞬间全身被崩直，不觉大惊，瞪着大眼看着冲来的天龙，刘昊天冷笑一声迅速躲开。

　　“轰……！”金茫照耀大地，血雨布满天空，强大的能量扩散而出，无数幽灵被撕的粉碎。

　　林枫迅速握住了古剑，反身挥去，几只近身的妖兽瞬间碎裂。一团血雾缓缓飘落，血雨汇集而来，现出了血妖魔的身影。

　　血妖魔震惊地望着林枫，刘昊天慢慢落到了林枫身边，反手一扫，上前的妖兽全部化为烟尘。

　　林枫道：“你休息一会儿，我来试试。”

　　刘昊天惊道：“你可以吗？他的实力可是很强的！”

　　林枫点了点头，握紧古剑走向血妖魔，血妖魔冷眼扫了林枫一眼，怒吼一声冲来。

　　林枫一跃跳了过去，二人战在一起。林枫打算借此机会尝试一下天幻真经，脑海中口诀不断，招示变化多端，竟然与血妖魔纠缠在一起。

　　刘昊天目瞪口呆：“这还是古神吗？怎么我看的和流氓打架差不多！”幽灵近身，刘昊天与小妖兽们缠在一起，也无心观看林枫的表演了。

　　林枫的感观比以前灵敏了许多，虽然实力不敌血妖魔，但是凭借着天幻真经古怪的招示勉强可以对付。

　　血妖魔一掌击向林枫，林枫后仰半身竟然从血妖魔跨下穿过，古剑再随之扫过……

　　血妖魔狂性大发，双掌胡乱打出，林枫一惊跳了出去。血妖魔闪烁着金色眼睛望向林枫，一滴滴鲜血滴在地上。

　　林枫坏笑道：“如果你是凡人的话，恐怕就要绝后了！”

　　血妖魔冷笑一声，受伤的部位迅速恢复，脚下红光闪烁，大地轻轻波动了一下。林枫一惊迅速跃起，一只血手突然由刚才所站的位置伸出，只差一点林枫就会被抓住。

　　林枫舒了口气迅速冲向血妖魔，血妖魔张开双臂仰天大吼，顿时血光闪烁，一股血河喷出地面，瞬间将林枫淹没其内。血妖魔大笑一声迅速扑向血河，在血河之内他的实力可以被提升至极限，林枫不可能是他的对手。

　　血妖魔似乎小看了林枫，也小瞧了天幻真经，只见血河中突然冲出一道金色闪电，血妖魔瞬间被打向了天空。

　　林枫浮出了河面，全身上下被染的血红，但是他的嘴角却挂着一丝微笑，这使得血妖魔很是不解。

　　林枫笑道：“谢谢了，我成功了！”血妖魔不懂，愤怒地冲向林枫。

　　林枫微微一笑，身前金色闪电不断滑过，突然一道金色光茫仿佛铁棍般直直的扫向血妖魔，速度快到了极点。

　　“咚！”

　　血妖魔闷哼一声被扫飞出去，林枫依旧微笑着，踏着河面慢慢走向血妖魔，每走一步都会溅起几丝血线，似乎此时他才是真正的血妖魔。

　　血妖魔大吃一惊，双掌迅速推出，几道血流切向林枫，林枫轻轻一跃脚踏血流冲向血妖魔，二人再次近身作战。

　　血妖魔越打越是心惊，因为此刻林枫的内力完全不同于之前那般脆弱，此刻的林枫体内还有一股神秘的力量，致使他的实力增强了数倍。而且林枫挥剑剑带紫尾，无论远攻近身皆可缠身。

　　这是林枫一直思索的结合，心法与仙诀的结合，内力与灵力的结合。林枫冲上苍天，急速挥舞着古剑，血妖魔一闪身也冲了上去。

　　古剑的紫茫迅速化为红茫，红色流光不断散发在古剑之上，双手握剑顺势劈下：“枫扬斩！”

　　“轰！”林枫被震上高空，血妖魔则如断翅之鸟坠入了血河。

　　林枫在高空控制住了身体，握剑直指苍天，数十道闪电交错在空中。刘昊天大惊：“你是怎么学会的！”

　　林枫大喝道：“九鸣斩！”把剑挥动，一柄紫剑迅速冲去，数十道闪电随之而去。

　　血河翻起，大地波动，一道能量波迅速扩散，血河不断爆炸。一声怒吼传来，数十道血箭迅速冲出，林枫急忙挥动古剑护身。一股血流随之冲来，林枫闪身而过，突然背后遭受一掌，林枫喷出一口鲜血坠向血河。

　　血妖魔迅速冲下，再次一掌击出，林枫立刻反手打出一道碎空爪。

　　“轰！”血妖魔毕竟接近天仙的实力，一掌击碎碎空爪拍在了林枫后背之上，林枫惨叫一声坠入血河。

　　刘昊天暴怒，怒喝一声双手挥动，九名真身立刻冲出，排阵握剑：“九纹斩！”一柄紫色巨剑夹带着长长紫翼当头劈下，血妖魔大惊迅速闪开。刘昊天怒喝一声再次掐诀，九纹斩立刻转向切向血妖魔。

　　一声震响，血妖魔惨叫一声被打的粉碎，血雨重新布满天空，飘进了血河之内。突然血河之内轰鸣不已，一道道血流冲上高天，一声怒喝传出：“天龙真诀！”

　　“吼！”一声巨吼，巨大的血色天龙冲出血河，口中不停波动着，冲上高天炸裂开来。

　　一声惨叫，血妖魔再次被打的粉碎，血雨再次布满天空，重新飘落。林枫迅速冲出了血河，双掌带着金色的尾翼连连晃动朝天一击：“幻风掌！”

　　“呼呼呼……”

　　一股强烈地风暴席卷废墟高空，血雨不断飘荡，一片片血雾结合又被吹散，血妖魔的惨叫不断传出。

　　突然林枫喷出一口鲜血倒在了地上，风暴顿时停止，血妖魔趁机冲进血河之内，残破的身体再次重组，好似永远也死不了。



第81章 命垂一线

　　林枫挣扎几下缓缓爬了起来，双手一滑再次扑倒在血地之上，刘昊天急忙来到他的身边将他扶起，九名真身握剑将二人护在中央。

　　林枫看着身旁的十个刘昊天苦笑道：“原来你真正的绝技是分身术，可惜我没有看到，要不我就可以学会了，呵呵……”林枫咳出一口鲜血打探着四周的九名刘昊天。

　　刘昊天微愣一下，敲着林枫的头道：“都什么时候了还想着这个呢，如果你想学，等你恢复过来了我全部传授给你。但是这次你必须给我挺过去，否则我无法向你姐姐们交待！”

　　林枫哈哈一笑道：“一言为定！”刘昊天笑着点点头。

　　一声冷笑传来，血妖魔浮出了血河，金色眼睛望着林枫道：“你们很厉害，不愧是仙族，不过你们还是杀不了我，而你们将会永远的躺在这里！”

　　血妖魔怒喝一声举起了双手，一道极为宽广的血流冲上了高空，遮天蔽日，将半个废墟团团裹住。

　　林枫道：“这里是他的地盘，有血河在根本无法杀死他，必须想办法将他引出去！”

　　刘昊天摇头道：“他不可能那么傻的，即使将他引出我们也没有能力消灭他，魔族的生命力实在是太强了，真是扉疑所思！”

　　林枫也叹了一口气，他见到的血魔神、戾兽等妖兽也属魔族，虽然实力远胜于血妖魔，但是他们的生命力却远远的不及他。

　　血妖魔一声怒吼冲来，九名真身立刻打出一道剑气，九道剑气半空合为一体，顿时将血妖魔震退。刘昊天冷笑道：“即使你不死又如何？你的实力实在是太弱了！”

　　血妖魔冷笑：“不要以为本魔王只有这点能耐，现在就让你们看看魔王的可怕！”

　　血妖魔大喝一声再次冲来，九名真身立刻打出九柄仙剑，仙剑化作流光一闪而过，血妖魔瞬间被斩为十段。

　　刘昊天冷笑，林枫则不解地望着血妖魔，因为他应该有能力躲避这一击的。血妖魔冷笑地望着刘昊天，十段残体迅速结合恢复了原样，刘昊天一惊，不觉全身布满了大汗。

　　林枫不解：“你怎么了？他的生命力很强，这是意料之中的。”

　　刘昊天摇头淡淡道：“真身对仙剑失去了控制。”

　　林枫大惊：“什么！怎么可能……”转头望去，只见血妖魔背后摔落着九柄紫玉，而血妖魔一幅得胜者的样子。

　　一声大喝，血妖魔再次扑来，九名真身立刻以手为剑打出数十道剑气，血妖魔瞬间被斩的粉碎，但是残体竟然依旧冲向二人。二人大吃一惊，刘昊天迅速喝道：“防御！”九名真身同时掐诀，九道金幕合成一体护住了二人。

　　血妖魔狂笑着，残体好像飞剑般不断的击打着金幕，金幕不断闪烁。刘昊天叹了口气：“没想到他竟然这般厉害！”

　　林枫也叹了一口气，很后悔带着刘昊天过来，此次二人同时犯险。林枫苦笑道：“刘哥，对不起，这次把你连累了。”

　　刘昊天笑道：“看你说的，本来我就是自愿过来的，更何况我答应你姐姐要好好保护你的。”

　　林枫沉默下来，深深望了一眼远处的通天血墙，他似乎看透了血墙，看透了一切，看到了远去的陈相依等人：“至少……姐姐们都没事……”刘昊天淡淡地点了点头。

　　血妖魔不断攻击，九名真身不停震动着，突然一个真身喷出一口鲜血化为流光进入了刘昊天体内，刘昊天闷哼一声嘴角溢出了鲜血。

　　林枫摇头道：“刘哥啊，把真身都撤回来吧，看来我今天就要死在这里了，我来拖住他，你迅速离开这里。”

　　刘昊天生气的拍了林枫一下道：“我是那种怕死的人吗！”

　　林枫哈哈大笑，不觉喷出了一大口鲜血，刘昊天迅速将元力输送到林枫体内疗伤。林枫摇头道：“没用的，你的元力是无法治疗我的内伤的。”

　　刘昊天咬牙道：“那就治疗你的外伤，即使死我也要死在你之前，这样我才能不愧对你姐姐，不愧对绝剑谷，不愧对古神！”林枫一愣，开心地笑了起来。

　　又一个真身消失，刘昊天喷出了一口鲜血，但是依旧没有停下对林枫的疗伤。

　　血妖魔冷笑道：“今天你们都要死在这里，谁先死都是一样的！哈哈哈……”

　　刘昊天叹息道：“想不到我堂堂天仙古神今天就要葬身于此，就当我上辈子欠你的吧！”

　　林枫道：“下辈子我会偿还你的。”二人相视一眼摇头苦笑。

　　林枫慢慢地向刘昊天诉说他和绝剑谷几女的相遇，此刻的他还是挂念着绝剑谷的几位姐妹。刘昊天听着，二人已经放弃了抵抗，进入了幻想之中，完全忘记了身处的危难之中。又一个真身破碎，刘昊天轻轻的吐了一口鲜血，继续听着林枫的故事。

　　血妖魔愤怒不已，林枫二人如此的平静在他眼中就好比是天大的蔑视，于是更加疯狂的攻击金幕。一个真身再次破碎，刘昊天再次喷出了一口鲜血，无力的坐了下来。

　　林枫哈哈一笑，道：“怎么样？受不了了吧？我说让你撤回真身你不听，非要这般痛苦。”

　　刘昊天怪叫道：“我愿意，痛苦的活着总比死了强，我想要多活一会儿还不可以吗？”

　　林枫顿时语塞，尴尬地看着刘昊天。刘昊天不满地看着金幕外地残体，道：“想不到幻界魔王这般恐怖，本来我还以为进入天仙后就可以随处闯荡了呢。”

　　林枫道：“当然可以，我们当年金仙就到处跑了，只不过很容易死掉而已。”刘昊天冷汗着扫了林枫一眼，哭笑不得点了点头。

　　又一名真身消失，刘昊天再次喷出一口鲜血：“奶奶的！这样真的很痛苦，我看咱哥俩还是舒服点死去算了。”林枫点点头，刘昊天掐动手诀准备收回真身。

　　一声尖鸣传来，二人皆是一震，刘昊天停止了收回真身的手诀。远处血墙一阵波动，瞬间崩踏，一只巨大的百灵鸟迅速冲来。

　　血河内冲出无数的血刃切向百灵神兽，百灵神兽速度奇快，可还是被几片血刃擦身，大片雪白的羽毛飘落一空。

　　百灵神兽尖鸣一声双翅震动，无数血刃顿时消散，血妖魔惨叫一声残体化为了血雾，百灵神兽化为星茫迅速冲进了金幕内，化为了雪儿。

　　远处血墙再次升起，血河又恢复了平静，雪儿残破的仙衣波动几下，露出了雪白的皮肤。刘昊天一愣，迅速捂住了自己的双眼，林枫则是瞪大了眼睛看着雪儿。

　　雪儿俏脸微微一红，全身银茫一闪，仙衣恢复如初，红着脸道：“色狼！”

　　林枫一愣，脸红地低下了头：“雪儿，你来这里干什么？”

　　雪儿走到林枫身边蹲下了身子：“我是来救你们的。”雪儿看着林枫一身鲜血，不禁满泪盈眶。

　　刘昊天放下了手道：“就怕我们三个都走不了！”

　　血妖魔再次重组身体，吃惊的望着雪儿，没有想到看似柔弱的雪儿竟然也拥有着强憾的实力。血妖魔愤怒的吼了一声，顿时化为数十道血线不停击打着金幕，两个真身瞬间消散，刘昊天再次喷出一大口鲜血。

　　雪儿迅速掐诀，一道银幕覆在了金幕之上，剩下的几个真身虚弱的喘了一口气进入了刘昊天体内。刘昊天无力地坐在地上道：“全靠你了，我不行了。”雪儿点点头。

　　血妖魔开始全力击打银色光幕，雪儿全身震动一下，极力控制着银幕。

　　林枫艰难地站了起来，道：“雪儿，你带着刘哥离开这里！”

　　“什么！”雪儿和刘昊天同时震惊道。

　　林枫道：“刘哥是因为我才遇到了危险，不能让他出事，你带他离开这里，我来拖住血妖魔！”说着林枫的身旁出现五个通道，五柄古剑一闪而出，碧水古剑、天侣古剑迅速扩出两道光幕覆在银幕之上代替了雪儿。灵光古剑迅速飞出，紫阳古剑也飘浮在了半空。

　　血妖魔惊道：“没想到你有这么多神奇的仙剑，不过今天你们都要死在这里！”说着他更加疯狂的击打屏障。

　　林枫冷哼一声把手一召，灵光古剑迅速冲进了手内，雪儿大吃一惊：“不要！”

　　雪儿迅速抓住了林枫的手，突然紫阳古剑穿体而过进入了灵光古剑内。林枫目瞪口呆，刘昊天也愣住了，其他几柄古剑也停在了雪儿的背后。雪儿嘴角流出一道鲜血，倒在了林枫怀中，林枫吃惊地抱住了雪儿，却什么话也说不出来。刘昊天也很无语，因为一个失误，古剑竟然刺穿了雪儿的身体……

　　林枫抱着雪儿坐到了地上，呆声说到：“雪儿……你……”

　　雪儿微微一笑：“你的古神精元还没有恢复，如果强行使用，你这辈子恐怕……”林枫一呆，不觉放开了古剑，紫阳古剑、灵光古剑飘浮在二人身旁旋转。

　　血妖魔大笑：“可笑！自己人竟然伤害自己人！哈哈哈……！”

　　林枫微微一笑，抚摸着雪儿的脸道：“放心吧，我知道该怎么做了。”雪儿轻轻点了点头，腹部的鲜血依旧不断流淌着。

　　雪儿道：“用裴玉吧！”

　　林枫摇头道：“裴玉在这一界失去了作用。”雪儿一愣沉默下来。

　　林枫冷眼扫过屏障之外的血线，挥手召出了云剑和仙元神剑。刘昊天愣道：“你究竟有多少古剑啊？”林枫微笑不语，将手放到了雪儿的腹部，雪儿微微一笑躺在林枫怀中闭上了眼睛。

　　七柄古剑，一柄神剑，一柄仙剑，九剑迅速排成一周将三人护在中央，一道耀眼的银色屏障成形，任血妖魔如何击打都雷打不动。林枫微微一笑，运起内力恢复自己的伤势，刘昊天见状也立刻开始疗伤。

　　血妖魔暴怒不已，但是无论如何努力都不能打破屏障，只能眼睁睁地望着三人恢复。

　　雪儿受的只是外伤，有林枫的帮助很快就恢复过来，林枫抓紧时间迅速治疗自己的内伤，九剑依旧飘浮在三人身边。

　　林枫二人的伤势很严重，如果完全恢复需要的时间很长，不过有九剑在，三人并不担心，竟然就在血妖魔眼下慢慢地疗伤。血妖魔都要发疯了，依旧不断击打屏障。

　　林枫根据天幻真经的记载运转内力流变全身，伤势缓慢恢复着，还好古神的精元没有受到什么大的损伤。刘昊天也是重伤之身，古神精元也受到了一丝损伤，不过他有绝招，那就是九纹真身共同恢复！

　　刘昊天重新召唤了真身，此次不是大战，而是疗伤，十个刘昊天同时疗伤，他的恢复速度竟然也能达到平常的十倍速度！对此林枫羡慕不已，刘昊天自豪地扬扬头，承诺肯定会传授林枫此诀，林枫感激不已。



第82章 离开魔域

　　在九剑的帮助下，林枫三人终于安全下来。刘昊天经过真身的共同疗伤，仅用了不到两天的时间就彻底恢复了，其速度令林枫和雪儿惊讶不小，如果是普通的方法至少需要近一个月的时间才能痊愈。

　　林枫依旧在疗养中，雪儿始终陪伴在他的身边。血妖魔一天之后也停止了攻击，气愤而又无奈地望着林枫三人，不时还大骂几句。

　　好景不长，第二天刘昊天痊愈后与他开始了口舌之战，而且刘昊天竟然依旧使用着真身，十个刘昊天对骂一个血妖魔，对此血妖魔和林枫二人狂汗不已。

　　林枫正在修养，雪儿坐在林枫怀中熟睡，刘昊天闲来无事，径直走到银幕边缘对着血妖魔道：“血糊瘌，不是跟你说去洗洗身子吗？怎么还是一身的臭血，你也不怕熏死自己！”

　　血妖魔一皱血眉，冷冷道：“不要在那里说风凉话，有本事就出来和我大战一场，看我不把你的牙全部拔光！”

　　刘昊天“嘿嘿”的张开嘴，眦着大白牙贴在银幕上道：“来呀来呀！我的牙就在这里，你快点拔，我早就想拔掉它们了。”血妖魔两腮鼓鼓的，瞪着吃人的眼光注视刘昊天。

　　刘昊天挺挺胸道：“你丫的除了会依靠血河打架外还会什么？有本事咱们出去大战一场！”

　　血妖魔愤怒不已，他本就是一个脾气暴躁的魔王，而且不精通骂人技巧，之前刘昊天将他骂的哑口无言，此时又如此挑衅，顿时火冒三丈。

　　血妖魔怒道：“打就打！难道我血妖魔会怕你吗！”说着血妖魔转身飞去，刘昊天冷哼一声依旧站在原地。

　　血妖魔发现刘昊天没有跟来，大叫道：“刚才你不是说要大战一场吗？现在为什么还缩在银幕内。”

　　刘昊天道：“血河不尽，我又怎能出去？万一你不守信用又如何？”

　　血妖魔怒喝一声冲向银幕，对着银幕就是一顿拳打脚踢，刘昊天轻笑着看着血妖魔道：“使劲打，你这魔王怎么当的？怎么就这点力气？用力啊！小姑娘都比你有力气！”

　　血妖魔暴怒，大喝一声冲上苍天消失在乌云之内，片刻后血妖魔直冲而下，化作一道血流击向银幕。

　　“轰！”

　　银幕依旧沉稳不动，血河退却数十米，几道小型血流冲向各方，不久又合一，化作了血妖魔的样子。血妖魔咬牙跺脚，右手一挥，血河倒流远去，血墙顿时增厚了几倍，大地重新露出了原来的面貌。

　　血妖魔大喝道：“来呀！我们比比，看看到底谁更厉害！”

　　刘昊天打了一个哈欠坐到了地上，虚弱地说到：“你先等着，等我睡醒了就和你打。”

　　说着头一仰躺在地上睡下了，林枫不禁笑出声来，雪儿一震睁开了眼睛，不解地望着林枫。林枫笑笑不语继续疗伤，雪儿扫了血妖魔一眼打了一个哈欠，扑在林枫怀中睡着了。

　　血妖魔目瞪口呆，怪叫着击打银幕，刘昊天懒散地扫了他一眼，翻身侧着身子打起了“呼噜”，雪儿挠挠耳朵也不动了，只有林枫微笑地望着血妖魔。

　　血妖魔喘着粗气望了林枫一眼，转身冲进血墙之内，血墙迅速化小，血河重新围住了银幕，不久传出了他的声音：“你们不可能在里面待一辈子，只要你们走出银幕就是你们的末日！”林枫淡淡一笑闭上了眼睛。

　　此时数十里外的一处小湖处，陈相依几人坐在这里。陈相依抱着小龙龙的道：“两天了，也不知弟弟和妹妹怎么样了。”

　　天舞道：“放心吧，弟弟的实力没有那么脆弱的，更何况还有两位天仙在，不会有事的。我想弟弟他们应该是玩弄着魔王，毕竟弟弟的道改变了，他也想测试一下天幻真经吧！”

　　陈相依还是有点担心，静静地望着湖面：“我们的相遇都是在小湖。”天舞望向小湖，慢慢也进入了回忆之中。

　　依依调皮的在湖边采花，这小丫头很相信雪儿，相信林枫几人不会有事，故而最为自在。墨蝉、杜琅二人自知实力不济，抓紧时间修炼。

　　依依编织了三个花环，一蹦一跳来到了二女身边，将花环带在了二女头上。二女相视一笑拉着依依坐了下来，依依乖巧地坐在二女中间，从陈相依手中抱过小龙龙，道：“两位姐姐不要担心，雪儿姐姐的修为很高的，我相信姐姐会把昊天哥哥和枫哥哥带回来的。”

　　陈相依微笑着点点头，由戒指内取出一个白色的玉钗插在了依依头发上。天舞笑了起来，那玉钗正是林枫刚刚入道，装扮女人时带过的玉钗。依依摸着白色玉钗笑了起来，三女手拉手望着湖面聊天。

　　魔王血妖魔的废墟之内一片血红，一个耀眼地银白色光幕静静坐落在那里。

　　几个时辰后，刘昊天睁开了眼睛，一个翻身站了起来，九名真身也站起身来望着刘昊天。刘昊天伸了一个懒腰，掐诀轻声道：“九纹真身，收！”九名真身化作金茫冲进了刘昊天体内。

　　林枫慢慢睁开了眼睛，微笑地看着刘昊天，刘昊天望了林枫和雪儿一眼，潇洒一笑握住紫玉仙剑走向血河。

　　“小心点。”就要走出银幕时林枫开口说到，刘昊天轻轻点头冲出了银幕。

　　血河顿时一阵翻滚，上百道血刃冲向刘昊天，刘昊天哈哈一笑盘旋冲去，一道道血刃被他击碎。

　　一声大喝，血妖魔冲出血河一掌打向刘昊天。刘昊天翻身一撤冲上高空，仙剑指天：“九鸣斩！”数十道闪电一闪而下，剩下的数十道血刃全部消散。

　　血妖魔的双手闪烁着金茫冲向刘昊天，刘昊天握剑一斩，紫玉仙剑顿时紫茫大盛，二人相对一起。

　　“轰！”血妖魔惨叫一声跌向血河，而刘昊天则被震向高空。

　　血妖魔咧嘴一笑，身体瞬间碎裂，几道血线迅速冲上苍天。刘昊天大喝一声全身金光闪闪，紫玉仙剑脱手而去，一道道血线被打碎。几道血线迅速冲来，将刘昊天围在了中央，好像一个血色的肉球不断蠕动，血线慢慢收缩，越来越贴近刘昊天。

　　刘昊天反手念诀，紫玉仙剑迅速冲回，刺破血线回到了刘昊天的手中。刘昊天握剑反转一周，几十柄紫玉分身环绕在手腕上，把手举过头顶，紫玉分身化作紫茫四散冲去，血球瞬间被千疮百孔。

　　刘昊天趁机大发神威，金茫迅速扩大，血球顿时全部碎裂。血雨飘落，刘昊天淡笑着，没有趁机离开。

　　血妖魔再次重组，愣愣地望着刘昊天，刘昊天笑道：“这下你应该明白了吧，其实你根本无法阻拦我们离去。”

　　血妖魔怒喝一声扑向刘昊天，两只手掌迅速化为两只巨大的金茫血手。刘昊天一闪躲开侧身一斩，一声脆响，一只血手崩溃，刘昊天倒飞出去。

　　血妖魔冲来，另一只血手抓向刘昊天，刘昊天冷笑一声一掌击出。巨大的血手和刘昊天的一掌极为不对称，但是刘昊天的手掌突然滑出一道半圆的金色屏障护住了全身。两只手掌相抗，血手紧紧攥着屏障，但是无法将其冲破。

　　刘昊天摇头一笑一闪而回，血手抓空继续冲来。刘昊天转身几周把剑一挥，几道剑气迅速冲去，剑气轰鸣在血手之上而消散，血手没有崩溃，只是略微停顿了一下。

　　血妖魔怒喝着冲来，另一只消失的手掌迅速长出，两只血手抓向刘昊天。刘昊天化作星茫一闪消失了，血妖魔愣住了，谨慎地望着四周。一道紫茫滑过身旁，血妖魔迅速抓去，却是一空。紫茫再次滑过，血妖魔又是一抓，不过依然一空。

　　紫茫不断滑过，血妖魔手忙脚乱，慌乱之中被刘昊天刺了几剑，虽然无碍，但是不停的被刺伤使得他更加愤怒。

　　血妖魔大喝一声再次裂身，数十道血线四处冲击着寻找刘昊天下落。突然几十道紫茫由天而降，几道血线躲闪不及被炸裂，血妖魔痛叫一声立刻冲进了血河之内。

　　刘昊天从乌云内飞了出来，坏笑着望着血河。一道血流直上，刘昊天轻噫一声迅速躲了过去：“这一招现在不灵了！”一声嘶吼，一道道血流不断冲出，刘昊天不停躲避着。

　　刘昊天轻松地穿越在血流之间，突然背后遭受一掌，立刻想到了林枫受伤的原因。后悔已经来不及了，刘昊天喷出一口鲜血坠向血河。

　　血妖魔怒吼着化作血流冲撞着刘昊天进入了血河之中，血河不断翻滚。林枫迅速飞出银幕进入了血河之内，一声怒喝，一声嘶吼，金色天龙咬着血妖魔冲出了血河。

　　几乎同时，林枫搂着刘昊天也飞出了血河，刘昊天挣脱林枫愤怒地冲上高空。紫玉在手，天雷轰鸣，真身离体，九纹大怒！十个刘昊天握剑指天：“九纹斩！”

　　一柄巨型紫剑斩向天龙，林枫迅速掐诀，天龙瞬间爆炸，强大的能量将血妖魔推向紫剑。

　　紫剑斩下，血妖魔惨叫一声化为血雾，林枫一笑迅速打出双掌：“幻风掌！”强风暴动，血雾蒸腾，惨叫不断，血雨磅礴！

　　刘昊天大声道好，雪儿也开心地看着二人。林枫知道无法消灭血妖魔，此次只是为了报复一下血妖魔而已。

　　血妖魔愤怒嘶吼，一片片幽灵爬出地表冲向二人。林枫轻轻笑道：“今天就到这里了，刘哥，雪儿，我们走！”

　　林枫撤下双掌，雪儿立刻来到身边，二人一闪而去，刘昊天叹息一声也迅速飞走，九剑呼啸一声追随三人而去。

　　平静，死一般的平静，所有幽灵静静飘在血河之上，血河平静的犹如一片死水。

　　河面轻轻滚动几下，血妖魔浮出河面冷冷注视着离去的三人和九剑。一声嘶吼，血河流进了地下，所有幽灵也消失了，天空依旧昏暗，废墟更加“废墟”！



第83章 传技九纹

　　雪儿带路，林枫、刘昊天紧随，三人身后飞舞的是九柄绝世仙剑。

　　刘昊天抹了一下嘴角的鲜血，神情还有点不甘心的意思。林枫笑道：“不要生气了，要怪也只能怪你轻心了。”刘昊天深深地叹了口气，潇洒一笑收起了紫玉仙剑。

　　几十里距离对于三人来说不是很远，不到两刻钟时间三人就来到了陈相依几人所在的地方。陈相依和天舞正在指导墨蝉和杜琅二人修炼，突然心有感应，开心地望向了高空，小龙龙也欢快的在陈相依肩上跳跃。

　　银茫闪过，雪儿现出了身行，金茫连闪，林枫、刘昊天二人也来到了这里，呼啸一声，彩虹光茫笼罩众人，九剑也到了。

　　二女满心激动抱住了林枫，依依也迅速跑了过来，扑进了雪儿怀中，刘昊天微微一笑，站在一旁看着几人。墨蝉、杜琅二人向林枫拜了一礼，恭敬的站在了一边。

　　依依开心地抱着雪儿道：“姐姐你回来了，我就知道姐姐最厉害了！”雪儿爱怜地抚摸着依依后背，眼睛看着林枫三人。

　　陈相依二女放开了林枫，忧心地望着他一身的血迹。林枫奄然一笑：“放心吧，弟弟没有事情。”二女噘嘴揪住了林枫的两只耳朵，林枫不解望着二女。

　　天舞道：“为什么这么晚才回来？”林枫语塞，一时不知如何开口。

　　陈相依揪着林枫的耳朵转了一圈道：“竟然这么晚才回来，你知道我们有多担心吗？”

　　林枫会心地笑了起来，抓住二女揪着耳朵的手，轻轻从耳朵上拿了下来。二女毕竟还是担心于他，如今林枫归来二女很开心，舒心地笑了。

　　依依看见刘昊天也是一身鲜血，问到：“昊天哥哥你没事吧？”刘昊天笑了起来，不住的点头。

　　林枫问到：“刘哥你的伤怎么样了？”听到林枫的话二女也担心地望向刘昊天。

　　刘昊天拍着胸脯道：“放心吧，我可没有那么脆弱！”

　　雪儿小声道：“既然你这么厉害为什么还会被血妖魔打伤呢？”

　　二女一愣：“血妖魔？”林枫点点头。

　　刘昊天脸红道：“我那不是轻心了吗……”

　　林枫、雪儿不禁大笑起来，所有人疑惑不解，天舞迅速问到：“到底是怎么回事？”

　　林枫将魔王血妖魔和这几天的事情说了一遍，墨蝉吃惊道：“血妖魔？怎么可能，没想到他竟然还活着，而且竟然这般厉害了！”

　　林枫、刘昊天一愣，急忙问到：“你知道血妖魔？”

　　墨蝉点头道：“几十年前血妖魔噬血灭生，无数人被他吞噬，后来众多修行者共同出手才打伤了血妖魔。几位前辈追赶而去，从那以后再没有了血妖魔的踪迹，相传他已被几位前辈消灭。”几人互望一眼看着墨蝉。

　　墨蝉继续道：“听说血妖魔原本乃是一位修行前辈，后来不知为什么要修入魔道，如今知道血妖魔的人恐怕已经不多了。”

　　林枫叹了一声，他也曾经入魔，知道走出魔道的困难，当时他是通过古剑和问洪才摆脱魔道的。

　　依依道：“这其实也很正常，魔族本就是由入魔的修行者建立的。”

　　刘昊天问到：“你们是如何对付魔族的？”

　　墨蝉道：“魔族的生命力很强，但并不是不可消灭的。血妖魔可以通过血河重组身体而重生，但也是有限的，每重组一次他的修为就会下降一些，等到修为下降到一定程度后他将不能再重组身体了！”

　　林枫张大了嘴巴，迅速拉住了刘昊天：“走，咱们赶紧回去，趁机把血妖魔彻底消灭掉！”刘昊天哈哈一笑，极力赞同林枫的意见，陈相依二人也要一同前去，但是墨蝉拦住了众人。

　　墨蝉道：“不用回去了，现在血妖魔肯定已经离开了废墟。即使没有离开，要杀他谈何容易？”

　　林枫道：“说不定他还没走呢？不管怎样都要彻底消灭他！”墨蝉语塞，轻轻点点头，其实他是担心林枫几人的安危。

　　通过商议，众人决定共同前去，小龙龙化出身形，众人踏上天龙神兽一闪而去。

　　一刻钟后众人重新回到了废墟处，废墟依旧，乌云密布，但是一只幽灵也没有。林枫轻轻一召手，九剑呼啸着尖利的剑鸣冲向地面。

　　九剑不断轰击地面，很快就打通了地下血妖魔所在的洞窟，林枫和刘昊天、陈相依、天舞四人一跃而入。

　　在地下，四人并排前行，呼啸的风声滑过周身，卷起了四人的雪白仙衣。地下很是安静，又很阴冷，漆黑如墨，恐怖的气氛从深处飘出。

　　为了安全，四人握着古剑，剩下的五剑在前方探路，各种光茫照亮了山洞。很快四人就来到了之前林枫二人所来到的山洞，此时这里已经虚空一片，血妖魔应该已经离开了。

　　四人观望着四周，寻找蛛丝马迹，这时恐怖的嘶吼声传来，黑暗的远处出现了无数血红眼睛，布满了整个山洞。

　　五剑呼啸一声护住了四人，天舞掐诀道：“黄泉末路！”一股黄泉淹没整个山洞，惨叫声不断，血红的眼睛完全消失不见。

　　四人向着血眼方向前行，一只幽灵迅速从石壁内冲出，刘昊天反手一剑，幽灵顿时烟消云散。因为刘昊天和紫阳古剑拥有着同一个古神的精元，所以林枫将紫阳古剑交给了刘昊天。

　　此时正是刘昊天大发神威之时，因为只有紫阳古剑可以对付幽灵。虽然天舞的冥泉也可以，但是效果却不及紫阳，刘昊天握着紫阳古剑走在最前方。

　　一只接一只的幽灵冲来，紫阳古剑光茫不断，紫茫闪烁在山洞内。

　　四人前行几刻钟终于走出了山洞，进入了另一个天地。也是地下的空间，但是四人被一条宽广的无底洞阻拦，对岸几道鲜艳的鲜血挂在翘壁上。

　　四人冷眼以对，盘息而坐，林枫心念动荡，地上的雪儿微微一笑，天龙神兽嘶吼一声带着几人冲进了山洞。

　　很快雪儿几人就来到了林枫四人的身边，天龙神兽化为小龙龙落到了陈相依肩上，八人一兽向前走去。

　　刘昊天打算借此机会向林枫几人讲述九纹真身，能够领悟多少就看几人的悟性了。

　　四人依旧走在最前方，身后的雪儿守护着依依、墨蝉和杜琅三人。

　　血迹越来越多，血腥之气越来越浓，众人知道快要接近血妖魔了。林枫心念一动，仙元、碧水、天侣、清风、云剑五剑迅速来到雪儿四人身边护住了四人，八人一步一步的前行。

　　一个巨大的峡谷深几百米，宽也有近千米，陡俏的石壁上布满血丝，谷底是一片血河。石壁的中间一个巨大山洞仿佛巨大的嘴巴，似乎要吞没一切，其内黑暗无比。

　　一道光茫闪烁几下，林枫八人的身影越来越明显。看着脚下深处的血河众人笑了起来，刘昊天冷笑一声飞出山洞，林枫几人仔细望着刘昊天。

　　刘昊天放开紫阳双手不断掐诀，林枫几人仔细观看，因为刘昊天演示的正是九纹真身的法诀。刘昊天道：“九纹真身法诀繁复，但是熟练之后心念既可，你们要看仔细了！”

　　如今林枫大不同从前，天幻真经奇妙无比，林枫学东西更加精确和迅速。紧紧盯着刘昊天的手势，他的一举一动完全被林枫记在心中。

　　刘昊天双手伸展，九名真身立刻冲出本体，十个刘昊天并排而站，墨蝉二人和依依都傻了眼，他们第一次看到刘昊天的九纹真身。

　　雪儿、陈相依、天舞三女无奈地摇了摇头，刘昊天的手势太快，而且繁多，三女没有完全记住。林枫默默闭上眼睛，刘昊天演示的手诀在脑海中不断演示着，仿佛自己亲身演示般，林枫学习着。

　　血河翻滚，血妖魔怒喝一声冲向刘昊天，雪儿三人立刻护住了林枫和依依几人，刘昊天则冲向血妖魔。大战在半空中进行，刘昊天没有施放绝技，他在等待林枫醒来，他相信林枫一定可以领悟九纹真身。

　　十个刘昊天手握古剑与血妖魔近身而战，血妖魔凭着自己的不死之身与之对抗。刘昊天下手极准，他没有伤害血妖魔的重点部位，只是不停的使他躲避而又无法逃脱。

　　不多时，林枫睁开了眼睛，对着远处的刘昊天点头一笑。刘昊天哈哈一笑大发神威，血妖魔顿时被震飞出去。

　　十个刘昊天迅速叠加成金字塔形握剑指天：“九纹斩！”

　　紫茫狂闪，风雨交加，一柄紫色巨剑竖立当空。林枫微微一笑点了点头，仅仅片刻功夫他已经完全记住了刘昊天的九纹斩法诀。

　　刘昊天一斩而下，血妖魔迅速打出双掌，数十道血刃冲向迎面而来的巨剑。

　　“轰！”

　　紫剑犹如切豆腐般穿过了血刃，血妖魔惨叫一声爆体，血雨磅礴，落入血河之内。一声大笑，十个刘昊天竖剑胸前，金色三角瞬间成形。

　　林枫清楚的看到了刘昊天体内真气的走向，瞬间已经学会了此式。

　　“九纹诛灭！”

　　一声大喝响彻峡谷，一道三角光柱横荡血河，血河剧烈波动，鲜血不断的翻起。一声怒喝，血妖魔忍无可忍，挥舞着双爪冲向刘昊天。

　　“九纹诛魔！”金色三角瞬间紫化，犹如巨大的紫色暗器冲向血妖魔。血妖魔狂怒不已，双爪迅速拍向紫三角。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，两只血手顿时消散，血妖魔疼痛不已。

　　“噗！”

　　紫色三角穿出身后，一道紫色的切痕闪烁在血妖魔身上。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　一声震响，一声惨叫，血妖魔化为血雨布满天空。

　　林枫大笑：“我明白啦！我彻底明白啦！原来如此！”

　　刘昊天惊奇，林枫竟然这么快就领悟到了九纹真身的真谛？其领悟能力简直神奇到了极点！其实这和天幻真经有着巨大的关联。

　　林枫狂笑，双手张开，九名林枫迅速冲出体外。

　　“呃……”林枫一愣，因为九名真身和自己的动作一模一样，如此实力将会大受降低。

　　刘昊天笑道：“这只是分身，还没有达到真身的境界，不过即使如此，你的领悟能力也已经令我大吃一惊了！”

　　林枫不满，挠头苦思着，没有人注意到血雨离开了峡谷，血妖魔放弃了血河，独自逃脱了。

　　林枫不断的思索着，十个林枫愁眉苦脸的坐在地上，雪儿、陈相依、天舞三女安慰着林枫陪伴在他的身边，刘昊天微微一笑盯着脚下的血河。

　　血河很是平静，而且好像失去了活力，刘昊天冷笑一声打出一道道剑气在血河内狂轰滥炸，血水剧烈翻滚着，蒸腾着。

　　几个时辰后，林枫恍然大悟，不禁哈哈大笑，这使得刘昊天几人疑惑不已。林枫轻轻闭上眼睛，九名真身站起身来望向四方，而本体的他依旧坐在地上闭着眼睛。

　　陈相依几人开心不已，林枫终于领悟到了九纹真身，刘昊天更是激动，没有想到林枫竟然这么快就领悟到了，本来他认为需要几天时间的。

　　林枫开心地睁开了眼睛，大叫到：“血妖魔你出来，来看一下我的新法诀！”

　　刘昊天一招手，九名真身回到了体内，道：“很奇怪，血妖魔似乎逃脱了。”

　　林枫怪叫一声泄了气，委屈道：“你怎么让他跑啦？”

　　墨蝉急忙解释：“血妖魔可以雨化，如果他想要逃，一般没有人可以拦住他。”林枫哭笑不得，本来他还想试验一下九纹真身的，现在只能无奈的收回了真身。

　　天舞笑道：“弟弟不要生气了，血妖魔没有血河后实力大减，应该不会再伤害修行者了。”

　　林枫点点头道：“他需要血河，万一……”墨蝉也低下了头。

　　陈相依道：“弟弟已经尽力了，现在也已经无法挽回了。”

　　刘昊天道：“对，现在说什么都已经晚了，我看我们还是先去仙族看看吧。”

　　林枫叹了口气点点头，几人共同将血河蒸发掉后踏上了天龙神兽。

　　一声嘶吼，金茫一闪，八人不见身影，峡谷又恢复了平静，只有数道残留的血迹贴在高高的石壁上。



第84章 大闹仙族

　　“哇哈哈哈！”一片平原的树林内林枫大笑着，刘昊天郁闷不已，冷汗连连。

　　只见九个林枫围着刘昊天七人不断旋转，陈相依几人也有些头疼，几天了，每天林枫都练习着九纹真身。几天不间断练习，林枫的真身越来越熟练，虽然大家都很开心，但也头疼不已，因为林枫实在是太吵人了！

　　一个林枫抱起陈相依肩上的小龙龙玩耍，小龙龙呜咽地看着陈相依，这几天它简直成了林枫的玩物，太可悲了。陈相依很无奈，林枫乃是自己的亲弟弟，此事乃是为了练习真身熟练度，她也无法制止。

　　一个林枫真身来到刘昊天的面前哈哈大笑，刘昊天哭笑不得，无语地望着林枫本体。

　　两个真身带着墨蝉和杜琅二人离开了，在另一个地方指导二人修炼。雪儿是最为开心的，因为她和林枫是有着心念的，她能够感觉到林枫心中的欢喜，当然也非常的开心，此时一个林枫的真身带着她在树林内到处游荡。

　　陈相依也舒服的坐在地上，一个林枫真身苦着脸，吐着舌头为她捏肩捶背。天舞则是与一个林枫真身无语对视着，仿佛石像般，不久后二人不禁破口而笑。

　　依依则很好奇林枫的真身，摸摸真身的衣服，拔拔真身的头发，有时竟然还踢上几脚，真身冷汗地望着依依。

　　剩下一个真身闲来无事，怒吼着冲向林枫本体，陈相依几人大吃一惊人，不解地望着林枫本体。

　　林枫冷笑一声迅速冲向真身，刘昊天一惊：“难道枫老弟被魔入体，真身有了反叛意识吗？”陈相依几人不解，急忙问他原因。

　　刘昊天道：“如果被魔入体，真身就不再是枫老弟的真身，他会伤害林枫，如果杀死林枫他就可以做主导控制林枫的身体。”

　　陈相依几人震惊，急忙望向林枫，两个林枫迅速冲到近前，二人冷冷相视。

　　刘昊天咬牙道：“完了……看来枫老弟……”陈相依几人纠着心，看着身旁的林枫，身旁的林枫则怒视着相对的二人。

　　一声大喝，二人同时出手：“石头剪刀布！”本体林枫咧嘴大笑，举着剪刀手一幅得胜者的样子，真身垂着脑袋道：“你怎么知道我要出布的？”

　　本体林枫道：“我是本体，当然知道你的想法啦！”

　　“咚……”林枫转头望去，只见陈相依几人晕倒在地，林枫很是不解，真身赶紧把几人扶了起来。陈相依、天舞怒喝一声冲了过去，抓住林枫就是一顿暴揍，三位真身在一旁苦笑求饶。

　　雪儿和依依无奈地看了一眼身旁的真身，真身林枫尴尬道：“两位姐姐还是这么的疼我啊！”雪儿二女不禁流下一颗冷汗。

　　刘昊天拍了一下真身的肩膀道：“有什么想说的吗？”

　　真身点头道：“千万不要惹女人！”刘昊天冷汗不断。

　　二女一顿暴揍后纠着林枫的耳朵道：“以后不准再开这样的玩笑了！”林枫委屈地点点头，二女怒哼一声走开了。三个真身立刻围了上来：“枫哥，你没事吧！”林枫点头苦笑。

　　不多时两声大笑传来，所有人望向来音，只见林枫的两个真身带着墨蝉二人归来。林枫的真身帮助二人提升修为，二人已经进入元婴期，现在满脸地欢喜，手中还握着两柄闪烁着青、红光茫的飞剑。

　　二人来到本体林枫面前拜了一礼：“多谢师傅成全！”

　　林枫笑道：“我可没有把你们当徒弟啊！”

　　二人道：“多谢前辈！”

　　林枫无奈地摇摇头扶起了二人，心念一动，九名真身立刻冲回本体。林枫道：“前往太仙山！”众人点头一笑，踏上天龙神兽飞去。

　　太仙山仙雾重重，通天之峰无比神圣，其上一座宫殿名为：太上仙殿！仙殿巨大无比，占据了整座太仙山，其内仙人众多，还有许多修行者和凡人，今天恰好是太仙山收徒之日。

　　仙殿之外有一片石板地，几名仙人站在其上测试几名凡人的资制，一名白发老者拄着拐杖徘徊在几名仙人身后。一条小石路蜿蜒而下，其上挤满人群，可见仙族的威名是多么的辉煌。

　　一声大笑传来，所有人望向天空，只见一道金茫落地，林枫几人站在了那里。

　　依依两只美丽的大翅膀不停晃动，小丫头最开心地望着太上仙殿，墨蝉、杜琅二人也是晃动着脑袋四处观看，毕竟对于他们来说仙族太过神秘了。

　　林枫惊讶地望着仙殿道：“好大的仙殿啊！比咱们绝剑谷还大呢！”陈相依和天舞扫了一眼仙殿后点点头，二女一直盯着仙殿之前几名自称仙人的人。

　　老者拄着拐杖走了过来，躬身道：“不知几位仙友是哪一座仙山之人？”

　　林枫看了他一眼道：“老前辈不用客气，我们不是仙人，但是有些事情想拜访一下仙殿殿主。”老者一愣，吃惊的望着林枫几人。

　　在幻界，仙族很是神秘，而仙族殿主对于仙族来说更是神秘，一般不会见到殿主，只有护法、元老才有可能见到殿主。

　　老者道：“几位仙友不知可有何事？”

　　林枫道：“没事，我们只是拜访而已，顺便询问几个问题。”

　　老者眉头一皱，扫了林枫几人一眼，道：“既然如此，请几位仙友下山排队！”

　　林枫不解，望着长长的人群道：“我们为什么要排队？”

　　几个仙人冷声道：“太上仙殿容不得你们放肆！你们若想拜访，除非有元老或者护法的信物，否则只有去排队了！”

　　陈相依不满道：“什么叫放肆？我们来这里是看得起你们，你们就是请我们都还请不动呢！”所有凡人、修行者交头接耳，事关两个仙族，他们也不敢大声说话。

　　老者冷哼一声道：“你们应该知道，太上仙殿乃是仙族中最具代表的仙殿，此地容不得你们撒野！”

　　陈相依、天舞冷哼一声冷眼望着老者，林枫哈哈一笑躬身道：“老前辈莫要生气，我们别无他意，仅仅是想拜访一下，还望老前辈通禀一声。”

　　老者不耐烦的摆手道：“排队去，排队去！”

　　林枫急忙上前几步，道：“老前辈莫要如此，咱们可以商量嘛……”

　　老者生气的举起了拐杖，林枫急忙摆手道：“哎哎哎……老前辈你不要赶我们走啊，我们真的有事啊！”

　　“咚！”

　　“哎哟！”

　　林枫摸着胳膊道：“老前辈你别动手嘛，咱们有事好商量……哎你别动手啊……老前辈……老……老家伙！你TMD再动我下试试！”

　　“咚！”

　　“啊呀我靠！姐姐们给我揍他！”

　　陈相依、天舞、雪儿三女立刻挥手，三股强烈气流冲去，几名仙人顿时倒飞出去，林枫一把抓住老者扔进了仙殿之内。所有凡人和修行者大吃一惊，急忙退到了一边，仙族之战他们从来没有见过，不敢插手。

　　几名仙人大喝一声冲来，刘昊天冷笑一声打出一掌，几名仙人瞬间被震飞出去，落地后口喷鲜血倒地不起。

　　林枫怪叫道：“今天仙殿不接受任何人的拜访啦！所有人立刻回家！”

　　几声大喝由仙殿之上传出：“什么人竟敢在太仙山撒野！”几道人影迅速飞来。

　　陈相依大叫道：“太上仙人！奇花封御！”空中红色的星辰不断飘荡，轰鸣不断，几个人影被震回了仙殿之上。

　　林枫愤怒地大叫着：“都上都上，见到能拿走的东西拿走，拿不走的打碎！”说罢挥一挥衣袖，九剑呼啸而去。

　　陈相依几人愣愣地望着林枫，道：“我们这是打劫吗？”

　　林枫道：“不是打劫！是为咱们绝剑谷出气！”

　　陈相依挺挺胸叫道：“老弟你放心，咱们绝剑谷绝对不能吃亏！丫的仙殿的仙人听好啦！今天我们绝剑谷是来取缔你们的，实相的都赶紧出来认殿主！”

　　林枫几人张大了嘴巴，陈相依道：“这样不好吗？”几人互望一眼大声叫好，众人分散冲去。

　　由于依依和墨蝉、杜琅三人的实力还很低，林枫让三人跟在九剑的身后，九剑保护三人。太上仙殿仙人众多，蜂拥着扑向九剑，九剑剑鸣阵阵，一股强瀚的风暴席卷仙殿之内，所有仙人犹如落叶般被吹跑。

　　幻界仙族果真是太上界的修真者，他们的修为一般都在大成期左右，对于幻界的修行者来说或许很强大，但是对于九剑来说他们实在是太弱小了。

　　依依开心不已，拉着墨蝉二人在仙殿内乱跑着，有九剑的守护没有人可以阻止他们。

　　林枫一跃飞上了仙殿，原来仙殿之上别有洞天。楼阁群立，平台遍野，一座巨大的宫殿建立在中间，周围小树摆动，鲜花缠缠，就像是在土地上的建筑，林枫赞叹一声走了过去。

　　整座太上仙殿支撑着殿上的楼群，仙殿规模不言而语。仙殿之内，陈相依几人东飞西蹿，不论什么东西，只要能拿的都被几人装进了戒指之内。

　　雪儿没有储物戒指，之前所用的都是林枫的，于是天舞就帮她抢了几枚戒指，全部带在了雪儿手上，雪儿开心地笑了起来。几名仙人扑来，二女微微一笑，绝美地笑容立刻艳呆了上前的几人。天舞轻轻摆了摆手，一道红色仙鞭打去，几人喷出一口鲜血飞了出去。

　　陈相依放开小龙龙独自闲逛在仙殿之内，来到一个小池边上。这小池散发着淡淡香味，池内还生长着几珠美丽的奇花，陈相依蹲下身子用手湛水尝了一下味道。

　　“哇！竟然是天浆啊！而且仙殿的天浆味道更香，嘿嘿嘿……”陈相依坏笑着坐了下来，拿出一个杯子慢慢喝了起来。

　　一声低吼由身下传来，陈相依低头望去，只见小龙龙攥着两只酒杯龙势大笑的望着陈相依。

　　陈相依哈哈大笑，爱怜的抚摸着小龙龙道：“就你淘气！快喝吧，这里的天浆多的是，不能留给仙族，我们全喝了它！”

　　小龙龙眼放桃心，哈喇子流了一地，立刻跳进了天浆池内，只见池水越来越低。陈相依愣了一下，插着小腰道：“你全部喝了我喝什么？算了，我再去找找吧！”

　　天浆池后有一个巨大的屏风，陈相依噘着小嘴绕了过去，突然一柄飞剑冲来，陈相依一摆手打掉了飞剑。一个金色人影迅速冲出，陈相依冷哼一声拍出一掌。

　　“轰！”

　　气流波动，整个屏风震动一下，金色人影喷出一口鲜血被震飞出去，陈相依懒散地甩甩手继续向前走去。

　　很快就看到一个巨大的水池，其内银白一片，别无它物。陈相依湛水轻尝，发现这不知是何物，但是味道很不错，于是拿出酒杯大喝起来。片刻之后陈相依小脸一红，不禁晕了一下，傻笑一声跳进了池内。

　　一声低吼传来，小龙龙摸着自己的小肚子走了过来，看到陈相依在池底喝着液体，于是也跳了进去。很快整座大池的银白色液体被陈相依和天龙神兽喝光了，陈相依红着小脸道：“好酒……真是好酒……”

　　晕晕乎乎，犹如漫步云端，一人一兽打着酒嗝摇摇晃晃。数十名修真者冲了进来，愣愣地望着空空的水池和摇摇晃晃的陈相依。

　　“天呐！她喝光了我们的仙汁！杀了她！”

　　数十人一哄而上，陈相依红着小脸打了个酒嗝，道：“弟弟说不能伤害人……咯咯咯……那我就不杀你们了……我打你们！”一声矫喝，陈相依化作星茫冲了过去，走的竟然还是曲线！

　　一声酒嗝传来，红色星茫转向上方，轰隆一声钻进了顶石之内。所有修真者愣了一下，片刻之后愤怒地追了上去。

　　仙殿之上，林枫正在搜刮可以带走的东西，忽然大地震动了一下，远处一道红茫钻出了地表。几声怒喝，数十位修真者也冲了出来追赶而去。

　　红茫蹿上高空，化作了陈相依的样子，红着小脸，打着酒嗝：“噫？我……怎么跑到这里来了？啊！老弟……咯咯咯……”林枫目瞪口呆，真不知道她喝了多少酒。

　　数十名修真者扑了上来，陈相依不耐烦地甩甩手，三道红色仙气迅速冲出。

　　“轰轰轰！”三声传来，所有修真者倒在了地上。

　　陈相依摇摇晃晃来到了林枫身边：“老弟……你知道姐姐……喝了多少吗？那么大的一个酒池，全部被姐姐给喝光了，一滴……也没有留给他们……”说着陈相依又打了一个酒嗝。

　　林枫鼓着双腮摄着鼻子搂住了陈相依：“我的姐姐啊！你喝了多少啊！你……”林枫突然愣住了，小龙龙摇摇晃晃地爬了过来，抱着林枫的腿不动了，哈喇子依旧从小小的口中流出。

　　林枫无言以对，怀中的陈相依和腿上的小龙龙竟然睡着了！无奈，林枫将小龙龙放到了自己肩上，搂着陈相依飞下了仙殿。

　　仙殿之下，依依和墨蝉、杜琅三人正在清数战利品，很多修真者无奈地站在远处，之间被九剑阻隔着。

　　林枫飞了下来，看到三人林枫笑了一下，将陈相依交到了依依怀中。这时远处传来阵阵惨叫，一股烟尘升起，笼罩了所有修真者。

　　刘昊天红着大脸走了出来，手里还拿着一大罐酒：“奶奶的竟然敢挡我的去路，我看你们活的不耐烦了！”烟尘消散，地上躺着众多修真者，但是没有一个修真者死亡，都是重伤之身，倒在地上不断呻吟。

　　林枫头都大了，哭笑不得。刘昊天来到林枫身边，拍着林枫的肩膀道：“枫老弟放心，咱们绝剑谷现在绝对的威名远扬了，老哥还把他们的家全部给般空了呢，好多的美酒啊！枫老弟要不要来几口？”林枫急忙摇头，刘昊天哈哈一笑，突然捂着嘴跑到了一边放声呕吐起来，林枫冷汗连连。

　　远处无数凡人和修行者惊讶地望着林枫几人，几个人竟然将太仙山仙族搅的大乱，其实力绝对强横无比，不少人已经有了投奔绝剑谷的想法。



第85章 古神飞扬

　　林枫无奈地叹了口气，转头望去，只见仙殿门口那位老者震惊地望着众人。林枫淡淡一笑道：“我姐姐的话你们都听到了吧，从今天起太上仙殿就要易主了！”老者退后一步冷眼望着林枫。

　　刘昊天晕晕乎乎地来到林枫身边，大叫到：“绝剑谷万岁！仙殿以后就是我们绝剑谷的啦！你们这些假仙人不愿归属的都给我滚！”

　　林枫哈哈一笑大声道：“今天我们绝剑仙殿就要大开门户，想要加入我们的人明天再来吧！”

　　“住口！”几声怒吼从仙殿之上传来，紧接着仙殿之上轰鸣不断。

　　几声惨叫传来，几个人影被扔下仙殿，摔在林枫面前。两个人影一跃而下，雪儿和天舞轻轻落到了林枫身后。

　　老者大惊道：“元老！”远处的修真者和所有凡人、修行者全部震惊。

　　林枫道：“仙殿殿主难道还不出来吗？”

　　老者冷哼道：“恐怕你还没有资格见我们殿主！”

　　林枫歪头一笑：“哦？为什么？说来听听。”

　　老者深吸了口气道：“太上仙殿不是普通的仙殿，你们也是仙族，我想你们应该明白我们的来历！”

　　林枫冷声道：“你们有多少是太上的人？”

　　老者道：“没有多少，其他的都是我们教导出来的。”

　　所有人秉住了呼吸，二人所说乃是仙族的建立，这是幻界的一大不解之谜。

　　林枫道：“其他的仙殿也是如此吗？”

　　“所有的仙族都是如此。”

　　“你说仙族以太上仙殿为代表，这是为什么？”

　　老者明显愣了一下道：“你们不知道吗？”林枫点点头。

　　老者冷笑一声道：“太上仙殿乃是殿主所建，殿主修为世上绝无仅有，太上仙殿名震天下，所以仙族以太上仙殿为代表。”

　　林枫冷笑道：“仙族的代表，太上仙殿，绝无仅有？我看都是放屁，今天太上仙殿就要归我们绝剑谷！”

　　老者哈哈大笑，慢慢走出殿口道：“你们还没有见到仙殿的精英，仙殿不是你们所想的那么脆弱！”两道金茫落下，两名白衣青年站在了老者身后。

　　林枫闭上了眼睛，片刻后开口道：“两名超越了真仙的修仙者！”老者和两名白衣青年全身一震。

　　林枫肩上的小龙龙一个龙势大笑，林枫转身带着雪儿和天舞几人走向远处。刘昊天“嘿嘿”笑着站在老者面前，道：“两名晚辈而已，竟然称的上绝无仅有？笑话！”

　　两名青年怒喝一声冲向刘昊天，刘昊天摇摇晃晃的飞上高空，两名青年化身金茫追赶而去，刘昊天也化身金茫，三道金茫在高空中追逐碰撞。

　　林枫从依依手中接过陈相依，相比之下陈相依的事情更加让他头疼。依依三人早已被林枫几人的神威震慑，乖乖地站在一旁不敢说话。

　　高中之上三道星茫不断的滑过，剧烈地碰撞声连绵不绝。林枫几人沉默不语，刘昊天的实力他们是清楚的，几人几乎是笑看着。老者越来越心惊，这两名青年乃是殿主亲自培养的护法，超越了真仙，其实力可想而知。林枫开口说出二人的境界，刘昊天的冷言冷语，现在林枫几人的微笑，都使得老者越来越感到不安。

　　刘昊天似乎失去了继续玩弄的心情，他也已经完全清醒了过来，光茫大盛，一击震退了两名护法。刘昊天大笑道：“你们这些晚辈真是不知好歹，现在让你们见识一下绝剑谷的厉害！”一声大喝，两道紫茫射出，正在退后的二人再受一击，二人身形不稳落向地面。

　　二人落到老者面前，震惊地望着刘昊天，刘昊天落到了林枫面前，潇洒地笑了起来。老者目瞪口呆，超越了真仙的护法竟然如此简单被刘昊天击退，这说明刘昊天的实力绝对在真仙之上，而这样的人在幻界是没有的。

　　老者道：“你们究竟是什么人？”

　　刘昊天道：“绝剑谷修士！”

　　老者一愣：“绝剑谷？”

　　“正是！”刘昊天挺胸。

　　两名护法擦干嘴角的鲜血向刘昊天拜了一礼：“多谢前辈手下留情！”刘昊天点点头，站到了林枫身后。

　　所有目光顿时集中在林枫身上，刘昊天如此高强的修士站在他的身后，说明林枫的地位要高于刘昊天，所有人都好奇着他的身份。

　　林枫将陈相依交给了天舞，自己踏前两步道：“现在可以带我们拜访仙殿殿主了吗？”老者咬咬牙，叹了口气转身走去，众人微微一笑跟了上去。两位护法急忙救治受伤的弟子，直到林枫几人离去，所有人依旧心惊不已。

　　仙殿之内，老者带着林枫几人不断穿梭，一路上空荡的房间敞开着大门，干涸的天浆池，就连上贡的物品也消失一空。老者无奈叹息，林枫转身望去，只见天舞怀中的陈相依依旧沉睡着，肩上的天龙神兽还不时的流下两串哈喇子。

　　墨蝉、杜琅跟在众人身后不停地偷笑，其后的九剑也不时剑鸣几声炫耀着自己的伟绩。林枫安然一笑，突然看到雪儿满手的储物戒指，不禁愣了一下，雪儿干笑两声羞涩地低下了头。林枫笑道：“是我大意了，应该的！”

　　雪儿望着林枫笑了起来，天舞也笑了起来。老者郁闷地望着林枫几人，堂堂仙殿竟然被几人搅的天翻地覆，传出去实在是有损仙殿声誉。如果老者知道林枫几人身份和实力的话，恐怕就不会这么想了，毕竟林枫几人的境界远超于他们的想象。

　　仙殿无比广大，真是不知所谓的殿主用了多少时间才建立完这座仙殿。一路上众多修真者谨慎地望着林枫几人，还有一些人蹲在空空的房间中痛哭。刘昊天也感觉自己做得有点过分了，于是取出很多东西归还给了他们，不过美酒、天浆之类的都被他据为己有了。

　　众人不停，穿过一个仙汁池时陈相依醒了过来，晕晕乎乎地指着仙汁池道：“弟……这个池中本来满满的全是……嗝……美酒！都被姐姐给喝光了！嗝……”

　　林枫望去，顿时傻了眼，天舞几人也张大了嘴巴，老者更是痛心不已。这个天池足足有几百个陈相依的大小，满满一池其容量将会无比巨大，虽然知道天龙神兽也在，但还是冷汗连连。

　　陈相依挣扎着离开了天舞的怀抱，摇摇晃晃走到林枫身边，打了一个“嗝”道：“也不知道那是什么东西，真好喝，就是喝多了晕乎……”林枫苦笑一声扶着陈相依向前走去。

　　大约走了一个时辰，老者才停下了脚步，众人来到了仙殿后方。一扇金色大门竖立在众人身前，竟然有数十丈高。老者转身道：“殿主吩咐，谁可以打开此门进入后山，并且通过后山的封锁考验，就能够见到他。”

　　林枫淡淡一笑，陈相依红着小脸道：“什么殿主这么大个谱，不就是一个大门吗？真是麻烦。”说着陈相依晃悠着身体向前走去。

　　老者冷笑道：“这不是普通的大门。此门被殿主炼化多年，坚硬无比，如果你们能够打开，仙殿绝对不会阻拦。”

　　陈相依站住了身子，随手打出了几道剑气，金色大门丝毫没有受到伤害，老者冷笑一声看着陈相依。陈相依“嘿嘿”笑了起来，晃了几下身体道：“果然不同反响……不过这可难不倒我陈相依……”

　　陈相依把手一召，花惜古剑呼啸一声进入陈相依手中，陈相依周身出现了六个金色能量球。林枫、天舞一惊，迅速打出一道光幕护住了几人，老者不解地望着林枫。

　　陈相依一个酒嗝打出，六个能量球不断摇晃，老者疑惑地看着陈相依，不知她到底要干什么。陈相依甩甩手，六个能量球迅速融入到花惜之内，花惜古剑闪烁着耀眼的金红色光茫冲去。

　　“轰……！！！”

　　强大的能量四溢着，一股金色风暴席卷众人，光幕不断闪烁。一声巨响，黄金大门瞬间崩踏，整座仙殿不停震动着。

　　老者目瞪口呆，墨蝉二人和依依也傻了眼，没有想到陈相依的实力竟然如此高深。

　　金门之后一片光明，陈相依摇摇晃晃地走了进去，林枫几人走出光幕跟了上去，老者依旧瞪着大眼站在那里。

　　几人走过大门，来到了一道峡谷之上，原来是太仙山的后山。峡谷之上一条几米宽的石桥连接在对面，对面却被白云笼罩，极为神秘。

　　几人前行在石桥之上，陈相依依旧摇摇晃晃，竟然独自飞去，几人大惊，林枫和刘昊天急忙跟了上去，三人消失在白云之内。

　　雪儿和天舞保护着依依三人，五人慢慢前行着。白云之内传出剧烈轰鸣声，黑色的烟尘不时冲出白云之外，不知林枫三人遇到了什么麻烦。

　　很快就停止了轰鸣，刘昊天走出来向雪儿几人摆摆手，五人迅速冲去。白云之内另有一片天地，这里乃是另一座山巅，其上绿阴遍野，很多灵兽和妖兽生活在这里。刚才林枫三人正是遇到了一只妖兽，好在三人实力高深，这才安全地进入了这里。经过这次，陈相依终于清醒了一点，众人谨慎前行。

　　一道剑气突然从远处冲来，刘昊天迅速打出一掌击散了剑气。林枫望着远处道：“这条路上设下了很多机关，照我们的速度太慢了，我看还是布阵前去吧！”众人点头同意，立刻摆下百灵阵，一只巨大的百灵鸟尖鸣一声冲去。

　　突然无数道剑气凭空出现，拦截在百灵鸟前方，百灵鸟破开万剑直冲而去。一路上果然机关无数，众人看到了很多陷井，其内皆是毒兽和人为的剑阵。即使空中也有众多的妖兽徘徊，普通的修真者果然无法通过这里。这使得林枫更加想要见识一下仙殿殿主，他究竟何方神圣？

　　百灵鸟横冲直撞，很快就来到一个花园外。这花园被木质栅栏环绕，其内很清静，一座小茅屋伫立在中央。

　　一个声音由其内传出：“不知是哪路仙友前来寻找在下？”

　　林枫道：“在下绝剑谷林枫，特来拜访仙殿殿主！”

　　“哦？绝剑谷？我怎么没有听过这个名字，难道是妖族？”

　　刘昊天大叫到：“什么妖族，绝剑谷乃是神族！在仙族之上！”

　　林枫点头，极力地赞成：“不错，我们就是神族！”雪儿几人不禁偷偷笑了起来。

　　屋内的人顿了一下，不久道：“在下赵飞扬，不知几位神友前来何事？”众人一愣，哑口无言。

　　陈相依大叫道：“我们是来打劫的！把你所有的东西都交出来！”林枫几人木愣地望向陈相依。

　　一声冷“哼”传来，一道金茫冲来，刘昊天迅速一掌，一股气流散去。

　　“不要以为能来到这里就可以无法无天，我不想与尔等计较，你等离去吧！”

　　“放屁！”天舞怒喝一声一指朝天，几道天雷迅速劈向茅屋。

　　“轰轰……”茅屋顿时崩踏，一道金茫冲出，落地后化作一个人影。

　　人影一身金色长疱，浓眉大眼，身材极为细长，比刘昊天还要高一头，不过更加显得细长了！赵飞扬低头望着面前几人，双眼金茫不断。

　　“古神……”林枫小声说到，天舞几人淡淡地点点头。

　　其实从到了这里以后林枫几人已经感受到了古神的气息，不过赵飞扬心高气傲，故而众人没有表明自己的身份。

　　赵飞扬道：“你们究竟要干什么！”

　　刘昊天望了林枫一眼，轻轻点了点头，林枫微微一笑看向了雪儿几人，雪儿、陈相依、天舞三人也点了点头。

　　林枫哈哈一笑大声道：“揍他！”



第86章 强收古神

　　“揍他！”林枫大笑，刘昊天迅速扑向赵飞扬，赵飞扬眉头一皱，一掌击向刘昊天。

　　“轰！”二人皆倒飞出去，潇洒落地。刘昊天淡淡一笑，他已经猜测到赵飞扬的境界，乃是和林枫相同的即将踏入天仙的仙主境界。

　　赵飞扬冷望着刘昊天，他知道刘昊天的修为要在自己之上，但是他误认为刘昊天只是比他高了一点点而已。

　　赵飞扬，太上仙殿的殿主，于两千年前成为古神的传人。得到古神的精元后也得到了一丝记忆，就是天界的记忆。赵飞扬孤身进入天界，与天界五大战将中的幻魔神大战一场。以大成的境界对战幻魔神，其下场可想而知。

　　赵飞扬几击之下被幻魔神打成重伤，命垂一线。关键时刻一道黑影冲出通道，和幻魔神力拼一技后救走了赵飞扬，将其带入乾坤八域。

　　黑影放下赵飞扬后不知去向，赵飞扬于几天后醒来，古神精元大受损伤。疗伤之际赵飞扬领悟了古神之道，进入古神境界，天降惩罚，于是带着重伤之身逃到了幻界。两千年过去了，赵飞扬始终记着幻魔神，他不断修炼，不断提升自己的实力，最终进入仙主境界。

　　赵飞扬没有林枫的命运，他靠着自己的感悟慢慢修炼着，但最终止步于仙主圆满。两千多年，他建立了太上仙殿，从那以后幻界开始有了仙族之说，而他在幻界也是绝对的仙人！

　　赵飞扬很少过问仙殿之事，仅在重大事件之时才会露面解决。上千年的孤僻与对幻魔神的仇恨，他的脾气也越来越暴躁。他不知天界何时会找上他，故而孤身在后山修炼，建立了黄金大门，而能够通过黄金大门的修真者修为必定在金仙之上。

　　如今林枫几人的到来让赵飞扬误认为是天界上门，故而冷语相对。这些是林枫几人不曾了解的，几人抵撞仙族，巧合之中又见到了一名古神传人。本是开心之事，但是赵飞扬的脾气使得几人很不喜欢，所以众人才会出手，想要借次机会消灭掉赵飞扬的“傲气”！

　　赵飞扬大笑，双眼急速闪烁金茫，大声道：“该来的果然来了！今天我们就大战一场吧！”林枫几人很是不解，不过可以看出赵飞扬的修炼与众不同，隐约有点入魔的现象。

　　赵飞扬仰天大哮，顿时天雷滚动，飞尘弥漫。林枫看了雪儿一眼，雪儿心领神会，带着依依三人迅速离开了这里，九剑呼啸一声飘在了林枫、陈相依、天舞身后。

　　刘昊天也察觉到赵飞扬的不对而望向林枫，林枫道：“你也察觉到了吧！不能放任他，必须将他收服，否则这位古神迟早会走火入魔，自残而亡！”

　　赵飞扬一声大喝：“落世！”一声剑鸣尖利刺耳，天雷轰动，金光闪闪，一道金色天雷从天而降，赵飞扬把手朝天。神雷入手，耀眼金茫将他笼罩，金色光茫不断闪烁，渐渐收敛，化作一柄金色的仙剑，剑柄上书：落世！

　　一股强大的气势爆发出来，赵飞扬金色的长疱不断波动。

　　刘昊天冷笑一声右手朝天：“紫玉！”一道紫茫冲上苍天，紫雷遍天，雷鸣阵阵。紫茫回手，耀眼紫茫渐渐收敛，化为紫色仙剑，剑柄书：紫玉！

　　一股强大的气势爆发，二人之间紫、金闪电闪烁不断，一场大战即将开始。

　　林枫几人退后几步，目不转睛的望着二人，九剑呼啸一声护在了三人身前。赵飞扬扫了九剑一眼，轻轻叹了口气，他知道自己肯定不会是林枫几人的对手。不过他是最为狂傲的古神，即使死也要死的有气质！

　　赵飞扬大喝一声冲向刘昊天，落世仙剑全力斩下。刘昊天不敢怠慢，全力舞动紫玉横扫而上。

　　“轰！”

　　一场惊世的爆炸，整座山巅剧烈震动着，一股烟尘直冲云宵，超强的气流瞬间吹散了附近所有的树木。原本美丽、幽静的花园瞬间破碎，鲜花一扫而尽，茅屋震向远方，沙尘弥漫而去。

　　九剑迅速布防，护住了林枫三人，远处的雪儿也迅速布下一层银幕才抵住了气流的震势。林枫三人大吃一惊，赵飞扬如此疯狂，上手就是全力的一击，如此即使刘昊天恐怕也受不了。

　　烟尘弥漫着半座山巅，不见二人身影，只闻阵阵巨响雷鸣尘中。一道紫茫冲上苍天，刘昊天俯视身下烟尘，一道血迹从右手边缓缓流下。一声大喝，一道金茫冲出烟尘，刘昊天握剑指天：“九鸣斩！”

　　一道紫茫迅速斩下，赵飞扬金茫裹身，握剑怒喝：“落世尘风！”一道金茫从体内冲出。

　　“轰！”能量四溢，紫金光茫不断四射。赵飞扬穿过紫金能量一剑刺向刘昊天，刘昊天一惊急忙闪躲，一道血迹从左臂流下。林枫一惊，做好了出手的准备。

　　刘昊天哈哈笑道：“没想到你如此疯狂，如此不既后果的打法我还是第一次遇到。既然这样，看看我们究竟谁更加疯狂吧！”大声嘶吼，九名真身立刻冲出本体，十个刘昊天握剑冷视赵飞扬。

　　林枫不知所然，赵飞扬毕竟是古神的传人之一，如此大战很可能会伤及他的性命。但是赵飞扬如此疯狂，刘昊天已经连受两伤，再这样下去又恐怕刘昊天不敌，实在是不知该怎么办。

　　看到真身赵飞扬愣了一下，咬牙冲了过去。刘昊天朝天一喝，九名真身握剑直刺，九道紫色流光冲出，合为一线直插赵飞扬而去。赵飞扬全身金茫大盛，落世剑射出几丈长的剑茫冲了上去。

　　“轰……！！”紫气如云飘荡天空，刘昊天迅速排阵，九纹斩一斩而下。紫云之中金茫一闪，赵飞扬迅速冲出，九纹斩突然迎面。

　　“轰！！”

　　“啊……”一声惨叫，赵飞扬如断翅之鸟冲向地面。十个刘昊天金茫环身，一道金色三角流光冲向赵飞扬。赵飞扬大吃一惊，半空中及时闪过半身，流光侧身而过，不过强大的能量还是震动了他。

　　赵飞扬喷出一口鲜血被震向远处，重重摔在了地上。十个刘昊天冷哼一声落到了地上，漠视着远处的赵飞扬。

　　林枫舒了一口气，他还真怕刘昊天会杀掉赵飞扬，三人走出光幕，来到了刘昊天的身边。林枫对着远处的赵飞扬道：“罢手吧，我们不是敌人！”

　　赵飞扬站起了身子，双眼金茫连连闪动，刘昊天道：“你已经到了走火入魔的边缘，不要再打下去了，否则你命不久矣！”赵飞扬冷哼一声擦掉了嘴角的鲜血，落世仙剑金茫大盛，急速刺向林枫而来。

　　陈相依、天舞、十个刘昊天同时出手，十二道剑气扑向前去。

　　“轰！”赵飞扬停顿一下再次扑来，刘昊天抬手掐诀，九名真身迅速排好了阵形。突然一声嘶吼，天龙真诀呼啸冲去。

　　“轰！”

　　赵飞扬终于不支倒飞出去，落地后全身震动，不禁弯下了身子。刘昊天、陈相依、天舞转头望去，只见林枫依旧是打出天龙真诀的掌势。

　　林枫慢慢站直了身子，冷声道：“够了！我说过我们不是敌人，你长时间留在幻界，对太上界的事情不了解，我们是来帮你的！”赵飞扬大笑，全身金茫大盛，迅速站直了身体。几人一愣，不解地望着赵飞扬。

　　赵飞扬嘶吼着，突然魔雾翻滚，金色的光茫瞬间化为黑色，天空为之一暗，群雷不断轰击在地上。几人惊道：“遭了！他已入魔了！”

　　赵飞扬全身魔雾翻滚，闪烁着两只血眼望着林枫四人，道：“只要有实力，我不再需要朋友！你们都将要死！”赵飞扬仰天大笑，林枫几人咬紧了牙关，一代古神竟然入魔了！

　　林枫暗叹一声，无奈的摇了摇头，刘昊天道：“他刚刚入魔，或许还有救。”

　　“如何救他？”

　　“消耗他的元力，再趁击封印他的古神精元，慢慢驱除他的魔性！”

　　“消耗他的元力很容易，可是如何封印呢？”

　　刘昊天笑道：“他古神，现在七古剑都在这里！”林枫一喜，开心地笑了起来，转身望向七剑，将自己的想法告诉了它们。

　　赵飞扬走火入魔，神智完全昏迷，怒吼一声迅速冲来，滔滔魔焰恐怖至极。刘昊天迅速布阵，九纹诛灭迅速冲出，赵飞扬不躲不避，径直冲来。

　　“轰！！”

　　金三角爆发出耀眼金茫，赵飞扬魔气裹身硬抗刘昊天绝技而不退。

　　天舞迅速掐诀：“冥泉法则！”赵飞扬全身一震，瞬间被封印，金三角剧烈爆炸，固体黄泉瞬间破碎，其内的赵飞扬喷出一口鲜血被震飞出去。

　　赵飞扬仰天大哮，一道黑影从天而降，怪笑两声冲进了他的体内。一股强大的气势由赵飞扬身上冲出，林枫、刘昊天大吃一惊：“神魔同体！”

　　陈相依、天舞一惊，急忙问到：“什么是神魔同体？”

　　林枫道：“古神精元记忆，古神中排行第四的古神就是神魔同体，也就是双面性格，一神一魔，合体后实力会大增！”

　　刘昊天冷声道：“古神诛尘！”

　　赵飞扬仰天大笑，魔气冲天，迅速冲来。刘昊天挡在众人的面前：“大家小心，他的实力已经进入天仙了！”林枫迅速打出一召幻风掌，赵飞扬体外的魔气一阵翻滚被风吹散，速度顿时下降了不少。

　　陈相依趁机打出五道红色仙气，迅速裹住了赵飞扬，天舞则立刻掐诀：“黄泉末路！”

　　一股黄泉立刻淹没赵飞扬，赵飞扬疯狂怒后着，双眼红茫一闪，瞬间挣脱了红色仙气冲出黄泉。刘昊天的真身迅速围了上去，一道紫色屏障扩住赵飞扬，将他压向黄泉。赵飞扬一声怒吼，落世剑疯狂刺出，霸道的力量一击冲出了屏障，九名真身全身一震倒飞出去。

　　赵飞扬扑向刘昊天本体，刘昊天迅速打出九鸣斩，林枫也打出了天龙真诀。二女担心赵飞扬无法承受四道元诀，故而仅打出了两道光幕防御。

　　“轰轰！！”

　　强大的能量波动没有阻挡住赵飞扬的疯狂，滔天魔气迅速裹住了四人，赵飞扬大笑着冲了进去。

　　“轰……！！！”

　　陈相依二人的光幕瞬间破碎，魔气冲来，四人同时被震飞，赵飞扬凌空一掌，四人口喷鲜血再度震飞一步。金茫连闪，九个刘昊天迅速将四人接住，五个真身全力打出一掌，终于击退了赵飞扬。

　　四个真身迅速拍了四人一掌，四人摸着胸口喷出一口黑色的鲜血，体内魔气顿时消散，伤势已经好了很多。

　　林枫道：“这可如何是好，根本没有机会封印他！天仙的他实在是太疯狂了！”

　　刘昊天咬牙道：“得快点想想办法！”

　　赵飞扬大叫着再次扑来，刘昊天迅速布阵：“九纹诛魔！”紫色三角迅速冲去，赵飞扬全身血红，双手握剑全力斩下。

　　“轰……！！！”

　　“啊……”

　　赵飞扬惨叫一声倒飞出去，落世剑一声脆响断为两段，十个刘昊天趁击不断出掌，赵飞扬喷着黑色的鲜血不断倒飞。

　　天舞迅速掐诀：“冥泉法则！”

　　赵飞扬虚弱一分瞬间被封印，一动不动了。七古剑呼啸一声冲去，顺着天舞打开的小洞冲向赵飞扬。突然赵飞扬全身红茫大盛，瞬间打碎了黄泉，七剑立刻散出气势，赵飞扬不敌，喷出一大口黑色鲜血倒飞出去摔在地上。

　　林枫突然想起一技，迅速冲来，抬手一掌：“止空掌！”止空掌乃是林枫通过天幻真经所悟，效果和天辰的天道相同，就是短暂的封印时空。

　　虚空一阵波动，正在起身的赵飞扬瞬间停止了动作，仿佛石像般。七剑迅速近身，成功进入了赵飞扬体内，赵飞扬痛苦地叫了几声倒在地上。



第87章 恢复神智

　　林枫四人终于松了口气，古剑成功进入赵飞扬体内。赵飞扬倒在地上痛苦地挣扎，魔气冲出体外，全身黑、金、彩虹光茫不断变化。

　　林枫苦笑，四个人如此艰难才治住了赵飞扬，还弄的一身伤。刘昊天一甩手收回了真身，拍着胸口道：“娘的，咱们几个人被一个入魔的古神弄的这样狼狈，真不知道该说什么了……”

　　陈相依和天舞叹了口气扶着林枫，因为林枫古神精元破损，身体没有三人那么强壮，赵飞扬的一击已经让他受了重伤。林枫无奈摇头，缓慢恢复自己的伤势。

　　赵飞扬不停痛叫，刘昊天不忍心，捂着耳朵蹲在地上看着远方。林枫也是不忍，闭上双眼开始运功疗伤，陈相依和天舞也受了点轻伤，二女也慢慢疗起伤来。

　　赵飞扬双眼血红望着林枫四人，抬起血手扑了过去。银茫一闪，赵飞扬倒飞出去，仙元神剑静静飘浮在林枫四人的身边。赵飞扬大喝一声冲来，但是光茫几闪，他又摔在地上痛苦地吼叫着。

　　雪儿带着依依三人走了过来，看到光秃秃的地面，盘息的四人，雪儿立刻来到林枫身边。依依三人木愣地望着四周，他们很难想象仅仅凭人力是如何拥有如此毁灭性力量的。

　　陈相依和天舞二人率先醒来，二女站起身望向远处的赵飞扬，小龙龙一跳跳到了陈相依肩上，陈相依微笑着摸了它一下。雪儿来到二女身边问到：“两位姐姐没有事吧？”

　　二女笑着点点头，天舞道：“古神已经入魔，现在大家都要小心，防备他的偷袭。”众人点点头。

　　依依来到林枫和刘昊天的身边，看着二人疗伤依依很担心，雪儿道：“妹妹不要担心，他们不会有事的。”依依点点头，两只翅膀轻轻动了几下。

　　一声嘶吼，赵飞扬闪烁着金黑色眼茫冲来，依依恐惧地躲到了林枫身后，林枫不禁睁开了眼睛。银茫一闪，赵飞扬再次被震飞出去，仙元神剑闪烁着刺耳的剑鸣四处纷飞，最终飞到了林枫身边。

　　林枫淡淡一笑轻轻抚摸着神剑，一只小手悄悄伸来，但是又迅速缩了回去。林枫笑了一声转头望去，只见依依红着小脸低下了头。

　　林枫拉住依依的手放到了仙元神剑上，仙元神剑震动几下，依依缩了一下手，然后才慢慢的摸了上去。冰凉的感觉很是爽手，依依开心地笑了起来。

　　墨蝉二人羡慕不已，林枫的几柄宝剑神威无比，而且乖巧灵动，二人多么希望也能有一柄这样的神剑。

　　林枫慢慢闭上了眼睛，继续治疗自己的伤势，依依乖巧地将仙元神剑放到了林枫身边，不舍的走向雪儿。

　　雪儿、陈相依、天舞三人望着远处的赵飞扬，赵飞扬惨叫在地上不住滚动。突然他一跃而起扑向林枫而去，天舞迅速飞起，一掌将其震飞回去。

　　赵飞扬愤怒地望着众人，双眼红、金、紫三色不断变化。刘昊天深深地舒了口气站起身子，扫了林枫一眼望向赵飞扬。依依突然出现在刘昊天的身边：“昊天哥哥你没事了吧？”

　　刘昊天一惊，跳开一步转头望去，依依正在疑惑地望着他。刘昊天傻笑起来，小鸡啄米般不住点头，陈相依几人不禁轻叹了一声。

　　赵飞扬站在远处，全身不住颤抖，体内魔气基本已经散尽，他的双眼也恢复了正常人的样子。赵飞扬望着远处的几人道：“你们是什么人？”

　　陈相依道：“太上仙人！”

　　赵飞扬点点头，看着自己的身体道：“我怎么了？为什么我的身体无法移动？”

　　刘昊天走上前开来，道：“你走火入魔，现在古剑在帮你压制魔气，所以你暂时动不了。”

　　赵飞扬傻傻地望着刘昊天，慢慢回忆着，许久之后才醒悟过来，激动地说到：“多谢几位道友相助！”

　　刘昊天愣道：“道友？”

　　陈相依不解道：“道友有什么不对吗？”

　　天舞也愣了一下，随后道：“之前他称我们仙友，现在却称我们道友，这……”

　　“之前那个人并不是他！”几人转身望去，只见林枫低头望着地面沉思。

　　陈相依道：“弟，你刚才说什么？”

　　刘昊天想了一下道：“枫老弟的意思是说，他早就被魔入体控制了心绪？”林枫点头不语，紧紧盯着赵飞扬。

　　赵飞扬微微一笑道：“多少年了？可能很长时间了吧，我感觉就像是睡了一觉。”

　　天舞道：“那么之前那个人是谁？”

　　“魔体！”林枫和刘昊天同时答到。林枫又加了一句：“类似知天前辈的魔身！”天舞三女大吃一惊。

　　依依和墨蝉、杜琅三人不解地望着林枫几人，他们完全听不懂几人在说什么。

　　赵飞扬叹道：“好危险，若不是遇到了你们，恐怕我永远也醒不过来了！”林枫微微一笑，慢慢站起了身子。

　　赵飞扬胡疑道：“你们是什么人？”

　　林枫道：“绝剑谷神人！”赵飞扬一愣，刘昊天几人冷汗连连。

　　林枫哈哈一笑，缓缓道出了实情，从八大古神到绝剑谷，从绝剑谷到乾坤八域，再到对抗六道轮，最后来到幻界。赵飞扬非常惊讶：“你们几人也是古神的传人？”

　　林枫背负双手笑道：“怎么？难道不像吗？”

　　赵飞扬笑了起来，能够看出来他很开心：“我还以为只有我一个古神的传人呢，原来我并不孤单！”林枫几人也笑了起来。

　　接着赵飞扬将自己的实情告知了林枫几人，听完赵飞扬的诉说林枫几人大吃一惊，他竟然以大成修为独上天界，这份胆识实在是太疯狂了……虽然他不知道天界有危险！

　　众人一直陪伴着赵飞扬度过一天一夜，赵飞扬终于完全清醒了过来，通过七剑的帮助他也成功消灭掉了体内的魔体。

　　赵飞扬向林枫几人拜了一礼，看着自己生活了多年的花园所剩的废墟，他轻轻地耸了耸肩，因为他也是拯救天下的一份子，今天就要走上对抗天界的道路。

　　赵飞扬加入林枫一行人，九人一兽欢笑着走向太上仙殿。众人穿梭在后山之中，将魔体设下的机关通通破坏掉，而后踏上石桥，通过破碎的金门走进了仙殿。

　　老者震惊地望着赵飞扬急忙匍匐在地：“弟子安衷参见殿主！”

　　赵飞扬微微一笑，消灭魔体后，他得到了魔体的记忆，对于仙殿也了如指掌：“安族长请起。”安衷缓缓站了起来，恭敬地站在了一边。

　　林枫疑惑道：“族长？”

　　赵飞扬解释道：“仙殿之上乃是仙族，安先生德高望重，故而被推举为仙族族长，管理着仙族的一切。”林枫几人点点头，向安衷拜了一礼。

　　安衷急忙回礼道：“在下多有得罪，还望几位前辈多多原谅！”众人欢堂一笑，安衷陪着几人前往仙殿中央之地。

　　一路上总有修真者向赵飞扬和林枫几人拜礼，林枫赞叹道：“飞扬老兄真是气派啊！看你的仙殿，比我们的绝剑谷还要大上几十倍啊！”

　　赵飞扬大笑道：“枫老弟太客气了，如果你乐意，这殿主就给你了！”

　　林枫急忙摇头：“我们习惯了自居的生活，殿主还是你做的好。”

　　众人路过一座小池，赵飞扬轻噫一声道：“我记得这里应该有不少美酒的，怎么空了？”

　　安衷小心地望着林枫几人，刘昊天尴尬地笑道：“酒池本来是满满的，当时我一时口渴，就把它给喝光了。嘿嘿嘿……”

　　赵飞扬苦笑一声望向刘昊天，刘昊天急忙取出几罐美酒，道：“当然我没有喝完，剩下的都被我收起来了，老弟你要喝吗？”

　　赵飞扬摆手道：“既然老哥喜欢就送给老哥吧，没什么大不了的。”说罢几人继续前行。

　　一座座破损的房间乱作一团，一些修真者正在房间内收拾屋子，赵飞扬无奈地看着林枫，林枫尴尬的笑了起来。

　　继续前行，空荡的殿堂，空空的贡台，破损的桌凳，还有一些鲜血摊在地上。一些修真者坐在一旁疗伤，赵飞扬轻叹一声蹲下了身子，帮助修真者治疗，林枫挠头望向天舞几人，陈相依不禁打了一个嗝，众人苦笑。

　　再向前走去，很快就来到了一个巨大的仙池之外，赵飞扬愣愣地望着空空如也的仙池。陈相依害羞地低下了头，不禁又打一个嗝道：“看来是真的喝多了……”

　　众人冷汗，陈相依肩上的小龙龙却依旧流着口水望着仙池。林枫道：“这池内盛放的是何仙酿？”

　　赵飞扬痛心道：“这里原本盛装的仙酿名为异果凌，对修真者的体质有很大的好处，而且收藏极难……”

　　林枫哭笑不得，咧嘴望向陈相依和小龙龙，陈相依打了一个嗝愧疚的望着林枫，众人无奈地叹了口气。林枫却委屈道：“姐姐啊，你怎么就不知道给老弟留点品尝一下呀？”众人冷汗，陈相依呆呆地望着林枫，不禁再次打出一嗝，急忙捂住了自己的嘴巴。

　　赵飞扬带着几人来到一座楼梯前，众人踏去，来到了仙殿之上的仙族。

　　中央一座豪华的殿堂内，赵飞扬为众人摆下了一桌丰盛的酒席，众人开心地聊着。

　　刘昊天坐在一处大口喝酒，他的身旁是红着小脸的小龙龙，两只龙爪中依旧紧紧抓着酒杯。

　　赵飞扬道：“接下来我们去什么地方？”

　　林枫道：“我打算在幻界游历一番，然后再回到太上界。”

　　赵飞扬笑道：“那我们下一个目标是哪里？”

　　林枫思虑一下问墨蝉道：“幻界还有什么特殊的地方吗？”

　　墨蝉想了一下道：“传说幻界的尽头是一片大海，其内隐居着一个神秘族群，我们将它们称为龙族！”

　　“龙族！”林枫大吃一惊，不经意间想起了神龙。仿佛下定了决心，林枫咬牙道：“去龙族！”

　　陈相依几人听到龙族，皆望向了小龙龙，可是小龙龙却什么也不知道，喝了几口美酒后一摆龙尾倒在地上睡了过去。

　　天舞道：“莫非神龙大哥是幻界的龙族？”

　　林枫疑惑道：“为什么小龙龙不会说话呢？神龙大哥金仙的修为就已经可以说话了，而小龙龙是仙主的境界，为什么？”

　　雪儿也摇摇头，赵飞扬不解道：“这有什么关系吗？”陈相依几人也好奇地望向林枫。

　　林枫一本正经道：“如果小龙龙会说话的话……那感觉不就更可爱了吗？”

　　“咚！”

　　“噫？”林枫转头望去，只见众人晕倒在地……



第88章 真仙之难

　　赵飞扬消灭魔体后已经进入天仙之境，开始陪同林枫几人在幻界游荡，几人丝毫没有想到太上界一场灾难正在悄无声息的进行着。

　　林枫让古剑回到了绝剑谷，身带仙元、云剑，带着陈相依几人离开了太上仙殿。安衷带着所有仙族的修真者欢送赵飞扬和绝剑谷，在恋恋不舍中，赵飞扬随着林枫一起离开了仙殿。

　　林枫几人的打算是探索幻界，故而没有方向，没有终点，虽然知道还有一个神秘的龙族，不过他们并没有抱什么希望可以见到龙族。九人一兽最终踏上了游荡之旅。

　　幻界之上，太上界天鹤观后山，方雪慧睁开眼睛抚摸着自己的胸口，眉头也轻轻的挑了起来。她的身旁是梦蝶、许月、巩若情三女，此时三女正在闭关修炼之中。

　　方雪慧轻舒一口气站起了身子，巩若情睁眼望向她道：“姐姐，你怎么了？”

　　方雪慧摇头道：“不知道，突然有些心神不宁，恐怕有不安的事情要发生了。”

　　巩若情惊道：“难道是两位姐姐和弟弟会有灾难吗？”梦蝶和许月听到巩若情的话也睁开了眼睛。方雪慧依旧摇摇头，四女皆沉默不语。

　　天鹤观日益强大，如今已有四千弟子，宗主周冲也进入了大成期，整个天鹤观温馨而又稳定。整个修真界基本处在安宁之中，但是有些地方却爆发了一起起悬案。

　　原离域一支有名的门派一夜之间踪迹全无，整座门派的建筑皆化为飞灰，其内修真者不见身影。类似的情况在其他地方也出现了，一支很有势力的家族一夜之间人影全无，而且房屋均好，没有丝毫打斗的痕迹。

　　一起起迷团在修真界不断升起，很快就成为了所有修真者讨论的话题。

　　几天之后，一夜之间，整个修真界又有数十个强大的门派和家族无故消失，而且疑惑的是城内的家族和门派皆是房屋全好，而山巅之上的门派却是废墟一片。

　　没有任何争兆，没有痕迹，渐渐引起了巨大恐慌，有些门派和家族联合，一起抵抗无形的灾难，也有一些小门派在恐慌之中解散。

　　天鹤观安然无恙，依旧平稳的伫立在白云山上。

　　又过了半个月，修真界再次迷团雾起，一支由几大门派家族联合起来的超强修真者联盟一夜之间完全身亡。联盟所在的城市之内白骨遍野，修真者完全灭亡，而凡人却丝毫没有遇到危险，房屋桌凳也完好无损，只有遍地的白骨向人们诉说了这里发生了一场灾难，一场鬼异的灾难。

　　一起起的失踪和一片片的废墟，终于引起了整个修真界巨大的震动，所有修真者恐慌的四处奔逃。为了保住自己的性命，所有的门派和家族皆解散了，大家共同分向四方，多种门派的修真者住在同一座城市之中。一些修为高深的修真前辈隐居山野，离开了城市，也有一些修真者化凡生活在凡人之中。

　　由于门派解散，整个修真界成为了一盘散沙，通讯能力大大降低，因而很多人没有再听到有人无故消失或身亡的消息。

　　令人不解的是，原乾域修真者没有遭到任何危险，所有门派和家族依旧安稳发展着，于是一些修真者再次联合一起，组建成为一个实力很掺杂的门派。

　　修真界的变故天鹤观并不知晓，其内的方雪慧几女和几位古神依旧过着平常的日子。

　　几天之后，一则震惊整个修真界的事情发生了。一些城市之内，原本消失的门派之中，一具具完整的白骨铺满大地，可谓是骨海骨山！整个修真界再次进入恐慌之中，最终终于有人踏上了天鹤观，找到了天鹤观内的几位古神和宗主周冲。听完修真者的诉说后，整个天鹤观也恐慌起来，周冲迅速将此事告知了方雪慧。

　　方雪慧得知修真界大乱后傻住了，梦蝶三女也有些不敢相信，最终方雪慧带着三女离开了天鹤观，前往各处查探。

　　笑风声、黄浩、纪卓明三位古神也要同四女一同前往，但是被方雪慧拒绝了，理由是看护天鹤观！三位古神无奈之下留在了天鹤观，所有门派和家族警戒起来，并与天鹤观建立起完整的通讯方式。

　　方雪慧四女跟随那名修真者离开了天鹤观，前往各处察看。

　　几天之后五人来到一片废墟之地，方雪慧让修真者离开了这里，带着三女进入了废墟。

　　废墟之中白骨遍布，完整的飞剑洒在废墟之中。所有的白骨皆是白色一片，没有一丝血迹，四女检查了废墟之地，没有发现任何一处带有血迹。方雪慧忧心重重，带着四女不断在废墟中穿梭。

　　巩若情拉着许月四处观望着，问道：“大姐，这究竟是怎么回事？”方雪慧摇头不语，孤身向前走去，巩若情歪歪头，拉着许月跟了上去。

　　青光一闪，梦蝶来到了方雪慧身边：“姐姐，我看过了，这里全部化成了废墟，可是周围的树木却无一损伤。”方雪慧点点头，带着三女离开了这里。

　　四人不断飞行，看到了一片片废墟和空城，当然也看到了不少依旧有人类居住的城市。方雪慧渐渐降低了速度，最终飘浮在一片空城之上，四女扫了一眼四周，起身飞入空城之内。

　　此城不知为何名，城内杂乱无章，可以看出无故出现的白骨吓坏了城中的凡人，道路上干枯的蔬菜、水果数不胜数。满地的落叶证明这里已经很久没有人来过了，这里完全成为了植物和动物的家园。

　　房屋依旧完整，地上偶尔会出现一具完整的白骨。不多时四人找到了城内的家族和门派的所在，其内白骨成群，但是所有家具一无损伤。

　　方雪慧叹了一口气，道：“看来是天界做的这一切了。之前大战恐怕天界也是伤了元气，我想是魔身通过六道轮吸收了修真者的元气，所以才会白骨成群，毫无反抗的迹象。”

　　巩若情道：“为什么我们没有遇到危险？他们不是很想除掉我们的吗？”

　　方雪慧冷哼一声道：“我们有超越真仙的实力，六道轮无法吸收我们，故而我们不会有事。”

　　梦蝶忧心道：“吸收了这么多修真者的元气，恐怕天界很快就会恢复过来，我们要做好大战的准备了。”

　　方雪慧道：“应该不会，通常魔身只会吸收真仙境界的修真者，可是此次却伤害了这么多的修真者，我想他们也是急需恢复才这么做的，短时间内天界应该不会威胁修真界。”三女点点头，四人转身飞离了这里。

　　正如方雪慧所言，天界之上，魔身带着四大战神和天辰神兽站在六道轮外，六道轮已经完全恢复，此时缓缓转动着。

　　魔身冷笑一声道：“古仙已经知道了一切，不过已经晚了，六道轮已经完全恢复了！”

　　幻魔神道：“主人，接下来我们该怎么办？”

　　魔身道：“林枫几人下落不明，恐怕是离开了这个世界，可能他依旧是重伤之身。”

　　魔身闪烁着血红的双眼看向血魔神，道：“对于绝剑谷你是最熟悉的，我会通过六道轮尽快助你恢复元气，你去下界看看。”血魔神大笑着，双眼血茫不断闪烁。魔身转身望向六道轮，大喝一声，六道轮散发出耀眼金茫，一道魔气迅速冲出，进入到血魔神的体内。

　　六道轮恢复后也发生了一丝改变，虽然样子还是原来的样子，但是其内的太极图却发生了变化。

　　太极图阴阳两分，经过不断吸收修真者真元，再供给魔身等人恢复元气，阴面渐渐扩大，不断吞噬着阳面。魔身自然也发现了这一点，不过他发现六道轮越是如此，他对六道轮的操控就越是灵动，故而没有在乎这些。

　　六道轮阴阳两界本就是一正一邪，魔身本为邪，如今六道轮随着他一同向着魔性转换。

　　六道轮中慢慢冲出几股毁灭之风进入修真界，通过六道轮对修真界的控制，毁灭之风准确的找到了真仙修真者隐居之地。毫无争兆，就像一股微风滑过，这位真仙修真者一声闷哼倒在了地上。一股黑色魔气凭空出现将他淹没，不多时魔气消失，修真者只剩下了一具白骨。

　　毁灭之风不断飞行，一位位真仙修真者被吸收掉，被六道轮不断地输入进血魔神体内，血魔神冷笑着，元气迅速恢复着。

　　几天之后，方雪慧几人回到了天鹤观，将所知之事告知了周冲几人，并派人通知了众多门派。很多修真者得知天界六道轮之事后震惊不已，一些真仙前辈为了不连累门派和家族，自愿离开了。也有一些人抱着侥幸的心理留在门派之内，不过这样的结果就是连累了整个门派和门派所在附近所有的修真者。

　　为了减少真仙修真者的死亡，天鹤观开始广召真仙之人，方雪慧带领三女和三位古神在一处偏僻的地方等待来自修真界各地的真仙修真者。天鹤观的举动在修真界引起巨大波动，所有的真仙修真者立刻前往天鹤观所告知的地点。

　　毁灭之风依旧不断飘荡，一个接着一个的真仙修真者被吸收掉，但还是有一些人成功的来到了方雪慧几人所在的地方。

　　方雪慧几人共同保护着来到此地的修真者，有了方雪慧几人的保护，毁灭之风全部绕开寻找别的修真者去了。

　　两个月后，修真界所有幸存的真仙修真者全部来到方雪慧几人的地方，此处已经聚集了近千人的庞大阵容。

　　为了保证真仙修真者的安全，方雪慧几人共同召出了七古剑，七古剑环绕七方警戒着。

　　所有的真仙修真者聚集在此处，最终毁灭之风也全部来到了这里。一股黑色的风暴从远方飘来，所有修真者紧张地望着方雪慧几人。

　　方雪慧道：“所有人竭尽全力共同抵抗。”近千名真仙修真者共同抵抗，其防御强度就算是魔身在此恐怕也会头疼一阵吧。

　　一道五彩斑斓的屏障裹住了所有修真者，所有人全力为屏障供应着能量，毕竟此处事关所有人的性命。

　　风暴很快接近，一声轰鸣，五彩屏障剧烈震动起来。方雪慧几人迅速将元力输入到屏障之内，七古剑在方雪慧的心念之下也支持着屏障的稳定。

　　五彩屏障终于稳定下来，黑色风暴剧烈地撞击着屏障。黄浩哈哈一笑，双手迅速掐诀，天空顿时乌云密布，神雷阵阵。一声大喝，顿时群雷轰鸣，无数道神雷从天而降轰向毁灭风暴。震响不断，大地剧烈震动，可是仅有几股毁灭之风被打碎。

　　梦蝶道：“毁灭风暴不同普通的风暴，它们是由无数毁灭之风组合而成，力量很强大，我们恐怕支撑不了多少时间。”

　　方雪慧道：“我们冲出去搅乱风暴，所有人全力防御！”说罢方雪慧握住天侣古剑，一闪之下冲了出去，梦蝶几人也迅速冲了出去。

　　梦蝶紧握清风古剑，一技万古苍穹打出，顿时几十股毁灭之风被打散。几十股毁灭之风迅速冲向梦蝶，梦蝶转身立刻飞去。

　　巩若情抬手打出情尽沧海，瞬间消灭掉数十股毁灭之风，同样引出数十股毁灭之风离去。许月几人同样如此，分别引出数十股毁灭之风，毁灭风暴顿时缩小了一些，所有真仙修真者松了一口气继续防御。

　　方雪慧乃是几千年的古仙，实力何其高强，很快就消灭掉了追随自己的毁灭之风，返身继续消灭其他的毁灭之风。

　　黄浩、笑风声、纪卓明三人没有古剑的帮助，不过三人的实力也是不容忽视的。黄浩和纪卓明如今也进入了仙主境界，二人一枪一个，一剑一个，犹如凡人的撕杀般穿梭在风暴之中。

　　方雪慧握剑指天，无数雪花从天飘落，环绕着她急速旋转。上百股毁灭之风迅速扑来，方雪慧冷笑一声把剑横扫：“雪剑催鸣！”无数雪花立刻融成无数雪剑扑去，轰鸣不断，数十股毁灭之风被打碎，但仍有几十股扑来。

　　方雪慧倒飞掐诀，瞬间打出数十道剑气，天侣古剑一声呼啸也冲了出去，瞬间大部分毁灭之风被摧毁，只有几股残风扑来。方雪慧摆手点空，一指横扫，几柄雪剑闪烁着耀眼的光茫冲去，几声震响之后，剩下的毁灭之风全部被灭。

　　毁灭风暴越来越小，眼看完全消灭就在眼前。突然剩下的风暴同时爆炸，巨大的能量扩向四方，方雪慧几人瞬间被震飞出去，五彩屏障也完全破碎了。几股残风迅速扑向真仙修真者，瞬间就有几个修真者暴体而亡。

　　真仙修真者毕竟见多识广，实力不弱，所有修真者共同出手，顿时仙诀雨下，纵使能量在真仙之上的毁灭之风也承受不住。剩下的几股残风瞬间破碎，大地恢复了平静，所有人深深地呼了一口气。

　　所有人依旧在此等待了一段时间，防止又有毁灭之风伤害真仙修真者的性命。一连半个月不再见到毁灭之风的踪迹，所有人才放下了紧绷的心，在方雪慧几人的注视下踏上了回家之旅，方雪慧几人也返回了天鹤观。

　　天界之上，血魔神通过六道轮的帮助完全恢复了，他又通过一段时间修复好了破神魔剑，在魔身几人的注视下踏入了天地通道。



第89章 通道大战

　　方雪慧几人回到天鹤观之后立刻召见了周冲，周冲怀着激动的心情拜见了方雪慧几人。此次为了真仙修真者，天鹤观所有师祖共同出手，不仅成功阻止了灾难，天鹤观的声明更加远扬了。

　　周冲来到后山，在红枫林中见到了方雪慧几人，本来他还是满怀欢喜，但是方雪慧几人却是冷色一面。方雪慧道：“天界元气大伤，而且吸收了如此之多的修真者元气，恐怕是另有图谋。”

　　周冲道：“师祖是何意？”

　　方雪慧道：“绝剑谷之重乃是谷主林枫，我想天界如此迫切恢复，应该是为了枫弟弟。”方雪慧叹息一声继续道：“不管怎样，弟弟决不能出任何差错，所以我们打算前往幻界寻找。”

　　周冲道：“师祖要去幻界？万一天界趁机来犯，天鹤观无法迎战呀。”

　　方雪慧道：“此次我带梦蝶、巩若情、笑风声前去，剩下的人留在天鹤观。”

　　黄浩道：“下界我们比较熟悉，不如我们一同前去吧。”

　　方雪慧低头思索着什么，最终点头道：“你和我们一同前去，纪卓明留在天鹤观，另外我们还要带走几十名精英弟子一同前往。”众人点点头，周冲立刻召集了弟子，最后方雪慧带着梦蝶、巩若情、黄浩、笑风声连同二十名真仙弟子和十多名大成弟子离开了天鹤观。

　　血魔神离开天界后进入了修真界，通过天界之间的特殊联系找到了戾兽等人，最终血魔神带领着戾兽、魔精兽、水精兽和上千名妖兽精英离开了绿阴沼泽。

　　天界之上，魔身冷笑着，身前六道轮之上显现着方雪慧几人的身影。魔身转身道：“大家抓紧时间养伤，我会通知血魔神，我们要在天地通道阻杀古仙！”

　　魔身看向天辰道：“这次大战你不用出手，待消灭古仙后你前去修真界，我要让他们知道和天界作对的下场！”

　　天辰神兽闪烁着紫色大眼，一闪身冲进了六道轮内，幻魔神几人冷笑一声开始疗伤。方雪慧几人丝毫不知自己的危险，近四十人的队伍向着天地通道飞行着。

　　众人不知幻界会遇到何种情况，故而三女带上了七古剑。血魔神得到魔身通过六道轮告知的情况，带着戾兽几人火速赶往天地通道，终于在方雪慧等人之前埋伏在此。千名妖兽精英隐身于森林之中，血魔神几人则站立在洞口等待着方雪慧几人的来临。

　　几天之后，历经近一个月的跋涉，方雪慧几人终于接近了天地通道，稍作歇息后众人冲进了森林上空。几个时辰后众人来到了天地之山，方雪慧停下身子，冷冷地望着洞口的血魔神几人。

　　血魔神哈哈一笑道：“古仙，好久不见了！”方雪慧冷哼一声不语，众人做好了战斗准备。黄浩沉思片刻悄悄观向四方，最终发现森林之中隐藏的千名妖兽，冷笑一声缓缓运起了元气注视着山下。

　　血魔神冷哼一声道：“不知你们想要去什么地方？我们可是老朋友了，不如坐下来好好谈谈。”

　　方雪慧道：“多说无意，你们究竟要怎么办！”

　　“哼！”血魔神一声冷哼抬手打出一道魔气，方雪慧挥出一道仙气，仙魔相抵，能量四溢。

　　黄浩立刻打出积聚好的元诀，顿时数十道神雷由天而降，犹如银蛇穿梭在森林之中，惨叫不断，数十名妖兽暴体而亡。

　　黄浩大喝一声：“跟我来！”带着天鹤观弟子冲进了森林之内，顿时剑气冲荡，能量波动。

　　血魔神大喝一声冲向方雪慧，方雪慧一冲而上，二人相战一起。戾兽冷眼一扫冲向笑风声而去，笑风声一声淡笑冲上苍天，二人在高空中相战。巩若情望了梦蝶一眼，二人同时冲向魔精兽和水精兽，最终一场乱战在天地之山展开。

　　青茫连闪，梦蝶的清风古剑不断瞬移，魔精兽和水精兽烦恼不堪，再加上巩若情在旁帮忙，二兽更是畏手畏脚。

　　血魔神注意到二兽的处境，立刻掐诀：“魔煞九天！”九条魔龙嘶吼一声冲向二女，方雪慧突然出现：“万里雪玄！”

　　“噗噗……”九条魔龙瞬间被冰冻，一声脆响完全碎裂。血魔神冷笑一声一剑斩向方雪慧，方雪慧闪身冲向高天，血魔神直穿而过冲向二女。突然数十道冰剑从天而降，血魔神一惊迅速防御。

　　冰剑之后，方雪慧微笑道：“你的敌人是我，何必去对付别人呢？”血魔神怒喝一声冲向方雪慧，方雪慧握剑指天，顿时无数道雪剑从天而降。血魔神握剑直挺，穿剑而过，但见方雪慧笑望着他。正是不解之时闻听惨叫不断，俯身望去，地上已是一片狼藉，几十名妖兽的尸体在地上翻滚。

　　血魔神大声道：“你这是何意？你的敌人是我！”

　　方雪慧摇头道：“我的敌人是整个天界！”说罢方雪慧紧握天侣古剑，全身银茫闪闪全力打出，古剑闪烁着银蓝色的光茫冲向血魔神，血魔神愤怒不已，全力打出破神魔剑。

　　“轰！”一声巨大地震响，破神魔剑倒飞而回。

　　方雪慧突然掐诀，顿时雪花漫天：“冰天雪地，落雪无痕！雪狱，封！”血魔神一愣之下被冰封，天侣古剑迅速扑来。

　　一声裂响，血魔神破印而出，立刻横剑阻挡。一声脆响，血魔神怒吼着被震向远处。

　　方雪慧喝道：“不要恋战，立刻进入通道！”黄浩一声大喝，再次打出一道元诀，瞬间消灭了周身的几十名妖兽，带着几名弟子飞向通道，众位真仙也是大发神威之后飞向通道。

　　笑风声微微一笑，一掌和戾兽对攻后借着能量的波动倒飞出去，飞行中立刻掐诀：“落血残阳！”一个巨大的金球带着血色尾翼冲向戾兽，戾兽双手化刀，带着夹杂的道道雷电斩向金球。

　　“轰……！！”

　　巨大的能量蜿蜒在天空中，金色云朵照向四方，戾兽一声闷哼倒飞出去。云朵消失后不见了笑风声的身影，转身望去，只见笑风声微笑着站在洞口望着他。

　　梦蝶抓住巩若情瞬移而去，二女立刻出现在洞口，方雪慧微微一笑飞向通道。

　　血魔神怒喝一声血光冲天：“血魔尽天！”一道红色光幕立刻裹住了方雪慧，方雪慧一声冷哼破印而出，落到了洞口。血魔神怒喝着冲向洞口，两只精兽和戾兽也迅速扑了过来。

　　方雪慧绕指一指：“落雪残花，天威之怒！雪剑催鸣！”天色顿时大变，乌云不断翻滚，无数的雪剑扑向四人。血魔神穿梭在剑雨中，突然迎面一道青光，大惊之下立刻拍出一掌。

　　“轰……！！”

　　血魔神退后一步，清风古剑瞬移而回，方雪慧带着梦蝶几人进入了通道。雪剑消失，四人愤怒地望着洞口，残存的几百名妖兽站在地上望着天上的四人。

　　突然洞内轰鸣阵阵，血魔神大笑着冲进了山洞，戾兽和两名精兽冷笑一声也冲了进去。

　　天地通道内，方雪慧几人本要踏去通道，谁知幻魔神几人突然出现。措手不及下，几名真仙弟子当场身亡，几名弟子被震入通道之内被穹风撕碎，黄浩也受了点伤。方雪慧同二女和笑风声同时出手，这才躲过了一劫。

　　笑风声和黄浩护着剩下的十几名弟子进入通道，方雪慧三女则留在通道口外阻拦幻魔神三人。幻魔神一声冷笑，连同广魔神和厉妖神扑向三女，三女立刻打出一掌。

　　“轰……！！”

　　三女退后一步，三大战神再次扑向前来，一道青光滑过，三人大惊之下立刻倒退几步，清风古剑一声呼啸回到了梦蝶的身边。

　　一声大笑传来，血魔神从山洞内冲出，一掌打向三女。巩若情迅速打出一诀：“情尽沧海！”

　　“轰！！”

　　巨大的能量在通道内传播，血魔神一声闷哼倒飞回去，方雪慧立刻打出一道屏障护住二女才抵挡住了能量的波及。

　　戾兽三人也赶到了这里，四大战神，三大将领，三女不知所措。方雪慧冷眼扫过，不禁叹气道：“立刻前往幻界，否则我们都要死在这里。”

　　四大魔神一声冷哼打出四柄魔剑，方雪慧三女立刻挥剑抵挡，但是三大将领又打出魔诀，对击之后三女倒退几步，嘴角皆溢出了鲜血。

　　三女互望一眼三剑交错，三柄古剑立刻光茫大盛，一道三色剑气冲向血魔神而去。血魔神抬剑一斩，全身顿时一震，不禁倒退一步，嘴角溢出一道鲜血。

　　三色剑气乃是三柄古剑的一丝剑灵，交接之时进入到血魔神的体内，虽然被血魔神抑制，但是也伤到了他的元气。

　　幻魔神见状立刻打出三道魔气冲向三女，三女同时旋转一周把剑前刺，三道剑气冲去，瞬间切碎了魔气。

　　三道剑气不断前行，很快就接近了幻魔神，幻魔神大惊躲避，三道剑气冲进墙壁，三股巨大的能量扩散，整座山洞剧烈震动起来。所有人吃了一惊，三女则是冷笑。

　　古剑进入新境之后有了新的特性，强大的剑灵之气类似于剑气，但是能量却强过普通剑气数倍，相当于元气法诀的一击，不过对剑灵的损耗很大。

　　四大战神怒喝一声冲向四女，三大将领也竭尽全力冲向三女。三女再次挥动古剑，几道剑灵之气冲向几人。魔神全力抵抗，三大将领不敌被打退，而四大战神终于突破剑灵之气，一掌击向三女。

　　三女急忙打出一掌，能量波动，三女闷哼一声倒退几步。四大魔神趁机全力一击，三女不敌，被震飞出去，落入通道之内。四大魔神和三名将领追击而入。

　　通道之内，方雪慧三人抵御着穹风的攻击飞逃，身后四大魔神紧追不舍。

　　厉妖兽抬手虚抓，一只绿色枯爪冲向三女，方雪慧单手后掌，一道银色手掌扑去，但是却没有任何效果，枯爪一击而来。关键时刻梦蝶抓住二女瞬移而去，枯爪扑空，被穹风撕碎。

　　四大魔神迅速追去，但闻一声矫喝：“天地无双，梦化有形！青龙诀！”两只青龙嘶吼着在通道内穿梭而来，四大魔神大惊，急忙打出四道魔气。

　　巨大的能量在通道内回荡，几股穹风瞬间崩溃，通道外沿红色的界线不断波动。四大战神全身一震，咬牙继续追赶。

　　两部分人在通道内追逐着，四大魔神不断攻击三女，三大将领无奈地跟在四人身后，毕竟实力不及。

　　三女也是纠心不已，被四大战神追赶任谁也不会好过。



第90章 裹罗遭难

　　裹罗天地之山，通道障幕不断波动，笑风声、黄浩带着十几名弟子冲了出来。众人落地后扫视四周一眼，立刻飞了出去。

　　黄浩担忧道：“不知三女如何了，对方可是四大魔神都出动了，三女对付得了吗？”

　　笑风声道：“我们先把弟子安置好，然后再去帮忙。”黄浩点点头，众人急速飞去。

　　很快众人来到一处峭壁，此峭壁高有数百米，其上有一个洞口挂在石壁之上。二人道：“尔等在此躲避，我们去帮助三女，你们千万不要出来。”

　　众位弟子犹豫不绝，一位真仙弟子道：“我们一起去吧，或许可以帮上忙。”

　　笑风声立刻否决道：“不行，你们那是送死，所有人躲避在此处，我们会来接你们的！”说罢右手一滑，一道青茫入手，笑风声抓紧山水扇迅速离去。

　　黄浩召出断魂神枪道：“如果几天之内我们没有回来，寻找枫护法的任务就交给你们了，这是枫护法的样貌。”黄浩把枪横放，一道金茫从神枪内冲出化作了林枫的样貌，黄浩叹息一声抓起神枪飞离而去。

　　十几名弟子目望着二人离去，无奈之下躲入了山洞之内。黄浩二人回到天地之山的时候，三女和四大魔神正在战斗，戾兽看到二人前来，迅速冲向二人，魔精兽和水精兽也冲向二人。天界四大天仙魔神，三大仙主将领，对付只有一位天仙和四名仙主实力的绝剑谷，占据了绝对的优势。

　　方雪慧再次打出一道剑灵之气，拉着二女飞向黄浩二人。方雪慧抬手打出数道剑气，戾兽三人抬掌对之，二女趁机来到黄浩二人身边，青光一闪下，四人消失不见。方雪慧微微一笑立刻飞走，四大魔神迅速追击。

　　裹罗森林内有很多正在修炼的妖族成员，绝剑谷与天界的对抗早已被妖族成员得知。众人离开之后，一只小鹿立刻向裹罗峡谷跑去。

　　方雪慧来到巩弱情四人的身边，五人迅速逃去。一大团魔气随后追来，很快就追上了五人，大战再次开始。

　　太上界和天界的修真者使用的全是威力极大的仙诀，在裹罗森林内狂轰滥炸，整个裹罗森林不停地震动着。

　　裹罗峡谷内，青木带着几名妖族前来察看，正巧碰上了小鹿，小鹿将天地之山的情况告诉了青木，青木劝回了妖族成员后单独飞去。

　　方雪慧以一敌二，梦蝶通过速度的优势暂时托住了厉妖神，而巩若情即将踏入天仙，勉强对付了广魔神，二位古神则与三位将领交缠。血魔神和幻魔神狂笑不已，方雪慧已经受伤，在二人的攻击之下处于被动之中。

　　血魔神一声大喝握剑刺向方雪慧，魔剑瞬间爆发出滚滚魔气，方雪慧急忙躲避。突然幻魔神来到身旁，一剑已经斩下，方雪慧大吃一惊。金茫一闪，灵光古剑冲出体内冲向斩来的魔剑。

　　“裆！”一声震响，古剑被打向地面进入了地下，一团烟幕升起，方雪慧抓住机会逃出二人的攻击范围。

　　幻魔神紧握魔剑，全身爆发出滚滚魔气，魔气将他团团笼罩，两只血红的眼睛冷望着方雪慧。血魔神仰天大喝，顿时乌云密布，群雷乱闪，一道道红色流光在身上不断盘旋。方雪慧握剑冲天，天侣古剑银、蓝光茫不断变化，突然爆发出数十丈长剑茫，以力劈之势斩向二人。

　　血魔神一声大喝，全身瞬间血红，化作一道血茫冲向剑茫。

　　“轰！”一股强大的能量四处奔腾，血魔神被震退，但是方雪慧也喷出了一口鲜血倒飞出去。

　　幻魔神血眼连闪，操控着魔团迅速扑向方雪慧。青光一闪，梦蝶护在方雪慧的身前打出了青龙诀，两条青龙嘶吼着冲向幻魔神。

　　“轰……！！”

　　烟尘团团，魔气四射，两条青龙瞬间崩溃，能量四处波及。

　　一道红茫瞬间冲出，一击之下刺穿了梦蝶的左肩，梦蝶全身一震，顿时萎糜下来，被能量波击中后连喷两口鲜血。血魔神急速冲来，破神魔剑直插梦蝶胸口，方雪慧立刻搂住梦蝶，天侣古剑顺势刺出。

　　“轰！”方雪慧毕竟受伤之身，不敌血魔神，二人同时被震飞出去，两位魔神一鼓作气冲向二女。厉妖神也赶了过来，两只魔流直接冲向二女。

　　黄浩一声大喝，全身金茫闪闪，三对金色羽翼和一对尾翼迅速展开，一击之下击退了两位精兽。黄浩握枪指天，顿时星辰闪烁，数十个银色的能量球出现在二女身前，黄浩本身也迅速冲来。

　　两道魔流冲来，数个能量球爆炸，强大的能量扰乱了空间，两道魔流被更改方向冲向地面而去。两位魔神打出魔剑，剩下的能量球同时爆炸，毁灭性的力量瞬间击退两柄魔剑，两位魔神竟然也被震飞了出去。

　　方雪慧打出光幕护住了梦蝶和自己，勉强抵挡住了超强的毁灭能量，不禁吃了一惊。黄浩速度瞬间提升了数倍，一眨眼便来到了方雪慧的身边。

　　厉妖神握手念诀，突然金茫一闪，厉妖神大吃之下躲避一步，肩部被刺穿。灵光古剑呼啸着尖利的剑鸣，远在天边的林枫和雪儿顿时愣在了地上，陈相依几人不解。

　　林枫怒喝一声浑蛋，立刻召唤天龙神兽，天龙神兽不知林枫为何大发雷霆，急忙化出了三十丈的身形，林枫跳了上去。

　　陈相依几人也立刻跳了上去，陈相依道：“弟，出什么事了，为什么你这么激动？”林枫冷望天地通道的方向不语，雪儿也不语，乖乖地站在林枫身旁。

　　林枫道：“小龙龙，立刻前往裹罗森林！”天龙神兽一声嘶吼冲上苍天，进入了时空通道中。

　　裹罗森林的灵光古剑依旧不断散发着刺耳的剑鸣，所有野兽和鸟类迅速逃向远方，整个裹罗森林混乱不堪。正在飞行的青木一愣，急忙加快了速度。

　　厉妖神咬牙切齿，受伤的肩膀立刻恢复原样，怒喝着一掌打向灵光古剑，古剑一声剑鸣冲去，顿时冲破魔掌刺向厉妖神。一道魔流冲来，迅速击开了古剑，灵光古剑一震，摇摇晃晃的来到了方雪慧身边。

　　巩若情和笑风声急忙脱离战斗，来到方雪慧的身边，四大魔神冷望着五人，三大将领排列在四人的身后。

　　血魔神道：“古仙，不要再反抗了，你不是我们的对手，不如考虑一下加入我们，我们很欢迎你们的加入。”

　　“呸！”五人同时啐出一口，血魔神大怒，魔气冲天，两只眼睛瞬间化为血红，破神魔剑不断震动。三大魔神也是愤怒不已，全身大发魔团，一股强大的气势冲向五人，五人全力防御，但还是步步倒退。

　　血魔神冷声道：“你们根本不是我们的对手，凭什么和我们斗！”方雪慧五人气愤难耐，但是被四大魔神的魔气压制，又无法还手。正苦于无奈之时，一个声音传来：“请众位前辈住手！”

　　所有人顿时停下了手，转头望去，一位青衣男子站在树梢之上望着众人，来者乃是妖族族长青木。

　　血魔神道：“你是何人？”

　　青木抱拳道：“在下乃是裹罗妖族族长青木，还望众位前辈停手！”

　　“为何？”幻魔神淡淡道。

　　青木咽了一下口水道：“众位前辈乃是世外高人，修为何其高强。只因前辈的大战扰乱了我妖族，许多成员被前辈们误伤，还望……”

　　“废话！”厉妖神一声怒喝打出一掌，一道黑色魔流冲去，青木大惊之下飞向高空躲避过去。

　　方雪慧道：“你走吧，我们的事情不用你管，让你们所谓的妖族迅速离开这里！”青木无话可说，不断扫视着天上两群人。

　　血魔神大喝道：“受死吧！”天界七人迅速扑向绝剑谷五人。五人互望一眼迅速打出元诀，五种光茫的元诀汇集一起，强大的能量吹动四方。

　　青木被强大的能量震退几步，吃惊地望着绝剑谷五人。

　　天界七魔也打出了魔诀，两股强大的能量之风在高空之上不断相交，一道龙卷风迅速成形，在森林内不断扫荡。

　　青木目瞪口呆，他见过雪儿的实力，认为雪儿的实力算得上绝顶高手了，没有想到天上的两群人竟然都有如此强大的实力。

　　双方同时放开了法诀，两股具有毁灭性力量的能量波最终相汇。

　　“轰……！！！！！”

　　毁灭性的力量扫向四方，无数的树木瞬间化为灰烬，巨石倒飞高空，又被巨大的能量毁灭，冲天的烟尘不停滚动。大地承受不住如此巨大的能量而龟裂，青木全力防御才勉强抵住了能量的波及。

　　天空之上的两群人皆被震退，不过天界七人高深的实力强于绝剑谷太多，七人共同抵御之下安然无恙。绝剑谷五人加上灵光古剑共同防御之下也没能挡住强大的能量，五人喷出一口鲜血被震飞出去。

　　灵光古剑迅速冲进了方雪慧的体内，帮助了她抵挡了一部分的能量，即使如此她还是受了重伤。五人摇摇晃晃，努力的控制着自己体内的真气，这才没有摔落下去。

　　天界七人哈哈大笑，同时扑向五人，青木叹息一声自语道：“修行如此不易，为何要以命相搏？”

　　巩若情立刻踏上一步，全身大发绿茫，苍茫古仙现！

　　巩若情冷眼扫过，紧握碧水古剑默默闭上了眼睛，梦蝶大吃一惊，用尽最后一丝力量带着方雪慧三人瞬移到后方远远望着巩若情。

　　巩若情暗叹道：“为何每次如此都要我单独一人呢？”

　　一圈圈绿色光波从她体内扩展而出，整个森林瞬间变得特别安静，只有能量滑过的特殊声音回荡着。方雪慧几人忧心地望着巩若情，没有人注意到清风古剑一闪之下消失了。

　　天界七人冷哼一声共同打出一掌，七道魔流迅速扑向巩若情而去。绿色光波继续扩散，魔流迅速穿过了绿色的光波，突然一震，七道魔流瞬间崩散。七人一愣，不解地望着巩若情。

　　血魔神一声大喝全力打出破神魔剑，魔剑呼啸着尖利的剑鸣滑去，但是突破几道光波后停在了空中。一道光波缓缓滑过，魔剑一声闷响倒飞回去，血魔神一声闷哼，嘴角流出了鲜血。

　　所有人都呆住了，谁都没有想到巩若情的绝技竟然会有如此变态地能量波动。巩若情慢慢睁开了眼睛，几道绿色流光滑过周身，绿色的羽翼和尾翼剧烈波动着，小口微张，声音犹如从天边而来：“灭亡之道，青苍落海！亡劫碧海！”

　　几道流光迅速扩大，瞬间化为滔滔青海，青海咆啸着卷向天界七人。七人大吃一惊，急忙全力防御，青海轰鸣一声裹住了众人。

　　滔滔青海犹如天河放声咆啸，海浪掀起数十米。海中一个黑色的魔团若隐若现，天界七人狂吼着抵抗青海的攻击。

　　巩若情毕竟重伤之身，再无力支撑，青海瞬间消散，天界七人虚弱而又震惊地望着她。巩若情喘上几口气晕了过去，从高空摔下，梦蝶急忙瞬移而出接住了她。

　　地上的青木早已目瞪口呆，石像般望着怪物般的绝剑谷五人。

　　天界七人爆怒，鼓起仅剩不多的力量扑向五人而去。方雪慧冷眼扫过，心念之下体内的四柄古剑飞出体外进入了天侣古剑中，碧水古剑也冲了进去。青光一闪，清风古剑归来，与天侣古剑合为一体。

　　强大的能量波动，银色的六翼古仙，熟悉的一幕入眼。方雪慧握紧诛仙神剑，全身立刻崩出几道血痕，天界七人一呆，迅速退后了几步。

　　方雪慧咬牙握剑指天，神剑瞬间爆发出通天银茫，群雷闪烁，不断进入诛仙之内。方雪慧冷望七人，诛仙瞬间斩下：“痴情斩！”七人来不及躲避，全力防御，顿时魔气冲天。

　　“轰……！！！！！”

　　毁灭性的能量再次席卷森林，大地不断碎裂。诛仙神剑迅速分为七剑消失不见，方雪慧双眼一黑，摔落到了地上。梦蝶三人被毁灭性的力量波及，顿时伤上加伤，连同巩若情一同摔落到方雪慧身旁晕了过去。

　　天界七人震惊之余全力防御，皆是口吐鲜血，远处的青木也不敌能量波动，喷出一口鲜血倒在了地上，不过没有晕过去。

　　方雪慧的一击极为简单，而且只是闪现的一击，故而七人抵挡住了这一击，虽然受了伤，不过对于魔族的他们来说这不算什么。

　　血魔神擦干嘴角的鲜血，冷笑一声望着地上的五人，抬手打出了破神魔剑。突然金茫一闪，破神魔剑倒飞而回，七人惊异地望向高空，只见林枫飘浮在空中呆呆地望着地上的五人，七剑飘浮在他的身后……



第91章 仇恨之心

　　林枫望着地上的方雪慧五人发呆，好像丢失了魂魄般自语道：“难道……我来晚了吗……”

　　林枫众人通过天龙神兽很快就赶到了裹罗森林，由于情况紧急，林枫心念召唤清风古剑，在清风古剑的帮助下赶来。快要赶到之时方雪慧召唤七剑，清风古剑单独飞了回来，当林枫赶到之时正是方雪慧的最后一击。林枫立刻制止了诛仙，因为他发现方雪慧已经是重伤之身，是无法应运诛仙神剑内强大的能量的。

　　天界七人哭笑不得，此时七人皆是受伤之身，而且体内元气所剩已经不多。看林枫的样子，他们误认为林枫已经完全恢复，如果真是这样他们无法再对抗林枫。

　　天龙神兽带着雪儿几人也赶了过来，看着地上的五人众人也沉默了下来。雪儿来到林枫身旁，担忧地望着他，可是林枫依旧呆呆地望着地上五人。陈相依、天舞二女爆怒，含着热泪冲向天界七人，刘昊天立刻召出真身同样扑向七人而去。

　　雪儿轻轻拉住了林枫的手，林枫转过头望向雪儿。渐渐的，林枫的眼神变得十分的可怕，又十分的坚定，他召出仙元神剑，握紧神剑冷望着天界七人道：“天界四大魔神全部出动，对付我们绝剑谷五人，难道你们不会羞愧吗？血魔神，我们是老对手了，这次就再打一场吧！”林枫双眼散出阵阵金光，一技枫扬斩击向血魔神，血魔神虽然心有顾虑，但是还是冲向林枫而去。

　　陈相依几人听到林枫的话后立刻攻向其他人，将血魔神单独交给了他。青木愣愣地望着天上的林枫几人，吃惊道：“她们和前辈是一起的……”

　　依依和墨蝉、杜琅三人知道不是对手，立刻落到方雪慧五人的身边，带着五人远离了这里。赵飞扬和天龙神兽也扑向天界几人而去，雪儿也很生气，握住灵光古剑攻向幻魔神。

　　血魔神紧握破神魔剑，全力击向林枫，二人硬对一击。

　　“轰！！”

　　二人同时喷出一口鲜血倒飞了出去，林枫是因为实力不如血魔神，而血魔神则是被林枫特殊的内力伤到了精元。二人变相的打成了平手，不过血魔神还是占据了上风，毕竟仙、元气架御在内力之上。

　　陈相依、天龙神兽和天舞对向戾兽三人，赵飞扬对抗厉妖兽，刘昊天对抗广魔神，一场乱战再次打响。各种仙诀、元诀飞舞在天空之上，整个裹罗森林继续震动。青木迅速来到依依三人身边，看到青木三人皆愣了一下，青木尴尬一笑，帮助三人转移方雪慧五人。

　　林枫学习天幻真经之后既可远战也可近战，他实力远远不如血魔神，就采取了最流氓的近身缠战。血魔神皱着眉头不停躲避林枫的攻击，对于林枫的改变很是纳闷。林枫抓住一次机会一剑斩向血魔神，血魔神一惊迅速飞了出去，林枫大叫着追赶而去。

　　陈相依几人对抗的是和自己境界相同的人，而且对方早已是强弩之末，很快就占据了上风。天界几人被迫逃走，陈相依几人也追赶而去。

　　陈相依对付的是水精兽，她的一击奇花封御阵立刻罩住了水精兽，水精兽被迫转身攻向陈相依。陈相依愤怒不已，张开右手召唤古剑。花惜古剑入手，气势爆发，顺势一剑劈下，水精兽打出两道魔流冲向花惜古剑。

　　“轰！！”

　　一阵能量扩散，水精兽惨叫一声倒飞出去，陈相依大喝着追击而去，一剑再次斩下。水精兽散出滚滚魔气，但是依旧不抵古剑威势，一声惨叫再次被震飞出去。

　　要说水精兽的运气着实不错，身下恰好有一处小水潭，水精兽仿佛投靶的飞标，一个满分弧线正入水潭之中，身影瞬间消失无踪。气的陈相依是咬牙跺脚，抬手打出数十道剑气狂轰水潭，水花不断掀起，但依旧没有发现水精兽。

　　因为这个水潭乃是死潭，水精兽无法通过水流逃走，只好趁着这个机会抓紧时间聊伤，再图机会逃走。

　　要说愤怒的力量很是恐怖，而且愤怒的情绪也会使人不计后果，陈相依正是如此。水精兽融合在水中，陈相依无法伤到他，于是大发雷霆，抬手打出天龙真诀。

　　天龙嘶吼，水潭剧烈波动，一声巨响，水潭喷洒高空，陈相依找出了水精兽，一剑迅速击出。

　　“噗……”

　　一声闷响，古剑穿过水状水精兽的胸口，水精兽惨叫一声化出了身形。胸口一阵波动，几股飘落的水流飞来，伤势迅速恢复了过来。

　　陈相依的确被情绪迷失了理智，抬手打出六伤剑诀，金红色巨剑一闪而过。水精兽大惊之下立刻躲避，然而无法逃出六伤剑诀的能量范围。

　　红色巨剑大发金茫，在水精兽身后爆炸，水精兽全力防御，还是一声惨叫被震向陈相依。陈相依一个潇洒直刺，一剑穿透了水精兽胸膛，水精兽喷出一口鲜血一掌就要打出。突然陈相依抬起一脚，水精兽顿时被踹飞了出去。

　　“这还不够！”陈相依大叫着打出三道破灭剑气，剑气直接穿过了水精兽的身体。水精兽痛苦地乱叫着，身体被分为了四半，不过空中依旧还有不少没有飘落的水流，水精兽抓住机会再次恢复了伤势，急忙逃走。陈相依更加愤怒，好似上天都要帮助水精兽，两次绝杀都不曾灭掉水精兽。

　　化茫追去，突然无数雨剑从天而降，陈相依立刻护身。等到雨剑消散之后水精兽已经逃出很远，陈相依大喝一声再次追去。

　　天舞对付着魔精兽，她同样被愤怒迷乱了心智，虽然魔精兽魔诀众多，威力很大，但是因为所剩能量不多，天舞将他打的便体鳞伤。魔精兽无奈之下只得退走，天舞诀技连续不断，冥泉法则不断的封印魔精兽，很快就将魔精兽所剩不多的能量完全耗尽。

　　魔精兽心灰意冷，最后一次被封印后毫无反抗之力，眼看就要被冥泉同化。突然一道魔流冲来，瞬间击碎了固体冥泉，一道魔团飞来接走了魔精兽。天舞大发雷霆，抬手指天，无数神雷从天而降轰击远处的魔团。

　　“九纹斩！”一声大喝，一柄巨大的紫剑斩向远处魔团。两声惨叫，魔团一阵翻滚，但是依旧逃向了天边。刘昊天冷哼一声迅速追去，天舞扫了刘昊天一眼也迅速追去。

　　雪儿对战着幻魔神，由于担心林枫情况，击退幻魔神后雪儿没有追赶，而是飞向林枫所在的方向。

　　赵飞扬对付着厉妖神，这二人倒是很相象，都是不轻易服输的暴脾气，二人的战斗可真是地动山摇。厉妖神化身数十丈的身形，赵飞扬则是紧握落世仙剑不断攻击。

　　厉妖神一声大喝，顿时无数枯爪冲出地面，将赵飞扬团团围在中央，枯爪揉成团不断震动。一声大喝，几道金茫透过枯爪，一声巨响，赵飞扬破开枯爪一剑斩去。

　　一道数十丈长的金色剑气斩下，厉妖神一爪抬起，瞬间击散了剑气。赵飞扬急速挥舞仙剑：“落世尘风！”厉妖神大喝着双爪拍下，金茫耀眼，魔气冲天，二人硬冲一起。

　　“轰……！！！”

　　强大的能量四处飞射，二人同时倒退几步。赵飞扬把剑一扫，一道剑气冲向厉妖神胸部。

　　厉妖神一声巨吼魔气翻滚，剑气炸裂，犹如石落河溏，一圈圈魔气在厉妖神的身体上波动着。厉妖神哈哈大小，双掌瞬间变成红色，合击一起血光冲天，赵飞扬冷哼一声化身古神，落世仙剑金茫大盛，周身盘旋着无数的金色能量球。

　　一声大喝，厉妖神双掌合击拍下，赵飞扬仰天长啸，无数能量球迅速融入落世仙剑之内，仙剑爆发出冲天金茫：“落世破魂！”仙剑一阵颤动，一道金茫直冲双掌而去。

　　“轰……！！”金茫不断的闪烁，血掌一顿停在了半空。

　　赵飞扬双眼金茫不断，金茫更加耀眼，双掌立刻被推向厉妖神。厉妖神嘶吼着，周身魔气不断翻滚，两只血掌气势更盛，双方再成对立之势。赵飞扬突然飞起，剑前身后冲向厉妖神。

　　“噗……”

　　一声闷向，厉妖神一愣，低头望去，只见胸口一个人形大小的血孔。

　　赵飞扬握剑飘浮在厉妖神的背后，接着一剑迅速斩下，顿时鲜血横飞，厉妖神惨叫一声飞了出去，但是一只手臂却落在了地上。

　　厉妖神狂吼着，掉落的手臂化成魔团冲向受伤的部位。赵飞扬一闪之下来到厉妖神的身旁，金茫一闪，厉妖神的另一条手臂落到地上。

　　厉妖神惨叫一声迅速飞去，落地的手臂化作魔团，两股魔团冲向赵飞扬。赵飞扬挥动仙剑，一股金色风暴席卷战场，两股魔团瞬间被震灭，一声冷哼，赵飞扬迅速追击而去。

　　雪儿担心林枫的情况，很快就来到了二人交战的地方。雪儿大吃一惊，林枫全身布满血线，挥动着仙元神剑不断劈砍血魔神，全然一个流氓打架，雪儿不禁流下一滴冷汗。

　　渐渐的雪儿发现了不对，因为血魔神总是躲躲闪闪，并没有攻击林枫，因为他有很多机会可以重创林枫的。

　　林枫怒吼着随意劈砍，仿佛入魔般，血魔神冷望着他却是不住躲避。

　　林枫哈哈一笑，仙剑顿时血化，威力瞬间提升数倍，一剑斩去，速度快的令人难以置信。血魔神微惊，迅速抬剑横挡，一声巨响，整个裹罗森林剧烈地震动几下。

　　血魔神惨叫一声被震飞出老远，林枫握着血红的仙元神剑冷望着他。雪儿全身一震，因为林枫的双眼也变成了血红色，现在的他就像是一只从地狱逃出来的恶魔。

　　血魔神冷声道：“你究竟是谁？”雪儿不解地望着血魔神。

　　林枫哈哈大笑，轻轻挥动着仙元神剑道：“我就是我，我来自虚幻。你不必担心，因为你就快要死了。”

　　血魔神冷哼道：“混帐东西赶紧离开他的身体！”林枫不断冷笑，渐渐变成了大笑，雪儿呆呆地望着二人，不知二人的战斗究竟发生了什么。

　　此时的林枫就像是换成了另一个人，而血魔神似乎很在乎林枫，这些都让雪儿觉得作梦般，实在是很费解。

　　林枫看到方雪慧五人躺在地上，心中莫名一阵愤怒，凭着这股敌意，林枫挑战了血魔神。在与血魔神争斗时，林枫的动作越来越鬼异，而他的表情也越来越痛苦。

　　血魔神发现了林枫的异状之后停止了攻击，林枫惨叫一声全身爆起鲜血，而他的攻击却没有停止，就这样一直持续到雪儿的到来。

　　林枫习炼天幻真经，而他的体内还有一个古神精元，两道之下勉强融合。林枫并没有发现，他的体内还有一个黑色的斑点，如今这黑色的斑点进入到了林枫的血液中。

　　道不全是完美的道，一门真经也不是十全十美，林枫的体内一个魔道林枫已经成形。

　　魔道林枫本被古神精元压制，无法成长，此次意外见到受伤的方雪慧五人，林枫道心极度不稳，精元施放的能量歪斜了方向，魔道抓住这次机会进入到林枫的经脉之中。在经脉之中不断吸收林枫的血液，黑色斑点很快就壮大，不多时就有了拳头的大小。

　　黑色斑点深出几条黑线，犹如触手般伸到了林枫身体各处，从而控制了林枫的行动。最后他强封林枫的道心，也就是古神精元，从而全面控制了林枫的身体。一颗黑色的球体生长到林枫右胸部，这颗黑色的球体就是魔道林枫的道心——仇恨之心！



第92章 魔道林枫

　　血魔神咬牙切齿，林枫的话有些太猖狂了。转眼望去不禁一愣，只见雪儿飘在远处望着二人。

　　林枫“噫”声笑道：“雪儿你什么时候过来的？”雪儿依旧望着二人不语。

　　血魔神沉思片刻迅速抬起双掌：“血魔尽天！”天空瞬间化为血色，一道血色屏障裹住了林枫。

　　林枫冷笑道：“天下魔功对我皆是无用。”凌空踏步，林枫直接穿过血障走出：“让你见识一下什么才是真正的天幻真经！”说话间林枫全身爆发出耀眼紫茫，天下万物皆被印成紫色，雪儿和血魔神承受不住如此强烈的紫茫，皆伸手挡住了双眼。

　　远处的陈相依、天舞、刘昊天等人也看到了通天的紫茫，看着仿佛空气都化为紫色的远方，没有人明白到底发生了什么事。

　　紫茫之中万物化紫，原本青绿的树木花草也化为紫色，而且迅速生长，很快就长成了通天巨物。一双双紫色的眼睛睁开了，恐怖的大口仿佛要吞噬一切。

　　紫色的怪物们迅速将血魔神裹了起来，雪儿一震，立刻被一人抱起。放眼望去，只见林枫正在望着她：“不要担心，它们不会伤害你的。”看着林枫血红的双眼雪儿愣住了，她感觉到了林枫的改变，但是又说不出究竟哪里改变了。

　　林枫淡淡一笑，搂住雪儿的小腰望向血魔神，雪儿一震，却没有反抗，这时她才发现林枫的白色仙衣竟然也化为了紫色。

　　望着上百的巨大怪物抱成的球体林枫冷笑起来，突然他的笑容凝固了。紫色的球体迅速血化，一声嘶吼传出，血魔神大吼着冲了出来。紫色的世界消失了，血红的天空早已不在，所有的一切又恢复了正常。

　　血魔神握着破神魔剑一剑斩来，林枫带着雪儿迅速退后，二人化为一道紫茫躲了过去。血魔神握剑追去，突然几道紫茫凭空出现，血魔神挥剑切去，道道紫茫崩溃。

　　“千层波！”一声大喝传来，一股紫色能量波以排山倒海之势冲来。血魔神紧握双拳大喝道：“血归咒！”

　　瞬间魔团滚滚，血色冲天，林枫一声大喝，全身再次爆出紫茫，两股光茫不断交涉。一阵震动，强大的紫色能量撞击在血魔神身上，魔气翻滚更加剧烈。

　　林枫冷笑，十几条紫色神龙幻化而成冲向魔团，魔团之中冲出两只巨大血掌，十几条紫龙瞬间崩溃，双掌一击而来。

　　雪儿一惊，这两只巨大的血掌她有着深刻印象，虽然现在对林枫的改变很疑惑，但她还是不觉推开了林枫。

　　雪儿全身爆发出耀眼的银茫，瞬间替代了紫色的空气。血掌临面，雪儿全力打出一掌。

　　“轰！！”

　　巨大的能量波动，银色天空和通天魔团瞬间被吹散，露出了化身后几十丈大的血魔神。

　　巨大的双掌有十几个雪儿的大小，看着比例严重失衡的画面林枫不禁愣了一下。

　　血魔神一声大喝，双掌血茫阵阵，威力瞬间提升了数倍。雪儿喷出一口鲜血被震向天边而去，犹如流星般，只有一口鲜血化为血雾消失了。

　　林枫冷笑一声全身血光烁烁：“他从来不知自己有多么厉害，真是可惜了！”

　　血魔神冷笑一声一掌拍向林枫，林枫却丝毫不闪躲，也不反抗。

　　“轰！！”

　　血魔神的双掌拍在林枫身上，林枫却好似一点事情也没有。突然血茫一闪，血魔神闷哼一声被震退几步。

　　林枫凌空踏着怪异地脚步道：“我乃上天之子，天地万物皆为我所用，你如何对付我！”说罢血茫耀眼，大地剧烈震动，一股强大的能量由天边冲来，瞬间就将血魔神淹没。

　　血魔神冷笑道：“天之子？哼！”血色双翼迅速张开，强大的能量波顿时消散不见了。林枫一惊，不觉退后了几步。

　　血魔神望着林枫，冷声道：“你的力量还不够强大，根本不是我的对手，立刻离开他的身体！”

　　林枫冷笑：“离开？哼！等我吞噬了他的元神，我就会天下无敌，到时一定会将你们全部灭掉！”

　　血魔神怒吼一声一掌击天，虚空不断波动，魔气不断翻滚，手爪中出现一柄黑色的魔气剑。血魔神一声大喝一剑斩下，林枫大喝道：“古剑！护主！”

　　魔道林枫占据了林枫的身体，也得到了林枫的一些记忆，他并不知道古剑是什么，只知道在林枫的记忆中不到万不得已不能使用古剑。

　　七声尖利的剑鸣响彻天际，青光一闪，巨大的魔气剑瞬间化为飞灰，一道紫茫冲来，林枫伸手握住了紫阳古剑。

　　血魔神一惊，没有想到林枫体内那神秘的怪物竟然也能够召唤古剑。

　　魔道林枫的元神在林枫右胸，和左胸林枫的古神精元对立。林枫的古神精元由于之前就受到了严重损伤，仅有微弱的能量波动，故而他才可以封印林枫的精元。凭着古神精元的所在，魔道林枫借此召唤了古剑。

　　望着手中的紫阳古剑，林枫轻声道：“真是一柄好剑！”

　　五个通道在身旁展开，剩下的五柄古剑也来到了林枫身边。七剑皆感到了林枫的不对，不过这的确是林枫的气息，七剑也不明其故。

　　血魔神一声大喝，破神魔剑魔气翻滚，魔剑迅速化为巨大，一闪之下冲进了血魔神的手中。魔道林枫搜索林枫记忆，看到了七剑归一的一幕，于是大喝道：“七剑归一！”

　　六柄古剑皆是摇晃一阵，似乎犹豫不绝，但最终还是冲进了紫阳古剑内。紫阳古剑样貌大变，紫茫化银，剑柄末端生出两条飘带，紫阳之名化为诛仙！

　　诛仙虽现，却没有气势产生，魔道林枫挠头不解。因为林枫的精元被封，古剑可以感受到他的气息，故而赶来，但是古剑入手后没有古神元力的输入，神剑发挥不出应有的威力。

　　魔道林枫深吸一口道：“这剑太帅了！真是一柄好剑！你受死吧！”

　　魔道林枫大笑着冲向血魔神，但是诛仙神剑仅爆发出了几丈长的银茫。血魔神哈哈大笑，似乎嘲笑般，魔道林枫愤怒地望了他一眼一剑刺去。

　　血魔神一声冷哼轻轻抬了抬手，巨大魔剑调向林枫，魔道林枫用尽全力一剑斩下。一声脆响，林枫大叫一声被震飞出去。

　　血魔神道：“虽然你占据了他的身体，但是没有他的精元在，神剑发挥不了应有的威力。你的实力和他相比差距很大！”

　　魔道林枫不满血魔神的说法，握剑迅速冲来，血魔神懒懒地抬起一脚，林枫再次被震了出去。血魔神冷声道：“你不配控制他的身体，既然你不离开，我就强行将你逼出来！”

　　血魔神一爪握住了林枫，速度快的惊人。魔道林枫全力抵抗血魔神的魔气侵蚀，但是依旧疼痛不已，全身骨骼脆响不断。一道银茫突然冲来，血魔神一声惨叫退后几步，握着林枫的手落到了地上。

　　血魔神望着只剩一半的手臂怒吼起来，手臂被一股魔气覆盖，断掉的手臂重新生长出来。转头望去，只见方雪慧、巩若情、梦蝶三女飘在远处。

　　三女依旧是重伤之身，愣愣地望着地上巨爪中挣扎的林枫。血魔神怒吼一声一剑斩向方雪慧三人，几道流茫冲来，血魔神一震退后几步。陈相依抱着雪儿来到了三女的身边，天舞和刘昊天也飞了过来。

　　血魔神冷哼一声冲上苍天，身体化为巨大的魔团冲向远方而去。众人皆是一愣，不觉望向林枫。

　　魔道林枫挣脱了巨爪，依旧是一身紫衣，不过双眼已经恢复成正常人的样子。

　　几道光茫落地，笑风声、黄浩、赵飞扬、小龙龙三人一兽也到了。小龙龙张嘴一笑飞到了陈相依身边，不解地望着她怀中的雪儿。雪儿受了点伤，嘴角还挂着一道血迹。众人皆是欢喜，仅有陈相依和雪儿紧紧盯着林枫。

　　雪儿被血魔神打飞，恰好遇上正在飞来了陈相依，陈相依运功接住了雪儿，听完雪儿的诉说她也很是吃惊。二女怀疑林枫已经入魔，但是看到现在林枫的样子又不像，不过二女没有放下警惕之心，也没有告诉其他人这件事。

　　魔道林枫望着自己的胸口松开了诛仙神剑，神剑化七，飞进了各自主人手中，只有紫阳古剑落到了刘昊天手中。

　　梦蝶和巩若情开心地抱住了陈相依，通过陈相依的诉说众人了解了雪儿的身份，吃惊之余又为绝剑谷再添一人而开心。

　　方雪慧来到林枫身边，看着林枫的紫衣道：“弟弟经历了什么？怎么喜欢上紫色了？”林枫冷哼不语，转身单独走去了。

　　方雪慧一愣，张口想要说什么，但是被随后而来的陈相依叫住了。众人皆是不解林枫的态度，陈相依和雪儿编说林枫心情不好，故而没有人怀疑林枫体内的变化。在陈相依和雪儿的建议下众人开始了疗伤。

　　魔道林枫来到一处偏僻的野地，盘息坐地炼化体内的古神精元。他惊讶的发现不仅不能炼化古神精元，反而古神精元的恢复速度提升了。林枫体内还有一种神秘的红色物质，经过检查他大吃一惊。

　　林枫遇到龙生兽，龙生兽喂他吃了几十颗神秘果实，魔道林枫认识这种果实。

　　这种神秘的红色果实名为幻果，乃是天地间致灵之物，是多少修行者梦寐以求的灵果。幻果不仅可以治疗任何内伤，还可以帮助修行者重生经脉，大步提升功力。

　　幻果对修真者来说本没有多大好处，但是林枫被龙生兽直接塞下了数十个幻果，其效果发生了巨大的作用。林枫的经脉不仅被幻果产生的神秘物质护住更加坚固，他的古神精元内也被这种物质充实着，使得他的精元更加强壮。

　　林枫的精元飞快恢复，魔道林枫没有办法阻止，一旦古神精元完全恢复，他将无法阻止林枫的醒来，到时他只有被炼化的可能了。魔道林枫咬牙思索计策，最终都只有叹息结场。

　　几天过去了，魔道林枫不止一次尝试炼化精元，但是依旧没能成功，而古神精元又恢复了不少。

　　方雪慧众人已经恢复不少，经过交谈得知天界众人皆逃脱在幻界之内。

　　众人找到了依依几人，在黄浩的带领下又找到了太上带下来的十几名弟子。众人相聚后一起寻找林枫，最终在野地之处找到了林枫。

　　看到前来的众人，魔道林枫反升一股怒意，他知道自己的实力不足以杀死她们，不过……魔道林枫暗笑不已。



第93章 天道降临

　　幻界林枫众人大战之时，太上界也发生了重大事情。

　　天鹤观依旧如往昔般平静，整个修真界安稳淡定。天鹤观上空，一个小型通道在展开，天辰神兽闪烁着淡淡双眼飞了出来。

　　天辰神兽扫了一眼身下的天鹤观，抬头望向天空。通道慢慢合拢，微风轻轻滑过，天辰神兽舒服地吸了一口气。通过六道轮几个月的治疗，天辰神兽已经完全恢复，此刻他来到这里的目的就是控制整个修真界。

　　天鹤观如今已有五千弟子，许月和纪卓明守护在这里。天辰神兽双眼紫茫不断闪烁，天空瞬间化为紫色，整个太上界皆被紫色的天空覆盖。

　　所有修真者突然气喘吁吁，疑惑之际皆不觉地望向天空，顿时所有人都愣住了。凡人没有受到任何影响，不过很恐惧，惊慌的气氛在凡人世界内肆意飘荡。

　　天鹤观中心建筑内的纪卓明也突然感到了心悸，他身旁的许月看到后问到：“你怎么了？”

　　纪卓明摇头道：“不知为何，突然感觉很累，全身没有力气。”许月一惊，急忙飞出了房间，愣愣地望着紫色的天空。

　　所有天鹤弟子虚弱地坐在地上，皆是担忧地望着天空，几名本要报告的弟子已经累倒在了半道上，没有昏迷的弟子极力呼唤着他。

　　许月默默不语，急忙回到了房中。看到许月的表情纪卓明也猜到了什么，笑道：“妹妹速速离开，前去幻界寻找林枫众人归来，恐怕整个太上界都已经被他们控制了。”

　　许月忧虑道：“你怎么办？”

　　纪卓明苦笑一声道：“我已经没有力气了，走不动了，我的实力正在削弱，需要运功抵抗。你速速前去，否则太上界就全完了！”许月咬牙点了点头，立刻飞出了房间。

　　天辰神兽在天鹤观上空回荡着，不时还发出几声恐怖地嘶吼声。所有弟子愤怒地望着天空上的天辰神兽，却又无能为力。

　　一个修为较低的弟子全身剧烈颤抖起来，几名修为高深的弟子立刻运功将他的心脉护住，众人一起运功。又有几名修为较低的弟子剧烈颤抖起来，一名弟子惨叫一声化为一团血雾消失在紫色的天空之下，众人大惊。

　　许月愤恨地望着天上的天辰神兽，立刻心念召唤紫阳古剑。幻界的刘昊天正在和方雪慧几人说着什么，突然紫阳古剑一阵震动，飞出刘昊天体内进入了通道之内。

　　众人一惊，集体望向林枫。林枫冷扫众人一眼道：“不是我召唤的！”

　　方雪慧道：“肯定是太上界发生了什么，否则妹妹不会召唤古剑，我们迅速返回！”

　　众人点头，唯有林枫冷哼不语，方雪慧不解道：“老弟怎么了？为什么这种态度？”

　　林枫道：“你们去吧，现在我的实力很低，帮不了什么忙！”说着林枫转身走去，方雪慧虽然感觉到了林枫的变化，但是没说什么，而且林枫的话也有道理，故而叹息一声望向他人。

　　陈相依、雪儿二人冷望着林枫远去的背影，陈相依道：“雪儿妹妹留在老弟身边照顾好他，自己多多小心，我们返回太上界！”雪儿点点头，方雪慧几人也点点头，几人前往通道而去。

　　为了林枫的安全，带来的弟子皆留在了幻界，雪儿带着十几名弟子和依依等人追赶林枫而去。

　　紫阳古剑很快就来到了许月身边，许月握紧古剑直冲天辰神兽而去。天辰神兽明显愣了一下，它没有想到天道竟然对许月无效。

　　六道轮经过一战之后已经改变了，由阴阳平衡变为向着魔性转化。天辰神兽降下天道镇压修真界，意在消灭所有修真者，然后再重造一批安稳的“修真食物”！紫阳古剑特性乃为除魔，故而魔性的天道无法控制身为紫阳之主的许月。

　　许月化身紫茫冲向天辰，天辰双眼一闪隐身于紫空之中，一层银白色的云雾凭空幻化覆盖在紫空之下。许月愤怒不已，一闪身冲进了云雾之内。

　　云雾之内可见范围很小，许月握剑直冲，突然几道紫茫破开云雾冲来，许月迅速打出几道剑气。几声震响之后紫茫依旧存在，许月立刻挥剑斩去，几声震响之后紫茫消散，许月继续冲去。

　　白色云雾突然紫化，无数紫茫包围了许月。许月一惊打出一道紫色屏障，紫茫不断轰击，紫色屏障不断闪烁，许月无奈地叹了口气倒飞而去。一声碎响，紫色屏障碎裂，无数紫茫迅速冲来，许月立刻挥动古剑。

　　许月的速度变得极快，犹如几人人影附身般，几柄古剑的身影在周身不断挥舞着。震响不断，许月全身巨震，突然一道强大的紫茫从前方射来，许月横剑阻挡。

　　“轰……！！”

　　许月全身一震被震飞出去，一闪身逃出了紫色云雾。紫色的云雾慢慢旋转起来，犹如一道水旋。盘旋的速度越来越快，许月暗叹一声飞离而去。

　　一道紫色流茫一闪而出，许月大惊之下躲避而去，流茫连接着天地追赶扫向许月。身下天鹤观内几名弟子被紫流扫到后立刻暴体而亡，众多弟子全力控制着身体躲避着。

　　许月怒喝一声握剑直指苍天，紫色神雷轰鸣不断，不过皆被紫色云雾阻挡并吸收掉。紫色流茫冲来，许月迅速掐诀：“九剑伏魔！”

　　九道剑气呼啸而过，九声巨响后流茫断为两半崩溃在空中。云雾之内闪出两只紫色眼睛，天辰神兽冷冷注视着许月。

　　许月握剑盘旋几周，几道紫色流茫盘旋身周，一声矫喝，古仙再现，紫羽飘遥。人剑合一，紫阳古剑光茫冲天，夹带着长长的紫色尾翼冲向双眼。

　　天辰神兽一声怒吼，双眼间冲出一道紫茫，两道紫色流茫瞬间撞体。

　　“轰……！！！”

　　强大的能量波动，紫色云雾剧烈翻滚，紫色的能量波四处冲荡。

　　再次一声震响，两道流茫同时消失，许月化出身形握剑倒飞出去。两只紫色巨爪冲出云雾，瞬间将许月整体攥住。手爪一阵震动，一声巨响爆炸，许月抹干嘴角的鲜血，握剑望着天辰神兽……

　　方雪慧几人终于来到了天地之山，一闪身冲进了洞中，众人互望一眼冲进了前往太上界的通道。突然所有人愣住了，通道之内黑暗一片，并且宽广无比，毫无方向可言，黑色的风暴在通道内肆虐着。

　　一股风暴吹来，众人迅速防御，一道多色屏障护住了众人。

　　“轰……”风暴破裂，众人全身一震。

　　通道之内突然血色阵阵，一道道血墙升起，一条条血色通道展现在众人面前。

　　方雪慧道：“看来是魔身通道六道轮改变了通道，这些血墙组成了迷宫，其内必定危险致极。这下遭了……”众人纠心，太上界仅有许月和纪卓明二人在，而现在众人又被阻隔在此，不知许月二人能否对付。

　　突然几柄古剑巨震不已，皆通过古剑特有的通道消失了，太上界许月的古剑竟然也脱离她的手而去。所有人大吃一惊，即使林枫身旁的雪儿也吃惊不已，因为林枫并没有召唤七剑，但是她的灵光古剑却离体而去。

　　魔道林枫也愣住了，没有想到除了自己竟然还有人可以召唤七剑。太上界上许月愣愣地望着古剑消失的地方，天辰神兽也是不解。

　　许月失去古剑实力下降很多，天辰神兽对付她会更加容易，但是天辰神兽感觉到了巨大的危险。天辰神兽心中越发紧张，一声嘶吼，数十只紫色巨爪冲向许月。

　　许月一惊迅速后退，一只巨手转眼近身，突然又爆炸了，一股黑烟升起，许月不禁闭上了眼睛。

　　天辰一愣，望向天鹤观，只见一道灰色烟道连接在天鹤观内。许月也是一惊，转头望去，只见纪卓明扛着火箭筒正对着天辰神兽召出的巨爪，他的身后，几十名弟子拿着各式各样的人间武器怒视着天辰。

　　天辰一怒，数十只巨爪改向冲向纪卓明而去。纪卓明大喝道：“兄弟们！决战的时候到了！给我狠狠地打！”顿时枪声不断，炮鸣阵阵，一个接一个的紫色巨爪被打碎。

　　天辰嘶吼一声，纪卓明几人瞬间被冻结，几只巨爪急速落地。

　　“轰轰轰……”

　　十几名弟子被巨大的能量波及喷出一口鲜血，在天道的压制之下化为血舞消散了。

　　许月迅速落地，挥手洒出一道紫幕，瞬间解封了纪卓明几人。纪卓明怒喝一声，抗起火箭筒轰向天上的天辰。天辰一声嘶吼，谁知时空的封印对人间的武器无用，三发炮蛋轰击在天辰眼上，痛的天辰不断嘶吼。

　　纪卓明大喜，天道仅对灵、仙、元有效，对待人间界货真价实的武器毫无办法可言。所有人开心地笑了起来，冲进房间拿起了纪卓明从人间界带回来的武器。顿时枪声云集，还有几名弟子拿着手榴蛋不断投上高空。

　　天辰神兽恐惧不已，它从来没有见过人间武器，对于这些不受天道限制的神秘“法宝”自心底生出了一丝畏惧。

　　许月大喜，接过纪卓明扔给她的一架机枪冲向天辰。天辰恐惧的吼叫着，紫色巨爪不断的冲出，但是刚一冲出就被打成了烟灰。许月飞到半空对着天辰的眼睛就是一阵“突突”，天辰吃痛，急忙隐身于云雾之内。许月大笑着，谁知机枪却熄了火。

　　纪卓明喊回了许月，为她换上新子弹道：“这次我们带回来很多武器，但是对付天辰还是不够，要省着点来。你迅速前往幻界，我们有实力自保！”

　　许月抬头望去，只见众多的弟子潇洒的转动着武器。许月摇头一笑，放下机枪迅速离去，纪卓明道：“所有人全天戒备，等到护法等人回来后定可救出大家！”所有弟子信心满满地点点头，目不转睛盯住天空，武器皆是对向高空。

　　弟子毕竟众多，很多弟子没有武器，由于天道的压制，几名弟子替换着戒备。

　　天辰神兽由于害怕神秘的武器，不敢在出手，但它却追向许月而去。许月没有了紫阳古剑后实力大减，天辰神兽散出恐怖嘶吼声轰击许月，许月只好躲避攻击继续向着天地通道冲去。



第94章 突破迷宫

　　许月躲避着天辰的攻击穿梭在高空之上，无数修真者承受不了天道的压制而身亡，血雾飞上高空，许月无奈地望着一朵朵消散的血雾，不禁流下一滴眼泪。修真不易，众多修真者皆是几百年的修为，有的甚至几千年的修为，就这样亡身于天道之下。

　　天辰继续追击许月，紫色的流茫、手爪犹如下雨般连绵不绝，许月多次险些受伤，好在古仙的实力不是那么的脆弱。

　　天辰神兽一声嘶吼，一股宽广的紫色云雾迅速挡在了许月面前，许月一愣停下了身子。云雾不断翻滚，道道流茫冲出而来，许月化出一柄紫色的能量剑急速挥舞，身体缓缓倒退。

　　一只紫色巨爪从身后冲来，许月一闪躲开了，手爪和流茫相撞一起，顿时能量四射，紫色的能量波动四处飞舞。

　　一道紫茫正好对向许月，一闪之下击穿了她的身体。许月喷出一口鲜血落向地面，几只巨大的紫爪迅速追来。突然银茫一闪，几只巨爪瞬间破碎，一道金茫接住许月一闪消失了。

　　天辰一怒追去，但是突然出现了无数的七色能量剑气，剑气密布，整个天空被映成了彩色。天辰一声嘶吼，天道再次出现，但是七色能量剑却不受限制直冲而过。

　　密集的轰鸣在天辰附近响起，天辰惨叫着被强大的能量吹来吹去，云状身体不断闪烁紫茫。剑气完全消失后早已不见金茫的身影，天辰神兽怒吼一声返回天鹤观而去。

　　许月被一道金茫接住，金茫速度极快，带着她飞向天地通道而去。许月愣愣地望着身边散发着金茫的神秘男子，她发现这名神秘男子的样貌很模糊，因为他的皮肤也是金色的，仿佛是能量体幻化而成。转头望去许月大吃一惊，因为金色人影的右手中握着一柄银色的神剑，竟是诛仙神剑！

　　许月震惊地望着金色人影，这时她才发现人影背后那金色的三双羽翼，不觉喊了一声：“哥哥……”金色人影一言不发，握着诛仙搂着许月穿梭在苍天之上，身后两道金色滑痕久久不得消散。

　　幻界，方雪慧几人无奈之下离开了通道，并且重新回到了林枫的身边。说明一切后众人皆是大惊，魔道林枫却是暗自冷笑，对于他来说太上界并不重要，重要的如何消灭真正的林枫！

　　众人商量之下决定由方雪慧带着刘昊天、雪儿、赵飞扬三人共同进入探索，四位天仙实力的超强人物在众人目光中踏入了通道之内。

　　陈相依紧紧盯着林枫，她已经确定了这个弟弟并不是自己的亲弟弟。

　　方雪慧四人在血色迷宫内缓缓前行，通道四通八达，拐弯抹角，很快四人就迷失了方向。一股穹风吹来，四人立刻防御，谁知穹风迅速化为黑色将四人笼罩，仅一瞬间穹风就消散了，但是四人的身影也消失了。

　　四人竟然被穹风带到了不同的地方完全分散。

　　方雪慧所在的是一片广阔的红色空间，其内穹风遍野，尽数吹来任她也只是勉强应付的了，关键是消灭穹风特别困难。

　　雪儿所在地乃是一片通道，望着数十个路口雪儿直接傻了眼，呼喊也不闻其他三人的回声，无奈之下随便选择一条踏了上去。

　　刘昊天最为倒霉，他也被带到了一个广阔空间，不过此空间是冰天雪地，刺骨的寒风吹在身上，雪花不断飞舞，他不禁打了一个冷颤。

　　赵飞扬也好不到哪里去，他被带到了一片海域之上，望着无边的海域哭笑不得。

　　方雪慧在血色空间内不断争斗，穹风碎裂又重组，时刻不停地缠饶在身边。方雪慧一技“万里雪玄”瞬间冰封了所有的穹风，接着一技“雪剑催鸣”无数穹风同时碎裂。还来不及喘口气，所有穹风再次重组，仅仅有几股穹风被消灭，方雪慧苦笑一声穿梭在空间内边战斗边寻找出路。

　　雪儿踏过通道进入一片火海，随手一挥，顿时所有的真火崩溃了，雪儿微微一笑向前走去。突然真火复燃，团团真火将雪儿包裹，雪儿大惊之下迅速飞回，摆手扫灭了身上依旧燃烧的真火。身后的通道不知何时消失不见，雪儿被困在了火海之中。

　　刘昊天流着鼻涕，紧紧抱着双臂走在雪地之中，不时寒风吹来，刘昊天不禁打了一个喷嚏。抬起头时发现鼻涕竟然冻成了冰块，滑稽地挂在嘴边。刘昊天抱怨一声向前走去，最终在一处山腰打造一个山洞躲了进去，厚重的冰雪很快就将洞口完全覆盖。

　　赵飞扬飞行在海域之上，头顶依旧是血色天空，他的能量不断外泄，而且海域内不时还会冲出几只怪异的海兽。赵飞扬战斗之余也不忘飞行，但是依旧看不到尽头，这里似乎另成一界了！

　　通道外的陈相依几人毫不知晓方雪慧四人的情况，众人在天地之山的山脚下住了下来。在陈相依的建议下，众位弟子连同依依、墨蝉、杜琅和青木回到妖族，陈相依几人留在这里等待消息。

　　太上界的金色人影速度更快了，因为刚才天侣古剑一闪消失了，而现在的天侣之主乃是方雪慧，他感觉到她身处险境。许月很是不知这神秘的金色人影究竟是谁，她并不认识他，但是对他却有一种似曾相识的感觉。

　　几天之后金色人影带着许月进入了天地通道，望着血色的迷宫二人皆是愣了一下。

　　金色人影紧握一柄六色神剑，乃是六柄古剑的合体剑。许月一愣，不禁化作一道紫茫冲进了神剑之内，人影踏步走进了迷宫内。

　　方雪慧经过几天战斗终于完全消灭了空间内所有穹风，她深吸一口气累倒在地上，立刻恢复能量。

　　雪儿被困火海，无奈之下强穿其中，当她穿过之时仙衣多处被焚毁，身体多处被烧伤，头发竟然也被烧没了。雪儿委屈地摸着光光的脑袋，身为女人她当然也是爱美之人，只好化出一件仙衣开始疗伤。

　　刘昊天在山洞中被冻了几天，全体冰冷无比，于是将戒指内所有能烧的东西都烧了，蜷缩在火边烤着火焰赞到：“奶奶的第一次发现烤火真舒服啊！”

　　“哧……”一声脆响，火焰外覆盖着一层厚厚冰块，而火焰竟然依旧是原来的样子！刘昊天目瞪口呆，不禁破口大骂：“奶奶的这到底是什么地方？为什么这股寒风这般要命啊！”

　　赵飞扬经过几天飞行终于飞出了海域，进入一个血色的通道内，他已经耗尽了所有能量，也是迅速恢复着。

　　金色人影穿梭在血色迷宫内，奇怪的是他什么也没有遇到。金色人影闭上双眼沉思着，片刻之后迅速向前飞去。在一处血墙前他停了下来，运起能量一剑斩下，血墙不断波动，一声脆响破碎了。

　　金色人影迅速冲了进去，血墙瞬间又恢复了原来的样子。人影停下身子，面前是盘息望着他的方雪慧。金色人影轻轻挥了挥手，方雪慧不自觉地化为一道星茫冲入了神剑之内，天侣古剑一闪融入剑中，诛仙重新组合。

　　金色人影化为一道金茫迅速冲去，金茫不断破开血墙，沿着直线向着前方冲去。不知过了多久，金色人影停下了身子，转眼望向四周，将目光定在一条通道上冲了进去。

　　通道之内穹风遍野，神雷不断，金色人影凭着诛仙神剑一闪而过，整个通道剧烈晃动着。

　　不知飞行了多久，金色人影来到了一座金色的通道内，沉思片刻一剑击向头顶。一阵波动后，金色的通道之上出现一个黑色洞穴，人影一闪冲了进去，金色通道又重新恢复了原样。

　　金色人影在黑色的通道内飞速滑过，不多时又进入一座雪色的空间，正是刘昊天所在的空间。

　　金色人影伸手掐算着什么，最终向着一个方向冲去。一刻钟后金色人影来到一处山前，正是刘昊天所在的那座山。

　　金色人影再次伸手掐算，抬剑指天，诛仙神剑银茫大盛冲向苍天，一声震响，天空之上出现了一个圆形的黑色通道，金色人影迅速冲了进去。

　　山内的刘昊天被巨大能量惊动冲出了山外，看到天上那黑色的通道愣了一下。通道迅速复合，他还在纳闷怎么会出现一个通道出来，于是坐在地上呆呆地望着天空，盼望着还会再出现一个通道。

　　金色人影在黑色通道内穿梭，诛仙神剑银茫大盛，瞬间破开了一道黑色界墙，再次进入一个血色通道之内。

　　面前是一个扇形的空间，空间之内排列着红色、黑色、白色、绿色、黄色五个圆形的通道，金色人影踏步进入了绿色的通道内。

　　通道之内一股股强大的毁灭之风飘荡着，金色人影迅速掐诀，握剑顺时针旋转一周，一个七彩能量球将他包裹在内。如果林枫看到一定会大吃一惊，因为此招式是当年方雪慧演示时的一式，没想到金色人影也会。

　　七彩能量球呼啸冲去，无数毁灭之风瞬间被扫灭，通道之内滑起一道彩虹般的光茫。无数的毁灭之风被扫毁，能量球一闪之下撞向一面墙而去。

　　“轰……！！”

　　超强的能量波动，近身的几股毁灭之风瞬间破碎，七彩光茫照亮了通道内的一切，整座通道不住震动。彩虹消失，界墙之上留下了一条圆形的通道，金色人影已不见了踪影，通道迅速复合了。

　　幻界通道剧烈震动了几下，血色界墙泛起七彩之茫，接着一个七彩能量球从其内冲了出来。七彩球迅速消失，露出了紧握诛仙的金色人影。

　　金色人影慢慢走进了通道的幕口，现身在幻界天地之山。



第95章 神魔分体

　　陈相依几人睁开眼睛冲进了山洞之内，只见一名金色人影握着诛仙望着众人。众人一惊，呆呆地望着这位神秘古神般的金色人影。

　　林枫却是歪头思索着什么，因为他不是真正的林枫，没有古神的精元，故而感受不到和金色人影熟悉的感觉。

　　金色人影挥一挥神剑，两道星茫从神剑内飞出，落地后化为方雪慧和许月的身影。众人又是一惊，陈相依和天舞迅速扶起了二女，经过检查发现二女并无大碍，只是消耗过度晕了过去。

　　陈相依望向人影道：“你究竟是谁？为什么你可以召唤七剑？”

　　金色人影依旧不语，转头望向林枫，林枫不禁退后一步，不知为何，魔道林枫对这个神秘的金色人影有一股敬畏感。

　　金色人影歪头望着林枫的上下，两只金色的眼睛不断闪烁金茫。看到金色人影的目光魔道林枫再退几步，陈相依几人不解地望着金色人影和林枫。

　　金色人影慢慢转过头扫向陈相依、天舞、巩若情和梦蝶，接着又望了笑风声和黄浩几眼，最后两眼光停在了方雪慧身上。

　　金色人影走到了方雪慧的面前，伸出一手放在方雪慧头上，方雪慧全身顿时散发出耀眼金茫，众人不禁闭上了眼睛。片刻后金色人影放下了手，方雪慧的身体依旧散发着耀眼金茫。

　　金色人影转望向林枫，眼中却满是愤怒和坚定，魔道林枫全身布满冷汗，不禁再退几步。金色人影依旧冷冷望着他，魔道林枫全身一震，转身迅速飞走，金色人影一闪之下追去。

　　陈相依几人皆是一惊，梦蝶几人转身就要追去，突然方雪慧拦住了大家。众人一愣，方雪慧不知何时竟然醒了过来。

　　天舞道：“大姐，那人影或许会伤害弟弟，我们必须过去看看！”

　　方雪慧全身布满淡淡金茫，看起来十分神圣，扫过众人一眼道：“我也不知为什么，我对那人影有一丝熟悉的感觉，我相信他不会伤害弟弟。”众人皆是沉默。

　　陈相依点头道：“既然这样我们相信姐姐，不过为什么只有姐姐一个人出来了？太上界究竟发生了什么事？雪儿妹妹和昊天他们去哪了？”

　　方雪慧摇头道：“天地通道被六道轮改为了迷宫，其内无比宽广，而且及其危险，我们四人分散了。”

　　陈相依一惊道：“这么说妹妹可能有危险，我们必须救她们！”

　　方雪慧摇头道：“恐怕我们进去就出不来了……我也是被他救出来的，至于他是怎么出来的我也不知道……”众人一惊，愣愣地望着方雪慧。

　　方雪慧愧疚地低下了头，道：“我相信妹妹和两位古神的实力，大家就不要担心了。我们先弄明白那个神秘人是谁，再请他去解救妹妹三人！”众人点头，迅速离开了山洞。

　　金色人影追赶着林枫，很快就抓住了他，并带着他一起瞬移而去。魔道林枫恐惧地望着金色人影道：“你是谁？你到底要干什么？”金色人影不答，带着他继续瞬移，很快就消失在天边。

　　方雪慧等人愣住了，天舞道：“大姐，现在怎么办？”

　　方雪慧望着天边道：“我们先返回通道守护，他应该是要带老弟去什么地方，我想他们会回来的。”

　　众人还是担心，陈相依更是迷乱，他猜测现在林枫不是真正的林枫，不过却担心真正的林枫的安全。几女忧虑地望着天边，方雪慧叹了口气拉着几女返回，众人无奈之下只好回到了天地之山。

　　金色人影带着林枫不断瞬移，一直来到一个神秘山谷才停下了脚步。对于此山谷林枫肯定十分熟悉，因为此山谷正是龙生兽所在的山谷。金色人影带着林枫一闪之下进入了山洞，山谷内的龙生兽一愣，迅速跑向山洞而去。

　　金色人影放开了林枫，魔道林枫不知这是什么地方，不解地望着金色人影道：“你带我来这里干什么？”金色人影不语，转身望向洞口，不多时龙生兽跑了进来，魔道林枫大惊。

　　龙生兽疑惑地望着金色人影，转头望向林枫时不禁愤怒起来，它竟然发现这个林枫乃是魔道林枫，真正的林枫被封印在体内。

　　金色人影放开了诛仙神剑，神剑一闪之下化为七古剑，金色人影轻轻一挥手，林枫体内的云剑和仙元神剑竟然也飞了出来，乖乖地停在了一边。

　　魔道林枫恐惧地望着金色人影和龙生兽道：“你们要干什么？难道……”金色人影慢慢远离了一点，龙生兽愤怒地望着魔道林枫，龙爪一步一步前行着。

　　魔道林枫恐惧万分，步步倒退，他最怕的就是龙生兽，因为他是天幻真经的产物，而龙生兽看守天幻真经，完全可以轻松地灭掉他。

　　魔道林枫一声大喝，整个山洞不停晃动，一颗颗巨石从山顶上落下。龙生兽一声龙吼，所有掉落的巨石顿时化为灰烬。

　　龙生兽双眼射出两道金茫照耀着魔道林枫，魔道林枫惨叫一声倒在了地上，周身散发出滚滚魔气。金色人影微微一笑起身飞走了，他似乎很相信龙生兽。

　　金色人影迅速返回天地之山，很快就回到了方雪慧的身边，方雪慧急忙问到：“我弟弟林枫呢？”

　　金色人影摇了摇头，人影渐渐淡化，道道金色能量输入到方雪慧身上，人影消失，竟然与方雪慧合体。方雪慧不解地望着自己的身体，陈相依几人也是不解，众人虽然担忧，但也只能留在这里等待。

　　山谷内惨叫声连绵不绝，魔道林枫全身散发着滚滚魔气，双眼血红，愤怒地望着龙生兽。龙生兽也愤怒地望着他，张口喷出一道金茫裹住了魔道林枫，魔道林枫全身一软倒在了地上。

　　体内林枫的古神精元慢慢转动着，林枫的意识正在苏醒。魔道林枫无力嘶吼着，紫色衣服渐渐化为了白色，眼中的血茫也在缓缓向着金色转化。

　　渐渐的，真正的林枫苏醒了，重新控制了身体。林枫喘了一口气，抬头笑道：“神猪，先不要动手，我有话和他说。”龙生兽疑惑的望着林枫，但还是停下了手，林枫的双眼金、红两色不停变换着。

　　林枫笑道：“你就是魔道的我？”

　　“是的，怎么？害怕了吧！”一个声音从林枫体内传出。

　　林枫淡淡一笑，道：“我不想消灭掉你。这样吧，我帮助你重新塑造身体，赐于你生命，不过你的魔性我要帮你除去！”

　　“什么！”魔道林枫吃了一惊，他没有想到林枫竟然会这么说。

　　林枫道：“你也是一条生命，既然你有自己的思维，我不想杀掉你。”魔道林枫冷哼不语，林枫望向龙生兽道：“神猪，这就要靠你了！”龙生兽点点头，驼起林枫跑了出去，九剑迅速跟随而去。

　　龙生兽将林枫带到一片绿地之上，面前是成片的幻果。林枫苏醒后有了一丝魔道林枫的记忆，他知道了神秘的红色果实名为幻果，而且还知道了怎么利用幻果的植物。

　　幻果的植物也是不可多得的药材，对于修行者的外伤治疗有很好的效果。

　　林枫习炼天幻真经，从其内学到一技再生术，而且冥泉古剑也有再造塑体的功能，故而林枫才打算为魔道林枫打造一幅驱体。

　　林枫是有打算的，天界时时刻刻盯着他，如果能够成功的将魔道林枫的魔道驱除，就相当于有了两个林枫，这对绝剑谷可是一大好事。

　　林枫心念召唤九剑，九剑顺应林枫的心思穿梭在幻果植物之间，一颗颗幻果植物被切下，而后堆积在一起。好在这里的幻果植物数量很多，不久就已经有了一座小山那么多。

　　花惜古剑一声剑鸣，顿时无数锋利的花瓣飘舞在幻果植物的小山之中。犹如磨汁般，幻果和其植物混杂着被磨成了碎末，在果浆的带动下粘合在一起。

　　龙生兽明白林枫想干什么，对于天幻真经它也十分的了解，不禁性质大发，放下林枫后跑向血红色的汁浆而去。龙生兽猪式大笑蹲在地上，龙爪灵活地挑起汁浆摄造起来，就和做泥人的方法一样，不久后一个血红色汁浆人形雕像站在林枫面前。林枫满意地点点头，轻轻抚摸着龙生兽的猪头，龙生兽不停猪哼着望着自己的杰作。

　　天侣古剑一声剑鸣，顿时雪花飞舞，汁浆雕像瞬间被冻的坚固无比。林枫笑道：“神猪，把他取出来放进去吧！”

　　龙生兽猪式大笑，双眼射出两道金茫射在林枫的右胸处，林枫微微一震，咬牙忍耐着。体内魔道林枫的元神不停地反抗，但是最终不敌，被龙生兽成功的取了出来，黑色的元神飘浮在林枫的面前。

　　魔道林枫怒吼着：“不要这样！你杀了我吧！我死都不会同意的！”

　　林枫冷声道：“晚了！”紫阳古剑射出一道紫茫冲进了魔道林枫的元神内，魔道林枫惨叫一声没有了声音。

　　灵光古剑和冥泉古剑射出两道金茫笼罩住黑色的元神，慢慢将它融入了雕像体内，放在了心脏的位置。冥泉古剑一声剑鸣冲进雕像之内，紫阳古剑、灵光古剑也冲了进去，雕像顿时金茫闪烁，只有心口的地方散发着淡淡的紫茫，林枫知道那是紫阳古剑正在驱除魔道林枫元神的魔性。

　　林枫淡淡一笑盘膝坐在地上恢复伤势，刚才取出元神已经让他受了一点内伤，龙生兽和剩下的几柄古剑护在他的身旁。

　　几个时辰后，林枫睁开了眼睛，他已经痊愈了。抬头望去，只见雕像依旧散发着耀眼的金茫，不过其内已经有了一条略显的经脉，林枫知道这不是一朝一夕的事，于是静静观望着。

　　几天之后，雕像的经脉已经完全生长到了身体的各个部分，他的魔性也被彻底驱除了，林枫立刻分出一点古神精元输入到雕像之内。雕像再次释放出耀眼金茫，灵光古剑和紫阳古剑一闪而出，二剑已经完成了它们的使命。

　　林枫微微一笑，急忙运功恢复自己的元力，刚才分出一点精元使他的古神精元损伤更重了。灵光古剑一闪之下去到了通道内雪儿的身边，紫阳古剑也回到了许月的身边。

　　雪儿已经痊愈，她又变得像原来那般美丽，听到灵光古剑的诉说雪儿开心地笑了起来，一颗紧绷的心终于放下了。

　　许月早已醒来，她向方雪慧等人诉说了太上界的事情，众人得知后更加纠心了。特别是黄浩，他和纪卓明的关系是最好的，毕竟是上千年的相伴。

　　神秘的金色人影进入到方雪慧体内后就再也没有出现过，而方雪慧依旧如原来那般没有任何改变，这是众人不能理解的。

　　林枫依旧在神秘的山谷内，两柄古剑又回到了林枫的身边，并告知了他方雪慧等人和雪儿的事。雪儿已经留在安全的地方修炼，等待林枫的救援。

　　林枫微微一笑，点头望向雕像，雕像依旧散发着金茫，他的一些部位已经变成了血肉，估计几个月内就可以成功了。林枫叹息一声站了起来，默默地望着天空。

　　刘昊天无奈地坐在冰天之内，一点也没有古神的风范。几天之后赵飞扬竟然也来到了这里，二人相视无语，一起等待着那个通道的出现。

　　太上界乱作一团，已有无数修真者被消灭，天鹤观更是被天辰神兽骚扰多次，好在纪卓明这家伙从人间界带回来了足够多的弹药。整个天鹤观有惊无险，渐渐天辰神兽停止了攻击，众人全力运功抵抗着天道的压制。

　　方雪慧多次犯险进入通道，但又多次无功而返，神秘的金色人影依旧没有再出现过，众人无奈地等待着林枫的归来。



第96章 扫灭迷宫

　　几天后林枫带着龙生兽离开了神秘峡谷，云剑、仙元跟随林枫而去，七古剑则留在谷内继续“制造林枫”。

　　太上界天鹤观众人经过几天的反抗终于“打”跑了天辰神兽，天辰神兽大发雷霆，四处发泄怒意，不少城镇遭到了它的攻击，无数凡人冤死在它的紫爪中。纪卓明深深叹息着，对于天辰神兽的怒意他也无可奈何，只能盼望着林枫等人早些归来。

　　雪儿孤身站在通道迷宫之内，静静等待着林枫的到来。刘昊天和赵飞扬用了多种方法也无法打开通道，又担心错过下次通道的打开，无奈之下只好呆呆地望着天空。

　　林枫坐在龙生兽的背上向着通道进发，两剑盘旋在他的身旁，完全一股世外高人的风范。一天后林枫来到了天地之山，见到了山脚下的方雪慧等人。

　　见到林枫的归来众人大喜，跑上前去簇拥着他，天舞几女更是紧紧抱住了他，几天的分离可担心坏了几女。许月扑在林枫怀中就哭了起来，小丫头毕竟经历的还少。

　　林枫安慰几句放开了许月，扫过众人，目光停在了陈相依身上，因为陈相依的目光有些涣散，林枫不解道：“姐你怎么了？为什么用这种眼光看着我？”

　　陈相依的全身一震低下了头，胡疑的望向天舞几女，几女也是摇头不语。最终林枫望向了方雪慧，不禁愣住了。方雪慧本开心的笑着，看到林枫的目光不禁愣了一下：“老弟怎么了？为什么这样看着我？”

　　林枫道：“姐……为什么你的身上……”众人目光顿时汇集到方雪慧身上，方雪慧惊道：“老弟你看出什么了吗？”林枫愣愣地点点头，闭上眼睛慢慢感受着，众人等待林枫的结果。

　　一刻钟后林枫笑了，睁开眼道：“原来是这样！”众人不解，林枫笑了笑抬起了手，张开手掌望着方雪慧。

　　方雪慧不解，正要说话时全身泛起了金茫，几道金茫射向林枫，在林枫的手上汇集。渐渐林枫的手掌之上聚集了一颗金色拳头大的金球，方雪慧周身的金茫消失了，金球闪烁着耀眼的金茫飘浮在林枫的手上。

　　林枫淡淡一笑轻轻挥手，金球飞舞着冲进了林枫体内，林枫全身泛起了耀眼金茫，三对金色羽翼、一对金色尾翼瞬间伸展。林枫舒服地闭上眼睛，体内古神精元飞速恢复，很快就恢复到了八成，一股新生的能量在林枫的体内流转，虽然很少，但是对林枫来说已经很难得了。

　　许久之后林枫睁开了眼睛，羽翼、尾翼慢慢收缩消失。方雪慧问到：“老弟，这究竟是怎么回事？”林枫微笑不语。

　　天舞不满道：“不要卖关子了，快告诉我们吧！”

　　“绝剑谷。”

　　“什么？”

　　林枫道：“刚才的金色能量正是绝剑谷，不要忘了绝剑谷是可以移动的世界。”

　　方雪慧道：“可是它却是一个人形。”

　　林枫道：“绝剑谷和七剑是被古神共同炼制的，它也有自己的灵性，就像是古剑中的一员。”

　　方雪慧惊道：“难道说哥哥是将自己的精元……”林枫点头不语。

　　突然一道银茫滑过，云剑扑进方雪慧怀中，望着云剑方雪慧又是一惊。林枫笑道：“我在幻界找到的。”陈相依几人不解地望着林枫，林枫却是微笑不语，方雪慧开心地笑了一下握住了云剑。

　　几千年分离，云剑又回到了真正的主人身边，强烈地剑鸣声震天动地，浩瀚能量冲上苍天，鹅毛大雪纷纷飘至。方雪慧感激地望着林枫，林枫深吸一口气道：“终于物归原主了，接下来就是破掉天地通道的五行迷宫了！”

　　方雪慧一愣，随后恍然大悟：“是啊，我怎么没有想到会是五行阵……你是怎么知道的？”

　　林枫一愣道：“我也不知道，脑海中自己就蹦出来了。”

　　众人狂汗，方雪慧却笑了：“看来又是绝剑谷吧？”

　　林枫怪叫道：“大姐你说出来干什么嘛，让老弟保持点秘密好不好啊！”方雪慧不禁笑了起来，天舞几女不满地望着林枫，林枫哈哈一笑起身飞进了山洞。

　　一声龙啸，龙生兽跑了过来，众人愣愣地望着龙生兽，不禁大叫到：“神猪！”龙生兽捂着耳朵坐在地上，瞪着大大的猪眼望着众人，仙元神剑飘浮在它的身边。

　　林枫直接冲进通道，进入了五行阵中。望着血红的界墙林枫慢慢思索起来，他已经知道雪儿、刘昊天、赵飞扬三人被困阵中，首先要救出三人。

　　林枫不知三人的下落，于是慢慢向前走去。一股穹风吹来，林枫知道这是转换穹风，意在将敌人带入阵中。林枫思索片刻没有躲避，防御之中被穹风带走了。

　　林枫现身在一片金树林中，片片金叶从天而降，林枫迅速召唤古剑，灵光古剑、仙元神剑迅速归来。握紧古剑一扫而出，几片金叶在身旁碎裂，无数细小的金针射向林枫。仙元神剑立刻化为一道银幕护住了林枫，细小的火花闪烁在银幕之上。

　　林枫冷哼一声握剑盘旋，一圈金色能量波冲出银幕，无数金针瞬间化为金粉飘落一地。林枫离去，无数金叶紧追不舍，几支金枝升天阻拦，林枫一技枫扬斩破开金枝一穿而过。

　　无尽金叶突然消失，瞬间又出现在林枫前方，其中还夹杂着众多金枝。林枫早已想到会有这般结果，瞬间融入到仙元神剑内，神剑一声呼啸冲入漫天金色之中，灵光古剑一声剑鸣紧随其后。

　　碎裂声不断，仙元神剑势如破竹，无数金针射向仙元神剑，灵光古剑速度提升数倍，瞬间击灭了围在仙元神剑周围的金针。二剑配合着向前冲了近半个时辰，终于来到一颗巨大的金木上方。

　　仙元神剑一声剑鸣冲向金木而去，突然几条金色流光冲来，几击之下击退了仙元神剑。灵光古剑一声剑鸣，顿时化为巨大的金色神龙，神龙嘶吼，雷声阵阵，无数神雷轰向金木。

　　神秘的金色流光再次出现，无数的神雷皆被流光击散，金叶迅速裹住了神龙和仙元神剑。一声龙啸，金色神龙爆发出强撼能量，无数金叶瞬间爆炸，流光冲来，神龙化为古剑交缠而上。

　　剑鸣再起，仙元神剑闪烁着耀眼银茫滑过，瞬间击穿了金木。金木一阵波动，几道裂缝显现其上，一声巨响化为飞灰，巨大的能量扫向四方，二剑迅速远离。金色世界随着金木的炸裂而消失了，二剑现身于血色通道中，整座大阵剧烈地晃动了几下。雪儿、刘昊天、赵飞扬三人一惊，谨慎地望着四周。

　　仙元神剑旁一阵电闪，林枫现出身形，冷哼一声握住双剑一冲而去。几十股穹风吹来，林枫凭借双剑一击而过，穹风滑过身周后重组，在林枫身后紧追。林枫一闪之下踪影全无，血色界墙之上留下一个人形的黑洞，界墙瞬间又恢复了原样。

　　林枫冲进了一个黑色的通道内，转身又现身在一片海域之上。林枫冷笑一声一剑扫下，金银两道剑气迅速扩大扑进了海域之中。

　　“轰……！！”

　　一声巨响，一股海浪冲上苍天，林枫一闪之下冲进了海中。海下林枫被神剑护身，一道银幕在海中四处穿梭。

　　此海类似天舞的黄泉，可以吸收并同化修真者的能量，林枫知道时间紧迫，打出九纹真身分散飞去。很快一个真身就找到了要找的东西，一座类似小庙的殿羽。本体、真身迅速归一，林枫一剑打向殿羽，突然几条黑色触手缠绕而来，瞬间就将神剑裹住。

　　林枫坏笑一声再次打出一剑，接着又有几条触手缠向古剑。林枫迅速掐诀，仙元神剑立刻爆发出一股强大的能量，所有触手瞬间被嘶碎。二剑化为两道光茫冲入了殿羽内，一声震响之后殿羽崩踏，无尽海域瞬间消散不见，林枫再次现身于血色通道内。二剑归来，林枫握剑冲去。

　　不多时林枫停下了身子，凭着神剑的威势再次在界墙之上打出一洞，瞬间又现身于冰天空间之内。冷风吹来，林枫不禁打了一个冷颤，掐指一算向着一方冲去。冰天空间主要就是寒冷的气候，其他并无什么危险。

　　冰天的寒流对林枫的损害很大，毕竟他的古神精元还没有完全恢复。运用体内仅有的一丝元气，林枫迅速冲向目标而去。

　　几刻钟后他来到一面小湖泊上，湖泊被厚厚的冰层覆盖，其内盘旋着一只冰龙，它就是冰天的中心。

　　林枫运进全力一剑打向冰龙，冰龙扫望林枫一眼迅速冲出冰层，神剑一声呼啸滑过。冰龙惨叫一声飞离几丈怒视着林枫，腰处几片龙磷掉落到了地上。

　　林枫一惊，不禁退后几步，因为此时的他已经很虚弱了，没有多少实力可以对付冰龙。金茫一闪，金色人影再现，握住古剑冲向冰龙而去，林枫大喜，急忙运功抵抗寒流。

　　冰龙一声嘶吼喷出一股寒流，金色人影本可以躲避，但是林枫就在他的身后，无奈只得硬冲而上。

　　“噗……”一股白色寒流喷向四方，金色人影被冰封在冰块之中。

　　仙元神剑迅速归来，一闪击碎了冰块，金色人影一冲而上。冰龙怒吼一声全身寒气大发，仿佛空气都被冻结，金色人影和林枫瞬间被冰封。林枫大吃一惊，立刻召唤其他五柄古剑，除却冥泉外的五剑迅速来到林枫身边，帮助二人摆脱了冰层。

　　林枫虚弱的倒在地上，清风古剑立刻带着他瞬移而去，金色人影再次扑向冰龙。冰龙轻蔑地望着金色人影，一对龙爪爆发出滚滚寒气拍向金色人影而去。

　　金色人影全身金茫大盛，握剑一扫，瞬间击散了龙爪上的寒流，四柄古剑迅速冲向双爪，仙元神剑冲向冰龙的头部。

　　“轰……！！”

　　金色人影撞击在双爪之上，冰龙吃通，顿时被震飞出去。突然寒流滚滚，金色人影和几柄古剑瞬间被冰封，仙元神剑也被冰封。

　　清光一闪，所有古剑被清风古剑救出，灵光古剑脱手而去，六柄古剑迅速排成六边形，六道剑灵之气扑向冰龙。

　　冰龙喷出寒流抵抗，顿时寒气四溢，六道剑灵之气亦被吹散。银茫一闪，冰龙惨叫一声后退几丈，六柄古剑趁击再次打出剑灵之气。

　　冰龙怒吼着，周身寒气大放，但是一道银茫突然冲破寒层进入体内。一声巨响，冰龙惨吼一声断为两段，剑灵之气迅速扫来，冰龙瞬间被炸的粉碎，冰天消失。

　　林枫现身在血色通道之内，刘昊天、赵飞扬二人也出现在身旁。二人吃惊的望着林枫，林枫微微一笑道：“怎么，难道不希望我来救你们吗？”

　　二人立刻摇了摇头，林枫微笑不语迅速恢复元力，二人护在身旁。不久金色人影带着几剑归来，人影和几剑皆进到了林枫体内。刘昊天二人不解的望着林枫，二人全然不知刚那金色人影是什么。

　　林枫醒来后带着二人迅速飞去，很快就来到了真火空间。仙元神剑乃是神剑，真火对它无效，于是林枫打出了神剑，神剑一闪之下消失在火海之中。

　　几刻钟后火海消失，林枫三人与雪儿相见。雪儿开心地扑进林枫怀中，刘昊天咧嘴道：“这都什么时候了，还搂搂抱抱的！”

　　林枫与雪儿同声道：“要你管！”

　　“呃……”二人目瞪口呆。

　　林枫带着三人迅速离去，在神剑的帮助下四人打通一个通道，进入了一个扇形空间。很快四人来到黑、白、红、绿、黄五个通道处，林枫深吸一口气带着三人踏上了红色的通道。通道内被毁灭之风覆盖着，及难通过。

　　林枫早知如此召出六剑，六剑合体在前对抗毁灭之风，仙元神剑化为银幕护住四人，四人慢慢前行。不多时四人来到了一个广阔的石穴空间，空间中央飘浮着一个小型的六道轮，只要灭掉这个小六道轮就可以恢复通道了。

　　林枫微微一笑，在“绝剑谷”的指导下将仙元神剑与六古剑的合体剑合体，并将四人的元力全部输入到了神剑之内。神剑散发出璀璨的银茫，毁灭性的能量在空间内肆意飘荡，整个空间不住的震动着。

　　神剑顺应林枫的心念急速绕远，一股银色风暴立刻成形，神剑散发着尖利的剑鸣声冲向小六道而去。古剑本为对抗六道轮而生，六剑对付小六道有所勉强，但是有了仙元神剑的加入后古剑实力成倍增长。

　　神剑甩着长长的银色尾翼击穿了小六道，小六道晃动几下消失不见了，整个通道又恢复了原来的样子。

　　林枫突然一愣，雪儿几人不解地望着他，林枫摇头不语，暗自叹息。

　　天界之上，六道轮向魔性转化的速度提升了数倍，六道轮旁的魔身大笑道：“谢谢你们帮我除去了阳性！哈哈哈哈……”

　　通道之中，林枫暗叹一声带着雪儿三人向太上界而去。



第97章 败走天辰

　　林枫、雪儿、刘昊天、赵飞扬四人穿梭在通道之内，很快四人就冲出通道，回到了久违的太上界。

　　飞出通道后四人同时感到了心悸，体内仅剩不多的能量在迅速流失。四人大惊，立刻盘膝而坐，好在能量恢复的速度要快于消失的速度。

　　幻界方雪慧等人不可思议的拍着龙生兽，大家怎么也想不到林枫雕刻的“神猪”竟然真的存在。龙生兽不解地望着众人，不时还猪哼几声。小龙龙呆愣地望着龙生兽，想不到这个半龙半猪的家伙竟然能发出和自己一样的龙哮，真是大失所望。

　　依依带着十几名天鹤观弟子飞了过来，看到龙生兽墨蝉吃了一惊。经过墨蝉的解说大家终于了解了龙生兽，众人舒了一口气，开心地环绕在龙生兽身边观察它。龙生兽不满被围在中央，怪叫着跑了出去，众人哈哈一笑开始围追堵截，就像凡人般快乐的追逐着。

　　太上界，林枫凭着自身的五灵之体第一个恢复过来。雪儿三人依旧在恢复之中，林枫不想带着大家犯险，召出清风古剑瞬移而去。

　　林枫体内不仅有仙灵之气，还有特殊的内力，而内力恰好在天道的限制之外，凭着特有的内力林枫打算孤身对抗天辰。

　　清风古剑不断瞬移，林枫看到了一个个被恐慌的城市，煎熬的门派，不禁愤恨起来，清风古剑速度更加迅速。紫茫一闪，紫阳古剑化为一道紫幕附在林枫身上，体内的仙灵之气立刻停止了流失趋势，林枫一喜，开心地笑了起来。

　　一天之后，一道青茫闪进了天鹤观内，林枫闪身落在平台之上。众多弟子大吃一惊，几名弟子迅速将机枪、炮筒对准林枫，喝道：“你是什么人？速速报上名来！”

　　“住手！”一声怒喝传来，众位弟子转头望去，只见纪卓明激动地望着眼前散发紫茫的白衣青年。

　　林枫微笑道：“纪兄，好久不见了！”

　　纪卓明哈哈大笑：“枫老弟，你终于回来了！我还以为你不管天鹤观生死了呢！”

　　林枫叹道：“没有想到大姐重新修建了天鹤观……”林枫忧伤的眼神慢慢扫视着天鹤观。

　　“枫兄弟！”

　　林枫闻声望去，只见周冲站在望着他。林枫一愣瞬移而去，一把抱住了周冲：“鸟人周冲！哇哈哈哈，你竟然还活着！”

　　所有的弟子一愣，瞪着大眼望着林枫，谁也不知林枫身份，竟敢如此污辱天鹤观宗主，若不是纪卓明出面，恐怕他们都要和林枫打起来了。周冲全身一震，当年一句玩笑，如今听起来却是那么亲切。

　　周冲眼含热泪跪在了地上：“弟子周冲拜见护法大人！”所有弟子大吃一惊，眼前紫茫裹身的神秘青年竟然是和方雪慧拥有同等地位的天鹤观左护法？

　　所有弟子立刻伏到地上：“拜见护法大人！”纪卓明竟然也伏了下去，林枫一愣，不禁流出泪水将周冲扶了起来，又唤起了所有人。

　　林枫叹息道：“我回来晚了，众位弟子受苦了！”

　　所有弟子万分激动，传闻天鹤观左护法乃是绝剑谷谷主，其声誉完全不下方雪慧，其实力当然也会极其高强，所有弟子将希望放在了林枫身上。

　　林枫抬头望着紫空，冷声道：“所有弟子防御在此，待我前去会会天辰！”说罢林枫冲向高空，所有弟子立刻盘膝运功，紧紧盯着天上的护法。

　　林枫大声道：“天辰，你我之事为何牵扯修真界！”紫空一阵波动，两道紫茫照向林枫，天辰神兽怒吼着，它对林枫的仇怨也是极深的。

　　紫空一阵波动，几只巨爪冲向林枫，林枫倒飞之中召出仙元神剑一斩而下，一只临身巨爪瞬间崩溃。几只巨爪扑来，林枫急速挥舞神剑，顿时血茫阵阵，枫扬斩一击破碎了所有紫色巨爪。

　　林枫冷哼一声双手合十，一声嘶吼，三十丈金色天龙凭空唤化，怒吼着冲向两只巨眼。天辰紫眼不断闪烁，紫色天空迅速旋转，一股神秘的能量波动在高空之上。虚空一震，金色天龙瞬间崩碎。

　　林枫大喝一声握剑冲入紫云之内，突然紫云一阵翻滚，林枫一闪飞出，随后几道紫茫冲出。林枫横剑阻挡，几声震响后林枫被震退多步。神秘的紫茫不知为何物，其内包含了一股强大的能量，几击之后林枫体内一阵翻滚，险些喷血。

　　林枫暗叹一声望向天辰，无奈古神精元还在恢复之中，否则仅凭紫茫不足为惧。林枫迅速召出古剑，五柄古剑立刻将他护在中央。

　　天辰神兽怒吼着，一层白色烟幕扑来，瞬间替代了紫色的天空，两只巨眼由烟幕中俯视林枫。林枫放开神剑，运转内力朝天一掌：“幻风掌！”

　　一股强烈地风暴席卷苍天，白色的烟幕顿时被吹散，其上的紫云不断波动，天辰惨叫一声隐去了双眼。林枫一愣，随后大笑道：“原来你怕风啊！”

　　既然得知了天辰的弱点，林枫当然不会客气，随手再次打出幻风掌，整片紫云剧烈翻滚。天辰神兽怒吼着，无奈它雾状的身体是无法应付巨风的，只得干看着一片片紫云被吹散。

　　林枫大笑着飞舞在高空之上，突然数十道紫茫冲出紫云，林枫一召手，五柄古剑冲上前去，瞬间击散了所有的紫茫。

　　天辰神兽一声怒吼，五剑顿时停在了空中，林枫惊道：“时空之止！”随后他疑惑地看着自己的身体，因为他并没有被封印，正在疑惑之际两只巨爪已经扑来。

　　林枫迅速打出一掌，谁知两只巨爪突然爆炸，强烈地能量冲向林枫，林枫闷哼一声被推向远方。待停下身子后，林枫喷出了一口鲜血，紫色天空不停动荡，强大的能量盘旋着冲向林枫。

　　林枫冷笑一声站直了身体，全身突然爆发出耀眼紫茫，一股紫色风暴盘旋在周身。临身的能量皆被风暴带动化解，融入风暴之中转为林枫所用。

　　林枫全力打出一掌：“千层波！”排山倒海的能量从天边涌来，紫色天空被强行压向天辰。天辰一声怒吼再次施展天道，但奇异的事情发生了。

　　由于林枫的千层波乃是内力施展，天道对其无效，强大的能量迅速穿过，紫色天空瞬间消失，露出了天辰本体：一朵洁白的云朵！

　　温暖的阳光重新照耀大地，所有修真者睁开了眼睛，天道的限制消失了！天鹤观一片欢呼，所有人信心大增。

　　修真界度过了艰难地磨难，所有修真者欢呼着，大口大口呼吸着新鲜空气，庆幸着自己的存活。天鹤观上的林枫依旧谨慎地盯着白色云朵，他知道天辰神兽不止这些，真正的大战才刚刚开始。

　　天辰神兽淡淡地睁开了眼睛，洁白的云朵在阳光下散发着淡淡金茫。古剑又恢复了原样，一闪之下冲进了林枫体内。

　　林枫握紧仙元神剑朝天一指：“万法自然！”一颗耀眼的银色仙雷球慢慢成形，其上电光穿梭，神威无比。

　　林枫大喝一声剑指天辰，仙雷球一闪消失，天辰神兽冷望一眼也消失了，林枫一愣立刻扫视四周。

　　虚空波动，一道紫茫突然冲出，林枫大惊之下迅速躲避，突然背后遭受一击，林枫喷出一口鲜血握剑扫向后方。一声震响，一只紫爪崩溃，巨大的能量推动着林枫向前飞去。

　　眼前虚空一阵波动，一只紫爪瞬间冲出抓向林枫，林枫握剑直刺，一击之下穿透而过。一道紫茫从天而降，握剑扫去，一声震响林枫被震向地面。

　　突然两只巨爪再次冲出，瞬间攥住了林枫。紫色能量环绕全身，林枫惨叫一声全身不断脆响。突然一阵巨大的能量波动，紫爪瞬间被炸碎，连带林枫一起被卷向高空，一声惨鸣，天辰神兽也被卷向高空。

　　天辰神兽小看了仙雷球，本来他瞬间就打碎了仙雷球，全心对付林枫，谁知仙雷球突然重组爆炸，巨大的能量瞬间就震散了虚空之中的紫爪，天辰也被震成了重伤。

　　林枫稳住身形瞬移而去，天辰在能量风暴中盘旋几周冲入时空通道也躲了过去。林枫现身在远处疗伤，一道闪电滑过，天辰冲出通道扑向林枫，林枫无奈运尽全力刺向天辰神兽，二人相撞一起。

　　“轰……！！”

　　强大的能量冲向四方，天辰神兽突然散发耀眼紫茫，林枫全身爆发出耀眼银茫，两道光茫在高空上相对着。

　　突然一道银茫刺穿了紫茫，紫茫滑过银茫，天辰神兽怒吼着返身冲来，一道银茫也返身冲去。

　　“轰……！！”

　　又是一声震响，强大的能量冲向四方，两道光茫再次相穿而过。

　　光茫散去，天辰神兽闪烁着双眼望着林枫，银茫消散，却不见林枫，只有仙元神剑悬浮高空，不知何时林枫人剑合一。

　　银色闪电滑过剑体，林枫现出身形，握紧神剑冲向天辰，天辰神兽冲天而去，林枫转身追去。苍天之上轰鸣阵阵，犹如星辰，紫银两星不断闪烁。

　　一次巨大的能量再次扫过高空，一道银茫射向大地，其后还跟随着数道紫色流光。银茫迅速转向，光茫瞬间化为金色，一道金茫由银茫内冲出。接着紫茫、绿茫、青茫、红茫、蓝茫冲出银茫，七道星茫同时转向身后的紫茫而去。

　　轰鸣连绵不绝，七色星茫穿过紫茫再次冲向苍天，苍天之上震声不断，八道星光闪烁交错。

　　一声巨吼传来，六道星茫停在苍天之上，两道紫茫继续交错。突然一道金茫滑过，六道星茫恢复了动态再次扑向一颗紫茫而去。金茫落地，化出林枫的身影，林枫望着苍天之上的八颗星茫笑了起来。

　　很快纪卓明飞了过来，忧心道：“枫老弟你还好吧？”

　　林枫道：“很好，不过差点就不好了。”

　　纪卓明仰天望去：“天辰的实力似乎增强了不少。”

　　林枫点头道：“天辰神兽的实力很强，再加强它手中还握有天道，倘若没有紫阳我也对付不了它。”

　　纪卓明叹息道：“天道究竟是何物？”

　　林枫苦笑道：“我也不知，但我感觉到一股神秘的能量限制，或许这就是天道吧？”

　　一股强大的能量冲来，二人迅速躲开，大地剧烈震动，爆炸声此起彼浮，烟尘翻滚。纪卓明吃惊地望着苍天：“天辰的实力竟然这般强大！”林枫微笑不语。

　　苍天之上的七颗星茫突然合一，化为一道金茫，接着一道金茫迅速转化为耀眼银茫。

　　紫茫击来，苍天之上爆发出一股毁灭性的能量，耀眼的银茫照亮大地，一股强大的风暴在天地间横扫，无数树木倒飞高空化为灰烬，林枫抓起纪卓明迅速躲避。

　　一声巨大的响声回荡过后，天地恢复了平静，苍天之上仅有一颗金色星辰闪烁着。金茫迅速落地，化为一名手握银剑，金色古神模样的人。

　　纪卓明目瞪口呆，目光在林枫和金色人影身上不停的回荡。金色人影松开了神剑，银色神剑光茫大盛，六道星茫冲出，六柄古剑悬空在三人之间。

　　七剑之上电光滑过，七个林枫现出了身形。纪卓明立刻傻了眼，身旁的林枫微微一笑，金色人影和七位林枫冲进了他的体内。

　　纪卓明呆呆道：“我是不是眼花了？刚才那些你是怎么回事？”

　　林枫淡淡道：“九纹真身！”

　　“什么？”纪卓明愣了一下，随后叹了一口气道：“天辰呢？”

　　林枫笑道：“它逃回天界去了！”

　　听到林枫的话纪卓明更加傻眼了，脑袋不停地摇动。林枫大笑，拉起纪卓明收起七剑飞向天鹤观而去。



第98章 魔性六道

　　林枫带着纪卓明返回天鹤观，纪卓明一直拉着林枫胳膊吵闹着：“枫老弟，那个九纹真身是什么？能教我吗？另外黄浩他们怎么样了？你们在幻界相遇了吗？你怎么一个人回来了？你……呃……”看到林枫冷汗的目光，纪卓明闭上了嘴巴挠头苦笑起来。林枫无奈的叹了一口气，心念一动，青光一闪，二人瞬移而去。

　　不到半月，天鹤观五千弟子损失两千，修真界众多修真者灭亡在天道之下，凡人冤亡者更是多不胜数。

　　三千弟子排列着整齐的队形，青光闪动，林枫二人归来，天鹤观最为神秘的左护法终于回归天鹤！三千弟子向二人拜了一礼，林枫微微一笑，转身和纪卓明说了些什么，而后瞬移而去。纪卓明悲伤地望着三千弟子，三千弟子也悲伤地低下了头，为死去的同门而感到悲伤。

　　林枫踏着清风古剑不断瞬移，其它各剑则在体内为他治疗伤势。天界之上，一个通道展开，天辰神兽怒吼一声冲了出来。确定自己的所在后，天辰神兽飞向同心殿而去。

　　与林枫一战虽然激烈，但是对于天道在手的天辰来说不算什么，它仅受了点轻伤而已，不过绝剑谷化作的金色人影使它记忆深刻。金色人影的最后一击威力极大，天辰神兽无奈之下只得返回天界，否则当场就会被打成重伤。

　　此次下界，天辰神兽消灭了不少修真者，不过没有铲除天鹤观使它万分愤怒。直到现在，想起纪卓明带回来的神秘“法宝”和金色人影那致命的最后一击，依旧心有余悸。

　　很快它就来到了同心殿，见到的天人魔身。

　　魔身道：“林枫回来了是吗？”天辰神兽闪烁的双眼上下波动两下。

　　“你怎么样，受伤了吗？”天辰神兽再次点头。

　　“你先去休息吧！”天辰神兽望了魔身片刻飞离而去，魔身起身飞向六道轮。

　　六道轮缓慢转动着，其内的太极图案已经变成了“夜间弯月”，很快黑暗的部分就会占领整个六道轮。随着魔性六道轮的接近，魔身就觉得是那么的熟悉，那么的似曾相识。

　　魔身也不知魔性六道轮会是何样，就目前的感觉来看，他盼望着六道轮完全转化为魔性，或许魔性六道轮才适合自己，才可以真正的为己所用。

　　六道轮内，黑暗的阴性正在缓慢吞噬着阳性，魔身静静飘浮在一边观望着。这一刻他忘记了修真界，忘记了绝剑谷，忘记了龙天成，也忘记了自己。这一刻，他只知道眼前的六道轮正在慢慢转化，而自己所好奇的正是魔性六道轮。他平心静气，他一语不发，犹如一位感悟天道的天地宗师，而六道轮依旧缓慢地转动着。

　　林枫不断瞬移，直到一天后才回到了雪儿三人所在的地方。见到林枫归来，刘昊天、赵飞扬二人立刻上前抓住了他，林枫还不知如何，两个拳头已经顶在了自己的脑袋上。

　　“啊呀……”林枫一个猛子扑在了地上，二人一顿拳打脚踢。打完后二人愤愤地走开了，林枫哭笑不得。

　　雪儿来到林枫身边，小手轻轻牵起了林枫的手，一股元力输入体内。片刻后雪儿收回了元力，不满地望着林枫。

　　林枫尴尬地笑了起来，挠头道：“就这一次，决不会有下次了！”雪儿点头一笑扑进了林枫怀中，刘昊天二人摇头叹息。

　　在雪儿三人的保护下，林枫开始疗伤，短短几个时辰他就痊愈了。同样是在三人的逼问下，林枫讲出了与天辰的大战。

　　原来与天辰的最后一次交锋中，林枫明显不敌与天辰，故而人剑合一后又分出了六名真身，绝剑谷也离开了林枫的体内，进入了仙元之中。林枫本体迅速脱离了战场，六名真身各自融入六柄古剑与之周旋。

　　天辰神兽的真实实力出乎了林枫的意料，在与六柄古剑、一柄神剑的对抗中它竟然游刃有余。最后在绝剑谷化为的金色人影的召唤下，六柄古剑与仙元神剑合体，在强大的能量攻击中天辰逃入时空通道消失。

　　听完林枫的诉说三人也是一惊，因为天辰的本身实力乃是仙主实力，可人剑合一的七剑就算天仙也难以对抗，它竟然可以凭借天道对抗七剑！若不是最后七剑合体，恐怕又要战上几天不可。

　　其实这里也有林枫的原因，因为他的古神精元封闭，体内没有多少元力，七剑发挥不了应有的威力。再加上七古剑缺一，故而天辰可以对抗七剑。

　　林枫让清风古剑通知了幻界的梦蝶几人，并告知了太上界之事，他建议方雪慧等人在幻界追杀天界魔神。方雪慧得到林枫的消息后点头一笑，众人安排下天鹤观十几名弟子后三三两两分飞而去。

　　十几名弟子在陈相依的吩咐下连同依依等人前往太上仙殿，青木则返回妖族组织妖族成员帮忙寻找血魔神等人的下落，一场绝剑谷追杀天界的游戏开始了。

　　天界之上，六道轮随着阴性的增长，六道通天金柱竟然缓慢向着黑色转化，魔身盯着六道轮，那种熟悉的感觉越来越强烈。

　　渐渐的魔身似有所感，将自己仅有不多精元慢慢注入到六道轮内炼化。六道轮突然产生一股巨大吸力，体内不多的精元迅速消失，魔身大惊之下急忙退后。六道轮仿佛一个食人的怪兽般，魔身竟然被锁定，而且身体也被强行拉向六道轮。

　　魔身惊异地望着六道轮，眼神中满是不解，最终在六道轮的吸力下全身进入到六道轮中，站在了黑色图案之上。

　　黑色雾形身体不断涣散，渐渐露出了魔身的本来面目：一名近似于骷髅般的老人。

　　魔身全身为黑色，仿佛被烤过般，就像一具骷髅裹上了一层黑布。瘦弱干枯的身体孤零零地站在三百米黑色图案上，血红的双眼竟然散发着淡淡金茫，乌黑长发下一张苍老的面孔慈祥而又恐怖。

　　任谁也想不到这骷髅般的老人竟然就是和知天同等境界的天人魔身！

　　魔身望着四周，六道轮依旧缓缓旋转，很平静，仿佛什么事也没有。突然巨大吸力再次产生，魔身惨叫一声趴在了地上，全身骨骼“咯咯”直响。

　　魔身大叫着抵抗吸力，双臂艰难支撑起身体，身体剧烈颤抖。一股股鲜血爆出体外被黑色的图案吸收，魔身悲痛万分。千万年来他一直参悟着六道轮，时至今日不仅没有参透，还要葬身于六道轮下，千万年的努力难道都要化为泡影了吗？

　　魔身难得地惋惜一声放弃了抵抗，身体随着强烈地吸力紧紧贴在黑色图案上，鲜血不断流出，体内精元疯狂流失。

　　这一刻魔身第一次想起了往事，忧伤的眼神无力望着前方。魔身出自天人龙天成的魔念，时机成熟之时他终于打败了龙天成，霸占了他的身体，将他打入了六道轮。

　　魔身本要将他炼化来巩固自己的境界，谁知龙天成不知如何逃出了六道轮，进入了修真界，之后隐身归密，不知身在何方。

　　整日肆杀炼道竟然持续至今，魔身露出了悲伤的眼神，他的双眼在这一刻恢复了常人的黑白眼睛，一颗眼泪慢慢滑落脸庞，落在黑色的图案上。

　　奇迹发生了，六道轮急速转动，已经化为灰色的通天六道巨柱迅速化为黑色。魔身的身下变成一人形大小的金色平地，魔身趴在上面，双眼紧闭着，整个六道轮剧烈震动。

　　残余的白色阳性图案如闪电般游走在黑色图案内，很快就来到了魔身的身边，将他围了起来。浓重的魔气从六道轮内冲出扑向魔身而去，不过皆被阳性的圆形图案挡在身外，六道轮内阴阳两性最后一次针锋相对。

　　六道轮本是阴阳平衡，掌握着天地法则，故而魔身无法炼化它。意外的一次大战，林枫严重损伤了六道轮，在魔身的帮助下恢复原样，但是阴阳失衡，阴性大盛吞噬阳性。

　　魔身强行封闭天地通道，所用的正是受损的阳性六道，被林枫打破后阳性更是脆弱。经过多日对抗，六道轮已经接近了魔性转化，对天下魔性开始吞噬，故而魔身变成了第一个受害者。

　　不过天人魔身当数另类，天人本是反璞归真，乃世间顶级境界，在魔身内心深处一直潜藏着一丝善念。六道轮吸收魔身魔性，致使这股善念占据了魔身的内心，魔身短暂化为了善魔。一滴泪，正是这滴泪拯救了他。

　　六道轮本为阴阳，残余的阳性受到魔身感念而进行最后争斗，也护住了他。现在阴阳两性依旧在争斗之中，魔身静静回忆着从前，残余的阳性慢慢进入他的体内……

　　阳性的入体使得魔身飞速恢复，天人能量集结，干枯的身体渐渐变的饱满，黑色的皮肤也渐渐的有了血色。双眼中偶尔略过一道银茫，一件金色仙衣缓缓幻化裹住了身体。

　　片刻后魔身恢复了从前样貌，和龙天成一模一样的慈爱面孔，金色仙衣轻轻波动，天人神威尽显其间。

　　魔身恢复了知觉，感觉到体内重新充满了力量，欢喜之下迅速站起了身子，不解地望着四周。

　　此刻六道轮内充满了浓重魔气，滚滚魔气不断扑来，结果都被阳性的能量抵挡而回。

　　魔身一愣望向下方，看着金色的平地发呆。许久之后魔身大笑，贪懒地望着其外的魔雾。虽然被阳性守护，虽然心中略存善念，不过魔身就是魔身，他是心魔而成，恶就是他的本性！

　　此次意外的发生变故，使得魔身终于明白了如何炼化六道轮为己用。

　　魔身冷笑一声冲出金色平地，进入魔雾之中，不过他并没有走远，只是在边缘略微尝试一下。走出金色平地之后魔雾迅速冲入他的体内，魔身立刻返回金色平台上。

　　几股魔团盘旋在他的身上，魔身的面孔有些痛苦，不过他还是忍住了，强行将魔团吸入体内。入体的魔气在体内迅速冲撞，魔身全身巨震，引导体内的能量包围并炼化魔气。

　　通过几分钟不断的炼化后，魔气终于被耗尽，一股无言的能量吸入本体。魔身哈哈大笑，双眼金茫不断闪烁，他伸展双臂再次冲入魔雾之内，而后迅速返回，依照刚才的方法继续炼化。

　　不知这样反复进行了多少次，魔身已经吸入了无数魔气，他的金色仙衣上已经有了几道魔线，双眼之中金色渐暗。

　　魔身已经习惯了这样的吸收方式，他的面孔不再痛苦，吸收魔气也越来越轻松。思索片刻后魔身走入魔雾内，这次他没有迅速返回而是站在其内站立着尝试吸收魔气。

　　仅仅几息时间魔身就已经承受不住，于是返回，在金色平地上盘膝而坐。几刻钟后魔身成功炼化体内滚滚魔气，觉得神清气爽，体内的能量越来越强大。

　　魔身知道现在的自己依旧无法长时间的停在魔雾之中，不过他并不失望。他反反复复进入魔雾，以自己的最大能力吸收，而后炼化。

　　几个来回后，他发现自己停留在其内的时间越来越久了，魔身狂笑不已，继续加大吸收的含量慢慢炼化着……

　　十几天后，魔身大笑一声一掌击向金色平地，平地迅速崩溃，金色颗粒很快就消散在魔雾之中，六道轮终于完全转化为魔性！

　　魔身张开双臂大口大口吸收着魔气，现在的他已经可以在魔雾之内自由走动了。入体魔气仿佛回到了家中般十分乖巧，迅速就被魔身炼化吸收。

　　魔身贪懒吸收着，魔气迅速减少，不过每减少一点就会从六道轮内重新冲出一点。六道轮依然旋转着，天下至魔之物不断被六道轮吸收，而后又被魔身吸收，如此魔身受益颇多。

　　不知过了多久，可能几天，可能几个月，也可能几年，魔身始终吸收着魔气。六道轮终于吸收掉了所有的至魔之物，不再有魔气产生。由于魔身的吸收，六道轮内的魔气迅速减少，六道轮也缓慢变小了。

　　又过了几天，魔身终于吸收掉六道轮内所有魔气，而六道轮也已经缩小到仅有拳头大小的样子。拳头大小的六道轮依旧转动着六道细短的小魔柱，其内的太极图案早已完全化为黑色。

　　魔身清楚地感觉到自己和六道轮间那密切的联系，仿佛他就是六道轮，六道轮就是他！

　　魔身心念一动，六道轮慢慢飞起，围着魔身开始了不断旋转，就像孩子调皮的玩耍般。魔身激动万分，他终于炼化了六道轮，而且他机体重生，天人境界完全恢复，体内能量比当年强盛时期的他更加壮大。

　　魔身大笑，完全化为黑色的魔衣肆意波动，双眼黑红两色不断转化，整个天界都在震动。



第99章 魔道当界

　　魔身炼化了六道轮，实力强盛到不可思议的地步，此时的他拥有灭世的能力。

　　魔身深吸一口气哼了一声，六道轮缓缓化为一座时空通道，魔身冷笑一声进入其内。

　　天界一个广阔空间内，天辰神兽闭着双眼疗伤。通道展开，天辰迅速睁开眼睛不解地望着通道。一个人影走出，天辰大吃一惊，两只紫色眼睛中充满了疑惑与恐惧，而这个人影正是天人魔身。

　　在天辰神兽的记忆当中魔身本是雾形的身体，不知何时重生了躯体，致使它还以为是见到了天人龙天成，心中不禁恐惧万分。

　　要知道天道对于反璞归真的天人是毫无用处的，如果当真是天人龙天成，他就可轻松地灭掉天辰神兽。

　　魔身淡淡一笑，天辰神兽大吃一惊，不禁倒退一段距离。魔身大笑衣袖轻甩，一道魔气迅速裹住了天辰神兽，其速度快到连天辰反映的时间都没有。

　　天辰大惊之下四处飞奔，因为它不知这股魔气究竟是助它还是伤它。渐渐天辰停了下来，因为它发现自己的伤势已经好了很多，而那股神秘的魔气又使它觉得很熟悉。

　　仅仅几刻钟时间，天辰的伤势就已经完全恢复了，欢喜地望着魔身，它已经知道了这位天人乃是魔身。

　　魔身道：“和我一同下界，我要将修真界彻底变成我们的世界！”天辰激动地点点头，随着魔身一同飞入了通道之内，通道迅速合笼消失，魔身、天辰不见踪影。

　　此刻的林枫几人已经回到了天鹤观，他们打算过段时间前往幻界，帮助方雪慧等人共同对付天界的几位魔神。

　　几个月的时间，魔身炼化六道轮用了几个月的时间，这段时间是修真界最为平静的时间。林枫几人在天鹤观交谈着将来的事情，任谁也没有想到一场从未有过的浩劫已经开始了！

　　修真界一片很平静的天空上，黑色的通道展开了，魔身慢慢走了出来，其后天辰神兽也飞了出来。通道迅速合笼，化为小六道轮的模样冲入魔身体内。魔身背负着双手俯视身下一座很普通的城市。

　　这座城市内有数十万凡人和数千修真者，在魔身的一手之下完全变了样子。

　　天空迅速黑暗，无尽魔气冲入城内，仅仅片刻功夫城内每个人的体内都有了魔身打出的魔气。魔身通过六道轮打出的这股魔气有着奇特的功能，它可以唤醒修真者和凡人心中的魔性，使之完全听从自己的命令。

　　一个城内仅有几百人的心中没有一丝恶念，几十万人在一转眼间变成了魔身的手下。几十万人不约而同望向高天之上的魔身，没有被六道轮控制的修真者也望向天空，不过很快他们就惨死在魔道修真者的手下。

　　魔身冷笑一声飞向别的城市，一座座城市被魔身唤醒魔性也成为了天界之人。

　　仅仅一天时间，已经有数十座城市变成天界的魁儡，几万修真者和几百万凡人开始攻击其他的城市，战火不断蔓延，修真界再次陷入战乱之中。

　　魔身和天辰神兽冷冷地望着修士互相残杀，鲜血流满大地，天空血雾浓浓。很快天鹤观就得到了来自修真界各处修真者的通告，林枫几人前往事发地点察看。

　　几天之后，林枫、雪儿、刘昊天、赵飞扬四人来到一座正在战乱的城市上空。还来不及察看，上百位修真者已经扑来，林枫几人一愣，边退边询问他们为何攻打城市。

　　可是几百名修真者根本视而不见，几百柄飞剑冲来，林枫几人无奈之下开始运元。几百名修真者被打成重伤落向地面，刘昊天抓住一名修真者，四人迅速离去。

　　天边，魔身望着离去的四人冷笑着，左手轻轻一指，一道魔气迅速冲入了刘昊天手中修真者的体内。

　　偏僻野外，刘昊天四人询问修真者，可是修真者仅是冷笑望着四人。四人不解之时修真者说话了：“绝剑谷，好久不见了！”

　　四人一愣，林枫道：“你是谁？”

　　修真者冷笑一声道：“魔身！”

　　“什么！”四人退后几步。

　　修真者大笑着站起了身子，双眼中血光阵阵，口中也流出了一道鲜血。四人暗暗咬牙，不明白为何魔身会控制修真者的身体，他究竟要干什么？

　　修真者冷声道：“不可思议吧？还有很多事情你们都不会明白，你们只需知道，你们都要死！哈哈哈……”

　　修真者仰天狂笑，突然一股魔气冲出，修真者爆体而亡，一股血气冲向四人而去。四人迅速防御，血气吹过消散不见，放眼望去，修真者已经完全消失。

　　四人心惊一场相视着，林枫道：“看来魔身已经完全恢复了，或许六道轮被他炼化了。”

　　雪儿三人震惊：“你是怎么知道的？”

　　林枫叹息道：“古剑有所变动，六道轮离开了天界，已经现身太上了！”三人目瞪口呆。

　　林枫咬牙道：“立刻返回天鹤观，召集能够召集的一切修真者，大家迅速离开太上。只要进入幻界，六道轮就无法对付我们了！”三人点点头，青光一闪，清风古剑带着四人瞬移而去。

　　魔身冷笑着继续飞往在各个城市间，一座接着一座的城市被控制，修真者迅速残害没有被控制的人。林枫四人返回天鹤观，急召弟子通知各派、各族，召集能够召集的一切力量集合于白云山下。

　　几天之后，三百万修真者汇集于白云山下，林枫、雪儿、刘昊天、赵飞扬、纪卓明五人率领天鹤观所有弟子带领着三百万修真者浩浩荡荡飞向天地通道而去。

　　不到半月的时间，整个修真界有几十万修真者被残害，几千万凡人被屠杀。天界魁儡修真者增加到了恐怖的五百万数，还有几千万的魁儡凡人！

　　林枫一行穿梭在普天之上，受到感染的修真者始终不断扑来，修真大军大量减员。更要命的是被感染的修真者死掉后体内会冲出一股魔气，心有恶念的修真者会被魔气入体丧失理性攻击他人。

　　好在魔气会消耗消失，否则三百万修真者都会死在这里。即使这样修真大军也受到了牵制，一个被感染的修真者至少会传染五六个修真者才会耗尽魔气，而且还有上百万的凡人一直跟随着修真大军。

　　林枫震惊，百万计修真者更是痛心，这些被感染的修真者和凡人都是无辜的生命啊！为了自己的安危，为了没有受到感染的修真者，必须狠心杀死一个接一个的修真者。

　　林枫收到绝剑谷的信息，提议外围修真者仙灵裹身防止魔气入体。不是修真者都是恶人，谁还没有杂念呢？只有天鹤观经过炼心阁考验过的几千弟子没有恶念，其他的修真者即使有微不足道的恶念也会被传染。

　　有了绝剑谷的提议后，再次被感染的修真者数量果然大大减少，大军鼓起信心急速赶往天地通道。被感染的修真者开始围追堵截，撕杀始终不断，林枫等人撕心裂肺。

　　魔身似乎很喜欢看着修真者撕杀，集结近两百万的修真者堵在修真大军前方。望着两百万修真者林枫等人傻眼了，连着近三百万的修真者也傻了眼。

　　被感染的修真者仿佛饥饿的野兽般扑来，毫无阵法可言，这些使得林枫等人心宽不少。

　　三百万修真者狠心打出飞剑，飞剑犹如海浪般一波接一波的向前扑去，数十万被感染的修真者瞬间被打的粉碎，无数的魔气跟随着连绵不绝的修真者扑来。

　　天空之上剑影密集，魔气冲天，林枫、刘昊天全力发挥紫阳古剑和紫玉仙剑，无尽的魔气被扫灭，但还会有不少修真者被感染，渐渐的修真大军混乱不堪。

　　更头疼的是无尽被感染的飞兽也扑来，地上的凡人拿着弓箭也射杀着修真大军。林枫怒火攻心，双眼连连爆出金茫，瞬间打出真身扑向地上的凡人。

　　随着几声嘶吼，几条几十丈的天龙炸裂，顿时惨声遍野，肢体纷飞，无数凡人瞬间被灭。

　　雪儿几人一惊，望着林枫的愤恨眼神，几人也狠下了心。

　　雪儿抬起玉手指向苍天，右手伸向前方，金、银两只神箭瞬间成形。雪儿咬牙打出双箭，双箭闪烁着耀眼光茫，携带着横向能量龙卷风暴冲去。

　　惨叫不断，百万修真者瞬间被断为两段，能量风暴滑过，无尽修真者粉身碎骨，就连其内的魔气也被瞬间消灭。神箭爆炸，犹如两颗星茫炸裂星空，浩瀚的能量冲向四方，瞬间又有大量修真者爆体而亡。

　　刘昊天狠心打出真身：“九纹诛魔！”紫色三角速度极快，犹如紫网扑向修真者，飞来的飞剑触之则化。天雷阵阵，大批大批修真者爆体，其内魔气也难逃一劫。

　　赵飞扬几人也各显其能，无尽的修真者瞬间消失。尸体遍野，骨体成山，断剑扑满大地，所有人都杀红了眼，为了生命，为了生存而撕杀！

　　一天之后，两百万修真者，几百万凡人和无尽飞兽被消灭，所有人虚弱地站在地上喘着粗气，三百万大军损失百万了……

　　林枫等人被天鹤观弟子围在中心，所有人抓紧时间恢复能量。望着如山的尸骨，如海的血水，林枫暗叹：“难道灭天真的要损失如此众多的生命吗？”

　　几个时辰之后，两百万修真者在林枫的带领下继续前进。突然林枫脑海中跳出一段心念，哈哈一笑抬手指天，所有人不解的望着他。

　　只见林枫全身爆出金茫，一位金色的古神冲出体外。雪儿不解道：“枫，你召唤绝剑谷何意？”

　　林枫道：“等等你们就知道了！”

　　金色人影迅速冲上苍天，身体慢慢变成巨石，巨石又迅速扩大，渐渐的绝剑谷成形了。林枫大喝一声双手聚元射向绝剑谷道：“所有人都把元力输进去！”所有人不解，不过还是依言而做。

　　几天的赶路和战斗，所有人已经没有多少力气了，不过为了生存，所有人将赌注放在了林枫身上，积少成多，无尽元力被输入绝剑谷内。

　　绝剑谷爆发出耀眼金茫，体积迅速扩大，仅一刻钟就扩大了数十倍。修真大军目瞪口呆，谁也想不到绝剑谷可大可小。

　　在林枫的指挥下，所有人进入绝剑谷内，仅有林枫和雪儿三位天仙留在外面。绝剑谷迅速缩小，连带其内的修真者也变小了。最后绝剑谷变得仅有拳头大小，林枫收入戒指之内带着三人飞去。

　　刘昊天瞪着大眼道：“想不到绝剑谷如此神秘，你为何不早点这么做？”

　　林枫尴尬道：“这是很久以前神龙大哥告知的，多年不曾想过这些，忘却了。如不是绝剑谷提醒，我永远也想不到还有这个办法。”

　　三人狂汗，刘昊天歪嘴道：“你这谷主怎么当的，这都能忘掉！”林枫苦笑。

　　无论怎样仅有四人的话速度就可以提升很多了，而且安全也有了保障，毕竟四人的目标要比两百万人小的多。在清风古剑的帮助下，四人迅速冲向天地通道。

　　绝剑谷内两百万修真者愣愣地望着绝剑谷，他们做梦也想不到绝剑谷如此神奇，自己竟然也可以进入绝剑谷中。纪卓明率领天鹤观弟子维持秩序，两百万人忙而不乱穿梭在谷内疗养。

　　林枫四人在古剑的帮助下的确方便了很多，一股股敌军被四人略过。很快四人就来到了天地之山，不过魔身和天辰神兽早已等在这里了。

　　看到魔身林枫和雪儿大惊道：“知天前辈！”刘昊天和赵飞扬大惊望向魔身。

　　林枫思索片刻道：“看来你是魔身了？”

　　魔身大笑：“不错，就是我，想不到古神的弟子都是如此的优秀，竟然有了天仙修为。绝剑谷也更是神奇，若不是敌人的话，我倒很喜欢你们这些小友。”

　　“你究竟想怎样？”

　　“两条路，一是你们加入天界，二就是死！”

　　“打打杀杀难道你不厌恶吗？罢手吧！如今你掌有六道轮，没人是你的对手，为何还要残害无辜？”

　　“对我有威胁之人我都要除去！”

　　说罢魔身一掌击来，林枫四人同出一掌。一声巨响，金茫四射魔气滚滚，烟尘掀起数十丈。魔身一声大喝，林枫四人闷哼一声倒飞回去，嘴角皆留下了一丝鲜血。

　　四人大惊，魔身实力果真强撼，天人实力的确恐怖致极。魔身冷笑，轻蔑地望着四人。

　　林枫暗叹一声心念波动，六古剑飞出体内，仙元神剑飘浮手中，身旁一通道展开，冥泉古剑冲来。魔身冷哼道：“以你现在的状态，你还能使用诛仙吗？”

　　林枫笑道：“你猜呢？”魔身一愣，笑容顿时凝固了，双眼死死盯着林枫。

　　雪儿一惊抓住了林枫的手，林枫望了雪儿一眼，道：“好好照顾自己！”林枫摆脱了雪儿的小手，古剑、神剑迅速合体，被封的古神精元瞬间解封，诛仙惊现！

　　雪儿泪流满面抱住了林枫，林枫的身体已经开始喷血，鲜血染红了二人的仙衣。林枫将戒指戴在雪儿手上，怒喝道：“快走！诛仙十字诀！”

　　曾经的画面重演，八位古神重新复活，九位古神，九柄诛仙，最后的十方归一！超越天人的力量，超越世间的力量，令天人魔身都要为之心颤的力量！

　　林枫全身鲜血喷涌，强大的能量冲击四周。魔身默默咬牙，无论如何此次都要灭掉这个心头大患！

　　雪儿撕心裂肺，泪如泉涌，刘昊天二人也是心如刀割，谁不知道林枫是用生命在拼这一把！为了朋友，为了正义，为了……爱情……

　　刘昊天二人咬牙拉住雪儿冲向天地通道而去，魔身没有阻拦三人，他的目标只有林枫！天辰神兽也迅速躲向远处。

　　林枫用尽了所有力量：“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”

　　七色能量不断滚动，大地剧烈震动，魔身不敢怠慢，全力打出六道轮。六道轮迅速扩大，向着林枫笼罩而去，林枫大喝一声诛仙神剑含血而下……



第100章 林枫的死亡

　　全力的一击，魔身的冷默，林枫的癫狂，诛仙神剑相对六道轮的一击！山河破碎，虚空撕裂，毁灭性的力量横扫天际。

　　六道轮飞回，缩小冲入魔身体内，魔身惨叫一声倒飞出去。强大的能量中心，林枫血红的仙衣飘动着，诛仙神剑散发着尖利剑鸣，三对银色羽翼、一对银色尾翼轻轻晃动着。

　　一声轻响，就像玻璃摔碎的声音，林枫的古神精元……破碎了！淡淡的金色颗粒在林枫体内流动，林枫微微一笑倒在了地上，鲜血缓慢流出体外。

　　身在幻界的方雪慧、陈相依、天舞、梦蝶、许月、巩若情、黄浩、笑风声几人顿时一阵心悸，不禁捂着胸口蹲了下去，同一时间，所有人都领略到了什么：“林枫！”

　　通道之内，三人雪儿默默地望着太上界通道入口，三人血色的仙衣无力下垂着。雪儿仿佛丢掉了魂魄，眼泪不知不觉再次涌出，刘昊天痛心地望了通道入口一眼，强行拉住雪儿和赵飞扬飞去。

　　太上界，诛仙神剑悲伤的剑鸣回荡在天地间久久不能平静。所有人，无论被感染的还是没有被感染的，都愣住了。

　　诛仙神剑剑鸣一颤进入了通道内，回到了通道内雪儿的手中。神剑分八，进入了雪儿体内，雪儿望了一眼前方，跟随着刘昊天离去。

　　林枫孤单的身影趴在血泊内，他的呼吸还在进行，不过生命就快要走到尽头了。魔身归来，抹了一把嘴边的鲜血，大笑着打出六道轮，六道轮吸收林枫的身体后随同魔身飞离而去。

　　此次一击魔身也受到了严重损伤，他不再感染修真者，放任其自相残杀，带着林枫和天辰神兽回到了天界。放下六道轮后魔身飞往同心殿，天辰神兽也飞离而去，只有六道轮在地上慢慢转动着，其内的林枫依旧昏迷。

　　方雪慧等人本来是在追杀血魔神等人，天界几大魔神本就是受伤之身，遭此一难更是悲惨。魔精兽最终被灭，其他各人逃走。绝剑谷众人本要追击而去，突感林枫之事，再顾不得追杀，急忙赶往裹罗森林。

　　雪儿三人很快就来到了幻界，三人在清风古剑的帮助下瞬移飞向太上仙殿而去。几天之后三人来到了仙殿，众多的仙殿弟子出来迎接。

　　雪儿无心说话，刘昊天、赵飞扬更是忧心重重。林枫乃是绝剑谷主，古剑的中心人物，失去了他又该如何对付天界六道轮？难道一切都这样结束了吗？难道将来的一天所有人都会死去，魔身的神威将会笼罩所有世界？

　　雪儿挥了挥手，绝剑谷飞出迅速扩大，落于太仙山下，两百万修真者高呼胜利，欢快的气氛环绕在太仙山上。

　　人群之中仅有纪卓明一人忧心重重，他孤身一人来到雪儿三人的身边，四人互望一眼低头不语。

　　安衷上前拜礼，赵飞扬只说了一句：“照顾好这两百万名修真者！”而后带着刘昊天三人飞离而去。

　　周冲望着四人离开不见林枫，思索一下追去，跟着四人进入了仙殿之上的一个巨大的建筑内。周冲出口道：“怎么不见枫兄弟？他去哪了？”

　　四人不语，静静的望着屋顶发呆。周冲一愣，急忙道：“快说啊！枫兄弟究竟怎么样了？”

　　雪儿淡淡道：“死了……”

　　“什么……”周冲目瞪口呆，雪儿依旧静静地望着屋顶，五人沉默了。

　　八剑冲出雪儿体内飞向高天，尖利的剑鸣震动着天际，所有人不解的望着八剑。

　　几天之后，梦蝶、陈相依、天舞三女首先赶到太上仙殿。望着天上的八剑，三女迅速来到大殿之上，见到了仿佛雕像的五人。

　　陈相依冷声道：“我弟弟呢？”所有人一震，仿佛被惊醒般望向陈相依。

　　陈相依皱眉道：“快说，我弟弟怎么了？”雪儿微笑着流下两行泪水，奔跑着扑进她的怀中痛哭起来。

　　三女一惊，梦蝶、天舞二人不禁望向陈相依。陈相依双目圆睁，全身不住颤抖，眼中充满泪水，但没有流下。所有人都哭了，只有她没有哭，陈相依怒喝道：“哭什么哭！都闭嘴！”

　　所有人惊异地望向陈相依，陈相依强忍着泪水道：“我们必须坚强一点，天界依旧，还需要我们去对抗！”所有人擦干了泪水重重的点点头，不约而同走出屋外望着八剑发呆。

　　又过了几天，方雪慧等人随着剑鸣的声音赶到太上仙殿，绝剑谷终于全部聚齐，唯缺谷主林枫。

　　方雪慧落到陈相依等人的身前，抱着一丝希望道：“枫弟弟呢？”现在这个问题仿佛变得十分沉重。

　　两百万的修真者欢乐地穿梭在仙山内外上下，没有人注意到世间数一数二的高手们正严肃地聚集在一起。很安静，没有人说话，也没有人前来打扰几人，众人就这样静静的。

　　最后的希望破灭了，方雪慧泪流满面，其后的巩若情众人也轻声痛哭起来。

　　陈相依低下头望向方雪慧，并慢慢走了过去。陈相依来到方雪慧的面前，坚定而又冷默的目光扫视着方雪慧身后众人。许久许久，没有人说话。所有人望着陈相依，望着这个和林枫有着极为特殊关系的古仙。

　　渐渐陈相依的眼神开始迷离，强忍几天的泪水再也无法忍耐，泄洪般流淌而出。没有人感到意外，没有安慰，也没有人出声，大家悄悄抹着泪水。小龙龙落到雪儿肩上，小爪子也轻轻擦拭着眼边的泪水。

　　这一刻仿佛变成了定局，几名修真者愣愣地望着方雪慧众人，有几名已经认出了方雪慧几人的身份，不禁猜测到什么，几人愣在了空中。

　　连锁反应，一个接一个的修真者望到了发呆的众人，不禁也呆住了，最后所有人都猜测到了什么。

　　三千名天鹤观弟子伏到了方雪慧众人身后，望到天鹤观弟子的表现，几名弟子也伏了下去。感人的一幕出现了，苍天之上八柄绝世奇剑闪烁着光茫，散发着悲伤的剑鸣，地上两百万修真者伏在地上拜向方雪慧等人。

　　整座太仙山安静了，所有人望着绝剑谷众人，倾听着八剑的悲伤。

　　天界之上，林枫安静地趴在六道轮内，六道轮六道黑色魔柱缓缓旋转，魔身依旧在疗伤，天辰神兽也没有再出现。

　　忽然林枫的手指动了一下，他睁开了眼睛，身体的创伤已经痊愈，体内一股微弱的内力依旧流动着。

　　林枫艰难地爬起身扫视四周，他不知为何自己还没死，不过能活着肯定是好的，至少林枫是这么想的。

　　林枫伸手碰了一下魔柱，魔柱突然爆发一股魔气将林枫撞倒在地，七道黑色透明屏障交错在六道轮外，将林枫彻底封锁在内。

　　林枫喷出一口鲜血倒在地上，鲜血消失在六道轮中，林枫瞬间明白了为什么魔身留着自己的生命。

　　林枫的古神精元虽然破碎了，但是依旧留在体内，六道轮可以吸收这部分能量来强壮自己。林枫一声苦笑，这下他可恨自己为什么没有死掉，活着还不如死掉。

　　林枫再次爬起身来感觉着体内的变化，他试着联系古神精元，惊讶地发现与精元之间竟然还有着细微的联系！

　　林枫欢喜不已，尝试着重组精元，但是他发现完全没有变化。深深地叹了一口气，林枫盘膝而坐。

　　封顶的屏障之上渐渐形成一个黑色圆球，林枫顿时一震。一颗颗金色颗粒从体内飞出，林枫知道六道轮开始吸收自己的精元了。

　　伴随着精元颗粒飞出的还有淡淡血滴，林枫知道，当精元被耗尽之后他将会死去。冷笑，八位古神共同炼制的合体精元哪能这般送给六道轮作养料？

　　林枫叹息一声望向头上的黑色圆球，心念不断传出。

　　远在幻界一个神秘的峡谷内，一名身穿白衣的神秘男子睁开了眼睛，起身步出洞外。

　　这名男子长发飘飘，双眼迥迥有神，长的同林枫般英俊。没错，他就是被林枫更改后的魔道林枫！

　　说他魔道已经不合适了，因为他的魔性已被林枫完全去除，通过冥泉古剑重新炼制了身体。他有着林枫一样的心思和想法，因为他的体内流转着一颗金色的古神精元，同林枫一样的古神精元！可以说他就是林枫，林枫就是他！

　　这位林枫微微一笑望向苍天，双臂渐渐伸展，体内古神精元急速旋转起来。天界之上，六道轮内的林枫微笑着，体内所有的古神颗粒迅速流动，连同古神颗粒流动的还有体内不多的金色内力。

　　古神颗粒被内力包裹冲出林枫体内，竟然冲破了六道轮的防御屏障，因为内力不属仙、灵、元，六道轮无法封印它。

　　就这样，林枫体内所有的古神颗粒在内力的包裹下飞离六道轮，消失在空中不知去向。

　　六道轮内，林枫痛苦地笑了一声，一道鲜血流出嘴角，身体化为银色颗粒渐渐消散了。

　　消失之时林枫轻声道：“二十年后再见！”林枫消失了，准确说是死掉了，真的死掉了，死的连渣都没有。

　　幻界神秘峡谷内，林枫微微一笑返身回到山洞，不久之后传出一句话：“二十年后再见！”

　　一个林枫死去了，一个林枫重生了！没有人注意到，七古剑消失了一段时间，它们合体的小六道成功将林枫的灵魂转世，二十年后，他将重生！

　　绝剑谷内，方雪慧众人一起修炼，八剑飘浮在平台之上。连同一起飘浮的还有断魂神枪、山水扇、秋月仙剑、紫玉仙剑、落世仙剑。八剑之上布满黑线……



第101章 最后的古神

　　六道轮内的林枫灭亡之后，六道轮没有了可吸收的养料，于是自动飞往修真界吸收魔气。

　　六道轮也有着生命，有着自己的思想，它不断的吸收被感染的凡人体内魔气，大批凡人心甘情愿的付出了生命。

　　太上界还有着几千万没有被感染的凡人和近百万的修真者，其内有着两位身份极为特殊的人。

　　李相萌，古神传人之一，有着和清风古剑同样的精元。李兆昶，古神传人之一，有着和灵光古剑同样的精元。

　　两位李姓古神本就是兄弟，二人自幼无父无母，哥哥李相萌照顾弟弟李兆昶走南闯北四处飘遥。

　　兄弟二人是八位古神之中最后的两位古神，此时正在一座山洞中修炼。

　　两位古神的经历也是十分的坎坷的，因为两位古神所继承的不是当年古神的精元，而是继承于古神传人之手。

　　当年两位古神传人偶然相遇，相伴一起共同修炼。两位古神传人不知经历了什么险遭陨落，最终在一个山洞内疗伤。

　　几年之后一位古神在昏迷中死去，存活的古神痛心之下取出了他的古神精元又生存了几年，终于遇到了因为避雨而误入山洞的李姓兄弟。

　　看着奄奄一息的古神二人傻了眼，因为二人只有二十岁的年纪，有很多事情是不曾见过的。残存的古神恐怖笑声当场就吓跑了两位兄弟，不过二人还是被古神抓回了山洞。

　　古神没有说话，仅仅是将自己和同伴的古神精元注入到李姓兄弟体内，简单的说了几句后古神也陨落了。兄弟二人感觉就像是做了一场梦，因为现在二人一步之下从凡人变成了修真者。

　　古神送出精元后留下两枚戒指和两柄仙剑，之后身体消散了。看着古神消散，兄弟二人莫名悲伤一阵，而后兄弟二人在洞中潜心修炼。

　　此事情就发生在几年前，当年魔兵下界，二位古神战斗之中被打伤，因为当时两位古神的修为并不高，没有人发现二人竟然是古神。

　　李姓兄弟得到精元之后不断修炼，不过对于原本凡人的二人来说很是艰难，因为他们根本不知道该如何修炼。兄长李相萌见过修真者，依样尝试，几经摸索之后终于明白了修炼之法，两位兄弟开始了修炼。

　　几年修炼，两位古神的修为进入凝神期，对于掌握仙剑的古神来说实在不大对称。几年来战乱不断，修真界始终处于混乱之中，两位兄弟不敢外出，一直躲避在山洞之中，他们也不知道林枫等人曾经几番寻找过。

　　这天兄弟二人睁开了眼睛，因为林枫的死亡也影响到了两位古神，不解之中二人决定游荡修真界。

　　由于没有作战经验，兄弟二人不敢露出自己的身份，二人收起仙剑扮成凡人游走在空旷的田野上。

　　几天之后二人来到一座城市，不过这座城市已经变成了一座废墟，其内尸骨成山。如此恐怖的画面二人也是第一次看到，不禁恐惧起来。

　　李相萌护着弟弟走在城市之中，他们惊讶的发现城市之中没有一个活口。血腥的气息使得二人略感呕吐，二人召出飞剑御剑而去。

　　修真界的变动他们是不知道的，毫无目的的飞行，二人又进入一座城市之中，而这座城市中正在混战。

　　二人接近之后立刻有几名被感染的出窍期修真者冲来，二人不知发生了什么，只见几柄飞剑已经冲来。

　　二人大惊之下迅速打出飞剑，两柄仙剑击退了飞剑，直冲而过击杀了两名修真者。两股魔气冲出飞向二人，不过对于身为古神的二人来说毫无影响。

　　剩下的几名修真者冲来，李相萌打出几道剑气，李兆昶也打出几掌，被感染的修真者竟然聚集了体内仅有的一点元气打出一掌。

　　一声震响后修真者全部爆体而亡，两名古神被震退几步，嘴角流出了两道鲜血。

　　兄弟二人迅速离去，不过又有几名被感染的修真者追赶而来。

　　李兆昶道：“哥，为什么他们要杀我们？我看到好多人都死了！”

　　李相萌摇头道：“我也不知道出了什么事，身后那些人好像中斜了，你看他们的眼睛都是红的。”李兆昶转头望去不禁吓呆了口，身后的几名修真者果然是血红色的眼睛，身体各处都是鲜血，仿佛魔鬼般恐怖。

　　李兆昶心惊之间拉住李相萌飞去，李相萌道：“弟弟不要害怕，你看他们追不上我们。”

　　李兆昶擦了擦额头的冷汗放开了李相萌，突然一柄飞剑从身旁滑过，李相萌迅速向后打出一掌，一柄近身的飞剑被震飞回去。李相萌擦干了嘴边的鲜血道：“看来我们要逃一段时间了，他们不会放过我们的！”

　　李兆昶扭头大声道：“为什么要杀我们？”修真者不语，飞剑不断冲来，兄弟二人无奈之下一边躲避一边逃跑。

　　逃跑了几个时辰，身后几名修真者已经精疲力尽，飞行速度慢慢降了下来。李相萌道：“飞不动了吧？你们快回去休息休息吧，我们就不送各位了！”

　　李兆昶连连点头道：“对对对，几位大哥快回家休息吧，吃完饭最好再睡一觉！”

　　几名修真者冷笑一声聚集体内不多的元力，一个元力手掌再次打来。李姓二人大惊之下迅速逃撺，不过他们的速度哪能快的过元掌的速度。

　　一声震响后，二人喷出一口鲜血落向地面，重重摔在了地上，几名修真者也爆体而亡了。

　　李姓兄弟艰难的爬起身来，二人苦笑不已。刚刚走出山洞就遇到了修真者的追杀，而且还是疯狂的不要命的追杀！此刻二人均是重伤之身了。

　　李姓兄弟相互掺扶着站了起来，二人体内一股无言的能量慢慢流过全身，伤势立刻好了不少。二人不解地望着自己的身体，只见身上散发着淡淡金茫，仅仅几刻钟二人就完全恢复了。

　　原来古神的能量仅被二人吸收了一点，现在强大的能量封印在古神精元之中，正是这股能量帮助二人治疗了伤势。

　　李相萌道：“真不知道我们体内的那个东西究竟是什么，竟然这么快就治好了我们的伤。看来只要我们不死，伤势很快就可以恢复。”

　　李兆昶点点头道：“接下来怎么办？我们好像成了千古罪人，好像所有人都要追杀我们。”

　　李相萌道：“我感觉他们应该是走火入魔了吧，所以才会杀我们。”

　　李兆昶不明白李相萌的意思，无语的摇动着脑袋。李相萌语塞，他也是听过修真者说什么走火入魔的，其实他也不明白那究竟是什么意思，毕竟二人成为修真者后第一次出来，对于修真之事完全不懂。

　　二人哭笑不得，即使有着凝神期修为，这于这些基本常识都还不了解，说出来恐怕谁都会笑话二人。

　　李相萌不知该带着弟弟前往何处，无奈之下拉着弟弟穿梭在树林之中，虽然速度很慢，不过也不再有人来干扰二人。

　　几天之后二人来到一处山下，望着这座高可耸云的大山，兄弟二人御剑飞空，很快二人就来到了山上。山上有着一个小型门派，不过其内已经空无一人，二人相望一眼飞入其内。

　　经过搜索二人发现这个门派的人是撤离而走的，现在二人四处飘泊，有一个托身之所也是不错的，于是二人住在了这座小型门派内。

　　连续几天二人不再见过一个人影，仿佛世上只剩下了这两名孤苦的兄弟。

　　为了有自保的能力，二人决定增加战斗经验，于是经常对打切搓，不过二人依旧只有单调的剑气和仙掌。

　　这天兄弟二人躺在房顶之上晒太阳，这样难得的平静一直是众多灾难中受苦人们盼望的，不过这对于李姓兄弟二人来说仍然不知足，毕竟他们也不知晓外面的混乱。

　　中午的阳光很充足，兄弟二人在房顶上舒服地躺着，不知不觉睡了过去。这时一朵黑云从天边飞来，其上还伸着六道魔柱，正是六道轮！

　　六道轮已经吸收掉不少凡人的生命，此刻已经完全恢复了，现在的它在修真者四处飘荡，不断的感染修真者和凡人。

　　黑云停了下来，化出了六道轮的样子，身下正是舒服睡觉的李姓兄弟二人。六道轮六道魔柱缓缓的转动着，两道魔气冲向二人而去。魔气入体，六道轮发现这二人只是凝神期修为，而且没有恶念。

　　凭着六道轮天地至宝的身份它竟然不屑于杀掉二人，于是一闪之下飞离而去。

　　李姓兄弟的运气真是不错，二人不知六道轮来临，所有没有运用能量。再加上六道轮只是一扫而过，竟然没有发现二人体内那旋转的古神精元，否则二人现在就成了死尸了！

　　如果方雪慧等人知道这件事恐怕都要狂汗一番，如果魔身知道了这件事恐怕气的都要吐血，谁能够想到最后的两位古神竟然只有凝神期的修为？



第102章 清灵神剑

　　经过几天修炼，方雪慧等人完全恢复了修为，众人明白魔身是不会让林枫灵魂转世的，所以大家认为林枫永远也不会出现了。

　　没有人想过林枫会被七剑小六道转世重生，大家心灰意冷下决定讨伐天界！由于魔身成功炼化六道轮，现在没有人是他的对手，众人决定拿身在幻界的几位魔神开刀。

　　没有人知道，其实雪儿体内也有着同林枫一样的元力，她也可以召唤诛仙使用“诛仙十字诀”，不过雪儿不是古仙，没有古仙精元，她也只能使用一次“诛仙十字诀”。

　　方雪慧的打算是先灭掉血魔神等人，而后寻找大哥龙天成，只有他可以对付魔身。不过到哪去找她也不知道，她只知道龙天成早已离开了太上界。

　　林枫不会出现，而六道轮又无法影响到幻界众人，众人也不心急，反正时间有的是。

　　此时此刻，人间界一个普通的农村之中，一个婴儿刚刚出生。婴儿眉清目秀，眉宇之间神气十足，而且刚刚出生竟然不哭，反而时常会微笑几下。

　　他的父母没有注意到婴儿的反常，他们忙于工作，将婴儿托付给了他们的父母，也就是婴儿的爷爷、奶奶。

　　婴儿正是转世的林枫，此时他前世的记忆还有些模糊，不过他的历炼依旧，依然为五灵之体。他的新名为智天，是一个路过的老爷爷为他取的名字，对于这位老爷爷林枫是认识的，奄然竟是天人境界的知天龙天成！

　　智天智天，智慧通天，意味着林枫的记忆终有一天会直开天界，他将彻底的重生。为了使他可以更好的恢复，知天封印了他的记忆，并且在他所在的农村中住了下来，知天要陪伴他度过失忆的十八年。

　　幻界之上，一场绝剑谷复仇之战正在继续，方雪慧带领绝剑谷全体人员对血魔神等人开始了全面追杀！

　　两百万修真者以太上仙人的名义游荡在幻界之中，很快就找到了幻魔神和厉妖神的下落，两位魔神正在疗伤之际遭到了方雪慧几人的追击。

　　为了防止天界魔神逃回天界，赵飞扬、黄浩、纪卓明、笑风声四位古神带领天鹤观弟子看守天地之山，方雪慧带领陈相依六女和古神刘昊天负责追杀魔神。

　　裹罗峡谷内，龙生兽悄悄离开了，它回到了曾经待过的神秘峡谷，陪伴着在其内修炼的另一个林枫。

　　幻魔神和厉妖神正在疗伤，七声尖利的剑鸣声至，两位魔神大吃一惊迅速飞起。七声震响，二人所在之地倾刻间化为废墟，震惊之余抬头望去，只见七女握剑排为小六道之势怒望着他们，十名刘昊天也严阵以待。

　　仇人见面多说无意，小六道阵形外围的陈相依六女迅速挥剑，中央的方雪慧剑垂魔神。七人散发着七色的光茫，整个阵形被七色神圣之光笼罩，强大的能量盘旋其间。

　　这是方雪慧通过小六道而领悟的小六道诛杀阵，是最适合七剑发挥威力的阵法，其威力足以秒杀魔神！两位魔神首次面对如此怪异的阵形，不过他们明白七女的实力，小心防备着七人。

　　外围六女剑指方雪慧，六道剑灵之气环绕着方雪慧急速旋转。方雪慧剑指魔神，一道剑灵之气冲出，盘旋的六道剑灵之气亦是跟随而去。

　　剑灵之气的威力两位魔神是见过的，此次七剑同出，其威力可想而知。只见七道剑灵之气空中合一，化为耀眼银茫，其威力相当于诛仙神剑的全力一击，两位魔神震惊之余迅速躲避。

　　银茫转眼就来到二人身后，在方雪慧的控制之下爆炸。狂暴的能量瞬间席卷周身，两位魔神全力抵挡也承受不住。两声惨叫，两位魔神被气浪带动着无力的盘旋在空中，均已是重伤之身。

　　七女同心相映，小六道阵形迅速扑向厉妖神，刘昊天一声大喝，九纹诛魔冲向幻魔神。

　　两位魔神恐惧万分，一边是七女小六道，一边是天仙古神的全力一击，无论哪一方都不会好受，更何况二人还是重伤之身。

　　关键时刻幻魔神定身掐诀，红光一闪，二人身影消失不见。梦蝶冷哼一声抬手掐诀，小六道一闪而没，刘昊天望着天边一红一七彩两道星茫大叫道：“瞬移怎么也不带上我啊！”

　　幻魔神使用的乃是他的绝计之一：魔神之念！可以随念使用一次任何他见过的法诀，此次使用的正是梦蝶的瞬移法诀。

　　虽然暂时逃了过去，不过小六道阵形紧追不舍，重伤之身的二人又怎能比得过全盛的七女。

　　很快两位魔神被七女追上，梦蝶抬手打出古剑，古剑清风瞬移而出，幻魔神召出魔剑虚空横扫。一声脆响，清风古剑现出身形，两位魔神不得不停下。

　　呼啸之声袭来，二人转身望去，只见一道七色之光以然近身。厉妖神一声大喝瞬间魔气冲天，滚滚魔气笼罩二人。一声惊天震响，七彩之光化解，滚滚魔气瞬间消散，其内的两位魔神惨叫一声震飞出去。

　　清光一闪，二人胸口喷出一道血柱，清风古剑继续冲来。幻魔神咬牙再次横扫，一声震响，清风古剑瞬移回到了梦蝶手上，两位魔神再退数十步。

　　忍痛流转体内魔气，胸口伤势迅速愈合。幻魔神再次念动，瞬移法诀再次用出，二人逃去。梦蝶玉手纤指轻轻一点，七女瞬移而去。

　　如此逃跑不是长久之际，幻魔神无奈之下拉着厉妖神逃向天地之山，二人唯一的希望就是逃回天界。七女看出了两位魔神的想法，追赶之余方雪慧迅速掐诀：“雪狱！”

　　两位魔神正在逃跑，突然雪花漫扬，两位魔神迅速运起魔力，滚滚魔气扑向纷飞的雪花。陈相依迅速掐诀：“奇花封御！”雪花之中冲出无数红色星辰，滚滚魔气被强烈地风暴吹动四处扩散。

　　许月抬手打出紫阳古剑，古剑散发出耀眼的化魔神光，扩散的魔气迅速消散，连带两位魔神也惨叫着迅速离去。

　　方雪慧变动法诀，漫天雪花迅速旋转：“万里雪玄！”蓝茫一闪，眼前顿时化为冰雪世界，两位魔神停在半空，依旧是逃跑的样子。

　　天舞迅速掐诀：“冥泉法则！”固体黄泉瞬间封印了两位魔神。

　　体内魔气迅速消失，两位魔神极力的运转魔力，终于突破封印，随后一道七彩之茫再次冲来。

　　厉妖神一声大喝魔气冲天血光阵阵，瞬间化为几十丈巨人。随着一声震响，刚刚化为巨人的厉妖神还未出手便被七彩之茫打到。

　　一声惨叫，厉妖神爆体，几股魔气汇集，厉妖神现出身形，恐惧的双眼愣愣地望着七女。幻魔神再次拉住厉妖神瞬移而去，同时七女也瞬移追去。

　　追杀继续，两位魔神穷途末路，最后厉妖神为幻魔神提供着动念所需的魔力，二人现在一心之下只想逃走。

　　一天之后两位魔神精疲力尽，终于赶到了天地之山，七女也追杀而来。两位魔神仿佛见到了希望般迅速冲向天地之山下的山洞，突然两道星茫冲来，两位魔神冷哼一声轻轻挥手。

　　二人想到了绝剑谷会在这里布下弟子看守，对于这些修真者二人实在是不放在眼中。可二人万万没有想到，这两道星茫不是修真者打出的剑气，而是两位古神的仙器。

　　两声脆响，仙器刺破魔气冲来，两位魔神清楚的看到是两柄仙剑。两声惨叫，二人喷出一口鲜血倒飞而回。再次一声巨响，七女同出一掌，七掌合一化为七色巨掌打在两位魔神身上，两位魔神惨叫一声被震向远方。

　　红茫一闪，幻魔神再次打出瞬移法诀，二人直接进入山洞之内冲入通道之中。清茫一闪，七女瞬移而去，紧随着也冲了进去。

　　通道之内，无数穹风避过两位魔神冲向七女，对于这些穹风七女视而不见，穹风撞击在七色光茫上转眼消散了。两位魔神目瞪口呆，看似简单的一个阵形没想到会有这般强大的力量。

　　通道之内七女运转元力，小六道诛杀阵七色之茫照耀着血红色的通道，两位魔神迅速聚集魔气，二人身后出现一层深厚的魔墙。

　　七女同时一声矫喝，一道小六道阵形大小的七色巨柱冲向前方。一声轰鸣，魔墙没有被震散，但是也渐渐消散着，七色巨柱推着魔神冲向前方。两位魔神全力弥补碎裂的魔墙，二人知道如果魔墙消失二人难逃一劫。

　　一刻钟后终于看到了通道的尽头，二人大喜，但是魔墙也即将被打破。

　　红茫一闪，两位魔神冲出了通道进入太上界，刚要踏入天界通道，突然七色之茫冲出通道。两位魔神大惊，因为能量之体是无法通过通道尽头的界线的，真是不知为何对待七色之茫无效。

　　一声轰鸣，两位魔神惨叫一声被震飞出去。由于威力的恐怖，二人全力防御，竟然直接冲入石墙之内被震出了太上界天地之山。

　　清茫一闪，七女瞬移而出。红茫再闪，幻魔神用尽魔力带着厉妖神瞬移而去，梦蝶迅速掐诀追赶而去。

　　也不知是巧合还是命运注定，李姓两位古神所在之地距离天地之山不远，恰好遇到了瞬移而来的两位魔神。看到两位古神两位魔神迅速冲来，一把之下抓住了二人，青茫一闪，七女来到。

　　幻魔神喘着粗气道：“不许动！否则我们杀了这两名修真者！”

　　方雪慧冷声道：“堂堂天仙魔神竟然会做出如此卑鄙之事！”

　　两位魔神暗叹一声道：“少废话，不然我们杀了他们两个！”

　　李相萌大惊：“你们放了我弟弟，我留下给你们做人质！”

　　幻魔神一掌拍在他的背上道：“少废话，这里没有你说话的份！”

　　李相萌喷出一口鲜血无力的被幻魔神抓在手里，李兆昶担心道：“哥！你怎么样了……”

　　厉妖神给了他一拳道：“不要废话，闭嘴！”李兆昶咬牙闭上了嘴，眼睛紧紧盯着哥哥李相萌。

　　方雪慧皱眉道：“你们想怎样？”

　　幻魔神道：“不想怎样，你们迅速离去我们就放了他们！”

　　“做梦！”方雪慧脱口而出。

　　这时一个通道在天空之上展开，六道轮一闪而出。雪儿大惊道：“六道轮！”所有人一惊望向六道轮。

　　六道轮本在四处飘荡，突然感受到“仇人”七古剑的气息来到了太上界，就迅速赶过来报仇，谁知竟然遇到了两位魔神。

　　两位魔神愣了一下，随后大笑道：“看来主人已经成功炼化了六道轮！看你们还怎么和我们斗！”

　　方雪慧咬牙切齿，本来要追杀魔神，谁知会遇到六道轮，这下处境可不妙了，也不知魔身是否就在附近。这次运气不错，六道轮是单独下界，魔身全然不知。

　　李相萌慢慢睁开了眼，他知道凭自己凝神期的修为是无法对抗身后两位魔神的，但是他死也不会让人伤害到他的弟弟。他的体内，一股强大的能量悄悄流转，正是古神精元内的强大能量。

　　当年古神简单的说了几句话，其内就包括了如何打开精元内的能量，这是古神为了兄弟二人遇到危险而做的封印。因为李姓两位兄弟只是凡人，承受不住古神强大的能量，故而他才做了封印。

　　如果遇到危险，李姓两位古神可以解开封印，如果承受了强大的能量他们就是新一带的古神，如果承受不了……

　　李相萌意无反顾解开了封印，强大的能量在体内流转，六对金色羽翼一对金色尾翼瞬间伸展。两位魔神喷出一口鲜血被震飞出去，方雪慧等人也大吃一惊，眼前的两位修真者竟然就是最后的两位古神！

　　强大的能量不是李相萌可以承受的，一声惨叫，李相萌爆体而亡，只剩下一个金色的古神精元和仙剑飘浮在空中。所有人吃了一惊，李兆昶伤心欲绝，这个世上他只有哥哥这一个亲人，伤心之下他也解开了体内的封印。

　　随着一声震响，李兆昶爆体，一颗金色的古神精元和一柄青色的仙剑飘浮在空中。

　　七女愣愣地望着两颗精元，突然灵光古剑、清风古剑脱手而去，两颗古神精元仿佛受到召唤般飞向古剑。金茫一闪，竟然融与古剑之内，两柄仙剑竟然也自动飞向古剑融于其内。

　　“轰……！！”

　　两柄古剑爆发出强大的能量，金色、青色两股风暴环绕天际。古剑散发出耀眼光茫，所有人承受不住强光而闭上了眼，六道轮竟然也飘浮在半空不动。

　　不久之后强光渐弱，众人睁眼望去不禁大吃一惊。

　　古剑已经变样，剑长一米五，剑宽三指，剑柄之后飘浮着两条丝带，两柄古剑之上的名字变为灵阳和清阳。两柄古剑竟然晋升为神剑！



第103章 古剑一秘

　　灵光古剑化为灵阳神剑，清风古剑化为清阳神剑，两柄神剑剑鸣高空，金色、青色两股风暴遮蔽苍天。

　　所有人大为惊异望着两柄神剑，新生的神剑内强大的能量不断散出。方雪慧估计了一下，每柄神剑的威势已经相当于七剑没有晋升新境界时合体的诛仙神剑。

　　此结论令所有人大吃一惊，当年的诛仙虽然只是最初古剑的合体，但其威力也是不可否认的，更何况在七女手中的是七柄古剑！

　　清阳神剑一声呼啸消失不见，幻魔神、厉妖神两位魔神同时惨叫一声倒飞出去，二人胸口皆有一碗大的血洞。一道青茫环绕二人急速旋转一周，二人即刻暴体而亡。

　　七女大吃一惊，同时又欢喜不已，古剑晋升神剑之后威力增强了数倍，而且清阳神剑速度相比以前更胜一筹。

　　六道轮突然飘下，清阳神剑一闪回到梦蝶手中，灵阳神剑也飞回了雪儿的手中。

　　强大的能量由二人体内散发，仙衣剧烈波动，雪儿的修为直接上升至天仙顶层，倘若她拥有天人领悟，此时此刻完全可以进入天人领域！

　　梦蝶本为仙主境界，在清阳神剑的帮助之下直接跨入天仙领域，而且境界十分稳定，即使神剑脱手也不会因此降阶，绝剑谷再添一天仙古仙！

　　六道轮飞到两位魔神爆体的地方，六道魔柱急速旋转，两位魔神残余的精元和魔气完全被六道轮吸收。七女戒备，七色之茫迅速护住七人，六道轮乃天地至宝，七女不敢泄怠。

　　六道轮吸收掉了两位魔神爆出体外的魔神精元和魔气，最后两柄魔剑也化为魔气被六道轮吸收，这短暂的平静令七女莫名心慌，谁都知道这是暴风雨前的平静。

　　很快六道轮就吸收完毕，六道魔柱缓缓旋转，天色迅速黑暗，黑暗之中七色光茫十分耀眼。

　　呼呼风声不断吹过，六道轮依旧缓慢旋转着，似乎什么事情也没有发生。七女全心戒备，古剑在手不断散出剑鸣，一场大战即将开始！

　　七女首先出手，外围六女运元打向方雪慧，六色元气化为光柱连接在她的身上，一股毁灭性的力量隐于其内。方雪慧握剑指天，天侣古剑爆发出通天蓝茫。

　　一声娇喝通天蓝茫迅速斩下，强大的能量散发在天侣古剑上。这一刻天空之上布满神雷，耀眼蓝茫一斩而下，但是六道轮却是不躲不避。

　　“轰……！！！”

　　一声剧烈震动掀起冲天烟尘，一道蓝茫横躺在大地之上，蓝茫之下是一道深数十米，宽二十米，长达天边的巨大峡谷。峡谷的上方，蓝茫之下，一个黑色的巨大圆球之上布满银色闪电，其下的六道轮依旧缓慢旋转着。

　　一声滔天巨响，黑色圆球爆炸，蓝色光茫顿时烟消云散，毁灭性的能量冲向四方，无尽森林化为飞灰，山石化成平地，大地变得粉碎。

　　七女极力防御，毁灭性的能量冲来，七色之茫首次波动起来，好在其内的七女安然无恙。一声闷响，七色小六道阵形被推向远方，六道轮一闪之下冲去。

　　被推动着倒飞的七色之茫突受一道小型魔气撞击，七色之茫顿时崩溃，七女现出了身形。强大能量袭来，七女迅速布下阵形，七色小六道诛杀阵再次成形。

　　一道小型魔气再次冲来，突然一道金茫射出扑向魔气。一声尖利脆响，魔气、金茫同时消散，露出了其内的真实物体，乃是六道轮和灵阳神剑。此时两物相抗一起，谁也不肯退却。

　　六道轮外被一层神秘的介质环绕，正是这种介质阻止了灵阳神剑碰触六道轮本体。这种介质仿佛虚幻，只见到神剑和六道轮之间没有任何东西，可是神剑的确被一股神秘的力量阻止在外。

　　六道轮依旧慢慢旋转，突然一声脆响，灵阳神剑倒飞而回，但是没有发现究竟是什么挡回了灵阳神剑。

　　毁灭性的能量被两物相抗之时产生的强大能量波动震散，此时灵阳飞回，毁灭能量继续扑来。青茫一闪，七女和灵阳神剑不见踪迹，六道轮化为一道黑色流茫迅速追去。

　　忽然一道青茫从天而降，直接刺向六道轮所化的流茫。一声脆响，清阳神剑再次消失，六道轮直入苍天，消失在黑暗的天空上，仿佛融于空气之内。

　　几百里外，天地之山下，七女愣愣地望着天地之山。追赶两位魔神时是梦蝶使用的瞬移法诀，而且还是集七女之力才会一次性瞬移几百里。

　　此次清阳神剑一个瞬移就将七女和一柄神剑带到此处，而且还迅速返回给了六道轮一击，如此变态的速度使得七女都有些难以置信。

　　青茫一闪，清阳神剑归来，神剑迅速笼罩七女瞬移而去。一道黑色巨柱从天而降，将刚七女所在之地轰为百米深坑，六道轮融于天际之后速度竟然也快到了无可比拟的地步。

　　六道轮追随着清阳神剑不断轰炸，一个个巨坑出现在大地之上，天地之山也遭到了破坏，洞口被完全堵截。清阳神剑依旧不断瞬移，耀眼的青茫闪烁在天际之上，强大的能量从天而降，整个大地不断震动。

　　天地之山，一道金茫迅速滑过。一声巨响，天地之山下的通道又被打开，灵阳神剑一闪而出，七女迅速飞入其内。

　　出乎所有人的资料，清阳神剑携带众人瞬移而去后又再次返回。放下七女和灵阳神剑后又再次瞬移而去，吸引着六道轮远去。如此的速度令七女目瞪口呆，清阳神剑的顶极速度竟然快到了两个来回都没有被六道轮发现破绽，其速度快到何种地步可想而知。

　　更绝的是两神剑竟然完全有了自己的想法，它们明知不是六道轮的对手，故而清阳神剑吸引六道轮，灵阳神剑趁机打通通道护送七女离开太上界。

　　灵阳神剑没有追随七女而去，而是冲向天际边的六道轮而去。虽然灵阳神剑无法瞬移，但其速度也快到了极致，很快就冲到了近处。

　　青茫一闪，清阳神剑转眼间携带灵阳神剑冲上苍天，几声震响，黑色天空瞬间恢复原样。

　　苍天被黑、金、青三种颜色覆盖，三种颜色始终不断变换着位置，细看之下可以发现其内三道星茫不断滑过。

　　两柄神剑将速度提升致极限，六道轮也极快无比。因为一股神秘能量的护体，两柄神剑始终无法攻击到六道轮的本体。六道轮开始急速旋转，滔天能量环绕苍天，两柄神剑穿梭其间。

　　一道无形的能量迅速冲向两柄神剑，神剑感应到危险来临，清阳神剑携带灵阳神剑迅速躲去。六道轮一闪追去，突然一道金青色星茫滑来，六道轮直冲而上。

　　“轰……！！！！！”

　　浩瀚的能量波动，六道轮一颤竟然被震退，金青色光茫也消散了，露出一柄金青两色的神剑，正是两柄神剑的合体剑。

　　两柄神剑合体，其威力已经十分接近古剑合体的诛仙神剑威力。

　　虽然此次成功震退了六道轮，但是两柄神剑也是倒退了几百丈，而且六道轮依旧毫发无伤，显然六道轮依旧在两柄神剑之上。

　　神剑合体实力虽然接近了诛仙，但其内少了五位古神精元所化的剑灵，正是这个原因才无法伤到六道轮，因为七剑才是真正对付六道轮的天地至宝。

　　虽然毫发无伤，但是对于天地至宝的六道轮来说这是赤裸裸的调衅。六道轮散发出滔天魔气，体形迅速扩大了数十倍，一个三百米大的六道轮出现在两柄神剑之前。

　　两柄神剑自知不敌，不过七女已经安全离开，它们也完成了任务，没有必要冒险接此一招。

　　金青神剑嘲笑般的飞舞在六道轮面前，两条金青丝带竟然如手般向着六道轮“勾”了几下。六道轮一震，天色瞬间化为黑色，金青神剑顿时停住了身形。一股神秘能量紧紧裹住了神剑，使得它无法再移动半步。

　　不过神剑的功能可不止这些，穿梭通道也是古剑们最绝的！虽然被封住，但还是无法阻拦神剑离去，一个通道迅速扩展，竟然直接吞向神剑。

　　神剑进入通道之后通道迅速消失，天地通道内一个通道展开，金青神剑飞出，分为两柄神剑冲向七女。

　　金茫一闪，灵阳神剑融入雪儿体内，只见雪儿的白色仙衣瞬间化为金色。雪儿清楚的感觉到金色的仙衣乃是灵阳神剑所化。

　　青茫一闪，清阳神剑进入梦蝶体内，梦蝶的白色仙衣化为青色仙衣，她也感觉到青色的仙衣正是清阳神剑。

　　古剑晋升神剑之后妙用更是无穷，七女欢喜不已。虽然是逃回幻界，但两柄神剑的威力给了七女信心，现在最重要的是消灭幻界的血魔神等人，和将古剑晋升为神剑。

　　方雪慧猜测，当七古剑完全晋升神剑后，必定会有想象不到的效果，不过如何提升古剑难住了七女。通过两柄古剑晋升神剑的过程，七女吃了一惊。两柄古剑是吸收了两位古神的精元和仙剑才晋升为神剑，如果真是如此，那么……

　　七女不敢再想了，当下还有五柄古剑，而幻界恰好有着五位古神，如果为了神剑而牺牲五位古神的性命，这是七女最不想看到的。

　　可是古剑无法晋升神剑，又如何对抗六道轮？方雪慧感觉到两柄神剑已经不能和古剑合体了，诛仙不会再出现了。该怎么办？七女低头沉思着……

　　太上界，金青神剑挑衅六道轮后又成功逃脱，这使得六道轮大发雷霆。太上界无数神雷轰击城市，城市化为废墟，其内所有凡人和修真者皆亡。无论感染的，没有感染的，所有人恐惧地望着苍天，这一刻仿佛世界末日，所有人祁祷着。

　　六道轮发泄一番后返回了天界，修真界这才保全了下来。

　　七女很快就回到了幻界，天地之山三千天鹤观弟子紧张等待着，见到七女安全归来所有人高呼起来。刘昊天已经赶到了天地之山，正和其他四位古神诉说着自己对七女放下他单独追去的不满。

　　看到七女他本要唠叨一番，突然看到了雪儿的金色仙衣和梦蝶的青色仙衣，疑惑道：“两位妹子怎么换新装了？难不成不喜欢白色仙衣了？”二女无语，而五女也闭口不语，她们实在不知该不该将神剑之事说出。

　　七女许久没有开口，刘昊天也不知是怎么回事，不解地挠着头，四位古神也不解地望着七女。

　　经过考虑方雪慧决定隐瞒神剑之事，她知道五位古神的性格，倘若告知神剑之事，恐怕当场就会贡出古神精元，这样古神将永远消失。

　　他们是战友，是朋友，是亲人，看着他们死去方雪慧实在是不忍心，七女决定不到万不得已不会告知五人神剑之事。

　　说到神剑七女想到了最后的两位古神，最后的两位古神在七女面前自爆而亡，而七女竟然无法阻止。虽然这里也有没有发现他们身份的原因，但是七女还是心痛不已，毕竟这二人当属绝剑谷之人。

　　悲伤的情绪使得五位古神头疼不已，刘昊天还以为是自己说错了什么，但是思来想去还是想不到自己究竟哪里错了。

　　方雪慧慢慢说出了最后两位古神的事情，不过她说的是古神因六道轮而死，更加悲伤的是没人知道两位古神的名字。

　　两位古神刚刚出道不久便血洒战场，虽然他们什么也不知道，却为两柄古剑提供了古神精元，间接帮助了绝剑谷大忙，他们的死绝剑谷会永远记得。

　　方雪慧轻轻叹了口气，因为古神有八，而古剑却是七柄，古剑的秘密还是没有被完全发现。方雪慧想到了绝剑谷，但是她如何也想象不到绝剑谷会和七剑有着怎样的联系。现在林枫身亡，两位古神陨落，而古剑的秘密依旧神秘。

　　神剑仙元依旧存在，仙剑云剑也最终被方雪慧提升至神剑，可是这些似乎只证明了绝剑谷的失败。不过方雪慧坚信正义不会屈服暴力，坚持最终赢得胜利！



第104章 血妖归来

　　雨夜不尽，方雪慧七人进入裹罗峡谷，见到了依依等人。

　　看到七女依依很是开心，小嘴叽喳不停，对此青木很无奈，但在七女面前又不好说什么。墨蝉、杜琅向七女拜了一礼，在七女的建议下，二人起身前往天地之山，成为了天鹤观一员。

　　一道金茫冲来，落在陈相依肩上化作了小龙龙的样子，小龙龙开心地吼叫着，龙爪中还举着两个杯子，七女不禁笑了起来。陈相依噘嘴道：“就知道喝，有没有给我留点？”小龙龙乖乖地交出一个杯子放在陈相依手上，而后迅速把另一个杯中的天浆喝的个干干净净。

　　陈相依捏住小龙龙的脖子就是一阵摇晃：“小东西竟敢跟我打折扣！”小龙龙不住摆动双爪，小眼睛歉意的望着陈相依，所有人大笑。

　　依依抱着雪儿的胳膊道：“姐姐你的衣服好漂亮啊，怎么不见姐夫呢？”

　　“……”

　　没有人发笑，七女也皱起了眉头。众人不解，青木道：“对啊，为何不见枫前辈？”

　　六女低头，眼中充满思念，方雪慧笑道：“弟弟有事需要处理，并没有前来。”闻言六女皆望向方雪慧，方雪慧瞪了六人一眼，六女急忙点头。

　　青木胡疑地应了一声不再说话，为方雪慧七人安排了房间。

　　七女在裹罗谷暂且住下了，因为现在还没有血魔神等人的消息，天地之山三千弟子在五位古神的带领下全天守护。

　　瓢泼大雨依旧从天而降，夜晚之中除了雨声还是雨声，但是有一处地方正在进行着一场大战。

　　一个村落坐落在偏僻的田野之上，村庄的外面是一片血海，血海不断翻滚，在雨中不断的扩大。血海之中一个血色人影正在与一名透明水状的人影大战着，正是当日逃走的血妖魔和天界的水精兽。

　　当日，血妖魔被林枫等人追杀，无奈之下放弃血河一人逃走。血妖魔愤怒不已誓报此仇，他残忍成性，一个个村庄被血洗，一名名修行者被杀害，血河重新添满，又很快发展成了血海。

　　这天天降大雨，血妖魔再次血洗一个村庄，血海在大雨的融合之下不断扩大。血妖魔狂笑着，无尽幽灵飞舞在高空咆哮。

　　水精兽遭受陈相依致命几击之后被迫逃走，在一个湖泊之内修养数日终于恢复过来。这天天降大雨，水精兽有意借助雨势寻找血魔神等人的下落，故而飞出湖泊消失在雨夜之中。

　　雨中的水精兽速度极快，而且行踪十分的隐蔽，没有人发现雨中还有一个透明的人。路过村庄的时候，漫天幽灵引起了水精兽的注意，于是飞了过来。

　　漫天幽灵咆哮扑来，水精兽迅速掐诀，无数雨剑从天而降，大量幽灵被刺穿而消散。幽灵本为虚幻之体，是很难消灭的，不过水精兽乃属魔族，魔气却可以对付幽灵，魔诀当然也可以。

　　血妖魔正在狂笑，突闻轰声阵阵，放眼望去无数幽灵已经消亡，一个人影飘浮当空。血妖魔本就是脾气暴躁之人，此次心情大好，突然又遭人打扰，且无故消灭自己那么多的幽灵，不禁怒火中烧，嘶吼一声扑向水精兽而去。

　　二人皆是水性之体，又同属魔族，这一战当真古怪之极。地上血海翻腾，空中雨剑不断，轰鸣声连绵不断。

　　血妖魔一声怒喝，无数血刃冲上苍天，无尽雨剑冲来，血刃瞬间消失。血妖魔连连怒吼，无数血柱扑上高空，水精兽一闪之下消失不见，血妖魔一惊，谨慎地观望着四周。

　　一个水状透明人影迅速冲下，几柄巨大的水剑突然斩来，血妖魔一声冷哼消失在血海之中，水精兽迅速停下身子回到了高空。

　　大雨依旧不断，雨滴落入血海打出一圈圈血波，整个血海波动而又平静。水精兽思索片刻，一声冷笑负手而立。

　　一声怒吼，一面血墙掀起上百丈，瞬间又从天上压向水精兽。水精兽冷笑竟然不躲不避，一片血海从天而降瞬间将他吞没，人影消失在空中。

　　血妖魔哈哈大笑，他知道水精兽已经被打入血海之中，而在血海之中他是最强的。突然他愣住了，他的面前，一个水状的透明人负手而立，竟然站在血海之上。

　　血妖魔大惊，不解道：“这是怎么回事？你究竟是谁？为何可以在我的血海之中自由穿梭？”

　　水精兽大笑道：“我是天界之人，你的血海很厉害，不过其内有不少是与雨水相融，而我就是通过这些雨水可以自由穿梭在血海之内。”

　　血妖魔道：“天界？为什么我不曾听说过？”水精兽将天下形式向他说了一番，听的血妖魔连连摇头，毕竟他一直在幻界，哪知外面还有世界。

　　无论什么，现在的他是无法杀掉水精兽的，而水精兽却可以杀掉他，因为雨水越多，血海越淡化，对于同属性的二人来说这点至关重要。

　　当水精兽说到林枫之时血妖魔愣了一下，他并不知当日追杀之人的名字，不过听着水精兽的诉说感觉很像，于是问了几个问题。

　　当他得到水精兽的肯定之后怒性大发，他终于知道了追杀他的正是林枫和刘昊天。在水精兽的诉说之下血妖魔加入了天界，对他而言报仇才是最重要的。

　　血妖魔道：“魔族中我还有几位朋友，既然现在天界当道，我愿劝说几位朋友一同加入天界。”

　　水精兽道：“如此甚好，我们天界还有几位魔神在这里，就麻烦他们帮忙寻找一下吧。”

　　听到魔神的称号血妖魔愣了很久，在他所知之中一直有个观念，称号也是实力的代表。魔神代表的乃是魔中之神，比他魔中之王要恐怖多了。

　　血妖魔连连点头，数十只幽灵迅速离去。血妖魔道：“既然天界和绝剑谷是对头，我们不如去绝剑谷骚扰一番。”

　　水精兽叹息道：“绝剑谷在太上界，如何骚扰？”

　　血妖魔疑惑道：“在太上界？可是我怎么听说这里有一个绝剑谷啊？”

　　“什么！”水精兽吃了一惊，绝剑谷竟然出现在幻界？

　　水精兽不知后来之事，不过绝剑谷乃是天界对头，他也有意前去打探一番。二人前往绝剑谷，一片血海犹如浪滔扑向远方而去。

　　在水精兽的帮助下血海如飞，在血妖魔的指引之下很快就来到了太仙山。水精兽惊讶地望着刻有“绝剑谷”的巨大石碑，绝剑谷真的出现在幻界了！

　　如今的绝剑谷足有数千公里大，这都源于其内的两百万修真者。现在的绝剑谷更像是一座巨大的城市，房屋林立，树木成林，鲜花遍野，灯火通明，如果林枫知道了不知会有何感想。

　　水精兽咬牙切齿，他对绝剑谷的仇恨是巨大的，看着眼前平静的绝剑谷不禁怒火冲天。虽然愤怒，但他依旧很理智，孤身一人进入绝剑谷，并在大雨的掩护之下穿梭在一片片房屋之间。

　　一个时辰之后水精兽回到了血妖魔身边，道：“绝剑谷的几位古剑之主不在，这可真是大好的机会！”二人哈哈一笑进入绝剑谷，无尽血海犹如洪水般吞噬而去。

　　剧烈震动声惊动了所有的修真者，所有人飞出房屋，还不知何事发生无数的雨剑便从天而降，多名修真者瞬间爆体而亡。无尽血海迅速淹没房屋，众多修真者吃惊之下飞向高空，不解地望着身下的血海。

　　血海波动，无数血剑冲上高空，苍天之上也降下无数雨剑，大批大批的修真者身亡。也不知谁的一声大喝，所有修真者共同防御，一个超大型防御光幕遮蔽苍天，耀眼光茫照亮了整个绝剑谷。

　　在光茫的照耀下，众人看到了雨中一名透明的水状之人，也看到了血海之中一个血色的人影。

　　真应了那句话：团结就是力量！两百万修真者共同打出的防御光幕令水精兽和血妖魔束手无策，所有人依靠防御光幕打出飞剑攻击二人。

　　水精兽一声冷哼消失雨中，出现在血海之上。血妖魔道：“这是什么东西？为什么可以阻挡我们的攻击？”

　　水精兽道：“这是修真者通用的防御光幕。他们人数太多了，防御光幕融合众人之力已经十分强大，我们伤不到他们。”

　　血妖魔道：“修真者？难道就是仙人吗？”水精兽望着空中的修真者点头不语。

　　所有修真者大怒，百万柄飞剑从天而降，其景象实在是壮观！

　　水精兽二人目瞪口呆，百万飞剑是何等的恐怖，就算是天仙魔神恐怕也会头疼一阵。二人迅速融入血海之内躲避而去，百万飞剑入海，血海剧烈翻滚，血水冲天化为血雾。

　　血妖魔震惊道：“之前对付几名仙人都吃力，没想到今天我要对付上百万的仙人！”

　　水精兽拉着血妖魔迅速逃出飞剑的范围，站立在血海上道：“看来我们只能偷袭了，慢慢地消灭修真者，但愿古剑之主近期不会赶回来！”

　　血妖魔道：“古剑之主难道这么厉害吗？”

　　水精兽道：“古剑之主不是我们二人可以对付的，见到她们我们只能逃开，千万不要与之对抗！”

　　血妖魔不懈道：“什么古剑之主，我就不信她们有多厉害，有血海在谁会是我们的对手！”

　　水精兽想说什么，刚要开口身后便传出一声：“是吗？”水精兽大惊转头望去，只见七女冷冷的目光正对着二人，清阳神剑、灵阳神剑飘浮在七女身前。

　　水精兽万分震惊，不觉退后了几步，而修真者看到七女皆欢呼起来。血妖魔不屑地望着七女道：“你们就是古剑之主？”

　　方雪慧道：“不错，难道不像吗？”

　　血妖魔冷哼一声望去，看到雪儿时不禁愣了一下，道：“原来你也是古剑之主！”雪儿不语，七女排在一线飘浮在半空。

　　看着冒似柔弱的七女血妖魔道：“七个女人而已，有什么好可怕的？”水精兽大惊就要阻止他，但是已经晚了。

　　清茫一闪，二人惨叫一声被打的粉碎，血水进入血海，雨水重新结合化为了水精兽。血妖魔怒喝一声冲出血海，无的幽灵从血海之内飞出扑向天上的修真者。

　　青茫一闪，血妖魔瞬间爆体，紫茫一过，无数幽灵化为虚无。血水进入血海，血妖魔重组身体浮出血海，这次他可不敢轻举妄动了。

　　水精兽骂道：“蠢材！还不快住手！”血妖魔不解地望着水精兽，但还是不动了。

　　水精兽笑道：“七剑之主几天不见实力更胜从前了。”

　　方雪慧冷声道：“我知道雨夜杀你很难，不过得罪绝剑谷之人会有什么后果你是知道的！”

　　水精兽道：“不错，我明白七剑之主的实力，如果真的对抗恐怕我二人都会命丧于此。”

　　方雪慧冷声道：“既然知道还不快滚！”

　　水精兽全身一震，强行压住内心地愤怒抱拳道：“谢谢！”说罢拉住血妖魔融入血海，血海迅速离去。

　　雪儿道：“如此离开实为不妥！”

　　灵阳神剑一声呼啸冲入血海之内，血海中出现一个太阳般的能量球，血海蒸腾，迅速消失。血妖魔震惊不已，他终于知道了七剑之主的可怕，不敢再有轻篾之心，跟随着水精兽离去，灵阳神剑也随着血海而去。二人终于逃脱之时血海竟然已经消失了一半，这使得二人更加震惊。

　　灵阳神剑金茫阵阵，无数小型剑茫散发在剑体之上，看起来神圣非凡。一声剑鸣，灵阳神剑冲向绝剑谷而去。

　　绝剑谷内，血海退走之后只剩下一片狼藉，两百万修真者落到地上望着倒塌的房屋，一些女修真者哭声道：“为什么到了幻界，进入了绝剑谷还是不能平静……”句句犹如针刺刺在所有人的心中，所有人伤心地低下了头，以此可见平安才是众人的心声。

　　七女也是心有愧疚，绝剑谷被誉为修真圣地，是所有修真者最信任的，现在这里竟然也遭到了攻击。陈相依咬牙道：“大姐，为什么放走他们二人？”

　　方雪慧叹道：“雨夜杀掉此二人很是困难，何况这里是绝剑谷，有两百万修真者在这里。还有血魔神两位魔神至今没有出现，要防止他们的偷袭。”六女点头不语。



第105章 白衣智天

　　水精兽和血妖魔经过绝剑谷一事皆心有所感，水精兽猜测着为何绝剑谷会坐落幻界，而血妖魔则思索着如何对付古剑之主。

　　七女在绝剑谷逗留几日，之后又重新踏上追杀的旅途。为了防止再有人搔扰绝剑谷，方雪慧将神剑仙元和神剑云剑留在了谷内，相信有两柄神剑在水精兽不敢再来搔扰。

　　众多房屋之后的一座楼阁后方有一座平台，正是之前绝剑谷的平台与楼阁。众多修真者守护着此处，轻易之下不会有人踏足，两柄神剑就被放在了这里。

　　几天时间，两柄神剑皆很平静，直到这天，仙元神剑剑鸣一声呼啸而去，只有云剑留在平台之上。

　　水精兽在化身修行者的血妖魔带领下穿梭在荒山废地之中，夜晚之时都会有幽灵返回报告情况。

　　水精兽道：“我们这是要去什么地方？”

　　血妖魔道：“骨石林！我的一位朋友就在那里。”

　　“朋友？”水精兽不解。

　　血妖魔点头道：“骨石魔王！”

　　第二天，二人进入一座山谷之内，此山谷内白骨遍野，荒草漫漫，各种古怪的石头站立在杂草中望着二人。水精兽仔细观察着，他发现白骨中有很多是野兽的尸骨，而怪石中有很多是修行者的雕像。

　　血妖魔解释道：“骨石魔王爱吃灵兽的内丹和修行者的血肉，那些石像是灭杀他的人被他用妖法化成了石像。”水精兽点点头，二人继续向前走去，谁也没有发现，远处一位裹面的白衣男子冷冷望着二人。

　　一声恐怖的吼声传来，二人立刻停下了脚步。血妖魔笑道：“骨魔，好久不见了，今天老朋友前来看你了还不接见一下吗？”

　　一声恐怖的笑声从山谷深处传出，接着黑暗的深处露出一双绿色的眼睛，眼光越来越亮，水精兽知道骨石魔王越来越近了。

　　一颗飘浮的大块硬石停在了二人身前，中间一双绿色的眼睛慢慢扫视着二人：“我当是谁呢，原来是你血妖魔啊！听说当年你被追杀，想不到你的命还真够硬的！”

　　血妖魔哈哈一笑：“骨魔还是这般让人讨厌啊！当年若不是您老人家和几位妖魔王暗中相助，恐怕我早已被那些老不死的杀掉了。”

　　骨石魔王冷哼道：“不要那么多废话了，你来找我难道就是为了让我损你吗？有什么事快说吧！哦对了，你身边这个人是谁？”

　　血妖魔道：“这位是水精兽，天界之人，此次来找你是想请你加入天界！”

　　水精兽点头不语，骨石魔王闻言双眼迅速隐于石内，整个巨石震动几下出现了几道裂缝，裂缝迅速扩大，最后遍布石上。一个个缝线画出了骨石魔王的身体，巨石分散，一个高大的石人站在二人面前。骨石魔王双眼依旧散发着恐怖的绿色光茫，石头嘴不时“噶嘣”几下，一颗颗小石块从口中喷出，仿佛他的体内只剩下了石头。

　　高大的身体近三米，嶙峋磐石构成的身体粗糙而又强壮。骨石魔王道：“天界？血妖魔你是什么意思？”

　　血妖魔道：“如今天界当道，管理着所有的世界，加入天界我们就可以复仇了！”

　　骨石魔王叹了一口气，道：“那些是很久以前的事了，如今不想再提起。我们是朋友，如果你有难我会帮你，不过我习惯了自由自在的生活。”

　　血妖魔道：“大家共同生活了那么多年，多少次并肩作战，难道你不想和老朋友们在一起吗？”骨石魔王绿色的双眼渐渐暗去，最后只剩下了空洞的眼睛。他望着天空不语，似乎是在幻想着那遥远的过去。

　　血妖魔二人静静地望着他，远处的白衣男子也静静地望着三人。

　　过了好久，仿佛下了巨大决心：“如果他们几人愿意加入，我没有意见，到时你们再来找我吧！”血妖魔点头一笑，带着水精兽转身走去，望着血妖魔的背影骨石魔王深深地叹了一声。转身走去，很快就消失在山谷的深处。

　　白衣男子行踪十分隐蔽，血妖魔二人完全没有发现此时被人跟踪着。

　　几天之后，二人来到一处山间，此山间十分荒芜，遍地都是焦黑的土地，这就是血妖魔带着水精兽来的第二个地方：焰火之巅！（说白了就是一座火山）血妖魔道：“在这里有一位魔王，名为重焰魔王！”

　　水精兽喘息道：“这里的气氛很古怪，空气太干燥了！”血妖魔哈哈一笑拉着水精兽向前飞去。

　　幻界魔王可以短暂飞行，但是速度相比修真者来说慢了很多，水精兽暗叹一声运转魔气，带着血妖魔迅速而去。很快二人就来到了一座高山之下，山下一个暗红色的山洞通向山的内部。

　　血妖魔带着水精兽走了进去，很快二人就进入了山的内部，现身在地火岩浆之上。火红的岩浆不断散发热气，其上飘浮着一个火红色的球体。

　　血妖魔道：“重焰魔王，还记得我吗？”

　　红色球体轻轻晃动几下，一个声音传来：“哈哈，原来是小血妖啊！”水精兽一愣，血妖魔竟然被人称作小血妖，按照他的脾气恐怕会抓狂一阵吧？

　　很显然他们之间已经习惯了如此开玩笑，血妖魔并没有在意，笑道：“重焰小魔，整天躲在这里修炼，也没有去找冰女麻烦了？”

　　重焰魔王大笑道：“自从上次一别就没有再见了，今天听你一说还真有点想她了！”

　　血妖魔大笑道：“既然如此何不一同去看望一下？”

　　红色球体晃动几下飞来，慢慢伸展，一位修行者模样的英俊红衣男子站在二人面前。重焰魔王望着水精兽道：“你是何人？”

　　血妖魔道：“他是我的朋友水精兽！”

　　重焰魔王点头道：“好久不见冰女了，不如我现在就动身前往寒冰草原吧！”血妖魔摇头一笑，三人前往寒冰草原。

　　冰雪满天，纷纷而落，沧桑大地，雪雨当歌！

　　寒冰草原，幻界最为寒冷的一个地方，这里的一切生物皆进化为到顶级状态，无数雪怪、雪兽生活在这里。在修行者眼中，这里就是一片地狱，美丽的地狱！

　　走在洁白的冰雪之上，水精兽不禁打了一个喷嚏，鼻尖之上挂着一块寒冰。重焰魔王道：“多年不见，这里更加寒冷了！”

　　血妖魔点头道：“看来冰女的实力更胜从前了！”

　　水精兽颤音道：“先不管实力如何，单是能够忍受如此寒冷的气候就值得自豪了！”

　　重焰魔王哈哈一笑拿出一件红色的衣疱道：“披上它！”

　　水精兽接过衣疱皱眉望了他一眼披在了身上，一股暖意流遍全身，水精兽不禁有些惊讶，这么一件不起眼的衣疱竟然有如此奇特的效果！

　　血妖魔笑道：“烈焰道疱！没想到你这么大方了！”重焰魔王大笑不语。

　　水精兽道：“烈焰道疱？”

　　血妖魔解释道：“烈焰道疱乃是重焰魔王入魔之前所炼制的一件道具，可以水火不侵，在幻界可是出了名的！”

　　水精兽惊道：“竟有如此神奇？”两位魔王微微一笑向前走去，水精兽连忙跟上二人。

　　雪地另一边，白衣男子自语道：“此地不是普通人可以居住的地方，看来冰女实力不可低估！”

　　几声闷吼传来，血妖魔三人立刻停下了身子。水精兽问到：“那是什么东西？”

　　血妖魔道：“雪怪，一种长满毛的野兽，在这里有很多雪怪。”

　　“好对付吗？”

　　“如果只有我们两个不好对付，不过现在有了重焰魔王，对付起来就容易多了！”

　　重焰魔王哈哈一笑抱拳道：“在下献丑啦！”说罢重焰魔王向前冲去，他的双手之上散发着淡淡红茫。

　　远处白衣人惊道：“极端的地火，威力强过真火了！”

　　重焰魔王一声大喝，周身燃起滚滚火焰冲上高空，火红的地火将雪地映为了红色，冰雪迅速融化，几只身形巨大的白毛雪怪露出了身形。

　　雪怪样似白虎，身长数丈，根根毛发直立，深蓝色的眼睛，尖长的利齿，还有一条手臂粗的深蓝色长尾。远处的白衣人瞪眼道：“好帅的雪怪啊！”

　　一声怒喝，重焰魔王扑向一只雪怪，几只雪怪张开大口喷出一道蓝色寒流，但是威力相对地火极端的重焰魔王来说不值一提。

　　只见寒流瞬间消失，火红的魔王就像坠落的星辰落入地中。大地一颤，一圈红色火焰扩向四方，几只雪怪瞬间被灭。

　　火焰冲来，血妖魔迅速退到水精兽的身后，水精兽不解，刚要飞起却被血妖魔拉住了。火焰近身，躲避已经来不及了，水精兽愤怒地吼了一声，他没有想到血妖魔会害他。

　　火焰扑上身子，炙热的气流刺痛着水精兽的身体，他无力地望着天空，心中很不是滋味。突然红光一闪，上身的火焰消失了，清凉的气息绕过全身，十分的舒服。

　　血妖魔大笑道：“不用担心，有烈焰道疱在你不会再畏惧火焰和寒流了！”水精兽一愣，随后哭笑不得，他竟然忘了身上这件道疱了，原来都是虚惊一场。

　　重焰魔王恢复了原样，来到水精兽面前道：“老弟不必担心，有我们在你是不会出事的！”水精兽眉头一皱，“老弟”这个称呼他实在不喜欢，不过为了天界他还是忍了下来点头苦笑。

　　远处的白衣人愤怒地望着三人，只见他的白衣片片乌黑，头发都被烧掉了一半，很是落魄！

　　一声矫喝悦耳动人：“何人竟敢打扰本王休息！”

　　一股冰雪风暴直通苍天扑面而来，白衣人倒吸了一口凉气：“刚来一热的，现在又来一凉的！你们还有完没完！”

　　重焰魔王大笑道：“多年不见冰女脾气又暴了，老友来访，你就这般对待吗？”说罢重焰魔王全身爆发出滚滚火焰，强烈的热气流不断消磨着风暴，但是也只是三人身前的风暴。

　　白衣人深怕泄漏行踪，不敢运功抵抗，望着眼前的寒流风暴来了一句：“倒霉！”

　　“呼……”

　　风暴很快就过去了，但是他也被风暴带来的积雪彻底掩盖了。

　　风暴过后，天边又传来了冰女的声音：“重焰魔王，为什么你总是找我麻烦？”

　　重焰魔王道：“大家都是老朋友了，这次只为欢聚，不为别的。你看小血妖都来了！”冰女沉默了一会儿，一道蓝茫从天边迅速冲来。

　　雪地之中，白衣人藏在雪中望着飞来的蓝茫自语道：“很熟悉，似乎是修真者！”蓝茫落地，一位极为妖艳的淡蓝色衣着女子落地。

　　白衣人不禁愣了一下，因为这女的实在是太艳了，好像一朵美丽的冰花般十分脆弱，不过所有人都知道此女子不是表面那般。

　　冰女妖红的小嘴轻轻闭着，片刻后说到：“你们来找我何事？”

　　三人还未开口，但闻一声传来：“哈欠！”冰女迅速打出一掌，雪地爆炸，银色雪花散飞高空，连带着白衣人一同落了下来。

　　白衣人爬起身来，自顾自的整理面纱和褶皱的衣服，好似眼前没有这四人般。只见白衣人背后背着一个包裹，从形状上看像是一柄剑。此时白衣人无视的眼光并没有惹怒四人，反而使得四人更加谨慎起来。

　　冰女道：“你是何人？为什么会出现在这里？”

　　白衣人挺了挺胸，乌黑的白衣，烧焦的长发随风波动着，和其自信的表情很是不符，冰女四人不禁落下一颗冷汗。

　　白衣人道：“智天！”

　　水精兽一惊，不禁退后一步：“知天！”

　　冰女三人愣道：“怎么了？”水精兽惊讶的嘴都合不上了，双眼恐惧地望着“知天”。

　　智天摇头道：“是智天！”水精兽胡疑半天才明白过来，不禁怒火中烧，抬手数十道剑气打了过去。

　　智天抬手一掌，一道金色掌印打出，数十道剑气瞬间崩溃。冰女明显呆了一下，冷望着二人不语。水精兽怒道：“你为什么会出现在这里！”

　　智天挠头道：“闲来无事四处流浪，今天恰好来到了这里。”

　　“什么？”四人一呆，皆是不信。

　　智天“嘿嘿”一笑道：“多有打扰实在不好意思，在下这就离开，你们继续！”说罢智天御空而去。

　　“哼！寒冰草原是你想来就来，想走就走的地方吗？”

　　冰女一声矫喝打出双掌，一道寒冰雪墙瞬间挡在智天前方，寒冷的气息迎面而来，仿佛空气都被冻结了。智天不语不停依然扑去，冰女冷笑，她对自己所炼的寒气是很有自信的。

　　临近之后智天抬起手掌，竟然直接打入了寒墙内，一个人大的洞露在寒墙之上，之后传来了他的声音：“哎呀呀！好冷！差点就受不了了……”

　　四人大惊，血妖魔、重焰魔王明白冰女的实力，她所修炼的寒墙不仅坚固，而且散发的寒气二人都承受不了，这个智天竟然一击而过！

　　冰女是难以置信，而水精兽则是冷汗，因为他感觉智天的实力很高强，没有想到会用如此粗俗的方法离开……



第106章 剑神箫剑

　　白衣智天洞穿寒墙出乎了冰女意料，血妖魔三人各有想法。冰女愤恨一声转身走去，三人立刻跟随。没有人注意到，一道金茫迅速从寒墙穿洞内冲出，白衣智天竟然去而复返，依旧远远的跟着血妖魔他们。

　　此时此刻，七女来到了一处草原山地的交界处。无边的草原平静而又狂暴，原因正是草原天边那片闪烁金茫的乌云，轰鸣之声犹如滚雷，正是这种轰鸣之声引得七女来到此处。

　　望着天边的乌云，陈相依道：“姐，那里似乎正在进行一场大战，而且我感觉到了其中还带有魔气的味道！”

　　方雪慧点头道：“是血魔神的气息，没想到除了我们竟然还有人能够和他对抗，不知是何方高人。大家小心接近，先不要动手，以免招惹不必要的麻烦！”六女点头，七人迅速飞去。

　　天边草原之上，最后的两位魔神就在这里。

　　广魔神站在草地之上望着前方，前方的血魔神正和一位白发苍苍的青衣老人争斗。出乎两位魔神的意料，所有人都自认为幻界之中仙、魔两族实力最为强大，故而贬低了人族，但不知仙、魔两族本就同生于人族！

　　这位白发苍苍的老人乃是人族之中有名的前辈，年轻时期被人称为箫侠剑客，年迈之后被人誉为剑神！剑神没有名讳，只因爱好吹箫舞剑，故而被人称为箫剑，从此“箫剑”就成了这位剑神的名讳。

　　箫剑乃幻界之人，自幼喜爱舞剑，七岁之时受高人指点开始修行，从而步入剑道。几百年的修行生涯，对剑道不断的感悟与追求，当年稚嫩的孩童已经老化，成为了现在对剑道有着深刻见识的一代神人：剑神箫剑！

　　箫剑归隐天泊草原，多少年来拜访求师之人络绎不绝，但箫剑始终不肯收徒，原因就是心怀叵测！

　　一天之前两位魔神无故闯入天泊草原，草原之上的灵兽天泊马引起了二人的注意，天泊马人称仙马，当属灵兽一绝。

　　天泊马天生灵觉，知通人意，幼年之时便已速度朝群，成年之后更可踏云翔天，名声仅次天生灵兽：龙生兽！

　　天泊草原正是天泊马的繁衍之地，由于速度超群，而且极难驯服，故而很少出现在人族的世界之中，而仙、妖、魔三族更不需要坐骑。

　　箫剑年轻之时偶然救助了一只天泊马，天泊马从此追随左右，几百年后箫剑带着天泊马归隐到了这里。

　　天泊马体内藏有灵元，人称仙丹，传说可治疗任何伤势，还可召魂引魄，九转还魂，是丹药中的极品灵丹！正是偶然听到了这个消息，广魔神心动之下拉得血魔神闯入天泊草原，意在天泊马体内的灵元。

　　当年诛仙十字诀重伤五位魔神，至今仍有残根，幻界一战更是残中带伤，绝剑谷的追杀迫使二人必须早日痊愈。

　　来到天泊草原之后二人寻找，最终寻得一只成年的天泊马，在天仙魔神的威慑之下天泊马走投无路，悲嘶长鸣。闻得长鸣箫剑赶来，但为时已晚，天泊马被广魔神杀掉并取出了白色手状的灵元。由于血魔神早就通过六道轮治愈当年之伤，而且在幻界也不曾受伤，灵元既被广魔神吞掉。

　　箫剑与天泊马相伴几百年，早已有了深厚的感情，即使这只是野生的天泊马也使得他痛心不已。一声怒喝，箫剑力拔河山，青色衣疱狂摆不定，金色内力流便全身，几道金色剑气一冲而去。

　　两位魔神哧哧冷笑，身为天仙魔神，二人足以傲视幻界，对内力能量的剑气根本瞧不上眼。焉不知箫剑道义早已登峰造极，体内虽是内力，不过其威力早已超越仙灵之气，这就是道的所在：万法归一！

　　两位魔神轻甩衣袖，两道魔气随之冲去。几声震响剑气竟然直接洞穿而过，两位魔神大吃一惊迅速飞起，几道剑气略脚而过。

　　两位魔神御空而立，惊讶的望着箫剑，见到二人的身手箫剑也愣了一下，暗道：“仙族？可二人体内乃是魔气，难道仙魔通婚了？这我怎么不知道？没想到隐居几十年竟然发生了这么一件大事！”倘若两位魔神知道箫剑的想法肯定会爆怒到喷血！

　　箫剑道：“你二人为何人，为何来我天泊草原，还要残害天泊马！”

　　广魔神道：“区区一个灵兽而已，本魔神如果乐意就把这里所有的天泊马全部杀光！”

　　箫剑面无表情，静静的思索着“魔神”这两个字，血魔神道：“你是何人？”

　　“剑神！”箫剑慢慢回答到。

　　血魔神一愣，随后眯眼细细的观察着箫剑，片刻后震惊的瞪大了眼睛，心道：“此人道境已达返璞归真！”

　　广魔神冷哼道：“无知之人竟然妄自称作剑神！”说罢就要动手，突然血魔神拦住了他：“此人交给我！”广魔神愣了一下点点头飞到了一边。

　　血魔神望着剑神道：“既然你说你是剑神，那我们就比试一下，看是你剑神厉害还是我们魔神更强！”

　　箫剑叹了一口气道：“打打杀杀何时了，想不到老夫竟然动了怒念，哎……你们走吧，我不想比试什么。”

　　血魔神眉头一皱，心道：“这么快就平息了心中的怒火，不愧是返璞归真之境！”箫剑叹息一声转身欲走，血魔神突然动手一掌击去，箫剑一惊迅速转身一掌。

　　“轰……！！！”

　　一股强大的能量震退了血魔神，箫剑也退后几步。

　　一击当中血魔神成功将一股魔气打入箫剑体内，但也被箫剑特殊的内力震伤，好在伤的不重。箫剑全身一震，内力回转，魔气瞬间被消灭，甩手道：“我已明示不想比试，为何你还要纠缠不清！”

　　血魔神擦了一下嘴角的鲜血道：“剑神果然不是泛泛之辈，痛快！”

　　说罢一声大喝身体爆起冲天魔气，一朵乌云直冲苍天，其间神雷烁烁，强大的能量隐于其内。广魔神暗道：“如此办事，难道你忘了绝剑谷还在追杀我们吗？”

　　血魔神似乎是故意招惹绝剑谷来此，不知他究竟是何意图。

　　箫剑淡淡的望着空中的乌云，抬手打出一道金茫，金茫射入云内。神雷消失，乌云爆发出滚滚轰鸣，金色光茫闪烁其间，血魔神暗笑道：“成功了！”

　　血魔神迅速扑向箫剑，箫剑无奈之下只得迎战，二人穿梭在高空之中针锋相对。由于内力的限制，箫剑无法御空而立，但是返璞归真之境又岂是普通的修行者可以达到的，他竟然可以御空飞行！

　　血魔神一声大喝，滚滚魔气散出体外，箫剑也是一声大喝，强大的气场冲击而去。二人之间爆发出阵阵电光，强大的气流吹散了天上的乌云，而此时七女也已经来到了这里。

　　广魔神一惊，不由得退了几步，箫剑也是一惊，而血魔神则是暗自心喜。

　　七女震惊地望着箫剑，因为箫剑的周身没有像血魔神那样的黑色魔气，也没有像古神那样的金色仙气，可是魔气却被一层无形的气场阻挡着不能前行，而且竟然还有退却的趋势，如此怪异的事情使得七女一阵茫然。

　　七女古怪的眼神使得箫剑暗自心惊，因为他并不知道七女是不是魔神一方的帮手，如果是……

　　箫剑摇头一笑大喝道：“乘风破浪，万里追云！”全身爆起耀眼金茫直接冲入魔气之内，血魔神感觉到了巨大的威胁，急忙运魔护体。

　　只见一个金色人影瞬间来到血魔神的身前，金色手掌一掌拍出，一道金色的光波在血魔神的身上散去，护体魔气瞬间被化解。血魔神大惊，还未出手一掌再次击来，还是一道金色光波在体表扩散，血魔神被一股强劲的能量震飞出去。

　　身子刚刚飞出几米，只见一道金茫迅速冲来，金光一闪，血魔神惨叫一声继续后退。身子再次飞出几米，一道金茫突然从身下扫来，血魔神继续倒退。又是飞出几米，只见一个金色手掌扑来，一掌击在血魔神的胸上，血魔神喷出一口鲜血倒退的速度瞬间快上几倍。

　　血魔神毫无还手之力，之因箫剑出手速度太快了。

　　接着两道金茫几打在身，血魔神身外爆出无数金色尘埃，而后又是一掌，接着两道金茫先后打在血魔神身上，血魔神把头一仰横飞出去。最后一道金茫由上击下，血魔神被一股金色能量包裹，一声闷哼如断翅之鸟迅速坠向地面。

　　落地之后一股强大的金色能量冲向四方，金色的光茫遮蔽了所有人的眼，广魔神被强大的能量震退了数十步。待睁开眼，只见血魔神痛苦的躺在地上，身体上处处都是伤口。鲜血流在地上进入土壤，而箫剑则站立在他的身旁背负着双手望着他。

　　所有人惊讶万分，仅仅一瞬间，箫剑就击败了血魔神，而且还是彻底的击败，血魔神已经毫无还手之力了。

　　一瞬间，血魔神遭受了箫剑的八次攻击，而且毫无还手之力，这使得所有人难以置信，要知道血魔神可是天仙的实力！

　　打完最后一击箫剑似乎也有些气喘，转身望向七女。七女不禁同退一步，箫剑摇摇头转身远去，七女愣愣的望着他的背影，却忘记了广魔神，广魔神抱起血魔神迅速离去了。

　　许久，七女的脑海中依旧重复着箫剑的最后几击：“乘风破浪，万里追云！”

　　“果然是这样……”方雪慧呆声道，六女点点头。方雪慧突然惊醒，转头望去，只见地上空无一人，广魔神二人早已踪影皆无。

　　“遭了！”

　　六女顿时醒来，转身望去也愣住了，七人迅速追去。

　　箫剑的双脚缓慢的移动着，但是他的身影却迅速的远去了。他的双眼毫无波澜，静静的望着天边的一朵彩霞自语道：“黑夜要来了！”

　　很快箫剑就来到了一个简陋的土房前，他轻轻的推开门走了进去，屋内一位青年女子欣喜道：“老爷爷你回来了！”

　　箫剑微笑道：“小柳姑娘醒了，伤怎么样了？”

　　小柳点头道：“谢谢老爷爷的关心，柳儿的伤好多了！”箫剑点头一笑转身走了出去。

　　这位小柳姑娘乃是前不久被箫剑救下的一名农家子女。

　　小柳天生丽质，极为贤雅，是农户家中的瑰宝，然而一伙强盗冲进了村中，许多村民被无辜杀害。一强盗见小柳长的艳丽，遂产生色心。小柳父母被杀，小柳挣扎中拣起身下的剪刀将强盗刺死，惊慌之下进入了天泊草原。

　　草原之上也生活着一些野兽，一只野狼盯住了她，小柳恐惧之下不住的奔跑，但最终还是被野狼追上。野狼尖利的爪子滑破了小柳的衣服，抓破了她的皮肤，很快小柳全身都不满了鲜血。快要昏厥之际恰好遇到了路过的箫剑，于是小柳被箫剑救下，小柳并不知道箫剑乃是人人尊重的见神前辈。

　　双亲已亡的悲伤使得小柳整日以泪洗面，身体越来越虚弱。箫剑轻轻抚摸着小柳的长发安慰着她，于是小柳就将箫剑看作了唯一的亲人。

　　几天的时间，箫剑都是在小柳熟睡之际运功为她疗伤，所以小柳的伤好的很快。箫剑走出屋外，小柳知道老爷爷又要去看“白马”了。

　　白马就是陪伴箫剑几百年的那个天泊马，箫剑每天都会去看望天泊马，在他的眼中天泊马不是他的坐骑，而是他的老朋友。

　　一匹白色的骏马卧躺在土屋之后的草地上休息，享受着夕阳最后的一丝温暖，金色的脚掌懒散的放在草上。这是天泊马的特殊标志，天泊马幼年时期脚掌为红色，成年之后就会化为金色。

　　箫剑笑呵呵来到天泊马身边，坐下来抚摸着天泊马的头道：“小天啊，今天的夕阳很美吗？”

　　小天闭着双眼轻轻点头，箫剑道：“刚才一匹天泊马被杀掉了，我没能救下它……”小天睁开了眼睛，大鼻子粗重的喷了一口气，将头放进箫剑怀中轻轻摩擦。

　　箫剑微笑道：“你不恨我吗？”小天点点头，慢慢的站了起来，抖抖身上的尘土对着夕阳长长的嘶鸣一声。

　　小柳走了过来：“老爷爷你怎么了？为什么你很伤心的样子啊？”

　　箫剑笑道：“柳儿不要担心，爷爷只是想起了一些往事而已。”小柳点点头乖乖的坐到了箫剑的身边，小天摆摆洁白的毛发爬在了二人身前。

　　小柳很喜欢天泊马，特别是箫剑的这只，她经常叫它为大白：“大白，你带着我出去看看好吗？我好想出去玩玩。”

　　小天望了箫剑一眼，轻轻点点头，小柳开心的坐到了它的身上。小天慢慢起身，深怕吓着这位小姑娘，而后一声长鸣跑了出去。

　　远远的望着小天带着小柳奔跑着，小柳欢快的笑声回荡在草原之上，在夕阳的照耀中是那么的美好。箫剑开怀而笑，起身回到屋内做饭去了，他知道一会儿小柳回来以后又会饿肚子了。



第107章 凤凰重生

　　智天远远跟着冰女四人来到一处冰穴，此冰穴建立一个冰结的湖泊边上，一条寒冰瀑布之下。寒冰瀑布散发着妖异的蓝色甚为好看，这里就是冰女修炼的场所。

　　四人进入冰穴中，智天望着洞口沉思，突然发现冰层下一道蓝茫迅速滑过。智天眉头一皱，仔细观察着冰层的下方。

　　双眼闪烁出淡淡金茫，渐渐的他看到湖底有一个神秘的箱子，一条水怪守护在这里。这水怪就像一只蓝色的蚯蚓，长有数米，一端的一只蓝色眼睛下长着一个嫩嫩的四片嘴。

　　智天慢慢接近，一边观察着湖底的水怪，一边观望着冰穴。很快他就来到了箱子的上方，看到了冰层之下的水怪正在紧紧的盯着自己，蓝色的眼睛散发着淡淡蓝茫，四片小嘴不停波动着。

　　智天望了冰穴一眼，发现没有异常发生，冰女四人并没有发现他，于是智天将所有的注意力放在了神秘的箱子上。考虑片刻智天摸了一下背上的包裹，包裹散发出淡淡银茫一闪之下消失不见。

　　湖面冰层之上露出一个拳头大小的剑孔，而湖下的水怪已经消失不见了。银茫一闪，白色包裹带着一些冰渣回到了他的背上。智天微微一笑一掌拍下，内力回转，冰层融化，很快一人大的缺口展现在身前，迅速站起身跳了进去。

　　湖底的水很是冰凉，智天强忍一口气来到湖底，抓起箱子迅速回到冰面之上，飞向冰穴对面的湖边。湖上的缺口慢慢升起一层水雾，很快又恢复了原样。

　　智天来到湖边后身上已经结下一层薄冰，立刻运转内力，身上的薄冰慢慢融化，一层水雾渐渐散去。片刻之后智天舒了一口气，身体已经恢复了温度。

　　低头看向箱子，只见箱子被一个黄金锁锁着，而这个锁子不是普通的金锁，这是一个炼制的金锁。

　　智天眉头微皱，右掌散发出淡淡的金茫摸向金锁，慢慢的抓紧，而后全力运功。箱子被强大能量震动地不断晃动，而金锁始终没有断掉，智天眉头一皱加大的内力的运转，可是金锁依旧纹丝不动。

　　渐渐的智天一声叹息运转体内一股神秘的力量，右掌散发出耀眼金茫，威力顿时增大了数倍，金锁应声而断。扔掉金锁打开箱子，只见箱子中仅有一枚蓝色戒指和一条蓝色项链。

　　智天拿起戒指端祥片刻带在了手指上，发现这是一枚储物戒指。其内还有一些东西，不过智天并没有查看，抓起项链放进戒指内迅速飞去。

　　冰穴中传出阵阵踏步声，冰女四人走了出来飞离而去，远处的智天淡淡一笑继续跟随。

　　几天后冰女四人来到一个群山下，山下一条小溪静静流淌，一座茅房坐落在湖边。冰女道：“冰女来访，老朋友不来迎接吗？”

　　茅房的大门慢慢打开，一位身穿蓝白相间衣疱的青年走了出来，扫视冰女一眼道：“好久不见，不知找我何事？而且还带了两位魔王来。”

　　冰女微笑道：“寒烟魔王，我们想邀请你加入天界，几位老朋友都会来的。”原来这位青年男子也是一位魔王。

　　寒烟笑道：“我已厌倦，不想再打打杀杀，你们回去吧！”说罢转身进入屋中，两扇大门重重的关上了。

　　重焰魔王笑道：“寒烟魔王如今为何藏匿此处，难道是在躲避仇人追杀吗？”

　　茅房平静无声，重焰魔王冷哼一声就要上前，但是被冰女拦下了。冰女道：“寒烟的性格难道你还不了解吗？这样做对谁都不好。”

　　重焰魔王怒望茅房一眼道：“接下来我们怎么办？”

　　血妖魔道：“看来寒烟是铁心了，下面我们去玉竹林！”

　　“广魔神，看你们往哪里逃！”

　　一声矫喝传来，水精兽又惊又喜。抬头望去，天边一道魔团迅速飞来，其后一金一红两道星茫紧追不舍。水精兽迅速冲天抬手掐诀，顿时乌云密布，雨剑环身。冰女眉头一皱：“水精兽不是普通之人！”

　　血妖魔喝道：“是绝剑谷的人！大家帮忙一起上！”说罢抬手打出几道血剑，重焰魔王不知何事，于是也打出几个地火魔流，冰女并没有动手。

　　三种技能同时打向金、红两道星茫，金茫一闪，所有的攻击被消灭。魔团落地，广魔神搀扶着血魔神站在地上，两道星茫空中消散，化为雪儿和陈相依的样子。

　　水精兽落到二人面前：“主人你怎么了？”

　　血魔神道：“我需要时间疗伤，你们帮我挡住她们！”

　　陈相依扫了冰女几人一眼，道：“你们是什么人？”

　　血妖魔大笑道：“古剑之主，好久不见了！”

　　陈相依眉头微皱：“原来是你，上次放过你，这次你还敢出来！”

　　广魔神喘息道：“你们要小心，她们的实力比以前更强了！”

　　重焰魔王笑道：“两个女人而已，有何可怕？”

　　血妖魔调笑道：“要不你去试一下？”

　　重焰魔王一声冷笑：“就让我来试探一下！”说罢全身染起熊熊火焰，一声呼啸犹如火星流茫扑向二女。

　　血妖魔摇头一笑闭上了眼睛，只闻一声矫喝，接着重焰魔王惨叫着摔到了地上。血妖魔笑道：“现在知道厉害了吧？”

　　“交给你们了。”广魔神带着血魔神迅速离去，二女见状就想追赶，突然魔流袭来，二人被迫停下了身子。

　　水精兽冷声道：“想要过去就先过我们这一关！”

　　广魔神带着血魔神已经离去，陈相依愤怒道：“你们自己找死，拿命来！”

　　二女把剑指天，天空之上下起了金、红两色雨，水精兽把手一挥，一道河流从湖泊内冲出挡在了四人的头上。冰女打出一掌，头顶的河流立刻化为寒冰，红色雨滴被寒冰阻挡不断消散，而金色雨滴虽然也在消散，却步步摧残寒冰。

　　雪儿把剑一周，金色雨滴迅速融合围身而转，数十柄金色剑气瞬间成形。陈相依握剑冲天，天上立刻飘来一朵红云，红色的神雷闪烁其间。

　　重焰魔王愤恨咬牙，看似柔弱的二女实力这般强横，这使得他大失脸面。现在二女发威，自己又插不上手，心中很是不满，毕竟他也是一位魔王。趁得冰女三人失神之际他悄悄飞了出去，打算偷袭二女。

　　雪儿放开了手诀，数十柄金色飞剑冲去，陈相依退至高空，道道神雷轰下。寒冰河流遭受金剑几击而崩溃，几柄飞剑透穿冲向水精兽三人。

　　冰女抬手一掌，几股寒流冲去，血妖魔打出几个血爪。一阵轰鸣后金色飞剑全部被消灭，红色神雷转眼临身。水精兽迅速抬起双手，结合被打散的冰河化为无数冰剑穿梭空中，红色神雷不断被灭。一道金茫突然穿过，血妖魔惨叫一声化为血雨，水精兽和冰女闷哼一声被震退几米。

　　雪儿突然出现在二人身前打出一道银色仙气，水精兽急忙防御，一声闷响被打飞出去，冰女则在身前化出一道寒墙阻挡住了银色仙气。

　　金茫一闪，寒墙破裂，一只玉手迅速穿过打在了冰女胸口，冰女喷出一口鲜血倒飞出去。

　　苍天之上也响起了阵阵响声，血妖魔和重焰魔王与陈相依对上了。突然天边响起了剧烈波动声，不久传来了广魔神的怒喝：“你是何人，竟敢偷袭我们！”

　　一股股风暴不断传来。水精兽大惊，立刻冲向天边而去。陈相依冷笑一声迅速舞剑，红色元气散出体外，震退血妖魔和重焰魔王后起身冲天天边而去。雪儿微微一笑，一闪之下也冲向天边而去，血妖魔三人迅速追击。

　　几十里外，智天正在和广魔神纠缠，血魔神捂着胸口的伤望着二人。

　　智天一直跟随着水精兽几人，血魔神来到后并没有发现他，离开后智天悄悄跟随而去，趁着二人逃离之际突然出手，血魔神被打成了重伤。

　　广魔神与智天交战，不过智天的实力出乎了二人的意料，虽然他的体内是内力，但是威力却强过了仙气。血魔神不明白这是为什么，因为他发现智天的道境并没有达到返璞归真，而且他在智天身上感到了熟悉的气息。

　　陈相依和水精兽来到此处，看到智天正在与广魔神争斗，水精兽大怒：“智天！为何你总要和我们作对，你究竟是何人？”

　　智天与广魔神相对一掌倒飞出去，稳住身形后道：“行侠仗义！你们这些魔道人人得而诛之！”

　　水精兽怒喝一声就要上前，陈相依出现在他的身前道：“想要过去先过我这关！”水精兽无奈之下与陈相依开始交战。

　　远处的雪儿望了智天一眼转身挡住了血妖魔三位魔王，凭借天仙实力与神剑威势绰绰有余，三位魔王万分惊讶。

　　血魔神扫遍众人，略估之下发现绝剑谷依然占据着优势，而且方雪慧几人已经在赶来，再这样下去谁也逃不掉。血魔神召出破神魔剑，精元注入后魔剑散发出滔天魔茫，化为一道魔茫冲向智天而去，智天迅速后退，魔剑也紧追不舍。

　　智天突然反手握住了背后的包裹，包裹散发出耀眼银茫，一声大喝斩向魔剑。一声巨响，强大的能量波动四方，三位魔王目瞪口呆，他们终于知道了魔神的实力。

　　智天一声闷哼被震飞出去，破神魔剑迅速飞回，带上血魔神离去。广魔神思索片刻召出魔剑冲向陈相依而去，陈相依一愣迅速摆脱了水精兽退向远方。

　　广魔神迅速拉住水精兽打算逃走，一道金茫冲来，广魔神一掌击去。一声震响二人停下了身子，放眼望去只见智天负手飘浮在身前，脚下是一柄银色神剑：仙元！

　　广魔神惊道：“你是究竟是何人？”

　　陈相依也愣住了，心道：“仙元神剑不是在绝剑谷吗？他究竟是谁？”

　　智天道：“你们不需知道。”说罢御空而立，握住仙元一剑斩下，广魔神迅速躲避，仙元神剑擦身而过。

　　陈相依冷眼凝视，周身六个金色能量球缓缓成形。广魔神大惊，前有智天，后有陈相依，不知如何是好。

　　血妖魔一声怒喝，无数血剑冲天而去。智天把剑环身闭上了眼睛，无数金色剑气绕远周身射向苍天。

　　苍天之上轰鸣不断，雪儿便一剑扫向血妖魔。重焰魔王迅速出手，几道火流冲向雪儿，冰女也打出了几道寒流。雪儿轻抬玉手，一道银茫射出，火、寒两种属性的魔流瞬间消散，二人相视一愣。

　　灵阳神剑一闪而过，血妖魔深知神剑威力立刻倒退，但是神剑的速度哪是他可以比的上的，要看神剑就要临身。一道白茫突然袭来，一击之下打偏了神剑，灵阳神剑刺破血妖魔衣服滑过。

　　雪儿望去，只见寒烟魔王站立在山巅之上：“无论怎样他们也算是我的朋友，我不能不管他们的死活！”雪儿摇头一笑召回了神剑。

　　血妖魔哈哈大笑扑向雪儿而去，冰女两位魔王也立刻扑来。陈相依扫了雪儿一眼紧紧握住了古剑，六个金色能量球迅速融于剑内。广魔神退后几步魔气裹身，智天见状立刻追向血魔神而去，水精兽见此甩开广魔神手追向智天。

　　三位魔王与雪儿已经交锋，寒烟魔王暗叹一声扑向雪儿而去，淡蓝色的魔火一击而过。雪儿一惊急忙躲避，魔火略过，仙衣之上结起一层寒冰。

　　重焰魔王见状迅速抬起双掌，全身燃起冲天火焰，一个人状红色的火焰扑向雪儿。雪儿倒退一步就要舞剑，突然体内一阵翻滚，全身燃起金色的真火。

　　一道金茫射出体外扑向火红的人影，一闪之下火焰人影炸裂，火焰四射，肆意穿梭。一个金蛋当空而立，四射的火焰仿佛受到了召唤扑向金蛋而去，金蛋散发出耀眼金茫将所有火焰全部吸收了。所有人诧异地望着金蛋，胡疑这是什么东西。

　　一声震天巨响，陈相依出手了。广魔神全力防御，金红光茫照耀天地，魔气风暴不断飞舞，二人大战一起。

　　雪儿望了陈相依一眼继续望向金蛋，她知道凤凰要重生了！

　　一声尖利的鸟鸣声震动四方，陈相依和广魔神同时停下手望来，只见金蛋耀眼的金茫不断旋转，一只金色凤凰的影子闪烁其间。

　　四位魔王震惊万分，他们第一次看到凤凰，不知凤凰究竟是何物，单看阵势实力肯定不弱。金蛋慢慢消失，一只篮球大小的金色凤凰闭着双眼飘浮在那里，周身金色的真火不断旋转。

　　“凤凰神兽！”陈相依、广魔神二人惊道。雪儿激动万分，眼中一颗泪悄悄地滑落：“姐姐！”

　　金色凤凰依旧紧闭着双眼，身上耀眼的金茫照亮了天地，一股股金色真火不断扩大并融于凤凰体内。

　　冰女惊道：“快阻止它！”说罢打出两道寒流，寒烟魔王也打出两道冰焰，血妖魔抬手打出几只血爪。重焰魔王没有动手，因为他发现凤凰周身的金色真火比他的地火烈焰还要霸道，自知出手是成全了凤凰。

　　三位魔王的魔诀同时打向小巧的凤凰，但是雪儿没有阻止，因为她知道新生的凤凰不需要别人的帮助。

　　一圈金茫迅速扫过，三人的魔诀瞬间消失，金茫袭来，所有人立刻防御。金茫滑过周身，一股神秘的力量打入体内，四位魔王闷哼一声倒飞出去。雪儿全身一震立刻运起仙力，很快就消除了体内的神秘力量，陈相依和广魔神自然也安然无恙。

　　四位魔王愣愣地望着凤凰，无法想象这样一只小巧的鸟类体内究竟隐藏着什么力量。雪儿明白那是什么力量，凤凰神兽号称不死神鸟，那股力量正是超越自然的重生力量！

　　凤凰睁开了眼睛，它的眼睛也是金色的，金色的尾翼瞬间增长，金色光茫迅速转化为七彩之茫，强大的能量冲向四方。雪儿虽然防御但还是被震飞出去，陈相依和广魔神由于离的远些只被震退了几步，即使这样也使得所有人万分惊讶。

　　雪儿开心道：“姐姐重生了！”

　　陈相依点头一笑，广魔神抓住机会迅速逃去，四位魔王也追随而去。陈相依和雪儿并没有追赶，而是静静地望着重生的凤凰。



第108章 伴随左右

　　智天向着血魔神逃脱的方向搜索，终于在一座山巅看到了血魔神。

　　血魔神背负双手，破神魔剑飘浮在他的身旁，血红的眼睛望着智天道：“你的身上有股熟悉的气息，你究竟是谁？”

　　智天落到地上，仙元神剑紧握手中，洁白的面纱之上一双大眼迥迥有神：“是吗？可是我对你却是十分厌恶。”

　　血魔神冷笑一声握住了破神魔剑，滔天的魔焰冲向四方，智天眉头一皱迅速后飘数十米，道：“原来你是假装被我打伤的！”

　　血魔神冷声道：“无论你是何人，胆敢对抗我们天界之人都要死！魔煞九天！”

　　血魔神把剑横扫，魔剑之中冲出九条魔龙嘶吼着扑向智天。智天一惊冲上高空，九条魔龙呼啸一声追赶而上，智天大喝一声挥动神剑，仙元神剑爆发出数十丈剑茫顺势向下斩去。

　　几声震响过后，六条魔龙爆体，团团魔雾遮蔽了视线，智天迅速倒退。魔雾之中传出三声嘶吼，剩余的三条魔龙转眼临身。智天大惊之后挥剑斩下，三条魔龙同时爆体，强大的能量冲来，智天闷哼一声被吹向苍天。

　　一道黑茫从天而降，准确的扑向智天而来，智天迅速打出神剑，一银一黑两道星茫高空相对。一声脆响，仿佛敲打瓷器的声音，黑茫消散，露出一柄黑色的魔剑，正是破神魔剑。

　　一声大喝，血魔神冲出魔雾一掌打向智天，智天立刻翻身一掌。

　　“轰……！！”

　　一圈魔气扩散而去，智天闷哼一声被推向苍天，血魔神大喝一声扑面而来。智天的面纱变成了红色，证明他已受伤，血魔神的实力还是在他之上的。

　　“枫扬斩！”

　　一声大喝，智天手中喷出一道红色剑茫，道道血线散发剑茫之上，怒喝一声一斩而下。

　　血魔神右手向前一掌，一道魔流冲上前去。一声震响，智天喷出一口鲜血震向高空，破神魔剑迅速追去，仙元神剑尾随而上。血魔神也闷哼一声，一股内力在体内冲撞，迅速运气，瞬间就消灭了体内的内力。

　　苍天之上两道星茫不断接触，仙元神剑护着智天不断抵抗破神魔剑的攻击。智天冷冷地望着血魔神，滴滴鲜血顺着面纱滴下。

　　血魔神抹了一下嘴角的鲜血化为一道魔茫冲天而去，智天全然不顾身旁魔剑的攻击，眼睛死死盯着冲来的魔茫，身前金色闪电不断交织。

　　一声怒喝，智天身上出现一个篮球大小的金色光球，光球又喷射出金色流茫冲向魔茫而去。一声巨响，魔茫顶着金色流茫继续而上，瞬间冲到了智天的身前，一掌已经拍出。

　　智天大喝一声全身泛起耀眼金茫，集合内力于右掌一掌对出。

　　“轰……！！！”

　　血魔神惨叫一声流星般落向地面，智天把手一召，仙元神剑迅速入手。破神魔剑呼啸一声冲来，智天把剑一扫震退了破神魔剑，化身为一道金茫射向血魔神。

　　两道魔流突然冲来，瞬间击在智天的身上，智天惨叫一声被打向远方。一团魔气追赶而去，破神魔剑也冲向智天。

　　智天稳住身形，怒吼一声握剑冲向魔团，一剑全力斩下。一声巨响，强大的能量冲向四方，魔团瞬间消散露出了广魔神的身影，仙元神剑击在一柄黑色的魔剑之上。

　　广魔神大喝一声一掌击出，智天也击出一掌，二人同时被震退出去。

　　智天稳住身形冷望广魔神不语，广魔神稳住身形也是怒目相望。

　　一朵魔云飞来，化为水精兽和四位魔王的身影。智天扫过众人一眼，知道自己已经无法对抗广魔神，怒哼一声转身迅速离去。

　　广魔神望着远去的智天道：“他究竟是谁？看身法不像是林枫。”水精兽没有回答广魔神的问题，而是迅速来到了血魔神的身边。

　　血魔神收回破神魔剑，看着魔剑之上的一丝鲜血冷笑道：“他已经受了重伤！”原来破神魔剑在智天与广魔神对抗之时迅速穿过了智天的身体，智天也是迫于无奈才退走的。

　　水精兽忧心道：“主人的伤怎么样了？”

　　“并无大碍。”血魔神冷冷扫了四位魔王一眼，四位魔王感到一阵心悸。血魔神道：“多谢四位看得起天界，以后咱们就是自己人了！”四位魔王舒出一口气向血魔神拜了一礼。

　　广魔神落到血魔神身边，道：“那智天是林枫吗？”

　　血魔神摇头道：“不，他的实力远差于林枫，只是他身上的那股熟悉气息很让我不解。”

　　“先不管那些了，现在最重要的是如何离开这里返回天界，天地之山恐怕被绝剑谷占据着，我们需要想出对策进入通道。”

　　“你们先行离开，我留在这里监视绝剑谷的动向，很奇怪为什么林枫一直没有出现。”

　　水精兽回答到：“这个我也不太清楚，绝剑谷我是去过的，但是没有发现林枫的身影。”

　　血魔神叹了一声：“就是不知幻魔神他们，还有戾兽和魔精兽怎么样了？”

　　水精兽道：“我也没有遇到他们，当时打散了，不过我会努力寻找他们的。主人还是想办法离开这里吧，绝剑谷我会监视的。”

　　血魔神摇头道：“我还有许多事情需要处理，你们不必管我。或许主人已经在想办法了，只要六道轮来到幻界，绝剑谷必灭！”

　　广魔神望着天边的彩霞道：“我们不能盼望天界的救援，只能依靠自己的能力离开这里。”

　　血妖魔笑道：“我来帮助大家离开这里！”

　　血魔神疑惑道：“你有办法？”

　　血妖魔笑道：“只要大家藏身我的血河之内，我想躲过绝剑谷的攻击还是可以的。”

　　水精兽恍然大悟：“这是个好方法，我们可以藏身血河进入天地之山，只要进入通道绝剑谷就拿我们没有办法了！”

　　两位魔神不知血妖魔的血河有何特殊，不过水精兽他们是信得过的。血魔神点头道：“既然如此大家返回天界，我留在这里寻找戾兽他们。”

　　水精兽无奈，主人的脾气他是知道的，只得点头同意。寒烟道：“既然你们没有事了，我也该回去了，再见！”说罢转身走去，水精兽想要说些什么，但是被广魔神拦下了。

　　血妖魔道：“寒烟魔王的性格很是怪僻，只能让他去了。还有几位魔王我没有去找，送走你们以后我就去找他们。”水精兽苦笑一声带着众人离开了。

　　陈相依和雪儿带着新生的凤凰穿梭在白云之上，雪儿突然心有所感，转头道：“姐姐，我有事情需要离开一下，姐姐先返回绝剑谷吧。”

　　“妹妹要干什么？姐姐陪你一起去吧！”

　　“姐姐去找方大姐她们，告诉她们这里的情况，我感觉到有人在召唤我。”

　　“有人召唤妹妹？可是弟弟不是……”

　　雪儿摇头不语，她感觉智天身上有一股熟悉的气息，可是林枫的死她是知道的。

　　陈相依暗叹一声道：“好吧，妹妹自己小心。”虚空一阵波动，天龙神兽一闪而出，陈相依踏上天龙一闪而去，雪儿则凭着心念向着一个方向飞去。

　　几个时辰后雪儿来到一个峡谷内，此峡谷曲曲折折仅有几十米宽，几百米深，其内只有三三两两的植物。雪儿落入峡谷内慢慢前行，她知道召唤她的人就在这里。

　　弯弯曲曲前进了半个时辰，眼前豁然开朗。峡谷中心地段很是宽阔，一条小溪通向峡谷深处，遍地都是不知名的植物，一粒粒红果夹杂其中。

　　雪儿心中那种召唤越来越强烈，穿过遍地植物后雪儿顺着小溪向前走去，渐渐看到一条山石小路通向悬崖石壁之上，雪儿踏步而上。

　　石路之上每隔一段距离就会看到一棵开满红色果实的小树，雪儿顺手摘下一颗观察着。这种红色果实雪儿也不知是什么，其效果她当然也不知道。

　　一声嘶吼传来，雪儿迅速飞向前去。远处一个龙角猪头的灵兽正站在树上采摘红色果实，竟然是龙生兽。

　　雪儿歪头一笑飞了过去，龙生兽看到雪儿飞来，猪哼一声跳下树去。雪儿落到龙生兽身前道：“小猪猪你怎么在这里？是你在召唤我吗？”龙声兽皱皱猪眉摇摇头，雪儿不解。

　　龙生兽猪笑一声转头跑去，雪儿一愣迅速追随而去。不一会儿龙生兽带着雪儿来到一个山洞，山洞内吹出阵阵阴冷的风声。

　　“你来了？进来吧！”

　　一个声音传出，龙生兽看了雪儿一眼伏在了地上，滑稽的样子惹的雪儿轻声笑了起来。

　　进入洞中，洞中一名白衣男子盘膝而坐，洁白的面纱上布满鲜血，此人正是智天。雪儿皱眉道：“你受伤了？”

　　智天苦笑道：“没想到血魔神的实力这般恐怖，而且恢复的速度也是那么惊人。”

　　“血魔神乃魔身心腹，经常接触六道轮，能力远非其他几位魔神可比的。”

　　“他们要离开这里了，你们需要阻止他们。”

　　“你怎么知道？”

　　“感觉……”

　　“……”

　　雪儿苦笑一声低下了头，片刻后小声道：“你究竟是谁？为什么你可以召唤我？”

　　智天笑道：“我也不知道我是谁，心中莫名知道一些事情，可能是他指示我这么做的吧！”

　　“他？”雪儿瞪大了眼睛，激动地问到：“是林枫吗？”

　　智天摇头又点头，道：“我和林枫的确有点特殊的关系，不过……我也不知道该怎么形容……”

　　“仙元神剑是知天前辈赠与林枫所用的神剑，除了他没有人可以召唤仙元神剑的。”

　　智天望了一眼身后的神剑道：“我也不知道这是怎么回事，那天心有所感，这剑就来到这里了。”

　　雪儿无言，沉思片刻道：“那么小猪猪它……”

　　“它一直伴随着我，所以很听我的话。”

　　雪儿望了智天一会儿，低头脸红道：“你没有什么和我说的吗？”

　　智天胡疑道：“什么要说的？我都说完了呀？”

　　雪儿失望的叹了口气，她感觉眼前这个智天就是林枫不错，因为她感觉到了智天体内的古神精元，虽然那精元的气息很弱。

　　“呃……”看到雪儿失望的样子智天也不知该怎么说了，憋了半天终于开口道：“其实我也有些话想和你说……”

　　雪儿欣喜道：“什么？”

　　智天抬头望着洞顶发呆，而后轻声道：“能帮我做点吃的吗……饿了……”

　　雪儿冷汗一番苦笑道：“你想吃什么？”

　　“幻果！”

　　“幻果？那是什么东西？”

　　话音刚落，龙生兽跑进了洞中，爪中、龙角之上全是幻果，智天顿时哭笑不得……

　　雪儿留在了这里，她仍然相信智天就是林枫，虽然无法解释林枫的去世，但是他体内那淡弱的古神精元证明了他确实是林枫。

　　智天没有反对，不过他依旧是白纱遮面，雪儿虽然反对过，但他还是喜欢带着这个面纱。一天天的相处，雪儿越来越相信自己的判断，于是雪儿开始伴随在智天左右。

　　几天之后广魔神几人在血妖魔的帮助下离开了幻界，而血妖魔和血魔神留在了幻界。消息传来，雪儿抱怨地望着智天道：“他们真的离开了，既然你知道他们会离开，为什么不告诉我们他们是这样离开的？”

　　智天苦笑道：“我只是猜测而已，至于他们怎么离开我怎么会知道……”

　　雪儿不满道：“你和我回绝剑谷去！”

　　“我哪也不去！”

　　“绝剑谷现在处于无主之中，我们需要有人坐阵绝剑谷！”

　　“那跟我有什么关系？我只是一个修行者而已啊？”

　　雪儿坏笑道：“你的体内有一个古神精元，我知道那就是枫的精元，我要你假扮他跟我回去，我想姐姐们会很开心的！”智天怪叫一声飞出了山洞，雪儿一愣迅速追去。

　　智天怪叫道：“他是他，我是我，我才不要假扮他呢！”雪儿也是无奈，她也不想逼迫他做出不悦的事。

　　在雪儿的建议下智天离开了峡谷，二人开始在幻界游历。

　　智天很不明白为什么雪儿要陪着自己，他也曾不止一次地问过，可是雪儿总是摇头不语。时间久了智天就不再询问了，毕竟有美女相伴也是不错的事，至少智天是这么想的。



第109章 天龙合体

　　自天界几人带着魔王离开之后，绝剑谷众人终于可以好好的休息了。方雪慧带着五女在绝剑谷平台之上晒太阳，许是长久的戒备与撕杀太过累人，休息之时六女都要带上墨镜。

　　五位古神本也可以休息，但是被六女强行留在了身边，原因就是太阳太毒辣了。二百万修真者飞舞在绝剑谷之中，各处皆是一片喧哗，唯有这里是最为静谧的地方。艳阳高照，六位古仙平躺在平台上，其后五位古神摇扇的摇扇，打伞的打伞，真是舒畅的日子……

　　不过，在陈相依的心中一直隐藏着一个人，这个人就是智天。智天的身影和林枫太过相像，再加上仙元神剑一直留在他的身边，有时陈相依都会认为智天就是弟弟林枫。

　　但是林枫的死亡大家都是知道的，没有办法解释这种感觉，所以陈相依并没有说出智天的事情，即使雪儿的事情也是草草几句搪塞而已。

　　每每望着身旁的花惜古剑，她总会想起当年林枫交给她古剑之时的情景，眼泪总是悄悄滑落。毕竟林枫是她的亲弟弟，陈家的血脉。

　　已经过了快一个月了，雪儿始终没有消息，渐渐的方雪慧也皱起了眉头。可是陈相依依旧不肯吐出实言，她一直在考虑着一个问题。

　　陈相依打算前去寻找智天，如果智天真的是弟弟林枫，她将会带他回绝剑谷；倘若不是，她就把雪儿带回来。有了这个决定之后陈相依觉得心里轻松了一点，或许她早就该这么做了。

　　几天之后陈相依向方雪慧提出了离开，众人不明白她的做法，陈相依谎言是与雪儿之约。当几女提出共同前往的时候陈相依拒绝了，不等众人开口就御空而去。

　　方雪慧想到天界魔神已经返回，如今幻界应该没有人可以伤害到陈相依的性命，故而没有想到暗中跟随。

　　陈相依离开绝剑谷之后独自穿梭在高空之上，本性的驱使使她召唤了天龙神兽。有了神兽的陪伴后终于不感到寂寞了，于是小龙龙也跟着陈相依而去。

　　智天在雪儿的提议之下带着龙生兽离开了峡谷，雪儿将灵阳神剑收入体内，神剑自行化为金色仙衣覆在体上。而凤凰火儿从一开始就在雪儿体内，智天并不知道还有一个火儿。

　　看到雪儿的白色仙衣变为金色，智天笑道：“想不到灵阳神剑这般实用，有这仙衣在，轻易之下恐怕没有人可以伤的了你了。”

　　雪儿笑了笑，一条金色面纱自动覆在了脸上，美丽的大眼睛眨呀眨的望着智天。智天苦笑：“你为什么要学我呢？把面纱摘了吧。”

　　雪儿摇头道：“既然你不让我见你的真面目，我也不想让别人看到我的样子。”

　　智天语塞片刻将背后的仙元神剑握在了手中，望着神剑道：“它可以像灵阳那样化为仙衣让我穿在身上吗？”

　　雪儿摇头：“我也不知道，照理说应该可以吧……”

　　“怎么做？”

　　“不知道。”

　　雪儿沉思片刻道：“你试着用心念和它交流一下。”

　　智天不懂的摇摇头，抓着神剑来回摆动道：“你可以变为衣服吗？快变成衣服让我穿上！”半饷神剑毫无反映，智天伤心的把神剑背在了身后，用白色纱带裹在背上。

　　“你为什么不把神剑放在戒指之中呢？”

　　“这样可以防备突发情况。”雪儿觉得有理，就不再说什么了。

　　在坐骑上二人发生了矛盾，因为龙生兽只能驮上一人，最终还是雪儿坐了上去，智天垂头丧气的跟着龙生兽步行。

　　二人走在大道之上特别的显眼，因为二人皆是蒙面，龙生兽长的也怪异。智天背负的包裹任谁也可以看出是一柄剑，那感觉就是他负责保护雪儿的，故而所有人都对雪儿产生了好奇的心理。

　　智天在寒冰草原时还得到了一个蓝色的项链，他发现这不是一个普通的项链。拇指大的宝蓝色玉石之中隐藏着一个阵法，不过是什么阵他就不明白了。

　　智天本想过将项链赠与雪儿，但是项链内的阵法引起了他的兴趣，他决定弄清楚之后再送于雪儿。蓝色的戒指之内也有一些东西，不过这些东西智天都不认得，看样子似乎是一个女人所用的，反正他也不缺什么，所以戒指里的东西他没有仔细的察看。

　　雪儿一直在思索着智天与林枫的关系，她感觉二人应该同一人才对，心中始终考虑着是否带他回绝剑谷。对于智天的长向雪儿猜测应该和林枫一样，包括一些语气和动作与林枫都是那么的相似，看到他就像看到了林枫般。

　　想着想着，不觉间雪儿的小脸就红通通的了，好在有面纱覆在脸上，没有人看出，不过从她的眼神中依旧可以看出一种思念的柔情。二人没有目的，没有方向，完全是过一城住一店，望一山坐半天，这样的生活倒也轻松自在。

　　另一个地方，陈相依带着小龙龙顺着之前雪儿飞去的方向寻找着，几天之后终于找到了那个神秘的峡谷，不过这里早已是人去洞空了。陈相依没有注意到一个黑衣人一直在跟随着她，而且已经跟随了数天，手中一柄黑剑不时散发出阵阵黑雾。

　　陈相依搜遍了山洞，终于发现了几片残破的衣片，衣片之上还带着几丝血迹。陈相依猜测这是智天留下的，毕竟当天他对战的是血魔神。

　　陈相依心颤一丝，她认为智天就是林枫，看到地上的几片衣片心中不免有些伤痛。转身走出山洞，正要飞去之时一道黑茫迎面冲来，陈相依一惊迅速打出一掌。

　　一声震响，陈相依喷出一口鲜血被震回了洞中，小龙龙立刻护在了她的身前。黑茫退去被一名黑衣人抓在手中，陈相依望去不禁吃了一惊，因为那黑衣人正是血魔神！

　　陈相依惊到：“血魔神！你怎么会在这里？”

　　血魔神哈哈一笑道：“我怎么不能在这里？你认为我们全部回到了天界就大错特错了，因为我留在了这里，我会寻找机会把你们一个接一个全部杀光！受死吧！”血魔神怒喝一声握剑冲来。

　　只听一声脆响，血魔神惊叫一声“什么”倒退而回，陈相依一声苦笑望着眼前的花惜古剑。刚才危难之际陈相依召唤古剑，古剑通过时空通道一闪而出击退了血魔神。不过陈相依明白那是血魔神一时失误，单凭实力陈相依不如血魔神，花惜古剑也不敌破神魔剑。

　　小龙龙立刻化出一丈长的身形护在陈相依身前，陈相依感动一分暗叹一声，因为即使加上天龙神兽她们也不是血魔神的对手。

　　血魔神冷哼一声握剑再次冲来，小龙龙嘶吼一声张开双翅，龙身爆发出耀眼金茫冲向血魔神。一声巨响传来，整个山洞剧烈的晃动着，一颗颗巨石坠落下来，整个山洞顿时被烟尘覆盖。

　　花惜古剑立刻护住了陈相依，烟尘之中传出血魔神的怒吼，接着一道金茫射在了陈相依的身边，低头望去正是天龙神兽。天龙神兽没有呜鸣，紧闭着龙嘴，但是身上一个碗大的伤口在流淌着鲜血，陈相依心疼一分包起了天龙神兽。

　　大喝传来烟尘翻滚，血魔神握着破神魔剑一剑斩来。陈相依自知不是对手，今日恐怕要命丧于此了。但是倔强一直都是她的性格，她虽然逃不掉，但是天龙神兽可以逃掉。为了小龙龙，陈相依咬牙握住了古剑，注入全身之力扫向血魔神。

　　“轰……！！”

　　整个山洞瞬间崩塌，陈相依抱着小龙龙和血魔神同时飞出。陈相依一甩手将小龙龙抛出喊到：“快走！”

　　小龙龙哀鸣一声摇头不动，陈相依泪流两行道：“告诉姐妹们寻找智天。”小龙龙悲鸣一声望着陈相依，它知道自己重伤之身帮不得什么，倘若自己返回绝剑谷带方雪慧等人前来，及时的话可以救得了陈相依。

　　血魔神冷哼一声双掌举天喝道：“血魔尽天！”小龙龙身前虚空一阵波动，时空通道正要打开，突然遭到封印，停在半空动不了了。

　　此时闻得陈相依一声矫喝：“六伤剑诀！”同样遭到封印的陈相依全力运转元力打出六伤剑诀，瞬间破开了自己于小龙龙的封印。

　　血魔神一声怒喝打出一道魔柱，陈相依此时接近虚脱，无力反抗，古剑迅速护主。时空通道打开，小龙龙嘶吼一声冲入通道之中，进入之时它看到了魔柱击溃了古剑打在了陈相依的身上。

　　通道消失，陈相依喷出一口鲜血倒飞数百米摔落在地上，花惜古剑插在身旁的土地之上。血魔神知道已经无法阻挡天龙神兽离去，需要速战速绝，于是全力打出破神魔剑。破神魔剑散发着夺命剑鸣扑向陈相依，陈相依眼睁睁的望着魔剑却动弹不得。

　　关键时刻花惜古剑再次冲起，在空中与破神魔剑对抗一击。破神魔剑的威力强过当年的诛仙神剑，岂是花惜古剑可以对抗的。不过进入新境的古剑也不是那么的脆弱，这一击破神魔剑占据上风，但还是被古剑震退。

　　古剑被强大的力量震向远方，陈相依苦笑一声道：“看来……是要结束了……”

　　血魔神大喝一声再次打向陈相依，陈相依绝望地闭上了眼睛，却没有看到身旁虚空的一阵波动。

　　一声惨鸣传来，陈相依睁开了眼睛，只见魔剑距离她的头只有几公分的距离。滴滴鲜血滴在她洁白的仙衣之上，魔剑中间一丈大小的小龙龙口落鲜血望着陈相依。陈相依呆住了，血魔神也是一愣，没想到小龙龙竟然会去而复返。

　　破神魔剑剑鸣一声退出了小龙龙的身体回到了血魔神的手中，小龙龙一个猛子栽到了陈相依的怀中，大量的鲜血染红了仙衣。陈相依心痛万分却又无法开口，眼泪似崛堤之水流淌而出，鲜红的小嘴被银白色的牙齿紧紧的咬着。

　　血魔神没有再出手，他知道小龙龙没有返回绝剑谷，不会有人来救陈相依。天龙神兽出自六道轮，本是天界的神兽，如今惨死自己之手，血魔神也有点于心不忍。

　　小龙龙慢慢闭上了眼睛，停止了呼吸。陈相依望着它，想象着这些时间总是虐待小龙龙，心中就波涛似海，无法平静。片刻之后她平静下来，无论之前怎么样，现在她就要和天龙神兽死在一起了，过去的一切都已不再重要了。

　　血魔神长叹一声举起了破神魔剑，魔剑再次散发出夺命剑鸣，剑尖指向陈相依。陈相依不闻不问，双眼呆呆地望着怀中的小龙龙，眼泪也已经停止了。

　　小龙龙突然睁大了眼睛，全身爆发出耀眼金茫，接着化为一道金茫冲入陈相依体内。陈相依不禁一惊，血魔神也是一惊打出破神魔剑，魔剑如坠落的星辰迅速扑来。

　　一声巨响后地上出现了一个巨坑，陈相依不见了。血魔神咬牙切齿，他知道陈相依并没有死，她的身影在关键时刻消失了。血魔神望向四周，他知道陈相依就在附近。一道金茫滑向天边，血魔神冷笑一声迅速追去。

　　陈相依愣愣地望着自己散发金茫的身体道：“小龙龙你怎么了？快点出来吧！”但是毫无反映，自己依旧在不受控制的飞行着。

　　一个金色的能量球在陈相依的体内形成，这是天龙神兽的本体元神。天龙神兽命亡之时耗尽了所有能量帮助陈相依躲过一劫，此时天龙神兽的本体元神与陈相依的古仙精元慢慢相融，准确的说是精元在吸收天龙神兽的元神。

　　陈相依本受重伤，几次反抗更是耗尽了体内所有的仙、元、灵，此时在天龙神兽元神的滋养之下奇异地进入空灵状态，修为境界飞速提升。

　　血魔神愤恨不已，没有想到天龙神兽竟然是假装死亡。现在它强行与陈相依合体，以自己的生命为代价换得陈相依的空灵状态，助她恢复伤势并提升境界。如果再不阻止，自己所做的一切都将是一场空。

　　想到此血魔神更加气愤，集合全力打出两道魔流，虚空一阵波动，两道魔流瞬间消散。血魔神无奈的叹了一口气，生命的力量是世间最为强大的力量，现在天龙神兽的死已是定局，它以生命的力量保护陈相依，血魔神是无法伤害到她的，毕竟天龙神兽也是仙主的修为。

　　陈相依紧闭着双眼，伤势迅速痊愈，体内天龙神兽的元神越来越虚弱，陈相依的古仙精元越来越强大。一股神秘的力量流遍全身，一股意识进入脑海，陈相依睁开了眼睛，但是双眼是那么的空洞。

　　渐渐的陈相依的双眼恢复了神智，但是不解地神情闪烁其间。血魔神一声悲叹，他知道天龙神兽就要成功了。



第110章 天仙芳华

　　血魔神跟随着陈相依，他现在唯一可以弥补的办法就是天龙神兽消亡之时灭杀陈相依。

　　陈相依看着自己散发金茫的双手，她知道这一切都是天龙神兽做的，它救了自己，现在又将自己的能量传送给了她。一切都已经无法挽回，天龙的命运注定如此。

　　天龙的元神已经十分虚弱了，陈相依渐渐控制了身体，飞行速度降低了下来，最终停在了空中。血魔神谨慎地停在远处，他也不知事后的陈相依究竟是何修为，天龙神兽与她合体后也不知她会发生什么变化。

　　陈相依望着天边，她感觉到了体内天龙元神的消散，静静等待吧。这种等待对于血魔神来说是残酷的，心中一股寒意慢慢产生。

　　陈相依暗叹一声，一个时空通道在身旁展开，花惜古剑一闪而出，一个潇洒的翻手接剑，长发飘逸。天龙的元神彻底耗尽了，最后一股意念进入脑海之中，陈相依叹了一声，此时此刻她的修为进入了天仙！

　　血魔神眼观至此迅速出手，九天魔龙嘶吼着扑向陈相依而去。陈相依轻轻挥手，虚空一阵波动，九条魔龙瞬间崩散。

　　血魔神吃了一惊，他早已猜测到陈相依可能会得到天龙神兽的真传，此时看来是真的了。不过刚刚进入天仙的陈相依需要一个过度时间，以适应体内的能量和天龙神兽的法诀，血魔神肯定会把握这个机会。

　　时间就是赌注，血魔神迅速扑来，如闪电滑过般一剑斩下。背对着他的陈相依依旧轻轻挥了挥手，周身虚空一阵波动，一股神秘的力量环绕在身外。

　　一声震响，血魔神右手一麻倒飞出去，这一剑并没有碰到陈相依的本体。陈相依抚摸着自己的头道：“好痛哟……”

　　刚才陈相依根据脑海中的意念打出了天龙神兽的法诀，“虚空之力”乃是天龙神兽常用的法诀。还有一法诀是天龙神兽防御之时使用的，其效果就是它张开双翅之时周身产生了那股神秘的气层。

　　两个法诀同时使用，虚空之力阻挡了破神魔剑的大部分威力，最后神秘的气层成功的抵挡了血魔神的一击。天龙神兽的法诀消耗的是一股神秘的力量，这种力量需要体内元力的搭配，消耗也是很大的，陈相依自语道：“原来是这样……”

　　血魔神怒喝一声把剑指天，人影一闪之下冲天而去，从高空全力刺下。陈相依心念不断，身前虚空一阵波动，一个时空通道迅速展开。抬脚踏入，血魔神擦着后背而过，时空通道消失无踪。

　　高空之上虚空波动，陈相依缓缓走出，四处望了一眼发现还是在这里，不觉挠头苦想。血魔神大叫不好，倘若陈相依完全领悟了天龙神兽的法诀，将无法再击杀于她。

　　一声大喝全身魔气翻滚，紧握破神魔焰冲天，陈相依怪叫一声迅速逃去，身前虚空一阵波动，身影瞬间消失。几百米外的山巅之上，陈相依怪叫一声撞在了一块巨石之上，有点痛……

　　血魔神一愣，此时陈相依依旧无法完全适用天龙神兽的法诀，必须抓住这个机会。血魔神一声大喝魔气散去，整个天空顿时黑暗下来。

　　陈相依迷迷糊糊的心念一动，身旁一个通道展开，踏步走入通道消失不见了。血魔神四下扫视着，身下树林内一颗大树旁虚空不断的波动着。

　　“咚！”

　　“哎哟！”大树震动一下，陈相依痛苦的摸着自己的额头。

　　血魔神朝天一喝，一道魔注从天而降轰击而下，一声巨响烟尘滚滚，整片树林瞬间被摧毁。一个几百米的巨坑出现在地上，血魔神冷笑。

　　“咚！”

　　“哎哟！”

　　一声传来，血魔神转头望去，不禁愣了一下。还是那个山巅，还是那个巨石，还是那个部位，陈相依的小脑袋一下磕了上去，此时正在痛苦地揉着额头。

　　血魔神大怒，陈相依虽然无法自由穿梭通道，但是逃过了自己的几击，甚至这次竟然是在一个老地方出现。如此就相当于戏耍，怎能不令血魔神生气？

　　血魔神怒喝一声手指一指，一道魔柱从天轰下，陈相依怪叫一声再次进入通道，出现之时竟然是在百米巨坑的上空。由于还不熟练，出现之时陈相依竟然摔落而下，顺着坑壁滚落到了大坑底部。

　　血魔神简直就要发疯了，陈相依两次的地方竟然都是同一个地上，这是赤裸裸的调衅！破神魔剑呼啸一声冲向陈相依而去，仿佛泥人的陈相依迅速飞起，头顶虚空一阵波动再次消失在半空之上。

　　血魔神手指指向刚才的那座山巅，一道魔柱瞬间轰下，山巅顿时被削平。血魔神冷冷望着削平的山峰，突然听到背后一阵响动，转身望去，发现陈相依从巨坑的边缘滚落入了坑底……

　　“陈相依你欺人太甚！”

　　血魔神爆怒，道道魔柱没有目的的狂轰着，陈相依一惊之下再次进入通道之中。连续几次的尝试陈相依终于明白了通道的使用方法，原理就在于心念。

　　陈相依将心中的物体想象为天上血魔神的背后，果然走出之时正是血魔神的背后。陈相依大喜，一脚踢在了血魔神的背后，血魔神“呜呀”乱叫被踢飞，陈相依大笑着再次进入通道。

　　血魔神几千年的魔神那是这般就可以对付的，当陈相依再次出现之时只看到眼前一个黑影越来越大。

　　“咚！”

　　“哎哟！”陈相依还是把心念放在了血魔神的身后，血魔神提前料到翻身一脚，陈相依冲出之时正好又被血魔神一脚踹了回去。

　　高空之上虚空波动，陈相依捂着脑袋不满的望着血魔神。血魔神冷哼一声朝天一指，几道魔柱从天而降将陈相依包裹其内，陈相依大惊之下迅速心念。

　　所了解的无非是天地之山和绝剑谷平台，心念必须需要一个标点，也就是标志。惊慌之下陈相依想到了绝剑谷中供古剑修练的平台……

　　陈相依进入通道，绝剑谷平台之上虚空一阵波动。

　　“咚！”

　　“哎哟！”

　　方雪慧几人转头望去，只见陈相依大字形的爬在平台之上，手中的花惜古剑上布满了黑线。众人皆是晕头转向，陈相依离开好几天了，今天突然回来，但是没有发现她飞过啊？而且还是这么一个造型！

　　陈相依爬起身来四处望望，确认这里的确是绝剑谷后开心的笑了起来，她终于明白了时空通道的使用方法了！

　　方雪慧刚要开口，陈相依朝天喝道：“血魔神你等着！”高空一阵波动，通道展开，陈相依一闪而入。

　　众人大惊：“血魔神！”

　　陈相依再次返回血魔神的所在，不过现在她回来是报仇的！血魔神本是满腔怒火，但是见到陈相依的冷默目光突然愣住了，心中一股寒意渐渐升起。

　　陈相依冷声道：“今天用你的血来祭奠天龙神兽！”说罢人剑合一冲向血魔神而去，血魔神心惊一分挥剑斩下。一声脆响，血魔神惨叫一声倒飞几步，胸口一个碗大的洞口还在流淌着鲜血。

　　陈相依与花惜古剑人剑合一，但是古剑之外被一股神秘的无形气层环绕。正是这股气层阻挡了破神魔剑，花惜古剑趁机直入穿胸而过。

　　血魔神迅速运魔，伤口迅速恢复如初，不可思议的望着花惜古剑。花惜古剑一声剑鸣再次冲来，血魔神不敢再正面相对，侧身滑过一击斩下。

　　突然花惜古剑红茫，一股强大的盘旋之风产生，其内依旧包含着一股神秘的力量，血魔神惨叫一声被卷入风中。花惜古剑迅速冲去，古剑一过，血魔神一只手臂掉落空中，被盘旋之风撕的粉碎。

　　血魔神大惊，迅速散出全身魔气，艰难地支撑着自己的身形，破神魔剑阻挡着花惜古剑的攻击。魔气在风中不断翻滚，一古一魔二剑在魔气中不断的碰撞。一道红茫突然闪出，陈相依一掌击向血魔神，血魔神抬起一掌抵挡。

　　“轰……！！”

　　一声震响，盘旋之风和滚滚的魔气顿时烟消云散，二人被强大的能量推向两方。

　　陈相依把手一召，花惜古剑迅速入手。血魔神咬牙望着陈相依，刚才的一掌他已经知道陈相依进入了天仙，虽然实力不如自己，但也相差无几了。

　　一股魔气迅速裹身，断臂重新长出陈相依并没有趁机攻击，而是默默的思索着什么。进入天仙之后陈相依的脑海中又多了一些意念，仿佛被封印的记忆重新打开，一股无言的感悟在脑中闪现。

　　那股神秘的感悟正是当年天道神兽转交的天人感悟，还有一些是当年古神封印在古剑之内的一些记忆，陈相依进入天仙之后这部分记忆慢慢打开了。

　　陈相依目光渐冷，周身出现六个金色的能量球，花惜古剑散发出阵阵剑鸣，一股强大的气势压的血魔神都有点喘不过气来。血魔神惊讶的望着陈相依，没想到天仙之后陈相依的改变会这么大，看到现在的陈相依感觉就像看到了当年的古神般。

　　陈相依冷笑一声道：“血魔神接招吧！”六个金色能量球融入古剑之内，一柄金红色飞剑迅速冲向血魔神。

　　血魔神不禁退后几步，仙主之时六伤剑诀的威力已然十分霸道，现在陈相依天仙的修为打出六伤剑诀其威力肯定恐怖至极。

　　血魔神深知不可硬抗，迅速冲上高空躲避，金红色飞剑迅速转向冲天而去，速度快到了极至。血魔神眼看躲避不掉，只得硬着头皮全力打出一道魔柱。

　　金红色飞剑刺入魔柱之中，在魔流之内继续穿梭冲向血魔神，血魔神握紧破神魔剑全力斩下。一声巨响，一股强大的能量将血魔神震飞出去，黑暗的天空顿时化的清明。

　　血魔神震惊地望着陈相依，心中寒意越来越浓。本来是自己袭击陈相依，没想到现在竟然翻过来成为了被击杀的对象。

　　陈相依并没有继续出手，虽然六伤剑诀的威力已经十分恐怖，可是依旧没有达到记忆中的地步，因为记忆当中的六伤剑诀可以达到秒杀魔神的地步。

　　陈相依继续思索脑海中残缺的记忆，沉思着六伤剑诀的真正用法。心念一动，六个金色能量球再次成形，但是陈相依的眼神却很迷茫，似乎忘记了眼前的血魔神。

　　血魔神苦笑一声迅速逃去，现在的他已经没有能力击杀陈相依了，与其坐以待毙，不如迅速离去，以后寻找机会再报回此仇。

　　陈相依没有理会血魔神的离去，呆呆的望着周身的六个金色能量球，她感觉现在阵形有点眼熟，似乎在什么地方见过。

　　“小六道诛杀阵！”

　　陈相依吃了一惊，自己的诀技与“小六道诛杀阵”竟然十分相似，不同的是六伤剑诀是自己的元力。

　　陈相依渐渐明白了其中的含义，得出的一个结论另陈相依都吃了一惊，六伤剑诀阵形的原型竟然是六道轮！心念至此，陈相依仿若恍然大悟，放眼望去，只见六个金色能量球不知何时化为了六柄金红色的飞剑，一股毁灭性的能量隐藏在其内。

　　陈相依难以置信地捏着自己的脸，疼痛的感觉告诉她这并不是一个梦，真是不知古剑中隐藏了多少惊人的秘密！

　　六柄金红色飞剑缓缓转动，陈相依握剑其中，其样子像极了六道轮。

　　花惜古剑，一柄非同一般的古剑，它的剑灵乃是当年八位古神之中最小的一位古神所化，名为诛夜。虽然是八古神之中最小的一位古神，可是诛夜对道的领悟能力世间仅有。

　　诛仙十字诀中的第九诀“九者同心”正是诛夜所悟，五哥诛尘的九纹真身正是通过诛夜的九者同心而领悟出的法诀。而诛仙十字诀第十诀“十方归一”也是诛夜和诛尘共同领悟的。

　　十方归一本是龙天成和八位古神以及其妹方雪慧而创造的法诀，不过最后龙天成事变，十方归一始终缺一。如今古剑之中隐藏了这些记忆，诛仙十字诀中又提到了十方归一，难道是古神想要告诉之后的古剑之主什么秘密吗？

　　十方归一，古剑有七，绝剑谷乃是一位古神，算得上第八古剑。现在龙天成赐剑仙元神剑，方雪慧手中也有云剑神剑，难道最后的二剑会是这两柄神剑？

　　可是现在方雪慧乃是天侣之主，而且陈相依六女体内的精元与她也有所不同，古剑之中的剑灵与仙元两柄神剑内的剑灵也有所不同，虽然可以合体但无法做到真正的归一。

　　现在陈相依也无法领悟到古剑之中的奥意，当年八神似乎想要提醒什么，但是究竟是什么她还不得而知，古剑的秘密依旧有很多还未发现。

　　思索了半饷依旧毫无头绪，想的陈相依头都痛了，摇头望去只见高空只剩下了自己，这才想起了血魔神。此刻血魔神早已逃的不知所踪，不过现在的陈相依不同于之前的陈相依。天仙修为，古神记忆，古剑奥意，天人领悟，陈相依成为了真正的新一代芳华古仙！

　　花惜，花乃自然之美，当属正义之峰；芳华，天下之芳皆拜身下！芳华古仙搭配花惜古剑，天下正义之物皆听之所用，为之所服。

　　陈相依微微一笑，当真天下最美，一丝彩霞从天边滑过，身下花儿摇曳不定。一丝意念入脑，瞬间看到了血魔神的所在。

　　陈相依淡淡一笑玉手一甩，六柄金红色飞剑迅速合一融入本体。身前虚空一阵波动，一个时空通道迅速展开，陈相依抬脚踏入消失不见。



第111章 沼湖相见

　　血魔神仓惶而逃，心中已经震惊到极点。陈相依那冰冷的目光始终在脑中闪烁，每每想到那目光心中总会升起一股寒意。几千年的天仙魔神落到这种地步，血魔神也唯有苦笑。

　　一柄金红色飞剑正面而来，血魔神大惊之下挥剑横挡。一声巨响响彻天际，血魔神口喷鲜血震飞出去，只见天上陈相依握剑而立。

　　血魔神万分震惊，刚才的一击破神魔剑已经完全被阻挡，但他还是被强大的能量震成重伤，如此说来这一击足以秒杀天仙魔神！

　　一声脆响，破神魔剑应声而断，血魔神喷出一大口鲜血萎靡落地，一个酿跄倒地不起。陈相依好似天女下凡缓缓落在血魔神面前，花惜古剑慢慢搭在了血魔神脖颈之上。

　　芳华之气环绕二人，一棵棵鲜花迅速生长在二人身边，身旁一颗普通的树上竟然也开满了鲜花，片片花瓣飘飘而落，落在树下二人的身上。短短数年，修真之人成为芳华古仙，近万年的魔神被制服在剑下，都令人有些难以置信。

　　“现在你还有什么可说的？”

　　“没有想到会是如此结果，古剑之主确实不可低估，我无话可说！”

　　“幻界中天界之人除了你还有谁？”

　　“你为何不自己去找呢？”

　　陈相依眉头一皱，美丽的眼睛轻眨两下柔声道：“我说过要用你的血来祭奠天龙神兽，既然你无话可说，受死吧！”手中古剑迅速滑过，血魔神闷哼一声倒在地上，脖颈之上一个深深滑痕流淌着鲜血，天仙魔神就此陨落花惜古剑下。

　　陈相依深深的舒了一口气，小龙龙的仇终于报了。此时身下已经化为一片花海，浓香之气飘荡在四周。花海之中芳华古仙静静伫立着，她的身旁一位天仙魔神的尸体躺在地上。

　　花惜古剑散发一声柔和剑鸣返回了绝剑谷，陈相依闭眼感悟天地之气，通过天地之气迅速找到了智天和雪儿的下落。陈相依微微一笑踏入通道消失不见，血魔神的尸体缓缓消散，最后化为一道黑烟飘向天地之山。

　　沼湖是一个很宽广的湖泊，天干之时这里会变成一片沼泽，雨季则为湖泊，故而被人称为沼湖。此时雪儿和智天正在湖边休息，智天盘膝而坐，双手交叉放在腿上，歪着头仰望天空发呆。

　　雪儿带着龙生兽在湖中戏水，因为同属灵兽类，龙生兽对雪儿很有好感。智天发呆已经很久了，雪儿不知道他在想什么，也就没打扰他，不过只有自己多少会觉得乏味。

　　龙生兽明白雪儿的想法，于是吸了一大口湖水，趁着智天发呆的功夫如喷泉般喷出。冰凉的感觉立刻唤醒了智天，智天瞪着大眼道：“你要干什么？没事喷我干嘛？”

　　龙生兽猪头一扬转过身去，滚圆的大屁股在智天面前不断摇晃，连带其上的猪尾巴也不停摆动，猪嘴里还不时发出几声嘲笑的声音。智天双眼一眯迅速站起，一掌拍在龙生兽屁股上，龙生兽怪叫着飞进了湖中，一朵浪花在湖中升起。

　　“不准你欺负小猪猪！”

　　“可是它在我面前摇屁股，完全忽视我的存在了。”

　　“你在这里一呆都快一个时辰了，有你没你还不都一样吗！”

　　“呃……”智天怪叫道：“这样也算啊！”

　　雪儿点点头，智天苦笑一声也不在言语，单独坐了下来。看到智天如此雪儿感觉到一丝异常，柔声道：“你怎么了？”

　　智天叹息一声摇摇头：“我没事，不过脑中很乱，最近几天总感觉到困乏，感觉睡去之后就永远不会再醒来了。”

　　“怎么会这样？”

　　“我也不知道，脑中经常会无原无故的出现一些画面，而且……”

　　“而且怎么了？你快说啊！”

　　智天低声道：“没有什么。”

　　其实智天想要说的是“而且我感觉到体内似乎还有一个生命”，因为怕别人误会，所以并没有说出来。雪儿知道智天是不想回答，也没有再问，起身带着龙生兽走开了。智天望向天空，继续他的发呆！

　　此时人间界一个普通农村中，知天抱着小智天坐在半山之上望着身下农民劳作。小智天乖乖地坐在知天腿上，幼嫩的小手一刻也不闲着，现在抓着知天的胡子耍了起来。

　　知天假装生气拍了一下小智天的头道：“小东西这么没有礼貌，我老人家的胡子是让你玩耍的吗？还不快放开！”小智天嘿嘿一笑似乎听懂了知天的话，小手用力拽了一下，疼的知天皱眉咧嘴，而小智天竟然开心地拍起手来。

　　知天并没有生气，反而爱怜地抚摸着小智天脑袋，道：“快长大吧，等你长大了你就会恢复记忆了。”

　　两人走了过来，一男一女，皆是二十多岁的样子，正是小智天的父母，男的名为王成，女的名为张丽。

　　王成带着张丽来到知天身边，疼爱地抚摸着智天的小脑袋，道：“不许对爷爷无礼，明白吗？”随后转头道：“龙伯伯和我们一起回去吧，丽丽已经把饭菜准备好了。”

　　知天微笑着点点头，将小智天交到张丽怀中转身走去，王成夫妇边逗智天玩耍边跟在后面，三人很快就回到了家中。这是一个普通的家庭，智天还有一个爷爷奶奶，不过并没有住在一起。一张长桌上摆着几道农家菜，还有两瓶白酒，这算是一次不错的午饭了。

　　三人围桌而坐，张丽将智天放在自己怀中喂他吃饭，王成为知天斟上一杯酒，二人边喝边聊。

　　王成道：“这些天多亏了龙伯伯帮忙照顾智天，我们实在是没有时间照顾他。”

　　智天“呵呵”一笑捋了捋胡子道：“这些不算什么，我和智天也算有缘，我很喜欢这个孩子。你们忙你们的，智天就交给我吧。”

　　王成再次为知天斟了一杯酒，道：“以后龙伯伯就住我们家里吧，这样也方便些。”

　　知天笑道：“如此也好，只要不跟你们添麻烦就好。”

　　王成大笑：“伯伯这是哪里话，是我们给您添麻烦了！”二人相视一笑饮干了杯中酒。

　　饭后知天拿出了一个布袋交到王成手中，王成打开后吃了一惊，里面竟然全是鹅卵石大小的宝石。知天笑道：“智天需要一个安稳的家庭，这些宝石你拿去卖了吧，自己做点生意，这样智天生活也会好过点。”

　　王成将布袋塞到知天手中：“这是您老人家的，我不要！我们虽然穷，可还不至于露宿街头，您还是收起来吧！”

　　知天思索片刻道：“这样吧，这些钱算我借你的，以后你再还我就是了，你也不想智天受苦吧！”

　　王成犹豫不绝，知天将布袋放到桌上转身走出了房间。

　　院落中张丽正在帮小智天洗澡，调皮的小智天将水弄起好高，将张丽的衣服都弄湿了。张丽一边逗智天玩耍，一边挡着水滴帮他洗澡，真是一个好妈妈。

　　知天满意的点点头离去了，屋中王成呆呆地望着桌子上的布袋。他知道布袋中的宝石价值不菲，有了这些宝石他们的生活肯定会好起来。最终王成下定决心收起了宝石，望了一眼院中的母子二人离去了。

　　幻界之上，智天依旧呆呆地望着天空，突然高空之中金雷闪动，智天瞬间醒来，站起身戒备着。看到智天的异常反映，雪儿也戒备起来望向高空。

　　金雷不断，一个时空通道缓缓打开，其内散发出淡淡的幽兰花香，一个白衣女子一脚踏出。

　　“姐姐！”雪儿惊喜万分，但是心中还是有些不解，陈相依何时学会天龙神兽的法诀的？

　　陈相依低头望去，微微一笑缓缓飘落，其后无数粉红色花瓣不断落下，智天赞叹道：“真美！”

　　雪儿扑进了陈相依怀中，陈相依抚摸着雪儿的长发笑了起来。智天眉头一皱，他能感觉到陈相依不用于往了，现在的陈相依气质远超于从前，当真像变了个人似的。

　　陈相依放开雪儿望向智天，眼中微微略过一丝泪水，但她还是笑了起来：“我们又见面了，上次多谢你帮助我们对付天界！”

　　智天笑道：“可惜还是让他们跑掉了。”

　　陈相依摇头一笑搂住雪儿的小腰，道：“妹妹为什么带着面纱呢？火儿去哪了？”

　　雪儿也是摇头一笑望向智天，智天不解道：“火儿？火儿是谁？”

　　陈相依心疑道：“你竟然不知火儿？怎么会这样？”雪儿拉住陈相依摇摇头，陈相依苦笑道：“火儿是我们的一位朋友，你不知道也是应该的。”智天看出二女似乎隐瞒着什么，不过对于他来说这些都不重要，也就没有继续追问。

　　陈相依的眼神渐渐变得迷茫，眼中也充满了泪水。智天惊道：“你哭什么？我好像没有做错什么吧？”

　　雪儿也不明白陈相依为何如此，担心地拉住了她的胳膊。陈相依抹了一下眼角的泪水道：“我能看一下你的真容吗？”

　　智天一愣，立刻明白了陈相依的用意，通过和林枫之间的特殊关系，他知道这位古仙和他有着非同一般的关系。雪儿也明白陈相依的意思，迫切望着智天。龙生兽发现自己完全是局外之兽，就独自跑开了。

　　智天低头思索了很长时间，二女始终在望着他，似乎已经穿过智天的面纱看到了和林枫一模一样的面貌。

　　许久之后智天叹了一口气，道：“我和林枫有同样的面貌，我是林枫改造完后的魔道林枫”

　　陈相依苦笑道：“能让我看一下你的容貌吗？”

　　智天点点头，他知道面前的两位女子同林枫关系非同一般，林枫的离去一直是她们的心病，否则二人也不会前来寻找自己。

　　智天揭开了面纱，露出了同林枫一样的英俊脸庞，有神的双眼深深望着二人。陈相依惊讶地捂住了嘴巴，眼中顿时充满了泪水，心中的伤痛再次燃起，抱住身旁的雪儿痛哭起来。

　　雪儿也是唯有苦笑，智天虽然有同林枫一样的容貌，一样的古神精元，一样的语气性格，不过那种无法言语的感觉始终告诉着她，这个智天并不是林枫。

　　智天暗叹一声再次带上了面纱，道：“其实有些事情是你们不知道的，是我和他的秘密。你们二人和他有着特殊关系，我想告诉你们也没有什么。”

　　陈相依擦干泪水道：“是什么秘密？”

　　智天沉思片刻，道：“林枫同魔身对抗一击后古神的精元就破碎了，然后被六道轮带回了天界。六道轮封印他并维持了他的生命，为的就是吸收他体内破碎的精元，但林枫不甘心如此交出八位古神的合体精元，于是自残而亡。不过他的魂魄已经转世，智天就是他现在的名字。”

　　二女痴呆片刻开心地流出了泪水，林枫重生这个消息对于二女，对于绝剑谷，对于整个修真界来说无疑是个重大消息。

　　陈相依激动地握住智天的手，道：“他现在在什么地方？我要去找他！”

　　“现在我也不知他身在何方。他刚刚重生，记忆被封印，只有他的记忆解封后我才会得知他的所在。”

　　“这么说你和他的秘密就在于他的记忆解封以后，你去寻找他，带他回来是吗？”

　　“这就是我和他之间的小秘密，这个秘密没有人知道，为了他的安全，所以我没有告诉任何人。”

　　陈相依连连点头，她也十分同意智天的做法，毕竟现在的天界不是绝剑谷可以对抗的，如果让其得知此事，林枫的处境当真十分危险。雪儿开心道：“那我们回绝剑谷吧，到时得知了枫的下落我们一同寻找。”

　　智天摇头道：“我不想回去，此刻天界不会再来危害绝剑谷，我想趁此机会探寻幻界。这是林枫临终前托付我的事，他感觉到幻界之内隐藏着秘密，让我前去搜索。”

　　陈相依感到很意外，幻界会有何秘密？不过既然是林枫的要求，就肯定有道理可言，只是现在不知幻界内还有多少天界之人。智天是关键，他的安全关系到林枫性命，二女决定不惜一切代价保护智天。

　　智天道：“林枫说的秘密他自己也不知道，他所说的是感觉，至于如何寻找我也不知，只能碰碰运气了。”

　　陈相依点头道：“我们有的是时间，这些时间我和妹妹会留在你的身边保护你，我们一同寻找！”

　　智天哭笑不得，一个大男人竟然要被两个女人保护。不过二女的实力他是明白的，她们的确有资格说这话，只好皮笑肉不笑地点头答应了。

　　陈相依微笑着拿出一条白色面纱覆在脸上，雪儿调笑道：“姐姐为什么带上面纱？摘掉多好啊！”

　　陈相依撒娇道：“这样我们才像是一起的嘛！以后我们就叫面纱三人帮！”二人冷汗，此刻智天终于又发现陈相依以前的影子了。

　　高声呼唤，龙生兽懒散地跑了过来，雪儿拉着陈相依坐了上去。智天白了二女一眼拍拍龙生兽的猪头道：“如果感觉重了就适当反抗一下。”

　　龙生兽猪眼一转猪式坏笑，原地狂转狂跳，将背上的二女掀翻在地。二女爬起身大叫：“智天！”

　　智天哈哈一笑撒腿就跑，龙生兽猪式大笑也撒腿就跑。二女一跺脚迅速追去，一条烟龙直去……



第112章 天泊论剑

　　智天三人连同龙生兽一直穿梭在人族城市中，林枫所说的“秘密”毫无头绪。不过对于二女来说这不是最重要的，最重要的当然是智天无事和放松一下。

　　陈相依的戒指内可有不少金币，虽然在幻界不流通，但金币毕竟是金子，还是可以花的，有陈相依在三人的生活可谓悠哉悠哉了！龙生兽最为开心，它总能吃到很多自己不曾见过的美味，这些日子对它来说简直是太美了，猪肚子整天都是鼓鼓的。

　　在雪儿的疑问下陈相依告知了血魔神之事，主要还是小龙龙为救自己英勇献身之事。虽然心痛，但这是它的使命，三人也没有再抱怨什么。

　　夜晚住宿可就是智天的恶梦了，陈相依二话不说要了两间房，二女同住一间，智天则要和龙生兽同住一间！

　　智天很是不满，包括店家也哭笑不得。凡人根本不知道龙生兽这样的灵兽，虽然见过修行者，但他们的坐骑都是放在后院柴房的，像陈相依三人如此对待坐骑的他们还是头一次看到。

　　虽然智天极力反对，但是在二女痛心的眼神中又不得不答应如此，这可乐坏了龙生兽，猪嘴都不带合上的！晚上二女很早就歇息了，可智天的房间始终不得平静……

　　“哇！神猪你给我下去，这是我的床啊！你不能在这里！”

　　“哼哼哼……”

　　“哇呀，你竟然敢顶我！看我怎么收拾你！”

　　一阵躁动之后，又传出了智天的吼叫声：“神猪啊神猪，这是我的床铺啊，你不要趴在上面好吗？快点下来！”

　　“哼哼哼……”

　　“咚！”

　　“啊呀……”一声闷响传来，智天跟着地板来了一个热情的拥抱。

　　隔壁的陈相依大声道：“不要吵啦，你们不睡觉不要打扰别人好吗？”

　　智天不满道：“要不咱们换一下如何？”

　　“想得美！”

　　“呃……”智天愤怒地望着在床上舒服趴着的龙生兽，一声大喝扑了过去。只听一声闷响，龙生兽依旧懒散的趴在床上。它的背上，智天无奈地趴着，两只眼中充满了委屈与愤恨。

　　第二天，陈相依的房门早早就打开了，二女懒散地走了出来。陈相依气道：“都是那个智天折腾了那么晚，害得我们也没有睡好。”

　　“呼啦！”旁边的门打开了，智天蒙着面纱，顶着一双熊猫眼走了出来。

　　雪儿惊讶地张开了小嘴：“你昨晚没有睡好吗？”

　　智天半眯着熊猫眼道：“你认为呢？要不你们试一宿如何？”

　　“啊！不用不用，呵呵……”雪儿尴尬地笑了起来。

　　陈相依懒散道：“接下来我们去哪？”

　　智天愤愤道：“先把那个懒东西叫起来再说吧！”说罢拉着二女进入房中。只见房中一片杂乱，桌子掀翻在地，床上龙生兽呼呼大睡，鼻子上还冒着两个大泡泡，二女不由得苦笑起来。

　　三人大声的呼唤，可是龙生兽依旧不愿起来，无奈三人再住一晚，这可哭坏了智天。

　　夜晚之时，智天独自一人走出房间。对于他而言，独自一人在外比在房间里要舒服的多。

　　幻界依旧有着繁天星辰，一轮明月当空悬照，今夜静的出奇。侧头望去，只见隔壁房屋已经漆黑一片，二女已经睡下，智天苦笑一声向城外飞去。

　　城外一条小路十分幽静，在月光的照耀下散发着淡淡银茫，智天不禁兴致大发，提起精神漫步而去。

　　前行几里后来到一处草原边上，恰好是天泊草原。一道白茫散发在远处的草坪上，偶尔还可以听到一名女子的笑声传来，智天略一犹豫还是走了过去。

　　一匹白马伏在地上，通体散发着淡淡银白色光茫，一名青衣女子在马背上撒娇玩耍。智天接近，白马迅速站起，警惕地望着这个不速之客。

　　青衣女子正是小柳，此刻她也发现了智天，起身问到：“你是什么人？来这里干什么？”

　　智天扫了一眼白马，道：“夜不成眠，故而外出散心，遥望此处银光闪烁，因此前来看看。多有打扰还请见谅，在下这就离开。”说罢转身欲走。

　　小柳歪头道：“你说你夜不成眠？为什么呢？”智天一愣停下身子望向了小柳。

　　今夜没有睡意的不仅是智天，小柳因为想起父母半夜醒来。她不想打扰箫剑休息，就找到了白马来到此处散心，机缘巧合下遇到了前来查看的智天。

　　“你有心事。”

　　小柳一惊，道“你怎么知道？”

　　智天摇头不语，白马感觉智天不会伤害小柳，便懒散地伏在了地上。智天望着白马道：“它是灵兽吗？”

　　小柳摇头道：“什么是灵兽？大白是老爷爷养的，我也不知道。”

　　智天道：“你可以带我去看望一下老前辈吗？”小柳明显愣了一下，她还不知为什么智天要叫老爷爷为前辈，毕竟凡人不知灵兽只有前辈级的修行者才可以拥有的。

　　小柳呆呆地点了点头带着智天走去，白马紧紧跟在二人身后。小柳不断的偷望智天，对于这名面带白纱的男子充满了好奇。

　　不知多久二人来到了箫剑的住所，屋内传出了箫剑的声音：“有人来访，老夫不能提前迎接，还望朋友见谅！”一个身影从屋内走出，一身青衣，长长的胡须。智天不禁一愣，他感觉到此人实力非同一般！

　　智天抱拳道：“在下智天，深夜来访望请前辈见谅。”

　　箫剑点头笑道：“在下箫剑，还请智天小友屋中一坐。”

　　简陋的房屋内，一盏昏黄油灯照亮了屋内几件家具，小柳乖乖地坐在一旁为二人倒上一杯白水。

　　智天笑道：“以前辈的实力为何深居在此？何不建立宗派广招门徒呢？”

　　箫剑道：“虚虚幻幻，幻幻真真，即使开宗立派也是一样的，既然如此何不像现在这样平平淡淡？”

　　智天一愣，沉思许久后恍然大悟，恭敬地拜了一礼：“前辈境界高超，在下佩服！前辈自命箫剑，难道前辈是一个爱剑之人？”

　　箫剑微笑不语，智天解开背后包裹取出仙元神剑放在了箫剑面前，神剑散发的银茫照亮了整间屋子。

　　箫剑惊讶地望着神剑，道：“小友究竟何人？难不成是仙族？我观望此剑深有灵性，乃是一柄绝世奇剑，想必小友的身份非同一般！”

　　“此剑乃一前辈相赠，在下想听一下前辈对于剑的见解。”

　　箫剑思索片刻道：“小友对于剑道有何见解？”

　　“剑乃百家之首，寓意实力超群，当自要人剑合一维护天下正义！”

　　“何为天下正义？”

　　“以天下苍生为任，除恶伏魔！”

　　“世间本有善恶，并无正邪可言，所谓的正义无非是为利益二字，当知天下太平才是顺人所意。”

　　智天哑口无言，箫剑的话虽然简缩，其意却甚为明朗。正如箫剑所言，如今天界当道，倘若没有绝剑谷，修真界依旧十分平静。虽然千年一次劫难，可是对于现在而言的确称得上太平时代。

　　当年十位绝世仙、神影响到了千万年后的世界，绝剑谷为了天下苍生不断战斗，却不曾想过一切劫难本就是因己而起，又怎能算是正义？绝剑谷之前修真界安然无恙，天界又怎能算得上的魔道？

　　一切似乎都是因为古剑而起，当年八位古神只曾想到如何对付天界，却没有想到会招出如此事端。倘若八位古神得知现在的状况，是否还会继续反抗之路？

　　此刻智天的心中充满了矛盾，箫剑握起神剑道：“你看此剑！”智天望去，只见仙元神剑在箫剑手中散发出轻轻剑鸣，银色光华渐渐隐去，最终完全暗淡无光，只剩下白玉剑体。

　　箫剑抚摸着剑体道：“天下剑皆是如此，剑体平滑，剑刃锋利，人也应如此。剑意，人道，都是一样的，所有人将剑当成了武器，当做了工具，这其实是错误的。剑乃百家之首，它也有着自己的生命，它是我们的朋友！宝剑不出，人道沧澜，自可达人剑合一！”

　　智天深深望着箫剑手中的神剑，神剑清鸣一声重新散发出银色光茫飞至身前，围着智天缓缓旋转。智天微微一笑伸出手去抚摸着神剑，渐渐他明白了箫剑的寓意苦笑一声握住神剑。

　　神剑在智天的手中散发出耀眼光茫，小柳惊讶的闭上了眼睛。智天静静地望着神剑，双眼迷茫，彷佛忘记了一切。看到智天发呆，箫剑微笑着带小柳离开了屋子。

　　小柳心惊道：“爷爷，他是谁啊？为什么那柄剑会围着他转啊？”

　　箫剑笑道：“我们不要打扰他，让他好好的领悟一下吧！”

　　小柳乖巧地点点头，在箫剑的陪伴下来到白马旁边坐了下来：“爷爷，今天我又梦到父母了……”小柳流着眼泪依偎在箫剑肩上，箫剑叹息一声抚摸着小柳的背望向天边，白马也睁开了双眼望着天边发呆。

　　夜晚很快就过去了，清晨一缕斜阳射入房中，照耀在发呆的智天身上。智天低头望着金色的阳光笑了起来，心中莫名轻松了，仙元神剑的光华迅速暗淡无光，又迅速散发出耀眼光茫，如此反复了数次。

　　数次之后仙元神剑一声剑鸣脱手围着智天旋转，一闪之下进入智天体内，智天全身散发出淡淡银茫。渐渐银茫暗去，智天抚着白色的仙衣微微一笑，他已经感受到仙元神剑化为衣服覆在了身上。

　　起身走出屋外，屋外已经一片大亮，远处箫剑搂着小柳望着天边的朝霞，在金色的阳光下是那么的神圣。智天悄悄走去，取出一件白色衣袍披在了小柳身上。

　　箫剑笑道：“你明白了？”

　　智天点头道：“多谢前辈教诲，晚辈已经知晓！”说罢再次恭敬地拜了一礼。

　　箫剑抱起小柳进入屋中，不大会儿拿着一个木箫走出：“我请小友听一曲如何？”

　　智天笑道：“如此甚好，在下洗耳恭听！”

　　二人并排而坐，箫剑将木箫放在嘴边吹奏起来，一曲悠扬小调回荡在草原之上。智天放下心境静静聆听，渐渐忘记了一切，望着天边的朝霞发起呆来。听着箫剑的箫声智天又明白了什么，他的双眼中闪过一幅幅模糊的画面，嘴角慢慢翘了起来。

　　箫剑的音乐似乎有着魔力，一匹匹天泊马从远处跑来倾听，天上几只秃鹰也徘徊落地。

　　箫剑的箫声徘徊了很久很久，智天也不知究竟是多久。箫声停止后智天依旧沉迷在箫声的境界中，而箫剑则微微一笑转身对着身后二人点了点头。

　　不知何时，陈相依和雪儿已经来到这里，看到二人并排而坐二女没有出声，也静静聆听着。

　　半饷过后智天醒来，轻声一笑站起身望向二女笑了起来，看到智天的微笑二女也不禁笑了起来。

　　智天道：“你们怎么来了？”

　　陈相依噘起小嘴道：“你偷跑出来也不告诉我们，我们只好出来寻找了。”雪儿也点点头。

　　智天笑道：“不好意思让二位担心了，实在是忘却了时间，二位不要生气啊！”

　　二女摇头一笑：“看来你领悟到什么了。”

　　智天点头一笑望向身后众多的天泊马，道：“前辈还要在此隐居多久？”箫剑微笑不语，转身进入屋中，不多时屋中飘出了饭的香味。

　　智天走到门口，看到箫剑在做着饭菜，此时的他就像是一位和蔼可亲的老爷爷，床上的小柳依旧在沉睡。渐渐的智天明白了，笑道：“不知我们可否留下？”

　　箫剑没有转身，背对着智天道：“小友自便吧。”智天笑了起来，二女也笑了起来，其后的龙生兽更加开心，因为此刻的它和白马玩的正好，也不想离开这里。

　　无数天泊马恋恋不舍地散去了，草原之上只留下了龙生兽和那匹几百年的白马。两只灵兽开心地奔跑着，马嘶声、龙啸声久久不能平静。



第113章 天泊传艺

　　天泊草原广阔无垠，一曲箫声悠悠而至。已经几天了，林枫三人每天都可以听到箫剑的揍乐，每次听完心中都会莫名轻松许多。

　　龙生兽和天泊马已经十分要好，两只灵兽经常在一起嘻戏，偶尔还会跑上几圈。箫剑的天泊马已经几百年岁数，算得上元老级灵兽，虽然龙生兽灵性较于天泊马之上，不过对于几百年的天泊马它可不是对手，而且速度也不及。

　　天泊马最为擅长的就是奔跑，箫剑的这匹白马早就可以踏云翔天。陈相依每次羡慕地望着天上的白马，常拉着智天的胳膊要找抓上一只天泊马当作坐骑。不为别的，就为了好看！

　　智天知道小龙龙走后陈相依的情绪始终不正常，就答应了陈相依的请求。听完智天的请求，箫剑道：“草原上的天泊马都是野生灵兽，如果你们能够驯服可自行前去抓捕。”

　　陈相依开心的笑了起来，拉着智天和雪儿飞了出去。龙生兽坐在地上望着远去的三人，心中感到了一丝伤心，毕竟它也是坐骑。

　　陈相依三人在草原上开开心心，绝剑谷可就乱作一团。陈相依升为天仙之时曾返回绝剑谷，留下一句话后立刻离去，正是这句话愣住了所有人。方雪慧得知血魔神还在幻界，一是担心陈相依的安危，二是担心幻界之内还有天界之人，如此绝剑谷的安危也会受到影响。

　　此时不知陈相依身在何方，是否受伤，五女来到平台之上询问花惜古剑，可是花惜古剑也不知陈相依身在何方，它完全感受不到陈相依的气息。

　　方雪慧紧急集合天鹤观所有弟子，在周冲的带领下四散寻找。赵飞扬也命令太仙山上修真者外出寻找，而后命令安衷联合其他仙族共同寻找，安衷带着陈相依的画像在两位护法的保护下离去。

　　为了尽快找到陈相依，也为了查询幻界内天界之人的下落，赵飞扬和刘昊天一组离开了绝剑谷，五女也离开了绝剑谷。笑风声、黄浩、纪卓明三位古神留守绝剑谷，绝剑谷内两百多万修真者自愿组成防御队，由几十名真仙带领，上百名散仙组成，防御队日益徘徊在绝剑谷外围。

　　赵飞扬和刘昊天二人的主要目的是探寻幻界之内是否还有天界之人，另外寻找雪儿的下落。

　　六女之中，天舞和陈相依相伴多年，心中已经有了一丝同念之感，凭着这丝感觉带着四女前去寻找。几天之后五女来到一处山谷，这座山谷正是智天修炼所在的那个神秘峡谷。在山谷内五人看到了满地的碎石栏木，五人明白这里进行了一场大战，联想一下想到了正是陈相依和血魔神的战场。

　　在这里充满了天界魔神的气息，方雪慧带着四人迅速飞去。很快五人来到一处山下小林边，这片树林如今鲜花盛开，神奇的是树木之上竟然也开满了鲜花。

　　方雪慧愣道：“这里一定发生了什么，难道是妹妹？”

　　天舞道：“大姐是什么意思？相依妹妹可以令树木开花？”

　　方雪慧摇头道：“相依妹妹属芳华古仙，只有可以利用自然力量的芳华古仙可以令树木开花，看来妹妹已经进入天仙领域。”四女大喜，陈相依进入天仙说明其实力已经十分强大，这里鲜花遍野说明她在此呆了一段时间，证明没有发生危险。

　　天舞不解道：“雪慧姐，古仙还分类型吗？怎么没有听你说起过？”

　　方雪慧点头道：“古仙的道也是不同的，几位妹妹的古仙之道是由枫弟弟的古神之道另外开辟出的特殊的道，是联合古剑的古仙之道，故而妹妹们古仙之道极为特殊。”

　　天舞欣喜道：“那我们都是什么道呢？”

　　方雪慧耸耸肩：“我怎么知道，你们当我什么都知道啊！”

　　“呃……”天舞失望透顶：“那你是怎么知道妹妹的道的？”

　　方雪慧笑道：“我是通过古剑看出来的，花惜古剑不同其它各剑，这些以后你们就知道了。”四女点头，天舞感应着陈相依的气息带着四女飞去。

　　天泊草原上，陈相依开心地追逐一只红色小天泊马，智天和雪儿在一旁嘻笑观望。小天泊马的速度也是极快，因为担心法诀会伤到天泊马，陈相依单凭速度追赶着。

　　从早上一直追到了下午，陈相依依旧在追赶，智天和雪儿无聊的坐在地上打盹。终于一声哀鸣，陈相依抓住了小天泊马。

　　智天笑道：“既然你已经抓到了，我们赶紧回去吧。”陈相依点点头抓着天泊马就走，可是天泊马宁死不从，这可难坏了陈相依。

　　一曲箫声传来，小天泊马立刻镇定下来，乖乖向前走去，三人一喜随后而去。土房之处，箫剑吹揍着箫声，小柳坐在一旁倾听，身下是数十匹天泊马。

　　不多时三人归来，但没有打扰箫剑的雅兴，而是站在一旁倾听。小柳一喜骑着大白跑了过来：“智天哥哥你们回来啦！”

　　智天点点头，雪儿道：“来这里几天了还不知妹妹的称呼，妹妹你叫什么名字？”

　　小柳乖巧道：“我叫柳儿，姐姐叫我小柳就可以了！”雪儿歪头一笑不再言语，陈相依则低头沉思着什么。

　　箫声停止，箫剑满面笑容走来：“竟然可以抓到如此特殊的天泊马，真是恭喜你们了！”

　　智天一笑刚要说什么，陈相依突然抬头道：“箫剑前辈可否答应小女一事？”

　　箫剑愣道：“姑娘请说吧！”

　　陈相依道：“还望前辈传技一二……给我弟弟。”说完还悄悄地扫了智天一眼。

　　智天一惊，瞬间明白了陈相依的意思连连摇手。箫剑笑道：“智天小友资质绝佳，我和他也算是有缘，传几招也可以。”

　　智天惊道：“前辈不必如此，她……姐姐只是随口说说而已。”说完狠狠地瞪了陈相依一眼。

　　箫剑道：“难道你不想学吗？”

　　智天坏笑：“我姐姐想学，而且是绝对的天才！”陈相依顿时瞪大了双眼。

　　箫剑仰头笑道：“不知姑娘想学什么？”

　　雪儿大声笑道：“乘风破浪，万里追云！”陈相依惊讶地捂住了雪儿的嘴。

　　箫剑哈哈一笑：“小小技俩淡说无防，你跟我来吧！”说罢拉住陈相依迅速离去，远远的还能听到陈相依的怪叫声。

　　智天捂着肚子大笑着，雪儿也笑弯了腰，不过箫剑的那技绝招威力十足，倘若陈相依学会足以震涉敌胆。智天甩头道：“还想捉弄我，这次看你怎么办，不过能学点东西对你也不错的。”

　　刚一转身一股强风便已吹来，远处轰鸣阵阵。二人一惊转头望去，只见天边金光闪烁，偶尔还可以看到红茫闪烁几下。

　　智天心惊道：“难道他们遇到了什么人吗？”

　　雪儿沉思片刻道：“看样子不像，似乎是二人打起来了。”

　　智天笑了起来：“箫剑的教导方法可真不一般啊，我们就等着吧！”雪儿点头一笑不再言语。

　　将近夜晚之时轰鸣终于停止下来，远远的看到箫剑笑着走来，身后的陈相依颤颤魏魏跟着。陈相依灰头土脸，身上仙衣都破损了大半，再看箫剑依旧一身整齐的青衣，看来箫剑的实力强过陈相依不少。

　　雪儿吃了一惊，没有想到陈相依竟然会如此落魄，立刻拿出一件白袍飞去披在了陈相依身上。近身之后陈相依盘息而坐忧怨地望着智天，智天咽了一下口水尴尬地笑了起来。

　　箫剑捋捋胡须道：“陈姑娘的天资也是非比寻常，我想用不了几天就可以学会了。”

　　陈相依怪叫道：“死老头我不学了！你带智天学吧！”

　　箫剑笑道：“凡是要有始有终才对，明天见！”说完拉着小柳走进了屋内。

　　智天苦笑道：“没有想到箫剑前辈竟会如此教人，真是不可思议！”陈相依愤怒的望着智天，突然起身抓住智天就是一顿暴揍，智天不敢还手，只得抱头鼠蹿。

　　雪儿尴尬一笑，道：“姐姐，究竟出什么事了，以你的实力不该如此的啊？”

　　陈相依一脚将智天踢翻在地，转身愤怒道：“那个死老头出手又快又狠，我怕六伤剑诀会伤了他，所以一直不敢打出诀技。不过那死老头实力真的很高！真不知他究竟是什么境界！”

　　“我知道！”智天爬起身来，拍拍身上的泥土道：“他的境界已达反璞归真，若是在太上界他将是天人的修为。”

　　二女目瞪口呆，智天微笑道：“相依姐还想学吗？你不学我就去了。”

　　陈相依急忙道：“学！当然学啦，做事要有始有终嘛！”智天二人哈哈大笑，陈相依也尴尬地笑了起来。

　　第二天，又是一场激战的开始，陈相依明白箫剑实力后出手也有了一定把握，不过这需要过度一段时间才能完全掌握出手力度。

　　这一次陈相依依旧落得一身伤痕，仙衣更是残破。雪儿苦笑着为她疗伤补衣，不过陈相依好像很开心的样子，使得智天二人十分不解。

　　第三天，一场激战过后，陈相依还是落得一身的伤痕，不过此次箫剑的衣袍之上有了几丝滑痕。

　　第四天，又是一场激战，陈相依嘿嘿笑着走了回来，依旧是一身的伤痕，不过其笑容很是满意。再看箫剑，此次箫剑衣服残破，头发也有些凌乱，满意地望着陈相依点了点头。

　　渐渐智天似乎明白了什么，箫剑磨炼的乃是陈相依出手力度，这样可以随意掌握体内平衡，出手就可以即快又准！

　　第五天，陈相依和箫剑大战了整整一天，整个天泊草原都在剧烈震动着。大战过后陈相依开心地跑了回来，此次陈相依安然无恙，而箫剑则落得一身残衣。智天哭笑不得，心中有些不忍，他可以看出箫剑没有出全力。

　　第六天，一场大战依旧在天边进行，突闻一声大喝：“乘风破浪，万里追云！”天边金茫八次连闪，大战结束。不多时陈相依带着一身的伤痕晃了回来，双眼睁的奇大。

　　智天吃惊的望着箫剑，因为此次箫剑全身没有一丝伤痕，智天明白箫剑出了全力。箫剑满意地点头道：“陈姑娘实力非同一般，老夫的这技浪云八势很适合她，我想再过两天她可以完全掌握了。”

　　陈相依叫道：“死老头，你什么也没有教给我呢！”箫剑微笑不语转身走入屋中，陈相依矫哼一声开始疗伤，智天沉思片刻暗中笑了起来。

　　雪儿不解道：“前辈没有教给姐姐任何口诀，只是一味的与姐姐对抗，这究竟是为什么？”

　　智天笑道：“两天之后自有分晓！”雪儿不懂的摇摇头，智天微微一笑不再言语。

　　第七天，这一天阳光明媚，箫剑与陈相依的一战再次打响，智天和雪儿望着天边的光茫。突然几道星茫落地，方雪慧五人来到了这里。

　　雪儿惊喜道：“姐姐们怎么会找到这里的？”

　　方雪慧望着智天道：“我们已经找了你们几天了。”智天扫了五女一眼没有说话，继续望着天边。五女愣愣地望着智天，毫无疑问所有人都在智天身上感觉到了熟悉的气息。

　　雪儿拉着方雪慧的双手道：“姐姐们既然来了就在这里住上几天吧，有几件事情要告诉你们，不过得等到相依姐姐学会浪云八势之后。”

　　方雪慧疑惑道：“浪云八势？”雪儿点头一笑望向天边，方雪慧五人也不再言语望向天边。

　　夜晚之时，陈相依托着疲惫的身子走了回来，身上并没有伤痕，只是体内仙灵之气被完全耗光。箫剑也有些气喘，以内力对抗仙灵之气本就是不公平的，所以他的消耗更大。

　　方雪慧不解地望着雪儿，雪儿向五女讲述了陈相依学技之事，五女全部愣住了，箫剑的这个方法实在让人难以置信。

　　第八天，一场大战再次在天边打响，方雪慧五女却没有心思观望，她们的注意力全部集中在智天身上。智天面带白纱点头不语，雪儿也只是偷笑几声，所以五女也不知这究竟是怎么回事。

　　中午时分闻得陈相依的矫喝：“乘风破浪，万里追云！”红茫、金茫同时八次连闪，大战依旧。

　　智天笑道：“看来她已经学会了。”

　　夕阳西下，战斗结束了，陈相依开心的飞了回来，其后跟随着箫剑。箫剑也是满面笑容，陈相依终于掌握了浪云八势！

　　智天笑道：“恭喜你了！”陈相依开心一笑解下面纱扑进了天舞的怀中。

　　箫剑笑道：“陈姑娘的领悟能力也是屈指可数，不知智天小友是否要学？”

　　智天摆手道：“不不不，晚辈就不用了，呵呵……”箫剑点头一笑。

　　不知何时陈相依已经来到智天身后，玉手轻轻一滑，智天的面纱飘飘落地，露出了同林枫一样的容貌。

　　“弟弟！”

　　“哥哥！”

　　智天哭笑不得，本有意解释，谁知陈相依突然制止了他，双眼中充满了泪光。

　　智天一愣，到嘴边的话又咽了下去，只好张开双臂大笑道：“弟弟林枫回来了！”



第114章 雀女雪慧

　　智天夸张地装扮林枫，雪儿和陈相依皆愣了一下。天舞几女惊讶地捂着小嘴，眼中充满了泪水。方雪慧疑惑道：“的确是枫弟弟的气息，可是……你不是已经死了吗？”

　　“你们亲眼看到我死了吗？”

　　方雪慧哑口无言，天舞、许月、梦蝶、巩若情激动的跑来环住了智天，能够看到“林枫”安然无恙谁都很开心。

　　箫剑笑道：“想不到智天小友会有如此众多的仙侣……”

　　“死老头不要瞎说！”陈相依突然出口拦截，箫剑摇头一笑转身进入屋中。

　　方雪慧依旧有些疑惑，虽然气息没有错，但是她也感觉到这个“林枫”和以前有些不同。又或许是自己太过谨慎，方雪慧不由得苦笑起来。

　　陈相依二女冷汗连连，这智天演的似乎也太过火了吧！天舞四女叽叽喳喳的询问，智天挺胸抬头犊撰着自己脱险的事，偶尔还比划几下，好似真有其事似的。

　　一番亲情之后智天道：“今日有幸归来，全靠相依姐和雪儿的帮助了。”四女点头一笑跳到二女身边聊着什么，方雪慧则依然静静地望着智天。

　　智天暗叹一声道：“大姐有什么要说的吗？”

　　“你的伤怎么样了？”

　　“除了古神精元受损其他的完全没事了！”

　　方雪慧皱眉道：“古神精元受损已经算得上是一件大事了！”

　　“没什么的，只多需些时日既可痊愈。”

　　“需要多久？”

　　“二十年！”

　　方雪慧不禁心颤，二十年才可痊愈，这说明古神精元受到了极大的损伤，可为什么“林枫”看似没有受到一丝影响？想到“林枫”习过天幻真经，方雪慧才舒了一口气，她认为是天幻真经的缘故。

　　陈相依道：“天泊草原上有灵兽天泊马，不如我们各抓一只如何？这样大家以后就不用飞行了。”

　　智天不解道：“我们有古剑的，为什么还要坐骑呢？”

　　陈相依矫哼道：“这样多帅啊，试想我们一同外出，八匹灵马共同前进多么的气派啊！”众人冷汗。

　　方雪慧突然道：“相依妹妹，那天究竟出了什么事？你为什么会天龙神兽的时空法诀？血魔神怎么样了？”陈相依本是满面春光，闻得方雪慧的提问脸色迅速变冷。一股强大的能量由体内爆发而出，天舞几女大惊之下迅速倒飞而去。

　　陈相依暗叹一声制止了体内的能量道：“小龙龙死了，临死前将所有的能量和法诀传给了我。至于血魔神，他已经永远的消失了！”

　　陈相依的目光冰冷而又恐怖，方雪慧不禁打了一个冷颤。几女惊道：“小龙龙和血魔神死了？”陈相依点点头。

　　方雪慧挽惜道：“妹妹不要伤心，天龙神兽本就是你的守护神兽，这是它的使命。”天舞几女也安慰了几句，陈相依伤心几许后笑了起来，没有人明白她在笑什么。

　　陈相依道：“抓七匹天泊马，按照古剑的颜色抓捕，这样简直太帅了！”闻言众人立刻晕倒。

　　现在也无事可做，天舞几女答应了陈相依的这个请求，只有方雪慧忧心道：“你们暂且留在这里，我回绝剑谷召回天鹤观弟子。”

　　方雪慧转身欲走，突然智天拦住了她：“雪慧姐先不要走，我有一些事情需要大姐帮忙解释一下。”方雪慧疑惑的点点头。

　　智天右手轻一晃动，一条蓝色的项链出现在手中递在了方雪慧的眼前。望到这个项链方雪慧惊喜万分，智天胡疑道：“雪慧姐认识这条项链？”

　　方雪慧点头笑道：“这是当年我遗留下来的一件仙宝，玄晶宝链！”众人一愣，方雪慧微笑着讲起了那遥远的过去。万年之前，当时方雪慧兄妹十人修入世间顶级境界，世间少有敌手。

　　龙天成修入天人后掌握天地至宝六道轮，八位古神通过对六道轮的感悟也潜心修炼。方雪慧凭着独特的见解有了一丝感悟，于是收集天下晶石修炼了这件仙宝，这件看似普通的项链在她身上可以起到惊人效果。

　　玄晶宝链内的阵法乃是根据六道轮之势而设，在方雪慧的手中可以急速召集天地之力供己所用。而后以这件仙宝为底，历经百年时间方雪慧又领悟并炼制了令所有人羡慕的幻心。

　　当年一战，方雪慧寡不敌众被打成重伤，魔身将其打入六道轮之内欲将其炼化。凭借着玄晶宝链，方雪慧瞬间打出蓝玉玄冰诀成功冰封了六道轮，逃回修真界。

　　血魔神、幻魔神两位魔神追杀而至，方雪慧重伤之身无法抵抗两位魔神的攻击，无奈之下逃入了幻界。

　　六道轮无法探索太上界以下的世界，于是两位魔神带领了百万魔兵进入幻界追杀方雪慧。当年幻界之内有无数修行者，两方开始了多年撕杀，而方雪慧则化身雀女助幻界修行者共同对抗天界攻击。

　　多年争战雀女的威名传遍了幻界，但也因此引起了两位魔神的注意，最终雀女城一战方雪慧再受重伤。危难之际方雪慧全力打出云剑仙剑后逃去，从此云剑落失，雀女没有再出现过。魔神完成任务之后返回了天界，幻界为了纪念雀女建立了雀女城。

　　当时方雪慧遭受幻魔神的一击幻魔掌，中掌者多数无法痊愈，更何况方雪慧的重伤之身。最终一片草原之上，方雪慧饮恨长辞，临终之时将玄晶宝链和储物戒指封在宝箱之内投入了湖中。

　　方雪慧融合幻心成功转世，她的躯体化为漫天冰雪，因此草原四季被冰雪覆盖，才有了今天的寒冰草原。可惜冰女在寒冰草原居住多年竟也没有发现身下的宝箱，这才便宜了智天，现在仙宝再次回到了方雪慧手中。

　　智天点头道：“怪不得项链之内的阵法我看不懂，原来是雪慧姐设计的。既然是雪慧姐的遗物，今天就送回主人手中吧！”

　　智天将玄晶宝链交还给了方雪慧，方雪慧接在手中心中激动不已，有了这个仙宝她的实力就可以恢复到当年的全盛时期了。

　　忽然方雪慧犹豫起来，智天不解道：“怎么了？难道哪里不对吗？”

　　方雪慧忧心道：“当年的我很是冷默，带上这条项链我可能会……”

　　智天也犹豫起来，陈相依道：“没有关系的大姐，只要你还是我们绝剑谷之人就好！”

　　方雪慧苦笑道：“我会尽力克制自己的脾气的！”说罢将玄晶宝链带在了玉颈之上。

　　玄晶宝链突然爆发耀眼蓝光，一股寒玄之气盘旋在天泊草原之上，空气顿时寒冷无比，众人一惊迅速采取相应措施。

　　无数道蓝色玄流围着方雪慧旋转，方雪慧慢慢抬起双臂，一丝丝玄流融入她的体内。众人大惊，此时此刻方雪慧虽然还是天仙境界，但是气势爆发到了无可比拟的地步！

　　“轰……！！！”

　　一声巨响震动整个草原，所有天泊马瞬间被冻结，智天几人全身发抖，寒流越来越霸道了！

　　无数闪电滑过天空，空中集合了一个超大号的闪电劈向玄流之内的方雪慧。银色闪电瞬间落地，耀眼银茫遮蔽了所有人的眼睛，一股强大的能量爆向四方，智天几人竟然瞬间被冰封！

　　玄流范围突然扩大了无数倍，露出了其内的方雪慧。此时的方雪慧被一道闪电包裹，全身散发着耀眼光茫，她轻轻闭着双眼，双臂举过了头顶，白色的仙衣不知何时转化为深蓝色的仙衣。

　　道道玄流连成一线扑向方雪慧，从上到下融入方雪慧体内。随着玄流不断的融入，方雪慧体外的银色光华渐渐化为宝蓝色光华，整个天空也瞬间化为了宝蓝色。

　　一道通天蓝色光茫包裹住了方雪慧，方雪慧深吸一口气慢慢放下了双臂，通天光茫缓缓消失，天色渐渐恢复正常。天空之上出现数十颗宝蓝色星辰排成了一幅诡异的符号，智天众人瞬间又恢复了行动能力。

　　随着方雪慧完全放下双臂，整个天泊草原又恢复了原样，只有天上依旧闪烁着数十颗宝蓝色星辰。众人震惊，大家终于明白了什么才是世间顶级力量。

　　方雪慧缓缓睁开了眼睛，整个天空为之一震，一声滔天巨响，众人惊讶地掩住了双耳。方雪慧的眼睛此刻完全成为了宝蓝色，宝蓝色的眼睛扫过众人，所有人感觉到了一股寒意上身，不禁冷汗连连。现在谁也不知方雪慧究竟还是不是之前那个和蔼可亲的大姐。

　　方雪慧深蓝色的仙衣波动一下，一股寒风迅速滑过，所有人不受控制颤抖起来，瞪着恐惧的大眼望着方雪慧。

　　“噗哧！”突然一声矫笑，方雪慧捂着小嘴笑了起来，众人冷汗，谁也不知她究竟是何意。方雪慧放下手笑道：“我都说过了当年的我很冷默，现在你们都知道了吧？”

　　智天苦笑道：“雪慧姐，你现在还是之前那个样子吗？”

　　“你认为呢？”

　　智天鼓起勇气大笑起来：“我认为还是之前那个满面笑容待人和蔼的大姐！”几女也立刻大笑点头。

　　突然所有人心中升起一股寒意。放眼望去，只见方雪慧冷默的眼神望着所有人，冰冷的声音似乎可以冻结一切：“是吗？哼，给你们点笑容就变成这样了！”

　　众人立刻石化，智天心道：“完了，看来她性格已经完全变了！”

　　智天颤音道：“大姐不要闹了……”

　　“谁和你闹了！”

　　智天顿时傻了眼，心中莫名看到了自己惨死的画面。陈相依急忙道：“雪慧姐不要生气，弟弟只是开个玩笑而已。”

　　方雪慧冷声道：“在我面前不许开玩笑！”众人急忙点头。

　　方雪慧冷哼一声转过身去，背负着双手仰望天上的宝蓝色星辰。众人不敢言语，低着头排成一线站在远处。

　　渐渐的，方雪慧的眼神变得温和，声音又恢复温柔的声音：“刚才对不起了，我还没有适应过来，今后我不再出谷。放心吧，我还是我。”众人舒了一口气。

　　这时箫剑走了过来，望了众人一眼向方雪慧拜了一礼，道：“晚辈拜见雀女前辈！”

　　方雪慧没有转身，背对着箫剑柔声道：“这些时日多谢箫先生照顾枫弟弟和两位妹妹，我还有些事情需要处理，先行一步。”

　　箫剑躬身道：“恭送雀女前辈！”智天等人也拜了一礼：“恭送大姐！”

　　方雪慧转头望向智天等人，抚耳一笑，当真美丽动人，天籁之音环身与耳：“弟弟和众位妹妹多加小心，姐姐回去了！”说罢身前一步，寒风阵阵，方雪慧的身影渐渐淡化，最终消失无踪。

　　智天等人大吃一惊，谁也看不出方雪慧究竟是如何离开的，只有箫剑点头一笑。通过箫剑解说大家终于了解，原来方雪慧通过玄晶宝链瞬间聚集了天地之力，利用天地之力离去，其效果和陈相依穿梭时空差不多。

　　众人惊喜万分，方雪慧此时的实力恐怖至极，这对于绝剑谷来说可是一件好事。不过以后众人可不敢随意和她开玩笑了，保不齐哪天脾气一发不知会有什么后果，想到此众人心中就是一阵波动。

　　方雪慧离去后陈相依拉着众人寻找天泊马，她真的要寻找七色天泊马，这可郁闷坏了所有人。

　　箫剑向大家诉说了天泊马的种类，一般为白色，偶尔会有红色和淡黄色的天泊马。至于青色、绿色、紫色等颜色的天泊马也有，但是数量及其稀少，而且百年不得一见。

　　本来大家打算陪着陈相依转上几圈就算了，谁知陈相依铁定了心，转起来也没完了。天泊草原何其宽广，全部搜索完谁知会到什么时候？智天向着几女使了几下眼色，几女立刻明白其意思，趁着陈相依失神的功夫众人立刻飞去。

　　陈相依孤身一人飘荡在草原之上，当发现众人早已离去时生气地叫了起来。通过时空通道追上众人，一场冒似老鹰抓小鸡的游戏在空中进行，笑声不断飘扬。

　　土屋外，箫剑呵呵一笑捋了捋胡须，身旁的小柳羡慕地望着天边几人。



第115章 再遇魔族

　　在天泊草原度过多日时光，智天终于打算离开了，而这打算得到了除陈相依外所有人的认可。

　　陈相依不满道：“干嘛这么着急走，再待上一段时间吧！”

　　众人汗颜：“要待多久？”

　　陈相依满不在乎道：“再待个十年八年的，等到我找到七色天泊马以后再走。”

　　众人晕倒，箫剑苦笑道：“陈姑娘你这是何苦……”

　　陈相依骄哼道：“死老头不用你管，这是本姑娘的宏大理想，这可是为了我们绝剑谷的威严啊！”

　　智天退后一步道：“相依姐继续你的宏大理想吧，我可待不下去了。”

　　天舞五女也急忙点头众人转身欲走，陈相依急忙拉住梦蝶和许月道：“你们不许走，留在这里陪陪我吧！”

　　梦蝶和许月摇摆着陈相依的手求饶道：“姐姐你放过我们吧，这些时间天天陪着你去草原上寻找了，我们不想再去了。何况我们不能总是待在这里啊，天界的人还没有找到呢！”

　　陈相依醒悟道：“妹妹说的是哦……”众人舒了一口气，看来陈相依还是懂得以大事为重的。

　　片刻后陈相依笑道：“梦蝶妹妹和许月妹妹留下陪我，天舞姐姐带着几位妹妹陪着弟弟出去寻找天界之人吧！”

　　“……”安静、安静……

　　陈相依的话令所有人愣住了。智天突然大笑起来：“我觉得相依姐这个办法实在是太好了！我同意！我闪！”说罢转身飞走，天舞犹豫了一下也转身飞走了，巩若情望了陈相依三人一眼也立刻离去了。

　　雪儿没有动身，而是望着陈相依，陈相依领会道：“妹妹好好保护弟弟！”雪儿点头一笑也转身离开了，留下的梦蝶和许月二女眼含热泪地望着离去的几人，若不是被陈相依抓着，二人肯定也会离开的。

　　陈相依望着身边的两位妹妹笑了起来，梦蝶二人遍身冷汗，无奈现在无法离开，只好苦笑起来。箫剑轻咳一声试问道：“陈姑娘当真要寻到七色天泊马？这可是十分困难的事情啊！”

　　梦蝶二人也满怀希望的望着陈相依，陈相依好似下了十分的决心般，右手攥成拳头举在胸前道：“那当然，这可有关我们绝剑谷的威严！为了绝剑谷牺牲一下又有何妨！妹妹们，走！”

　　好似真的是为了绝剑谷，陈相依拉着二女意无反顾的走向天泊草原深处。梦蝶二人当真哭笑不得，现在二人只愿自己跑的太慢被陈相依抓住了。箫剑难以置信的望着远去的陈相依，同时对梦蝶和许月二人表示同情……

　　小柳不解道：“爷爷，真的有七色天泊马吗？”

　　箫剑点头道：“百年之前曾听人说起过。有一次天泊草原上同时跑出了七色天泊马，七马穿世长鸣，惊动了所有人。后来草原之上发生了仙、人两族与魔族之间的战争。”

　　小柳惊讶道：“这么说七色天泊马可以遇知未来？”

　　箫剑摇头道：“这个我也不知道，至今我只见过金、白、红、青四色，至于她们所说的七色中的其他四色我也没有见过。”小柳点点头，箫剑暗叹一声带着小柳回到了屋中。

　　智天几人离开了天泊草原，来到一个小镇上，天舞几女的绝世姿容惹得所有人驻足观望。为了不引起众人的眼光，几女皆带上了面纱，跟在智天的身后穿梭在闹市之中。智天心情大好，终于不用每天陪着陈相依“闲逛”了，这次摆脱好像刑满释放般轻松。

　　一个擂台引起了众人的注意，只见其上站立一名彪壮大汗，一道条幅随风而动，其上书“比武招亲”！比武招亲在太上界从未有过，为情而战的事倒是很多，不过都是私下争斗，像这样当着众人的面争斗是智天几人不曾见过的。打擂引起了智天的兴趣，众人陪伴着智天在远方观看。

　　擂台之上鸣声阵阵，一位中年男子满面笑颜的站在台后观望，望其身段可看出是一位修行高手。台后一座三层楼阁之上站立着一名嫁衣在身的妙龄女子，不过其表情很是不满，眼神中充满感伤。

　　通过打听得知这是一名气远扬的家族举行的赛事，家主名为赵伯明，乃是一位修行高手。赵家在此镇上实力雄厚，家族之中涌现出无数修行奇才，但是其唯一的女儿赵怜儿对武学很是厌恶。

　　赵怜儿今年十八，被父强行穿上嫁装，被迫来到婚楼之上，但是这场比武招亲没有一个人能入得了她的眼，而且她本也不想这么早就嫁人。

　　擂台之上打的火热，因为赵家的名望，此次来了不少修行高手，这使得赵伯明很满意。智天观望着台上的人，此时一名青年男子打败了彪壮男子，站在台上叫阵。

　　智天笑道：“这可真有意思！”

　　天舞道：“怎么，难道弟弟想上台一试？”

　　智天急忙摆手道：“天舞姐不要误会，我绝无此意！”闻言几女皆笑了起来。

　　这时一阵惊呼传来，几人立刻转头望去。只见台上站立一名黑衣青年，台下那名青年男子咳着鲜血躺在地上，台上赵伯明满脸冰霜。

　　楼上的赵怜儿大叫着：“夜哥哥！”

　　黑衣男子抬头笑道：“怜儿妹妹别来无恙吧！”

　　赵伯明怒喝到：“夜无声！你来这里干什么！”

　　“伯父，我是来比武招亲的。”

　　“这里不欢迎你，你下去吧！”

　　智天望着夜无声皱起了眉头，他感觉到夜无声体内流转的乃是魔气！

　　夜无声笑道：“伯父，在下对怜儿妹妹一片痴情，还望伯父成全。”

　　“我说过了，这里不欢迎你，难道你还要老夫动手吗？”

　　闻言夜无声退后几步，很显然他明白赵伯明的实力。

　　“哈哈哈……”一声大笑传来，只见一名黑衣裹身的男子带着一名黑衣青年来到台上。

　　台下所有人惊呼一声退后几步，赵伯明吃了一惊，不过很快又恢复了常态：“凌风魔王，你来这里干什么！”智天几人吃了一惊，这个黑衣人竟然是一位魔王！

　　凌风魔王大笑道：“赵先生，在下犬子对令千金一见钟情，此次本魔王来到这里是来提亲的！”

　　夜无声道：“凌前辈，我……”

　　凌风魔王笑道：“夜侄想要说什么？难道你认为我家宏儿配不上赵怜儿吗？”

　　夜无声抱拳道：“凌前辈，晚辈与怜儿妹妹已经私定终身，还望前辈明见。”

　　凌风魔王冷哼道：“你说你们定下终身，赵家又为何设下此擂！”

　　夜无声哑口无言，无奈实力不济，但是让怜儿妹妹嫁给凌宏这个杀人魔又实在不甘心。赵伯明有些难办，他深知凌风魔王的脾气，倘若拒绝他恐怕又会引起一场战斗。

　　凌风魔王看到众人不说话，冷声道：“今天无论是谁在此，赵怜儿都是我的儿媳妇！”

　　赵怜儿大叫道：“夜哥哥，我不要嫁给他，你带着我走吧！”凌风魔王冷哼一声抬手虚抓，赵怜儿痛叫一声全身被一股力量抓紧，在这股力量的带动下飞下了楼阁来到凌风魔王身边。

　　“怜儿妹妹。”凌宏色眯眯的望着赵怜儿。

　　赵伯明怒吼到：“凌风魔王你要干什么！赵家容不得你放肆！”说罢一掌击向凌风魔王，人群之中突然飞出一个身影扑向赵伯明，身影速度极快，一眨眼间已经来到赵伯明身边。

　　赵伯明一惊迅速改变了出掌的方向，但为时已晚，一个掌印已经印在身上。一声惨叫，赵伯明喷出一口鲜血被打向一边摔落在地。

　　一个身材妖娆的中年女子现在凌风身边，坏笑着望着赵怜儿。凌宏叫了一声：“娘！”智天吃了一惊，这凌风魔王还是带了一家子过来的。

　　赵怜儿恐惧的叫着：“夜哥哥救我！”

　　夜无声咬牙踏前一步：“请前辈放了怜儿妹妹，前辈想要什么我可以让我爹给你！”

　　凌风魔王冷声道：“夜昏魔王又算得了什么，一个贪生怕死之人，这次无论谁也不能阻止我家孩子的婚事！”

　　夜无声忍无可忍扑向凌风魔王，凌风魔王冷喝一声：“大胆！”一股魔气冲出，夜无声喷出一口鲜血倒飞而回。

　　赵伯明站起身子喝道：“凌风魔王，难道你要和我们赵家作对吗？你应该明白我们赵家的实力！”

　　凌风魔王笑道：“不就是上任家主吗，你认为我会怕他？哈哈哈！珊珊我们走！”珊珊点头一笑，抚了一下赵怜儿的秀发抓住二人离去，凌风魔王随后飞走。

　　“怜儿妹妹！”夜无声大叫一声立刻追去，赵伯明压下伤势也追了过去，所有人一轰而散，还抱怨着凌风魔王的霸道。

　　数十里外，夜无声追赶着凌风魔王，其后的赵伯明也担忧不已，怜儿落入魔王手中其后果无法想象。凌风魔王怒吼到：“不要以为本魔王的脾气好，再敢上前一步别怪本魔王出手！”

　　但是身后二人依旧没有停止的意思，凌风魔王怒喝一声翻身而回，珊珊也停下了身子，笑嘻嘻的望着魔王发威。

　　凌宏温声道：“怜儿妹妹不要怕，以后你就是我们家的人了。”说话还不忘在赵怜儿的头发上臭了臭。

　　赵怜儿厌恶的望着凌宏，本想给他一拳，但是凡人的她哪是凌宏的对手，小手直接落入凌宏的手中。凌宏哈哈大笑，色眯眯的抚摸着赵怜儿的小手。夜无声见此怒火冲天，但是面对凌风魔王又无可奈何，几击之下被魔王打退，倒地不起，只能泪汪汪地望着被调戏的赵怜儿。

　　赵伯明是一位修行高手，可依旧不是凌风魔王的对手，更何况他还是重伤之身。几个回合下来已是精疲力尽，但是望见女儿被人如此泄渎心中愤恨不已，忍着伤痛再次与魔王交战一起。

　　珊珊也是一位魔王，笑嘻嘻地望着相公对战赵伯明，她对自己的相公很有信心。凌宏因为有父母在此一点也不担心，自顾自调戏着赵怜儿。可怜赵怜儿凡人之身，大家闺秀，对于他的调戏又无可奈何，只得痛哭流涕。

　　夜无声忍着剧痛爬起身来，颤微着走向凌宏，眼神中充满了愤怒。珊珊轻蔑的望了他一眼扫出一掌，夜无声惨叫一声被打飞出去，赵怜儿大声哭喊着“夜哥哥”。

　　赵伯明全力打出一掌震退了凌风魔王，迅速冲向珊珊，珊珊眨眨小眼飞起一掌。一声震响，二人空中相对同时倒退飞回。

　　凌风魔王突然出现在赵伯明身后，一掌已经拍下，赵伯明惨叫一声被重重的打在了地上，全身被几股魔气环绕，体内内力不断流失。

　　珊珊嘻笑到：“相公，他的内力不错，不如将他交给我，我把他炼成丹药给我们孩儿服下你看好不好？”

　　凌风魔王大笑到：“这样最好，就交给夫人了！”

　　珊珊望了夜无声一眼道：“他怎么办？”

　　凌风魔王冷哼道：“看在和他爹有点交情的份上就饶他一命吧！”

　　珊珊点点头，全身泛起青光，双掌之上燃起青色魔火，魔火旋转着扑向赵伯明。夜无声大惊道：“住手！”忍痛挡在了赵伯明面前。

　　“找死！”凌风魔王一掌将夜无声打向一边，夜无声连喷几口鲜血再也站不起身来。

　　青色魔火很快将赵伯明围住，赵伯明忍痛运功抵抗。凌风魔王和珊珊魔王在一旁嘻笑着，好像很喜欢看着别人的痛苦。

　　“爹爹！”赵怜儿心如刀割，两行薄泪顺流而下，夜无声也心痛的望着赵伯明：“赵伯父！”

　　赵伯明咬牙抵抗，心中也是难受之极，招亲本是欢喜之事，谁知杀出两位魔王抢走了怜儿，自己又将葬身于此。赵伯明暗叹一声望了夜无声一眼，这一刻他对夜无声也有了一丝好敢。他体内虽然是魔气，但是为人却很洒脱，而且危难之际依旧肯挺身护着自己，这使得赵伯明也有些后悔。

　　再看看凌宏，他知道这个小魔王杀人无数，十足一个妖魔，赵怜儿在他手中不定会是什么样。珊珊魔王的魔火很是霸道，赵伯明明白自己抵抗不了多少时间。最后他绝望了，望了夜无声一眼道：“既然你喜欢我女儿，以后一定将她救出来！”

　　夜无声愣了一下，他没有想到赵伯明会这么说。凌风魔王哈哈大笑：“他？我看他什么时候才可以做到，到那时我孙儿都已经出世啦！哈哈哈……”

　　赵伯明咬牙冷哼一声望向赵怜儿道：“我的女儿，你要记住这段仇恨，有机会为为父报仇！”此刻他已是精疲力尽，话语也有些颤抖，魔火终于临身，将他全身燃为青色。

　　“爹爹……”

　　“赵伯父！”

　　赵伯明一声不语，忍着巨痛望着两位魔王。两位魔王嘻笑道：“老家伙撑不住了吧！乖乖做我家宏儿的下口丹药吧！哈哈哈……”

　　凌风魔王仰天大笑，珊珊魔王腻爱的望着身后的凌宏与赵怜儿，而凌宏则崇拜的望着父母：“多谢爹和娘了，孩子一定会努力修炼的，而且……很快就给你们添一个孙子！”

　　凌风魔王闻言笑的更是昌狂，珊珊也笑着点点头：“咱家宏儿就是棒，为娘等着抱孙子喽！”一家人哈哈大笑，赵怜儿和夜无声流着泪水低下了头。

　　突然一道金茫冲来射入赵伯明体内，身上的魔火顿时熄灭了，两位魔王惊讶的望向远方。只见远处走来一男三女，智天微笑道：“打扰三位的雅兴了，这场戏也该结束了！”



第116章 戾兽踪迹

　　四人越来越近，凌风魔王看清了四人皆是年轻人，除了一名蒙面女子金衣裹体，其他三人皆为白色在身。如此年轻之人竟敢招惹魔王，这使得凌风魔王心中多少有些愤怒。不过他还是谨慎了点：“你们是什么人？为什么干扰我们的事情？”

　　智天笑道：“一场好戏结尾有些伤感，我想改变一下结尾。”

　　“你是何人！”

　　“智天！”

　　闻言三女愣了一下。不用说，天舞和巩若情是不曾知道“林枫”还有“智天”这个名字，而雪儿则是因为智天说出了自己的真名。话出之后智天也后悔不已，一时口快竟然忘了现在自己的身份是“林枫”。

　　赵伯明急声道：“小兄弟快些离去，你的好意我心领了，但是魔王不是你们可以对付的！”夜无声也有些心伤，看智天四人的样子太年轻了，他也不相信他们有对付魔王的实力。

　　智天笑道：“多谢前辈的好意，晚辈会小心的。”

　　凌风魔王怒喝到：“小小晚辈竟敢如此狂妄！”说罢右手聚满魔气打来，天舞迅速滑过智天的身旁一掌击去。一声震响，滚滚魔气冲向四方，凌风魔王与天舞同时倒退而回，天舞的面纱也被强大的能量波动震碎了。

　　凌空旋转几周后天舞落到智天的身边，矫魅的姿容展于众人面前，凌宏大叫道：“爹，她好美！”

　　“宏儿！”珊珊魔王矫喝一声怒望着凌宏，刚才的一击她已经看出了此四人的实力非同一般，这种时候不能再纵容凌宏无法无天。

　　智天微笑道：“天舞姐没有受伤吧？”天舞微微一笑摇摇头，赵伯明几人惊讶的望着智天四人，谁也想不到如此年轻的四人竟然有着可以对付魔王的实力！

　　凌风魔王经过刚才一击也明白了四人的实力强衡无比，说话也不像刚才那般强硬了：“你们究竟是何人？”

　　智天笑道：“这你们不需知道，现在放了赵怜儿！”

　　两位魔王皱起了眉头，凌宏大声道：“凭什么交出去，你当你是谁啊！”

　　雪儿来到智天身边道：“枫，你的伤还没有恢复，还是我来吧！”

　　“我哪有受伤啊？”

　　“不要忘了你的身份！”

　　智天恍然大悟，现在他是林枫，林枫的古神精元是受损的。智天苦笑一声道：“也好，那就交给你了，小心些。”

　　雪儿点点头望向两位魔王，身体之内爆发出一股强大的能量，金色的仙衣剧烈的波动，眼神之中极快的略过一丝金茫：“放了那位姑娘！”

　　两位魔王被强大的能量震退一步惊讶地望着雪儿，赵伯明和夜无声也呆住了。凌风魔王咬牙道：“放了赵怜儿。”

　　“爹！”

　　“放了赵怜儿！”

　　这次凌风魔王完全是吼出来的，凌宏一愣放开了赵怜儿，赵怜儿立刻跑出扑进了赵伯明的怀中。因为凌宏在此，凌风魔王深怕他会有危险，于是拉着珊珊和凌宏转身走去。

　　天舞突然拦住了三人的去路，凌风魔王怒哼一声转头望向智天。智天轻叹一声拍了一下雪儿的肩膀：“放他们离去吧！”

　　雪儿不解道：“他们可是十恶不赦的魔王啊！”

　　智天笑道：“这些与我们无关，放他们走吧。”

　　雪儿望了智天一眼制止了体内的能量，天舞也让开了一条路。

　　凌风魔王冷声道：“你究竟何人！”

　　智天猛然望向凌风魔王，双眼之中金光闪烁：“绝剑谷谷主林枫！”望着智天的金色双眼凌风魔王吃了一惊，不再言语拉着珊珊二人离开了。

　　雪儿不解地望着智天，天舞和巩若情也是万分不解。智天全身突然一震，疑惑道：“我刚才怎么了？”三女瞪大双眼望着智天，没有人明白为什么他会说出这句话。智天暗自心惊，他的体内的确还有着另外一个生命。

　　“绝剑谷谷主林枫！”这句话徘徊在智天的脑中：“难道是林枫？可是他不是在人间界吗？”智天心中疑惑不已。

　　赵怜儿扶着赵伯明来到智天身边，恭身道：“多谢小兄弟相救！”

　　智天笑了笑走到夜无声的身边将他扶了起来。夜无声已经傻了眼，眼前这个和自己年龄不相上下的人究竟是何人物？他都不知道该怎么开口了。

　　智天笑道：“赵前辈为何不愿将女儿嫁于夜老弟？”

　　“这个……夜无声是魔族之人。”

　　“他随意杀人了吗？”

　　“这个……”赵伯明沉思片刻道：“这我倒没有听说。”

　　“他对令千金难道不是痴情一片吗？”

　　“这个……”

　　“他的为人难道不潇洒吗？”

　　“这个……”

　　“他刚才没有救你吗？”

　　“……”

　　“他难道不算是一个好女婿吗？”

　　“……”赵伯明完全无语了，智天的话令他也说不出什么。

　　赵怜儿悄悄的向智天伸出了大拇指，眼睛不断的转了几下，示意智天继续说下去。智天摇头一笑道：“夜老弟的体内虽然是魔族之血，但是他的为人我还是相信的，赵前辈为何不同意这门亲事呢？”

　　赵伯明暗叹一声道：“小兄弟有所不知，我赵家乃是名门望族，女婿若是一位魔族之人对家族的声誉会有所影响。”

　　“倘若怜儿姑娘被凌宏抓走并生下孩童，你认为对家族声誉又如何？是声誉重要还是你女儿的一生重要？”

　　“这个……”

　　赵伯明越来越佩服这个智天了，说起话来得理不饶人：“好吧，我就将女儿许配给夜无声，三日之后举行婚礼，三日后你带着怜儿回去吧。”

　　智天皱眉道：“为什么不让夜无声留在赵家？”

　　赵伯明似乎启齿难堪，但最终还是说了出来：“凌风魔王最近加入了魔族的组织，名为千寿魔族，他……”

　　智天明白了赵伯明的意思，他是怕魔王去而复返：“千寿魔族……其内有很多成员吗？”

　　赵伯明点头道：“这应该是世间最大的魔族组织了。”

　　智天转头望向天舞道：“刘老哥他们还在绝剑谷吗？”

　　“他们外出寻找你们了，现在我也不知他们在不在。”

　　“传信绝剑谷，召集所有天鹤观弟子，太上仙殿大成以上的弟子全部集合。”

　　“弟，你要干什么？难道要和魔族开战吗？”

　　“这是一群杀人魔，而且我感觉其中定有天界之人！”

　　“什么？弟弟你是说天界联合了魔族？谁又能做到这些呢？”

　　智天沉思片刻道：“如果我猜的不错，应该是戾兽。”三女考虑片刻也觉得有道理，因为四位魔神已经死去三位，而魔神是不会做这种事情的，他们独来独往惯了。水精兽带着几位魔王离开了幻界，魔精兽也被灭，此时只有戾兽的下落依旧不明。

　　天舞点点头略动心念，冥泉古剑呼啸一声冲出通道来到此处。赵伯明和夜无声吃了一惊，他们哪见过古剑，仙剑都很少看到，更别提古剑的神技了。

　　天舞道：“要多少人？”

　　“一万人！”

　　天舞愣了一下向古剑诉说了“林枫”的命令，可古剑并没有离去，而是恍惚飘浮着慢慢靠近智天。

　　智天笑道：“冥泉你怎么了？”闻言冥泉古剑散发出欢快的剑鸣围着智天旋转起来，智天一把抓住了古剑：“小东西快回去吧，好好修炼。”冥泉古剑剑鸣一声脱手进入通道之中。

　　转头望去，只见赵伯明和夜无声呆呆的望着他，智天不解道：“怎么了？”

　　赵伯明愣道：“一万人？太上仙殿……难道是一万仙人？”智天点头一笑转身走去，三女紧跟而去。

　　赵伯明和夜无声已经傻了眼，智天一句话竟然可以调动一万仙人，这种事情在幻界可是从未有过。而且太上仙殿他们是知道的，竟然也听从于智天，真是不知他究竟是何身份，难道绝剑谷谷主统领着所有的仙人吗？

　　智天停下身对三女道：“你们和前辈先行返回，我和夜老弟去看一下夜昏魔王。”

　　雪儿担心道：“我和你一起去吧，你一个人太危险了。”

　　智天笑道：“放心吧，不会有事的，这三天你们要保护好赵家，以防魔族来袭。”

　　雪儿知道多说无意，扫了众人一眼害羞地抱住了智天。智天不解，雪儿松开智天道：“你要小心。”智天心中一颤点了点头。

　　刚才一抱之下，雪儿体内的凤凰火儿神不知鬼不觉的进入了智天的体内，有火儿在雪儿多少也可以放心一点。智天心念一动，白色仙衣散发出耀眼银茫，仙元神剑一闪而出，容不得赵伯明惊讶，智天已经带着夜无声离去了。

　　天舞转身道：“若情妹妹，你去草原将三位妹妹带来，此处定要全部铲除千寿魔族！”

　　巩若情点点头转身离去了，天舞和雪儿相视一笑望向赵怜儿。雪儿道：“好久不见依依妹妹了，倒是怪想她的。”

　　“完事之后我们就去看她。”

　　“嗯。”二女相视一笑。赵怜儿开心地拉着二女，几人动身前往赵家。

　　绝剑谷中，方雪慧得到了古剑传言，立刻召集所有的天鹤观弟子和太上仙殿大成以上的修真者，后又在绝剑谷内两百万修真者中选出几千人，最终一万修真精英准备就序。

　　周冲不解道：“始祖，为什么要召集这么多的修真高手？”

　　方雪慧冷声道：“枫弟弟自有大用，你们跟随古剑而去既可。”

　　“什么？林枫兄弟！”周冲惊喜万分，几位古神也是愣了一下。

　　“左护法！”三千弟子也欢呼了起来，因为林枫的去世所有人是知道的，现在听到林枫还活着所有人激动不已。

　　方雪慧点头道：“具体的事情你们问他本人吧，所有人既可出发，连夜赶到林枫指定的地方！”

　　“领命！”

　　一万修真精英和三位古神在冥泉的带领下飞出了绝剑谷，万道剑茫照亮了天地。

　　赵家东方千里之外，一处荒山之下有一座古洞，这就是千寿魔洞。此洞漆黑而又深邃，期内居住着数十位魔王和数万的妖魔。

　　此时一处洞中之穴下，所有的魔王聚集在这里，众人前方是一棵散发青色光茫的枯树，这就是千寿魔族的统领：树妖王！

　　凌风魔王和珊珊魔王现在最前方，诉说着此处遇到的事情，凌风魔王坚持要灭掉赵家以泄心中之恨。树妖王之后一个黑色人影悠然而坐，举杯自饮。枯树之上出现了一张苍老而又恐怖的青色脸庞，这就是树妖王。

　　“军师，你怎么看？”

　　黑色人影饮完一杯酒道：“听闻凌风魔王诉说，看来他遇到的几人非同一般，或许是某座仙殿之人。”

　　凌风魔王道：“他说他是绝剑谷谷主！”

　　“什么！”

　　“砰！”黑色人影捏碎了手中杯站了起来。

　　树妖王道：“怎么了？你知道这个人？”

　　黑色人影慢慢走出阴暗露出了全貌，正是戾兽。戾兽冷声道：“绝剑谷主林枫！”

　　凌风魔王道：“他说他叫智天。”

　　“什么？知天！这下坏了……”

　　“怎么了？”

　　戾兽冷声道：“知天可是和魔主同等级别的人，惹到他你们说又如何？”魔主就是天人魔身，戾兽遇到树妖王后诉说了天界之事，最终又说服了树妖王联合的几大魔族，准备为天界培养实力。

　　凌风魔王道：“究竟是智天还是知天我也不清楚，他很年轻，身边的三位女子修为奇高。”

　　戾兽道：“那三人肯定是古剑之主了，不管是知天还是智天，绝剑谷都不是我们能够对抗的，我想那人应该是林枫吧。”

　　凌风魔王道：“我也没有在意，只记得他一开始说自己叫智天。”

　　戾兽冷声道：“现在古剑之主应该就在赵家，我们不能去送死。”

　　众位魔王乃是心高气傲之人，闻得戾兽所言全都不满。一位魔王道：“绝剑谷又如何？古剑之主又如何？我们千寿魔族数十位魔王，数万妖魔难道还怕一个绝剑谷吗？绝剑谷只不过是一个新成立的门派而已！”

　　“蠢货！”戾兽喝骂到：“你当绝剑谷是那么好对付的吗？绝剑谷有六位古神，七位古剑之主，他们可是令魔神都要心惊的人物，凭你们就想对付绝剑谷，简直是找死！”

　　众人吃了一惊，戾兽凭借不死之身可以对抗两位魔王。魔神乃是戾兽的主人，又有魔剑在手，其实力足以对抗十位魔王。令如此强撼的魔神都要心惊的古剑之主又可以对付几位魔王？有一件事是他们没有想到的，古剑之主虽然厉害，却是凡人之体，没有魔族那般强大的生命力。

　　凌风魔王冷声道：“难道要我忍下这口气吗？宁可死掉我也不会接受的！”

　　戾兽冷笑道：“你知道现如今绝剑谷的真正实力吗？”凌风魔王摇摇头。

　　“你知道太上仙殿吧？”

　　“实力当属第一的仙族，我当然知道。”

　　“很好。”戾兽笑道：“你可知太上仙殿只是绝剑谷的下手仙殿，连绝剑谷的分支都算不上！你知道绝剑谷内有多少仙人吗？”

　　“难不成有数万仙人？”

　　戾兽轻蔑地扫了他一眼，道：“两百万！”

　　“什么！”所有人惊讶万分，都以为自己听错了。

　　戾兽淡淡道：“我再说一遍，是两百万仙人！”

　　“……”所有的魔王傻了眼，两百万仙人是什么概念他们很清楚，其实力足以扫平幻界！

　　戾兽道：“现如今的古剑之主实力超强，四位魔神大人被迫逃走，现在也不知生死。倘若被绝剑谷得知此处，恐怕来一位古剑之主就可以荡平千寿魔洞！你们都给我听好了，绝剑谷不是你们可以召惹的，与绝剑谷有关系的你们皆不可招惹！”

　　树妖王道：“军师说天界有一强敌，难道就是绝剑谷吗？”

　　戾兽叹息一声点点头：“当年一战绝剑谷还很弱小，若不是魔主依靠六道轮重伤林枫，恐怕现在天界早已不复存在了。我最后说一遍，绝剑谷只有天界才可对抗，谁也不准招惹！凌风魔王看好你儿子，否则你们死都不会知道是怎么死的！”

　　“好了，都下去吧。”树妖王轻声道，所有魔王拜了一礼离去了。

　　“军师也下去休息吧。”戾兽叹息一声转身离去了，树妖王恶毒地望了戾兽一眼隐去了脸庞，只剩下一棵青茫枯树伫立在洞穴之内。



第117章 夜怜之礼

　　凌风魔王带着珊珊魔王回到了凌宏洞内，此刻凌宏正坐在石凳之上生闷气，看到父母进来起身道：“爹，你们为什么不杀了他们？现在怜儿妹妹被他们带走了，我怎么办？”

　　凌风魔王道：“宏儿放心，爹爹会帮你把赵怜儿带回来的。”

　　凌宏想了一下坏笑道：“爹，那个天舞真漂亮，你们不如把她抓回来吧！”

　　凌风魔王眉头一皱，心中一股怒气渐渐升起，这个孩子实在是无法无天，古剑之主哪是那么容易就可以对付的？而且当时他们也没有看到古剑，还不知古剑的厉害，如此迷惘哪能轻易出手。

　　珊珊笑道：“宏儿快去修炼去吧，为娘想办法把天舞给你带回来。”凌宏激动地点点头，跳到床上盘膝而坐，不久身上散出丝丝魔气，已经进入炼境。

　　凌风魔王转眼怒视着珊珊魔王，珊珊一愣道：“你瞪我干什么？”

　　“你还要腻宠他到何时，军师不是说了吗，不能招惹绝剑谷！”

　　珊珊魔王尖声道：“他是我的心头肉，我不宠他谁宠他？要是像你这样宏儿怎会好过！”

　　“这……”凌风魔王的语气也降了下来：“我不是也很宠他吗？他要赵怜儿我不也去抢了吗？”

　　“现在宏儿要天舞，我们一起去把她抓来，我们两个人应该可以对付的了她。”

　　“绝剑谷不好惹，更何况古剑还没有出现，不能随便下手。”

　　“戾兽的话对我没用，什么古剑，不就是一把剑吗，我就不信古剑之主有那么厉害！”

　　“娘子，咱们还是从长计议吧，毕竟她们也不是一个人。”

　　“好吧，不管怎样你都要把天舞抓来！”

　　“呃……好好……”

　　赵伯明几人回到了赵家，天舞和雪儿被俸为了上宾。此时天舞已经重新带上了面纱，覆面二女沉默而又神秘，引起了所有人的注意。

　　赵伯明宣布了夜无声与赵怜儿的婚礼，立刻引起了喧然大波，反对之声狂乱而又暴躁。一位赵家元老上前道：“家主要三思啊，夜无声乃是魔族之人，让他就在赵家对家族声誉可是不好。”元老一开口，所有的弟子更加沸腾了。

　　“咔喳！”赵伯明一掌击碎了身旁的桌子站了起来：“赵家到底谁说了算！”

　　此言一出所有人皆沉默了，所有人跪在了地上：“弟子不敢……”

　　赵伯明怒道：“我的命是绝剑谷救的，怜儿的命也是绝剑谷救的，他是我们的恩人。现在绝剑谷决定赐成美事，我一定会听从恩公的吩咐，更何况绝剑谷两位高手亲临赵家保护赵家，如此情意我更不会反对绝剑谷的命令！”所有人望向天舞二女，任谁也想象不到眼前看似柔弱的两位女子竟然会是高手。

　　元老坚持道：“家主，魔族乃是邪恶的一族，是所有修行者的大敌，家主如此行事对家族以后的利益大不利啊！”

　　赵伯明怒道：“如果没有绝剑谷保护，赵家肯定会被魔族灭门，何谈利益？这件事情我已经决定了，所有人不得反对！”

　　元老还要说什么，天舞眉头一皱体内爆发出超强的能量，前方的数十位弟子包括元老顿时被震飞出去。天舞喝道：“此事乃是绝剑谷谷主亲口所定，胆敢违抗谷主命令者死！”此话一出所有人皆傻了眼，包括赵伯明也呆住了。

　　实力相差太多，元老也不敢再说什么了，赵伯明摆摆手，所有人拜了一礼退去了。赵伯明转身拜了一礼道：“还望两位姑娘手下留情，他们也是为了家族利益着想……”

　　天舞与雪儿相视一眼笑了起来：“前辈放心，我们不会真杀他们的，刚才见前辈实力难办，只好出此下策了。”赵伯明这才舒了一口气。

　　赵怜儿在自己的房间内开心打扮，等待三日后夜无声来迎娶她。

　　天泊草原上，陈相依听完了巩若情的诉说后点头道：“天界想要在幻界培养自己的实力，弟弟的决定是对的。好，我们也去帮帮忙！”三女点头一笑转身欲走，陈相依突然道：“不要着急，还有三天呢，我们再找三天，这点距离不算什么，梦蝶妹妹一个瞬移法诀既可到达。”

　　“还要找啊！”

　　“那当然，这可是我的伟大理想，当然要抓紧时间了！”陈相依挺着胸脯自豪的说着。

　　巩若情流下一颗冷汗道：“姐姐继续找吧，妹妹先走了。”

　　“不许走！”陈相依抓住巩若情道：“既然来了就陪姐姐几天吧，姐姐可想妹妹了。”

　　“姐姐，咱们好像刚分开吧！”

　　“那又怎么了，做姐姐的想自己的妹妹难道不行吗？”巩若情一身冷汗，心中很不是滋味。

　　许月拉住巩若情的胳膊笑道：“姐姐你真好，还知道回来陪陪我们，妹妹好开心啊！”

　　“……”

　　两天之后的夜晚，所有的惊呼声惊动了赵家的二女，二女出门望去笑了起来。天边无数剑茫好似彩霞照亮了黑夜的天空，绝剑谷精英来了！

　　万道剑茫滑来，二女飞上高空御空而立，万道剑茫当空而立，万人精英踏剑而拜：“参见师祖！”

　　金茫一闪，冥泉古剑进入天舞体内，天舞笑道：“众位请起！”

　　“谢师祖！”

　　三位古神和周冲上前道：“两位妹妹好久不见，不知近来可好？怎么不见枫兄弟？他去哪了？”

　　“枫有事出去了，一日之内必定返回。”

　　“枫兄弟真的还活着，我好开心啊！哈哈哈……”

　　所有人当空而笑，地上所有人惊讶地望着天空，万柄飞剑的光茫照亮了小镇，赵家弟子愣道：“这么多的仙人……”

　　赵伯明笑道：“现在明白了吧，这一万仙人是绝剑谷派来保护我们的，婚礼之后他们就会去铲除千寿魔族！”

　　现在所有的弟子皆忘记了家族收留魔族之人的事情，此次竟然来了一万很少可以见到的仙人，而且还是为了赵家而来，激动的心情无法言语。赵伯明也是满心欢喜，一万仙人入住赵家，赵家的气势简直可以强到天上了。

　　“哇，这里好热闹啊！”

　　青光一闪，陈相依四女到来，万人再次踏剑而拜：“参见师祖！”

　　陈相依点头一笑道：“众位请起！此次乃是绝剑谷谷主亲自带领大家，还望大家多多相助！”

　　“谨遵师祖吩咐！”

　　陈相依转头扫过一眼道：“怎么不见昊天和飞扬？”

　　笑风声道：“两位老哥外出不曾归来。”

　　陈相依叹道：“可惜了，如果两位老哥在，这场战争就会容易的多了。”

　　天舞笑了笑低头望着身下赵家的赵伯明道：“前辈，还望提供一息之地供绝剑谷弟子休息。”

　　赵伯明尴尬道：“赵家虽家大地大，但是没有如此多的房间……”

　　天舞笑道：“不需房间，只需一立足之地既可。”

　　赵伯明一喜：“既然如此，众位可在后院休息！”天舞点点头。

　　陈相依转身喝道：“所有人听令，不得搔扰赵家弟子，安分守己，违反者直接逐出绝剑谷！”

　　“遵命！”

　　天空降下华丽的剑幕，万人弟子进入赵家后院。由于人数太多，有些人干脆落在房屋之上休息，这也得到了赵家的认可。

　　赵家弟子激动万分，一万仙人入住赵家，这对赵家的声誉绝对有好无坏！赵伯明命令弟子外出购置大量桌椅和酒水，新婚之日总不能让一万仙人站着看。

　　所有的弟子跑出了赵家，小镇之上所有的家族送出了能送的一切，所有必需品很快就准备齐全了。黄浩、纪卓明两位古神吵闹到：“怎么这里装饰的这么喜庆啊？是不是要结婚啊？”

　　赵伯明笑道：“在下小女明日成亲。”

　　两位古神大笑道：“这可是一件好事，快把新娘请出来让大家看看啊！”

　　赵伯明呵呵一笑转身走去，不多时带着赵怜儿走了过来。

　　“哇噻！好漂亮啊！真不知道谁有这么好的福气可以娶到这么漂亮的媳妇！”

　　赵怜儿害羞的躲到了赵伯明的心后，心中却是甜滋滋的。

　　“哟哟哟，还害羞啊！哈哈哈……”众人大笑起来。

　　赵家后院在万柄飞剑光茫的照耀下不断的变化着颜色，就像歌厅里的彩灯。这些是普通的修行者们不曾见过的，所以这里聚集了很多的弟子，交头接耳轻声赞叹着。

　　一万修真者皆是入住在绝剑谷内，所以把自己当作了绝剑谷之人，任何人都明白自己代表的就是绝剑谷，故而谁都很是本分。所有人盘膝坐地修炼，整个后院拥挤而又安静。

　　赵伯明赞叹道：“绝剑谷仙人纪律严明，没想到弟子也是如此的低调。”

　　六女微微一笑拉上三位古神和周冲进入弟子中间，找个位置坐了下来，各人也进入了修炼之中。见到如此，所有的赵家弟子安静的离去了，赵伯明满意地点点头带着赵怜儿离开了。

　　第三天清晨，六女等人在前厅议事，这时夜无声踏入了赵家门内。见到夜无声到来，天舞和雪儿站了起来：“夜老弟终于来了，怎么不见枫弟弟？”

　　夜无声抱拳施礼道：“枫前辈和家父命晚辈先行而来，他二人晚上即到。”

　　天舞笑道：“夜老弟不必如此客气，大家平辈称呼既可。”

　　陈相依道：“姐姐，他是谁？”

　　天舞道：“他是夜无声，今日就是他和怜儿妹妹的成亲之日，是枫弟弟亲手为他们结下的姻缘。”

　　“啊！恭喜恭喜！快去看看新娘吧！”

　　三位古神和周冲簇拥着夜无声向赵家中央殿堂而去，六女也在其后起哄。被这么多的前辈簇拥着，使得夜无声感到了受宠若惊，不过今天是他和怜儿妹妹的新婚吉日，心中又激动不已。

　　中央大殿被刷为了红色，一条红色长毯伸入殿堂之内，很有现在教堂风格，这肯定是黄浩、纪卓命两位古神的主意了。殿堂后，赵怜儿早已穿上了嫁装等待着夜无声的到来，她的嫁衣还是六女为她穿上的，看到将要成亲的怜儿，六女心中竟然也如凡人般有些羡慕了。

　　看到赵怜儿，夜无声再也克制不住心中的喜悦，开心的跑了过去。陈相依拦住了他：“夜老弟不要着急，怜儿妹妹早晚是你的，不过现在你不能碰她，这是规矩。”夜无声尴尬的笑了起来，他也知道是自己太心急了。

　　成亲时间定在了晚上，夜无声和赵怜儿苦苦等待一天，终于迎来了黑夜。

　　六女身穿红衣，面带红纱，充当伴娘簇拥着赵怜儿走入了殿堂之内，夜无声在古神和周冲的陪伴下也踏入的殿堂之内。望着被红头巾遮面的赵怜儿，夜无声的脸上挂满了微笑。

　　殿堂之外是无数前来拜访的修行者，天空之上则排列着整齐的一万仙人，其壮观无法言表。

　　“哈，幸好没晚！”熟悉的声音传来，众人转头望去，只见智天和一名农家老人现在远处门口。

　　“老弟！”

　　“哥哥！”

　　“枫！”

　　“枫兄弟！”

　　“护法大人！”

　　“谷主！”

　　“恩公！”

　　“前辈！”

　　……

　　这一刻，所有人沸腾了，一万弟子当空跪在飞剑之上，古神古仙跑向林枫。前来拜访的所有修行者见到仙人跪拜，自然的也伏在了地上。赵伯明热泪满眶，带领着怜儿和所有赵家弟子跪在了林枫和农家老人的面前。

　　这一刻，智天为林枫感到了自豪，大笑着和古神拥抱，和周冲拥抱，最后和六女也拥抱了一下。

　　“众人请起！”

　　所有人站了起来，恭敬地望着智天和六女。智天望着赵怜儿点点头，而后转身望向身后老人。这位老人正是夜昏魔王，不过从外表谁也看不出。

　　“多谢枫小友了，承蒙赵家看得起小声，肯将令千金嫁于我儿，老夫感激不尽！”夜昏魔王抱拳躬身拜了所有人一礼。这一幕出乎了所有人的意料，因为魔王都是自傲的，像夜昏魔王如此的还没有见过。

　　这一拜令所有心中存有反对心里的人彻底打消了顾虑。赵伯明哈哈大笑：“夜昏魔王别来无恙，以后咱们可就是一家人了！”二人的双手紧紧握到了一起。

　　“爹，孩儿拜见爹爹，拜见前辈！”夜无声单腿跪地。

　　“好孩儿，今后好好对待你的娘子，不要辜负了所有人的好意！”

　　“是，孩儿谨记！”

　　“好了！”智天笑道：“春宵一刻，岂能浪费时间？快些开始吧！”

　　众人欢呼着，簇拥着这对新人走向殿堂，两位长辈笑面走在最前方，而智天和六女则没有过去。陈相依突然碰了智天一下：“老弟，你有什么感想吗？”

　　“什么？没有啊？我要有什么感想吗？”

　　陈相依坏笑道：“陈家就我们两个人了，弟弟打算什么时候为咱们陈家添些香火呢？”

　　智天一愣，瞪着大眼无言的望着陈相依。陈相依继续道：“你看，梦蝶妹妹从一开始就对你一片痴情，许月妹妹是你所救，她对你也是一片情意，雪儿妹妹出自你的体内，根本就离不开你。你打算娶哪个？干脆全部娶了得了！”

　　“咚！”

　　“哎哟！”陈相依摸着额头的包委屈的望着智天。

　　智天低声道：“不要忘了我的身份！”

　　陈相依恍然大悟，可能找七色天泊马找迷糊了，她竟然忘了他是智天，不是林枫！道：“幸好我没有宣布，否则要有麻烦了！”

　　智天无奈地叹口气，突然他皱起眉头望向来访的修行者中。再抬头望去，只见夜昏魔王望着他，智天立刻明白了什么。

　　智天迅速冲入人群抓起一人飞出了赵家，六女和刚走过来的笑风声立刻追了出去。

　　赵家之外，智天放开了那个人，竟然是凌宏！天舞怒道：“你竟敢来此！”

　　智天摆手拦住了天舞道：“今天大喜之日，我不杀你，你走吧，以后不要再来赵家！”凌宏望了天舞一眼冷哼一声转身离去了。

　　“弟，为什么放了他？”

　　“为什么？你说呢？笑老哥！”

　　“交给我了！”笑风声点头一笑追随而去。六女立刻明白了智天的用意，跟踪追随，找出魔族的所在！

　　七人哈哈一笑转身进入赵家，赵家内一片欢呼……



第118章 魔窟一战

　　夜无声与赵怜儿婚礼结束，一万修真者紧张准备着，准备与千寿魔族的一战。

　　智天将所有弟子带出赵家，落于镇外一片空地之上。智天道：“通过赵前辈的谈话，我对千寿魔族也有了一定了解。千寿魔族乃是几个魔族与几个妖族共同组创而成，其内魔王恐怕不下数十人，手下妖魔恐怕应有几万。”所有弟子吃了一惊，本以为人数、实力是己方占优势，没想到竟然是魔族更胜一筹。

　　智天道：“虽然魔族妖魔众多，但是道的局限使得他们注定要败在我们的手上。魔族之内除却魔王和一些特殊的妖魔外，其他人是无法飞行的，这将是我们的优势！大家多数是大成以上的修真者，我想大家可以御空飞行吧。这一战大家要避免近身作战，尽量飞在高空攻击妖魔！”听完智天的话所有人都笑了，如此妖魔就如牛羊般任人宰割了，这也是为什么仙族在幻界可以作为一大强族的原因。

　　陈相依道：“数十位妖魔王就需要我们几人对抗了，平均下来一人要对抗二到三位。弟，这样可以吗？”

　　智天点头道：“赵前辈说了，魔族并不是所有的魔王皆是不死之身，这样说来能够抵抗古剑一击的妖魔王没有几人。这样对比的话，只要我们能够提前动手，就可以彻底的消灭他们！”

　　周冲上前道：“枫兄弟，此些弟子中还有不少真仙弟子，而且仙殿护法也来了。还有几名弟子已经超过了真仙，我想他们也可以对付几位魔王吧？”

　　智天惊讶道：“弟子超越了真仙？这么说幻界对修真者没有了限制？”周冲点头一笑。

　　智天开心道：“如此甚好，超越真仙的弟子同我们一起对付魔王，不死魔王就由我们来对付！”万人之中瞬间冲出十多位弟子，皆已步入了金仙之境。

　　“弟，我们何时前往？”

　　“明天中午，这个时刻是魔族最为虚弱的时候。笑老哥，千寿魔族距离这里有多远？”

　　笑风声道：“大概千余里，这距离对我们修真者来说不算什么，几个时辰既可赶到。”智天点点头，在他的命令下，所有人原地而坐继续准备。

　　第二天清晨，赵家和几个家族的弟子前来观送绝剑谷，万人精英在无数修行者的目光下排列着整齐的队形陆续飞起。

　　“多多保重！”赵伯明和几位家族族长向智天等人拜了一礼，远处夜昏魔王也向着智天点了点头。智天点头一笑带着六女离开了，一场激战即将开始！

　　时间是经过智天仔细推算过的，众人到达之时恰好是正午。正午阳光十分耀眼，照耀着千寿魔洞的洞口，洞口平静无奇，一个守门妖魔都没有。

　　万道飞剑滑过天边，将此荒山团团围住。智天扫望着，此荒山并不高大，乃是几座小山连接在一起，坐落在一片荒野之上，山下是干枯的树木林。树林与小山的连接处被人为的分出一条小路，看来是常有妖魔走过。

　　智天摆手示意众人远离，所有弟子排列为圆形飞舞在高空之上。智天周身散发出淡淡银茫，仙元神剑一闪而出。御空指剑，仙元神剑散发着淡淡银茫随着智天手指方向移动，银茫渐渐变的耀眼，最后成为了刺眼银茫。一声大喝，智天一指指向洞口，仙元神剑呼啸一声冲入洞内，强大的能量波动在大地之下，地面剧烈波动，一条条裂痕出现在大地之上，洞口轰声不断。

　　银茫一闪，仙元神剑刺穿大地回到智天体内化为了仙衣。

　　“轰！！”

　　整座小山下沉十多米，大地从小山处向着四方也开始塌陷，最终方圆几百米的大地整体下沉了十多米。奇怪的是依旧没有妖魔冲出，可智天明白神剑的一击不可能将妖魔一网打尽。

　　智天突然喝道：“防御！”一万弟子迅速打出联合防御光幕，一道多色光幕瞬间展现在高空之上。智天语声刚落，无数魔气犹如利剑般射向天空而去，打击在光幕之上化为烟尘不见了。

　　智天怒喝一声右手一扫，仙元神剑瞬间出现在手上，瞬势全力斩向散发魔气的大地。一声震响，整座大地剧烈波动，一道百米长峡谷出现在大地上，其内枯木烂骨不计其数，污黑鲜血洒在大地之上，恶臭血腥气息充满了空气。

　　“哈哈哈，林谷主好久不见了！”

　　小山之上一座巨石压向众人，众人迅速绕过，分散停在高空之上。只见小山之上巨石处，一个通道展开，一个人影慢慢走出，正是戾兽！

　　“哼，果然是你！”智天冷声道。所有弟子迅速握紧飞剑，等待智天的命令，十多位金仙弟子谨慎扫视大地。

　　戾兽笑道：“不愧是绝剑谷，想不到这么短的时间竟然可以召集这么多高手！”

　　智天冷声道：“没想到你竟然猜到了我们要来，竟然还要抵抗，我想你们应该出逃才对。”

　　戾兽脸色顿时变得阴冷无比。原先戾兽确实猜到绝剑谷会来，便告诉了树妖王自己的想法。他的打算是在此地设下陷井，所有人立刻撤走。可没想到所有魔王拒绝撤走，他们本就是高傲之人，此时更是怒骂戾兽胆小怕事。这一次树妖王也同意了对抗绝剑谷的提议，它也想见识一下绝剑谷是否真的那么厉害。

　　戾兽无可奈何，只好开始策划如何对付绝剑谷，但无论他如何策划，得到的结果皆是必败无疑。

　　正午时分，魔族成员最为虚弱，因为它们惧怕阳光，只有一些修为高深的妖魔和几个妖族的成员可以作战，如此千寿魔族的实力更加弱小，戾兽早已做好了逃走的准备。

　　戾兽心想到：“即使魔族无法对抗你们，但也要让你们付出沉重的代价！”戾兽冷笑着摆了一下手，大地之上突然爆发出超强能量波动，地上一片惨叫声，无数准备攻击的妖族成员躺在大地上。

　　戾兽吃了一惊，智天几人相望一眼，他们也在怀疑这是谁做的。

　　“哈哈哈，戾兽不用再想了！是我们干的！”大地之下飞出二人，二人皆是一身黑衣，脸上也被面纱遮掩，只有一双大眼冷默而又有神。

　　戾兽道：“你是何人？为何会在我们魔族之内？”

　　二人哈哈一笑扯去黑衣和面纱，智天等人大喜，那二人正是刘昊天和赵飞扬。刘昊天笑道：“本是要外出寻找雪儿妹妹，没想到倒是得到了戾兽的消息。林枫老弟好久不见了，没想到你还活着，老哥心里很高兴！”

　　赵飞扬笑道：“此时魔族成员聚于大地深处，无法作战，只有妖族成员对抗我们，此战我们必胜！”众人哈哈一笑，数十道剑气冲向戾兽而去，戾兽一惊迅速逃入洞内，他知道自己又要开始逃跑生涯了。

　　刘昊天五位古神带着几百名弟子开始横扫地上妖族，而智天和六女则带领剩下的所有弟子轰击大地，一个个巨坑出现在大地之上。

　　突然大地一阵震动，数十条数米粗藤条冲出大地，藤条直接冲上苍天，在天地间急速扫荡着。无数弟子被扫到，摔落地上被地下妖魔杀死。

　　刘昊天大声道：“是千寿魔族族长树妖王！所有人立刻退向远处！”智天几人打出仙诀攻向藤条触手，但是藤条触手不知是何物质组成，奇硬无比，一个个仙诀打在其上却没有任何效果。

　　所有弟子迅速远去，只有智天等人和十多位金仙弟子留在了这里。数十只藤条触手依旧在不断扫荡，智天等人唯能躲避。

　　刘昊天一声大喝打出九纹真身，十名刘昊天手握紫玉仙剑冲上苍天。苍天之上轰鸣阵阵，一声怒喝，无数神雷从天而降，几只藤条触手交错之下缴灭了神雷。突然十道紫茫冲下，几条藤条触手瞬间被洞穿。但是几条藤条触手没有被毁，它们摇动一下冲向苍天之上的十名刘昊天而去。

　　一声冷笑从地下传来：“这就是古剑之主？”

　　众人脸色一冷迅速冲上了高天，数十只藤条触手紧追而去。苍天之上降下无数花瓣，花瓣盘旋围住一只触手，几转之下竟然将触手撕成了粉碎。无数花瓣继续飘下，触手迅速向地上缩去。

　　“想知道什么才是古剑之主吗？”天舞冷声道。几女冷冷望着回缩的触手，一股强大能量风暴盘旋在苍天之上，攻击刘昊天的几条触手瞬间被撕的粉碎，剩下的残部迅速缩向大地。

　　天舞双眼金茫一闪大喝道：“黄泉末路！”一股黄泉淹没大地，所有的触手被黄泉侵蚀着。

　　一声痛叫，所有触手由根部自断在黄泉中飘浮，很快就被黄泉同化而溶解。黄泉消失，大地之上只剩下几十个大洞，智天冷哼一声一闪而入，六女、古神、金仙弟子一闪而入。

　　顺着大洞下降数百米，众人落到一处地下熔洞内，看来树妖王已经离开了这里。

　　通道有两个，一前一后，智天道：“分为两路，大家多加小心！”众人点头自行分为了两路。

　　刘昊天、陈相依、许月、梦蝶、笑风声、纪卓明六人带着几位金仙弟子离开了。智天、雪儿、巩若情、天舞、赵飞扬、黄浩六人带领剩下的几位金仙弟子向着另一方走去。

　　通道内漆黑一片，众人运仙力共同打出一层防御光幕缓缓前行。

　　一个地下大厅，所有魔王聚集在这里，前方青茫枯树之上一个脸膀冷声道：“他们已经进来了，大家各自为战！”众人点头飞离而去。

　　树妖王暗叹道：“他们果然不是普通的修行者，看来这次大家是在劫难逃了……”树妖王轻叹一声隐于古树内，古树慢慢升起，树根为脚向身后洞内缓缓走去，地上只留下了几道青色的血液。

　　熔洞之内，无数幽灵围着智天几人嘶吼，天舞右手一扫，一股黄泉填满熔洞，无数幽灵迅速被同化。众人一闪之下冲出熔洞来到一座大厅内，其内十多位魔王迅速冲来。

　　大厅之内杂乱一片，各种能量环绕其内。戾兽通过一条秘道离开了千寿魔族，其后还跟着一人，名为尸魔！

　　尸魔全身散发恶臭，乃是一个修入古尸之道的魔王。古尸则就是僵尸，而尸魔则是一位千年僵尸！

　　戾兽冷声道：“树妖王不听我的，这次千寿魔族必定全军覆没，我们离开吧！”

　　尸魔道：“军师和我一同走吧，我带你去找古尸魔祖，有他在我们比报此仇！”戾兽点点头，二人迅速离去了。

　　地下深处，十多位魔王有三位乃是不死之身，由于树妖王的话惹怒众人，众人出手又快又狠，几位魔王几回合下来就被灭掉了。三位不死魔王联合起来对抗赵飞扬和巩若情，由于不死之身，二人总也无法杀死这三位魔王。

　　天舞灭掉一位魔王后抬手打出一股黄泉，黄泉将三位魔王包裹。黄泉固体化，三位魔王一动不动站立在黄泉之内，天舞冷声道：“我们走吧！”智天和雪儿共同杀死最后一位魔王后跟着天舞离开大厅，黄泉之内三位魔王的身体慢慢雾化了。

　　此时整座山洞不断的晃动，智天感觉到头上大地在颤抖，众人迅速向前方冲去。又是一座大厅，树妖王站立在中央，青色的脸膀冷望着众人。

　　智天道：“把他交给我和飞扬就可以了，你们去追杀别的魔王。”天舞点头离去了，雪儿扫了一眼也离去了，最后只剩下智天、赵飞扬和树妖王。

　　多说无意，智天二人直接出手。智天右手化出一柄金色能量剑一剑斩下，赵飞扬握紧落世一剑而下。树妖王一声怒喝，一条树藤触手扫来，两声脆响，二人倒退飞回。

　　“天龙真诀！”大厅内传出智天怒喝，一头几丈天龙嘶吼而去。

　　树妖王怒喝着，所有的树藤瞬间展开，古树之上散发出耀眼青茫。智天和赵飞扬感觉到了一股吸力，只见金色天龙越来越小，越来越淡。智天明白了，树妖王是在吸收天龙真诀的能量。

　　突然一道红茫滑过，树妖王惨叫一声退后几步，古树之上出现一个碗大的洞，青色的鲜血不断流出。已经暗淡的天龙扑了上去，燃尽最后一丝力量给了树妖王一击，树妖王被强大的能量推动着倒退而去。

　　“九纹斩！”

　　“九剑伏魔！”

　　两声传来，只见树妖王的古树身体顿时冲出九柄紫剑。一道紫茫闪过，树妖王瞬间被劈成两半，青色鲜血喷洒而出。古树倒下，只见树后站立着刘昊天等人。

　　智天愣道：“你们怎么会在这里？”

　　陈相依不满道：“我们走的那条通道是死路，只好回来了！刚才听到你们要对付树妖王，于是在梦蝶妹妹的法诀下瞬移到了树妖王身后准备偷袭。事实证明我们的决定是对的！”

　　刘昊天一行人哈哈大笑，智天赵飞扬相视无语，众人迅速离开了。没有人注意到，树妖王的古树之内爬出了一个青色人影，乃是树妖王的元神，树妖王冷笑一声融于土地之内消失不见了。

　　大地之上，绝剑谷弟子高空飞行，飞剑不断脱手攻击地上的妖魔。黄浩、巩若情和几位金仙弟子也在不停攻击，整个魔族四散而逃，众人也四散追去。

　　“若情姐姐，天舞姐和雪儿呢？”智天叫住了巩若情。

　　巩若情道：“她们找到了凌风魔王一家子，现在追杀而去了，以姐姐和妹妹的实力来看，我们不用担心她们的。”智天点点头，众人也开始攻击地上的妖魔成员，几位魔王迅速冲入地下逃跑而去，千寿魔族解散了。

　　“追！”智天一声令下，众人分散追击而去。



第119章 惊现龙族

　　千寿魔族残余魔王被绝剑谷弟子追杀，整个魔族基本被灭，绝剑谷得胜而归。此次还是损失了近千名弟子，毕竟魔族人数太多了。

　　绝剑谷弟子返回赵家疗养，而智天几人则追杀魔王而去。此时绝剑谷内，方雪慧睁开了眼睛，冷哼一声踏前一步，身影顿时消失不见。

　　裹罗峡谷天地之山，守护在这里的几十位天鹤观弟子被一股魔气笼罩之后瞬间被杀死，几十个尸体躺在山脚下。

　　“哈哈哈，没想到我们又回来了！绝剑谷！我要让你不得安宁！”几个人影站立在山洞之外大笑着。

　　“是吗？”一个美丽的声音传来，几人转身望去，只见方雪慧冷冷望着他们：“好久不见了，广魔神！”

　　广魔神哈哈大笑：“原来是玉玄古仙啊！你……”

　　广魔神突然愣住了，只见方雪慧深蓝色仙衣轻轻飘动着，宝蓝色的眼睛深邃而又阴冷。方雪慧的气势完全不同之前了，广魔神的心中竟然还升起了一丝寒意！

　　“她就是玉玄古仙？我的师傅吗？”冰女在旁轻声道。

　　广魔神点头道：“不错，她就是你的师傅，你难道没有感觉到你们二人有些相似吗？”

　　冰女的确在方雪慧身上感觉到了熟悉的感觉，但究竟是什么感觉她也说不出来。看到冰女方雪慧也愣了一下：“你叫什么名字？”

　　“我叫冰女！”

　　广魔神大笑道：“怎么样古仙，没有想到吧，你唯一的弟子竟然是我们天界之人！”

　　“我的弟子？”方雪慧皱了皱眉开始冥思苦想。不多时方雪慧冷声道：“你得到了玉玄心经是吗？”

　　冰女道：“我不知道那是什么，不过我的确得到了一本心经。”

　　方雪慧叹息道：“果然是我的弟子……广魔神你要怎样？”

　　广魔神大笑道：“还能怎样？此次前来正是为了报仇而来！”

　　广魔神一声怒喝冲向方雪慧，方雪慧眼中蓝茫一闪，广魔神突然遭遇一股强大而又霸道的寒玄之气，身体一时麻木被震退而回。再抬头望去，只见方雪慧依旧冷冷望着他，天空之上数十颗宝蓝色星辰不断闪烁着。

　　广魔神吃了一惊：“这是怎么回事？”

　　方雪慧冷声道：“交出我的弟子，我可以不杀你！”

　　广魔神大笑，带着冰女和剩下几名由太上界带下来的修真者扑向方雪慧而去，方雪慧宝蓝色的眼中蓝茫一闪……

　　此时天舞与雪儿二人正在追赶凌风魔王一家：“凌风魔王还不速速停下受死！”

　　珊珊魔王怒道：“谁死还不一定呢！”说罢翻身而回一掌击向天舞，凌风魔王大吃一惊，他明白珊珊不可能是天舞和雪儿的对手。

　　“宏儿你快走！”凌风魔王将凌宏推出好远后冲向雪儿二人。

　　雪儿扫了凌宏一眼迅速追去，斩草要除根！凌风魔王大惊，迅速打出一掌击向雪儿，雪儿玉手一扫，一道银茫冲去。一声震响凌风魔王被震退数步，天仙顶级的实力哪是他可以对付的？

　　雪儿一闪而过，凌宏惊恐道：“爹爹救我！”

　　凌风魔王一掌击地，雪儿面前瞬间冲起一股烟尘，一股能量阻挡在身前。雪儿退后一步望向凌风魔王，凌风魔王冷声道：“谁也不能伤害到我家宏儿！”

　　“是吗？”雪儿玉手轻抬，烟尘顿时吹散而去，大地又恢复了原貌，远处的凌宏惊讶地望着雪儿。

　　雪儿抬手一道剑气打向凌宏，凌风魔王怒喝一声全力攻向雪儿。雪儿明白魔王的实力是不能小看的，翻身躲避后与其战在一起。凌宏躲过了雪儿的剑气迅速逃去，而天舞和珊珊也已经交手了。

　　天舞一飞冲天，玉手一指，雷声滚动，几道电光一击而下。珊珊躲过神雷一掌击天，两股魔气盘旋周身，再出一掌，两股魔气盘旋而上。天舞两指一点，指间金茫闪烁，一道金色能量剑冲去。

　　“轰……！！”

　　魔气顿时崩散，黑色的魔气之中金茫闪烁。魔气之中突然飞出两团青色魔火，天舞笑道：“想不到你可以隔空操控魔气转化，在幻界能做到如此的魔王可是不多！”

　　珊珊咬咬牙，她也知道不是天舞的对手，但是身为魔王的她的自傲的，无论如何都要拼一下。天舞一掌击下，身旁两条黄泉迅速扩大，瞬间化为两条黄泉之河，两团魔火瞬间熄灭，黄泉之水顺流而下。

　　珊珊大吃一惊，她明白此水不是普通之水，就连树妖王对深惧此黄泉，她一个魔王当然也无法对抗此式。珊珊飞起，天舞控制黄泉追赶而上。

　　雪儿与凌风魔王对抗着，凭实力凌风魔王不及，不过魔族的生命力太强了，而凌风魔王也是不死之身，使得雪儿吃亏不少。

　　震退魔王后凌宏已经没有了踪迹，再看凌风魔王，此刻的他已经有些气喘，还不时还望向珊珊方向。

　　现在身下是一片树林，通向前方的一片群山内。雪儿微微一笑冲上高空，玉手轻扫，一股股银色风暴飞舞在苍天之上，几道电光滑过天空，天空顿时化为了银白色。双手挥舞，银色风暴急速旋转，一股银色龙卷风瞬间出现在天地之间。

　　凌风魔王惊讶万分，雪儿竟然可以召唤龙卷风，这在幻界更是绝无仅有。

　　雪儿一声轻喝，树林之中群山之间，无数银色光斑冲向雪儿而来。雪儿吸收光斑打入龙卷风内，龙卷风顿时扩大一倍扫向远处群山。凌风魔王心中一颤，那是凌宏逃走的方向，如此能量不是他可以对付的，而且凌风魔王也没有办法对付此能量。

　　珊珊魔王一边躲避着天舞的攻击一边观望着雪儿的动态，看到雪儿如此变态的能力后吃了一惊。天舞趁机把手一召，两股黄泉迅速将珊珊包裹。

　　“珊儿！”凌风魔王大喝一声攻向天舞，突然一道金茫滑过，凌风魔王喷出一口鲜血倒飞而去。

　　珊珊魔王全力挣扎，但是体力却在不断流失，渐渐体内魔气完全消失了。珊珊最后望了一眼这个世界，望了一眼凌风魔王，带着一心的恨意离开了这个世界。

　　“珊儿！”凌风魔王痛哭流涕，愤恨地望了二女一眼，自爆身体化为两股能量冲向二女。

　　雪儿眉头一皱心念一动，灵阳神剑一闪而出，一股能量消失不见。天舞右手一挥，冥泉古剑呼啸而过，剩下的一股能量也消失了。二女对视一眼同时追向凌宏而去。

　　银色龙卷风不断穿过山间，可依旧没有看到凌宏踪迹。雪儿把手一扫，龙卷风瞬间破碎，超强的能量冲向四方，一片片树林倾倒，小山不断震动，无数鸟儿飞上了高空。

　　此时一个坑洼地上，凌宏小心翼翼地望着天空上的二女。他想报仇，但他知道这是不可能的，除非他拥有了像戾兽口中魔神的实力，但这似乎也不太可能。二女已经离去了，凌宏悄悄爬出土坑向着反方向逃去。

　　天舞和雪儿不断搜寻，但最终也没有找到凌宏的下落，二女暗叹一声准备返回赵家。

　　就在此时，天舞看到一个奇怪的雕像。此雕像完全成黑色，其外貌犹如一个甲鱼，长两米，宽一米多高仅有半米，坐落在杂草之中，若不是恰好飞过是很难看到的。

　　“那是什么？”雪儿顺着天舞的眼光看去也皱起了眉头，二人迅速落了上去。

　　“可能只是一块石头吧。”雪儿踩着脚下的雕像道。

　　天舞扫过雕像，发现雕像的后方有一块半圆的小石，大概只有拳头大小，其下似乎有什么东西。天舞踢了一下，发现小石根本动不了，于是伸手去拿，但是小石好像长在了上面，不过它下方的缝隙证明它不是和雕像一体的。

　　天舞左拔右拽，上踢下踹的，可是小石就是不动。雪儿道：“姐姐扭动一下试试。”

　　天舞抓着小石扭了一下，小石转了半周。天舞再次扭动，小石再次转了几周，不过什么也没有发生。小脾气爆发，天舞抬脚踢了上去，此次她运上了仙力，小石“砰”的一声飞了出去，下面露出一个拇指大小的黑洞。

　　天舞噘嘴道：“什么也没有，害我弄了半天，哼！”说着一脚踩在洞上，突然整个雕像动了一下，二女一惊立刻飞去。

　　再看雕像依然坐落在杂草中，雪儿疑惑道：“难道里面有什么东西？”天舞也觉得有道理，伸手召出古剑斩了下去，雕像一声闷响炸裂开。

　　一股白色浓烟喷出，一金色物体闪闪发亮。待浓烟散去，二女吃了一惊，竟是一头金色神龙。看样子神龙似乎还没有长大，仅有一米长，一双小眼紧闭着，金色鳞甲闪闪发亮。

　　雪儿愣道：“这是神龙？”

　　天舞也愣道：“应该是吧，当年的神龙大哥也是这个样子。”

　　“现在怎么办？”

　　“把它带回去，看看弟弟是什么意思。”

　　天舞抓着龙头，雪儿抓着龙尾，二人就这么将小神龙抬走了。二女没有注意到，小神龙所在的下方一方形小盒突然打开，一道金茫一闪消失了。

　　二女很快就回到了赵家，而林枫等人还没有回来。周冲瞪着大眼道：“两位师祖抬的什么东西？怎么我看的好像有点眼熟……”多位弟子也点点头。

　　片刻后所有人惊呼道：“神龙大哥！”二女一愣，怎么他们也知道神龙大哥？

　　周冲解释道：“绝剑谷后方，一座神猪与神龙雕像，神龙之上刻有神龙大哥的字样。”二女恍然大悟。

　　小神龙似乎在安睡，又似乎死掉了，连呼吸都没有。但看样子又似乎活着，二女相视无言将神龙放到了地上。不多时，智天、陈相依、梦蝶、巩若情、刘昊天还有几名弟子回来了，智天还没开口问好就被天舞拉到了神龙面前。

　　“哇！是神龙啊！”

　　智天还没有感叹，陈相依事先喊了出来。智天道：“你们在哪里找到的？”

　　雪儿将经过说了一遍，智天道：“这么说神龙已经死掉了？要不怎么一动不动？”

　　“谁说我家少爷死掉了！”

　　一个声音传来，一金一青两道星茫落入院中，化作两位年轻人。这二人一脸怒气，一人为白色衣疱，一人为青色衣疱。

　　智天愣道：“你们是何人？”

　　白衣青年冷声道：“宝宝！”

　　“什么？宝宝！”

　　所有人愣了一下，白衣青年怒道：“我就是叫宝宝，怎么了？不行吗？”

　　所有人狂笑起来：“这么大了竟然还叫宝宝？哈哈哈哈……”

　　宝宝一怒就要动手，这时一个声音传来：“宝宝住手！”两道金茫落地，化为一男一女，皆是中年模样。

　　宝宝一惊跪在了地上：“拜见父皇！拜见母后！”青衣青年也跪在了地上。

　　众人收起了笑脸，智天抱拳道：“不知来者何人？”

　　中年男子道：“龙皇！”

　　“你们是龙族？”

　　龙皇点点头望向地上的神龙：“太子是你们救的？”

　　“太子！”

　　所有人惊呼一声，宝宝和青衣男子自豪地挺了挺胸。

　　“太子是什么东西？”

　　所有人异口同声，宝宝和青衣男子顿时晕倒在地，龙皇也震了一下，道：“太子就是我的儿子，你们救了我的儿子？”

　　智天道：“是的，不过他似乎已经……”

　　“太子没有死，只不过用自封之法将自己封印了。”龙皇把手一招，神龙渐渐飞起落入他的怀中。龙皇将神龙放到身旁女人的怀中，转身介绍道：“这是我的夫人，龙后。他是我的二儿子龙宝宝，他是我的手下龟仁！”

　　智天点头道：“在下林枫，这是我的姐姐天舞、陈相依、巩若情、梦蝶，这是雪儿，这是刘昊天。”

　　龙皇点头道：“多谢众位救出小儿，有时间请到社下一叙！”

　　“不知龙族所在何方？”

　　龙皇扔出一个红木小盒：“此地东北方，尽头龙海，打开此物，自会有人迎接！”

　　智天疑惑的望着手中的木盒，尝试打开，一道金茫一闪消失了。智天惊道：“那是什么？”

　　“传音法器，你那个已经失灵了，我再给你一个吧。”说着又扔出一个木盒，看样子智天还想打开看看，龙皇急忙道：“两个盒子当中皆是金符，没什么好看的……”

　　智天“哦”了一声将木盒收了起来，龙皇道：“龙族等候众位架临，先走一步了！”说罢带着龙后一飞而去，宝宝疑惑地看着智天等人，他不明白为什么龙皇对他如此客气。

　　智天等人摆手笑道：“龙宝宝慢走！龟仁仁慢走！”

　　二人冷汗一番翻身而去，智天道：“等其他人来到后前往龙族！”

　　陈相依道：“弟，干嘛那么着急？”

　　“他有话要和我们说。”

　　“你怎么知道？”

　　智天挺胸道：“男人的感觉！”

　　“咚！”所有人晕倒……



第120章 形势突变

　　赵家后院，所有人沉默着等待剩下几人归来，陈相依感受着天地之气寻找剩下几人的下落。

　　“找到了！”陈相依闭着双眼笑了起来。

　　“他们在哪？”

　　陈相依没有说话，而是静静的等待着，智天等人也没有再说话。一刻钟后陈相依睁开了眼睛：“他们到了。”

　　几道星茫冲入后院，黄浩、纪卓明等人归来。智天微微一笑扫视众人，突然又皱起了眉头，许月不在……所有人都回来了，唯有许月未归，智天的心中升起一丝不安。

　　“等等，许月妹妹呢？”陈相依立刻闭眼寻找，令人震惊地是陈相依竟然没有找到许月，许月好像人间蒸发了。

　　众人沉思，突然一个时空通道在智天身旁展开，紫阳古剑一闪而出，围着智天不断旋转。智天眉头微皱望着紫阳古剑，突然又愤恨道：“所有人跟我来！”说着起身化为一道星茫而去，众人急忙跟随而去。

　　陈相依追上智天问到：“弟，出什么事了？”

　　“许月妹妹被困，托古剑前来送信求援。”

　　“妹妹在哪？为什么我没有找到她？”

　　“死城！”

　　智天心中愤恨不已，他也不知道自己为什么会这么生气。

　　“布阵！”几女迅速布下百灵阵，一只巨型百灵鸟长嘶高空，其后无数银色能量球裹住所有弟子，一行人一闪而去。

　　由于情况紧急，所有人全力输送仙气，百灵鸟的速度快到了极限，一眨眼已经冲去几百里。很快众人来到一座大城上空，此城此时完全被绿色烟幕笼罩，天空也是阴暗无比。

　　巩若情惊道：“好浓重的阴气！大家要小心阴气入体！”说着飞上前去，闭上双眼，右手并双指于胸前，周身绿色能量波动慢慢扩去。众人大喜，经过这么多天的磨炼与战斗，巩若情终于进入了天仙之境！

　　巩若情睁开双眼，右手迅速一扫，一道绿色劫海横扫当空，城市上方绿色烟幕瞬间消失不见，露出了其下的死城。这是一座拥有百万人口的大城，几个时辰前还是凡人的世界。一瞬间，绿色烟幕笼罩了城市，所有人倾刻间变得昏迷，醒来之后所有人变成了阴气之体：僵尸！

　　此时城中一大片空地之上，如海僵尸包围着一位白衣女子，正是许月。

　　许月紫茫裹身抵挡着阴气侵蚀，手握能量飞剑在僵尸的包围中反抗，远处一座三层酒楼上，尸魔、戾兽二人点头大笑着。

　　“戾兽！”智天一声怒喝右手一指，仙元神剑呼啸冲去。

　　戾兽二人大吃一惊飞出酒楼，一声震响，方圆三十米内所有房屋被震塌，烟尘滚滚而去。许月抬头望去笑了起来，一股青色风暴将许月包裹，上前僵尸尽数被撕碎。

　　青茫连闪，许月睁眼望去，自己已身在高空之上的梦蝶怀中。梦蝶抚摸着许月的秀发笑道：“妹妹没有受伤吧？”许月开心地点了点头。

　　智天把手一招，仙元神剑飞回，冷望着身下的戾兽二人。戾兽吃了一惊，心中担心此次的安危，尸魔却一点也不担心。城中城外无数僵尸对着天空上的众人张牙舞爪，远方还有无数僵尸向这边跑来，似乎整个幻界只剩下了僵尸，其景象甚是渗人。

　　梦蝶冷哼道：“妹妹放心，姐姐帮你出气！清阳，毁了这座城市！”清阳神剑剑鸣一声冲向死城而去。

　　“灵阳，去帮忙！”雪儿轻声说到，金茫一闪，灵阳神剑呼啸而去。

　　智天道：“仙元，也去帮忙！”仙元神剑散发出耀眼银茫一闪而去。

　　三柄神剑三方包围死城，一道巨型三色光幕彻底封住城市，光幕之内三柄神剑散发着耀眼光茫。

　　一声嘶吼，灵阳神剑化为一条巨型神龙冲上高空，无数神雷穿过光幕轰击城市。

　　一声长鸣，清阳神剑化为一只青色孔雀飞舞在城市房屋之间，孔雀略过之地接连爆炸。

　　一声轻喝，仙元神剑化为一名银色六翼古神，把手成剑横扫城镇！

　　三柄神剑各发神通，整座死城剧烈晃动，戾兽惊讶地望着化身的三剑，而尸魔也终于感觉到了威胁。

　　“古尸魔祖！”尸魔大声呼唤，一声沉闷嘶吼，整座城市剧烈一震瞬间崩溃。一只一丈高大的人形怪物冲出地表，这就是古尸魔祖，乃是一只万年僵尸！

　　古尸魔祖身形巨大，血色双眼尖长缭牙，全身散发着恶臭，身体多处腐烂，各种食腐小虫爬在腐肉之上。

　　智天冷哼一声把手一招，三柄神剑恢复剑体飞到他的身旁，五柄古剑呼啸一声出现在左右。绝剑谷弟子飞散各方开始对付僵尸，古仙古神也开始了灭尸行动。

　　智天怒喝一声，三柄神剑迅速合一，五柄古剑一闪合一，两柄绝世神剑陪伴在智天左右冲向古尸魔祖。古尸魔祖好奇地望着冲来的智天，没有想到竟然会有人敢和他对抗，轻蔑地哼出两道绿气一动不动。

　　智天握住身旁的三色神剑一剑斩下，顿时烟尘冲荡，一圈能量波迅速扩去，远处戾兽、尸魔二人喷出一口鲜血震飞出去。金茫一闪，智天冲回了高空，神色惊讶地望着滚滚烟尘。烟尘散去，地上的古尸魔祖好奇地望着智天。

　　刚才一击神剑斩在古尸魔祖肩上，但是古尸魔祖的皮肤坚硬惊人，神剑竟然没能再入一寸。五色神剑飞回到智天身旁，刚才五色神剑刺向古尸魔祖胸部，但也没能刺入。

　　智天一声怒喝全身散发出耀眼金茫，一名分身冲出本体握住了五色神剑，两名智天怒喝一声共同斩向古尸魔祖。古尸魔祖依旧好奇地望着二人，而后仅仅抬起了双臂。

　　“轰轰……！！！”

　　两声巨响，大地上顿时出现一个巨大土坑，无尽烟尘再次冲上高空，两道能量波散去。

　　两声脆响，两名智天倒飞回高空。烟尘散去，只见深坑之中古尸魔祖抬着两个拳头对着二人。

　　智天咬牙切齿，古尸魔祖的皮肤实在太坚硬了，力气也大到了极点。不过古尸毕竟是古尸，身体多处已经硬化，他的反映也有些迟顿。两名智天抓住这一点冲向古尸魔祖，顿时烟尘滚滚。

　　五色神剑突然一阵震动，花惜古剑、天侣古剑分体而去，分身智天迅速返回了高空。只见两柄古剑一闪而过，两颗古神精元融入古剑之内。分身智天望向高空，只见一道魔流已经冲来，迅速击穿了分身的身体。

　　分身喷出一口鲜血倒飞回去，本体智天迅速飞出接住了分身，二人转头望去，只见苍天之上站立七人。广魔神大笑着：“林枫，好久不见了。本来你应该死掉的，谁知竟然还活着，真是出乎了魔主的意料啊！”

　　广魔神身后是四名黑衣修真者，此刻四名修真者皆是一脸冷漠，修真者之后一名蓝衣女子闭目而立……

　　“大姐！”所有人吃了一惊，那人正是方雪慧。

　　此时方雪慧闭着双眼，身外三道魔气盘旋着，她似乎被束缚了。方雪慧的身边，冰女一脸心事的望着智天。

　　陈相依怒喝一声冲向广魔神而去，一名修真者迅速冲向陈相依。

　　修真者抬手一掌，周身出现两条褐色魔龙盘旋而下，陈相依也抬手一掌。一声震响，陈相依闷哼一声倒飞而回。梦蝶迅速接住了她，陈相依嘴角溢出一道鲜血望向天上几人，刚才修真者的一击乃是元力一击，而且实力竟然在天仙之上。

　　修真者冷哼一声站直了身子望着众人，众人咬牙相望。上有天界，下有古尸魔祖，本体智天怒喝一声冲向古尸魔祖而去，他相信六女可以对付天界，分身智天则盘膝高空开始恢复伤势。

　　两声剑鸣传来，两柄古剑剑体大变，剑名化为天阳和惜阳！陈相依大惊，扫过一周发现黄浩、纪卓明二位古神不见了，她明白那两个古神精元就是这两位古神。

　　陈相依怒喝一声召回惜阳神剑冲向修真者而去，修真者召出一柄魔剑与其战与一处。

　　天阳神剑一声呼啸冲向本体智天手中的神剑，四柄神剑合体！四色神剑合体后威力提升了数倍，智天一剑斩下，古尸魔祖终于被震退了数步，智天怒喝着再次与其交战一起。

　　雪儿几人扫过战场一眼冲上天界几人而去，广魔神和剩下的三位冲向众人而去，苍天之上一场混战展开了。

　　冰女满脸疑惑，她的心中一直重复着方雪慧的一句话：“修炼玉玄心经之人性格孤冷，但是心地善良，我不相信你是真心加入了天界，我想你现在对天界有了一些了解了吧？”

　　四位修真者实力超群，这使得六女大吃一惊，刘昊天、赵飞扬、陈相依、梦蝶应付了四名修真者，雪儿几人对抗广魔神。但是天界之人配合十分默契，每当一人有难之时其他个人总能脱身相助，因此广魔神五人完全挡住了众人的进攻。戾兽也赶来帮忙，笑风声迅速挡住了他，二人在另一处开始交手。

　　“杀了古仙！”广魔神怒喝道。

　　冰女一愣抬头望向前方，只见交战中的广魔神不时的望来，四名修真者全力抵挡着绝剑谷的救援。

　　冰女双目一冷伸出一掌，手掌之上散发着丝丝寒玄之气。深吸一口气，冰女一掌击向方雪慧天灵而去，众人愣愣地看到冰女的手掌落在方雪慧天灵之上。

　　蓝色的仙衣剧烈波动，美丽长发伸展飘摇，方雪慧依旧紧闭着双眼。一声轰响，方雪慧的身体彻底碎裂了，冰女一手抓下了方雪慧脖颈上的玄晶宝链！一股寒气吹过，方雪慧的身体慢慢消散了，漫天冰雪飘飘而落。

　　这一刻，所有人都安静了，众人呆呆地望着方雪慧身体消散的地方，天界几人没有趁机出手，而是望向了冰女。冰女抓着玄晶宝链紧闭双眼，一颗泪珠顺着脸膀落下。

　　方雪慧消散之后正在进攻的智天愣住了，分体智天也睁开了眼睛。古尸魔祖趁机一爪抓向智天，智天大惊迅速倒退，但是已经来不及了。

　　就在此时，一个金色身影挡到了他的身前。古尸魔祖发出一声难听的笑声，金色身影和智天同时被打向高空。高空之上，智天愣愣地望着自己腹部被扯破的仙衣，身前身影慢慢倒下……

　　“雪儿！”

　　智天迅速抱住了雪儿，雪儿喷出一口气鲜血微笑起来，她的腹部一个拳头大小的洞流淌着鲜血，其内还有一股绿色毒素环绕。

　　“雪儿，你……”

　　雪儿轻轻笑了笑，身体化为漫天银光进入了智天体内。智天望着雪儿消失的地方，双眼之中泪水泉涌。所有人呆住了，呆到连反抗的情绪都没有了，今天所有的事情就像是做梦般那么不真实……

　　“啊……！！！”

　　智天仰天大喝，双眼之中金茫闪烁，分身智天一闪融入了他的体内，惜阳神剑一闪融入四色神剑之内。智天全身爆发出耀眼金茫，三双羽翼一展而开，一对尾翼随风而动，这是真正的古神林枫！

　　林枫仰天怒喝，五色神剑剑声阵阵，苍天之上五色虚空不断波动，三色神剑一闪飞到他的左右盘旋。林枫把眼一扫银牙紧咬，身前虚空不断波动，一道数米粗的金色流茫冲向古尸魔祖而去。

　　古尸魔祖喷出一口绿气抬起双臂交叉护在身前，一声惊天震响，金色流茫冲击在古尸魔祖身上，身下的土地迅速破裂。林枫一声怒喝，金色流茫瞬间威力倍增，古尸魔祖吼叫一声被金色流茫打入了地底深处。

　　林枫咬牙望向冰女：“冰女，还我大姐命来！”林枫握紧五色神剑冲向冰女，三色神剑紧护在他的左右。

　　广魔神和四位修真者全力打出一道魔流攻向林枫，林枫一声怒喝全身金茫更加耀眼。几声震响，五道魔流瞬间消散。林枫一闪而过，强大的能量顿时震飞了所有人！

　　冰女睁开双眼望向林枫，右手紧握玄晶宝链，左手迅速掐诀：“蓝玉玄冰诀！”

　　“轰……！！！！！”

　　一道毁灭性的能量在苍天之上横扫，天界五人再次被震飞出去。冰女喷出一口鲜血倒飞出去，飞出几百米后被打入一座山中。而林枫全身开始结冰，几道蓝茫迅速滑过，林枫被蓝玉玄冰诀彻底冰封，一起被冰封的还有五色神剑和三色神剑。

　　玄冰之内，古神林枫渐渐消失，重新化为了智天。智天紧握五色神剑怒望着前方，身旁的是三色神剑。突然许月闷哼一声从高空跌落，梦蝶一惊将其接住。输入元力发现许月古仙精元之内一股绿气正在四处冲荡，原来许月早已被伤到，若不是古仙精元克制，她早已成为一行尸走肉。

　　此刻许月再也克制不住体内的绿气了，梦蝶双眼之中滑过两行泪水一手封印了她的古仙精元，连带着其内的绿气。现在许月已经成为凡人了……

　　天界之人哈哈一笑救出冰女离去了，古尸魔祖爬出深洞带着尸魔离开了，无数僵尸也跟着古尸魔祖离开了……



第121章 神剑复出

　　一切似乎是梦，是一场永远不会苏醒的梦，众人愣愣地望着被冰封的智天，漫天的冰雪，残破的城市，昏迷的许月……

　　这一刻，世界开始安静了，这一刻，时间变得更快了。一眨眼已经过去了七年……

　　七年，一切都变了，陈相依解散了绝剑谷内两百万修真者，因为绝剑谷已经无法对抗天界了，留在这里对谁也没有好处。两百万修真者多数返回太上界，太上界分为了两族，一族为天界修真界，一族为太上修真者，两界互不干涉。太上界终于又恢复了平静，所有的修真者也恢复了平静。

　　天鹤观弟子和剩下的一些修真者进入了太上仙殿，绝剑谷重新恢复了原貌，现绝剑谷坐落在当年智天出生所在的神秘峡谷。龙生兽依旧留在天泊草原，陈相依也没有再去寻找七色天泊马，整座绝剑谷不再有人出入，众人彻底留在了谷内。

　　自绝剑谷失落之后箫剑开始寻找七色天泊马，他也不知为什么要这么做，可能是怀念绝剑谷等人吧。

　　陈相依等人也去了龙海，也最终见到了龙皇，但是龙皇始终背影相对什么也不肯说，众人叹息一声只好离去。

　　当日的四位修真者返回了天界，几年修炼恢复了原貌，原来是血魔神、幻魔神、厉妖神和影魔神四大魔神。魔身通过六道轮又救活了四位魔神，而且魔神体内皆有了六道之力，他们实力更加强大了。

　　血妖魔王、重焰魔王、水精兽、戾兽在六道轮的帮助下最终进入天仙之境，成为了二代魔神。冰女继承方雪慧的声名，成为新一代玉玄古仙，她不愿留在天界，孤身返回幻界寒冰草原，在草原之上建立起冰宫，有了自己的一番势力。

　　如今冰女手下有八名金仙修真弟子，四名仙主修真弟子，还有一名弟子是她的爱徒，今年仅不到十岁，名为香婉儿！

　　古尸魔祖重新建立了死城，城内整日绿气弥漫，无数僵尸穿梭在城市的各方。

　　绝剑谷内，陈相依等人整日修炼、玩耍，好不痛快，平台之上供着一座玄冰，其内的智天整日怒视。许月已经恢复了古仙之体，乃是依依用自身的妖丹所救，当然依依也因此付出了生命……

　　天舞、许月、笑风声在陈相依等人的帮助下最终也进入天仙之境，八位天仙团结互助，绝剑谷桃花枫叶漫天飞扬。

　　人间界，王成经过七年努力终于有了一番事业，小智天在知天的陪伴之下度过了七年，如今这小子十分调皮，不过心地却很善良。小智天酷爱武学，知天经常会教他一些拳脚，故而小智天虽然瘦弱却又十分强壮。

　　这一天，冰女走出了冰宫，几位守门弟子伏地拜礼。冰女道：“绝剑谷最近有何动向？”

　　一名女弟子道：“禀宫主，绝剑谷八人终日隐于谷内，七年从未外出！”

　　冰女点头道：“传香婉儿前来见我。”

　　“是！”

　　冰宫之内，一座玄冰玉座位于后中央摆放，两排侍女站立在玉座两旁，冰女默默走到了玉座之前。

　　“你们都下去吧，没有我的命令谁也不准进来。”两排侍女拜了一礼退出了冰宫。

　　冰女轻轻扭动玉座之上一个冰柱，玉座后方出现一个玄冰通道，冰女抬脚步入其中。通道很短，通向冰宫底下一个密室之中。

　　密室内，冰女双膝跪地而拜：“弟子拜见师傅！”

　　一名蓝衣女子盘膝坐在地上，轻闭着双眼，竟然是方雪慧！方雪慧睁眼笑道：“已经多久了？”

　　“已经七年了，绝剑谷八人从未出谷。”

　　“让他们平静几年吧，我交待的事情怎么样了？”

　　“弟子已经取回了天阳神剑，并没有惊动绝剑谷八人。”

　　“今日将天阳神剑传于香婉儿，你要好好的培养她，将她培养为天阳之主。”冰女点头一笑。

　　“好了，你出去吧。”方雪慧笑了笑，冰女点头拜了一礼转身离开了密室。

　　冰宫之内，冰女面前跪着不到十岁的香婉儿。冰女道：“今日为师送你一件东西。”说着取出天阳神剑道：“这是一柄绝世神剑，徒儿好好修炼！”香婉儿点点头接住了天阳神剑。冰女为香婉儿选出一处宝地打出冰洞，香婉儿踏入洞中开始了修炼。

　　绝剑谷内，陈相依望着玄冰内的智天，自语道：“弟，你能听到吗？绝剑谷忍了七年，为的就是有一天你可以安全回来，你在人间界要好好的生活，姐姐会去接你的。”

　　陈相依微微一笑，片片枫叶滑过，深吸一口气独自跳起了舞蹈。这是五女为打发时间而自创的舞蹈，由于其他几人正在修炼，陈相依的舞蹈只是自演自赏了。

　　时间再次滑过，一转眼又过了八年，这八年，陈相依天天除了修炼就是在智天的玄冰之前跳舞，生活过的很平静。

　　寒冰草原，冰宫之内，已经快十八岁的香婉儿跪在冰女面前，此时的她已经成为了天阳之主。现在的她已经和前世的她一模一样了，一身玫瑰花香那么的诱人，那样的美丽。冰女点头一笑，对于香婉儿的表现她很满意。冰女开始为香婉儿传功，谁能说她所做的一切不是为了绝剑谷？

　　一个偶然情况下，冰女拣到了仅三岁的香婉儿，方雪慧发现她的体内有一股神秘力量，似乎是当年灵光古剑的一丝剑灵。通过玄晶宝链方雪慧惊讶地发现她竟然是转世的香婉儿，因为多年之前的魔身为血魔神治伤使用了六道轮，导致转世的提前，因此才有机会遇到香婉儿。

　　不能不说是天意，于是方雪慧开始计划培养香婉儿。如今一切都已经就绪，冰女开始为香婉儿传功，打算助她进入天仙之境。方雪慧自然也出手了，不过香婉儿并不知晓。

　　几个月后，香婉儿终于突破仙主进入天仙之境，而她也因过了十八，体内灵光古剑的剑灵开始消散，恢复了前世的记忆。在冰女的带领下香婉儿见到的方雪慧，一切的一切，香婉儿明白了，对着方雪慧拜了三拜，而后同样对冰女拜了三拜。

　　冰女笑道：“师傅，是时候了吧？”

　　方雪慧点头道：“十五年了，也该到时间了，你们去吧，去结束这一切！”冰女点头一笑带着香婉儿离开了密室。

　　绝剑谷内，陈相依五女正在一起跳舞玩耍，三位古神在一旁击掌欣赏，生活还是那么的无忧无虑。漫天冰雪降在绝剑谷，众人转头望去，只见冰女站在远处望着众人，她的身后是十二名修真弟子，修为皆在金仙之上。

　　陈相依甩一下衣袖道：“你来这里干什么？绝剑谷已经封谷了，请你离开吧。”

　　冰女微微一笑，身后一名蓝衣女子走出，正是天阳之主香婉儿：“几位姐姐还记得我吗？”

　　五女望着香婉儿摇了摇头，已经这么多年了，更何况她们也没有想过香婉儿转世的事情。香婉儿微笑道：“三位姐姐记性可真不好，竟然把妹妹了？”香婉儿所说的乃是陈相依、天舞、梦蝶三人，因为当时绝剑谷内只有这三人，巩若情还没有进谷。

　　三女疑惑互视，可依旧什么也想不起来。三位古神微笑不语，现在他们已经有了在女人面前闭嘴的习惯。

　　香婉儿噘着嘴道：“我是婉儿妹妹啊！香婉儿！”

　　所有人愣了一下：“这名字怎么有点耳熟……”

　　天舞突然惊讶地抬起了头：“妹妹你转世了？”香婉儿开心地点点头，天舞也笑了起来。

　　提到转世，陈相依几人也终于想起了香婉儿，第一个为绝剑谷付出生命的绝剑谷之人。

　　“哈！婉儿妹妹！我想起来啦！”

　　“我也想起来了，很久以前你们总是不让提起的人！”

　　三位古神哈哈大笑，五女将香婉儿环了起来。天舞望向冰女，不解道：“你怎么知道婉儿妹妹的？”众人也望向了冰女。

　　冰女微微一笑跪在了地上，身后的弟子见如此也跪在了地上，八人直接呆住了。冰女低头恭声道：“弟子恭迎师傅！”

　　此言一出，天色为之一暗，已经停止的雪花再次飘起。八人一愣，他们感觉到了熟悉的气息。冰女身前虚空一阵波动，方雪慧慢慢走出：“弟弟妹妹们，好久不见了！”

　　香婉儿微笑着拜了下去：“拜见师祖！”

　　死静，死静……

　　“啊哈！我说呢，原来是在做梦呢，怪不得啊，我说怎么会有这么多的美事？哎，真是不应该啊，我睡……”笑风声一个猛子趴在地上睡去了，几人一看也觉得有道理，纷纷躺在地上睡了过去……

　　死静，死静……

　　方雪慧冷汗地望着八人，冰女和香婉儿也是一身冷汗。

　　“噫？怎么还在梦中？姐姐你醒了吗？”许月碰了碰身旁的陈相依。

　　陈相依懒懒道：“不要碰我，不要碰我……我快要醒了……”

　　“够了！几个臭丫头找揍是吧！”方雪慧怒喝一声，八人大惊，怪叫一声跳到了远处，互相抱着恐惧地望着方雪慧。

　　方雪慧叹了一口气，道：“梦醒了吧？”

　　“大姐！是大姐啊！哈哈哈……”

　　八人呼喊着抱住了方雪慧，任凭方雪慧再冷默的性格也忍不住笑了起来。十五年光阴后，绝剑谷再次充满了欢乐的笑声。

　　几番吵闹之后方雪慧带着众人来到平台之上，玄冰中智天依旧是怒视的样子，现在看来倒有一些可爱了。

　　众人不禁笑了起来，冰女抬手弹出一滴鲜血，鲜血落在玄冰之上化为一团血烟进入玄冰之内。玄冰整体开始消散，一团团白色烟雾散去，最终智天恢复了过来。

　　“冰女拿命来……呃……”智天呆呆地望着身前的众人：“这是怎么回事？我想想啊……”

　　智天呆呆的回忆着，众人也没有打搅他。过了许久智天大叫道：“我想起来了！雪儿、火儿，你俩赶紧给我出来，在我体内这么久了难道还不出来啊！”两声娇笑传出，一红一银两道光茫落在平台之上，雪儿和凤凰火儿现出了身形。

　　“妹妹！”

　　五女开心地抱住了雪儿，雪儿苦笑着望向智天和火儿。雪儿的表情使得五女很是不解，经过火儿诉说大家才明白了。原来当日雪儿遭受一击后无法治愈而陨落，智天体内林枫元神护住了雪儿的身体，雪儿化为百灵蛋再次重生。

　　在林枫和火儿的共同呵护下雪儿最终回到了本体，而且依旧是天仙顶级境界，也是灵阳之主。不过她已经不再是之前那个雪儿了，而是另一个雪儿。

　　听完火儿的诉说所有人叹了一声，只见雪儿害羞地依偎在智天怀中，因为智天和林枫气息相同，可畏是智天就是林枫，林枫也是智天。

　　智天叹道：“不管怎样，活着总比死了好。”众人点头一笑，因为雪儿还是雪儿，只是她的记忆没有了，不过只要她还在身边就依旧是雪儿妹妹。

　　众人大笑，智天敲了一下身旁的三色神剑和四色神剑，喝道：“懒家伙们睡够了没有，还不快醒来！”

　　七声剑鸣顿时回响在绝剑谷内，四柄神剑，三柄古剑穿梭在绝剑谷中庆幸着重获自由。神剑复出，智天解封，七剑重聚，标志着绝剑谷将再次现世！

　　“哈哈哈……这里好热闹啊！”一声笑声传来，众人转身望去，只见箫剑站立在远处。

　　“箫前辈？你怎么来了？”陈相依疑惑道。

　　箫剑笑道：“最近天泊草原重现七色天泊马，我这次将其带了过来。”柳儿慢慢走进山谷，身后跟随着七匹天泊马，而且当真是彩虹七色！

　　陈相依惊道：“前辈你是怎么找到的？”

　　箫剑笑道：“是它们自己出现的，我想可能要发生什么大事了吧？”

　　“不错，的确要发生大事了！”一个声音传来，一道金茫迅速落地，龙皇来了。

　　“龙皇！”所有人惊讶喊到。

　　方雪慧疑惑道：“我好像见过你……”

　　龙皇道：“万年前我儿跟随了诛逆古神！”

　　“啊！”所有吃了一惊，当年的神龙大哥竟然是龙皇的儿子！

　　智天惊讶道：“神龙大哥是您儿子啊，真是失敬了！”

　　龙皇笑了笑拿出七块玉牌：“这是七色玉牌，乃是几千年前诛逆古神交给我的，我也不知有何用处。近日玉牌开始发光，我想是时候交给你们了！”

　　七色玉牌被交到智天手中，智天也不知七色玉牌有何用处，不过既然是古神遗留的就一定有用处。七剑，七色天泊马，七色玉牌，这些肯定不是巧合。智天将七色玉牌交到各古剑之主手中，众人虽然不了解，但还是挂在脖颈之上。

　　天泊马好像正是为绝剑谷而来，竟然自动走到各古剑之主面前，而且颜色一致。

　　智天沉思道：“看来还有很多的秘密需要我们去探索……”众人点点头，七色天泊马仰天长鸣，七色玉牌闪闪发亮，七柄奇剑剑鸣高空。

　　“哦对了！”

　　众人望向智天：“怎么了？”

　　智天不解道：“你们都有，为什么我没有啊？”

　　“我们怎么知道？你问龙前辈啊。”

　　智天望向龙皇，龙皇尴尬道：“古神就给了我七个，我可是全给你了，是你非要送出去的，与我无关！”

　　智天顿时晕倒，众人大笑……



第122章 多年隐情

　　自从智天恢复之后，他看到了香婉儿，心中突然一阵颤动。香婉儿也是一脸忧伤的望着智天，只有依偎在智天怀中的雪儿一无所知，因为她已经不是从前的雪儿了。现在的雪儿矫羞而又天真，就像一个刚刚长大的女孩子，而且胆子也有点小。

　　方雪慧和冰女暂且留在绝剑谷，打算和林枫商量一下以后的对策。

　　夜晚之时，智天孤身一人走出了绝剑谷，现身在自己出生所在的峡谷内。

　　一颗幻树之下，智天默默仰望夜空星辰，对于香婉儿他也不知如何面对。虽然不应他面对，但是林枫就是他，他也是林枫。十五年后智天明白了一切，原来林枫死后的确转世重生了，但是他并没有消失，而是进入了智天体内。

　　在智天的体内，古神精元慢慢重组，在林枫送于智天的古神精元帮助下成功转化为元神，也就是智天体内的那条生命。重组的元神就是林枫，他有着自己的生命，而人间界的智天也是林枫，可以说现在有三个林枫。

　　开始的一段时间，古神精元艰难转化，林枫的元神仅仅完成了一点，所以林枫并没有告诉任何人，包括智天也没有想到。一场冰女痛心狠杀方雪慧的戏，雪儿重伤即将死亡的伤感，彻底激怒了林枫。

　　愤怒之下林枫借助智天的身体强行运转了元力，但始终有些脆弱，最终在方雪慧自创的绝学中被彻底封印，被迫退回了智天体内。在智天的身体中，林枫召唤智天的精元护住了雪儿的身体，而他在火儿的帮助下为雪儿疗伤，但最终雪儿还是离去了。

　　一颗银色百灵蛋落入林枫怀中，林枫痛哭之下只得开始孕育百灵。

　　半年时间，林枫元神不断孕育百灵蛋，小巧百灵鸟终于诞生。在火儿的帮助下百灵鸟进入雪儿体内，继承了雪儿的境界和身份，但是记忆不再拥有了。

　　十五年的时间，林枫的元神彻底转化完成，此刻他完全可以不再借助智天的身体了。雪儿醒后自然对林枫有着依赖的感情，就像女儿对父亲的感情。因为智天和林枫的特殊关系，雪儿将他当作了林枫，故而十分依赖。

　　十五年对于被封的智天来说只是眨眼时间，就是这短暂的时间智天仿佛做梦般多次与林枫交流，他自然就明白了一切。

　　白色的仙衣散发着淡淡银茫，智天仿佛林枫般仰天长叹。一个蓝色身影慢慢接近，智天望去，双眼之中满是迷失的情绪。香婉儿默默来到智天身后，望着思念已久的人香婉儿也不知如何开口，二人就这样一直沉默着。

　　“你……过的还好吗？”许久之后香婉儿开了口，智天却只是淡淡一笑点点头。

　　香婉儿还想说什么，却无法说出口，脑海之中闪烁着雪儿。智天也是心绪杂乱，强行压迫自己转过了身。望着背对自己的林枫，香婉儿叹息道：“你……有什么要对我说的吗？”

　　智天暗自苦笑，因为现在的情景似乎当年与雪儿也演过一幕。许久之后智天低头道：“我无话可说……”

　　现在他的脑海中一直响应着香婉儿离去时的最后那句话：“下辈子……一定要娶我……”这句话一直深藏在林枫的内心深处，除了智天没有人知晓，但是即使是林枫恐怕也不知如何面对吧？

　　香婉儿似乎很失望，苦笑一声就要离去。智天突然说到：“你能帮我做些吃的吗？饿了……”

　　香婉儿疑惑地望了智天一眼，微笑一声打出一道剑气，一颗幻果落入手中扔向了智天。智天愣愣的背对着香婉儿，心中不断喊着：“为什么？为什么是幻果……”不得不说林枫忘不了从前的雪儿，此时的心情也是林枫的心情。

　　幻果丢在智天背后，落在了地上，香婉儿魅眼之中略过一丝泪水，没有说话静静的离去了。香婉儿走后，智天道：“如果是你，会不会也这么做？”智天体内，金色元神的林枫低头不语，智天轻叹一声重新望向天空，林枫透过智天的身体也望向了天空。

　　第二天，智天在雪儿和火儿的陪伴下在绝剑谷中散步。多次望见香婉儿，她总是迅速收回目光独自一人盘膝坐在花海中发呆。

　　智天暗叹一声也收回了目光，这时陈相依走到了他的身前：“弟，我有些话想和你说，和我出去一下吧。”智天已经猜到陈相依要问什么，带着雪儿和火儿跟着陈相依去了，而陈相依也没有拒绝。

　　峡谷之中，陈相依背对着智天道：“十五年前，你化身古神，我感觉到那不是你……”

　　智天微笑道：“的确不是我，是他。”

　　“他？”陈相依转过了头。

　　智天望向自己曾经住过的山洞，身体散发出一阵金茫。片刻之后金茫隐去，林枫出现了。林枫转眼望向陈相依：“姐，好久不见了。”

　　陈相依惊道：“你……那人间界的……”

　　“呵呵，那是我的本体。”

　　陈相依微笑起来：“原来你欺骗了所有人。”

　　林枫摇头道：“以后不会了，所有的一切我会告诉你们的。”林枫转身走向绝剑谷，雪儿和火儿迅速跟随而去，陈相依一愣也立刻跟了上去。

　　绝剑谷内，所有人呆呆地听着林枫的诉说，唯有方雪慧难以置信地望着林枫。得知内情后所有人依旧觉得有点晕，有些不太真实。

　　林枫也没有说什么，独自站了起来，体内突然传出了智天的声音：“你自己去造身体，我可不想再造一次了！”林枫微笑不语转身走去，所有人愣愣地望着林枫的背影渐渐远去。

　　峡谷之内，林枫依照从前的样子重新做出一个雕像，将满不情愿的智天打了进去，而后让冥泉古剑开始为他再创肉体。

　　绝剑谷内，经过陈相依的解释，所有人明白了事情的前因后果。不过她并没有说出林枫转世的事，人间界另一个林枫的事除了雪儿和火儿外没有人知道。

　　林枫回来了，所有人站了起来，用着怪异地目光望着他。林枫没有说话，而是笑着拉起众人又坐了下去：“冰女，有些事情我不了解，能将你回到天界后的事情说一遍吗？”冰女点点头讲出了当年天界不为人知的事情。

　　当年冰女几人在广魔神的带领下回到天界，见到了天人魔身。此时魔身正在观望六道轮，六道轮内是幻魔神、影魔神和厉妖神三位魔神。

　　经过魔身诉说才知道幻魔神和厉妖神被七女所杀，现在魔身通过六道轮在复活三位魔神，因为五位魔神本就出自六道轮。不知多久后六道轮内又多出了血魔神的身影，魔身叹道：“古神的弟子已经这么优秀了，看来你们也难以制服他们了。”

　　广魔神点头道：“古剑之主更加厉害了，古剑也当真厉害至极，属下们对付不了她们了。”

　　魔身道：“我会强化你们的，现在你进入六道轮，我为你加入一些六道之力。”广魔神一喜立刻进入六道轮中，魔身再次启动六道轮，五位魔神封在六道轮内开始了进化。

　　魔身转身望向几位魔王，仅仅是一眼，几位魔王皆感到强大的压力，当时差点崩溃。魔身笑道：“几位乃是幻界人，如此信得过我们天界，老夫不会亏待各位的，以后大家就是自己人了。”几位魔王松了一口气，他们终于明白了魔身的无上神威。

　　水精兽担心道：“魔主，主人他怎么样了？”

　　魔身笑道：“血魔神是我最为喜爱的一位魔神，你放心吧，他不会有事的。这几位魔王就交给你了，你要好好对待他们，教他们一些修真之法。”水精兽点点头。

　　魔身呵呵一笑扫了四位魔王一眼，（这里补充一下，四位魔王是冰女、重焰魔王、血妖魔王和竹痕魔王。血妖魔带着竹痕魔王回到了天界，之间的插曲没有写。）最终目光停在了冰女身上，魔身眉头立刻皱了起来。

　　冰女一惊，不知魔身要做什么。水精兽急忙道：“魔主，这位是冰女，也是魔王之一，她是甘愿加入我们天界的。”

　　魔身笑道：“不要误会，我没有别的意思，只不过看出点什么，觉得挺有意思的。”

　　冰女不解道：“不知魔主何意？”

　　魔身沉思片刻道：“你让我有种似曾相识的感觉，你的师傅是谁？”

　　“我没有师傅。”

　　“你可知道玉玄心经？”

　　“不知！”

　　魔身沉默下来，水精兽疑惑道：“魔主，哪里不妥吗？”

　　魔身道：“我知道你的师傅是谁。”所有人皆愣了一下，魔身冷声道：“玉玄古仙！”

　　“玉玄古仙是谁？”

　　“诛雪，现在的身份是方雪慧！”

　　“什么！”水精兽吃了一惊望着冰女，三位魔王也疑惑地望向冰女。

　　冰女道：“方雪慧是谁？你们在说什么？”

　　水精兽冷声道：“你可知道方雪慧乃是世间第一位古仙，你竟然欺骗我！”说着就要动手。

　　魔身突然拦到：“不用动手，她与诛雪不曾相识。”

　　“……”这下水精兽也不明白了。

　　“你是不是得到了一本经书？”

　　冰女点头道：“已经好多年了，不过我不知道那是什么经书，我修炼的就是经书的上修炼之法。”

　　魔身突然大笑起来：“想不到玉玄古仙的弟子会出现在我们天界，真是难以置信。现在我要你去除掉方雪慧，继承她的声明，五位魔神会助你的。”

　　冰女不解道：“为什么要杀她？”

　　魔身道：“这样才能证明你是真心加入天界！”冰女无奈，只好点头答应了。

　　随后五位魔神成功进化，实力更胜从前了。通过六道轮四位魔神进入四位修真者体内，为的就是不引起绝剑谷的注意，这样就可以突然发动，给予敌人致命一击。

　　进入幻界后几人轻松灭掉了绝剑谷弟子，谁知方雪慧突然出现，而且是单独一人，这可正趁了几人的愿。发现方雪慧的恐怖实力后几人也是吃了一惊，不过他们并不担心，因为他们手上还有六道之力。

　　再次攻击时，由于方雪慧得知冰女身份不敢出重手，五位魔神迅速打出六道之力束缚了方雪慧。而后六人带着方雪慧前往死城，本要去见戾兽，谁知遇到了林枫等人。

　　途中是靠幻魔神的魔神之念前进的，五位魔神没有注意到方雪慧的反常。同样修炼玉玄心经，二女可以心念交流。方雪慧说出了那句话：“修炼玉玄心经之人性格孤冷，但是心地善良，我不相信你是真心加入天界，我想天界你也应该了解了。”

　　不错，冰女的确厌恶天界，也如方雪慧所说，她的心真的变成了善良的，于是二女开始合作。破掉六道之力对于方雪慧很容易，因为她的领悟皆来自六道轮。

　　方雪慧利用天地之力成功逃脱，而冰女则启用心经之法用寒冰制造了一个和方雪慧一样的冰人，不过玄晶宝链的确是真的。后来一场戏结束之后冰女等人回到了天界，五位魔神对她大加赞赏，魔身更是深信不疑，冰女趁机说出不想留在天界。魔身知道修炼玉玄心经之人性格怪异，于是放其回到了幻界，就这样，匆匆十五年过去了。

　　众人点头一笑，冰女忍辱负重十五年，所有人误解她了。方雪慧笑道：“现在天界还不知此事，不知枫弟弟打算如何？”

　　林枫笑道：“我打算先除掉古尸魔祖。”

　　众人不解，林枫道：“现在绝剑谷与天界的实力差距太大，何况幻界不稳。我要除掉魔祖这个心头大患，之后幻界就是我们的了，这样才有对抗天界的实力。”

　　众人也觉得有理，但是林枫坚持要自己和雪儿二人前去，这得到了所有人的反对！林枫微笑不语，方雪慧还想说什么但是没说出来，众人了解林枫的脾气，无奈只得同意了。

　　林枫道：“在我没有回来之前，没有智天的同意谁也不准出谷，大姐和冰女例外，千万不能让天界得知此事。”众人点头，林枫拉着雪儿迅速离去了。

　　刘昊天则偷偷望了冰女一眼，只见冰女微微一笑，刘昊天顿时有了一种要晕过去的感觉……



第123章 血脉之秘

　　林枫与雪儿离开后绝剑谷又恢复了平静，刘昊天整天缠着冰女嘘寒问暖，任谁也可以看出他的心思，众人唯有哭笑不得。冰女修炼的乃是玉玄心经，修炼此经者性格都很怪异，冰女当然也是如此。不过面对刘昊天又无可奈何，只得暗中苦笑。

　　陈相依闲来无事来到了峡谷内看望智天，在她看来智天和林枫一样，都是她的弟弟，所以对待智天她也是一心的腻爱。

　　智天强行被林枫重宿身体，正是无法诉苦的时候，恰好遇到陈相依到来，于是直接大叫：“你看看你弟弟！都是他霸占了我的身体，害的我现在只有这样了。”现在智天的身体如红、青两色雕像，他的声音是直接从身体内发出的，陈相依不禁苦笑起来。

　　智天沉默了一会儿，道：“相依姐姐，你的实力不止当前这些的，一定要好好的修炼。”

　　陈相依道：“我明白，弟弟你现在怎么样了？”

　　智天抱怨道：“还能怎么样，没有半个月是恢复不过来的。”

　　陈相依尴尬地望着雕像般的智天，总感觉自己是在跟雕像说话，心中别提有多别扭。智天突然道：“相依姐，我告诉你一个秘密，这个秘密恐怕林枫都不知道。”陈相依愣愣地点点头。

　　“你有没有感觉到自己和其他四女有些不同？”

　　“我和她们哪里不同了？”

　　“她们的古仙精元和你有差异。”

　　“差异？怎么会呢？我们的古仙精元是弟弟的古神精元转化的，怎么会不同呢？”陈相依似乎有些不太相信。

　　智天神秘道：“正是如此，所以你的古仙精元极为不同，或许没有人知道，但是我能够感觉到。”

　　陈相依更是不解了，轻声道：“那你说说哪里不同了？”

　　智天思索很长时间才开口：“不错，除了香婉儿和雪儿外，你们五人的古仙精元是林枫的古神精元转化，本应是没有差异的，但是因为古剑才出现了差异。当年林枫赠与你们的精元乃是八神合体精元，但是由于长时间与古剑的相伴和修炼，她们体内的精元渐渐由同于古剑的一方精元为主导，其他七位古神的精元慢慢被磨灭了，故而你们五女各有所长。”

　　“但这有什么不同的？难道是因为花惜古剑不同于别的古剑吗？”

　　“不是花惜古剑的不同，准确说花惜古剑的不同是因为你，因为你是林枫的亲姐姐。”

　　“……”陈相依已经糊涂了，这同林枫的关系有什么关系吗？

　　智天道：“因为你是林枫的亲姐姐，你们的体内拥有着相同的血脉。你的体内虽然是一位古神精元为主导，但是其他七位古神的精元并没有被磨灭，而是分散在你的血液中，遍布在你的全身。”

　　陈相依一惊睁大了双眼：“这你是怎么知道的？”

　　智天笑道：“因为我是天幻真经所化，在加上体内古神精元的帮助，可以感觉到你那与林枫及其相似的气息。可以说你也是七剑之主，倘若林枫不在，你完全可以担当他的位置！”

　　陈相依似乎有些恼怒：“胡说，我弟弟才不会有事呢！”说着一脚踢在智天的身体上，一个深深的脚印印在其上。

　　智天吃痛，道：“我没有别的意思，只是打个比方而已，相依姐千万不要生气……”

　　陈相依轻哼道：“即使如你所说又会如何？我不还是这样吗？”

　　“不。”

　　一个声音传来，陈相依转身望去，只见方雪慧慢慢走来。

　　智天惊道：“大姐也知道了这件事？”

　　方雪慧道：“因为妹妹是芳华古仙，所以猜测到了。”

　　“姐姐，这和芳华有什么关系？”

　　“芳华古仙不是一般的古仙，是可以操控自然之力的古仙，千万年才会出现一名芳华古仙。芳华古仙是古仙所有类型中最为特殊的，没有奇遇是不可能成为芳华古仙的。”

　　智天和陈相依默默的听着方雪慧的讲解，就像听故事般。方雪慧继续道：“正如智天所说，妹妹体内存在八位古神精元，只是七位精元散布体内，故而无法应用。倘若八位精元得以统一，妹妹确实可以替代弟弟的位置，而且妹妹的实力还会超于枫弟弟。”

　　陈相依点头道：“那要怎么做呢？”

　　“散尽天仙修为，依靠自身之力重新修真，八位精元自会统一。”

　　“散尽天仙修为！这……”智天也吃了一惊，进入天仙谈何容易，放弃天仙修为重新修真任谁也舍不得。

　　“是的。”方雪慧点点头：“弟弟当年领悟古神之道，但是古神精元并不是精纯的。但他赠与你们的却是极为精纯的古神精元，所以妹妹们的实力非同一般。相依妹妹的古仙根基更是强于弟弟，妹妹如果重新修真，八位古神精元得以重聚，妹妹完全可以进入天人境界，只是重新修入天仙需要很长时间。”

　　智天道：“不错，凭资制相依姐的领悟能力要过于林枫，但是体质的差距使得她离开神剑后很难才能进入天仙，初步计算恐怕需要几千年时间。”

　　“几千年！”陈相依吃了一惊。

　　方雪慧道：“已经很不错了，当年我们都是用了近万年才进入天仙，何况现在时间对于绝剑谷来说不算什么。”

　　陈相依委屈道：“人家好不容易才进入天仙的，这样就放弃了……而且天界当道，我们还有很多事情要做，根本没有那么多的时间的。”

　　智天明白陈相依的意思，还有三年就是林枫本体恢复记忆的时候，她担心林枫本体无法安全归来。智天劝道：“相依姐放心吧，不是还有我吗？再说相依姐进入天人领域，绝剑谷的胜算将会提升数倍，这对绝剑谷也是好事一件。”

　　陈相依不满地瞪了智天一眼，想要说什么却说不出口，只好绞辩道：“几千年的时间啊，我去哪修炼啊？弟弟的事天界迟早会知道的，如果绝剑谷不在了，即使我成功了又有何用？”

　　智天笑道：“这个你放心，我有办法可以让绝剑谷保存几千年，你潜心修炼就可以了。”

　　“什么办法？”这下方雪慧都吃了一惊，她怎样也想不出智天会有何办法。

　　智天笑道：“这个你们不必担心，我说到就可以做到。”

　　陈相依委屈地望着智天和方雪慧：“那我去哪里修炼啊？还要几千年不被人打扰。”

　　方雪慧道：“我有一个好地方，就是龙海。恰好我也不能总留在冰宫，我陪妹妹前去。”

　　一切似乎已经无法反对，陈相依有些想哭的念头，不仅要放弃天仙修为，还要修炼几千年，这对于她来说实在太痛苦了，但是这对绝剑谷来说的确是一件好事。陈相依委屈道：“我们什么时候去？”

　　“就现在吧。”陈相依哼哼几声由怀里拿出一件东西，是一个簪子，是她和林枫的母亲留下的红色艳阳簪。

　　“智天，你帮我转交给弟弟，告诉他要小心天界，我还会回来的，让他好好保留这个簪子。”陈相依放下了簪子道：“我去和几位姐妹道别。”

　　方雪慧道：“不用了，我已经全部安排好了，我们立刻动身。”说罢拉住陈相依开始召唤天地之力。

　　陈相依怪叫着：“大姐，我们不用这么着急吧？让我和姐妹们道声别吧，姐姐……”二人身影瞬间消失了。

　　二女离开后智天叹了口气：“你们好自为之，我会实现我的诺言。林枫，希望你能够明白我的一番苦心……”

　　方雪慧带着陈相依仅用了几个时辰就来到龙海，陈相依再想要反对已经完全来不及了。方雪慧矫声呼唤，许久之后龙海一阵波动，一股股冲天海浪圆形扩散出去，一道水流冲上高空，龙皇站于其上：“不知小雪姑娘前来何事？”

　　方雪慧道：“有一事需麻烦龙皇，我会细细道来的。”

　　龙皇点点头抬手一扫，一架水桥冲到二女面前，那端深入海内，一个水下通道既刻成形。方雪慧拉起满不情愿的陈相依走了进去，随着二女的进入通道慢慢消失，最终龙海恢复原样，好像什么也没有发生过。

　　龙海之下，海底之上，一股神秘的力量阻隔着海水。海底下一片广阔地带犹如陆地般，这里就是龙族的所在。陈相依已经来过此处一次，带着方雪慧来到一座金砖玉瓦的大殿前，这里就是龙皇的住所：龙皇神殿！

　　殿内二人见到了龙宝宝和龟仁仁，龙太子由于身体虚弱二女并没有见到。诉说来此目的后，龙皇带着二女来到神殿后方寝龙居，这里将会成为陈相依的修炼之地。二女进入寝龙居后龙皇就离开了，并吩咐所有人不得随意靠近。

　　寝龙居和人类的房屋差不多，其内的方雪慧准备帮助陈相依散功。陈相依极为委屈地望着方雪慧，无奈都已经来了，只好听从方雪慧的言语。

　　方雪慧打出蓝玉玄冰诀将陈相依彻底冰封，而后将内力通过玄冰注入到陈相依体内。方雪慧仔细寻找陈相依体内的古神精元，找到之后强行融于古仙精元内。

　　七位精元很快就全部找到，将其打入古仙精元后方雪慧开始陈相依分解元力。随着元力减少，古仙精元内同惜阳神剑相同的部分精元也缓缓减少，最终和七位古神精元大致相等时方雪慧才停下手。

　　此时已经过去了数天，方雪慧早已满头大汗。接着方雪慧更加小心地为陈相依散元，稍有不甚陈相依就会玉损，而且需要很长时间。

　　绝剑谷内，智天经过近二十天铸造成功产生了肉身，而后和冰女商量对策后带着七色天泊马进入到方雪慧曾经待过的山洞中。

　　冰女利用玄冰铸造一个和林枫一样的冰像，在所有人的苦求之下五柄神剑和三柄古剑满不情愿飞入冰像手中再次被冰女封印，如此谁也看不出冰中之人已经不是林枫。

　　封印之后冰女就返回了冰宫，绝剑谷又恢复了之前样子，只是少了陈相依，多了一个火儿。

　　林枫带着雪儿去了太上仙殿，殿内见到了周冲等天鹤观弟子。多年分别，周冲已经进入真仙之境，墨禅、杜琅进入大成，而天鹤观中更是出了众多金仙修真者。

　　林枫满意地点点头，利用自己的感悟帮助周冲进入古神之道，但并不是配合古剑的古神之道，而后林枫带着雪儿离去了。林枫走后周冲潜心修炼，修为直入金仙，并且带动多位金仙弟子转为古神之道，天鹤观在平静中实力大涨。

　　林枫带着雪儿前往死城，地点是冰女提供的。雪儿担心道：“你可以对付古尸魔祖吗？听你说之前对他可是毫无办法的。”

　　林枫尴尬笑道：“其实我没有办法对付他，只不过我认为接触多了自会找到消灭他的办法，到时我一人前去即可，你在外等候。”

　　雪儿犹豫一番拉着林枫的胳膊道：“先不要去，我将情天双箭传授与你，我想多少对你有些帮助。”林枫吃了一惊，情天双箭正是雪儿的绝技，操控天地灵力与本体元力结合而形成的金银双箭。其威力林枫是清楚的，看似平常的两箭却有着绝对恐怖的力量！

　　林枫犹豫一会儿答应了，毕竟多学点对自己没有坏处。一个无名山谷，雪儿开始教导林枫情天双箭。

　　龙族内，龙太子不解地问着龙皇：“父皇，究竟是何事？为什么诛雪前辈这么久了也没有出来？”

　　龙皇笑道：“她们在做一件令所有人吃惊的事，倘若成功了，对付天界的胜算将会大大提高！”

　　龙太子道：“当年诛逆古神留下七色玉牌，带走了三弟，后来我曾去看望过他。三弟说古神临前念了一句诗，后来返回之时我被古尸魔祖打伤，被迫封印了自己。”

　　龙皇疑惑道：“是什么诗？”

　　龙太子沉思许久慢慢回忆道：“天上仙，太中神，七剑同出角边痕！天合明，玉合清，幻精之灵便成锋！仙中落，仙中成，天缘固则心成形！人之念，落成风，六道天成除魔灵！”

　　龙太子道：“父皇，这首诗究竟何意？”

　　龙皇思索了许久也不明其意，但是最后一句“六道天成除魔灵”却是可以理解的，应该是六道轮形成之后就可以铲除天界众魔。想到这里龙皇吃了一惊：“难道诛逆古神炼制了新六道？这么说之前的诗肯定与六道轮有关，但究竟是何意？”

　　“不！”方雪慧走来道：“六道轮已经成形，六道天成指的不是六道轮！”

　　龙皇道：“小雪姑娘的事情结束了？你刚才的意思是什么？”

　　方雪慧笑道：“妹妹天仙修为哪是如此就可散尽，只是体力匮乏只得暂且休息。”方雪慧脸色突然变的严肃：“六道天成除魔灵，这句诗指的一定不是六道轮，因为六道轮已经成形。八位哥哥似乎在提醒什么，但现在我也不明白究竟是什么，看来只有让枫弟弟慢慢去摸索了。”

　　龙皇点点头，众人相视一眼低头苦笑。



第124章 情天双箭

　　“智天！智天你怎么了？快醒醒！孩他爸，快来看看，智天到底怎么了？满头大汗的，而且还叫不醒！”

　　人间界的智天已经超过十五岁了，过了十五岁后智天每天晚上都会做一些奇怪的梦。他梦到自己出身无名村庄，看到了林爷爷和自己坐在一起看夕阳，看到了村外的自己和周冲，看到陈相依，看到了天舞，看到了梦蝶，看到了巩若情……香婉儿……雪儿……许月……方雪慧……还有龙天成和血魔神等人。

　　梦中的自己总是和陈相依几女在一起，一切又似乎是那么的真实。老是在空中战斗，一样是那么的真实。七剑不断合一，再而分散，然后再次合一，再次分散……

　　如此反复，智天头晕眼花，胃中不断翻滚，几乎快要呕吐。突然一道白茫包裹了自己，顿时觉得神清气爽，接着他看到龙天成坐在自己身边，父母担心地望着他。

　　“龙爷爷！”智天哭着扑到龙天成怀中：“这已经是第六次了，每次做到这个梦都觉得好累，心中莫名伤痛，眼泪也不受控制……”

　　龙天成笑着轻拍智天后脑，道：“小智天不要怕，凡事有爷爷在。你做这梦说明这梦有着什么玄机，也许咱们智天以后会是一名大侠呢！”

　　智天擦干眼泪道：“对，我要成为一名大侠，行侠仗义，行走社会！”看着智天幼小脸膀上的一丝倔强，王成夫妇不禁笑了起来。在他们看来智天这完全是瑕想，现在的社会哪还有什么行侠丈义？

　　龙天成则是真正的开心，抚摸着智天点了点头，心道：“想不到十五岁竟然可以开破一丝封印，如此算来十八岁时完全可以开启封印了。”

　　智天拉着龙天成的胳膊道：“爷爷带我出去玩玩吧，在家好没意思哦！”

　　“你想去什么地方？”

　　“古侠城！”

　　王成一听严肃道：“小天不要无理，古侠城太远了，爷爷年龄大，不能跑那么远！”

　　龙天成道：“没有关系的，我们又不是走着去，小天喜欢去就去吧，爷爷陪着你！”

　　智天开心地跳了起来，打开衣柜拿出一套白色衣服。龙天成笑了笑，智天从小就喜欢白色，可能是前世的影响，不仅衣服是白色的，就连帽子也非要白色的，全身上下出了眼镜是黑色的都是一色白。

　　龙天成曾不止一次的笑话他：“为什么眼镜不弄成白色的呢”？每次智天都会害羞道：“爷爷，眼镜弄成白色的就看不到东西了，而且全是白的也不好嘛，会被别人笑话的。”

　　人间界是一个无比宽广的世界，是一个科技已经十分发达的国家，名为古蓝国。古蓝国拥有数亿人口，整个国家有着完整的电子系统，一切都已经实现现代化。

　　智天的家住在古蓝国二十七号城区，第三小区十号别墅，这是一个已经成为编号的世界。因为王成事业成功，全家已经住上了别墅，故而家号很小，反之号大的房屋则是小屋。这个社会依然有着利益冲突，人们一般也会从房号上来评价一个人的地位。

　　传说遥远年代世间有着多个民族，不过一个世界灾难毁灭了一切。古蓝国因为有仙人的庇护才躲过一劫，而世间自然只有古蓝国一个国家了。

　　古蓝国经过长久发展最终实现全国自动化，但是仙人传说从来没有得到证实，渐渐就被人淡忘了，只有游戏当中才会有仙魔存在。

　　“古侠城”是人间界一些电影导演拍戏的地方，说是城，但其规模已经大过了一个地区，相当于现在的一个省会。其内全是历史中武侠的景点，乃古蓝国最有名的地方。因为实现自动化，人们也轻松了许多，故而掀起武侠狂潮，大街之上随处可见穿着古装之人，渐渐人们就戏称这是一个古代与现代合体的世界。

　　智天由于喜爱武侠而特别喜欢古侠城，一有机会总爱往那跑。由于旅途较远，张丽就为智天准备了不少联络器材，每次智天出去都是一身通讯工具，有时一个一响就得找上半天才能找到。

　　王成夫妇是既无奈又开心，看到孩子欢乐当然是每一个父母都喜欢的。在智天的欢呼声中，龙天成和智天踏上无轨动车离去了。

　　此时幻界上，林枫正在努力学习情天双箭，由于体质的原因，林枫总会遇到一些困难。

　　情天双箭乃是百灵雪儿的拿手绝技，由于百灵神兽的特殊体质，她可以瞬间聚集大量天地灵气。灵化仙，终化元，其内元气含量超出了林枫想象，相比之下一箭中的元气相当于古神、古仙三倍元诀的含量，完全是一个元气压缩神箭。

　　林枫本是五灵之体，对于灵气的作用和吸收强于常人数倍，但是对于天生操控灵气的百灵神兽来说不算什么。虽然速度慢于雪儿，但是也差不了多少，化形双箭还是可以的。

　　情天双箭要先集元气于手，念动之下使之实体化并化成自己想象的样子，然后以之为本配合体内元气再召唤天地灵气。

　　这是雪儿的天生绝技，她使用此技只需消耗少量元气便可做到，而且速度快，威力强。林枫则不同了，单是元气化形都难以做到，即使成功化形也消耗了大量元气，相比之下很不滑算。但是林枫没有泄气，而是一心一意倾听雪儿的教导。

　　经过不断练习，林枫终于可以自如元气化形，但这也消耗了他几个月的时间。

　　这几个月，绝剑谷依然平静，天界之上血妖魔王、重焰魔王、竹痕魔王来到了幻界。血妖魔王和重焰魔王寻找幻界内的魔王打算为天界培养实力，而竹痕魔王则是不喜欢天界，故而返回幻界居住。

　　三位魔王也曾到绝剑谷一看，当然是悄悄察看，并没有发现什么异常，“林枫”依旧被冰封，故而三人又离开了。几个月后，两位魔王空手而归，不过魔身并没有生气。

　　太上界现在交给了天辰神兽，而天辰经过多次战斗也最终进入天仙之境，又通过六道轮进化后，它的实力更加恐怖了。魔身则整日坐在六道轮前参悟六道轮，他觉得六道轮还有秘密，现在或许只有六道轮可以引起他的兴趣。

　　幻界龙海，经过几个月的不断努力，陈相依的修为已经降到凝神期，方雪慧全神贯注做着最后的努力。

　　林枫熟练元气化形后开始练习聚集灵气，因为五灵之体的缘故，多少算是成功学会了。在打出情天双箭上可难坏了林枫，因为打出此剑不是那么容易的。

　　雪儿本是百灵神兽，操控天地灵气就是其所擅长的，打出双箭心念既可。而林枫只能通过消耗同等元气才能打出双箭，不仅消耗大，需要的时间也长，双箭的威力由于时间上的消耗也降低不少。

　　几次下来林枫就已经支持不住了，基本上每天坚持练习，每次都是耗尽了所有修为。一个月后依旧是这般情况，雪儿无奈之下忍痛分出自己一半的元神输入到林枫体内，这样林枫凭着半个百灵元神轻松就打出了双箭，而且在出手速度上，神箭威力上远远超过了雪儿。因为这是他的本身与半个雪儿的总和，当然超过了一个雪儿。

　　雪儿送出半身元神，自己已经虚弱不堪，无力地倒在林枫怀中。望着怀中沉睡的雪儿林枫一阵心痛，既是想念从前的雪儿，又是愧对现在的雪儿。无论从前也好，现在也好，雪儿对自己总是全心全意，不畏牺牲一切来成就自己。

　　林枫悄悄抹干泪水，吻了一下雪儿的脸膀，抱着她进入梦乡之中。

　　经过几个月的恢复，雪儿终于痊愈，而林枫也做好了再入死城的准备。此时绝剑谷内的智天也睁开了眼睛，他成功提升了自己的修为，此时气息和林枫完全相同，体内古神精元已经强大了不少，实力也与之前的林枫相差无几了。

　　只要不知林枫是元神之体的人，从气息和实力是根本分不出谁是智天，谁是林枫，更何况天界根本不知智天和林枫是两个人。

　　智天微微一笑站起身来，看了一眼身旁的七色天泊马后走出了山洞。平台之上，天舞几女，冰女，三位古神皆在，望到智天所有人愣了一下，现在的智天从根本上与林枫相差无几了。

　　智天笑道：“大家都在，正巧我有一事想与大家商量。”众人点点头，陪着智天一同坐到平台之上。

　　智天望了一眼平台上的冰像，道：“我答应陈相依和方雪慧，要为绝剑谷争取几千年的时间，今天就是为此承诺而和大家商量。”

　　天舞道：“你有什么好方法？为什么要为绝剑谷争取几千年时间？妹妹究竟去哪里了？为什么什么也不能让我们知道？”

　　智天道：“至于相依姐，我只能说她和方雪慧在一起，终有一天会返回绝剑谷。至于什么事，我只能说对于绝剑谷是一件好事，至于时间是因为我的承诺。”

　　巩若情道：“你有什么办法争取几千年时间？这可是几乎不可能的！”

　　智天笑道：“大家试想一下，现在天界最为担心的是什么？”

　　“当然是林枫脱险，绝剑谷复出了！”众人异口同声。

　　智天点头一笑：“现在天界最怕的人只有林枫，如果林枫死了，大家认为他们还会寻找绝剑谷的麻烦吗？”

　　“……”众人愣住了，谁也不明白智天的意思，如果林枫死了，即使争取了时间又有何用？

　　智天道：“现在没有人能够分辨我和林枫的身份，而且天界也根本不知还有一个智天存在！”众人大吃一惊，智天的话已经很明白了，他要假扮林枫对付天界，而后以自己的生命告诉所有人林枫已死的假象。

　　众人呆住了，谁也不明白智天为什么这么做，只有智天明白这样可以为绝剑谷争取到足够的时间，待陈相依进入天人后将是天界的灭亡之日，到时将会是彻底的胜利！

　　智天笑道：“我们去了天界后绝剑谷要消失，让天界无法寻到，只要陈相依归来，杀上天界指日可待了！”众人心痛地望着智天，大家知道智天是认真的，但是多时的相处谁也不愿他去送死，因为那是必死无疑的！

　　智天愧疚地望着三位古神，三位古神何等聪明，立刻明白了智天的意思。林枫对付天界肯定带走八剑，而且是八神剑，天界是知道古剑晋升神剑的必要因素的，也就是说三位古神已死，或者自愿前往。

　　有一点是肯定的，那就是三位古神的下场也是必死无疑，只有这样才能完善这个弥天大谎，才能骗过天界所有人。三位古神摇头苦笑：“罢了罢了，谁让这是我们的使命呢？为了绝剑谷，为了天下苍生，牺牲又如何？不过临死之前我们一定要天界明白正义的力量！”

　　智天双眼含泪重重点头，他也会尽自己的最后一点力量给予天界致命一击。几女震惊，所有人都知道这是无法挽回的，现在也唯有沉默。

　　智天深吸一口气道：“大家做好准备，我会选择一个恰当时刻，到时咱们兄弟四人就一同去往天界杀个痛快！”三位古神仰天大笑，整个绝剑谷花瓣飞扬。

　　在智天的建议下，冰女解开了玄冰，八剑也恢复了自由，现在智天的身份就是林枫了！

　　天界之上五位魔神潜心修炼，天人魔身继续参悟六道轮。林枫也不知智天的这个决定，龙海之内方雪慧依旧在努力帮助陈相依，而人间界的智天更是一无所知，每天在龙天成的带领下过着舒坦的日子。

　　绝剑谷八剑剑鸣高空，片片枫叶滑过智天四人身旁，一场花雨由天而降，永远不会停止……



第125章 再入死城

　　经过几个月准备，林枫终于决定再入死城，而且是孤身前去。他为雪儿建造了一座木屋，名为雪隐阁。

　　雪儿害羞地依偎在林枫怀中，林枫轻声道：“在这里乖乖等我归来，我一定会回来的！”雪儿轻轻点头，林枫轻吻雪儿脸膀转身飞去，雪儿呆呆地望着离去的林枫，心中莫名一阵心痛。

　　林枫双眼清明，飞行速度更是迅速，感应之下林枫大喜。当年古神精元由于融合了内力而转化为元神，林枫的实力就已经完全恢复。经过十五年修炼，林枫成功进入天仙之境。

　　几个月练习情天双箭，每次都是耗尽所有修为，对于修真者来说是一件好事。再加上雪儿赠送的半个百灵元神，林枫的修为已经晋升为天仙顶层！

　　林枫大笑，双手一甩打出九纹真身，十名林枫布下百灵阵诀一闪而去。冰女提供的地点很准确，林枫经过半个时辰的飞行终于远远看到了死城。

　　这是一座小型城镇，现在完全被僵尸统治，苍天之上是厚厚的云层，任凭阳光再烈也无法穿过云层，强烈的阴冷之气徘徊在死城内外。

　　稍作休息恢复体力后，十名林枫缓缓飞向死城。死城内外全部是行走的僵尸，还有一些阴兽在城内穿梭。城外有一大片幕地，无数僵尸在坟幕中进进出出。

　　十名林枫淡淡一笑，同时唤出金色神弓，天雷群震，灵气急速聚集，二十支神箭转眼成形。十名林枫排为一线箭指死城，神弓拉为满怀。十声轻喝，二十支神箭带着二十部能量风暴扑向死城。

　　苍天一震，毁灭性能量在死城内扩展，无数僵尸瞬间化为灰烬，死城轻刻间化为虚无。蘑菇烟尘冲上苍天，厚厚云层顿时被吹散，强烈的阳光照耀在地上，存活的僵尸全体冒烟倒在地上，不多时只剩下一具白骨。

　　一声恐怖怒吼，苍天顿时风声阵阵，一层云雾渐渐成形，很快烈日又被云层遮蔽。无数僵尸由坟幕下爬出，对着天上的林枫怒吼着。一团泥土迅速拢起，古尸魔祖嘶吼着冲出。一丈体形，血红双眼，尖长缭牙，一身腐肉，恶心的绿色毒液。林枫不禁一愣，暗道：“当年没有注意，原来古尸魔祖这么恶心的……”

　　古尸魔祖愤怒而又疑惑地望着林枫，感觉林枫似乎在哪里见过，阴体的他记忆也不行。林枫微微一笑落在地上，九名真身迅速融于本体。无数的僵尸怒吼着扑来，林枫把手一甩，强大能量扑向前去，所有僵尸顿时被震飞出去，林枫畅通无阻走向古尸魔祖。

　　“好久不见了，今天我是来报仇的，报雪儿的仇！”林枫眼神渐冷，古尸魔祖歪歪脑袋，根本不知道林枫在说什么。不过古尸魔祖杀人无数，这是他的本性，即使不明白林枫在说什么也会杀了林枫。

　　古尸魔祖一声怒吼，所有僵尸立刻退向远方，林枫微微一笑做好战斗准备。古尸魔祖怒吼一声跳高数十米，从空中一爪抓向林枫，林枫双眼一闪身影顿时消失，古尸魔祖的一爪直接抓在地上，一个半米深的土坑出现在地面上。

　　林枫背负双手飘浮空中道：“你的速度太慢了。”

　　古尸魔祖喷出一口绿气，一爪抓起地上的一块巨石投向林枫，林枫抬手一道剑气将其击碎，望见古尸魔祖就在巨石之后，一个巨拳已经冲来。林枫迅速聚集能量一拳击出，二人空中对击一拳。一声巨响，古尸魔祖被打落重重摔在地上，而林枫也被强大的力量震退几步，右手还有些疼痛，胳膊一阵发麻。

　　“哼！一身的腐肉，单一的力量，这就是你古尸魔祖吧！”

　　林枫冷喝一声双手合十，瞬间打出天龙真诀，金色天龙嘶吼着扑向古尸魔祖。古尸魔祖血眼一阵迷惘打出一拳，金色天龙顿时爆炸，强大能量扩向四方，古尸魔祖毫发无伤站立在地上。

　　林枫暗自咬牙，古尸魔祖的身体还是那么坚硬，怎样也伤不到他。古尸魔祖突然站直了身体，腹上两个尖角迅速冲出刺向林枫，林枫一惊急忙躲避。

　　转头一扫，古尸魔祖腹上两条仿佛绿色的丝绳连接着双角，双角在丝绳的带动下迅速回到了他的腹部。林枫暗中吃惊，古尸魔祖竟然还有这一招，看来即使在空中也不能掉以轻心。

　　林枫迅速运元，身前虚空一阵波动，一道金茫迅速成形扑向古尸魔祖，古尸魔祖依旧不移不动，任凭金色流茫打在身上。强大能量扩向四方，烟尘顿时掀起数十米，烟尘之中突然冲出两个尖角，林枫一惊再次躲避。

　　尖角收回烟尘消散，古尸魔祖仅退后了几步，依旧迷惘地望着林枫。林枫无言的望着古尸魔祖，神剑斩不进去，元诀又无法伤到他，古尸魔祖似乎真的打不死。不过林枫相信他肯定有弱点，世上没有完美的道，当然也没有完美的防御，所以古尸魔祖一定有弱点，只是自己不知道而已。

　　林枫静下心来细细思索，片刻后化出情天双箭，拉动满怀指向古尸魔祖。天雷一震，林枫打出双箭，双箭带着无穷的力量冲向古尸魔祖。古尸魔祖也明白此式厉害不敢轻易对待，但躲避是不可能的，因为僵尸的关节多数是死的，所以动作很慢。

　　古尸魔祖立刻抬起双拳打了过去，一声巨响，只闻得古尸魔祖怒吼一声，接着一股烟尘遮蔽了大地。林枫迅速飞起数十米，防备着古尸魔祖的双角。双角并没有飞来，看来古尸魔祖是没有办法打出双角。

　　烟尘散去，一个深深的土坑出现在大地之上，足足有几百米深，古尸魔祖愤怒地站在坑底望着林枫。林枫目瞪口呆，他感觉古尸魔祖依旧没有受伤，情天双箭对他竟然也无效！

　　林枫暗中咬牙打出九纹真身，十名林枫摆成金字塔。一声“九纹斩”，金色巨剑斩向古尸魔祖，古尸魔祖愤怒地抬起一拳直接击碎了金剑，并一跳一跳跳出深坑，口中不断冒着绿色，能够看出他很生气。

　　林枫脑后流下一颗汗珠，这古尸魔祖的皮肤就像王八壳子似的，无论怎么打也打不破。万年的进化，古尸魔祖的皮肤已经强到了无法想象的地步，即使天人恐怕也难以伤到他。

　　“老大，这家伙一身的腐肉，应该很脆弱才对，为什么硬的像王八壳子似的？”

　　“即使王八壳子还有几个孔呢，这东西似乎全身都是刀枪不入。”

　　“我看不行就先离开这里，找箫剑和龙皇询问一下，他们应该知道古尸魔祖的。”

　　“可惜戾兽不知去向，要不就可以把他抓来询问一下。”

　　“……”

　　几名真身各自诉说自己的想法，林枫顿时哭笑不得，他们的想法林枫怎会不知？这跟自言自语没有什么区别。

　　“行了行了，都不要说了。”林枫制止了所有真身，道：“古尸魔祖肯定有弱点，只是我们不知道。现在大家分头合作，攻击他的每个部位，找出他的弱点。”

　　九名真身立刻点头：“有道理！老大就是老大，这个办法就是好！”其他几位真身也点头称是，林枫咧嘴一笑飞向一方，九名真身也立刻飞向不同方向，将古尸魔祖包围在中央。

　　古尸魔祖迷惘地望着十名林枫，好像明白了林枫的想法，发出难听的笑声站立在地上不动，任凭林枫攻击他。

　　十名林枫不断攻击，基本上将古尸魔祖全身上下打了个遍，就连双角也打过了，可他就是一点影响也没有。连续不断的攻击，而且必须还是强大的攻击，林枫有些支持不住了。

　　一名真身突然喊到：“还有一个地方我没有试呢，大家帮忙把他抬起来！”

　　林枫不解：“还有一个地方？哪里啊？”

　　真身坏笑道：“他的命根子！”

　　“……”所有人傻了眼。

　　真身插腰道：“只要能打死他，管他什么地方呢，快点把他弄起来！”

　　众人顿时清醒过来打出一道金茫，九道金茫包裹住古尸魔祖，古尸魔祖喷出一口绿色任由林枫将他抬起。真身坏笑着直接化出情天双箭，林枫冷汗，这样做似乎太过卑鄙，不过如果可以消灭古尸魔祖的话，林枫也不戒意这么做。

　　真身突然愣了一下：“老大，这家伙有命根子吗？都一万年了，恐怕得烂掉了吧？”

　　林枫闻言差点晕倒：“哇靠！你问我我问谁？管他有没有呢，跟我们没有关系，射他丫的！”

　　真身重重点头射出神箭，两支神箭极速冲向古尸魔祖。一声震响，林枫和八名真身迅速被震退一步，古尸魔祖怒吼一声不见了身影。

　　真身开心地跳了起来：“太棒了！消灭他了！”林枫几人胡疑的望向四周，的确没有发现古尸魔祖的身影。

　　突然一声怒吼传来，天边一个黑色身影一跳一跳。众人冷汗，原来他被强大的能量震到天边去了：“他怎么这么强？这样都杀不死他？”

　　真身抱怨道：“他的命根子肯定烂掉了，否则神箭肯定可以射死他！”众人冷汗。

　　林枫消耗过大体力有些不支，无奈收回真身打算先行离开这里。这时一道金色星茫迅速冲来，化为一位金色的青年男子御空而立。青年男子疑惑道：“你是何人？为何在此？”

　　林枫抱拳道：“在下林枫，不知阁下何人？”

　　青年男子全身一震，突然拜了一礼：“原来是恩公，在下是恩公救下的神龙，龙太子！”林枫也是惊讶万分，没有想到这个青年竟是龙太子！

　　龙太子疑惑道：“恩公来此何事？”

　　林枫道：“我是来找古尸魔祖报仇的，可惜杀不死他。”

　　龙太子望着远处正在赶来的古尸魔祖道：“看来这次我的仇也没有办法报了。恩公我们先行离去吧，我还没有跟恩公详谈过呢。”林枫点点头，二人迅速离开。

　　经过几个时辰的赶路，林枫带着龙太子回到了山谷，见到了雪儿。

　　雪儿开心地扑到林枫怀中：“你终于回来了，古尸魔祖消灭了吗？”

　　林枫摇摇头：“古尸魔祖太厉害了，我还是没有办法伤到他。”

　　雪儿有些失望，林枫笑着介绍道：“这位是龙太子，是你和天舞姐救的那条神龙。”

　　雪儿疑惑道：“我和天舞姐姐？是那个雪儿吧……”雪儿低下了头，林枫一愣，许久才点点头，二人皆沉默了。

　　龙太子不明白二人在说什么，开口问道：“你们在说什么？什么那个雪儿？她不就是雪儿吗？”

　　林枫笑了笑抚摸着雪儿的脸膀道：“不错，她就是雪儿。”说着把雪儿拥入了怀中。

　　龙太子略显尴尬，立刻转过了身子，林枫见此就放开了雪儿：“我们进屋再谈吧。”

　　雪隐阁内，林枫和雪儿坐在一起，龙太子对面而坐，桌上也仅有茶水而已。

　　“恩公，救命之恩无法言谢，只好以茶代酒敬二位一杯！”说罢龙太子饮了一杯茶水。

　　林枫笑道：“龙大哥不必客气。当年神龙大哥送我古剑，教我修真，还曾救过于我，这份情我保留到了现在。对于龙族我很抱歉，神龙大哥我救不了。”

　　龙太子轻声道：“三弟自愿跟随古神而去，为古神而死也是他一番情愿，与恩公无关。”

　　“龙大哥不必如此客气，叫我一声老弟就可以了。其实我们绝剑谷欠龙族的更多，况且你也不是我救的，是雪儿和天舞姐救出来的。”

　　“无论何人所救，这份情算是绝剑谷的。”

　　“对了，龙大哥为什么会出现在死城，难道你也与古尸魔祖有仇？”林枫疑惑道。

　　龙太子点点头：“当年我看望三弟，返回之时遇到了古尸魔祖而被他打伤，无奈之下才封印了自己，如此也救了自己一命。当年诛逆古神留下一首诗，我想老弟还不知道吧！”于是林枫得知了诛逆留下的那首迷诗。

　　“六道天成除魔灵？”

　　“这首诗我和父皇也看不懂，不知枫老弟怎么看待这首诗？”

　　林枫沉思许久，开口道：“六道轮还没有完全成形，七柄神剑全部出世后可能就会成形，但一个六道轮可以对付天界吗？天界也有一个六道轮的。”

　　“诛雪前辈也觉得这句话说的不是六道轮，她希望你能好好参悟这首诗。”

　　“诛雪？”林枫愣了一下。

　　“诛雪前辈是八位古神的妹妹，也就是方雪慧方前辈。”林枫恍然大悟。

　　雪儿轻声道：“怎么这首诗好像是造人的？怎么还有心呢？”

　　林枫也觉得有道理，细想一下道：“绝剑谷是一位古神模样的人，难道是要复活他？”三人最终也没有搞明白，只好暂且放下了这件事。

　　林枫道：“龙大哥，有什么办法可以除掉古尸魔祖吗？”

　　龙太子摇头道：“我也没有办法，这次来我也是为了找到对付古尸魔祖的办法，可听你说完我也不知怎么对付他了。”

　　“难道一点办法也没有吗？”

　　“没有办法，我们对他的了解也有限，这恐怕不好对付。”

　　林枫身子一震：“对呀，我们不了解他当然不知道他的弱点，只要了解他了就肯定可以找到办法的！”

　　龙太子疑惑道：“可我们应该如何了解他？”

　　“我有一个办法，或许可以一试。”

　　“什么办法？”

　　“方法现在我还不会告诉你们。”

　　雪儿二人一愣，只好沉默不语。林枫抬头望向屋外，眼神顿时变得坚定，雪儿的影像在眼中不断闪现……



第126章 化身古尸

　　夜晚很快降临，林枫站在屋外仰望天空发呆，不知何时雪儿来到身后：“你在想什么？”

　　林枫背对着雪儿道：“其实，如果可以这样平静下去也是一件很不错的事……”

　　雪儿点头默许，林枫却叹道：“可有一个人是不会善罢甘休的。”

　　“你是说魔身吗？”

　　“是方雪慧。”

　　雪儿醒悟道：“是的，大姐的八位哥哥尽损天界之手，大姐是不会放过天界的。”

　　林枫转身道：“其实现在魔身炼化六道轮后没有人是他的对手，而且他也无需再豁害修真者，我们完全可以归隐的。”

　　“那古尸魔祖怎么办？”

　　“古尸魔祖是必然要除掉的，他不仅威胁了我们绝剑谷，也残害着幻界，无论为公为私都要除去他！”

　　“怎么除去他？”

　　林枫淡淡道：“想要除去他必须了解他，现在唯一的办法只有化身古尸了。”

　　“什么！”雪儿吃了一惊：“不……不可以……”

　　林枫轻轻抱住雪儿：“我答应你，等除去了古尸魔祖我们就归隐，不再理会天界之事了。”

　　雪儿忧心道：“化身古尸后你怎么办？你不也就……”雪儿说不下去了，后果谁也想得到，林枫当然也明白。

　　“化身古尸的确是个好办法，不过这样做太危险了，值得吗？”龙太子走出房屋道。

　　林枫捋了一下雪儿的发鬓道：“那么你说还能怎么办？”

　　龙太子愣住了，许久后沉声道：“你有把握吗？”

　　林枫道：“不去做怎知有几成把握？做了才会有把握，不做就没有把握。”

　　龙太子哑口无言，在所有人看来林枫肯定是胆大的有点傻了，这么做无非是自杀，可林枫却似乎是铁定了心。雪儿心烦意乱，只得紧紧抱着林枫，她也想要反对，但是林枫的脾气她是了解的。

　　龙太子长叹一声转身道：“你去吧，我不会让你有事的。”林枫看到龙太子的背影迅速迷离了一下，不禁一愣。

　　第二天清晨，三人在门外沉默了好久，最终林枫开口道：“龙大哥，你打算怎么办？是去绝剑谷还是回龙族？你也可以留在这里，但是你不能和我一起去死城。”

　　龙太子苦笑一声道：“我还是留在这里吧，我们等着你，万事小心。”林枫扫过二人一眼，点头一笑转身而去。

　　此时绝剑谷内智天睁开了眼睛，他感受到了林枫的心情，也明白林枫想要做什么，心中也是担心不已。平台之上，所有人都在修炼，智天孤身一人慢慢向着谷外走去。其实对于上天界这事智天也没有多大的把握，下场是肯定的，但是魔身天人境界，而且据有六道轮，自己真的能够瞒住他吗？

　　恰好冰女赶来，看到智天一人在外，于是落到了他的身边。智天笑道：“你怎么来了？可是天界又有动荡了？”

　　冰女点头道：“魔主吸收天下魔物，利用六道轮制造了百万魔兵大军，他想统治整个世界。”

　　智天点点头：“我明白了，你最好还是留在冰宫，小心天界察觉，否则你的性命也会有危险。”

　　冰女犹豫一下想说什么，突然刘昊天跳了出来：“冰女妹妹你什么时候过来的，怎么也不提前通知哥哥一声？”

　　智天和冰女皆吓跳一步，瞪着大眼望着刘昊天。刘昊天嘻笑道：“冰女妹妹有没有想哥哥？哥哥可是每天都在想你哟！”智天闻言胃中一阵翻滚急忙跑开了，冰女冷汗地点点头。刘昊天大笑起来，笑声徘徊在山谷内，所有人顿时醒了过来，又不禁遍身冷汗……

　　林枫经过几个时辰的飞行再次来到死城之上，此时这里已经成为一片废墟，不过古尸魔祖还没有来得及离开，现在如海的僵尸穿梭在废墟之上。

　　林枫稳定一下心情慢慢落了下去，所有僵尸顿时怒吼着扑来。林枫合击双掌默念口诀，全身爆发出耀眼金茫，一股超强能量冲向四方，一个接一个的僵尸爆体而亡。突然一声怒吼传来，所有僵尸立刻停止了攻击慢慢退后一段距离，不过依旧愤怒地望着林枫。

　　林枫默默不语扫视着四周，几队僵尸闪开一条路，古尸魔祖走了过来，血红的双眼中充满了愤怒，显然他对林枫已经恨之入骨了。林枫笑道：“昨天你毫不反抗承受我的攻击，今天我也毫不反抗，任你攻击。”

　　古尸魔祖一愣，随后发出了难听的笑声，所有僵尸立刻远离。古尸魔祖虽然是万年僵尸，但他依旧有着自己的思维。林枫虽然多次惹怒于他，但林枫的实力很让他欣赏，准确说是十分的崇拜，古尸魔祖心中的想法就是将林枫变为自己人！

　　古尸魔祖走到林枫面前，林枫当真一动不动。一爪迅速滑过，林枫胸前的仙衣顿时出现五道爪痕，一滴滴鲜血缓缓流出，还能看到五道绿气在林枫胸口流动。林枫淡淡一笑略一运功，一道金茫由上到下扫过全身，胸口的伤口顿时恢复如初，连带绿气也被消灭了。

　　古尸魔祖愣了一下喷出一口绿气，张开血口咬向林枫。尖长牙齿瞬间穿过林枫肩部刺入了体内，林枫全身一震迅速运元。金茫一闪，一股强大的能量在林枫体内冲击，古尸魔祖瞬间被震退几步，两道鲜血在林枫的肩上喷洒着。

　　林枫再次运功，伤口迅速愈合，但是肩部却化为了青色，林枫知道古尸魔祖给他注入了一些毒液。林枫暗中冷笑慢慢运元，一边抵抗毒液的侵袭，一边观察毒液的反映。

　　古尸魔祖见林枫一动不动，认为林枫在全力抵抗他的毒液，于是张开血口再次咬向林枫。尖齿从林枫的另一肩刺入，林枫一惊迅速运元，古尸魔祖瞬间被震退数十步，发出难听地笑声望着林枫。

　　林枫感觉体内两股绿气四处冲荡，身体渐渐变的虚弱，暗惊古尸魔祖的毒液果然厉害，不过林枫天仙顶级的修为也不是那么脆弱的。元神迅速启动，无尽的能量在体内流转，两股绿气迅速被压制，强行逼出了林枫体外。

　　林枫咧嘴一笑：“古尸魔祖的毒液不过如此嘛，看你还有什么花招！”林枫明白刚才古尸魔祖注入体内的乃是一般毒液，只能令自己化为僵尸，而不是古尸。故而出言讽刺，激怒古尸魔祖注入他的古尸毒液。

　　古尸魔祖果然狂性大发，他还从未遇到可以抵抗他两次毒液的人，怒吼之下站直了身体，两个尖角迅速冲向林枫，直接刺入林枫的腹部。林枫吃痛弯下了腰，发现两角之后的绿色丝线很是饱满，而且增粗了不少，腹部的两角还不断震动着。

　　林枫一惊迅速运元护住了元神，他明白此次古尸魔祖注入的正是古尸毒液，倘若让他侵蚀了元神，林枫当真无药可救了。古尸魔祖不断喷出绿气，林枫感觉到毒液如流水般流进了自己血液之内，身体多处已经开始了刺痛和麻木。林枫一抓之下握住了两条丝线，他发现此丝线柔软而又坚固，他的一抓之下竟然无法撕开此线。

　　林枫的双手已经化为绿色，脖颈也在迅速变着颜色，林枫震惊地望了古尸魔祖一眼，全力向外拔出双角。双角一震回到了古尸魔祖腹部，林枫捂着腹部迅速逃去了。古尸魔祖发出难听地笑声，他完全不担心林枫会逼出他的古尸毒液，而且也不担心林枫会逃往何处。因为无论林枫去往何处他也能够根据毒液的信息找到林枫所在，现在要等待的就是林枫化为古尸的那天。

　　林枫离开死城后身体大多已经麻木，古尸毒液在体内不断侵袭，林枫无法再控制身体由空中摔落。此刻林枫的双身已经完全化为了绿色，古尸毒液已经充满全身，现在毒液正在侵蚀元神。

　　林枫全力启动元神，无尽元力在体内冲荡，但是依旧无法抵抗古尸的侵袭。林枫不禁吃了一惊，没有想到古尸毒液会这般厉害。古尸毒液不断冲向元神，元力渐渐被逼回了元神内，要看毒液就要进入元神内。林枫暗叹一声：“完了……”

　　突然元神散发出耀眼银茫，古尸毒液瞬间停止了侵袭。一道银幕扩展出去，将元神完全裹住，古尸毒液被完全挡在银色光幕之外。林枫瞬间又恢复了知觉，全身不再麻痛，疑惑地爬起身望着自己的身体。

　　思索许久，林枫终于找到了原因。原来林枫的元神内含有半个雪儿的元神，而雪儿本身乃是百灵鸟，百灵鸟又乃是天地至灵之兽，与至阴的古尸毒液相抗，故而毒液被阻挡，不得再进一步。再者，林枫的身体为幻果和幻果树枝所化，而幻果则是天地至灵之物，对毒液也有抵抗作用。如此，林枫的身体才会恢复知觉，而且神智也很清楚。

　　林枫大喜，因为身体还在不断变化，说明身体正在向着古尸变化，而他的元神却没有受到影响，神智也暂时清晰，说明他可以在身体化为古尸后寻找出古尸的弱点。现在就相当于林枫的元神控制了一个古尸的身体，只要时间足够，林枫完全可以研究这个古尸。

　　不过此时林枫体内毫无半点灵气，无法再飞行，而且现在的他也不知会有何变化，他也不想雪儿知道这些，以防做出一些无法挽回的事情。想清楚后林枫毅然走向别的方向，最终在一个山洞内栖息，等待着古尸的完成。

　　几天之后林枫的身体出现变化，身体多处鼓起血泡，血泡十分脆弱，触之就破，一股股鲜血流出体外，林枫咬牙忍受着疼痛。

　　又过了几天，林枫的脸部也开始冒出血泡，鲜血遍布了全身，一个个烂疮遍布全身，他已经没有了人形。

　　一个月后，林枫的口中伸出两颗尖长牙齿，牙齿直接刺穿嘴唇，嘴唇脱落在地，林枫满口缭牙暴露在外，看起来十分恐怖。

　　林枫的指甲早已变为黑色的尖长指甲，皮肤也多处化为了黑色，洁白的仙衣在腐肉的侵蚀下也变为了残破黑衣。黑色长发凌乱不堪，只有一双迥迥有神的眼睛证明了这依旧是林枫。

　　此时古尸已经完成了快一半了，身体的需要开始折磨林枫，因为他体内的鲜血已经流干了，他需要鲜血来维持自己的生命，这就意味着自己必须杀人！

　　林枫极力忍受着痛苦，全身不住颤抖，多次显些控制不住自己。

　　又过了一个月，林枫全身已经被腐肉覆盖，绿色毒液在体表流动，各种食腐的昆虫在体内蠕动，恶臭充满了整个山洞。林枫的双眼已经变为了红色，此时的他已经快要化为古尸，对于鲜血的需求越来越强烈。林枫神智多少已经模糊，但他依旧极力的控制着自己。

　　这时，一个脚步声在山洞内响起，一股清香与恶臭的气息交织在一起。抬头望去林枫愣住了，来者竟然是雪儿。

　　雪儿等待几个多月不见林枫归来，心中不安，于是开始寻找。最终还是找到了林枫，不过她也完全震惊了。眼前这个魔鬼般的人散发着和林枫同样的气息，雪儿明白他就是林枫，但是没有想到却会变成如此模样。

　　林枫此刻已经快要控制不住自己了，何况雪儿体内流动的是新鲜的血液。林枫再也控制不住自己了，嘶吼一声扑向雪儿而去。雪儿早已呆住了，这个全身恶臭的魔鬼，恐怖的缭牙，正在扑向自己的人真的是林枫吗？

　　两颗泪珠不禁滑落脸膀，林枫张开血口扑了上去。就在咬到雪儿脖颈的一刹那林枫停下了身子，尖长的牙齿就抵在雪儿的玉颈之上，清香的气息在鼻尖不断环绕。林枫努力控制自己，逼迫自己强行离开雪儿的身边。他慢慢的后退，身体依旧剧烈颤抖着，口中散发着不甘地吼叫声。

　　林枫退回到墙下坐了下去，血红的双眼望着雪儿：“你来这里干什么？快走！”声音已经不再是原来的声音，此时的声音更像来自地狱的恶魔。

　　“枫……”雪儿泪流满面，这一切仅仅是为了对付古尸魔祖吗？难道你不知伤害的还有我的心吗？

　　林枫努力甩过了头：“你什么也不要说了。听我的，赶快离开这里，我快要控制不住这个身体了！”

　　雪儿撕心裂肺，眼前这个男人可是自己钟情之人，即使化为了古尸，可他依旧是林枫。林枫望雪儿不动，出口喝道：“听到没有，快点离开这里！”

　　“我不！”雪儿喊到，脚步慢慢地向着林枫走去。

　　林枫连连摇头：“你不要过来，我会控制不住自己的。我不想伤害你，你走开！”雪儿也是连连摇头，脚步也没有停下，眼中的泪水不断滑落，滴在地上破碎的还有一颗心。

　　林枫怒喝着跳起身来，尖长的十指刺向雪儿，雪儿依旧不躲不避，要看十指就要刺入雪儿体内。林枫迅速启动元神，百灵元神瞬间流入手中，林枫停下了手，手指直接滑过雪儿的仙衣，差一点雪儿就会被剖腹。

　　林枫真的生气了，出口骂道：“再不走小心我杀了你！我会喝干了你的血！不想死就赶紧滚！”

　　雪儿流着泪笑道：“只要你想，我无所谓的……”

　　林枫一愣停在了那里，他没有想到雪儿会这么说。一怒之下林枫抬手将雪儿推了出去，雪儿被强大的力度推向后方，直接被打入墙内。林枫一惊望向自己的双手，化身古尸后他的力气也大了很多。

　　雪儿摔到地上，吐出一口鲜血摇摇晃晃地站了起来：“无论你怎么对我，我都要留在你的身边！”

　　林枫深深地叹了一口气，无奈地坐到了地上，长发飘在身前，两滴血泪滴在地上。雪儿静静望着林枫，许久二人也没有再开口说话。

　　最终林枫同意了雪儿的要求，雪儿留下了。



第127章 天人体质

　　雪儿虽然留在了林枫的身边，但也十分勉强。此时林枫已经快要成为古尸，对于鲜血的需求是不可言语的，雪儿就如同食物般，对于忍饥挨饿的林枫来说看着她就是一件万分痛苦的事情。

　　雪儿自知林枫需要什么，多次提议利用自己的鲜血来缓解林枫的痛苦，但是林枫拒绝了。

　　林枫的腹部已经升出两段股质，他知道这是古尸的标志双角，不需多久林枫将会彻底化为古尸。现在是关键的时刻，林枫的痛苦比之前更是强上数倍，若不是依靠体内半个百灵元神抑制，恐怕雪儿早已化为一具干尸了。

　　夜晚之时林枫总是很难入眠，而雪儿轻易之下也不得接近林枫，她也只有确认林枫熟睡之后才可以接近观察林枫的古尸身体。林枫并不知道，在他熟睡的时候，雪儿不止一次滑破了手腕。滴滴鲜血落入林枫口内，林枫身体有了鲜血的滋润后疼痛感也轻了很多。

　　古尸身体有了鲜血滋润后变化速度也增快了不少，林枫腹部的双骨已经长为了一对小型尖角。

　　白天，林枫研究身体的变化，寻找古尸的蛛丝马迹，他惊讶地发现身体竟然没有任何弱点，周体皆是同等的硬度。雪儿对古尸的身体也很好奇，但是她不得接近林枫，于是折下一根青竹，远远的搐着林枫，对此林枫表示无奈。雪儿好奇地顶着林枫腹部的双角，林枫却没有任何感觉，显然双角的硬度比之身体有过之而不及。

　　又过了几天，腹部的双角已经有了一指长度，林枫终于感觉到双角可以移动了。他试着波动一下，双角轻微颤动了一下，腹部一阵麻痒。

　　又过了一天，双角完全成形，林枫终于彻底的化为了古尸。化身古尸后林枫突然感觉到身体在极力摆脱着自己的控制，而雪儿也发现了这一点。林枫全力压制了身体，让雪儿帮忙拉出双角，双角之后也是两条绿色的丝线。

　　林枫让雪儿试着断掉丝线，雪儿犹豫一下单掌聚灵打向丝线，丝线一阵跳动，但是没有断掉。林枫迅速喝止了雪儿，他感觉到了一阵疼痛，显然古尸的弱点就是双角之下。

　　林枫空出一爪在丝线的根部抚摸，果然一阵说不出的感觉散发在身体各处。林枫叹道：“果然必须化身古尸，否则谁也无法靠近古尸魔祖，更别提掏出他的双角了。”

　　雪儿点头道：“现在他的弱点已经找到了，你是不是该放弃这具古尸了？”

　　林枫摇头道：“对付古尸魔祖还需要这具古尸，现在古尸魔祖已经在来的路上了，我感觉到他的气息了。”雪儿忧心地望着林枫，林枫咬着牙，声音由牙齿中传出：“我想办法拔出他的双角，你来消灭他。”雪儿依旧忧心不已，但也没说什么。

　　几天后，古尸魔祖果然来到了这里，而林枫早已等候在这里了。

　　古尸魔祖发出一声难听的笑声走向林枫，林枫发出一声怒吼一爪抓向古尸魔祖。古尸魔祖喷出两道绿气，林枫的身体顿时停在了他的面前，枯手不断颤抖，古尸身体强烈挣扎着。在它看来古尸魔祖是自己的祖师，它当然不会让林枫伤到古尸魔祖。

　　林枫咬牙控制身体，厉爪一爪抓向古尸魔祖。一抓之下五道火星滑过，古尸魔祖安然无恙。他似乎很生气，一拳将林枫击飞出去，林枫吼叫着撞击在石墙之上。

　　古尸魔祖慢慢走来，林枫怒吼一声再次跳起，但还是被古尸魔祖打了回去。虽然林枫刚刚化为古尸，但身体已经强到了令人惊讶的地步，如此重击他竟然也毫发无伤。

　　暗叹古尸神奇的林枫又在考虑着如何拔出古尸魔祖的双角。多次攻击未果后，林枫再次跃起，这次终于抓到了古尸魔祖的双角，但是任他如何用力也无法将双角拔出。

　　古尸魔祖怒吼一声一脚将林枫踢飞出去，林枫吼叫着撞入石墙内，这次体内有了一丝疼痛，他明白古尸魔祖要灭掉自己还是很容易的。

　　突然一道剑气冲入洞内，撞在古尸魔祖背后，古尸魔祖转身望去，只见雪儿站立在洞口。雪儿本应在林枫拔出双角后再出现，但是望到林枫多次未果后心中也是疼痛不已，毕竟那个古尸是林枫。

　　雪儿露出行踪，打算引诱古尸魔祖打出双角。林枫爬出石墙，看到雪儿眼中满是无奈，他自然也明白雪儿的想法，只是怕雪儿受伤。

　　雪儿运转元神，超强的能量冲荡在洞内，但是依然无法翰动古尸魔祖。古尸魔祖愣了一下，在他看来雪儿的实力和林枫差不多，也就是说只有双角可以对付她。

　　终于古尸魔祖站直了身体，林枫明白他要打出双角了。果然，古尸魔祖的双角迅速冲向雪儿而去，突然两道丝线缠在了绿色丝线上。古尸魔祖一惊之下转头望去，只见林枫的腹部两条丝线不断波动着。

　　林枫怒吼一声双手一拔，竟然直接将古尸魔祖拽了过来，一把抓住古尸魔祖的两条丝线缠在了他的身上，古尸魔祖的弱点已经暴露在雪儿面前。林枫全力握住了丝线，另一只枯爪紧紧搂住了古尸魔祖的脖子。

　　林枫全身一震，古尸身体再次全力反抗，林枫怒喝道：“快点消灭他！”

　　雪儿喊道：“可是你也会被消灭的！”

　　林枫紧紧闭上双眼，元神全速运转，终于再次控制了身体，喘息道：“快点，我快要不行了，不要让这一切的努力白费。”雪儿流出了泪水，连连摇头。

　　古尸魔祖突然伸展了双臂，林枫顿时被震开。古尸魔祖怒吼着扑向雪儿，突然身体停在了地上。转头望去，只见林枫血红的双眼望着他，手中紧紧地抓着四条丝线。全力一拉，古尸魔祖再次被拉到林枫的面前，林枫一爪紧紧抱住古尸魔祖，全力将他的腹部转了过去。

　　“雪儿，快点动手，我快要坚持不住了……”林枫轻声道。

　　雪儿依旧连连摇头，脚步慢慢退后，她怎能这样做？让她杀掉林枫，她又怎能下的去手？

　　古尸魔祖怒喝一声，双角突然灵活的转了一下弯，一击之下击穿了林枫的腹部。林枫全身一痛喷出了一口绿色的鲜血，双爪差点松开。

　　“枫……”雪儿痛苦地喊到。

　　林枫咬牙全力运转元神，这一刻，林枫的元神露出了体外，英俊的脸膀望着雪儿：“雪儿……动手吧！”

　　雪儿张了张口抬起了手，情天双箭瞬间成形。古尸魔祖恐惧地吼叫着，双角不断变化方向穿插在林枫的体内，林枫却仿如没有感觉般，依旧静静地望着雪儿。

　　雪儿轻轻摇头道：“为什么这种事情非要让我做……”林枫微微一笑，突然嘴角颤抖了两下，显然很痛苦。

　　雪儿望着林枫，钟情之人就在眼前，而且万般痛苦。望着双角不断穿插在林枫身上，自己却无可奈何，雪儿的心也要碎了。终于，雪儿哭声道：“枫！一路好走！”

　　情天双箭迅速冲出，古尸魔祖不甘地吼叫着，而林枫仿佛解脱般舒了一口气。情天双箭刺破古尸魔祖的腹部进入体内，金银两种光茫包裹着他和林枫。古尸魔祖最后吼了一声，身体顿时爆炸了，连带着林枫的身体。

　　毁灭性的能量在山洞内肆虐，正座大山顿时崩溃。雪儿一闪之下出现在高空上无力的望着身下烟尘，林枫就这样死在了自己的手上？雪儿轻声哭泣着，这可如何向绝剑谷众人解释？

　　突然无数细小的金色尘埃飞上了高空，金色尘埃迅速融合，最后金色的林枫成形。雪儿惊喜万分，迅速飞去抱住了林枫，在林枫的怀中放声大哭。

　　林枫抚摸着雪儿的秀发道：“结束了……都结束了……”

　　雪儿依旧放声痛哭，林枫微微一笑抱紧了雪儿，身体却在缓缓淡化。雪儿一惊放开了林枫：“枫，你怎么了？”

　　林枫痛苦道：“元神受到了损伤，不过可以恢复，现在我们可以回绝剑谷了……”

　　林枫双眼昏昏欲睡，雪儿知道林枫受了重伤，急忙道：“你快些疗伤吧，我带你回绝剑谷。”林枫点点头，化为一道金茫进入雪儿体内，谁知雪儿突然呻吟一声脸红地低下了头。

　　几天之后雪儿回到了绝剑谷，却发现不见了智天、陈相依、方雪慧和三位古神，而众女坐在平台之上发呆，眼中还流淌着泪水。雪儿轻声道：“姐姐们怎么了？”

　　众女转头望向雪儿，天舞强笑道：“雪儿妹妹你回来了，弟弟呢？”

　　“枫受了重伤，此时在我体内疗伤。几位姐姐为何哭泣？智天和相依姐姐他们呢？”

　　众人低头不语，最终冰女叹息道：“他们去天界了，陈相依和师傅也不知去向。”

　　雪儿惊道：“智天去了天界！可是……”

　　众女低头叹息着，雪儿也不明白智天为什么要去天界，不过现在说什么也是多余的，现在最要紧的是让林枫好好养伤。于是雪儿在平台上坐了下来，众女皆是不语。

　　两个月后，一场白雪飘在绝剑谷内，平台之上虚空波动，方雪慧带着陈相依回来了。此时陈相依已经完全成为了一个凡人，因为龙海灵气不足，故而方雪慧将其带回，打算让陈相依在绝剑谷内修炼。

　　陈相依开心道：“终于回来了，这几个月可真是漫长啊！”

　　众女惊讶地望着陈相依，因为谁也感受到陈相依此时的状态了。雪儿惊道：“姐姐，你……”陈相依不满地瞪了方雪慧一眼，噘着小嘴坐到地上生闷气，方雪慧噗哧一笑也没有说什么。

　　天舞拿出艳阳簪交给了陈相依：“这是智天让我交给你的，他说你回来之时弟弟就已经身在绝剑谷了，不用他代劳了。”

　　陈相依愣愣地收起了艳阳簪：“智天去哪了？弟弟呢？”

　　雪儿脸红道：“枫在我的体内疗伤，现在应该快要恢复了。”

　　“我弟弟受伤了！严重吗？古尸魔祖除掉了吗？”

　　“古尸魔祖已经除掉了，枫受了重伤，不过现在应该已经没事了。”

　　陈相依舒了一口气，方雪慧道：“我们离开的这段时间究竟出了什么？智天他们去哪了？”

　　众女低头道：“他们去了天界……”方雪慧二人也愣住了。

　　金茫一闪，林枫飞出了雪儿体内，他的伤已经恢复了大半：“姐，怎么好像你变成凡人了？”

　　陈相依摇头不语，方雪慧却笑了起来：“枫弟弟实力更胜从前了，真是恭喜了！”

　　林枫点头一笑道：“这没什么，不过我一直不明白为什么自己会化成元神，而且体内元力似乎用不完，姐知道这是怎么回事吗？”

　　众人闻言皆是吃了一惊，只有方雪慧点头笑道：“修真者进入天人之后仙婴就会化为元神，弟弟由于体内存在仙、灵、元、内力四种能量，故而古神精元可以重新组合，现在弟弟已经是天人的体质了！”

　　众人震惊地张大了嘴巴，包括林枫也张大了嘴巴。方雪慧道：“弟弟现在应该是天仙修为了，没想到竟然会拥有天人体质，这可真是扉疑所思啊！”

　　林枫疑惑道：“元神就是天人体质？那么雪儿……”

　　方雪慧摇头道：“灵兽、妖类皆有元神，但是它们的元神和你的是不同的。修真者的元神乃是体内元气不断幻化而发生的进阶改变，这是灵兽、妖类不可相比的。”

　　林枫笑道：“天人体质有何特殊呢？我感觉好像没有改变啊？”

　　方雪慧摇头苦笑：“你可真是身在福中不知福了，天人体质哪是你说的那般简单。天人体质可以无尽使用元力，单是这一点就足以令所有人羡慕了，更何况天人体质是世间最为特殊的体质了。天人体质拥有着难以想象的重生性，你拥有天人体质后，别人是很难消灭你的元神的，只要你的元神不灭，你就死不了。而且你的元神不需肉体也可以拥有强大的能量，难道这些还不够吗？”

　　林枫恍然大悟，怪不得自己承受了雪儿的一击却没有死掉，原来是因为天人体质。方雪慧忧心道：“就是不知智天他们怎么样了？天界可不是他们能够对付的，希望他们不要有事才好。”

　　林枫点头叹息道：“他们……已经不在了……”所有人惊讶的望着林枫，林枫叹息道：“智天通过心念告诉了我一切……”

　　方雪慧难以置信的望着林枫：“这是为什么？明知道是死，为什么还要去天界呢？难道……”方雪慧想到了什么，陈相依也瞬间明白了什么，众人低下了头。

　　陈相依眼含热泪：“我一定会为你们报仇的！姐姐，我要快速提升自己的修为！”

　　方雪慧摇头道：“这是不能勉强的，妹妹尽自己的最大努力修炼吧，他们所做的一切都是为了为你创造足够的时间。”众人不明白方雪慧在说什么，林枫也不明白，但是无论众人如何询问，方雪慧二人始终沉默不语，无奈众人只得陪伴陈相依在绝剑谷内修炼。

　　方雪慧问道：“弟弟打算下一步怎么办？”

　　林枫沉默了许久，最后沉声道：“我们归隐吧！”

　　“什么！”所有人吃了一惊，皆不明白林枫为什么这么说。

　　林枫叹道：“等我的伤势完全恢复后我会告诉大家原因的……”林枫淡淡一笑望向雪儿，而雪儿也害羞起来。她还以为林枫已经知道了，可是林枫却什么也不知道……



第128章 六道天剑

　　林枫痊愈后，又在天舞几女的帮助下，大家终于了解了智天四人前往天界的来龙去脉。

　　林枫找出对付古尸魔祖的办法后，智天终于带着三位古神和八剑离开了绝剑谷。离开绝剑谷时，智天将艳阳簪交给了冰女，众女将四人送出山谷后，四人毅然飞向通道而去。

　　四人进入通道后进入太上，望了一眼太上后四人再次踏入天界通道。天界通道内果然遍布穹风和神雷，不过对于四位天仙来说不值一提。四人最终通过通道，进入了天界。

　　天界，五界之中最顶层的一界，也是面积最小的一界。这一界方圆仅有数十万里，且没有任何植物，只有单调的建筑与云雾大地。天界内仅有一个飘浮在云雾大地上的黑色帷幕通道，也就是天界中只有这一个通道可以离开。

　　四人进入天界之后，面前的是数百万魔兵大军，原来天界准备下界了。魔兵大军由血妖魔王、重焰魔王、水精兽和竹痕妖王领队，大半个天界全是魔兵。

　　智天四人没有感觉意外，可能是四人皆抱着必死之心。血妖魔王一愣道：“林枫！就你们四人竟然敢来到天界？”

　　“少废话，让魔身出来见我！”

　　“就凭你们还没有资格见魔主，先通过我们这关再说吧！”

　　“就你们这些二流魔王还不配我们动手，滚！”

　　八剑同时散发出刺耳剑鸣，浩涵的能量冲向四方，血妖魔王四人皆被震退，无数较近的魔兵顿时爆体而亡，浓重的魔雾飘荡四方。

　　“住手！”

　　血妖魔王四人本要动手，突然一声怒喝传来，血魔神五位魔神来到。血魔神笑道：“原来是绝剑谷主驾到，不知四位前来何事？”

　　智天冷声道：“果然没错，你们果然复活了。当年杀我大姐，封我十五年，今天我是来找魔身报仇的！”

　　血魔神扫了刘昊天三人一眼，笑道：“看来谷主是执意如此了。我家主人早料到你会有解封的一天，他命我五人守候多时了，只要你们能够战胜幻魔神四位魔神，我自会带领你们前去拜见主人。”

　　“既然如此，动手吧！”智天抓起仙元神剑，三位古神抓起古剑，四人同时冲向五位魔神而去。血魔神笑了一声迅速飞退，所有魔兵也迅速远离，四位魔神召出魔剑冲向智天四人。

　　同一时刻八人交战，整个天界顿时被轰鸣声覆盖。由于抱有必死之心，智天四人不再顾虑什么，四人上手就是元力法诀，这使得四位魔神皆是一愣。

　　血魔神也愣了一下，随后笑道：“谷主不必如此，即使报仇也不一定如此心急，如果消耗过大，又该如何对付我家主人？”

　　智天四人同时喝道：“闭嘴！”血魔神摇头一笑不再言语。

　　四位魔神无奈之下也全力相抗，大战之波不断扩散，魔兵大军退而又退，最后战场只剩下了智天四人和四位魔神。

　　智天四人的疯狂完全出乎魔神意料，特别是刘昊天三位古神，出手之狠令对战的魔神也心惊不已。三人早已化出古神之体，实力更是强大了不少。四位魔神也自知古剑晋升神剑之事，也明白三位古神是抱有必死之心才会这般拼命，心惊之余只得使用六道之力对抗。

　　智天自知需要速战速绝，于是心念操控剩下的四柄神剑相助自己攻击对战自己的广魔神。广魔神全力对抗，但在四柄神剑与智天的完美配合下终于还是不敌，最终被打的喷血。

　　血魔神急忙道：“广魔神败了，退下！”广魔神冷哼一声退了出去，智天也没有追杀他，立刻分身扑向三位魔神。

　　四柄神剑同时扑向影魔神，最终影魔神重伤败下阵来。接着厉妖神和幻魔神也败下阵来，不过对战的三位古神也受到了重创，六道之力伤到了他们的古神精元，但三人并不沮丧，也不担心。

　　最终血魔神暗叹之下只得带着智天四人飞往同心殿，一路上的魔兵自动分出一道，四人畅通无阻。同心殿外，血魔神向殿拜了一礼退到一旁，四位魔神也退到了一边。

　　智天望了一眼同心殿，并与三位古神相视一笑，四人同步而入。同心殿内没有想象中的那么大，不过四人也是走了两刻钟才来到了大殿后方，见到了魔身。魔身此刻背对着四人望着前方，他的身前飘浮的乃是缩小后的六道轮，整个大殿静的可怕。

　　魔身轻声道：“你当年是如何逃出六道轮的？凭你当年仙主的修为，而且重伤之身，这是不可能的事啊？”

　　“很简单，六道轮可封印仙、元，但是无法封印内力。只需内力散体，我就可轻松逃出六道轮！”

　　“原来是这样……六道轮我探索了很久，总感觉不应只有现在这般，你知道该怎么办吗？”

　　“这你自己慢慢探究吧，我这次是来报仇的！”

　　“你们不是我的对手，即使八神剑同在也不是我的对手。说说你的条件吧。”

　　智天心惊：“没想到你猜到了……不错！我的确有条件。现在你炼化了六道轮，没有人是你的对手，而你也不再需要吸收修真者元气来维持自己的生命。现在你最大的敌人不就是我吗？如今我来了，倘若我们不敌于你，你的威胁也就没有了，你该罢手了！”

　　魔身还是淡淡的声音：“不会的，我不会罢手的，整个世界都将在我的统治之下。不过看在你的面子上，我可以放过绝剑谷，只要她们不再对抗我，我可以不再找她们麻烦。”

　　智天苦笑一声握紧了仙元神剑，三位古神也缓缓握紧了古剑，魔身叹息一声背对四人一指轻甩，六道轮一闪之下冲向四人。智天四人合力打出元诀，但依旧不敌六道轮。四人被震退一步，六道轮呼啸一声冲向刘昊天而去。

　　智天迅速化身古神之体握剑指天：“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”毁灭的能量冲荡在同心殿内，魔身听到智天的法诀也愣了一下，心中似乎有了什么感悟。

　　智天一剑斩向六道轮，六道轮迎面而来。一声惊天震响，整个同心殿震动一下，但是毫无损伤，显然同心殿也不是一般的建筑。一击之下智天口喷鲜血不断后退，而六道轮则一闪之下瞬间击退了刘昊天三位古神。

　　六道轮一闪继续冲来，突然四柄神剑剑鸣一声挡在了中央，六道轮停了下来，静静地望着自己的敌人。四柄神剑剑鸣一声冲向六道轮，六道轮散出六道之力与之交战一起，整个同心殿不断震动着。

　　智天四人互望一眼同时扑向魔身，突然六道轮出现在身前，四人顿时被一股力量震回。接着神剑至，六道轮再次迎战，强大的能量形成了一股能量网，智天几人被阻隔，无法攻击魔身。

　　清阳神剑一闪出现在魔身身前，魔身挥挥手袖，清阳神剑直接被震出，天人的实力也是很恐怖的。清阳神剑无奈之下只得返回，四神剑继续纠缠六道轮。

　　突然魔身大声道：“我明白了！六道轮乃是超越自然的力量，它的级别已经超越了神剑，乃是传说中的天剑！天人合一，万法自然！哈哈哈，没想到竟然是你让我领悟到了六道轮的使用之法！”

　　智天四人惊道：“神剑之上！天剑！”

　　魔身大笑站直了身体，双臂伸展喝道：“六道天剑！化形！”

　　六道轮突然爆发出强大能量，六道魔柱急速旋转，四柄神剑瞬间被震退。六道轮呼啸一声冲入魔身体内，魔身仰天大笑，全身散发出浓重魔气，整个同心殿瞬间崩溃。

　　一股毁灭性的能量冲向智天四人，四人喷出一口鲜血倒飞出去。魔身的身影完全被魔气掩盖，道道魔柱冲出地表连接在苍天之上，毁灭性的能量不断冲荡。智天四人大吃一惊，魔身此时的实力已经强大到了无法言语的地步。

　　智天咬咬牙就要上前，突然刘昊天拉住了他：“枫老弟先不要着急，现在的你是无法对付他的。”

　　“没有办法，只有拼一下了！”

　　刘昊天笑了起来：“不要忘了还有我们。八剑尚未统一，我相信八神剑合体也会是六道天剑，只有这样你才可与魔身一战。”

　　智天愣住了，三位古神相视一笑，道：“不要忘记了，要给魔身致命一击，我们先去了！”

　　三位古神大笑着扑向魔身，智天全身颤抖，他多么想和他们一同去面对，但是此次天界之行可不是单单为了自杀，现在更重要的是搞清楚天剑之事。因为真正的林枫存活着，绝剑谷需要这重要的信息。

　　智天压制住自己望向三位古神，他早已忘记了哭泣，现在只想静静地望着三位古神，望着他们最后的身影。

　　魔身哈哈大笑，转身喝道：“找死！”一股魔墙突然升起，三位古神的身影消失了。又一瞬间魔墙崩溃，而空中只剩下了三个古神精元和三柄古剑。

　　古剑迅速融合古神精元，三柄古剑爆发出耀眼光茫。这一刻，天界都为之一震，五柄神剑迅速护住了三柄正在转化的古剑。所有魔气瞬间消散，只见魔身冷冷望着八剑，手中一柄黑色天剑轻轻震动着，一对黑色的飘带在剑柄之后飘动。这就是六道天剑，是魔属性的天剑，形状乃是诛仙神剑的形状。

　　魔身冷笑道：“有意思，我倒要看看八神剑有何奇特之处！”

　　智天冷声道：“我会让你后悔的！”三柄古剑迅速转为神剑，八神剑终于全部聚齐，刺耳的剑鸣声在天界回响着。

　　智天怒喝一声伸出右手，仙元神剑呼啸一声冲入手中，七柄神剑剑鸣一声盘旋智天左右。

　　“神剑归一！”

　　“……”

　　许久许久，不禁智天愣住了，魔身也愣住了，包括远处的血魔神五人也愣住了。

　　七神剑盘旋在智天左右，剑鸣阵阵，但依旧没有归一。智天震惊道：“为什么……为什么不能归一……”七剑依旧盘旋左右，始终拒绝归一。智天呆住了，彻底呆住了，最后一刻七剑竟然拒绝了他的命令！

　　魔身狂笑着：“真是好笑，神剑都不听你的，你这绝剑谷主真让人好笑！哈哈哈……”

　　智天咬牙切齿，紧握仙元道：“不要笑的太早了，就算死我也不会让你称心如意的！诛仙十字诀！”这一次以仙元神剑为底，智天最后一次打出诛仙十字诀，画面闪过，十方归一，他的修为进入天人领域。

　　“魔身！”智天怒吼着扑向魔身而去，魔身冷笑一声也冲向智天，而七剑则静静飘浮在那里。

　　一声淘天震响，毁灭性的能量冲荡整个天界，数百万魔兵瞬间被撕成粉碎，血妖魔王等四人连喷鲜血，血魔神五人也是不住颤抖。一声之后，只剩下魔身站在地上狂笑着，空中只剩下了一柄仙元神剑，七剑依旧静静地飘浮在远处。魔身单手一甩，六道天剑迅速射出八道魔茫封印了八神剑，八神剑从此留在了天界……

　　“什么！神剑无法归一！”听完林枫的诉说，所有人吃了一惊。

　　林枫点头道：“这是智天临终前传给我的画面，七剑不知为何无法归一，而六道天剑霸道无比，我们根本对抗不了魔身。现在八神剑被封印在天界，我们已经无法对抗天界了。魔身答应会放过绝剑谷，数百万魔兵也已尽损，我想天界是不会再下界了。”

　　方雪慧忧心道：“就怕魔身不会守信，他本是魔化之人，根本就没有道义可言。况且现在六道天剑已经成形，恐怕它已经可以下界了，我们难道真的没有办法了吗？”

　　林枫叹道：“目前来看的话的确没有办法。现在大家唯有暂时躲避。绝剑谷要消失，大家立刻归隐，等到时机成熟时我们再会合。”

　　方雪慧点头道：“目前为止也只有如此了，何况现在相依妹妹只是一名凡人，她也需要时间。这样吧，弟弟暂且躲避起来，不能让天界得知此事。我隐身绝剑谷内，几位妹妹连带绝剑谷立刻转移地方。冰女返回冰宫，大家暗中联系，等到时机成熟了再会合！”

　　雪儿脸红地碰了林枫一下，小声道：“我们怎么办？”

　　林枫疑惑道：“当然是归隐了？你怎么了？”

　　雪儿羞道：“是不是该让几位姐姐们知道？”

　　“知道什么啊？”林枫不解。

　　雪儿惊讶道：“你在说什么？难道你不知道吗？”

　　林枫摇头道：“我知道什么？”

　　雪儿噘了噘小嘴，用力的掐了林枫一下低下了头，林枫不解地望着雪儿……



第129章 绝剑之隐

　　绝剑谷内，众人围着林枫坐在平台之上。

　　“弟，有什么办法可以取回八剑吗？八剑久留天界恐怕不好吧。”方雪慧问到。

　　林枫道：“神剑被六道轮封印了，没有办法联系到神剑，即使我们进入天界恐怕也对付不了六道轮。不过……不知为何，现在倒是可以联系到仙元神剑，莫非六道轮封印不了仙元？”

　　“有可能。仙元神剑乃是大哥配剑，是大哥用精致仙石所炼制的，与六道轮也相伴了近万年，或许六道轮对它无效吧。”

　　林枫道：“我试着联系一下仙元，看看有没有办法取回七剑。”说着林枫闭上了眼睛。天界之上，六道轮中，八剑飘浮在内，仙元神剑突然震动一下，剑鸣一声。

　　林枫睁眼笑道：“六道轮对仙元神剑果然无效，我现在就联系仙元，让它将七剑带回。”说完林枫再次闭上了眼睛，身体散发出淡淡金茫，神念直达天界。

　　六道轮内，仙元神剑收到林枫神念散发出耀眼银茫，剑鸣一声在六道轮内四处冲撞，六道轮竟然剧烈震动起来。仙元神剑速度越来越快，最后只有一道银茫不断地冲击六道轮。突然银茫包裹住了七剑，带着七剑冲向六道轮一边，一震之下竟然成功冲出六道轮，接着银茫一闪下消失了。

　　绝剑谷内，银茫一闪，八剑出现在平台上，刺耳剑鸣飘荡在绝剑谷内。七女大喜，林枫却是一惊，因为仙元神剑没有七剑那样的时空之法，却一闪之下连跨两界，瞬间回到了绝剑谷，这使得林枫十分不解。

　　七剑突然冲向绝剑谷外，众人不解之下跟随而去。绝剑谷谷口，七剑停在了刻有“绝剑谷”的巨大石碑前，只见石碑迅速破裂，道道裂缝由上而下直到底部，整个石碑不断晃动。

　　众人来到谷口，方雪慧疑惑道：“这是怎么回事？”林枫也不知其意，不过却想起了什么，而后笑了起来，一掌击向石碑。

　　只听一声轰响石碑碎裂，一个金色古神人影站在地上。众人不解地望着林枫，同时也惊讶金色人影的藏身处，竟然在绝剑谷外的石碑内。

　　金色人影把手一召，七剑并排停在了他的面前，林枫带着众人迅速退后一点。

　　“他要干什么？”众人疑惑的望着林枫，林枫道：“我也不清楚，只是很久之前我曾做过一梦，看到一个金色人影伸出七道金茫连接古剑，接着古剑就会化为神剑。我不知道那个梦是什么意思，神剑现在已经成形了，不过我感觉神剑和他应该有着什么联系吧。”

　　话音刚落，只见金色人影之上真的伸出七道金茫连接在七剑之上，七剑同时被金茫包裹，整个绝剑谷剧烈震动。许久之后，金色人影身体开始淡化，最终慢慢消失，只剩下七剑飘浮在那里，七剑依旧被金茫包裹。

　　林枫似乎想到了什么，歪着头笑了起来，众人皆是不解。金茫渐渐隐于七剑之内，七剑散发着欢快的剑鸣相互盘旋着，林枫也点头笑了起来。

　　众女疑惑道：“这是怎么回事？你笑什么？”

　　林枫轻声笑着扫动右手，地上散裂的石块缓缓组合，最终重新合为石碑落在原来的地方。七剑剑鸣一声冲向七女，化为仙衣覆在七女身体上。

　　方雪慧疑惑道：“弟，你是不是发现什么了？”林枫摇摇头，带着众人重新回到了谷内。

　　火儿拉着雪儿左看右看：“妹妹你的仙衣好漂亮啊！配上仙衣妹妹真的好美哟！”

　　雪儿脸红道：“姐姐你就不要取笑我了，我不知道该怎么和枫说那件事呢。”

　　火儿疑惑道：“什么事情啊？你直接和他说不就可以了吗？”

　　雪儿低着头，小手轻捏着衣裙道：“坏事了……”

　　“啊？”火儿张大了嘴巴：“什么坏事了？”雪儿脸更红了，摇着头走向林枫而去。

　　林枫正坐在地上和众人商量归隐之事。林枫认为，如今八剑回到了绝剑谷，天界肯定也会发现八剑的消失，恐怕会再来绝剑谷察探，如此大家的安危也会受到威胁。林枫建议所有人立刻离开绝剑谷，众人保持联系隐藏在幻界之内。

　　众人分散交谈，雪儿来到林枫身边轻声道：“枫，你和我来一下，我有事和你说。”

　　林枫点点头和雪儿来到了一边：“什么事？说吧。”

　　雪儿低着头望着四周，发现没有人近身后捏着衣裙小声道：“我坏事了……”

　　“什么？”林枫不解道：“坏事了？什么坏事了？”

　　雪儿咬了咬下唇道：“两个月了。”

　　“什么两个月了？”

　　“小红已经两个月没来了。”

　　林枫望着天思索着，但是如何也想不起“小红”是谁：“火儿吗？她不是天天陪着你吗？”

　　“不是她啦。”雪儿急声道，却又不知该如何跟他说。

　　林枫皱了皱眉：“那是谁啊？你朋友吗？”雪儿愣了一下摇摇头。

　　林枫挠头苦想：“那小红是谁啊？不是你朋友我当然也不认识了！她两个月前来过吗？”

　　雪儿点点头：“十五年前就开始了，它每月都会来一次。”

　　“我怎么没有见过她？”

　　“当然不能让你看到了，那个……我……”雪儿不断捏搓着衣裙，但还是不知该怎么和林枫说，无奈之下只好前去寻找陈相依。

　　“姐姐，我坏事了。”

　　陈相依闻言愣了一下：“妹妹你在说什么？什么坏事了？”

　　雪儿委屈地顶着两个手指在胸前转圈：“小红已经两个月没来了。”

　　陈相依也愣了一下：“小红是谁？我怎么不知道？是火儿吗？”

　　雪儿急忙道：“不是她，是……姐姐你知道的。”

　　陈相依挠头苦想：“我知道的？但是我什么也不知道啊？”

　　“是小红啊，坏事。”

　　“究竟什么坏事啊？小红是谁我不认识啊？”

　　“不是不是，那个……反正就是坏事了！”

　　“……”

　　陈相依已经有点晕了，哭笑不得地望着雪儿。急的雪儿都不知该怎么办，小手不断摸着自己的肚子望着陈相依。

　　陈相依望着雪儿思索着，片刻之后惊讶道：“妹妹你有了！谁的？”

　　雪儿低着头害羞道：“还能有谁的……”

　　陈相依突然大笑起来：“没有想到我弟弟这么风流了，这可是我们陈家的血脉了！弟弟知道吗？”

　　雪儿摇头道：“他还不知道。”

　　陈相依拍拍胸脯道：“放心吧，交给我了！”说着陈相依拉着雪儿向林枫走去。

　　林枫正在计划着归隐的事，看到陈相依二女走来站起了身子。陈相依大声道：“弟弟好样的，没有丢咱们陈家的脸！”

　　林枫不解道：“姐你在说什么？我不明白。”

　　陈相依将所有人唤了过来，众人不解的望着陈相依：“怎么了？出什么事了？”

　　陈相依笑道：“是好事，雪儿妹妹坏事了！”

　　众人皆是一愣：“坏事？什么坏事了？究竟是好事还是坏事？”

　　陈相依愣道：“原来你们也不知道坏事是什么意思啊！这么说吧，妹妹的小红已经两个月没来了！”所有人摇摇头疑惑地望着雪儿，雪儿则依旧顶着两个无名指在胸前转圈。

　　“雪儿妹妹的大姨妈！姐妹们明白了吗？”

　　众人更加不解了，火儿道：“妹妹怎么还有大姨妈了？我怎么不知道？我们神兽是天地灵气所化的，哪有什么大姨妈啊？”

　　林枫也点头道：“对啊，雪儿哪有什么大姨妈，我怎么没有见过？”

　　陈相依脸红道：“这不能让你看到的。”

　　“为什么？”

　　方雪慧似乎想到了什么：“妹妹把手给我。”雪儿将手放到方雪慧手上，方雪慧运转元气探测一遍惊讶道：“是元神之交！”

　　方雪慧转过头望向林枫，她也没有想到竟然会是这样，也猜到林枫还不知道这件事。几女疑惑相视着：“大姨妈？小红？难道……”

　　除了火儿，几女惊讶地望向雪儿，同时又望向林枫。林枫不解地望着众人：“你们看我干什么？小红是谁啊？为什么不能让我看到？”

　　闻言所有人脸红地低下了头，雪儿吐了吐舌头躲到了陈相依背后，几女看到皆是坏笑围住了雪儿。

　　“妹妹两个月没来了？这样算来正好是灭掉古尸魔祖回到绝剑谷的那几天，没有想到老弟这么风流啊！”

　　只有火儿不解地望着几女，道：“什么意思啊？小红到底是什么？我怎么不知道？”

　　几女愣了愣，方雪慧解释道：“火儿本体乃是凤凰神兽，即使修出人体，但本体依旧是神兽，所以才不懂小红之事。雪儿妹妹本体被枫弟弟元神守护，而后重新被孵化，如此妹妹的肉体就转化为了人体。现在神交之后妹妹的元神也会向着人体转化。”几女点点头，虽然她们不明白“元神之交”是什么意思……

　　林枫道：“说了这么多不还是没有告诉我小红是什么吗？雪儿究竟怎么了？什么元神之交的，我不明白。”

　　几女瞪了林枫一眼道：“哼，你做的好事你还不清楚吗？”

　　方雪慧摇头道：“他不知道。元神之交成功的机率很小的，我想弟弟一定是遇到了什么，元神受到了损伤。又由于和雪儿妹妹之间的特殊关系，两人元神才会在碰触的同时融合了一部分。”

　　雪儿点点头：“当时枫的元神受到了重创，而且神智也不太清楚，进入我的身体后直接进入了我的元神内。还好他的元神曾经融入过我的元神，否则我的元神就会被他毁掉了。”

　　几女震惊，这简直太不可思议了，世间竟然还会有这种事发生！林枫疑惑道：“元神之交后到底会怎样？”

　　“妹妹已经有了你的孩子，你说会怎样？”

　　“什么！”林枫望向雪儿：“我和她可什么也没有发生啊！”

　　众女笑了：“不是说了吗，你神智不清，算是因祸得福吧！”

　　“那小红究竟是什么可以告诉我了吧！”众女闻言皆脸红地低下了头。

　　一道金茫落到平台之上，龙太子大笑着走了过来：“这里好热闹啊！枫老弟好久不见了，多谢你除掉了古尸魔祖，为我报了仇。”

　　林枫也笑了笑，突然疑惑道：“龙大哥知道小红是什么吗？她们都知道，但就是不告诉我，还说不能让我知道。”

　　龙太子想了想道：“如果我猜的不错，她们说的应该是……”

　　“咚！”

　　“啊呀……”

　　龙太子刚要说，突然遭到几女一击，怪叫着飞到一边去了。

　　“臭小子不许乱说话！”

　　龙太子爬起身尴尬地点点头，心中满是委屈。

　　林枫不满道：“龙太子都能知道小红是什么，为什么我不能知道？你们快告诉我！”

　　几女脸红地瞪了林枫一眼，甩头一哼走开了。方雪慧笑了笑放开雪儿，带着龙太子也离开了。见雪儿捏搓着衣裙，林枫轻声道：“她们说的是真的吗？”

　　雪儿抚摸着腹部点点头，林枫愣了一下低头道：“我明白了，我们立刻离开这里，从此归隐，不再理会天界之事！”雪儿点点头，林枫抱住雪儿，在耳边轻声道：“现在没人，可以告诉我小红究竟是什么东西吗？”

　　“……”

　　天界之上，魔身站在六道轮外望着其内空空如也的六道轮，身后是发呆的五位魔神。许久后魔身道：“看来这一切都是真的了。”

　　“主人在说什么？为什么神剑不见了？被六道轮炼化了？”

　　“神剑成功的逃出了六道轮，我想此时应该就在绝剑谷内。”

　　“绝剑谷！林枫已亡，还有谁可以操控八剑？即使是神剑之主也无法控制仙元神剑才对。”

　　“之前的那个并不是林枫，他只是林枫的魔体，被林枫去除魔性后留在了绝剑谷。”

　　“什么！”五位魔神目瞪口呆。

　　魔身冷哼道：“他还以为可以瞒得了我，不过若不是我也是魔体，当真就要上他的当了。本来我只是怀疑，林枫究竟是如何逃离六道轮的？不过现在可以肯定的是林枫一定还活着！”

　　血魔神道：“主人有何指示？我们听从主人吩咐！”

　　魔身道：“绝剑谷是我们的心头大患，你们五人前往幻界察看，得知消息立刻回来报我，不要和林枫对抗，现在的你们还不是他的对手！”五位魔神随即离开了天界。

　　幻界绝剑谷，五位魔神呆呆地望着已经人去楼空的绝剑谷。林枫众人早已离开了，此时的绝剑谷就像一座荒废的山谷般毫无生气。

　　血魔神一跺脚道：“影魔神迅速报告主人，我们去寻找林枫众人的下落！”五位魔神迅速离开了绝剑谷。

　　五人离开后，绝剑谷西方环山下，一面墙波动几下。方雪慧走了出来，望了一眼便再次返回洞中。洞内，陈相依盘膝而坐，她的身后七匹天泊马静静爬在地上……



第130章 厉妖神王

　　林枫等人离开绝剑谷后两两分散，方雪慧和陈相依留在了绝剑谷，梦蝶和许月前往天泊草原，天舞和巩若情去了太上仙殿，香婉儿和冰女返回了冰宫，林枫则带着雪儿和火儿去了曾经住过的那个山谷。

　　山谷内，林枫仰天长叹：“希望以后天界不会再来搔扰我们，这样我们就可以平静的生活下去了。”火儿和雪儿二女站在林枫的身后点头不语。

　　从此三人就住在了雪隐阁内，林枫不再动用元力，在山谷内开辟了几亩薄田，养了一些小动物，还种了几棵果树，生活平凡而又静谧，殊不知如此恰好应验了返璞归真之道！

　　梦蝶和许月到了天泊草原，恰好正是箫剑吹箫之时，二女静静聆听，无数的天泊马站在远处听着箫剑的天赖箫音。自从出现七色天泊马后，天泊草原上的天泊马数量也急剧增多了，现在经常可以看到天泊马的身影，如此箫剑的生活多少也多了一些乐趣。

　　望到二女前来，箫剑停止了箫声：“二位姑娘怎会来此？不在绝剑谷中陪伴枫小友吗？”经过绝剑谷一事，箫剑已经明白了林枫和智天的身份，对于二女来此感到了意外。

　　梦蝶笑道：“绝剑谷已经封谷了，姐妹们打算归隐，现在无处可去，只好来烦扰前辈了。”

　　箫剑笑了笑，道：“二位姑娘客气了，既然如此就留下吧，柳儿也有个伴了。”

　　如今的柳儿已经是三十岁的人了，但是长久倾听箫剑箫声和讲道，她对道也有了一些领悟。虽然还是凡人，但是体质已经坚韧了不少，三十岁依旧保持着二十岁的俊俏模样。

　　柳儿已经长大了，箫剑本要让她出嫁，但是柳儿拒绝了。她只想如此平平淡淡，无奈之下箫剑同意了柳儿的要求，柳儿继续留在箫剑的左右。

　　女人总是会找到话题的，不多时三女就已经聊的入境了，箫剑微微一笑也没有打扰三女，孤身进入房中开始做饭。

　　香婉儿和冰女返回寒冰草原，香婉儿入住密室，冰女则依旧以天界古仙的身份坐阵冰宫。

　　陈相依在方雪慧的帮助下开始了修炼，为了磨炼八神之元，她放弃了神剑修炼，只用神剑聚灵，境界进入灵开。方雪慧每日陪伴陈相依，并通过天地之力感受绝剑谷内外的气息，毕竟陈相依的安危太重要了。

　　天舞和巩若情来到了太上仙殿，见到了周冲等人。如今太上仙殿正式融入了天鹤观，整座仙殿共有数万修真者，金仙弟子更有了数百人，实力名副其实成为幻界实力第一仙族。

　　在天舞和巩若情的指示下，太上仙殿派出数十位弟子监视天地之山，其他弟子潜心修炼，而周冲等人闲暇之时还会比试几下，其乐溶溶。

　　龙太子返回了龙族，因为龙族本就是神秘一族，他们不愿参与世争，整个龙族平静的生活着。

　　再说林枫，这段时间可谓是又回到了童年的时光，整天农忙之后带着二女爬山游玩，好不自在。这一日箫剑来访，望见林枫拿着锄头正在犁地，笑道：“我看你手法熟练，难不成你小时做过这些？”

　　林枫刨开一块土地笑道：“小时和爷爷住在村中，家中有一块田地，爷爷经常带着我去田中忙事。许久不做，如今做来感觉挺好的。”箫剑笑了笑坐在一块土丘上，林枫接着锄地，雪儿和火儿也坐在一旁观看。

　　半天过去了，林枫捶捶背站直了身子，雪儿急忙来到身旁帮他捶背，林枫微笑着带上雪儿走向箫剑。二人坐了下来，箫剑道：“这样的生活很美好吧！”

　　林枫点头道：“这才是我们想要的生活，可是事实总是难料啊！”

　　箫剑捋着胡须道：“生活是靠自己去把握，外界干扰只是客观的，主要还是再于自己。”

　　林枫摇头道：“不明白，外界的干扰总是会打破自己的平静，自己又能如何去过自己想要的生活呢？”

　　箫剑叹道：“所以说生活要靠自己把握，你有这个能力！”林枫明白了箫剑的意思，外界的干扰只是暂时的，只要消除干扰就可以过上自己想要的生活。

　　火儿拿着几个水果坐下来给了众人几个，林枫笑道：“偿偿吧，我们自己种的。”

　　箫剑咬了一口，细细品尝之后道：“果然是美味无比，倘若人人都能像你这样，这个世界也就太平了。”林枫点点头搂着雪儿笑了起来，雪儿靠在林枫肩膀上望着身下的田地满足地笑着。

　　火儿道：“现在天界的人恐怕已经来到幻界了，迟早会找到这里，到时我们怎么办？”

　　林枫道：“该来的总会来的，以后的事以后再面对吧，现在我只想让这平静更久一点。”说着林枫抚了一下雪儿的脸道：“你觉得呢？”

　　雪儿点头道：“这样的生活我已经很满足了，只希望这种生活会长久一点，最好是一辈子，嘻嘻。”林枫靠着雪儿的头笑了起来，箫剑也是一笑不再言语，火儿咬着水果也满意地望着远方。

　　此时四位魔神找到了一个山洞，这里充满了一种奇怪的气息，这种气息让厉妖神感觉到了熟悉，故而四人来到了这里。洞内宽大无比，而且成单向通道直通地下，一路上可以看到一个接一个残破的大厅，此山洞正是千寿魔窟。

　　穿过七个厅堂，四人来到最深一个大厅，一个恐怖的黑影在黑暗中蠕动着，还有无数触手在不断波动。厉妖神皱眉道：“这妖怪让我有了一种熟悉的气息，或许我可以利用他的身体。”

　　血魔神道：“你有把握吗？我看他的实力似乎不是那么容易就可以对付的。”

　　厉妖神笑了起来：“放心吧，看身影他应该是修炼时间极长的树妖，恰好我的本体就是树妖，没有问题的。你们退后，看我来对付他。”血魔神三人退后一段距离，厉妖神轻笑着向前走去。

　　近身之后，一颗大树模样的妖怪站在大厅中央，其上还有一道浅浅的滑痕将大树分为两半，无数滕条四处波动。此树妖正是树妖王，多年之前受到刘昊天致命一击后元神落慌而逃，无意中遇到了外出游历的青木，发现青木也是树妖之体后树妖王大喜。

　　于是树妖王发出阵阵幻念，青木收到幻念来到了他的身边。树妖王大笑着化为一道青茫进入青木体内，青木一惊迅速运气，但是已经来不及了，树妖王万年的修炼岂是他可以对付的？

　　最终青木全身崩直，惨叫一声后双目散出了青茫，他的身体完全被树妖王占领。有了青木的身体后，树妖王也得到了他的记忆，于是回到了裹罗妖族，统治了整个妖族。

　　数日前，几十位太上仙人进入裹罗森林，树妖王得知是绝剑谷之人，心中顿时升起怒火，于是返回千寿魔窟，打算将残体重新组合。几天的时间身体基本组合了，只再需要几个时辰就可以完全愈合。

　　不过天意如此，就在这时他遇到了厉妖神，注定要被厉妖神炼化了。厉妖神拍手笑道：“好一个万年树体，恰好是我所需要的！”

　　古树之上出现了一个青色的脸膀，望着厉妖神喝道：“你是何人，为什么来我千寿魔窟！”

　　“我们正在寻找绝剑谷之人，路过此处时被你的气息吸引，我们就来到了这里。”

　　“你们是绝剑谷的人？”

　　“不，不过我们却和她们有些特殊的关系，你知道她们的下落？”

　　“当然知道，现在我就送你去见她们！”

　　说罢无数滕条触手迅速将整个大厅包裹住，厉妖神四人被封在了大厅之内。厉妖神轻笑道：“怎么？难道你要对我动手吗？”

　　树妖王冷哼道：“那又如何？”说罢几条触手迅速扑向厉妖神，厉妖神冷笑一声抬起双手，手臂立刻化为青色枯木状。

　　一掌击在滕条之上，但是并没能击碎触手。触手迅速将他包裹，厉妖神愣道：“噫？如此坚韧？不愧是万年古树啊！”

　　树妖王大笑道：“好一个妖王，没有想到你也是树妖所化。如此甚好，正好做我的口粮吧！”说着古树之上散出阵阵青茫，厉妖神冷笑着放下枯手，枯手瞬间化为人体，身体缓缓向着树妖王靠近。

　　血魔神三人皱起了眉头，听厉妖神所说，树妖王乃是万年古树之体，心中担忧厉妖神对付不了。但是天界魔神应该不会制服不了一个树妖王，看到厉妖神轻蔑的眼神，三人略微放松了心情。

　　厉妖神背负双手停到了树妖王身前，望着古树之体道：“万年古树。这身体实在不错，今天这个身体就要成为我的了！”

　　树妖王冷声道：“好啊，有本事就来试一下！”

　　厉妖神大笑一声进入树妖王体内，树妖王大笑着收回了触手，身体不断散发出青茫。

　　“噫？你的元神竟然也有万年修炼了，而且竟然还有这么多的界线保护，不愧是古树之体啊！”

　　树妖王冷笑一声隐去了脸庞，整个古树立刻停止了闪烁，所有的触手将古树团团护住，血魔神三人望不到古树的身体了。

　　幻魔神道：“你们怎么看，厉妖神可以对付这个树妖吗？”

　　广魔神道：“恐怕有点难度，此树妖乃是万年古树，恐怕不好对付。我想厉妖神要费些力气了。”

　　血魔神笑道：“天界魔神哪是这么容易就可对付的，对待一个小妖哪需要这么费力？”

　　这时古树之内传出了厉妖神的惊呼：“没想到你的元神还可以这样！”

　　“怎么样，怕了吧？乖乖地被我吸收了吧！”

　　“哼，区区一个元神之锁会难得了我吗？”整个古树剧烈震动了一下。

　　“什么！你的修炼也在万年之上！”古树中传出树妖王的惊讶声。

　　“哈哈哈，区区幻界妖王，本魔神还看不上眼。倒是你这古树之体令本魔神十分喜欢，不过你就不可以了。嘿嘿，来来来，小东西，让本魔神抱抱。”

　　“啊，你不要过来！滚开，你……啊……”

　　一声惨叫后声音停止了，古树开始散发魔气。一条条触手舒展开，古树之上伸出一个头，正是厉妖神：“哈哈哈，这个身体真是太适合我啊！万年古树，万年修行，万年元神，哈哈哈！”

　　血魔神笑道：“如此就太好了，就是不知绝剑谷之人去了哪里。”

　　厉妖神思索道：“这妖王曾经见过太上仙人，就是前不久。太上仙人说是奉了天舞和巩若情两位师祖的命令前来监视天地之山，我想她们应该是分散了，现在只有这两个人的下落。”

　　血魔神喜道：“如此就太好了，她们之间肯定有联系，我们可以想办法找到其他人，再将她们一网打尽！”

　　厉妖神笑道：“我有一个办法，哈哈哈！”厉妖神大笑着，六个触手直接冲上头顶进入土地之中，整个地下通道剧烈震动起来。

　　许久之后震动停止，厉妖神道：“你们把六道之力传给我，我来布下封阵，到时你们把她们引到这里，我可以把她们完全杀光！哈哈哈……”

　　三位魔神不懂厉妖神的意思，但还是把六道之力传到了古树之上，整个古树散发出浓重的魔气，不多时整个地下通道完全被魔气所笼罩。厉妖神默念口诀，魔气慢慢进入土地之中，整个通道又恢复了原样。

　　厉妖神笑道：“好了，已经完成了，接下来就看你们的了，我留在这里等候绝剑谷的来临！”

　　三位魔神点点头转身离开了千寿魔窟。魔窟之外高空，三位魔神惊讶地望着下方，只见身下耸立着六座山峰，按照六道轮之势排列，山洞就坐落在六座山峰的中央地段。

　　血魔神笑道：“厉妖神的实力强大了不少，阵法设置的也恰到好处，看来绝剑谷之人注定葬身于此了！”

　　幻魔神笑道：“既然血魔神都这么说了，看来此次的确可以对付绝剑谷了，至于她们的下落就交给我吧！”

　　两位魔神疑惑道：“你有什么办法？”

　　幻魔神哈哈一笑原地一转，身影瞬间化为林枫的模样，而且气息也极为相似，若不细细体察是感觉不出来的。两位魔神恍然大悟，幻魔神扬了一下长发道：“怎么样？像不像？”

　　“像！真是太像了！哈哈哈哈……！”

　　三位魔神仰头大笑，身下六座山峰耸然而立，偶尔还可以看到几道魔线穿梭在六座山峰之间！



第131章 天人之境

　　幻魔神化为林枫模样，血魔神和广魔神藏身他的体内向太上仙殿而去。几天后，幻魔神进入太上仙殿，见到了天舞和巩若情二女。

　　二女疑惑道：“弟，你怎么来了？不用陪雪儿妹妹和火儿妹妹了吗？”

　　“这么多天不见两位姐姐，甚为思念，所以今天就来看望一下。”

　　巩若情坏笑道：“弟弟真是好雅兴啊，不陪雪儿妹妹却来看望我们，不怕雪儿妹妹吃醋吗？怎么不带她们一起过来呢？”

　　“雪儿和火儿外出游玩了，我闲来无事，所以就过来了。”

　　天舞摇头笑道：“你呀，和你姐姐真像，都是闲不住的人。雪儿妹妹出去了你就应该陪在她的左右才是，往我们这里跑，小心妹妹当真会吃醋哟？”

　　巩若情也点头道：“就是，好歹妹妹也怀有你的孩子，你不好好陪她却来我们这里，你这个丈夫做的可真不称职啊！”

　　林枫一愣，他体内的两位魔神也是一愣，血魔神更是全身一震。雪儿竟然怀上了林枫的孩子，这么说雪儿对于林枫来说很重要，如果雪儿死掉的话……

　　林枫尴尬笑道：“两位姐姐说的是，不过雪儿和火儿打算去梦蝶姐姐那里，我想我不去也没有什么关系吧。”

　　巩若情噘着小嘴道：“天泊草原距离你们归隐的山谷有几天的路程，你就不怕雪儿妹妹出什么状况吗？真是的，快去找她吧！”

　　林枫小声道：“或许她们已经离开了，不知道还在不在山谷……”

　　天舞道：“这好办，让我感知一下不就可以了吗？”说着天舞闭上了眼睛，身上的金色仙衣闪了几下。天舞睁开眼笑道：“放心吧，妹妹已经回到山谷了，快点回去陪陪她吧，不要让妹妹感觉到寂寞了，这样对孩子也不好。”

　　林枫点点头道：“两位姐姐教训的是，弟弟这就立刻回去，下次带着雪儿一同前来看望两位姐姐。”

　　二女点头一笑：“快去吧！”林枫转身离去了，二女相视一眼摇头苦笑。

　　林枫将要离开，突然遇到了前来的周冲，周冲惊喜道：“枫兄弟！你怎么来了？”

　　林枫一愣，笑道：“没什么，我来看望一下两位姐姐。”心中却道：“他是谁？我不认识他，你们认识吗？”

　　血魔神心语道：“我们也不知他的身份，找个理由推脱过去！”

　　周冲笑道：“枫兄弟既然来了，为什么还要这么着急走呢？”

　　林枫道：“还有些急事需要处理，我先去了！”

　　周冲愣了愣：“既然如此枫兄弟快些去吧。”林枫点头迅速离去，周冲望着远去的背影自语道：“怎么今天的林枫兄弟有点怪怪的……”

　　飞出几十里后，林枫变回了幻魔神的样子，两位魔神也飞了出来。

　　“现在怎么办？我们要去天泊草原看一下吗？”

　　血魔神道：“刚才我体察到了天舞的神念，已经得知了林枫的下落。现在我们分散开，幻魔神前去天泊草原察看，广魔神留下监视太上仙殿，我去那个山谷看看。”

　　广魔神点点头飞离而去，幻魔神道：“我们什么时候引七女前去千寿魔窟？”

　　血魔神道：“你们先行监视，等我的消息，必须了解绝剑谷的动向才可动手，你们一定要找出其他几女的下落。”幻魔神点点头飞离而去，血魔神暗叹一声向着林枫归隐的山谷飞去。

　　几天之后，血魔神来到了山谷。远远望见一小屋伫立在山谷内，小屋之后是一片田地，其中还长有几棵果树，一名红衣女子正坐在果树上休息。林枫拿着锄头在田地中忙事，却不见雪儿的身影，想必正在小屋中休息。

　　血魔神疑惑地望着红衣女子，因为那并不是陈相依，而是火儿，但火儿是谁？为何会在此？血魔神缓缓落地，偷偷望着山谷内的一切。

　　监视了几天后，血魔神离开了这里，三位魔神再次相遇。

　　幻魔神道：“天泊草原上只有梦蝶和许月二女，除了她们还有一名神秘的青衣女子，而且我竟然看不出她修为，难道是那剑神的女儿？”

　　广魔神说到：“太上仙殿我也已经观察过了，其中有数百位金仙弟子，没想到短短十几年他们已经强大到这种地步了！”

　　血魔神也说到：“那山谷我看过了，林枫的确在内，不过那个火儿我没有见过，看其像是有仙主的修为。你们快去报告主人，我就在这里继续监视林枫，顺便也找出陈相依的下落。”

　　两位魔神道：“厉妖神那里怎么办？”

　　血魔神道：“你们先通知他，让他继续留在那里，那陷井以后会有用的。”二人点点头飞离而去，血魔神叹息一声转身再次飞向那个山谷。

　　血魔神再次来到山谷偷望林枫耕耘，雪儿和火儿二人坐在一旁说说笑笑。半天之后林枫忙完一切，擦擦汗坐到了二女的身边，雪儿伸出衣袖为林枫擦拭着额头的汗水。

　　望到这些血魔神不禁愣了一下，心中竟然有些羡慕，也许多年的撕杀令他也厌烦了现在这种生活。血魔神失神之际听到了林枫的声音：“既然来了为什么还要躲躲藏藏？出来吧血魔神。”

　　血魔神一愣，不知林枫是何时发现的他，于是起身飞入谷内，落到了林枫三人的面前。林枫搂着雪儿道：“你来这里干什么？而且还是来了两次，是不是在等天界的援手？”

　　血魔神愣道：“我上一次来你也发现了？”

　　林枫点点头，雪儿噘着小嘴依偎进了林枫怀中。林枫笑道：“这没什么的，只要平心静气，你也可以做到这一点的。”

　　血魔神惊讶地望着林枫，他感觉到林枫现在的心境十分平稳，隐隐有突破天仙的趋势：“为什么第一次你不揭发我？”

　　林枫抚摸着怀中雪儿的秀发道：“我感觉没有意义，我希望我们的生活可以平平淡淡，所以没有揭发你。”

　　血魔神叹息一声，道：“其他几位魔神已经回去禀报主人了，如果你们要走就要抓紧时间了！”

　　闻言林枫笑了起来：“这我早已想到了，不过无论我们去了哪里你们都会找到，只是时间的问题而已。但是你为什么要告诉我这些呢？”

　　血魔神摇头道：“我也不知道，可能我也厌烦了打打杀杀。不过我还是我，我是天界之人，现在该说的我都说了，动手吧！”

　　林枫摇头道：“你走吧，以后不要再来了。”说着扶起雪儿转身走去，火儿矫哼一声跑到一边玩耍去了。

　　血魔神冷冷地望着林枫，现在他是真的希望林枫可以离开这里，或许他的善良只有这么一次。血魔神冷哼一声运用六道之力，只见身前虚空不断波动，向着林枫的背部袭去。他的力度拿捏的很准确，这样既可以伤到林枫，又可以不伤及他的性命。

　　林枫毫不知情，扶着雪儿向前走去，但是雪儿感受到了，立刻翻身挡在了林枫的背后。只听一声闷响，雪儿全身爆出鲜血，林枫大惊之下翻身抱住了雪儿，血魔神和火儿也愣住了。

　　“雪儿，你没事吧……”林枫抱着雪儿急切问到。

　　雪儿眼含着泪水痛苦道：“孩……孩子……”

　　“没事的，只要你没有事情就好。”林枫迅速运转元气一掌贴在雪儿身上，但是他愣住了，雪儿体内的元神竟然不见了！

　　雪儿喷出一口鲜血深情地望着林枫，一只血手缓缓抬了起来，慢慢环住了林枫的脖子，通过拉动林枫脖子使得头部慢慢升起。最终雪儿的脸贴在了林枫的脸上，四片嘴唇轻轻贴在一起。

　　一股能量通过嘴唇进入到林枫体内，竟然是雪儿的元神，知道死期将至的雪儿通过这个方法向自己的钟情之人传递了自己的爱意……

　　许久之后，雪儿最后望了一眼眼前的林枫，双眼缓缓合上了。四片嘴唇分离，一只小手无力地落到了地上。林枫呆呆地望着身下的雪儿，血魔神也呆住了，他没有想到竟然会这样。火儿也呆住了，望着林枫身下的雪儿呆住了，自己的妹妹竟然如此就被血魔神害死了……

　　林枫愣愣地抱住了雪儿，轻轻抚摸着她的发线。第一次，对战血魔神时，雪儿不止一次拯救了林枫，最后陨落在古尸魔祖的手下。这一次，雪儿乃是自己亲身孵化，陪伴了自己十几年，甚至还怀上了自己的孩子，竟然如此死在了自己的眼前……

　　“啊……！”

　　林枫仰天长啸，一道七色之茫由天缓缓而降，慢慢笼罩在林枫身上。

　　这一刻，绝剑谷所有人同时惊讶地喊到：“林枫！”所有人同一时刻感受到了林枫发自心中的那份不甘与心痛，迅速飞向山谷而去。

　　山谷内，一场七色之雪缓缓飘落，林枫的背后生出六片七色羽翼和两条七色尾翼。这么多天的归真生活，体内的天人领悟，雪儿以生命交付的元神，同时在愤怒的刺激下。林枫，这位修真仅有数十年的后辈谷主，终于进入到所有人盼望达到的顶级境界，天人之境！

　　七色之雪缓缓而落，七色彩霞布满天空，一股温馨而又伤感的气息飘荡山谷之内。

　　血魔神震惊地退后几步：“天……天人之境！”没有想到，自己的失误竟然促成了林枫，林枫终于进入了天人之境，真不知该喜还是悲。

　　林枫起身望向血魔神，双眼之中充满了泪水，血魔神分外惊讶，因为他看到林枫的双眼竟然出奇的平静！

　　林枫低声道：“今天你杀了雪儿，我不怪你，你走吧。不过请你告诉魔身，以后不要再来搔扰我们！”说罢林枫右手一挥，一道七色之茫瞬间裹住血魔神，血魔神的身影消失了。

　　天地之山，一道七色之茫迅速落地，血魔神现出了身形。确定自己所在的位置后血魔神更加心惊了，林枫不仅进入了天人之境，实力强到了无可比拟的地步，心境也稳定到了无可言语的地步。血魔神感觉必须告诉魔身这件事情，于是急忙转身进入了通道之中。

　　方雪慧带着陈相依通过天地之力第一个赶到山谷，望着天空上的七色彩霞方雪慧也震惊了。陈相依则呆呆地望着林枫身下的雪儿，此刻雪儿躺在地上，鲜血布满了身体，林枫蹲下身去扶着雪儿坐了起来。

　　陈相依愣道：“弟，妹妹她怎么样了？”

　　林枫淡淡道：“死了。”

　　“……”陈相依愣愣的张大了嘴巴，雪儿死了，那么她腹中的孩子……

　　方雪慧叹道：“弟弟不要伤心了。”

　　林枫摇头道：“我不会让她死的。”

　　方雪慧以为林枫伤心过度，开口劝道：“弟弟说的对，雪儿妹妹不会死的……”

　　林枫笑了：“雪儿真的死了，带着我们的孩子一起去了，她不会再重生了，她已经不是不死之身了，对吗？”林枫转头望向方雪慧，方雪慧张张嘴，但是没有说什么，无奈地点了点头。

　　陈相依无力的坐到了地上，大家刚刚归隐还不到一月，雪儿竟然就此陨落，而且还带走了陈家的血脉。

　　林枫微微一笑抱着雪儿的尸体道：“我不会让她有事的。”说着林枫一手滑向雪儿的腹部，雪儿的仙衣顿时断为两截，腹部被解剖。林枫含痛取出了雪儿腹中刚刚几个月的孩子，望着仅有拳头大小的血孩，林枫叹道：“果然是陈家血脉……”

　　陈相依哭声道：“弟你怎么了？为什么要剖开妹妹的肚子，难道你不认为太残忍了吗？”

　　林枫好像没有听到陈相依的话，独自静静的望着手中的小孩。许久之后林枫叹息道：“孩儿对不起了，父亲只能让你提前转世了。”

　　说完一团金色真火包裹了手中的小孩，孩子散发着耀眼的金茫。林枫咬了咬牙一手捏下，孩子顿时化为灰烬，只有两丝金银元神留在手中，这就是林枫和雪儿元神之交的元神。

　　林枫将元神打入雪儿腹部，运元将雪儿的身体化为了原样。朝天一指，天上的七色彩霞迅速下落，七色之雪迅速旋转，七色之茫由林枫身上转移到了雪儿身上。

　　陈相依和火儿呆呆地望着林枫，不知道林枫究竟要干什么。方雪慧却惊喜道：“天人重生之法！弟弟你是要利用天人的天昭来拯救妹妹吗？我怎么没有想到这个办法！”

　　林枫点头一笑：“天人之境属于脱凡之境，进入天人后会有一股超越自然之力的神奇能量，可以令重伤之人迅速恢复。现在我将我的一丝元神送于雪儿，雪儿的元神就可以在这股脱凡的能量下迅速成长，雪儿就可以重生了！只是苦了我们的孩子，只能让他转世了……”

　　超越自然的力量本是帮助修真者提升精元，如此修真者的精元就可以转化为元神，修真者自然进入天人之境。但是林枫当属另类，因为他天仙之时就已经成功转化了元神，已经有了天人体质，如此就不再需要天昭的力量来帮助自己，这样成就了雪儿！

　　七色之茫不断照耀，林枫抱着雪儿坐在地上。许久之后七色之茫消失了，七色雪也消失了，世界又恢复了平静。雪儿有了一丝呼吸，而且完全修成了人，不再是百灵神兽。

　　林枫倾听着雪儿清脆而又有频率的呼吸笑了起来，方雪慧三女泪流满面，也开心的笑了起来。林枫道：“以后雪儿不能再有事情了，她不再是神兽了，不过我会好好保护她的。”

　　陈相依点头道：“陈家血脉丢了也不要紧，我们可以再生一个嘛！”

　　“……”

　　林枫几人苦笑地望着陈相依。



第132章 调皮雪儿

　　雪儿是复活了，但是复活后的雪儿会不会有所改变就是林枫不知道的了，望着熟睡的雪儿四人笑了。

　　青茫一闪，梦蝶和许月赶来了。望到四人傻笑，二女愣道：“出什么事了？弟弟你刚才怎么了？”

　　梦蝶话一出口，陈相依也恍然大悟：“是啊，刚才究竟出了什么事？为什么妹妹会玉损在此？”

　　“什么？”梦蝶和许月惊讶地望向雪儿，雪儿明明还有呼吸的。

　　林枫道：“刚才血魔神来过了，出手偷袭我，雪儿为我挡了一击。还好现在没事了，否则我都不知该怎么去面对她了。”

　　“血魔神？他怎么会这么快就找到这里的？”

　　“可能是凑巧吧，五位魔神应该都来到幻界了，如果他们分为五个方向寻找的话，找到这里也不是很难的。”众人也觉得有理。

　　虚空一阵波动，冰女带着香婉儿来到这里。冰女向方雪慧拜了一礼，道：“师傅，究竟出什么事了？为什么婉儿说林枫出事了？”

　　香婉儿望了林枫和雪儿一眼道：“雪儿妹妹怎么了？”

　　“已经没有事了，估计很快就会醒来了。”

　　“刚才出什么事了？”

　　陈相依愤恨道：“血魔神已经找到这里了！对了弟，血魔神哪去了？”

　　“我放他走了，现在恐怕已经回到天界了。”

　　方雪慧疑惑道：“弟为什么不杀了他？”

　　“杀了他有什么用？即使杀他多次魔身也可以使他重生，既然是这样还不如放他走呢，我让他转告魔身不要再来搔扰我们了。”

　　众女摇头道：“恐怕他不仅不会答应你，反而会亲自前来搔扰你！”

　　林枫冷汗：“怎么这次大家的意见这么统一啊？”众女无奈的低下了头。

　　几天了，雪儿一直没有醒来，众人不解地望着林枫，凭着林枫天人境界竟然也会说错话？这让众人很不相信。林枫也不明白究竟是怎么回事，方雪慧也托着下巴思索。

　　“啊！终于赶到啦！”绝剑谷最后二人，天舞和巩若情也赶到了山谷。

　　“弟，究竟出什么事了！”天舞急声问到。众人闻言直接晕倒，巩若情也苦笑地望着天舞，天舞也尴尬地笑了起来，她也觉得现在问这个似乎有点不合适。

　　林枫叹息道：“大家先回去吧，我想天界的人很快就会来到这里，大家留在这里会有危险，切记不要暴露行踪！”

　　几女点点头，天舞和巩若情大叫到：“什么嘛，我们可是刚刚来到这里啊！还没歇会儿呢就赶我们走啊！”

　　“谁让你们来的这么晚的，这能怪谁？”

　　天舞苦道：“这不公平，她们都有时空法诀，要不就是可以大瞬移，只有我们两个只能飞来飞去。不行，以后我们几个姐妹们要住在一起！”

　　林枫想了想点头道：“这个方法也不错，大家住在一起也有个照应，不过大家住的地方有些太过显眼了，我建议大家住在绝剑谷内，这样对相依姐也有好处。”

　　陈相依点头大笑：“那样更好，热闹，哈哈哈……”最终在众人拉动下，天舞和巩若情满不情愿地跟着众人返回绝剑谷，只有冰女独自返回了冰宫。

　　天界之上，魔身冷声道：“没想到短短几十年就可以进入天人之境！”

　　“主人，现在我们怎么办？林枫已经进入天人之境，我们对付不了他的。”

　　“你们快去通知冰女和竹痕魔王，让他们迅速返回天界，留在幻界太危险了，现在我们必须保留实力！”

　　影魔神点头道：“主人放心吧，这件事情就交给我了！”说完影魔神离去了。

　　血魔神忧心道：“主人，绝剑谷现在就出现了天人之境的谷主，说不定今后还会出现天人之境的神剑之主，这对我们天界来说可是巨大的威胁。我认为我们应该先除去神剑之主！”

　　“你有什么好办法吗？”

　　“敢问主人，六道轮现在可以下界了吗？”

　　“不可，不过三年之内我定会让它进入幻界！”

　　“若是如此我们只有等待三年了，因为只有主人可以对付林枫。”

　　“你有办法可以对付神剑之主？”

　　血魔神靠近魔身悄声说着什么，魔身眯着眼睛不断点头。听完之后魔身仰头大笑：“好，就依你所言，我们就等他三年。告诉厉妖神，让他好好准备，三年之后一定要彻底的灭掉神剑之主！”血魔神点头一笑转身离去了。

　　血魔神离开后，魔身笑道：“我们去下界看看天辰他们怎么样了。”说着一个通道出现在身边，众人踏入通道消失不见。

　　太上界，如今可以说已经是天界的修真界了。在天辰和几位魔王的带领下，天界修真者开始攻击太上修真者，太上修真者无奈之下只有躲入地下以求安危。十几年了，无数修真者死在战火之中，无数凡人死在凡人军队的铁蹄之下，整个太上界完全被天界统治了。

　　魔身望着太上界，笑道：“我说的就是这个方法，只要我们统治太上界，太上界完全充满我们天界的气息，我就可以操控六道轮强行改变通往幻界的通道，到时我们就可以进入幻界了！”

　　幻魔神喜道：“如此的话，只要时间充足的话，我们就可以统治整个世界了！”

　　魔身叹息道：“不，六道轮最多只能下到幻界，这是六道轮无法改变的命运，五界中六道轮最多只能下三界。如果他们去了仙界，我们就真的无法消灭她们了，威胁就会始终存在。”

　　所有人坚定点头，道：“主人放心，我们一定会完全消灭她们，天界终将统治整个世界！”

　　“嗯，这才像我天界魔神，哈哈哈……”所有人仰天大笑。

　　幻界，林枫抱着雪儿又过了多日，雪儿才终于醒了过来。望着依旧睡眼朦胧的雪儿，林枫激动道：“你醒了，感觉怎么样了？”

　　雪儿疑惑的望了林枫一眼，道：“你是谁？为什么会抱着我？”

　　“你怎么了？怎么会不认识我？”

　　“我为什么要认识你？放开我啦……”

　　雪儿挣扎着站了起来，林枫不禁一愣，因为雪儿的仙衣始终是两半的……

　　“啊……我的衣服……你对我做了什么！”雪儿合拢仙衣遮住身体怒视林枫。

　　林枫起身尴尬道：“不好意思，你的仙衣我忘记补了，嘿嘿嘿……”

　　“啪！”

　　“……”林枫的脸上，一个五指印慢慢显了出来。

　　雪儿红着脸骂道：“色狼……”说着迅速补好仙衣，望着四周道：“我怎么会在这里？这是什么地方？你是谁？为什么我会和你在一起？你有没有对我做过什么？还有……”

　　望到林枫冷汗的表情雪儿愣了一下：“你这表情什么意思，难道我不能问吗？”

　　林枫愣了一下，道：“没没没……我叫林枫，这里是我们归隐的山谷……”

　　“我们是什么关系？”

　　林枫低着头不语，许久之后说到：“我们的关系很微妙，朋友不像朋友，夫妻不像夫妻的……”

　　“那是什么关系？”

　　林枫想了一下道：“知心朋友的关系？”

　　雪儿冷哼道：“你刚才有没有看到什么？”

　　“没没，我什么也没有看到！”

　　“那就好！”雪儿拍拍肚子道：“我饿了，有没有什么可以吃的？”

　　林枫羞愧道：“没有什么可吃的……”

　　雪儿惊讶的张大了嘴巴：“没有吃的？你打算饿死我啊！那你说怎么办，我饿啦！”

　　林枫哭笑不得，这哪还是雪儿，性格竟然差了这么多。想着想着心情顿时忧郁起来，林枫叹了口气道：“我带你出去找点吃的吧。”

　　抬头望去林枫不禁一愣，只见雪儿泪流满面，捂着胸口呆呆道：“为什么……为什么会这样？为什么我会哭呢？我……”雪儿抬起头望向林枫，二人同时感觉到了一种无法言语的感觉，感觉对方的心跳似乎和自己是同样的频率。

　　林枫幡然醒悟，雪儿虽然性格改变了，但是依旧和自己有着神秘的联系，自己的心情也会影响到她。林枫抬手伸向雪儿，雪儿没有反抗，任由林枫的手摸到脸上。感觉着林枫的抚摸心中不知为何一片温馨，就像被自己深爱的人抚摸般。

　　“来吧，我带你出去吃东西。”林枫拉住了雪儿的手，雪儿不禁全身一震点了点头，二人身影瞬间消失不见。

　　林枫带着雪儿来到一座城镇，雪儿开心地到处跑着，看到想吃的随手拿起来就吃，只留下一句话：“找他要钱！”林枫哭笑不得，现在的他哪有什么钱？好在雪儿的戒指内有钱，林枫取下了雪儿的戒指，付完帐后再追向雪儿。

　　雪儿就像一个长不大的孩子般调皮而又爱打闹，不禁爱吃零食，对于凡人的玩具也喜爱不已，一圈下来所有东西都可以堆成山了！林枫暗叹望着雪儿，之前的雪儿哪会这般疯狂，现在完全跟小妖女差不多！

　　想到这里林枫不禁打了一个冷颤，难道是因为血脉？雪儿因为林枫而复活，体内有着林枫的元神，血脉当然也会有所改变，难不成雪儿的性格变成了之前陈相依的性格？

　　林枫心惊地望着雪儿，越看越觉得像陈相依了，顿时一阵心惊：“完了，以后没好日子过了……”

　　果然，雪儿吵闹着要骑马，而且还是像孩子般坐在大人的脖子上。林枫低声道：“什么骑马啊，你都多大了，让人看到多不好。”

　　雪儿立刻满脸委屈的望着林枫，楚楚可怜的模样令林枫又是一阵心惊：“相依姐我恨你！”

　　绝剑谷山洞内，陈相依不禁打了一个喷嚏：“谁在诅咒我！”众女不禁一愣。

　　最后雪儿还是坐在了林枫的脖子上，嘻笑声不断散波，所有人偷笑地望着二人，也有一些人被雪儿的容颜迷住了。不知不觉二人来到一个修行家族门外，抬头望去不禁一喜，因为这个家族是赵家。

　　林枫走了过去，向守门弟子问到：“赵泊明前辈在吗？麻烦通禀一声。”

　　赵家弟子愣愣地望着林枫，随后点点头转身走进赵家，还不时的转头望两眼，另一个弟子早就呆住了。林枫一愣望了头上的雪儿一眼，道：“你做了什么？为什么他们都这么个表情？”

　　雪儿捂着小嘴道：“没什么啊，我想他们大概看上你了吧！嘻嘻……”

　　林枫以为雪儿只是随口的玩笑，也不再想什么，就把雪儿放了下来，雪儿跳来跳去的望着门口，想了一下跑了进去。林枫一惊迅速追入，拉住雪儿道：“这是人家的家族，不能随随便便的就进来的！”

　　雪儿拉着林枫胳膊委屈地噘着小嘴，楚楚可怜的模样……

　　“相依姐我恨你……”

　　绝剑谷内，正在修炼的陈相依突然一个喷嚏醒了过来：“这又是谁在骂我啊！”众女又是一愣。

　　“咚！”

　　“哎哟！”

　　雪儿不解的望着林枫，林枫喝道：“不准无礼，给我老实点！”

　　雪儿顿时眼含热泪，哭喊着坐到了地上：“你欺负我，不许欺负人家！呜～”

　　林枫一愣，立刻笑脸相劝：“雪儿不要哭了，我错了还不行吗？你不要哭了嘛！”

　　雪儿哭喊道：“我不我不，你打人家了，很痛的！”

　　林枫尴尬道：“那这样吧，你打我几下，这可以了吧？”

　　“好，把屁股伸过来！”

　　“……你要干什么？”

　　雪儿不满道：“我要打你的屁股！”

　　“不行！”林枫大叫一声站了起来。

　　“呜呜呜～你又欺负人家，还那么凶，呜～”

　　雪儿坐在地上放声大哭，两只小手不断地擦拭眼泪，小腿不断踢蹬着。林枫无语地望着雪儿，蹲下身苦笑道：“好雪儿不要哭了嘛，枫知错了还不行吗？不要哭了嘛，看好多人都在看你呢。”

　　雪儿才不管那么多，依旧坐在地上大哭着，还不时打上林枫几拳，当然和敲打没什么两样。很快赵泊明赶了过来，看到雪儿坐在地上大哭，急忙问到：“恩公，这是怎么回事？雪儿前辈为什么要哭呢？”

　　林枫无奈，只好将刚才的事说了一遍，赵泊明大笑道：“原来是这样。恩公放心，今后赵家恩公们可随意来访，不必通报，我会吩咐下去的！”

　　林枫刚要挽言几句，雪儿突然跳了起来：“你说的是真的吗？”

　　赵泊明道：“当然是真的，以后赵家前辈可随意进出，不会有人阻拦的！”

　　雪儿惊喜万分跑了出去，哪还有刚才痛哭的样子，林枫不禁流下一颗冷汗。赵泊明疑惑道：“怎么雪儿前辈有点怪？是不是……呃……是不是受到什么刺激了？”

　　林枫叹了一口气刚要说什么，突然一声轰响传来，二人立刻跑了过去。只见后院，雪儿站在小湖边，手中抓着一块块小石头扔向湖中，旁边一个假山已经变的粉碎。

　　雪儿开心地玩着扔石头的游戏，仿佛看到石头落水产生的波纹很有趣，最后竟然将整个假山全部扔了进去。林枫苦笑道：“其实雪儿真的受到了点刺激……”赵泊明愣愣地点点头。

　　一整天，雪儿在赵家四处闯荡，因为是赵家家主特许，谁也不敢阻拦，更何况雪儿还是可以轻松对付两位魔王的前辈。赵家可算是遭了殃，一整天鸡飞狗跳没完没了，直到夜晚将至，雪儿才气喘吁吁冲进了林枫怀中，不多时竟然站着睡着了。

　　林枫叹息一声道：“对不起，给你们添麻烦了。”

　　赵泊明笑了笑，道：“恩公这是哪里的话，我的命是恩公所救，赵家能有今天也是恩公所赐，这一切都要感谢恩公，区区小事恩公不必放在心上。”

　　的确，由于当年一万仙人入住赵家，赵家的声誉提升了不少，好多家族主动提出了联盟。夜无声也很卖力，最终也得到了大家的认可，赵家地位相比以前已经高出了太多。

　　林枫轻轻地抚摸怀中雪儿的头发，雪儿抿了一下嘴舒了一口长气，舒服爬在林枫怀中继续安睡。熟睡的雪儿美丽而又静雅，温柔而又芬芳，林枫心疼地抱住了她，辞别赵家返回了山谷。



第133章 七剑同召

　　雪隐阁内，雪儿懒懒地躺在床上熟睡，林枫就坐在一旁。熟睡中的雪儿很是美丽，林枫微微一笑刮了一下雪儿的鼻子，雪儿噘起小嘴揉一下鼻子翻了过去，嘴中嘟囔着：“讨厌……不许欺负人家……”

　　林枫摇头一笑站起了身子，独自行走在山谷之内。今夜的月亮格外明亮，但是林枫却没有心情观赏。一颗流星滑过，林枫仰望夜幕发起了呆。

　　短短几十年，仿佛只是一夜时间，绝剑谷如今也已经不负存在了，因为七剑。七剑，万前之前的古神究竟发现了什么？为什么所有的一切皆因七剑而起？七位古神以生命的代价来提升七剑，绝剑谷以毁谷的代价来帮助七剑，使七剑成为天界的恶梦。

　　一切只是一场游戏，一场由古神留下的游戏，绝剑谷众人只是游戏中的一份子而已。林枫仰天长叹，双眼之中沉思不断：“倘若你们知道现在的形势，你们还会炼制七剑吗？你们究竟在七剑内隐藏了多少秘密？”一颗流星再次滑过，长长的星尾滑出一道美丽的弧线，林枫苦笑一声低下了头。

　　许久许久，屋内传出雪儿的惊呼声，林枫迅速冲入屋内。只见床上的雪儿紧闭着双眼，两只小手无力地摆动着，口中不断传出梦语：“你不要过来，我不要，你快走开！这不是我的错，我不要这样，你快走开啦……呜呜～”

　　林枫明白雪儿只是做了恶梦，没有想到雪儿也会做恶梦，在他的记忆中雪儿总是很坚强的。看着满脸泪水的雪儿林枫心中就是一阵刺痛，拥起雪儿将她抱入怀中，雪儿立刻停止了摆动，扑在林枫怀中安睡了。

　　雪儿安睡后林枫将她放到了床上，本想要就此站起，谁知雪儿的小手不知何时紧紧抓住了他的手腕，林枫哭笑不得，只好重新坐下闭上了眼睛。

　　第二天，一声尖叫将林枫惊醒，雪儿抱着胸部缩在床角愤怒地望着他。林枫不解道：“怎么了？为什么这么望着我？”

　　雪儿噘嘴道：“谁让你不经同意就进入人家的房间的。”

　　林枫笑了笑：“昨晚你做恶梦了，再说这里也不是你一个人的房间。”

　　“我做恶梦了？”

　　突然雪儿捂住了自己的嘴巴，林枫更加疑惑了，问到：“怎么了？”

　　雪儿低头道：“你有没有听到什么？”林枫摇摇头。

　　从林枫的眼中雪儿看出他没有说谎，至少他并没有明白些什么。雪儿松了一口气道：“以后没有我的同意不准进入我的房间！”

　　林枫苦笑：“这是你的房间？”

　　“当然啦。”雪儿挺胸道：“雪隐阁嘛，又不是枫隐阁！”

　　“……”

　　林枫暗叹一声起身离开了房间，雪儿抱着双腿又想起了昨晚的梦。

　　接下来几天，雪儿总会做那个令她恐惧的梦，说也奇怪，只要林枫在身旁她就可以安睡，渐渐雪儿明白了什么。前世的两位雪儿对于林枫百般依赖，准确说是钟情一生，如此的结果致使雪儿身体记忆了林枫的气息，迫使这一世的雪儿必须依旧依赖林枫，否则……

　　雪儿明白原因是什么，而且也只是她一个人明白，当然她也明白该如何解脱。

　　这一天，林枫被雪儿叫入房中，雪儿裹着被子坐在床上道：“我想要问你一个问题……”林枫点点头。

　　雪儿咬了咬牙道：“如果前世的雪儿和现在的雪儿同时站在你的面前，你会选择哪一个？”

　　林枫心中一惊，不明白雪儿为什么要说这个，不过他还是笑了笑：“雪儿只有一个，我当然是选择你了，为什么要问这个问题？”

　　雪儿将林枫叫到了身边，脸红地依偎进他的怀中，林枫正是不解之时雪儿轻声道：“你有没有发觉我哪变了？”

　　“你哪变了？没有看出来。”

　　“你应该发觉才对……”

　　林枫眉头一皱运转元力在雪儿体内游走一周，不禁一呆，雪儿的修为竟然只有大成期！

　　林枫不解地望着雪儿，雪儿道：“前些天还是金仙，现在只有大成了。”

　　“这是为什么？”

　　“因为你。”

　　“我？这和我有什么关系？”

　　雪儿暗叹一声紧紧抱住了林枫，林枫缓缓抱住雪儿道：“不要担心，会有办法的，我想一定是哪里出现什么问题了。”说着林枫抚了一下雪儿的头发，突然又愣住了。

　　林枫记得雪儿的长发长及腰处，而且乌黑柔顺，可是现在雪儿的头发已经缩短到背部，而且有些粗糙，这究竟是怎么回事？林枫正在思索时手掌滑过了雪儿的头发，突然林枫又是一愣，触手处平滑而又细腻，柔软而又温暖。

　　林枫一惊缩回了手，雪儿脸红地裹了一下身上的被子。林枫转过了身，强烈地心跳令他道心都险些不稳：“你这是为什么？”雪儿低头不语。

　　林枫暗叹一声走出了房间，雪儿望着他远去的背影发起了呆。

　　“噫？姐你们怎么过来了？”

　　“嘿嘿，这么多天不见了，今天过来看看哈！”

　　屋外一片笑语，一个绿色身影出现在门口，巩若情嘻笑着：“雪儿妹妹在屋中干什么呢？”突然她愣了一下，惊讶地捂住了小嘴。

　　看到巩若情的异常反应，陈相依也疑惑地来到门口向里望去，不禁也是一愣，惊讶地捂住了小嘴。其他几女愣了一下来到门口，不禁也愣住了。

　　床上雪儿害羞地裹紧了身上的被子，一只雪白小脚还露在外面，令谁也能够看出她现在的情况。林枫哭笑不得，他当然明白几女心中是怎么想的，自知解释也是徒劳，更何况他也不知道该如何解释。

　　方雪慧笑了起来：“看来我们来的不是时候。”几女点点头，立刻远离了房间。

　　陈相依怀笑地望了林枫一眼，林枫遍身冷汗，他当然知道陈相依的意思。林枫尴尬笑道：“姐你现在是什么修为了？”

　　“现在还是灵开境界，怎么了？”

　　“我有办法可以令你迅速的提升修为。”

　　方雪慧摇头道：“如今妹妹不同于往日，恐怕……”

　　“我明白你是什么意思，智天知道的事情难道我还不知道吗？”林枫坏笑起来。

　　闻言方雪慧尴尬地笑了起来，陈相依没有询问是什么办法，而是拉住其他几女道：“我们还是先走吧，不要打扰了我弟弟的正事！”几女点点头笑称“有道理”！林枫冷汗顺流而下，方雪慧急忙拉住几女，虚空一阵波动，几女身影消失无踪。

　　林枫叹息一声来到屋内，道：“快把衣服穿上吧，看几位姐姐都误会了。”

　　雪儿委屈地点点头，一道银茫由被中透出，雪儿慢慢站了起来，一身雪白的仙衣轻轻波动了几下。一道金茫滑过，灵阳神剑冲入林枫体内，林枫叹道：“我带你去绝剑谷认识一下你的姐妹。”林枫拉住雪儿的手，七彩光茫一阵波动，二人身影消失不见。

　　此时此刻，人间界一个富人家中，一名女婴咕咕落地。这名女婴出世之时便有一头长发，眉宇之间神气十足，长的也是极为可爱。女婴出世，一场小雪纷纷而至，一对夫妻爱怜地拥抱着女婴。

　　绝剑谷环山洞中，陈相依盘息而坐和几女说说笑笑，身后七色天泊马卧地而息。一道彩虹闪过，林枫带着雪儿来到了这里，陈相依愣道：“这么快就完事了？”

　　林枫尴尬一笑，雪儿也脸红的躲到了林枫背后。方雪慧笑道：“弟弟何必如此心急？以后再来不也一样吗？”

　　闻言天舞几女一阵偷笑，林枫更是哭笑不得，只得干咳一声道：“相依姐姐的事情至关重要，所以我才会急忙赶来。”

　　听到林枫的话几女都是一愣，林枫继续道：“如今姐姐散尽天仙修为，体内古仙精元得以重聚。我想雪慧姐是想让姐姐也成为七剑之主吧？”天舞几女望向方雪慧，这才明白了方雪慧的心思。

　　方雪慧害羞道：“不愧是绝剑谷主，你有什么好办法吗？”

　　林枫点头道：“其实很简单，只要姐姐通过七剑共同修炼，外加利用我的元神来调整体内精元，如此便可迅速提升修为。”

　　方雪慧吃了一惊：“你可是刚刚进入天人之境，如此损耗恐怕不好吧？”

　　“没有什么不好的。”林枫笑道：“我只要一段时间既可恢复，这样做姐姐的修为提升速度将会是现在的数十倍，这对绝剑谷也是好事一件嘛！”

　　方雪慧想了想点头道：“这样也好，希望这段时间天界不会寻找你的麻烦。这段时间没有见过天界出现，你要小心些。”

　　林枫打出了灵阳神剑，其它六剑也在他的召唤下飞了出来，七剑围着陈相依不断盘旋，无尽灵力化为有形扑向陈相依，陈相依急忙闭眼修炼。

　　七神剑同出的效果超出了所有人的想象，绝剑谷内的灵气瞬间便消失怠尽，各地灵气不断扑向这一缺口，整个绝剑谷剧烈震动起来。

　　众人惊讶万分，如此变态的吸收速度是所有人不曾想到的。林枫谨慎地观察着陈相依体内精元的变化，不时打出道道元神融入其内，陈相依的古仙精元迅速强大，修为境界飞速提升。

　　两天之后陈相依进入元婴期，如此速度令几女堂目结舌。林枫满意地点点头：“今后姐姐可随意修炼，古仙精元已经完全适应了。”众人望去，果然在陈相依的身上感觉到了和林枫极为相似的气息，而且她的气息相比林枫的气息还要强烈，因为当年林枫所赠的乃是精纯的古神精元。

　　七剑停止聚灵，绝剑谷方圆数里内的灵气已经完全被抽干了。陈相依舒服地伸了一下懒腰，嘻笑道：“多谢老弟成全了，姐姐会努力修炼的。”

　　林枫点点头望向方雪慧：“姐，你可知幻精之灵为何物？”

　　方雪慧摇头道：“不知道，你问这个干什么？”

　　“当年古神留有一诗，其中提到了幻精之灵。”

　　方雪慧恍然大悟：“对呀，那首诗中提到了这个，弟弟你明白那首诗的意思了？”

　　天舞几女疑惑道：“什么诗啊？怎么没听你们说起过？”

　　方雪慧思索道：“天上仙，太中神，七剑同出角边痕；天合清，玉合明，幻精之灵便成锋；仙中落，仙中成，仙缘固则心成形；人之念，落成风，六道天成除魔灵。”

　　几女一愣：“这是什么意思？不懂……”

　　林枫笑道：“我猜测应该是这样的。天上仙，指的是天界，我想应该是天界的东西，我的猜测是仙元神剑。”

　　方雪慧沉思道：“你的意思是说天为天界，仙为仙元？仙元神剑代表了天界？”

　　林枫道：“六道轮无法封印仙元，而仙元却可以带着七剑冲出六道轮，而且可以直接来到幻界，我想正是这个原因吧。”众人也觉得有道理。

　　陈相依思索道：“那太中神应该就是太上界的古神？”

　　林枫道：“应该是吧，我也不太清楚，其后提到了七剑，我想应该是太上界古神的意思。”

　　几女也不断思索，众人不断讨论，最后得出这样一个结果：天界的仙元，太上界的古神，七剑同出角边痕。

　　天界和太上界之下乃是幻界，众人猜测天合清指的是七色天泊马，玉合明则是七女胸前配带的七色玉牌，至于“幻精之灵便成锋”众人也没能明白是什么意思。

　　接下来就是仙界“仙中落，仙中成，仙缘固则心成形”。最后人间界，“人之念，落成风，六道天成除魔灵”。

　　陈相依苦笑道：“怎么感觉像是联合五界？”

　　林枫几人醒悟道：“对呀！我们怎么没有想到，正是联合五界！”

　　方雪慧低声道：“那仙界和人间界的那两句诗是什么意思？”众人哑口无言，目前他们能够猜测到的只有幻界的“幻精之灵”。

　　林枫苦笑道：“如此说来我们当真要踏遍下层几界了。至于幻精之灵，我去询问一下箫剑前辈，或许他知道那是什么东西。”几女点头应允。

　　林枫将雪儿留在了绝剑谷，火儿跟随他前往天泊草原。雪儿本想说什么，但是在几女的笑声中也只好答应下来。

　　天泊草原，林枫向箫剑提出了疑问，箫剑捋着胡须道：“幻精之灵？好像在什么地方听说过。”

　　林枫喜道：“如此说来真的有幻精之灵？”

　　箫剑点头道：“我想应该是一种材料吧，听你所说诗中含义应该是要炼制什么东西吧？应该是一柄剑。”

　　林枫也觉得有道理，第三句中“仙缘固则心成形”，这句诗也像是要炼制什么东西，林枫猜测“心”指的应该是剑灵。

　　箫剑思索道：“幻精之灵？当真有些熟悉，或许年纪大了记忆不好了吧……”

　　林枫笑道：“前辈不必心急，你已经帮了我们很大的忙了，至于幻精之灵是什么想不起来也不要紧，我们可以慢慢去寻找。”箫剑沉思着点了点头。

　　屋外柳儿和火儿开心地望着远处的龙生兽和天泊马嬉戏，如今龙生兽和天泊马已经十分要好了，林枫也不愿它跟着自己对付天界，毕竟这是十分危险的，灵兽是无法对抗天界的。

　　最终林枫带着火儿离开了，龙生兽坐在地上望着远去的林枫二人，天泊马也卧在一旁望着远去的二人。

　　柳儿进入屋中，望到箫剑依旧在挠头苦想，不禁笑了起来：“爷爷你在想什么呢？”

　　箫剑咧嘴道：“真的很熟悉，幻精之灵……”柳儿摇头苦笑，不过箫剑如此苦想她还是第一次看到。

　　柳儿没有打扰箫剑，走到一旁开始准备饭菜，箫剑依旧坐在桌边冥思苦想：“幻精之灵……”



第134章 魔主下界

　　林枫二人回到绝剑谷，通过林枫诉说众人明白了当真有幻精之灵这种东西。方雪慧沉思道：“既然如此我们应该立刻寻找幻精之灵，我想天界肯定会下界的，到时我们更没有时间了！”

　　林枫道：“大姐说的对，你有什么好主意吗？”

　　方雪慧道：“现在幻界之内也不知有多少天界之人，妹妹刚刚进入元婴，不易外出，弟弟现在被天界注视，所以妹妹和弟弟最好不要外出。婉儿妹妹联合冰宫弟子打听幻精之灵，我们联合太上仙殿也秘密寻找，雪儿妹妹和弟弟返回山谷继续归隐。”

　　为了保险，几女将玉牌交到了陈相依手中，由她看护七色天泊马和七色玉牌。林枫带着雪儿返回山谷，方雪慧几人秘密回到太上仙殿。

　　在方雪慧的指引下，太上仙人开始游走幻界查寻幻精之灵的下落，而方雪慧几人隐身于仙殿之内。陈相依孤独的留在绝剑谷，为了不引起天界的注意，陈相依单独依靠惜阳神剑修炼。林枫带着雪儿回到山谷后继续着之前的生活，林枫依旧每天农耕在田地中，雪儿则陪伴在一旁观看。

　　说也奇怪，在林枫身旁待着，雪儿的修为就不会下降，而且很快就恢复到了金仙之境。雪儿暗自叹息：“看来只能如此了……”林枫也不知为何会这样，不过明白会这样也不错，至少雪儿不会轻易降阶了。

　　这一天依如往日般平静，林枫坐在土坡上擦着汗水，雪儿不满地坐在一旁。如今雪儿和之前的陈相依有着相似的性格，让她一直守在林枫身边可有些受不了。林枫不断坏笑，知道雪儿的情况后他也轻松了很多，而且身旁总是有美女陪着，相信无论是谁都会喜欢这样的生活。

　　林枫伸了一下懒腰道：“这样的生活是多么的美好啊！哈哈哈……”雪儿不满地扫了他一眼，噘着小嘴进入屋中，躺在床上撒着闷气。

　　林枫坏笑一声站起身子，突然一惊望向天边，眉头也渐渐皱了起来。一道黑茫由天边滑来，速度快到了极致。黑茫落地，强大气流冲上四方，林枫洁白的仙衣不断波动。

　　一个人影出现在远处，乌黑的魔衣，长长的胡须，慈祥的面孔。林枫叹息一声道：“没有想到你竟然会亲自前来，看来天界是铁定心要灭掉我们了。”

　　魔身微笑道：“不错，对于可以威胁我们天界的人，我们都会毫不犹豫铲除掉。不过今天我来不是对付你的，只是前来看望而已。”

　　林枫一愣：“看望我们？堂堂天界魔主下界来此竟然只是看望仇人？哼！不要惺惺作态了，说吧，你究竟有什么目的。”

　　魔身笑道：“我的确是有目的，不过你放过了血魔神，今天我就不会对付你们。”

　　林枫惊奇道：“看来血魔神对你也当真重要。怎么，难道我们还要饮茶作诗？我想你也不会如此吧？”

　　魔身“呵呵”一笑捋了一下胡须：“如此也未偿不可，就依你所言！”林枫一愣暗自咬牙，也不知六道轮是否下界，倘若六道轮下界，林枫是对付不了魔身的，当真不知他究竟有何目的。

　　雪儿懒散地走出房间，大叫道：“臭枫我饿啦！给我做点吃的！噫？你是谁啊？是臭枫的朋友吗？”

　　魔身略微一惊打出一道魔气，雪儿立刻被一股气力裹住，带动着飞向魔身。

　　“臭老头你要干什么？快放开我！”雪儿不满地望着魔身。林枫突然出现在她的身旁，一手凭空而下，雪儿的封印被解开，顺势落入了林枫怀中。林枫将雪儿护在身后道：“你想干什么，有什么冲我来。”

　　魔身笑了起来：“不必紧张，我只是好奇。听闻血魔神所说百灵神兽已经死去，所以见到她我很吃惊，想必是你利用天人重生之法令她复活的吧？”林枫冷哼不语，雪儿躲在林枫身后不满地望着魔身。

　　魔身继续道：“她的体内有着你的一丝元神，所以你和她之间有着一种奇妙的联系。如果我猜的不错，百灵离开你之后修为将会大降，如此你当真要小心啊，她可不是魔神的对手。”

　　“够了！我们只想过平淡的生活，希望天界不要再来干扰我们！”

　　“干扰？哼哼，百灵神兽本就是我们天界的神兽，你私自将她带入绝剑谷，竟然还说是我们天界的干扰？”

　　“现在雪儿已经不是神兽，她只是一个普通的修真者，难道你还要说不是天界的干扰吗？”

　　魔身先是一愣，随后眯眼细看，惊讶道：“这是怎么回事？她竟然修成了人！”

　　林枫道：“如何？你还要说是你们天界的神兽吗？”

　　魔身语塞，不多时破口大笑，林枫抱紧雪儿退后几步谨慎地望着魔身。魔身捋了捋胡须道：“我们本是要喝茶作诗的，谁知会说到这些。谷主不请我进屋一坐吗？”

　　雪儿噘嘴道：“你个臭老头，我才不会让你进我的房间呢！臭枫给我报仇，好好收拾一下这个臭老头！”林枫冷汗一番瞪着大眼望向雪儿，雪儿这性格跟陈相依倒是挺像，都是不怕死的人……

　　魔身轻“噫”一声，道：“收拾我？这样也好，就让我看一看后辈谷主有了多大的能耐！”说罢一掌击向林枫，林枫迅速搂紧雪儿抬手一掌。

　　一声巨响，整个山谷为之一震，林枫抱着雪儿飞退几步，魔身也退后了几步。

　　“哈哈！不错不错，实力果然不同于往日了！”魔身大笑，林枫则是暗中吃惊。刚才一击他已经看出魔身并没有用出全力，如此说来魔身的实力比他强出很多，即使没有六道轮他也可以杀死林枫。不过他也需要付出很大的代价，毕竟林枫也是天人的境界。

　　雪儿矫哼道：“臭老头不要得意，我家臭枫的实力可是很强大的！臭枫给我好好揍他！”林枫一愣，暗中掐了雪儿一下，雪儿疑惑道：“你掐我干什么？”

　　林枫苦笑一声撇嘴道：“没什么，我替你收拾他。”

　　魔身歪头一笑：“这里环境很美，不要破坏了这里的气氛，你也不想破坏这里吧？我们就在外面对战吧。”

　　林枫点头道：“也好，没有想到你也是爱美之人。”

　　魔身微笑一声转身飞出了山谷，林枫放开雪儿不满地望着她。雪儿愤恨道：“好好收拾他，打赢了本小姐有奖励！”

　　“不要说这些了。你快走，我去拖住他！”

　　“拖住他？什么意思？难道你打不过他吗？”

　　林枫叹了口气点点头，雪儿惊讶地捂住了小嘴：“不会吧，你真的打不过他啊？”

　　“他的实力在我之上……不过你放心，我不会有事的，你迅速离开这里，我会去找你的！”说罢林枫抬手打出一道彩虹，雪儿的身影瞬间消失不见。

　　林枫暗叹一声望着天边，眼神渐渐变得坚定：“好！就让我会一会你！”

　　山谷之外，魔身负手仰望天边的云朵，黑色魔衣随风而动，双眼极为平静。一道金茫落地，强大的能量冲向四方，林枫道：“你已经突破了天人境界，是吗？”

　　魔身微笑道：“还没有，不过即将突破了，我称这一境界为天极境界。”

　　林枫不禁摇头苦笑，魔身望向林枫仔细打量着，许久之后叹息道：“如果你是我们天界之人该有多好……”

　　“呵呵，谢了，不过命运就是如此。”

　　魔身点头，周身散出阵阵魔气，林枫把眼一眯全身金茫不断。同一时刻二人冲上苍天，苍天之上两道星茫一触既发，强烈地能量波动在苍天之上。

　　一声巨响，二人同时倒飞而退，林枫把手一甩，一道红茫喷出右手：“枫扬斩！”红茫迅速增长斩向魔身。

　　魔身微微一笑把身倾斜，躲过了这一击。接着右手画圆，一道环形魔气出现在身前：“锁世魔环！”

　　魔环一闪消失，瞬间出现在林枫身旁，林枫一惊躲避一步。魔环一转再次扑来，林枫双眼金茫一闪，身前一阵波动，一道金色流茫冲向魔环而去。

　　一声震响，魔环破裂，化为数道魔气冲向林枫，魔身也一闪冲来。林枫把眼一扫一声冷笑，一名分身迅速出现在身下。分身一掌击向头顶，在分身的推动下林枫冲上高空，而分身也在推动下迅速下降。

　　一瞬间二人躲出魔身的攻击范围，魔身微微一笑双掌击向二人，数道魔气顿时化为两股各自冲向二人而去。

　　两声震响，魔身上下两方魔气翻滚，突然魔气之中透出数道金茫，一声怒喝：“千层波！”两股魔气瞬间消散，两名林枫掌对魔身，两道无形能量冲向中间的魔身而去。

　　魔身眼中略出一丝欣赏合击双掌，一道魔气龙卷风迅速成形，两股能量不断接触消磨，轰轰震响连绵不断。

　　两名林枫再出一击：“天龙真诀！”两声嘶吼，两条巨大的金色天龙游走在千层波的能量内，突然魔气爆裂，无比能量冲向四方，两条金龙瞬间崩溃，两股魔云冲向上下两方。

　　林枫一愣迅速倒退，魔云之中突然冲出两道魔流，速度快到了极点，林枫大吃一惊击出一掌。一声震响二人被震退一步，无比的能量瞬间吞没二人。

　　魔云之中轰响不断，魔身借助魔云之势对抗两位林枫，林枫惊讶无比，魔身的实力果然强过他很多，毕竟万年的修炼。

　　一声怒吼传出，两股毁灭性的能量冲向两位林枫而去，林枫迅速掐诀：“破！”数道七彩之茫围着二人不断盘旋，神圣的力量照向四方，魔云层层消散。

　　两道旋转魔流一闪而出，林枫大喝一声击出一掌，七彩之茫迎头而上。两声惊天巨响，整个大地为之一震，两道能量波出现在苍天之上。

　　魔身闪身冲出魔云并抬手掐诀，两股魔流威力瞬间提升数倍，七彩之茫步步倒退。一声怒喝，林枫、魔身同时引爆元诀，无比能量再次席卷苍天，二人身影完全被吞没。突然两道魔气上身，两位林枫惊讶中急忙运元。魔气炸裂，二人闷哼一声倒退而回。

　　能量波动久久不能平静，其内的魔身仿佛消失般没有冲出，两位林枫捂胸望着能量的中心点。突然巨大的能量中心出现一个小型旋涡，所有能量快速向中央集合，林枫大叫不好迅速合体，以手为剑旋转一周：“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”

　　无比能量横扫天际，七彩之茫照耀着林枫，巨大的七彩能量球迅速将他裹住，无尽灵气扑来，能量球不断壮大。七彩能量球之前，一个黑色巨大球体慢慢成形，这是魔身聚笼能量的结果，其内一个金色人影不断闪现，正是天人魔身！

　　魔身怒喝一声全力扫出魔球，林枫咬紧牙关全力打出七彩能量球，两股包含毁灭能量的球体瞬间碰撞在一起。

　　无法言语的能量冲向四方，天空迅速化为黑暗，七彩之茫穿梭其上。大地破裂，两股无尽的能量冲向二人而去。林枫一闪躲避而去，出现在山谷之内，一道鲜血慢慢流出了嘴角。一道黑茫落地，魔身也进入了谷内。

　　山谷之外，无尽能量不断四射，无尽树木化为飞灰，山石化为尘土，山河化为虚无。林枫无奈，打出一道七彩屏障护住山谷，魔身微微一笑也打出一道魔气屏障融入七彩屏障内，与林枫同时护住了山谷。两位天人同时出手，其效果当然不同凡响，无尽能量滑过山谷冲向远方，山谷丝毫无伤。

　　许久之后一切归于平静，二人互望一眼同时撤下能量，山谷外已是一片废墟，相比之下山谷内的风景当真算得上仙境……

　　突然一道银茫射向魔身，林枫眉头一皱抬手虚抓，强行将银茫抓到身旁。银茫破裂，强大的能量席卷上身，林枫闷哼一声扫出一手，能量瞬间消失不见。

　　几个身影落下，除却陈相依和方雪慧外，天舞几女来到这里。雪儿迅速抱住林枫胳膊，问道：“臭枫你没事吧？”

　　天舞皱眉道：“弟，为什么阻止我？”

　　林枫摇头叹息：“你们不是他的对手，更何况他对我也是手下留情了，我不能让你们这么无礼。”几女一愣，魔身竟然会对林枫手下留情？实在令人不敢相信。

　　魔身笑道：“谷主实力非同一般，能和你做对手真是荣幸。不过以后我可不会再手下留情了，这次只是试战而已。”

　　林枫暗叹道：“多谢前辈留情，没想到魔主实力如此强大。”

　　魔身笑道：“我们做个约定吧！”

　　“什么约定？”

　　“三年之内我不会插手我们之间的战争，你也不准插手，至于我的手下和你的神剑之主会如何，与我们也无关，你认为如何？”

　　林枫冷笑道：“好，就依你所言，三年之约！”

　　魔身道：“这三年你我二人平分天下，你随时可以来天界找我，不会有人阻拦的。”

　　林枫道：“如此多谢了。不过我们绝剑谷就不欢迎你了，因为我还无法完全信得过你！”

　　魔身摇头笑道：“罢了罢了，就依你所言！记住我们的约定。”林枫默默点头。

　　魔身微微一笑转身而去，林枫眺望魔身离去，突然喷出了一口鲜血，身形也有些萎糜。几女惊讶地围住了林枫，林枫苦笑一声望向苍天：“看来一场阴谋已经开始了……”



第135章 人间仙路

　　智天已经快十六岁了，前世的记忆越来越清晰，有时他都怀疑梦中的自己才是真正的自己，为此他开始私下思索。久日无果后只好当作是一场梦，一场只有自己知道的梦。

　　一位儿时的玩伴向智天推荐一种游戏，名为“仙路”，是人间界一款最高科技的网络游戏，不是一般家庭可以享用的。

　　智天购得一台仙路专用的“灵魂仪”，灵魂仪就像是一个球形的铁皮，有几个人的大小，表面看完全密封，其内却有着宽敞的空间，还有可以令人进入系统的催眠程序。

　　初次使用，智天也是一头雾水，只好在专业人员的帮助下学习使用这款高科技。灵魂仪放在一个独立的卧室内，连接电源后工作人员开始教习，一个小时后总算是似懂非懂了。

　　工作人员离开后智天迫不及待的进入灵魂仪内，根据刚才所学将两个类似药贴的东西贴在太阳穴上，然后躺在柔软的毛制毯上，按下了启动程序的按扭。

　　眼前出现一列时间，倒计时十秒。十秒之后智天觉得奇困无比，慢慢闭上眼睛，就像进入梦境般进入了另一个世界。这是一个类似人间小说中的玄幻世界，古老的城镇，石板的地面，众多玩家奔跑在城镇之内忙碌。

　　智天疑惑地挠挠头，这时一段程序进入脑中，智天瞬间明白了一些东西。这段程序是“仙路”游戏公司为各位玩家了解游戏而设置的教学程序，可以一瞬间明白游戏中的一些事情。

　　这是一个虚拟的世界，是高科技在程序中建造的世界，他的创造人林枫肯定很熟悉，正是黄浩和纪卓明两位古神。

　　两位古神来到人间界后无法返回，只好留在人间。多年的生活使得二人对人间科技佩服不已，于是开始研发科技，利用科技建立了这个虚拟的世界，原型就是完整的太上界，两位古神首次将八域结合起来。

　　仙路中的玩家就像太上界中的弟子，每人都知道境界的名称。游戏中同样分为十六种境界，初入游戏为灵开境界，每升五级便可进入一境界，就像修真者中的五期阶段。

　　游戏当中同样有着领悟能力的差距，单靠战斗升级是比较慢的一种方式，关键还是对于道的领悟，可以说仙路就是一款学习修真的游戏。这里没有金钱的利益，有的只是帮派间的战斗和程序制造出的灾难，正是因为真实，才吸引了无数子弟走上“仙路”。

　　智天知道，这里的法诀可以通过自己领悟获得只属于自己的一门法诀，也可以拜师获得法诀。这一程序是两位古神的最高科技，玩家自己领悟的法诀，只要有理有据，而且符合悟道，仙路中央系统便会通过这一法诀的认可，玩家便可以获得这一法诀的专用权。

　　因为各人体质不同，所悟的法诀也是不同，所以不会出现一模一样的法诀，即使师徒亲传也会有不同的效果。

　　智天深吸了一口气，一缕土香进入腹中，感觉这就是真实的世界。

　　“真是太棒了，和我梦中的世界简直一模一样，哈哈哈！”智天大笑着。突然一柄飞剑由空中滑过，智天羡慕道：“什么时候我也可以飞天呢……噫？我记得梦中的自己不用飞剑也可以飞的……”

　　智天扫了自己一眼，自己一身土色布衣，背后是一柄铁剑，不由得叹了口气，因为他记得梦中的自己有的是特别神气的神剑。正在叹息之时一段程序进入脑中，因为智天对御空飞行的见解，中央程序通过这一法诀，他竟然糊涂中学会了御空飞行……

　　心念一动，智天身影慢慢飘起，完全可以随着自己的心意前行和降落，智天大喜。众多玩家惊讶地望着智天，这个刚刚进入游戏的初级玩家竟然可以凭空飞行，太不可思议了！

　　智天还不知道自己已经多么幸运，因为游戏当中能够御空飞行的加上他也只有两个人。

　　智天开心地在天上飞来飞去，无数玩家羡慕地仰望着他，其中一位玩家眼中却是一亮。

　　智天依旧在飞行，他没有想到自己真的飞了起来，激动的心情已经无法言语。智天还想加快一下速度，突然脑中显示灵力即将耗尽。还没明白什么意思身体便急速下落，智天呜呀乱叫着摔在了地上，并没有感觉到疼痛，不过脑中却闪现着“重伤”！

　　周围一片大笑，所有玩家笑翻在地，智天站起身害羞地笑了起来：“谁能帮忙告诉我怎么疗伤？”

　　四周顿时一片沉静，因为疗伤法诀也属自己领悟法诀之一，轻易之下是不会外传的。不过大家明白他只是一个新手，故而并没有在意，不过有一个人很在意。

　　一名二十多岁的女子站了出来，挥手一道红茫笼罩住智天，智天脑中的“重伤”立刻消失不见。智天尴尬一笑，道：“谢谢这位姐姐了，小弟刚刚进入游戏，有很多东西还不知道呢。”

　　看到这名女子，周围玩家发出了阵阵惊呼声，只见眼前这名女子一身粉色长裙，长的也算貌美。粉衣女子笑道：“小弟弟刚刚进入游戏就可以让人如此羡慕，真是不同一般。你叫什么名字？”

　　智天想了一下道：“我叫林枫，嘿嘿嘿……”因为是游戏中，智天认为和梦中差不多，所以说出了梦中自己的名字。

　　女子笑道：“我叫赵月华，弟弟想不想来我的门派？”周围人又是一阵惊呼。林枫愣了一下，不明白他们为什么老是一惊一乍的，不由得点了点头。

　　脑中又出现了一段程序：“是否接受拜师？”赵月华眼中一闪，显然她脑中也有一段程序，她的选择为“确定”。现在的林枫哪能想到那么多，他现在只想有几个朋友，然后可以更加了解这款游戏中的世界，于是他也选择了“确定”。

　　程序瞬间记录，林枫正式成为“月华门”弟子。虽说是弟子，不过林枫可没有把赵月华当作师傅看：“姐姐，你可以教教我一些常识吗？”

　　赵月华点点头，突然一个人站了出来：“妹妹，你这是为什么？”

　　此人一身青衣，乃是赵月华的哥哥赵不凡，是修仙帮的帮主，而月华门则是修仙帮中的一分支。赵月华轻声道：“他刚进入游戏就可以御空，难道他的领悟能力还不高吗？你不服呀？”

　　赵不凡道：“我们修仙帮内都是高手，而且还是有名的帮派，你收入一个新手恐怕不太好吧？”

　　赵月华噘了噘嘴：“又是这套！那这样吧，我解散月华门，离开修仙帮！”说罢眼中一闪，空中传出一个声音：“赵月华解散月华门，退离修仙帮！”

　　所有人一愣，只有林枫不解地望着二人，刚刚进入游戏的他哪了解这些。赵不凡既尴尬又愤怒，冷冷扫过林枫一眼，冷哼一声拉起赵月华就走，谁知赵月华矫哼一声甩开了赵不凡，拉起林枫御空而去，她就是那另一个可以御空之人。赵不凡暗中咬牙转身离去了，众多玩家交头接耳讨论着什么。

　　林枫被赵月华带出城镇，城外是一处郊外，风景也算优美。赵月华带着林枫落到地上，此时此刻林枫升为赵月华的门内弟子，因为赵月华没有的帮派，二人沦为了野修。

　　赵月华不满道：“哥哥越来越不讲理了，真拿他没办法！”

　　林枫不解道：“他是你哥哥？怎么感觉有点怪？哪里怪也说不出来……”赵月华噗哧笑了出来，林枫也尴尬的笑了起来：“那个帮派是什么意思？”赵月华开始为林枫解说仙路。

　　仙路游戏中没有固定门派，只能玩家自己建立门派，门派可以加入帮派，不过这不是随意便可做到的。

　　玩家必须拥有凝神期修为，还要拥有至少五种独特的法诀才可以建立门派。帮派更是艰难，必须拥有大成以上的修为，十种独特的法诀。

　　帮主和门主必须传授入门弟子一门法诀，还要每隔一段时间帮助部分弟子提升实力，传授法诀或者奖励装备就由帮主自己决定了。仙路中装备目前为止只有三种：飞剑、法衣、装甲。

　　飞剑就是武器，法衣是可以防御一定法诀的衣服，而装甲可以防御物理攻击，装备也必须由玩家自己炼制。由于材料种类繁多，所以装备属性也会不同。

　　程序设有不少高级怪物，杀死高级怪物有一定机率获得稀有材料，可以炼制仙衣，不过特别艰难。目前为止仅有少数玩家成功炼制出仙衣，赵月华也是其中一人。

　　林枫流着口水摸着赵月华的衣服道：“这就是传说中的仙衣吗？好漂亮！”

　　赵月华笑道：“弟弟你现在境界还很低，不过我感觉你领悟能力很好，提升应该很容易。这样吧，我教你几手法诀怎么样？”

　　林枫摇了摇头：“不了，我已经连累你没有了帮派，不想再麻烦你了，我自己慢慢玩吧，这样才有意思。你该忙什么就去吧，有事我会叫你的。”

　　赵月华点点头：“也好，你的程序中有我的资料，可以随时叫我。我们有师徒特殊法诀，可以瞬间到达的。”林枫点了点头，赵月华微笑一声转身飞走了。

　　林枫叹了口气，其实他心里也很想让赵月华留下，毕竟自己还有很多是不了解的。一个声音由脑中传出：“弟弟你现在境界很低，可以先去杀一些小动物磨炼一下，然后可以修炼提升境界。”

　　林枫心中一热，心念回复了赵月华：“老弟明白了，这就去！”林枫把眼一扫，发现远处草丛中一阵晃动，于是慢慢握住了铁剑。

　　每个玩家进入游戏后由程序教导，每个人自行便可明白一些普通的攻击之法。林枫打出铁剑，铁剑迅速冲入草丛，一只雪白小兔跳了出来逃向远处。

　　林枫哈哈一笑召回铁剑：“今天我要吃兔肉……呃，忘了这是游戏中了，今天我要杀兔子，别跑！”

　　兔子就像真实的兔子般机灵，而且跑的很快，林枫还没有习惯游戏中的攻击方法，笨浊的追着兔子跑来跑去的。一些新手冷汗地望着他，一些玩家头上顶出一个“狂汗”的表情符号。

　　“啊，你别跑，小兔子还挺机灵的，哈！”林枫把剑一扫，一段程序进入脑中，几乎同时，一道金色剑气尖鸣一声飞向兔子而去。

　　一声细响，兔子倒在地上，身体缓缓消失，林枫知道已经成功杀掉它了，哈哈一笑寻找别的目标去了。他没有注意到，一些玩家的嘴巴都快要张到了地上：“哇靠！那是剑气，程序不是说元婴期才会有剑气产生吗？”

　　“真是一个天才啊！虽然剑气威力很小，但是比我这个不会剑气的人要强出很多了！”

　　“抗议抗议！一定是程序包庇，他一定和仙路公司有关系，鄙视！”

　　“难道他是GM？哇靠仙路公司太坏啦！”

　　赵月华望着远处的林枫点了点头：“他果然不是一个普通人！”

　　她的身后，几名中年玩家惊讶道：“前辈说的是真的吗？但我们看他好像也没什么特殊的嘛！”

　　赵月华微笑道：“我是不会看错的。你们好好保护他，多接触一些你们就会明白了。如果我猜测不错，他的前世一定是修真者，而且还是修为极高之人。”

　　几名中年人更是一惊：“要不要找出他的住所？”

　　赵月华沉思片刻道：“这件事我来处理，我想黄老弟和纪老弟的话是不会有错的。”

　　几人点点头转身御剑而去，赵月华微微一笑望向远方的林枫，粉红色仙衣轻轻波动几下。一道红茫滑过周身，赵月华的身影消失不见，只有几朵花瓣缓缓落地，远处的林枫怪叫着追赶小动物……



第136章 相依失目

　　幻界，众女担忧地望着林枫，林枫抹了一把嘴角的鲜血，强笑道：“我没事，不用担心。”

　　雪儿生气地捶了林枫一下：“臭枫臭枫，为什么不经我同意就把我扔走了，要不是有姐姐们我还回不来呢！”

　　林枫苦笑一声站直了身体，一场白雪缓缓而至，方雪慧由天而降：“老弟你没事吧？”

　　林枫点头道：“姐你都看到了吧，你认为魔身会有什么阴谋？”

　　方雪慧道：“我想天界是在拖延时间。我感觉了一下天地之力，天地之力发生了轻微改变，我想天界是在等待时机。”

　　“他们在等待什么时机？”

　　林枫沉思道：“应该是六道轮下界的事吧……”众人一惊，唯有方雪慧点了点头。

　　天舞惊讶道：“六道轮不是不可以下界的吗？为什么你们又说六道轮可以下界了？”

　　方雪慧叹道：“当年大哥说过，六道轮只能下到太上界，如果还想下界，除非……”方雪慧扫了众人一眼，道：“哎……除非统治太上界，杀死所有人，而后强行更改下界通道，六道轮既可下界……”

　　“什么！”所有人万分惊讶，竟然要杀掉太上界内的所有人！林枫道：“不一定非要杀死，利用魔六道感染所有人后也可以做到这一点。”

　　方雪慧忧心道：“如今太上界肯定进行着一场灾难，倘若他们成功，六道轮来到幻界，到时……”

　　“三年……”林枫自语道。

　　“老弟，怎么了？”方雪慧不解道。

　　林枫深吸口气道：“尽快找到幻精之灵，找到之后你们就去下界。”

　　“那你呢？”

　　“天界还杀不死我，我留在这里对付他们，阻断他们进入下一界。”

　　“不行！这太危险了，更何况还有众多的谜团需要你去解开。”

　　林枫苦笑道：“姐……你让姐姐重聚八神之元不就是为了以防万一吗？”

　　“……”方雪慧语塞，尴尬地低下了头。

　　很少说话的火儿开口道：“我有一个办法，不知道可行不可行。”

　　众人望向火儿，火儿道：“六道轮下界需要铲除太上界内所有人，天辰肯定也在。它握有天道，如果杀了它，再让太上界内的人们隐藏起来，我想拖延时间是没有问题的。”

　　林枫摇了摇头：“你也说了这是拖延，天界最终还是可以铲掉所有人。”

　　火儿道：“我们也可以前往太上界，只要大家一起出动，我想纠缠他们还是可以的，你趁机探索下界。”

　　林枫沉思了许久，许久之后笑了起来：“不如按照我的方法来，我去上界捣乱，你们下界探索。”众人无奈地望着林枫，他好像不怕死似的总愿意去危险的地方。

　　方雪慧道：“这样吧，我去太上界，你们抓紧时间做自己的事。”

　　林枫道：“姐要继续隐藏自己的身份，我想会有用的。天界有冰女在，我不会有事的。”说完林枫走向房间，雪儿道：“那个臭老头那么厉害，你会死的！”

　　“哈哈，那以后的事情就交给你们了！”林枫进入房中开始疗伤，众女摇头苦笑。

　　方雪慧道：“魔身和弟弟有三年之约，这三年他是不会插手的，我们要抓紧时间寻找幻精之灵！”

　　雪儿叹了口气跑进房中，她明白众女的事情自己插不上手。林枫受的伤不轻，魔身的实力强过他太多，此战林枫的元神受到了损伤，还好不是很严重。方雪慧等人离开山谷外出寻找幻精之灵的下落，林枫和雪儿留在了山谷内。

　　这一天，一个人影进入绝剑谷，陈相依立刻睁开了眼睛，来到洞口处观望而去不禁一喜：“弟！”

　　林枫站立在平台之上负手望着两座雕像发呆，似乎在思索着什么。陈相依歪歪头悄悄走出了山洞，蹑手蹑脚的来到林枫背后，看准时间迅速跳到了林枫面前：“哈哈，老弟你怎么来了？”

　　林枫一惊退后一步，道：“你什么时候过来的？”

　　陈相依笑道：“刚刚，你怎么过来了，雪儿妹妹呢？”

　　林枫低头一笑，道：“她有事没有过来，我有事和你商量，一会儿你到东南方的一个地下穴找我。”说罢林枫转身飞去。

　　陈相依一愣，有什么事不能在这里说？而且她感觉到今天的林枫有点怪怪的。或许是自己多心了，陈相依笑了一声向谷外走去。根据林枫所说的地点，陈相依慢慢飞去，虽然不明白林枫想做什么，但是她相信自己的弟弟。

　　几百里外的地方，一处地下暗穴黑暗无比，周围是一片群山，此处格外寂静，静的那么可怕。远处一个身影越来越近，陈相依踏着惜阳神剑缓缓落地，疑惑地望着眼前的地下穴。

　　说实话，陈相依感觉其内隐藏着危险，但这是弟弟林枫告知的地点，而且她也感觉到林枫的气息就在其内。犹豫再三，陈相依握住神剑跳了下去。

　　突然周围的群山中六座高山散出阵阵魔气，以此洞口为中心成六道之势排列。

　　洞中依旧黑暗无比，陈相依借助惜阳神剑的光辉照耀通道。通道十分安静，只有陈相依的脚步声回荡在通道内。

　　陈相依感受着林枫的气息向着深处走去，很快就来到一个地下洞穴中。此处一片杂乱，一些破碎的瓶罐散在地上，远处还有十多张桌子排列着，看样子是有人住过。洞穴很大，空荡而又黑暗，借助神剑的光辉也只能模糊看到几米内的地方。

　　陈相依深吸口气向着前方走去，再次来到一个通往地下的涌道，丝丝阴风从其内传出，陈相依不禁打了一个冷颤，林枫让她来这种鬼地方干什么？抱着这个想法陈相依谨慎地进入涌道中。她没有注意到身后的洞穴飘出几缕淡淡魔气，土地也波动了几下。

　　随着越来越深入，陈相依感觉到体力有些不足，诧异中看到了另一个地下洞穴，于是提步迅速走出了通道。进入洞穴后陈相依立刻感觉到了不对劲，体内灵力在不断颤动，隐隐有消散的迹象。因为现在他的修为很低，对于体内不多的能量特别敏感。

　　陈相依感觉到了不安，大声喊道：“弟，你在这里吗？快出来吧！”空荡的洞穴回荡着她的声音，但是没有任何回答，可是她却感觉到了林枫的气息就在洞内。

　　气息越来越强烈，仿佛引导陈相依进入更深的地下，陈相依终于感觉到了不对，迟迟不肯再向前一步。林枫的气息越来越强烈，陈相依不禁皱起了眉头，究竟何事让她来这种地方，而且还是单独进入，林枫却不见踪影，只是一味的散出气息带着自己深入。

　　渐渐陈相依真的感觉到了不安，她猜测自己已经进入圈套，不由得握紧了惜阳神剑。神剑在主人的感应之下大放光茫，瞬间照亮了整个洞穴。陈相依一惊，只见洞穴墙壁上布满流动的魔气，在惜阳神剑的红茫之下显得更加恐怖。

　　陈相依迅速退后一步，身后通道却迅速合拢了，她的后路已经被切断。突然林枫的气息消失了，取而代之的是不安的心绪和体内能量的迅速消失。

　　一声破空之声，陈相依立刻转身一剑，但是身后空无一物。突然一道魔线滑过，陈相依惨叫一声退后数步，两行鲜血从眼中流出。

　　陈相依痛叫一声全身颤抖，一股魔气聚集在眼中，而且能量在不断增强当中。陈相依咬紧牙关，伸出双指插向双目，忍痛将双目挖出，两行鲜血瞬间流下。

　　山谷之内，林枫立刻睁开双眼捂住了胸口，顿时想到了什么，再也顾不上疗伤，身影一闪来到绝剑谷内。但是这里已经空无一人，只有七色天泊马伏在地上休息。林枫心中一阵颤动，他知道陈相依出事了，可是他完全感受不到陈相依的所在，而且和惜阳神剑的感应也被切断了。焦急之下林枫飞出绝剑谷四下寻找。

　　此时洞穴深处的陈相依紧紧握着神剑，她没有痛叫，没有呻吟，低头默默忍耐，全身不住地颤抖。失去双目对于陈相依来说是残酷的，特别是在现在的处境下。

　　数道魔气冲向陈相依，瞬间击穿了她的身体，陈相依微微一颤没有移动，神剑迅速挥动。没有双目的陈相依根本不知魔气所在的方向，而神剑剑灵竟然也被一股神秘的力量封印了。

　　道道魔气无情地击穿陈相依身体，丝丝鲜血喷涌而出。陈相依明白自己可能要命丧于此，毕竟没有双目的她无法在这个神秘的地方生存。聚集体内所有元气，陈相依打出最后一击：“六伤剑诀！”

　　六炳红色飞剑迅速成形，围着陈相依迅速旋转，强大的能量冲荡洞穴，近身魔气皆被震散。陈相依一声矫喝剑指洞顶，六炳飞剑迅速合一，旋转着冲向上方而去。

　　一声震响，大地剧烈爆炸，方圆数十米的土地被炸向别处，一道耀眼红茫冲破地表射向天空。巨大的深坑出现在大地上，其下陈相依虚弱地站在底部。林枫望见红茫一闪而至，看到六道阵形顿时一阵愤恨，怪不得感受不到陈相依和惜阳神剑的气息。

　　林枫压下一掌，六座山峰瞬间崩塌，化为六道魔气冲向坑中的陈相依而去。山峰崩塌，神剑解封，立刻护主，三道魔气瞬间被灭，但剩下的三道魔气还是击穿了陈相依的身体。

　　陈相依喷出一口鲜血摇摇晃晃，但是依旧没有倒下，依旧没有发出任何痛苦地叫声。林枫迅速落地跑了过去：“姐你怎么样了？”陈相依摇摇晃晃地转过头，两行鲜血挂在眼下，整个眼皮就像腐烂的碎肉……

　　“姐！”林枫大叫一声抱住了陈相依：“姐你怎么样了？你可不要吓我……”

　　陈相依微微一笑倒在林枫怀中，惜阳神剑立刻冲入她的体内。林枫双眼闪烁着愤怒的金茫：“好你个魔身，竟然违反三年之约设下如此陷阱！六道轮你给我滚出来！”

　　林枫抱着陈相依飞到空中一掌打向地面，一道七彩之茫迅速落地。一声滔天震响，大地剧烈波动，大片土地倒飞空中，七彩之茫势不可挡！

　　此刻的林枫近于癫狂，陈相依可是他的亲姐姐，如此重伤林枫再也控制不住自己的情绪了。七彩之茫不断轰击大地深处，滚滚烟尘遮天蔽日。

　　突然一只血手无力地攥住了林枫的手，陈相依喘息道：“弟……不要这样，不要乱了道心……”林枫一愣暗骂自己混蛋，此时当务之急应该是为陈相依疗伤才对。

　　林枫强忍着泪水抱紧陈相依一闪而去。二人离开后，无底深坑中伸出数条断藤，一股魔雾冲出地表，大地慢慢恢复着原样。

　　一道七彩之茫落在雪隐阁外，林枫抱着陈相依出现在地上。林枫扶着陈相依缓缓坐在地上，抬手一道七彩之茫进入陈相依体内。林枫双眉一皱眼中充满了泪水，陈相依所受的伤害难以想象，古仙精元几乎完全损毁，身体多处被洞穿，体内毫无半点灵力。若不是惜阳神剑及时稳住了陈相依即将破碎的古仙精元，恐怕此时的陈相依已经是一具尸体了。

　　林枫打出元气为陈相依疗伤，强大的气场将二人包裹，滚滚灵气化为有形扑向陈相依而去，可是陈相依的身体就像筛子般略过了所有的灵气。

　　林枫咬牙切齿，若不是自己及时赶到，陈相依就要灰飞烟灭永不得转世了，这就意味着陈相依将会彻底离去，这是林枫无论如何都无法接受的。

　　现在陈相依虽然保住了性命，但是身体内部的创伤就连林枫都无能为力，只好出手封印了她的古仙精元。陈相依依旧紧咬着牙关，轻声笑道：“弟，我的伤怎么样了？”

　　林枫沉默许久，笑道：“姐你没事了，只要多休息就可以了，不过需要的时间很长。”陈相依点点头。

　　林枫悄悄抹了一下眼中的泪水：“姐，你还感觉哪里不舒服吗？”边说林枫边为陈相依疗伤，很快陈相依就恢复了原样，从外表看不出什么，但她的双目是的的确确没有了……



第137章 怒上天界

　　陈相依的生命保住了，但是失去双目，封印古仙精元，现在的状况还不如一个普通的凡人，而且也无法再承受丝毫伤害。林枫攥紧了拳头，一股怒意冲上头顶，双眼瞬间化为七彩之色，天空也为之变色。

　　“臭枫你在干什么！噫？相依姐姐什么时候过来的？”雪儿走出屋外，来到陈相依身边将她扶了起来。

　　陈相依起身道：“刚来，雪儿妹妹，弟弟他怎么了？”

　　雪儿疑惑地望着闭着双眼的陈相依，道：“姐姐你没有看到吗？臭枫他……”雪儿看到林枫转过了身子，双眼之中的七彩之茫不断闪烁，整个眼眶已经看不到眼睛了，不禁恐惧地捂住了嘴巴。

　　陈相依皱皱眉头道：“弟他怎么了？弟你在干什么？”

　　林枫笑道：“姐，老弟没做什么，我在想怎么治疗你的伤。”雪儿想说什么，但是林枫眼中的七彩之茫不断闪烁，使得雪儿心中畏惧又不敢说出口。

　　“呵呵，不用着急，弟弟慢慢想，姐姐没关系的。”

　　林枫双拳立刻攥紧，全身不住颤抖，七彩之茫冲上苍天，一股风暴吹向四方。陈相依抚了一下被吹起的发线，笑道：“怎么吹起这么大的风了？”

　　林枫道：“姐姐进屋休息吧，外面风大，雪儿好好照顾姐姐！”

　　雪儿点头道：“那你呢？”

　　“我没事，快进屋吧！”

　　雪儿咬咬下唇扶着陈相依走向雪隐阁，陈相依虽然感觉到林枫情绪有些不对，但也没说什么，在雪儿的搀扶下进到了屋中。

　　二女进屋之后林枫望向天边，自己的姐姐被害成这样，他又岂能善罢甘休！周身散出耀眼的彩虹光茫，林枫身影一闪而去。

　　千寿魔窟上方，林枫冷望着身下已经复原的土地，彩虹光茫将万物照成了七彩之色，六座高山不住的颤动。林枫冷声道：“魔身你好歹毒的心，竟然利用六道轮残害我们绝剑谷！”说罢林枫一掌击向洞口：“六道轮给我滚出来！”

　　一道彩虹扫入洞中，整座大地剧烈爆炸，冲天烟尘冲向四方，六座高山顿时崩塌，无数群山也化为尘埃。大地之上出现一个百米深的巨坑，断裂的藤条散在坑壁上。

　　“树妖王！怎么可能……”林枫愣道，双眼慢慢恢复了正常。

　　落地细察，的确是树妖王的万年古体，可是林枫的确感受到了六道轮的气息。抱着疑惑的心理，林枫飞到空中再次打出一掌，巨坑轰鸣一声尘土飞扬，深度再次下降百多米。

　　深洞中依旧只有散碎的藤条，林枫不禁有些疑惑，树妖王明明早已死掉了，它又怎会得到六道轮帮助？林枫咬咬牙：“一定要搞清楚究竟是什么东西！”

　　七彩之茫再次扫入深坑之内，一声闷响，一股泥土喷出地表，其中依旧夹杂着众多散碎的藤条，一条洞口通向大地深处。林枫冷哼一声进入洞中，通道立刻被映成了七彩之色，一直深入到大地深处。

　　几百米深的地下，林枫注视着手中的一小段藤条。大地深处轰鸣不断，无尽泥土冲上高空。不多时，地下出现一座极为广阔的空间，林枫背负双手扫视四方。

　　地上一片青色的血迹和断裂的藤条触手证明的确是树妖王，不过它已经逃掉了。林枫暗叹一声冲出了地表，怒喝一声一掌压向地表，一只几十米大的掌印出现在大地上，大地瞬间整体下沉了数百米。林枫把手一扫，残破的大地不断震动，无尽的尘埃聚集身前落入坑中，很快就将整个大地完全添满。

　　林枫撤下手掌思索，天空慢慢恢复了清明，大地也恢复了平静。

　　“哼，看来我需要去天界一趟了！”林枫暗中咬牙原身一转，身影瞬间消失不见。

　　林枫走后，远处伸出一条藤条触手，万年古树伫立在一片森林之中，厉妖神王冷冷地望着天边，树体之上布满了伤痕。

　　天地之山，一道彩虹光茫闪过，林枫出现在洞口进入通道。天地通道，林枫把手一扫，其内所有穹风神雷接连爆炸，而且是被彻底的消灭，林枫面无表情走在通道内。

　　很快林枫来到了太上界，但并没有停留，直接进入了天界的通道。通道之内遍布穹风神雷，林枫冷哼一声扫出一掌，整个通道瞬间化为七彩之色，所有穹风神雷瞬间被灭。通道再无阻拦，林枫负手走去。

　　天界之上，同心殿外，六道轮缓缓转动着，数万魔兵整齐地排列在同心殿前。忽然六道轮急速旋转，数十股毁灭之风冲向天地通道而去。

　　毁灭之风进入通道扑向林枫而来，林枫眉头一皱扫出一掌，毁灭之风接连爆炸。又有数十股毁灭之风扑来，林枫冷哼一声周身闪烁出七彩之茫向前走去。毁灭之风触体则散，林枫依旧毫无阻挡走向前方。

　　很快就来到通道尽头，林枫踏出通道来到了天界。几位魔兵围了上来：“你是何人？竟敢私自来到天界！”

　　林枫冷哼一声视无一物走向前方，几位魔兵立刻握住武器冲向林枫。一股能量散出体外，魔兵被打向一旁倒地不起，林枫依旧负手而过。

　　一个身影走向同心殿，数万魔兵齐声喝到：“什么人！”身影越来越近：“绝剑谷主林枫！”

　　耀眼的七彩之茫横扫而过，魔兵触之则散，数万魔兵惊恐的飞到空中。天界大敌绝剑谷他们当然知晓，只是没有想到绝剑谷谷主会单独来到天界。

　　数万魔兵谨慎地望着林枫，浓重魔气覆盖了天空，林枫视若无睹负手而过来到六道轮前。三百米大的六道轮六道通天魔柱缓缓转动，林枫冷哼一声周身光茫不断，七彩之茫迅速包裹了六道轮。

　　六道轮散出滔天魔气不断震动，但竟没有冲出七彩之茫的包裹。林枫冷声道：“六道轮？你害我姐姐双目，今天我是来收拾你的！”六道轮不断震动着，但是无论它如何反抗都无法冲出林枫的七彩之茫。

　　一声大笑传来，七彩之茫瞬间消散，林枫冷哼一声望向同心殿。魔身踏步而出：“谷主大架光临，却不知因何事要跟六道轮计较？”

　　“天界在幻界设下六道伏阵，害我姐姐险些魂消魄散，这笔帐该如何算！”

　　“六道伏阵？谷主是否看错了？六道轮是无法下界的，这事谷主应该明白才是。”

　　“六道轮是无法下界，但六道之力却出现在幻界，如此你算是违反了我们的约定！”

　　魔身惊奇道：“这是怎么回事？六道轮一直留在天界，而魔神也在天界不曾下界，谷主这话恐有挑拨之意吧！”六道轮迅速缩小，飞到魔身身旁不断旋转。

　　“看来魔主执意违反三年之约是吗？”

　　“恐怕违反三年之约的是谷主吧？”

　　林枫冷哼道：“如今我来到天界，进入六道轮的范围，天界难道想趁机消灭我吗？”说罢银茫一闪，仙元神剑飘浮在林枫身旁。

　　魔身眉头一皱暗中咬牙，仙元神剑的身份他当然知道，即使翻脸林枫也可安然离去。魔身收起六道轮，笑道：“谷主说笑了，还请殿中一叙。”林枫一笑走向魔身，魔身微笑着带领林枫进入殿中。

　　同心殿中，魔身与林枫对视而立，空荡的同心殿沉静又充满硝烟。林枫叹道：“智天和三位古神就是葬身于此的，是吗？”

　　魔身点点头：“可惜了，他们也是很优秀的后辈。”说罢魔身扫了林枫一眼，眼中充满了笑意。

　　林枫微笑道：“是啊，他们都是很不错的，这可多亏了当年的几位古神。”魔身一愣心中暗笑，背后一手中魔气闪现，小六道在手中缓缓转动。

　　林枫的性命魔身是很看重的，区区一个虚伪的三年之约他是不会放在心上的。不过林枫毕竟也是天人实力，而且拥有仙元神剑，在天界基本上没有人可以杀得了他，除非抓住时机给予致命一击。魔身的想法林枫又怎会不了解，暗中也在提防着。

　　魔身突然愣了一下，而后愤怒地望向林枫：“谷主的真正意图是要拖住我吗？”

　　林枫疑惑地望了魔身一眼，顿时感觉到了什么，大笑道：“魔主这是何意？晚辈可什么也不知啊？”魔身冷哼一声背过了身子，眼中魔茫一闪，林枫冷笑一声眼中银茫一闪。

　　此时此刻，太上界进行着一场大战，血魔神众人与天舞几女交上了手。

　　原来林枫在幻界的所做所为惊动了天舞几女，几女返回山谷看到了陈相依。方雪慧发现林枫离开了幻界，很快就明白了林枫的去向，于是几女赶到了天地之山。

　　方雪慧明白天界之上她们是帮不上忙的，不过她却知道如何可以帮到林枫。几女来到太上界，找到了血魔神等人，由于几女出手迅速，水精兽、玉竹魔王和血妖魔王瞬间被打成重伤，四位魔神也受了轻伤。愤怒之下双方交手，方雪慧并没有现身，她在静静观察着。

　　火儿很了解天辰神兽，一交手便缠住了天辰，迫使天辰只得对战于她。没有天道的威胁，几女实力可以完全发挥，虽然缺少陈相依和雪儿二女的加入，但是五女天仙修为又岂是泛泛之辈？更何况还有五柄神剑的帮忙。

　　冰女也没有出手，而是默默观望双方的大战。

　　由于神剑的威力，四位魔神很是吃亏，特别是清阳神剑，变态的速度使得四大魔神都有些畏首畏尾。

　　太上一战魔身也感觉到了，愤恨之下暗中打出六道轮，六道轮进入通道来到了太上。六道轮刚要动手，突然一道银茫一击而过，仙元神剑挡在了它的面前。六道轮散发出滚滚魔气冲向仙元神剑，神剑一闪与之对抗一起。

　　突然天降大雪，冰女一喜望向空中，几位魔神也是一惊，因为他们感觉到了熟悉的气息。一道蓝茫冲上苍天，一声矫喝“蓝玉玄冰诀”！方雪慧等的就是这个机会，六道轮下界的机会。

　　方雪慧成功封印了六道轮，如此魔身想要杀死林枫基本就不可能了。血魔神万分震惊，方雪慧竟然还活着，众人立刻明白了怎么回事：“冰女你个叛徒！”

　　冰女冷笑一声一掌击向重伤的水精兽几人。由于不曾想到，而且距离如此之近，水精兽和血妖魔立刻被打的口喷鲜血，竹痕魔王一击被杀。重焰魔王惊讶地望着冰女，他没有想到多年的朋友竟然会下如此重手，不禁怒火冲天扑向冰女而来。

　　天界之上，魔身全身颤抖望向林枫，双眼中金茫不断。林枫缓缓的抬起了头，双眼之中七彩之茫不断流动：“还我姐姐的双眼！”

　　大战一触既发，整座同心殿瞬间崩塌，毁灭性的能量横扫天界，数万魔兵瞬间烟消云散。没有了六道轮的威胁，林枫再也抑制不住心中的伤痛与愤恨。

　　“万法自然！”林枫一掌击天。

　　魔身也是怒不可竭，绝剑谷竟然主动出击进攻天界，而且天界中竟然还有绝剑谷之人！现在六道轮被封，太上界一片混乱，天界魔神退而再退。

　　天辰神兽终于摆脱了火儿打出了天道，绝剑谷众人立刻被封。青茫一闪，众人破印而出。

　　“天地无双，梦化有形。青龙诀！”苍天之上一声矫喝。天辰一惊之下转身望去，只见两只青龙已经近身。一声震响，天辰惨叫着被震向远方。

　　方雪慧一闪而至：“万里雪玄！”方圆数里一闪之下化为蓝色世界。

　　冰女冷笑一声一掌击向重焰魔王，因为被冰封，重焰魔王只得眼睁睁的看着冰女的玉掌贴在了胸口。

　　“轰……！”

　　重焰魔王被打得粉碎。香婉儿与冰女、方雪慧修炼得乃是同一门心法，方雪慧的封印对她来说不起任何效果。香婉儿原地一转打出双掌，五道蓝茫冲向天舞几女，几人瞬间恢复自如。

　　四位魔神破印而出暗自咬牙，如今大势已去，绝剑谷完全占据了上风。幻魔神迅速打出魔气笼罩了天界众人，魔神之念迅速打出，众人一闪而去。

　　方雪慧冷笑一声一闪追去，天舞道：“梦蝶妹妹前往天界，必要之时助弟弟一臂之力！”梦蝶点头一闪而去，香婉儿感受天地之力带着大家追向方雪慧。

　　天界之上轰鸣不断，林枫、魔身二人完全进入疯狂之中，所有殿堂损毁，天界一片杂乱。魔身双掌合击于胸：“六道灭世！”

　　“六伤剑诀！”六柄七彩之剑迅速成形，围着林枫缓缓旋转，毁灭性的能量冲向魔身而去。

　　神、魔两股能量触之则爆，无尽的能量冲向四方。魔身咬牙道：“诛夜！”

　　“不错，姐姐的诀技正是诛夜所创，今天就让你看看我姐姐的厉害！”

　　六道七彩之剑迅速合一冲向魔身，黑色流茫瞬间被灭，巨大的七彩之剑一穿而过。魔身大惊：“怎么可能！这是小六道！”

　　“正是小六道，魔身受死！”

　　七彩之剑迅速临身，魔身怒喝一声一掌击天，一道黑茫一闪进入手中，毁灭性的能量汇集于手。

　　林枫大惊：“六道天剑！”

　　魔身大喝一声虚空而握：“六道轮也是有魂灵的，不要小看了六道轮！”

　　诛仙模样的黑色天剑迅速成形，魔身握紧天剑一剑打去。

　　七彩之剑崩溃，六道天剑一闪返回魔身手中，魔身怒喝道：“谁生谁死还不一定！拿命来！”

　　六道天剑冲向林枫，林枫咬牙退后，六道天剑迅速临身。突然青茫一闪，林枫身影不知去向。



第138章 天剑之战

　　六道天剑扑空而回，魔身望向远处，只见梦蝶带着林枫目视着他。魔身笑道：“清阳之主，速度果然非同一般！”

　　林枫冷哼道：“没想到六道轮也有魂灵，看来你早有防备了。”

　　“不错，不过我倒是没有想到诛雪还活着，幸好六道轮的魂灵可以穿越一切印制，否则这次当真会被你打伤了。真是没有想到，真正的六道轮居然藏身在惜阳神剑内！本来我以为只有七剑联合才会组成六道轮。”

　　“你错了，七剑当中皆有六道，不过惜阳神剑中的更为纯正。为什么姐姐可以成为芳华古仙？因为惜阳神剑当中的道为神道！”

　　“怪不得六伤剑诀威力会如此霸道！就是不知为什么你要告诉我这些？”

　　“因为你本来就知道这件事！”

　　魔身摇头一笑：“谷主不愧是谷主。不错，我的确知道这件事，要说能够威胁到我的就是你们姐弟二人。”

　　林枫冷哼道：“可惜了，我不会让你如愿的！”话音一落，身周出现六个通道，六柄神剑呼啸一声来到林枫身旁。

　　魔身反握天剑背负双手，笑道：“我记得如今七剑是不能合体的，难道你要用七剑连翻攻击我吗？”

　　林枫笑笑由梦蝶手中接过清阳神剑，道：“这方法我也没有试过，不如尝试一下？”

　　魔身眉头一皱，林枫的表情让他心中燃起一丝不安的情绪。林枫把剑旋转一周，道：“最近又有一些新感悟，或许我可以让七剑再次合体呢？”

　　魔身冷哼道：“不如试试看！”说罢魔身一剑打向林枫，林枫抱紧梦蝶迅速倒退，六剑也随之一同倒退。

　　天剑散发出滔天魔气冲向林枫，一声轰响，滚滚魔气冲向四方，林枫和梦蝶二人不见身影，魔身冷笑一声负手而立。突然魔气之中冲出一道七彩之茫，整个魔气顿时化为七彩之色，一股令人心惊的能量隐藏其中。

　　魔身眉头一紧迅速召唤天剑，但他惊讶地发现六道天剑被什么东西束缚住了，竟然无法返回！魔身惊讶地望着滚滚魔气，心中不安越来越重。

　　魔气消散，一道七彩之茫急速冲向魔身而来。魔身飞起，七彩之茫滑过脚底冲向远处，其内包含的能量令魔身都心惊不已。

　　七彩之茫抬起，仿佛一道七彩气墙向上切向魔身，魔身一闪再次躲去。七彩之茫碎裂，道道彩虹射向各方，超强的能量震动魔身都退后了数十步。一道彩虹冲来，魔身迅速打出一掌。一声闷响彩虹消散，但是魔身却被一股变态的能量震飞出去。

　　七彩能量横扫天界，滚滚魔气顿时烟消云散，一道七彩光华闪烁其间，接着可以看到一个人影站立在一旁。魔身万分惊讶，定睛视之，不禁心中一紧。

　　林枫抱着梦蝶站立在地上，身旁是一柄奇怪的剑。此剑也有着诛仙神剑的形状，但并不是实体的，而是由七道色线组成。六条色线以一条金色丝线为中心排列在外，一同组成了一柄剑的外痕。

　　七条色线在剑端相结合，其后的剑柄也是如此的样式，包括剑柄上的两条丝带也是只有边角是七彩色线，其内空无实体。林枫微笑道：“七剑同出角边痕！”

　　梦蝶惊喜地望着这柄怪剑，道：“看来你是对的！”

　　“可惜了，这柄天剑无法入手，不过却有更为特殊的用处。”只见七色丝线的天剑中央一柄天剑不断挣扎，正是六道天剑。

　　魔身暗中吃惊，此剑看似脆弱无比，但其内包含的能量是不容忽视的，其强度的确比的上天剑了！六道天剑突然大放魔彩，终于摆脱七线天剑的束缚，回到了魔身身边。

　　魔身有些疑惑的望着林枫身边的这柄怪剑，他不明白那七色丝线代表了什么。林枫明白，七色中的六色为六道，金色灵阳的丝线只为将六道统一，紧紧结合一起。实际上也是如此，古剑合体之时也是由灵光古剑率领六剑按列排列，故而才会有诛仙神剑的产生。

　　魔身道：“这是七剑的合体，难道每条丝线就是一柄神剑的实体吗？”

　　林枫微笑不语，心念指示七线天剑冲向魔身而去，魔身眉头微皱一剑斩下。一声震响，天界为之一震，魔身不断后退，七线天剑倒飞而回。两柄天剑剧烈颤抖，刺耳的剑鸣声回荡在整个天界之上。

　　六道天剑剑鸣不断，强烈要求与七线天剑一比高下！魔身无奈只得放开了六道天剑，天剑呼啸一声冲向七线天剑。七线天剑也不服六道，都是天剑级别，谁怕谁！两柄天剑相对冲击，瞬间对抗一起。

　　一声滔天巨响，魔身、林枫二人不禁一惊，刚才的震响险些让二人道心涣散。林枫怀中的梦蝶只觉头脑一昏，不觉喷出了一口鲜血。林枫急忙运功护住梦蝶，有了林枫的帮助梦蝶才恢复了些许神智，不禁万分惊讶与恐惧。

　　两柄天剑相抗所爆发的声音竟然可以使得一名天仙古仙口喷鲜血萎靡不振，天剑的威力可想而知。两柄天剑刚才似乎也是因为愤怒全力爆发了一击，对抗之后两柄天剑各飘浮在一边静止不动了，其上光茫也有些涣散。

　　许久之后两柄天剑才重新开始活动，依旧不服对方的剑鸣声，接着开始了一次次的对抗。林枫抱紧了梦蝶，如此不断的声爆恐怕她是很难承受的。

　　只见两道星茫在空中不断接触与滑过，超强的能量肆意冲荡。魔身扫了林枫一眼迅速冲来，林枫无奈抱着梦蝶极速后退。

　　魔身冷哼一声右掌聚集能量打算一击致死林枫，林枫暗中咬牙也开始在手中聚集能够抵抗的能量。突然一声惊心的声爆传来，二人不觉一惊，接着二人皆是一声闷哼退后了数步，一道鲜血顺着二人的嘴角流出。

　　就在二人准备出击的同时，两柄天剑再次全力相抗，一击声爆震动了二人的道心。元诀反噬，二人竟然被自己的元诀重伤。魔身冷哼一声退到一边盘膝而坐，林枫在梦蝶的掺扶下也坐了下来。

　　望着梦蝶苍白的脸膀，林枫心中也是不忍，道：“梦蝶姐姐先行离开吧，我不会有事的。”

　　梦蝶咬咬牙点了点头，如今她在这里不仅帮不上什么忙，而且还会连累林枫，这使得天仙修为的她多少感觉有些无奈，一阶的差距竟然会有如此不同的结果。

　　破空声至，仙元神剑呼啸而来。魔身脸色有些不大好看，如今他和林枫皆受了伤，天剑又被缠住，空手对抗握有神剑的林枫是很吃亏的。林枫自然也明白这一点，指示仙元神剑冲向魔身，即使杀不死他也可以迫使其无法疗伤，而林枫恰好可以借此机会尽快恢复伤势。

　　魔身有些愤恨，无奈只得翻身退后一掌击向仙元神剑。仙元毕竟神剑级别，也不是那么轻易就可以对付的，更何况它还是天界的代表。

　　一声震响，仙元神剑倒飞而回，魔身也是全身一震险些喷血，对于林枫的恨意顿时增多不少，怒喝一声冲向林枫而去。林枫冷哼一声握紧仙元神剑，身影迅速冲天而去。

　　苍天之上，一道彩虹闪烁不定，一道光茫犹如天河坠落冲向魔身。魔身怒喝一声全身散发出滚滚魔气，双眼中金茫不断，一对黑色透明羽翼一展而开。林枫不禁一惊，在他看来魔身的实力已经再次高出一步。

　　魔身的黑色羽翼相比他来说很是巨大，足足有数十个魔身体形的大小。只见羽翼一甩成为一道残影，林枫迅速横剑胸前。只见一个手掌落在神剑之上，光茫瞬间崩溃，魔身出现在林枫面前。

　　一声滔天巨响，林枫喷出一口鲜血急速震退。魔身冷哼一声把手举天，六道天剑一闪之下甩开七线天剑回到魔身手中。魔身大喝一声全身爆发出强大能量，天剑爆发出通天魔茫斩向坠落的林枫。

　　林枫咬牙一闪躲开，魔茫落地，地动云消，毁灭性的能量横扫天界。远处的梦蝶飞身而起躲过了扫来的能量，不觉有些担忧望向林枫。

　　魔茫在魔身的怒吼中转向林枫而去，林枫知道无法躲避，咬牙就想硬抗这一击。突然一声刺耳的剑鸣，七线天剑一闪冲入了林枫手中的仙元神剑内，一股变态能量爆发而出。

　　林枫感觉体内的能量瞬间提升了数倍，不觉朝天一喝，一对金色透明的巨大羽翼一展而出。通天魔茫扫向林枫，林枫迅速把剑一斩，七线天剑顿时爆发出耀眼的七色光茫，通天魔茫层层消散。

　　但最终残存的魔茫还是抗过了七色光茫的侵袭打向林枫，林枫闷哼一声倒退数十步，胸口出现一道浅浅划痕，其内还有一丝魔气不断波动。

　　林枫怒哼一声把手一扫，伤势立刻恢复了，金色的透明羽翼缓缓摇动着。此时七线天剑已经与仙元神剑融合，准确的说是仙元神剑与七线天剑相融合。只见七线天剑的剑柄已经化为有形的银色剑柄，银白色的飘带轻轻波动着，剑柄上两个大字闪烁着七彩之茫：六道！

　　魔身与林枫二人皆是敌视对方，无疑一场大战就要爆发。突然几道星茫冲来，方雪慧等人来到了这里。魔身冷扫众人一眼，最后目光落在方雪慧的身上：“雪妹妹，没想到你竟然还活着。”

　　方雪慧冷眼相视，道：“不错，我还活着。你不死，我又怎能死去？”

　　魔身冷笑一声望向林枫，林枫轻甩天剑道：“雪慧姐姐带着众姐妹离开吧，这是我和他之间的战斗，你们还是不要参与了。”

　　魔身冷笑道：“既然来了又何必着急离去？还是全部留下吧！”说罢魔身剑指苍天，林枫眉头一皱迅速挡在方雪慧等人的面前，众女也做好了防御的准备。

　　但魔身的一击并没有打向众人而来，而是打向天地通道而去，众人不禁一愣。只见通天魔茫瞬间滑过了天地通道，天地通道被分割两半，一道血色分割线出现在天地通道上。

　　通道开始变形收缩，红色分割线也变得弯曲，一股巨大的吸力出现在天界之上。魔身冷笑一声稳住了自己的身形，林枫一惊打出一道七彩之茫护住了方雪慧等人。

　　方雪慧十分惊讶魔身的做法，如此众人相当于困在了天界，这可如何是好？林枫也呆住了，难道众人终生都要留在天界了吗？

　　天地通道扭曲变形，吸力越来越大，无尽云雾被吸入通道之内，宫殿废墟也被强行拉入通道内。现在的天地通道就像是一个饥饿的野兽般虎视耽耽，其内也散发出连绵不绝的爆炸声。

　　林枫望向方雪慧，方雪慧苦笑道：“没有办法了，现在通道内已经完全扭曲，根本无法进入，没有谁可以抵抗那股力量。看来我们是真的无法离开了……”

　　林枫一震，众人留在此处后果不堪设想，因为魔身也在这里，倘若魔身发狂与自己交战，方雪慧等人肯定会受到波及。即使天界众人可暂时无恙，但陈相依和雪儿还在幻界，如果天界魔神趁机追杀，凭现在的雪儿和陈相依是根本无法对抗的。

　　林枫内心万分担忧，不禁一股怒火冲上心头，双眼之中闪烁着七彩之茫望向魔身。魔身冷声道：“怎么，难道你想现在和我开战吗？即使如此我最多受重伤，可是诛雪她们就无法对抗那股吸力了，她们付出的就是生命！”林枫一愣暗自咬牙，他明白魔身的意思，如此他们都会陷入被动的局面。

　　魔身冷笑一声望向方雪慧等人，双眼中散发出两丝金茫，一对巨大羽翼轻轻摆动，手中天剑也散发出刺耳尖鸣。林枫暗道不好，魔身果然想借此机会一举除去方雪慧等人！



第139章 六道异空间

　　林枫握紧七线天剑，无论如何也不能让魔身的阴谋得呈。方雪慧等人暗中无奈，她们也知道魔身想做什么，但是天地通道的吸力不是她们可以对抗的，即使共同出手也只能堪堪抵抗的住。

　　“弟，不要管我们了，凭你天人的体质或许可以通过通道，你快走吧！”

　　林枫摇头道：“你们是因为我才来到这里的，我又岂能不顾你们的生死？如此也好，大不了一同死在这里，以后倒也清静了！”众女一愣，心中皆是一暖，但是大家都知道如此肯定会连累林枫，毕竟魔身天人境界不是随便就可以抵抗的。

　　魔身冷笑一声握紧了六道天剑，一股滔天魔焰冲上高空。林枫握紧七线天剑，天剑大放七彩，两股能量盘旋在天界之上，方雪慧等人暗自吃惊，天人的力量实在是太强撼了！

　　一声怒吼，魔身抵抗着通道的吸力一剑刺向林枫而来，林枫抬剑扫过一周：“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”

　　七线天剑爆发出通天七彩，一股变态的能量盘旋在众人身旁。事到如今，林枫再顾不得保存实力了，方雪慧等人的生命能否存活就在于能否抵抗魔身的攻击。

　　魔身怒喝一声一剑刺入，七彩风暴瞬间崩溃，变态的能量冲向四方，很快又被天地通道完全吸引吸收了。

　　魔身能量震退，但很快再次扑来。林枫道：“你们保护好自己，我去挡住他！”说罢林枫一闪而去，众女全身一震迅速抵抗通道的吸力。

　　林枫怒喝一声冲向魔身，尽出全力将魔身击退一步，尽可能的将战场远离此处。魔身当然明白林枫的想法，借助此事不断攻向方雪慧等人，林枫无奈只得被动挡在魔身面前。

　　天地通道已经完全扭曲，体形迅速缩小，很快就缩小到仅有几个拳头的大小。吸力顿时增强了不少，几女全身一震身形慢慢被拖向通道而去。林枫一惊打出七名真身，七名真身迅速来到众女身边，一人一个抱起众女远离了通道。

　　远处的吸力总算不像刚才那般强烈，林枫真身再次飞向本体而去。魔身正在与林枫交战，突然七道七彩之茫一闪而至，大惊之下立刻躲避而去，真身趁机与林枫合体，林枫再次冲向魔身，大战继续。

　　众女望着远处的波动就是一阵心痛，因为她们明白自己的处境，深知连累了林枫，但是望着那变态的能量波动又无可奈何，或许七女同在的情况下还可以帮些什么。

　　一声惊天巨响，无法言语的能量由天地通道处爆发。方雪慧等人全力防御下还是被震飞出去，落地后皆是口喷鲜血身受重伤。天地通道最终还是消失了，众人已经无法离开天界了。众人望向远处，因为林枫还在那里。

　　此时远方完全被无比的能量覆盖，除了爆炸的声音和能量波动外什么也感觉不到，林枫和魔身似乎被这股能量消灭了。

　　许久之后，能量终于停止缓缓消散。一道魔茫迅速冲到一边，魔身捂着胸口望着一边。另一边，一道七彩之茫不断闪烁，林枫同样捂着胸口望着他，二人皆是一身重伤。两柄天剑散发剑鸣，整个天界只剩下了空荡的大地与剑鸣声。

　　众女开心地笑了，林枫竟然还存活着，激动的同时又震惊于天人不凡的实力，要知道刚才的能量足以毁灭一切。

　　林枫和魔身同时喷出一口鲜血倒在了地上，二人依靠天剑的庇护勉强抵挡了那无比的能量，但是依旧被打成了重伤。众女一惊就要飞去查看，突然众女呆住了，因为她们的脚竟然动不了了。

　　低头望去，只见脚下乌黑一片。六道魔柱缓缓升起，众女大吃一惊，她们竟然不知何时被困在了六道轮内！原来太上界的六道轮最终还是破开了方雪慧的封印，蓝玉玄冰诀虽可以冰封一切，但是对于强大的物体来说并不是永久的。六道轮就是这样，方雪慧可以冰封它，但是无法永久的封印它，最终六道轮还是破印而出。

　　六道轮破印后直接通过特殊的通道来到了天界，悄无声息的来到众女身下，众女精力被林枫吸引，故而没有发现它。如今六道轮成功封印了众女，六道魔柱散发着阵阵魔气，一股巨大的吸力出现在六道轮内，众女痛叫一声扑在了六道轮内，道道鲜血从体内流出，流入六道轮内。

　　远处的林枫非常震惊，急速扑向六道轮而去，魔身冷笑一声没有阻挡。六道轮外出现一层神秘气层想要阻挡林枫，但林枫一剑扫过瞬间冲进了六道轮内。

　　魔身大笑打出六道天剑，天剑一闪融入六道轮中，六道轮威力顿时增强数倍不止，林枫全身一痛竟然也倒在了六道轮内。众女伤痛更是增强一分，道道伤痕出现在身体上，鲜血狂流不止。林枫身体也爆出了血痕，咬着牙爬到了几女身边。

　　六道轮本就是天地至宝，实力不可忽视的，当年魔身也是无法抵抗。魔性六道实力更是强过从前，林枫等人是无法抵抗的。七线天剑化为一道七彩屏障护住了众人，众人这才好受一点，站了起来。

　　虽有天剑保护，强大的吸力还是无法抵抗的，众人身影慢慢下降，仿佛被六道轮吞噬般。

　　众人手拉着手站在一起，身影一同下降。最后众人愤怒地望了魔身一眼完全被吸入六道轮内，魔身大笑道：“我看你们能够坚持多久！”六道轮缓缓旋转，天界终于再次恢复了平静。

　　六道轮内，林枫八人簇拥在一起疑惑地望着四周。这是一个黑蓝相间的广阔空间，就像是一个通道般。这里再没有了那股吸力，林枫撤下七线天剑，天剑化为八剑分散进入各人体内。

　　林枫八人周身布满血丝，仙衣几乎也化为了血色。但这里没有灵气，众人只得依靠自身的力量疗伤，好在都是世间的顶级人物，实力不同一般，不多时众人就恢复了伤势。

　　林枫道：“这里是什么地方？雪慧姐当年是如何逃出六道轮的？”

　　方雪慧道：“当年我是在这里使用了蓝玉玄冰诀冰封了六道轮，而后强行冲出的这片空间，回到了天界。”众人叹了口气，现在回天界意味着什么谁都明白，更何况回到天界也无可奈何。

　　林枫望了一眼黑暗的前方，道：“前方似乎还有别的东西，不如我们前去探探，反正现在也回不去了。”众人点点头抬脚向前走去。

　　此空间实在太大了，林枫八人不知走了多久依旧没有走出这片空间，众人望着黑白相间的天地苦笑，感觉似乎半天都在原地一样。

　　“这到底是什么地方？六道轮内难道有这么大吗？”

　　方雪慧解释道：“这是异空间，是六道轮内的空间，并不像六道轮的大小那么简单。”

　　“异空间？”众人疑惑道：“异空间到底是什么？”

　　方雪慧想了想道：“就是一个炼化的空间，压缩进了六道轮内。我们的储物戒指也是这个道理。”

　　众人一愣，林枫道：“这么说我们是在六道轮内的空间里？那岂不是永远也回不去了吗？”方雪慧无奈地点了点头，众人也是一阵无奈。

　　林枫笑道：“没关系，至少我们可以探索一下六道轮，有可能的话就把它摧毁！”众人觉得也只好如此，点头向前走去。

　　由于这里没有灵气，大家不敢随意浪费能量，在这里不定有什么危险，保存实力尤为重要。不知过了多久，大家终于看到一处不同的地方。

　　一道金茫画在地上，那边是一处黑色的空间，仿佛空气也是黑色的。林枫疑惑道：“究竟是怎么回事？怎么空间里什么也没有，仿佛只是无止尽的空间。”

　　方雪慧道：“听大哥说过，六道轮是由一位前辈将自己修炼的空间转化的，可以说六道轮就是单独的一界，只是还没有完全成形。”

　　林枫惊讶道：“难道现在的几界都是这样形成的？这么说之前有过不止一个六道轮？”

　　方雪慧摇头道：“这个我也不知道，只知道当年只有一个六道轮。”

　　“哦”，林枫点点头踏过了金线，几女紧随着也踏了过去。

　　突然一股清风吹来，林枫大叫不好拉住几女，但还是晚了一步，众人身影消失不见。再次睁开眼，林枫孤身一人爬在一个通道内。

　　这是一个石质通道，前后皆看不到尽头，也不见众女身影。林枫感受神剑气息，却惊讶地发现无法感觉到，显然这里有一种禁制阻隔了大家。

　　七女身在何处生死如何林枫完全不知，只得小心翼翼向着前去。通道内也不知哪来的光亮，仿佛石壁自己就可以发光似的，林枫不禁敲了一下石壁，一声脆响证明这里的石壁是实体的，而且坚硬无比。

　　林枫苦笑一声向着前方走去，也不知走了多久，他发现石壁之上刻有几个看不懂的文字，不禁仔细观察起来。这种文字像是什么符号般，林枫自开始就不懂什么阵法刻符之类的，当然也看不懂这些符号。

　　林枫挠挠头寻思着不如先记下来，于是林枫仔细的观看符号。不看不要紧，一看林枫顿时觉得头昏脑胀，不觉闭上了双眼。

　　再次睁开眼睛，他又现身在一座洞穴之内。林枫扫了四周一眼，发现这个洞穴空无一物，只有一座通道在对面坐落，就像一只野兽张开的巨口般。林枫转身望去，发现身后也有一座通道，似乎是刚才自己所在的那个通道。

　　“这是怎么回事？”林枫有些不解，他只记得刚才一阵头昏，然后什么也不记得了，难道是自己走过来的？

　　林枫也懒得猜测，这里是什么地方都不知道，出现这种情况当然也不可能会明白。苦笑一声林枫踏步向着通道走去，刚刚进入通道，身后的那座通道便缓缓消失了。

　　再次步行不知多久，林枫又来到一个洞穴中，一个人影站在洞中疑惑的望着他。

　　林枫喜道：“天舞姐！”林枫大笑着跑了过去，但是天舞好像没有感觉似的，依旧呆呆地望着林枫身后的通道。

　　林枫不解地望着天舞：“姐你怎么了？”天舞依旧不语，眼睛疑惑地望着林枫身后的通道。

　　林枫一愣转身望去，却没有发现任何异常情况。再转身，却已经不见了天舞的身影，而林枫眼前一黑倒在了地上。

　　再次睁开眼睛，林枫发现自己又出现在一个洞穴中，这个洞穴只有一个通道通向外面。林枫眉头一皱，他记得刚才明明看到了天舞的，但不知怎么回事却昏了过去。

　　“难道是我的错觉？”无奈之下林枫顺着通道再次走去，一路上除了单调的石壁什么也没有。

　　很快林枫又来到一个洞穴，洞穴中一个身影疑惑的望着他。

　　“噫？天舞姐！刚才到底怎么回事了？”林枫快步走了过去。天舞依旧一副疑惑不解的样子，林枫挠挠头，心道：“难道刚才是我做的一个梦？证明我会找到天舞姐？”

　　林枫皱着眉头自语道：“这也有点忒悬了吧！”突然林枫发现天舞的身影不知何时消失了，接着全身一震，眼前一黑，再次出现在了一个洞穴之内。林枫感觉自己似乎是进入了一个幻境陷阱中，因为他发现自己的体力无故消耗了很多，而且这个洞穴似乎就是之前的那个洞穴。

　　抱着这个想法林枫再次走进通道，很快又来到一个洞穴，其内依旧有一个天舞疑惑地望着他身后的通道。

　　林枫冷哼一声扫出一掌，一道金茫冲向天舞。一声闷响金茫消失，天舞依旧疑惑地望着林枫，不过身影却在慢慢消散。林枫冷哼一声抬脚步入下一个通道，身后通道缓缓消失了。



第140章 炼情之狱

　　有了一次经历后，林枫有了一些经验，他认为其后肯定还会遇到什么，心中暗暗打鼓：“这个通道内肯定只有我一人，如果再有认识的人出现，肯定会是幻境！”抱着这种想法林枫胆子也大了很多。

　　很快再次来到一个洞穴，这里果然站着另一个人，竟然是陈相依！林枫不禁愣了一下，陈相依笑了一会儿开口道：“怎么了？不认识姐姐了吗？”林枫顿时目瞪口呆，这到底是真的还是假的？

　　陈相依眉头一皱噗哧笑了出来，一切感觉都是那么的真实。林枫疑惑道：“姐你是怎么来到这里的？”陈相依微微一笑，突然喷出一口鲜血倒在了地上，林枫一惊跑过去欲将她扶起，但是眼前一黑也晕了过去……

　　再次睁开眼睛，林枫立刻明白了怎么回事，不禁一阵咬牙：“好你个六道轮，原来是这样！”林枫猜测这里应该是一处根据人的记忆来消耗对方体力的幻境，应该不会有别的危险，不过尽头肯定凶险十足！

　　林枫愤恨一声踏步通道，很快再次来到了这处洞穴。望着陈相依微笑的脸膀林枫心中也是不大好受，强行转过头擦过肩膀向前走去，洞穴中陈相依依旧一脸的微笑。

　　往后依旧是如此，不过林枫有了两次经历后不在怀疑自己感觉，每每都是冷眼而过，无故晕倒的事情果然没有再发生过。

　　穿过十个通道后，林枫来到了第十一个洞穴，这里也有一个熟悉的身影。

　　“雪儿……”林枫心中一颤。

　　雪儿微笑道：“杀了我。”

　　林枫一愣，这使得他多少有些不明所以：“呵呵，一个幻境而已，我才懒得杀你呢。”说罢林枫迅速走去。

　　雪儿突然拉住了他的胳膊：“不杀了我你是去不了尽头的。”

　　林枫转头望向雪儿：“哼，你以为我会相信吗？”

　　说罢林枫用力的甩了一把，雪儿立刻被甩退几步，眼含热泪道：“你不相信我……”林枫心中一紧，他的弱点就是看不得女人哭，这次恐怕再次被困幻境了。

　　林枫暗暗咬牙转身走去，走出很远还能听到雪儿的轻哭声。突然通道一阵扭曲，林枫一惊迅速倒飞回洞穴。雪儿突然又笑了起来：“臭枫，你怎么会在这里？”

　　林枫眉头一皱，原来每次和每次遇到的也不一定都是一样的。一声冷哼，林枫一掌将雪儿击飞出去，雪儿喷出一口鲜血坠落在远处，难以置信的望着他：“你……为什么要杀我？”

　　好真实的感觉，雪儿两行薄泪顺流而下，身体散出阵阵银茫，身影渐渐淡化。最后雪儿即将完全消失的时候发出了一声：“臭枫，我恨你！”

　　林枫心中不禁一颤，雪儿的身影消失了，一层淡淡的银雾飘荡在一角，一只小巧的百灵鸟闪烁其间。百灵鸟发出一声不甘的鸣叫，随着银雾缓缓消失了。

　　“百灵雪儿……”

　　一幕幕往事一闪而过，一阵刺痛环绕着林枫的心，仿佛百灵雪儿当真被自己杀死般。林枫咬咬牙，这里实在太古怪了。沉思片刻后林枫铁下了心，他明白现在不是心软的时候，因为其她七女还不知怎么样了，他必须尽快离开这个地方。

　　林枫撕下一条丝带裹在了眼睛上，冷哼一声向着前方走去。很快林枫便再次来到一处洞穴，二话不说打出一道剑气，洞中之人立刻烟消云散，林枫冷哼一声抬步而过。

　　如此林枫走过五十个洞穴，来到了一个很是宽大的地下空间。空间中一座广大的平台上站立着一名神秘男子，此男子一身黑色道袍，脸部也被挡在其内。林枫眉头一皱打出一道剑气，神秘男子一闪出现在另一边，剑气冲向远处消失不见。

　　神秘男子发出一声清脆的笑声：“经过如此磨炼后果然心冷无比了。”林枫眉头一皱扯下了眼上的丝带望向神秘男子。

　　神秘男子笑道：“不用再怀疑什么，我不是幻像。”

　　林枫胡疑道：“你说不是就不是了吗？”说罢打出数道剑气冲去。

　　神秘男子迅速躲避，速度快到了极至。突然林枫出现在他的背后，一手摘掉了他的黑袍。

　　神秘男子翻身一掌，林枫也打出一掌。一声巨响后神秘男子闷哼一声退向远处，林枫缓缓落地，将手中的黑袍甩了出去。抬头望去，不禁一愣，那个人再熟悉不过了，竟然是血魔神！

　　“原来是你！你把我姐姐们怎么样了！”

　　男子疑惑道：“你认识我？”

　　林枫这次可有点晕了，他知道眼前这个是真正的人，并不是幻像。

　　“你的实力非同一般，没想到会有这么厉害的人出现在这里。”血魔神模样的人笑着说。

　　“你究竟是谁？”

　　“不必紧张，我只是一个被困的灵魂而已，我叫阴阳。”

　　“阴阳？”

　　阴阳点头道：“我生活在这里很多年了，究竟有多少年也不太清楚了，我掌管着这段通道。”阴阳指了指林枫来时的通道。

　　林枫感觉他似乎不是一个邪恶之人，声音也缓和了些：“这里是什么地方？”

　　“这里名为炼情之狱，是很久之前建成的，我掌管着前五十个洞穴的幻像。”

　　“你掌握着幻像？你为什么要制造出这些幻像？”

　　“为了你可以通过后五十个通道。”

　　“什么？后边还有五十个这种的通道？”

　　阴阳道：“后方五十个通道不像之前这般轻松，其中错一次都将是身亡的下场。”

　　林枫一惊：“为什么？”

　　阴阳无奈的摇了摇头：“后方是由阳阴掌管的通道，这家伙是一个心狠之人，他的幻境更是毒辣，如果被幻境迷惑，很容易失去性命。”

　　“这么说后方的通道我还是会遇到之前的幻像，不过很危险是么？”

　　“不止这些，我也无法诉说他，只能说他为人毒辣，没有人从他那里活着出去过。”

　　林枫一愣，随后惊讶道：“之前有人来过这里？”

　　阴阳点点头：“那是很久很久的事了，没有一个人可以成功的从他那里过去，至于如何死掉的我也不知道，我们之间是从来没有联系的。”

　　林枫叹了口气：“你为什么要帮我？”

　　阴阳笑了起来：“我感觉你不是一个普通之人，更何况我也没有害过任何一人。”

　　“魔性六道轮内竟然会有这么多故事，你是一个善良之人，你怎么能够存活在此呢？”林枫疑惑道。

　　阴阳点头微笑，能够看出他笑的很开心：“并没有彻底的善与恶，这是很正常的，即使神图也是阴阳相间而又阴阳相融。”

　　“等等……”林枫急忙问到：“神图是什么？”

　　阴阳道：“神图乃是道法的所在，具有八卦之势。”

　　林枫立刻想到了乾坤八域，以此可以猜测到阴阳口中的神图乃是太极阴阳图案。林枫思索了许久也没有想明白其中的含义，摇头叹息道：“你知道我姐姐们的下落吗？”

　　阴阳点点头道：“是和你一同进来的那几名女子吧，她们也是非同凡响之人。她们在你之前已经进入了后五十的通道。”林枫万分惊喜，知道七女安然无恙当然是好事。

　　阴阳道：“其实后五十的通道很简单，他的目的和前五十是一样的，相信你也应该明白了。这里没有你们所谓的灵力，你们最需要的就是保存实力，这里的目的就是要消磨你们的实力。其后的危险不是我能够预测的，你们好自为之。”

　　林枫点头道：“你说阴阳相间而又阴阳相融，难道你是那阴中阳？”阴阳微笑着点了点头。

　　林枫撇撇嘴：“可惜了，长了一副血魔神的嘴脸，看着太讨厌了。”阴阳闻言双腿一软坐到了地上，林枫坏笑一声转身走去，阴阳哭笑不得望着他离去的背影。

　　后五十的通道果然不同于之前的通道，之前的幻像是没有伤害性的，可这里不同。幻像也拥有着如人的智慧，而且毫不留情，林枫必须依次战斗而过，好在她们的实力很低。

　　不过林枫却有一种不好的感觉，因为他发现越是往后，幻像的实力越是高强。第七十个通道时，幻像的实力已经增强到了天仙的修为，虽然对于林枫来说不足威胁，但是如此消耗即使天人也受不了。

　　林枫很担心其她几人的安危，而尽头又不知有何危险正在等待众人。林枫暗叹一声只得尽可能的保存实力，一步一步的向着尽头而去。

　　第七十五个洞穴是林枫最为无奈的洞穴，因为这里的幻像乃是刘昊天！

　　幻像是不会考虑生死的，一动手九纹真身就打了出来，林枫无奈之下只得打出九纹开始对抗。整个洞穴震动了许久才静静的停止，而巨大的震动竟然也没能使得洞穴损伤丝毫，这使得林枫既惊讶又无奈，看来只得这样一步步下去了。

　　一直到了第九十洞穴，林枫体内的能量已经消耗了一半，身形也有了一些疲惫。好在他习过天幻真经，坐下盘膝几个时辰后体内由内力作为了主导，毕竟内力可以无止限的产生。

　　“下面是第九十一个了，也不知道姐姐们怎么样了，希望她们不要有事才好……”

　　林枫有些苦笑，自己能不能走出去都难说，哪还有心情考虑姐姐们的情况？叹息一声，林枫提起精神向前方走去，不多时便来到了第九十一洞。

　　刚一入洞穴林枫就愣住了，只见洞中站有两人，天舞和巩若情。林枫哭笑不得，现在要对付二女，真不知往后会不会再出现三女四女……

　　一阵大战后，林枫摇摇晃晃走进下一个通道，无止尽的战斗令他的心都要碎裂了，竟然要将熟悉之人杀死才能进入下一个通道，恐怕任谁也不想如此。

　　接下来林枫真的有苦不能言了，果然出现了三女四女，还好她们的实力不如真正的七女，而且不懂得配合，否则林枫是否能够走出都难说。天人的能量已经消耗了大半，林枫只得尽量使用内力，不过这样多少吃了一些亏，好在他的体质不是一般的强，倒也没有什么大碍。

　　第九十五洞，林枫刚要进入，两道星茫便迅速冲来，林枫迅速倒退，但是还是被一股强大的能量震出了内伤。林枫苦笑道：“情天双箭……”

　　洞穴之内，一名女子幽然而立，一身白衣似雪，眉若青朦，纤纤玉指略勾元弦。林枫擦了一下嘴角的鲜血走进洞穴，雪儿冷扫一眼双指弯勾，神弓之上缓缓化出金银两色神箭。

　　林枫微微一笑退后一步，右手抬起，一七彩神弓出现在手中。雪儿眉头微皱，如水双眸略一轻眨，金银双箭立刻冲出。林枫把手一转，一道彩虹横跨身前，左手轻点，金银两箭停止身前，缓缓落入林枫手中。

　　雪儿露出惊讶之情再次开弓，金银两箭再次显现，林枫一笑把手中的箭也搭在了七彩神弓上：“这是你传授我的诀技，这次就用它来灭掉你这个幻像吧。”

　　雪儿双眼之中隐茫一闪，情天双箭一闪而来。林枫暗叹一声心念一动，情天双箭立刻化为七彩一闪而去。一声震响犹如滚雷，林枫身前化出一道彩虹阻挡了所有的能量，雪儿则喷出一口鲜血撞到墙上摔落在地。

　　林枫撤去彩虹把手一招，七彩神箭转向雪儿而去：“虽然你是雪儿的幻像，但是你的实力和她相比实在相差太多了。”两声巨响，一道银雾慢慢升起，最终消散。林枫长出一口气盘膝而坐，运转内力流转全身。

　　许久之后伤势痊愈，林枫站起身叹道：“多亏有天幻真经，等找到姐姐们了一定帮她们学习这种心法。”说罢抬脚而去。

　　往后几洞没有林枫想象中的会出现七女，而是单独一人，不过她们的实力已经十分强大了，每每都可以震伤林枫。

　　第九十九洞更是惊险，林枫遭遇方雪慧封印险些躺在此处，这使得林枫多少有些钦佩方雪慧的心法，实在是一门令人心惊的心法。

　　最后一洞更是令人惊讶，林枫竟然看到许月倒地不起，似乎是受了重伤，险些忘了这是幻像。

　　走出一百洞后林枫叹息道：“若是常人必定损身其中，即使世间顶级之人恐怕走出之后也已经毫无力气，真是不知为何要这样，看来前方一定有重大危险。”

　　林枫摇着头走出了最后一个通道，现身在一处广阔的地下空间。这里空无一人，但是左右墙壁下排列着众多洞口，其内闪烁着淡蓝色光华。

　　林枫歪歪头向前走去，边走边观看两旁洞中的情况。洞口并不深，可以说简直很浅，其内是流动的淡蓝色液体，被一道仿佛界限的东西封闭在内，除此之外别无他物。

　　林枫边走边看边稀奇道：“这里放这东西干什么，真是奇怪了。噫？液体中的那个人有点像若情姐，真是有意思。”林枫抬脚前走，突然仿佛石像般停在了那里。

　　“等等！是若情！”

　　林枫跑了回来，向内望去，只见淡蓝色液体中巩若情仿佛有些痛苦，并用力捂着自己的嘴巴。看到林枫她也是一惊，不过却只是睁大了眼睛。

　　林枫心中不断波动，这会不会又是一个幻像？是阳阴设立的幻像？看着巩若情林枫一阵犹豫。巩若情的表情又有些痛苦，一些水泡从手中挤出，似乎是憋了一口气。

　　林枫心中不断盘算，照理说已经过了一百洞，不会再有幻像，可是万一这又是一个幻像，林枫所有的努力很有可能就会白费。想着一路打杀过来的情景林枫不禁有些后怕，毫无疑问，他是没有能力再来一次的。但是……

　　林枫咬牙道：“即使再来一次也无所谓，但是我不能置你们生气于不顾，即使赌错我也认了！”林枫大喝一声击碎界限冲了进去，抱住巩若情带她返回了地下空间。



第141章 神秘一界

　　林枫将巩若情救了出来，落地后立刻检查她的身体，发现她并没有受伤，只不过能量消耗严重，而且特别疲惫。巩若情自出来之后便晕了过去，林枫不知道她发生了什么，不过既然她出现在这里，说明其她几女很有可能也来过这里。

　　林枫迅速查看所有洞口，果然在另一个洞口又发现了快要昏迷的方雪慧，遂打破界限将其救出。方雪慧并没有立刻昏迷，抓住林枫的手腕道：“快！快去救其她几位妹妹，她们就在前面……”说罢方雪慧倒在地上也晕了过去。

　　林枫一惊，留下一名真身，本体向前飞去。迅速穿过通道，林枫出现在一个不知何处的世界里。这里有着昏黄的天空，浑浊的空气，各座秃山隐约可见，没有一丝植被。

　　远处一座山下金茫不断，阵阵轰鸣滚滚而来。高山之下一处空地，一个广阔的倒碗状界限覆盖了整片空地，其上是一片乌云。巨大的界限之内又有五块小型界限，剩下的五女就在界限之中。

　　这种界限就像闪电交织的电网，坚韧而又危险，五女无法打破界限，故而能够看到对方却无法走到一起，更何况她们现在也没有时间考虑这些。五块界限分散着五女，每人都有一个共同的对手，竟然是林枫！

　　每人的面前都有一个林枫，她们知道这是幻像，必须杀死林枫才可以走出这片天地，方雪慧和巩若情就是这样离开的。当然这里的林枫没有真正林枫的实力，否则方雪慧二人很难杀掉这个幻像。

　　幻像林枫好像是为每人特意幻化的，和每人的实力都是相当。虽然如此，林枫的绝技它们竟然也可以使用，虽然威力比不上真的林枫，但对于体内空虚的五女来说也是致命的。

　　幻像林枫毫无感情可言，出手既快且狠，五女早已是一身重伤。一阵轰鸣过后几乎同时，五女虚弱地倒在了地上，无力地望着眼前冰冷的林枫。

　　忽然一道金茫急速冲进界限上空乌云之内，接着乌云剧烈地翻滚。界限内五位林枫惊讶地望向空中，立刻出手攻向五女，五女无力地叹了口气。

　　乌云内一声轰鸣，无数金茫射向大地。紧接着五道耀眼金茫接连天地横扫其下界限，及时而又准确地击在幻像身上，五位林枫一声惨叫化为虚无。

　　五女望向高空，只见高空乌云滚动金茫闪烁。突然乌云收缩，急速落向地面，准确说是冲向地面。

　　一声巨响惊天动地，耀眼金茫犹如午时烈日般明亮，五女不禁遮住了眼睛。巨大的界限瞬间崩溃，一股烟尘弥漫了所有人。

　　不多时一切归于平静，烟尘渐渐散去，五女放眼望去，只见一道金茫不断闪烁。烟尘彻底散去，林枫站立在大地之上，一对透明的金色羽翼不断摇摆。

　　林枫扫了五女一眼收起羽翼呼了一口气，如果他再晚一步，恐怕就再也见不到五女了。五女有些痴呆，因为她们不知道眼前这位林枫究竟是真是假。

　　林枫当然也明白她们的想法，微笑道：“快起来吧，雪慧姐和若情都在后面等我们呢。”五女先是一愣，随后开心地笑了起来，林枫笑了起来。

　　不多时，五位林枫掺扶五女回到通道，林枫仰头望道：“没有想到我们闯过的一百洞穴竟然是在一座山内。”五女点头一笑，林枫掺着众人向内走去。

　　很快就回到巩若情所在的洞穴，不过方雪慧不见了身影，而巩若情盘膝坐在地上，林枫的真身正在为她传送着能量。

　　五女来到这里后坐下来皆是苦笑，林枫问到：“雪慧姐呢？”

　　真身道：“你走后大姐突然醒了过来，然后说要出去看看，结果到现在也没有回来。”

　　林枫暗道：“大姐实力非同一般，我想她不会有事的。我们先休息一会儿吧。”众人点点头躺在地上睡了过去。

　　不知过了多久众人才醒了过来，巩若情也已经苏醒，不过方雪慧依旧没有回来。林枫道：“现在大家体内的能量基本上消耗完了，我打算传授大家天幻真经。内力不需要外界环境，只需自身调息既可，在这里也只能如此了。”

　　五女点头，而巩若情体内已经有了一股雄厚的内力，是林枫的真身传给她的，现在她已经可以自行调息了。

　　林枫养足了精神开始为五女传功，巩若情为大家护法。许久之后五女体内皆有了雄厚的内力，在林枫的指导下调息运用，不多时便可应用自如了。林枫满意地点点头运功恢复自己损耗的内力。

　　不知过了多久，林枫睁开了眼睛，发现方雪慧依旧没有归来，无奈众人只得起身离开了这里。

　　通道外的世界无比宽广，林枫七人谨慎前行。

　　“大家快看，那是什么东西？”天舞指着远处道。

　　众人顺势望去，只见远处一点金茫微微闪烁着。众人走了过去，近身后发现是一面石桌，其上还放有一本石质的书，四个石凳围着石桌放在四方。

　　“这是什么？”众人指着石书。

　　林枫道：“似乎是一本古书，不过为什么会在这里？这里可是一片荒漠，不可能有人住在这里的。”

　　众女望着四周，天舞道：“会不会是一个陷阱？”

　　林枫道：“应该不会。不过很奇怪，这里究竟是什么地方？”说罢林枫向前迈出一步，众人跟随他也向前迈了一步。

　　没有任何情况发生，林枫深吸一口气走到石桌旁边，众女在他的身后谨慎地望着石桌上的古书。林枫轻轻翻开古书，只见其内闪烁着四个金茫大字：星际时空！

　　“星际时空？”林枫自语道。

　　突然大地震动起来，众人立刻靠在一起望着四周。石桌下沉，其下的土地也慢慢下降，很快便完全进入地下，一座通往地下的台阶出现在众人面前。

　　林枫疑惑地望着通道，道：“我进去看看，你们在这里等我。”众女点了点头，林枫迈步而入。

　　地下通道很长，不过却很明亮，这使得林枫有些紧张，这里肯定不是普通之地。很快林枫就来到了台阶尽头，通道被一块石板完全堵住。林枫轻轻敲了一下石板，沉闷的声音证明那端还有通道。

　　林枫抬起手掌打算尝试打碎石板，突然背后响起一阵跑动声。只见六女顺着台阶跑了下来，林枫不解道：“你们怎么下来了？”

　　天舞道：“你下来后地上就刮起了剧烈的风暴，而且通道也在慢慢合拢，我们担心你，所以就进来了。”

　　林枫明白六女是担心自己，更何况在这里众人必须同心协力，单独行动的确很危险。林枫微笑一声没说什么，转身望向石板。

　　六女望着石板道：“你看出什么了吗？”

　　林枫摇头道：“我只知道那边还有通道，本来还在疑惑是否打开，现在看来只能如此了。”林枫抬起一掌击向石板，一声闷响传来，石板剧烈震动，但是没有碎裂。

　　林枫眉头一皱加大力量一掌击去，石板一声巨响碎裂了。那方烟尘滚滚，其内又冲出一股黑色烟雾，众人只觉眼前一黑便晕了过去，不过林枫晕前仿佛看到了一个蓝色身影。

　　不知多久后众人醒了过来，发现自己爬在一块直径数十米的圆形土地上。林枫敲敲脑袋站了起来，向四周望去，只见一座环形的大山包裹着这块土地，之间还有一段间隔。

　　林枫走到边缘地带，发现其间仍有着数十米的距离，其下是无底深渊。应该说是大地之上有一座深渊，其内有一块平台，而林枫等人就在平台之上。

　　这座平台完全是飘浮在深渊半空，足足有几米的厚度，真是不知它是如何飘起来的。抬头望去，只见头顶之上百米外是坚硬的石壁，其上挂着一个巨大的石制盖子，也是成倒碗状。林枫不解地扫了四周一眼，这个地方实在太古怪了。

　　众女摇摇晃晃站了起来，林枫来到众人身旁道：“这里不知是什么地方，而且我们在这里无法使用能量，太奇怪了。”众女尝试了一下，发现果然无法使用仙灵，只有内力还可以使用。

　　众人望向四周，这时一个黑色物体由上方飞下，飘到了众人的远处。这东西就像一个散发黑茫的火焰，周身皆是爆发而出的黑色尘埃，一只红茫在其中不断扫视众人，应该是它的眼睛。

　　林枫拉着几女退后一步望着这个奇怪的物体，不过他明白此怪物应该就是阳阴。

　　林枫不知对方有何实力，打出一名真身前去试探。真身一掌击向阳阴，手掌直接击穿了它的身体。突然一股黑茫包裹在身，真身闷哼一声化为虚无。林枫不禁喷出一口鲜血，他明白真身已经被打散了。

　　阳阴飘向众人，众人心惊再次退后一步。突然林枫看到对面的墙壁上写着几个大字：恋人活。其后还有一个字，不过写的不太清楚，林枫想了一下拉住身旁的冰女向前迈出一步。

　　林枫道：“只能尝试一下，你们先退后。”五女一愣，她们不知道林枫想要干什么，不过还是迅速退后了一段距离。

　　林枫握紧冰女的手，能够看出他的心里也很紧张，冰女很是不解，只好一动不动。阳阴飘来，林枫迅速将冰女搂入怀中，冰女一愣就要反抗，但是又强行停下来不解地望着林枫。

　　林枫双眼紧盯着阳阴，冰女向前望去不禁一阵心惊，只见阳阴的红色眼睛就在二人身前。片刻之后阳阴绕过二人向着其后五女飞去，林枫一喜打出五名真身冲了过去抱住五女。阳阴停在半空，扫过众人一眼飘上高空飞走了，众人不禁舒了一口气。

　　冰女疑惑道：“你怎么知道应该是这样的？”

　　林枫望着远处的文字道：“那里，不过少了一个字，也不知道是什么字。”众人望去不禁一阵脸红，林枫坏笑一声紧紧抱着六女，六女也不敢反抗，只得任由他抱着。

　　突然深渊中喷出一道火焰，火焰将整个平台笼罩住了。火焰包裹着平台，而且正在向着中央合拢，林枫不禁愣道：“难道是恋人活鼎？”

　　众女愣愣地望着林枫，林枫苦笑：“就是活炼一对情人，阴阳相合可炼出丹药，这是精元中的记忆……我知道了！阳阴当年阳性全失，它也即将死去，所以想要如此来维持自己的生命！”

　　众女一惊：“那我们现在怎么办？”林枫暗叹一声摇了摇头，这里无法使用仙灵，否则众人就可以飞出这里了。头顶的石制盖子缓缓下降，众人无奈地望着上方。

　　突然无数蓝茫穿过上方，一阵轰鸣后众人全身莫名一阵舒服。林枫大喜，禁制解除了。

　　林枫迅速抬手一掌，众女也发现了这一点立刻出手，石制盖子被打的粉碎，众人飞身而起冲出深渊。放眼望去，只见方雪慧抬剑一技：“落雪残花，天威之怒，雪剑催鸣！”

　　无数雪剑横扫前方，一阵剧烈波动，一道红茫射向方雪慧，方雪慧抬剑刺去。云剑瞬间刺入红茫，一声闷响，红茫瞬间破裂，强大的能量不断射向四方。

　　方雪慧闷哼一声退后几步，一道黑茫在她身上迅速滑过。林枫一惊一掌贴在了她的背后，方雪慧身上的黑茫立刻消失不见。方雪慧咳出一口鲜血弯下了身子，林枫扶住了她，却发现方雪慧已经闭上了双眼。

　　林枫心中一紧迅速查看，发现她只是耗尽了能量，并无大碍，这才松了一口气。

　　“快看，那是什么！”

　　林枫抬头望向前方，不禁目瞪口呆。前方数十米外，一座黑色的圆形帷幕缓缓波动，一丝丝电流穿梭其上，竟然是一座时空通道！

　　“怎么可能！六道轮内竟然会藏有时空通道！”众人惊呼。

　　林枫瞬间想起了地上看到的那本古书，不禁喊到：“星际时空通道！”

　　梦蝶道：“难道除了我们这五界还有别的世界吗？”

　　巩若情呆呆道：“如此说来，六道轮不仅是我们这个世界的至宝，还是通往其他世界的通道！”众人心惊胆颤，这个世界究竟会有多大，谁也不知。

　　林枫道：“六道轮果然不止一个……”

　　此时此刻，天界之上，一个通往其他世界的通道出现在天空之上，其内电光闪闪。魔身惊讶地望着天空的通道：“这是……果真还有其他的世界！”



第142章 剑破乾坤

　　众人不知应该如何面对眼前的一切，黑色帷幕幽深而又恐怖。这的确是一个通道，没有人知道它的尽头通向何方。

　　林枫将方雪慧掺扶坐地，体内内力流转进入方雪慧体内，方雪慧嘴角微颤自行挺直了身体。众女这才从惊讶中回过神，急忙将二人围住，阳阴已死，这里也不知会生何变故。

　　平静，仅有星际通道内电流穿梭的声音，就想一条银鞭抽打着每个人的心，静静的……

　　突然一道蓝茫由方雪慧体内发出，林枫闷哼一声倒退数十步，一道鲜血溢出嘴角。众人大惊，立刻将林枫环绕，林枫轻咳一声道：“我没事，雪慧姐姐的身体不肯吸收内力，强行吸收一丝内力反驳于我，可能是多年的修真所致吧。没有办法传送内力，只好传送她仙元之气了。你们体内多少还有些仙元之气，全部传给雪慧姐姐吧。”

　　众女沉思片刻点了点头，谁都知道在这里保存实力意味着什么，仙元之气更是可以救命的一宝。但方雪慧身份极为特殊，而且众人之间关系也极为要好，故而答应了此事。

　　林枫体内还有一丝元气，相比众女能量更为深厚，不过他也没有保留，在他看来这些元气也帮助不了多少忙。各种仙元齐聚方雪慧，起初她的身体反抗了几下，不过体内终究空虚，只好开始吸收众人传出的能量。

　　众人气喘嘘嘘，仙元全部传给了方雪慧，虽然每人体内留有不多，但是积在一起还是令方雪慧恢复了三成的实力。片刻之后方雪慧幽然醒来，魅眼扫过众人笑了起来，众人也不禁笑了起来。

　　“姐，这个通道通向何方，你可知晓？”

　　方雪慧望了一眼星际通道，道：“观其象，这座通道丝毫不同于天地通道，恐怕是通向另一界的通道。”

　　林枫道：“地上我们看到一本古书，其内只有星际时空四个大字，联想一下恐怕这里是通向外界时空的通道，必定危险至极。以我们目前的状况是无法面对的，怎么办？”

　　方雪慧点头道：“在这里我可以感觉到一丝天地之气，我想我们可以离开这里了。”

　　“什么！真的吗？”众人大喜，方雪慧眼中滑过一丝忧伤点点头，因为她背对众人，没有人发现这一点：“这里有一丝很熟悉的天地之气，如果猜测不错，应该是太上界。”

　　听完方雪慧的话众人只觉心中一轻，方雪慧起身望向不远处的无底深渊，此刻那里完全充满火焰，一丝火红金茫不时冲出地表。众人也望向不远处，不禁一阵心颤：“姐，你不会是说在那底下吧？”方雪慧轻轻地点了点头。

　　众人只觉天地一阵转动，不禁退后几步，纵使众人为世间顶极的存在，没有仙元护身也是无法忍受这种火焰的。方雪慧低声道：“那里恐怕是阳阴由太上隐出的一丝天火，必定通往太上某地，只要我们尽快通过既可回到太上界。”

　　“可是……”众人低头不语。方雪慧笑了笑：“我明白你们的意思。虽然现在我只有三成实力，却能够带领大家通过此处。”

　　林枫道：“即使通过此处，那方一定天火密布，我们也不可能逃脱的。雪慧姐，你自己走吧，凭你的实力应该可以逃出此处。”

　　方雪慧仿佛早料想到林枫会这样说，轻笑一声道：“我有办法可以帮助大家逃离此处，你们尽可放心。”

　　众人疑惑的望向方雪慧，毫无疑问，她一定有一些秘诀是不为人知的，不过林枫众人此时行同凡人，如此只会连累方雪慧。方雪慧扫过众人，眼中蓝茫一闪，众人只觉全身一冷便动弹不得。

　　“姐，这是为什么……”身体无法移动，思维还在流转。

　　方雪慧噘起小嘴道：“谁让你们不肯相信姐姐的？”众人语塞，方雪慧微微一笑撒出一道蓝幕，裹起众人翻身飞向无底深渊。

　　无尽的火焰仿佛凶猛的野兽呼啸在众人身旁，石质的平台顿时化为灰烬。炙热气流滑过周身，众人只觉口中干涩，身体刺痛无比。热流流转全身，身体恢复知觉，众人急忙拉起手靠在了一起。

　　方雪慧打出一道仙诀，一道蓝色屏障迅速裹住了众人，丝丝寒玄之气穿梭其内，众人感觉清爽无比。蓝色屏障犹如断翅之鸟坠向深渊，无尽天火吞没而来。

　　此时屏障外一片火红，丝毫看不到其下的情况，方雪慧支撑着屏障静静感受着什么。林枫叹道：“大姐你这又是何苦呢……”

　　方雪慧微笑道：“你们是这个世界的希望，当然不能不管你们了，否则即使我逃脱了又有何用？”众人也不知该说些什么，下都已经下来了，想回头也不可能。

　　无尽火焰滑过屏障，众人也不知究竟下沉了多少距离，只盼望着尽快冲出这里。

　　众人在火焰深渊中下沉已经快要一刻钟了，依旧没有看到尽头。无尽火焰包裹着蓝色屏障，方雪慧也有些支撑不住了，屏障内的温度越来越高。方雪慧满头香汗，加大了一丝仙元，屏障内再次多出数道寒玄之气，温度再次下降，众人深出一口气，心中满不是滋味。

　　方雪慧扫过众人，强笑一声道：“弟，倘若这次成功逃离，你有何打算？”

　　林枫沉默片刻后叹道：“此次因为我的义气用事险些拖累大家，如果成功脱险，我打算踏遍下界，探索古神留下的秘密。”

　　方雪慧点头道：“哥哥们心技颇深，留下的这首诗恐怕是防备落入天界之手。弟弟不必心急，先找到幻精之灵，然后下界，我想天界现在也没有时间再骚扰我们了。”

　　天舞道：“这里乃是六道轮内，没有想到会连通太上，而且其内竟还有通道。真不知那一界是何处，倘若有机会我们一定要前往探索一番。”

　　林枫似乎想到了什么，抬着头望向头顶，似乎那里有什么东西似的。众人看出了林枫地异常，问道：“弟，怎么了？”

　　林枫咧咧嘴道：“你们说……那边会有人过来吗？”

　　“……”

　　众人一呆，这才想到确实如此。林枫所言并非虚假，这里有通道可以前往，对面也定有通道连通着这一界，只是不曾有人知晓而已。

　　方雪慧道：“如果真如弟弟所说，那么对方来人的可能也不是没有，不过来人修为一定深不可测，真不知对这一界会有何影响。”

　　林枫坏笑道：“那样才是最好的结果，不要忘了还有天界，他们可是想要统一五界！”

　　众人也坏笑起来：“不错，让他们打去吧，这样我们就可以安安心心地寻找我们的幻精之灵了！”众人不禁破口而笑，顿时缓解了紧张气氛。

　　不知再次下沉了多久，方雪慧皱起了眉头：“不好！”

　　众人一惊：“怎么了？”

　　方雪慧皱着眉头感受着什么，众人不敢打扰，紧张地望着她。许久之后方雪慧表情有些苦涩，低声道：“你们有没有感觉到什么？”

　　众人静静聆听，但是什么也没有听到，梦蝶突然吃了一惊：“这里似乎没有原来那么热了……”众人一愣，这才发现果然如此。

　　众人不解：“这难道有什么不好的吗？”

　　方雪慧叹道：“天火力度正在减弱，说明虚空正在合拢。如果虚空完全合拢，我们将很难离开这里了……”

　　众人目瞪口呆：“这可怎么办？”方雪慧咬咬牙迅速打出一诀，众人只觉全身一震，蓝色屏障化为一道星茫一闪而去。

　　众人相互紧贴着身体，紧张的情绪表现在每个人脸上。林枫道：“雪慧姐，不要再管我们了，你自己可以离开的，带着我们谁也逃不掉！”

　　众女叹息一声也开口劝说：“姐姐快走吧，再晚就真的来不及了！”方雪慧不语紧紧地盯着身下，众人唯有忧伤地低下头。

　　许久之后方雪慧开口了：“知道为什么我如此相信你们吗？”

　　众人望向方雪慧，方雪慧背对众人依旧望着身下：“我想即使八位哥哥也不曾想到会出现如此情况。绝剑谷本不应有神剑之主，可是弟弟的做法促成了如今的绝剑谷，我想哥哥们是不曾想到的。”

　　方雪慧转过身望向众人继续道：“绝剑谷空前强大，开谷就有了威胁天界的实力，如今更是不断对抗天界，这完全出乎了我的意料。我很清楚，哥哥们是想让绝剑谷沉静中成长，慢慢培养出灭绝天界的实力，也就是说绝剑谷本应只有林枫一人！”众人大惊，细想之下方雪慧的话的确很有道理，绝剑谷却是如此。

　　方雪慧没有责怪大家，反而很开心地笑了起来，笑的很美丽：“你们给了我惊讶，由弱小逐步强大。天界始终没有战胜绝剑谷，我坚信你们有拯救世界的能力，因为你们有天界不存在的东西，那便是爱！”众人一愣。

　　方雪慧回忆道：“绝剑谷本为弱小，对抗天界魔兵都很免强，可是最后还是战胜了天界。对抗血魔神，绝剑谷只有金仙实力，可是依旧没有被灭，反而重伤血魔神，最后更是迅速成长。因为爱，你们的实力更加强大，因为爱，你们可以付出生命，因为爱，你们迅速成长，也是因为爱，你们可以使用出超越本身境界的实力，这就是绝剑谷的特殊之处。我坚信，只要时机成熟，绝剑谷定可以斩灭天界，拯救天下！”

　　方雪慧道出了绝剑谷最重要的一点，众人回想也觉得有理。绝剑谷每次遇险，莫不是林枫爆发出无尽实力顽强抗争，绝剑谷的确早已不复存在。

　　天火越来越少，蓝色屏障一闪而过，最终停在一片黑暗的虚空之上，虚空中一道银色裂缝缓缓合拢，丝丝天火越来越小。从裂缝中可以看到里面的火海是多么恐怖，众人明白已经无法离开了。

　　银色裂缝慢慢合拢了，最后完全消失，仅有一片黑暗的虚空包裹着众人。众人没有感觉失落，也不知为何，反而感觉心中十分轻松。一道蓝茫滑过，屏障破碎，众人凭空而立望着虚空不语。

　　许久之后众人转身望向方雪慧，发现方雪慧依旧微笑地望着众人，孤独的身影是那么的惹人怜悯。

　　“记住……”方雪慧缓缓开口：“因为爱，才会有绝剑谷！”

　　方雪慧身影略微淡化，丝丝金茫散出体外，众人瞬间明白了她要做什么：“姐，不要啊！”众人大声呼唤，却无法接近她，因为众人没有能量可以移动。方雪慧爱怜地望着众人，绝世容颜下一丝微笑触人心怀。

　　方雪慧的胸口散出阵阵金茫，一金丝状心脏慢慢飞了出来，其内一片金黄，仿佛烈日般照耀着众人。众人呆住了，这就是万年前方雪慧令所有人羡慕不已的幻心！

　　胸中宝蓝色的玄晶宝链散发出璀璨光茫，神圣的能量环绕着所有人。没有人知道她在做什么，但是所有人都清楚她要做什么。

　　“大姐不要这样，会有办法的……”所有人撕心裂肺。

　　方雪慧低头轻声道：“因为爱……”无比能量冲向四方，神圣的光茫更加耀眼，方雪慧面带微笑轻轻抬指，林枫等人瞬间被冰封。

　　方雪慧摘下玄晶宝链来到冰女身前，玉手穿过玄冰放进了玄冰内冰女的手中：“以后一切都要靠你们了……”方雪慧收回玉手，取出了云剑，抚摸剑锋滑开了自己的手腕。

　　丝丝鲜血缓缓流下，幻心飘来，丝丝鲜血被幻心吸收，幻心的金色光茫渐渐转化为血茫，而后又化为耀眼银茫。方雪慧握住云剑刺入幻心，幻心一声脆响电流阵阵，无尽能量冲入云剑之中，云剑散发出无比威势，耀眼银茫笼罩了所有人。

　　这是无比的力量，是超越自然的力量，是因为爱而产生的无尽力量。幻心全部进入云剑之内，云剑之上电茫闪闪，方雪慧双眼无波，微微一笑奄然至极。

　　剑过周身一斩而去，虚空破碎乾坤震荡，一道银茫刻印虚空。方雪慧握剑直刺，云剑刺破虚空穿入太上，一道缝隙金茫闪烁。剑转无尽，电流不止，虚空缝隙迅速扩大。

　　方雪慧深吸一口气望向众人，这一刻时空静止，这一刻化为永恒，仅有一面微笑灿烂无比，世间至美！

　　一掌扫出，林枫众人冲向缝隙而去。银茫一闪，丝丝电流护送着众人冲破虚空进入火海，众人身影消失无踪。无尽天火呼啸而出，云剑剑鸣悲嘶阵阵，方雪慧一脸微笑柔美天下！

　　丝丝电流力量无限，林枫等人一闪而过，无尽天火犹如虚设无法阻挡。不知多久众人没入炎浆之中，电流护送着众人破开炎浆继续而去。不多时众人冲破炎浆进入地层，轰鸣阵阵势不可挡。

　　许久之后一片光明，烈日艳艳芳草凄凄。林枫众人身影不止，丝丝电流护送而去。直到山之通天，直到安详一片，众人才停止落地，丝丝电流缓缓消散。玄晶宝链蓝茫不断，玄冰之玉层层破碎，绝剑众人悲痛欲绝：“大姐……！”

　　灿烂的微笑历历在目，无尽的关爱传播无限……

　　“你是谁？”

　　“砍域修真者，方雪慧。”



第143章 道的真谛

　　幻界一片土地上，林枫等人呆呆地望着虚无飘渺的前方，一面微笑深深刻入每个人心中，永远无法抹去。

　　“因为爱，她放弃了一切……”

　　方雪慧最后一言深奥无比，绝剑谷众人均有所受，冥冥之中再次领悟出什么。众女伤伤而坐，呆呆回忆着往昔的一切，矫美身影不断闪现。

　　冰女暗叹一声盘膝而坐，根据刚刚抓住的一丝感悟默默思索。众女见之也唯有如此，当下之情甚为幽静。

　　林枫也有一丝感悟，不过他并没有抓住机会领悟，在他的心中还有着另外的事情，那就是山谷中的陈相依和雪儿。林枫深吸一口气，无尽天地之力蜂拥而至，很快体内便有了一丝能量。彩虹滑过，林枫身影一闪而去。

　　山谷之内彩虹闪烁，林枫现出身影，深深扫过山谷一眼，这里一如从前。抬步行走在草地之上，林枫心中不免也有些伤痛。

　　“臭枫！”

　　雪儿不知从何处蹦出，满目怒火奔跑而来。一阵小拳头伴随着雪儿的不满落在林枫胸膛，林枫顿觉无尽满足，对于绝剑谷而言，有时满足就是这么简单。

　　林枫将雪儿拥入怀中，雪儿反抗着继续捶打，但最终还是停止了，扑在林枫怀中放声大哭。虽然今世的雪儿非常调皮，不过身体的记忆还是促使她担心起来。多时的担心化为思念，今天林枫归来，思念之情无法言语，化为愤怒发泄而出。不过愤怒已尽，思念已出，最终只有长久的泪水和无比的心安。

　　林枫没有说话，静静倾听着雪儿的哭泣。突然雪隐阁内一声闷响，似一重物坠落在地，紧接着一个声音传来：“是弟弟回来了吗？”

　　雪儿停止哭泣跑向雪隐阁，林枫只觉双脚沉重无比，拖着沉重的步伐走向雪隐阁。不多时，陈相依在雪儿的掺扶下走出了房间，她依旧如原来那么美丽，那么动人。

　　林枫心中再也无法平静，多日不见，姐姐依旧如此，这使得他心安不少。陈相依也是极为心动，轻轻挣脱雪儿的掺扶，抬着双壁摸索着走向林枫。

　　林枫心中很不是滋味，一代芳华本应英姿尽显，谁知天不如意，如今只剩残躯。可是身残意不残，她依旧不时担心着自己。

　　林枫走了过去，紧紧抱住了陈相依，陈相依也安心地拥抱着自己的弟弟。两只小手摸索着放到了林枫的脸上，轻轻抚摸着，两行血泪顺流而下。林枫擦去她的泪水，道：“姐你瘦了……”

　　陈相依微笑道：“老弟你也瘦了，不过能够回来就好。几位姐妹怎么样了？”

　　林枫心中一颤，强笑道：“几位姐姐身在远处，很快就会回来。放心吧，她们都很好。”陈相依放心地点了点头。

　　雪儿来到身旁，不满道：“臭枫，你这两个月跑到哪里去了？害的我和姐姐担心你们！”

　　林枫一惊：“什么？两个月？没想到竟然这么长时间了……”林枫思索了一下，在六道轮内也不知多少次恢复内力了，按照恢复一次一天来算的确差不多快两个月了。

　　“两个月啊！”林枫仰天长叹，这两个月对于他们来说是漫长的，也是残酷的。好在一切都过去了，现在的他们只会更加珍惜身旁的亲情。

　　陈相依没有询问这两个月林枫去了何处，在她看来那些都不是最重要的，重要的是大家平安无事。

　　林枫掺扶着陈相依，道：“姐，我带着你去欣赏一下夕阳吧。”陈相依笑了起来，雪儿掺扶着她的另一边，三人向着谷外走去。

　　当天一战，谷外已是一片狼藉，方圆两三里皆是一片草地，两三里外成为一圆形的小山，山谷完全被护在里面。小山之上夕阳淡淡，三人舒畅地享受着即将逝去的温暖。

　　雪儿开心道：“我们的山谷被这座小山环在其内，我们为它取一个名字吧。”

　　林枫心中波动不定，许久之后颤音道：“环阳山……”

　　陈相依一惊：“弟，为什么取这个名字？大姐她……”

　　林枫把头转向一边，强忍着泪水道：“她走了。”

　　陈相依一震低下了头，雪儿也是满不相信，方雪慧的实力何其高强，怎么可能会是如此？也难怪，现在的她不知道天界的可怕。

　　为了差开话题，林枫笑道：“雪儿，我记得你离开我之后修为会大降的，可现在我看你好像没有受到什么影响，修为好像也恢复到了完盛时期。”

　　雪儿矫哼道：“那是当然，我一直陪在相依姐姐的身边。也不知为什么，在姐姐身边我的修为恢复奇快，很快就恢复到天仙境界了。”林枫沉思片刻后明白了原因。

　　陈相依体内的古仙精元与林枫的古神精元本就一般无二，而且更为精纯，如此雪儿当然可以更快的恢复。林枫摇头叹息：“真是可惜了……”

　　陈相依不解：“有什么好可惜的？”

　　“可惜身旁不能一直有大美女陪着了，都怪姐姐你！”

　　陈相依破口而笑，雪儿回想之前留在林枫身旁时的情景，不满地心情顿时涌上心来，噘着小嘴掐住了林枫的脖子道：“你还好意思说，之前你可没少拿这事欺负我，这笔帐本小姐还没跟你算呢！”

　　“啊呀呀呀，雪儿轻点，快喘不过气啦……”

　　“哼，我才不会信你呢，谁让你之前老欺负我，今天我一定要好好收拾收拾你！”

　　“哇呀……我闪！”

　　“臭枫你别跑，让我抓到你就完蛋啦！别跑！”

　　陈相依大笑，开心地倾听着远处雪儿与林枫的打闹，心中一片满足。夕阳的暖辉照耀在身上十分舒服，这一刻陈相依的心情十分平静，她陷入了回忆。

　　摇想当年，陈家也算是一大强族，家业昌盛，繁华美满。灾难之后她到处躲藏，最终小河湖畔偶遇林枫，这才开始了不断奇遇，开始步入绝剑谷。

　　陈相依不敢想象，如果当年她没有找到林枫又会是何下场？或许依旧在躲避天魔宗的追杀，或许已经被杀身亡。

　　其后的日子虽然屡遭艰辛，但大家还是团结一致走了过来。几十年而去，绝剑谷已经强大到不可想象的地步，神剑之主更是受人崇拜，弟弟林枫成为一代天人，可谓天地宗师。

　　陈家之后只剩姐弟二人，弟弟本为家主，却屡遭自己虐待，这使得陈相依多少有些尴尬。不过现在的陈相依已经完全改变了，她不再像从前那般调皮，变得文静而又开怀，心如止水！

　　陈相依心中欢喜，抬头望向天空：“爹，娘！你们看到了吗？女儿和弟弟都已经长大了，你们放心吧！”

　　陈相依抬起了双臂，她的心境在这一刻得到升华，身旁出现众多的银色星辰，不过没有人可以看到。这一刻，陈相依心如止水，意境进入反璞归真，银色星辰围绕她不断旋转，数量不断增多。

　　陈相依舒放着自己的心情，无尽天地精气化为无影星辰盘旋而来。最终银色星辰扑天盖地团团笼罩，化为流星冲入陈相依体内，一道七彩之茫由天而降将她笼罩。

　　林枫和雪儿立刻注意到了陈相依，林枫欣喜道：“芳华之道，反璞归真！姐姐的道境已达巅峰了！”

　　雪儿呆呆道：“七彩旋照！姐姐好美哟，我也要！”雪儿抬步就要跑去，林枫立刻拉住了她，现在正是陈相依悟道的关键时期，怎能让雪儿打搅？

　　“每个人都有自己的道，你完全可以自己领悟追求嘛。”

　　“那我的道是什么？”

　　“这我怎么知道。你前身乃是百灵鸟，或许你的道为百灵之道吧。”

　　“百灵知道？它知道可我不知道呀？”

　　“什么？呃……”

　　彩虹旋天，无尽光华环绕天地，陈相依坐在那里犹如雕像，又像一位感悟天道的宗师。陈相依的确是在感悟，她感悟的乃是天地自然，要知道万法自然，就此可知“道”就隐藏在万物自然之内。芳华古仙特殊之处就是可以利用自然之力，如此说来芳华之道最接近于道的真谛。

　　彩虹光茫越来越耀眼，其内的陈相依仿若仙子般美丽脱俗，文雅高尚。夕阳无法争辉，星辰点点出世，陈相依悟道所成：芳华之道，反璞归真！星光一震，七剑同出，围绕陈相依缓缓而转，七色光茫更加耀眼，她已完全成长为一代芳华！

　　平静之地，绝剑谷众女盘膝而坐，突然一道青茫冲上苍天，青色光茫闪烁天地。梦蝶感悟有成，悟道：绝灭古仙！

　　绿波繁出，一股劫海淹没天空，天地之间一片沧桑。巩若情悟道有成，道法：苍茫古仙！

　　一羽成天，漫布而落，紫茫冲天，气吞山河。许月同样悟道有成，道法：诛魔古仙！

　　一股黄泉，滔滔冥海，轮回法则，尽归于手。天舞悟道：幽魂古仙！

　　一片残雪，天地致玄，无风落处，剑羽天锋。香碗儿终成一代玉玄古仙！

　　冰女早之当年已为玉玄，如今方雪慧一语道破心中疑念，道法更为清晰，心境更为清静，冥冥之中竟升有一丝反璞归真之感！

　　众女同时睁开双眼，双眼之中一片清明，古仙之道更为清晰。林枫也深有感悟，不过他大道已成，自名为：无形大道！

　　众女起身来仰望天地，只觉心中一片清明毫无疑问，不禁一笑。冰女握着玄晶宝链沉思不定，最终来到香碗儿身前，道：“此链乃是师傅生前所炼，可以帮助玉玄古仙发挥十成威力，现在师傅已经不在了，这条仙宝赠于我等。今天，我将这一仙宝赠于徒儿，望徒儿全力辅佐绝剑谷，拯救天下苍生，还天道于天地！”

　　香碗儿慎重地接住玄晶宝链，挂在胸间向着冰女拜了一礼。冰女扶起香碗儿道：“师傅她老人家不爱以辈分自大，为师自然也是如此。今后我们同属绝剑谷，当以姐妹自称！”香碗儿缅腆一笑点了点头。

　　冰女扫过众人，道：“如今我和天界已经翻脸，正式加入绝剑谷。现在我就返回冰宫宣布此事，众位妹妹尽快返回吧！”说完冰女心中一片舒畅，或许这才是她真正如愿的选择。

　　虚空波动，冰女身影一闪而去，众女相视一眼把手连牵，抬步共踏而去。

　　环阳山上，陈相依放下了双臂。虽然体内依旧毫无仙灵，她却没有失望，因为她已经明白她需要的是什么。

　　林枫带着雪儿来到身旁，笑道：“恭喜姐姐修入芳华！”

　　陈相依微笑着站起身，道：“弟弟莫要说笑了，我只是一名无眼凡人，何谈芳华二字？”

　　林枫开怀一笑，陈相依心境平稳，的确已经进入反璞归真：“姐，今后你有什么打算吗？”

　　陈相依双手连牵贴在腹前，轻闭着双眼望向即将落下的夕阳，道：“如今已无所求，只求平平淡淡，平平安安，姐妹几人共处一室。”

　　夕阳在身，陈相依微微一笑，金色身影是那么的优美，即便雪儿都有些羡慕了。林枫更是心喜，姐姐意境独特，虽然依如凡人，不过这份心境是不可求得的。

　　夜幕降临，繁星点点，林枫与雪儿陪伴在陈相依身旁躺在一片草地上。月茫银裹，微风轻至，平静的生活也是如此美好。

　　轻轻的，几名身影缓缓接近，陈相依道：“姐妹归来，同样心如止水，看来大家都有一番奇遇了。”众女微微一笑，靠着陈相依三人躺了下来。

　　清爽夜风波动众人发线，缭绕香气散波平静生活，八柄神剑自行飞出，落于各主身后。



第144章 仙境凡尘

　　绝剑一行皆悟道有成，各女想抓住感悟继续悟道，如此山谷就显得有些狭小了。为了帮助众女更好悟道，林枫决定对山谷内外进行彻底的改造。

　　首先林枫将山谷地势扩大到谷外环山之下，其内整体改造，这可是一个浩大的工程。方圆数里范围本就是战斗遗留而成，此时只有野草生长在这片土地上。

　　林枫以无上元力提升山谷地势，使之整体上升，最终提升数十米。此时山谷已经不是山谷了，而是一座小山上的凹槽，一条裂缝接向外部。紧接着林枫在环阳山内强行开出六座水泉，成六道之势排列，六柄神剑各藏其内。

　　六座水泉终日流淌，很快将草地完全淹没，最终成为一片小湖，乃是香婉儿的修炼之地。因为她的心法实在特殊，需要一片单独的修炼场所，此处便被林枫命名为香海。香海平静无波，偶尔会升起一道寒气。每当香海冰结之时，便会天降大雪，此景极为动人。

　　谷外谷内同为六道范围，林枫在谷内再次开出一泉，将灵阳神剑隐于其内，与谷外六泉共成六道。而此处也成为了巩若情的修炼之所，林枫将此处命名为若泉。若泉终日喷涌，每次绿泉喷泊上天，灵阳神剑也会随之冲出，接着引得一阵欢欣剑鸣，灵阳神剑便会再次冲回泉中，如此也算是一道特殊的风景。

　　梦蝶无需特殊的修炼之所，仅在谷内开出一洞穴，林枫将此处命名为蝶穴。蝶穴偶尔会大放异彩，洞中一片青朦，每次都会将半个山谷映为青色，也算是一处奇地。

　　天舞为幽魂古仙，可吸收天地阴阳，林枫为她开出一座山峰，落于山谷之外，命名为舞峰。舞峰与山谷平齐，仅有数十米宽，护于谷口处，淡而无奇，天舞终日盘息峰顶吸收烈日阳气与星月阴气。

　　诛魔古仙实在特殊，她的修炼场所使得林枫头疼了好一阵。后来偶然间林枫发现许月可以吸收天地精华，于是有了主意。

　　林枫打出一座数米方圆的平台，仙元神剑雾化将之托起，升至山谷上空。远看就像云上的一座平台，许月就在其上修炼，林枫将此处命名为月辰。

　　陈相依沦为凡人，但并不影响她的悟道。芳华古仙精于天地自然，其中花为正义之峰，于是林枫在谷内为她开出一座花池，其内花瓣不断波动，此处名为依瑰。

　　依瑰旁边乃是五亩薄田，是林枫的修炼场所，林枫终日劳作，根本看不出会是一位天人前辈，倒像是农家青年。此处本无名，后雪儿竟刻出一座石碑立于农田之旁，其上曰：林田。每次看到此碑，林枫皆有种汗颜的冲动。

　　雪儿并没有悟道，是众人中唯一一个有房住的人，终日嘻嘻哈哈，对此众人又无可奈何。

　　雪儿已恢复天仙顶层修为，因为没有天人感悟，无法进入天人领域。众人多番劝说，可雪儿依旧无法静心悟道，这使得陈相依有些尴尬，雪儿和从前的她实在太像了。

　　为了大家可以安心悟道，林枫在环阳山外大摆五行迷阵，其范围足有数里，一般人根本无法通过，即使天界魔神至此也只得望而兴叹。五行迷阵将环阳山完全护住，为了不让外人误入其内，林枫雕刻千百石刻落于五行阵外，其上曰：凡尘仙境。

　　仙境之内由七剑守护，灵气充足，众人修为突飞猛进。后来雪儿实在无事，做出一件令所有人吃惊的事。雪儿虽然已为人体，不过前世乃为百灵鸟，一身皆有百灵之气，她竟借此引得千万翠鸟驻留山谷。

　　因为灵气充足，路过此处的灵鸟也落于其内不肯离去，仙境已经初具其名。由于灵鸟类的加入，林枫打算完善仙境之名，山谷开始了第二次改造。

　　环阳山上出现百年灵木，其内灵气充沛，各种奇花异草争相出土。

　　香海之内也生出百丈古木，各种莲、荷灵物沉浮其中，偶尔还可以看到各类水珍成对游过。香婉儿为此单独划出一处做为修炼之用，其他各处赠于各类水珍生存。

　　舞峰不再平淡，其上生有一丝云雾，峰顶是一座玉亭，绝世佳人坐在其中仰望星空。

　　月辰没有多大改变，只是多出两三小木，其上常有灵鸟停息，修炼前后终有灵鸟相伴，也算得上悠哉悠哉。

　　蝶穴本是普通山穴，没什么特殊之处，但由于仙境整体的改造，梦蝶也将此处更改一番。青苔扑路，玉阶其上，苍穹之色，甚为神秘。洞府之上刻有“蝶穴”二字，绝灭古仙修于其内。

　　巩若情也不甘示弱，已自身之气蕴出碧石，将若泉围于其内，泉眼更是被她改为井状，井口亦为玉雕。灵阳神剑仿佛甚为开心，每次随着绿泉喷出都会散发出尖利的剑鸣，其景很是壮观。

　　依瑰并没有多大改变，只是多出一个石桌与几个石凳，陈相依坐于其上饮茶悟道，偶尔还能听上几出笑剧。

　　依瑰之外就是林枫的林田，凭林枫天人反璞之境不想做出什么改变，可是雪儿不干。最终“林田”石碑上花蔓环绕，各色鲜花盛开其上。林枫冷汗遍布，这石碑不像石碑，倒像是墓碑……

　　雪隐阁被雪儿重建扩大了三倍，材料皆是上等红木，其内应有尽有，如千金小姐的闺房般。雪儿时常出入雪隐阁，也有了大家闺秀之感。

　　林田和依瑰之后是一片小型草地，七色天泊马息于之上无忧无虑。

　　如今这里风景仪人，确如仙境，各种珍灵奇兽穿梭其间，奇花异草遍地争辉，香甜之气让人回味无穷。众人心满意足安心修炼，闲暇之时漫步赏景，生活无比生动。

　　至此凡尘仙境彻底完成，而仙境之内的众人犹如天外仙子，欢声笑语连绵不绝。不久火儿归来，对于凡尘仙境甚为惊讶，看着五行大阵更是担心不已，最终落入五行阵中，被林枫救出。

　　看到如今的山谷火儿也是美目圆睁甚为喜爱，最终陪伴雪儿入住雪隐阁内，不过幻精之灵依然毫无线索。

　　不久之后五行大阵大开门户，林枫众人迎来冰宫数百弟子。冰女恭敬拜了一礼，正式与绝剑谷众人生活一处。

　　冰宫弟子对于山谷的景色也是十分心动，犹如仙子般四处走动。为了行走方便，冰女、香婉儿共同施法排出无数小路，小路贯穿仙境各处，更是穿梭香海，冰宫弟子欢欣地游走在仙境内外。

　　仙境已成，冰宫弟子化名凡尘仙子前往太上仙殿。

　　如今太上仙殿盛名远扬，天鹤观弟子得知凡尘仙境后亦改名为凡尘仙人，联合冰宫弟子与太上仙人继续探寻幻精之灵。

　　周冲已是金仙古神，其下更有六名金仙古神和三名仙主古神，更多弟子虽未成古神之境，但也成功修入金仙之境。仙殿原左右护法依旧为修真之道，不过在周冲等人的帮助下成功进入仙主之境，周冲打算将其带入古神之道。

　　墨蝉、杜琅修入散仙之境，这二人乃是林枫的弟子，地位非同一般，可谓与周冲平起平坐。好在二人深有自知之明，没有借势作恶，依旧潜心修炼，周冲也打算将其带入古神之境。

　　经过林枫认可，众位古神连同仙殿护法、墨蝉、杜琅返回凡尘仙境，唯有周冲留在仙殿继续坐镇。

　　仙境之内，林枫为众古神开辟一处修炼之地，又为护法二人传功，将其带入古神之境。境界稳定后两位护法返回太上仙殿，而众古神依旧留在仙境。

　　仙境出世之后在幻界引起了轰动，众修行高手想要一探究竟，最终陷入五行阵中，幸好林枫及时出现将其救出。如此多次林枫也有些头疼了，仙境是他们修炼之所，修行者不断探索必定会扰乱他们的修行。

　　无奈之下林枫再次作出安排，众古神轮流看护五行大阵，将陷入之人救出后给予劝说。并且凡尘弟子散播仙境之说，告说众人此乃仙人修炼之地。久而久之，再无人敢犯，仙境最终迎来平静。

　　众古神在林枫和神剑之主的帮助下修为突飞猛进，不禁对绝剑谷更加崇拜。而后凡尘仙境被太上仙殿命为仙族圣地，无论何人不准干扰，并且派出弟子守护。林枫没有反对，偶尔还会出谷教导弟子修真，所有弟子也是心服口服，终日守护着他们心目中的仙境。

　　每每抽出时间，林枫还会带着雪儿、火儿和陈相依三女拜访其他各仙族，偶尔还会去赵家看望赵泊明和夜无声，不过他们并没有表明自己仙境的身份。

　　箫剑拜访林枫之时也是吃了一惊，在五行阵中大战一天，最终竟强行突破了五行阵，不过之后他更是傻眼。因为五行阵被破，仙境之内六道诛杀阵自行启动，无比能量瞬间锁定箫剑，若不是众女及时出现，恐怕箫剑就要葬身于此。

　　不过众人还是吃惊于箫剑的实力，凭借修行之法竟然可以突破五行大阵，其实力令所有人目瞪口呆。

　　箫剑了解实情后也是极度震惊，没有想到如此恐怖的阵势竟然是七剑所设，这才真正明白了七剑的非凡。箫剑更吃惊于山谷的改变，对于绝剑谷众人也是惊讶无比。

　　仙境之内详谈数日，箫剑所获甚多，毕竟修行与修真有着天地的差距。林枫再次向箫剑谈及幻精之灵，可是箫剑依旧无法说出其下落，只是感觉十分熟悉。

　　见到陈相依时箫剑极为惊讶，陈相依的改变是最大的，隐隐有着天地宗师的气息，这使得箫剑干咽口水，心神剧震。

　　仙境同样引起了天界的注意，天界魔神下界遥望凡尘，也是惊讶无比。

　　天界也有着变化，魔身终日隐身天界，望着头顶的时空通道发呆。魔神在太上界建立实力，因为无法回到天界了，魔身没有打通通道。

　　魔身也有着自己的想法，他也猜测到神秘一界若是来人必定修为高深。如今天界控制太上界，下界由绝剑谷控制，倘若神秘一界来人，天界夹在中间实在吃亏，故而魔身没有打通连接太上界的通道，不过他却可以自行来往于两界。

　　关于仙境天界也是无可奈何，现在只有魔身可以对付林枫，而且魔神下界也无法突破五行大阵，根本就是一场空。魔身隐隐中有着不安，绝剑谷崛起与强大仅仅几十年，若照此速度，终有一天会超过天界，到时天界当真无法翻身了。可魔身迫于更改天地通道，只有依靠六道轮打败林枫，灭掉神剑之主，否则天界终难改变命运。

　　绝剑谷也思索着如何对付天界，林枫明白二者之间的差距，现在的绝剑谷依旧无法打败天界。绝剑谷当前之重在于古神留下的神秘诗句，当下重点是寻找幻精之灵，时间对于绝剑谷来说太重要了。

　　可是数月搜索依旧没有幻精之灵的任何下落，众人心中也是一片忧虑，没有人可以想象天界六道轮下界后会是何情形。

　　又过了多日，周冲气喘吁吁来到凡尘仙境，见到了林枫众人。望着周冲紧张与激动的表情林枫心中一喜，他知道幻精之灵有线索了。

　　经周冲禀报，一位弟子游走幻界打听到幻精之灵的线索，可无论如何询问对方就是不肯说出幻精之灵的下落，似乎有何隐秘，弟子无奈之下只得返回仙殿通报此事。

　　周冲得到消息后前去寻找那位心藏秘密之人，不过对方依旧不肯吐出实情。周冲始终平静询问，更是提出各种条件满足对方，可对方依旧不肯开口。正当周冲无奈之时来了一名神秘的白衣青年，只说出了四个字：“青龙秘境！”

　　“青龙秘境！”众人一愣。林枫疑惑道：“龙？难道和龙族有关系？”

　　陈相依、天舞、梦蝶三人有些吃惊，因为发现绝剑谷是在伏龙古洞，那次的经历她们永远也不会忘记，而这里竟然说出了青龙，怎能不惊讶？陈相依道：“弟，这会不会某一龙族的所在地？”

　　林枫点点头：“很有可能，我看还是拜访一下龙族吧，或许还可以得到什么线索。”众人点头不语。

　　林枫暗自咬牙：“青龙秘境……”不知为何，林枫心中有一种不详的预感……



第145章 平息小城

　　“姐，这不好吧……”

　　“没什么不好的，我觉得挺好啊？”

　　“可是……”

　　“臭枫你什么意思，难道本小姐就那么不堪一击吗？好歹我也是天仙的修为，不要小看人行吗！”

　　“……”

　　有了幻精之灵的线索后，林枫打算前往龙族探寻“青龙秘境”的下落。陈相依认为古神应该多多磨炼来提升修为，建议林枫携带古神一同前去。林枫自然知道他们应该经受一番磨炼，可事情没有那么简单，心中那丝不安始终缠绕着他。

　　陈相依认为林枫天人修为在幻界可谓无敌的存在，可以保护众古神的安危，更何况古神也不是一般的人物。林枫无奈之下只得同意，但是雪儿突然开口也要同往，被他一口拒绝了。因为雪儿的脾气使他太无奈了，深怕她会做出一些出格的事。

　　陈相依明白林枫心中的想法，但是她对性格相同于从前自己的雪儿更是了解：“没关系的，大家已经很久没有外出游玩过了，就当作散心吧。反正在龙族也不会遇到什么危险，不在乎这么一两天的。”

　　林枫无可奈何，前有姐姐陈相依，后有瞪眼的雪儿，着实不好拒绝。最终林枫决定携带雪儿同去，不过陈相依、梦蝶和火儿也被林枫拉了进来，原因是有的。

　　既然是散心，当然不能落下陈相依，她落为凡人后一直没有外出过，林枫不想让她有过多的心事。火儿与雪儿关系非同一般，也需要一番磨炼提升修为，更何况她也需要外出了解一下这个世界。

　　梦蝶是林枫强行拉来的，一是她的实力是可以肯定的，二就是梦蝶的绝技：青龙诀。青龙秘境提及青龙，林枫不得不想起梦蝶，这或许是一个巧合，不过也可能有一些联系，无论怎样带着梦蝶总会安全点，毕竟陈相依也在其列，有梦蝶在他多少可以心安一些。

　　望着周冲眼巴巴的眼神众人破口大笑，周冲也尴尬地笑了起来。自从重建天鹤观后，周冲一直忙于天鹤观的建设，其他时间就是努力修炼，林枫认为他也需要放松一下，于是周冲也被加入到行列之中。

　　加上周冲共有十二位古神，再加上天人的林枫，神剑之主梦蝶等人，这一行人也算是恐怖的组合了。其她各女需要悟道，留守仙境。

　　出得仙境之后众人也确实不着急赶往龙族，林枫打算先带着众人游历一下，虽然时间对于绝剑谷来说很重要，但也的确不差这几天。在周冲的指引下，众人前往发现幻精之灵线索的小城，林枫认为需要找到那位白衣男子询问一些情况。

　　林枫不想引起别人的注意，不过没有必要将时间浪费在赶路上，故而带着众人一闪而去。

　　平息城，一座繁华的城市，拥有数百万人口，仙殿弟子就是在这里找到的线索。雪儿和火儿搂着陈相依的两个胳膊，十二位古神分为两列将三女护在中央，林枫和梦蝶带领众人踏入这座城市。

　　这里果然行人如水，店铺如林，各种叫卖声续而不断。许久没有踏入凡人世界了，众人皆是一片新奇，扭动着脑袋观来望去。由于众人一身仙服，列队守护陈相依，引起了不少人的眼光，林枫这才意识到大家过于谨慎了。林枫不喜欢身份的距离，在他诉说下十二位古神完全放松，众人说笑着向前走去。

　　这里实在太大了，根本看不到城市的另一边，这可难坏了林枫，因为他们来此的目的是为了寻找那名白衣男子。就在这时，一个身影走向林枫等人，林枫抬头望去不禁一喜，竟然是剑神箫剑。

　　“箫前辈，你怎么会在这里？”林枫笑着走了过去。

　　箫剑捋着胡须笑道：“枫小友这是何意？不是你让我来这里等你们的吗？”

　　“什么？”众人一惊。

　　箫剑疑惑道：“难道不是吗？有人到天泊草原找到了我，说枫小友邀请我来平息小城一聚，我就赶了过来。”

　　林枫皱起了眉头，陈相依道：“看来那名白衣男子不简单，对我们也是十分了解。只是他为什么要让前辈来到这里？莫非前辈知道什么？”

　　林枫低声道：“前辈可知青龙秘境？”

　　“什么？青龙秘境！”箫剑吃了一惊。

　　“前辈，你知道青龙秘境？”

　　“很熟悉……好熟悉的地方……”

　　箫剑竭力思索，眼睛都快要眯在一起，好像很痛苦的样子。突然，箫剑痛叫一声抱着头部蹲在了地上，两手用力压着脑袋，仿佛真的很痛苦。

　　林枫蹲在他的身边问道：“前辈你怎么了？出什么事了？”箫剑不语，痛苦地压着脑袋，牙齿用力磨动。

　　众人立刻将二人围了起来，谨慎地望着四周。林枫不知箫剑为何会如此，陈相依来到二人身边，伸出一只手放在了箫剑的脑袋上。仅仅瞬间，箫剑就恢复了原样，喘着粗气想要站起，林枫急忙将他搀了起来。

　　陈相依微笑道：“前辈可好些了吗？”

　　“好多了，多谢陈姑娘。”

　　林枫问道：“前辈为何会突然头痛呢？”

　　陈相依道：“前辈的记忆被人封印过。”

　　“什么！”林枫大吃一惊，众人也不解地望着陈相依。

　　陈相依叹息道：“前辈的脑中藏有一丝印迹，恐怕是小时被人封印的。”

　　“不错……”箫剑叹了口气：“我的记忆不是完整的，只有三十岁以后的记忆，之前的记忆不知为何被抹去了。”

　　一名古神来到林枫身边，低声道：“我们可能陷入别人的圈套里了。”

　　林枫点点头：“不错，有人在策划着这一切，看来我们已经被人监视了。”

　　这位古神名为涿云：“护法大人，我发现了一位凡人偷望我们，要不要先抓过来？”众人心中虽然惊讶，但是并没有惊慌，毕竟在场之人都不是普通人，没有被别人看出什么反常的地方。

　　林枫微笑道：“不必理会他们，我们走。”众人若无其事向前走去。

　　梦蝶疑惑道：“前辈听到青龙秘境后头痛难忍，可能是去过那个地方。我想他的记忆也是在那里被封的，现在怎么办？”众人路过一卖首饰的摊位，各种玉饰精美诱人，摊主是一位白发老人。

　　林枫思索片刻轻轻笑了起来，众人很是不解。林枫来到陈相依身边，扶着她的胳膊来到摊位前：“老人家，有什么好玉饰吗？”

　　老人望了陈相依一眼笑了起来：“所有的玉饰皆在这里，年轻人你自己看吧。”

　　陈相依笑道：“弟弟这是做什么？姐姐可不需要什么首饰。”

　　“姐姐也是绝剑谷谷主，当然要华丽一些了！”

　　梦蝶三女也围了上来，女人家都爱美，自然也喜欢一些玉饰，周冲等人站在一旁谈笑着。陈相依笑笑：“姐姐不喜欢什么首饰，再说姐姐不还有艳阳簪吗？姐姐可是天天带着的。”

　　林枫抚摸着陈相依头发上的簪子，心中是那么的不是滋味。这是他们母亲留下的唯一遗物，也是陈相依最喜爱的唯一一件玉饰。

　　梦蝶拿起一件玉钗，把玩片刻望向林枫，林枫笑道：“喜欢就带上吧，姐姐们也的确需要一些玉饰，可惜一直没有时间带你们出来。”梦蝶开心的将玉钗插在了秀发当中，雪儿调皮的为她整理着合适的发型。

　　火儿并没有挑选什么，她本为神兽，根本不在乎这些，身上一件玉饰也没有。林枫为她挑选了一些玉饰，火儿别别扭扭带了起来，众人在一旁津津乐道，欢声笑语。

　　林枫突然看到一个挂坠，伸手抓了起来。挂坠成碧青色，仅有半个拳头的大小，其上雕刻着一只站在枝头的孔雀，惟妙惟肖，其下是一段金色的飘带。

　　林枫微微一笑挂在了梦蝶的腰间，梦蝶脸色微红笑了起来。摊主老人笑道：“年轻人好眼力。这块玉坠乃是上好碧潮石所刻，上有祥鸟，寓示一生祥瑞。不过这名青衣姑娘可不适合带这种玉坠啊！”

　　林枫歪歪头：“老人家为何这么说？”

　　老人道：“世间万物皆是搭配而成，正如取阳托阴，取阴衬阳。姑娘本是青衣，不应佩挂碧潮玉石，如此也显不出玉饰嘛！”

　　林枫一愣，陈相依也是一愣：“取阳托阴，取阴衬阳，好深奥道境！”

　　“老人家说的有理，弟，你想到了什么？”

　　林枫微微一笑：“正如老人所言，万物皆不是完美的，即使太极神图也是阴阳相隔而又阴阳相融，七剑也是如此吧？”

　　众人停止了笑语，陈相依点头一笑：“继续说。”

　　林枫思索道：“七剑本为六道，可谓六柄神剑，本是无法相合，但是因为灵阳神剑的融合，六道竟然可以归一。每次七剑合一，我都可以感觉到七剑的变化。七剑以灵阳为首，以惜阳为底，在这两柄神剑的共同作用下可做到强行合一，不过却不是真正的合一，这说明七剑依旧缺少着什么……”

　　陈相依开心地笑了起来：“如今七剑合一，七剑同出角边痕。仙元再入，天剑可出剑柄。下面就是剑锋了，接着再是剑灵，所有的一切皆是为了促成六道真正合一。”

　　林枫也若有所思：“我在想，或许没有必要按照古神的意思走，我们可以想出一种促合六道的方法，如此思路就清晰很多了。”

　　陈相依噘嘴道：“哪是那么容易的，古神准备了那么久，肯定是找到了最好的方法。真不知他们是怎么办到的，当年的古神真是奇人，他们创造了奇迹。”

　　“看来还要走下去，不过幻精之灵就不一定非要用它了，我们可以探索出古神的想法，找到替代品的。”

　　“不过目前我们还是先按着古神的意思走吧，或许我们的猜测是错的也不一定。”

　　林枫无奈地点点头，向老人拜礼道：“老人家，您可知五行吗？”

　　老人道：“传说五行相克相生，不过具体的就不是我们这些凡人可以知晓的，那都是仙人才懂的玩意。”

　　“不知老人家尊姓大名？”

　　“呵呵，我是靠雕刻玉饰为生的，别人都叫我玉生老人。”

　　街上众人依旧嘻嘻哈哈，林枫搀扶着陈相依和箫剑一同走在一旁，三人讨论着玉生老人的话。

　　林枫认为七剑合一实在勉强，幻精之灵必定是为了加强七剑合一的力度，如此才可以解释六道之事。而陈相依则认为幻精之灵还有着别的用处，它代表了幻界，依古神所指必定是集合五界之力，不一定只有六道之说。

　　箫剑虽然是修行者，但也提出了自己的看法。箫剑认为七剑合一只是暂时，六道相融也只是其一，集合五界之力也不过是一种手段，当年古神所想的是针对以后的五界，与当前并没有太大的联系。

　　箫剑的话使得林枫和陈相依吃了一惊，不得不说此言的可能性。

　　天界六道轮不知存在了多长时间，所知之人只知道六道轮是天地至宝，是道的体现，将其看作天地间顶级的存在。六道轮可改变天则，可化形天剑，仿佛只是一杀人的利器，这也有些太过瘆人了。

　　绝剑谷七剑同属六道，听从于林枫的指挥，更可以合为天剑组成六道，却不曾直接干涉修真世界，与天界六道完全不同。

　　三人交谈之时林枫向周冲使了一个眼色，周冲立刻明白了他的意思，坏笑一声带着涿云和几位古神转身离开了。

　　众人来到一座酒楼，林枫嘿嘿笑个不停：“我还有一个酒楼呢，想当年真是舒畅的日子。可惜了，这么多年了，或许已经不存在了。”众人哈哈一笑步入酒店。

　　酒楼二层雅间，众人交谈着自己的经历，时而欢笑，时而愤恨。很快周冲等人抓着五位凡人来到这里，五人皆是一脸的恐惧。陈相依感觉到气氛不对劲便出口询问，林枫向大家解释了一番。

　　涿云所说不错，众人的确被人监视，不过被几人监视就不知道了。林枫为几女购买玉饰还有一目的，抛砖引玉！他猜测监视中的人肯定会找玉生老人打听自己的情况，这就正合了林枫的意思。

　　五人跪在众人面前，不敢直视众人的眼睛。林枫笑了笑：“是谁派你们来监视我们的？”

　　五人不语，全身更加颤抖，显然是明白林枫几人的身份。涿云提起一人喝道：“说！究竟什么人派你们来的？老实回答，要是我们老大不开心了我就撕了你！”

　　林枫一愣，随后点点头，咧着嘴，瞪着大眼，咬牙切齿。凡人更加恐惧，颤声道：“是一位仙人让我们做的……”

　　“什么？仙人！”

　　众人望向林枫，林枫思索道：“是什么仙人？”

　　“是一名穿白衣的仙人，他说让我们监视你们的动向……”

　　“他叫什么名字？”

　　“我……我不知道……”

　　涿云抬了抬手，凡人立刻大叫起来：“我说的都是真的！我真的不知道他叫什么，仙人爷爷不要杀我啊！”

　　“老大，我看这几个人是不想说实话了，要不然直接杀了算了！”

　　林枫微微一笑倒上一杯酒：“杀了吧，留着他们也是祸害。”涿云嘿嘿一笑就要动手，手中人立刻晕了过去。

　　“哇靠，胆子这么小啊！”

　　剩下的四人哭喊着求饶，可林枫依旧无动于衷。最后在涿云的恐吓下四人才说出了一个有价值的线索：本主仙族！

　　“噗……”

　　林枫将口中酒喷了出来：“本猪？这名字我喜欢，哈哈哈……”众人也破口而笑。



第146章 本源力量

　　“本主仙族，不知是什么样的仙族。前辈知道这一仙族吗？”

　　林枫放走了五位凡人，凭他们的身份和境界当然不可能与几位凡人计较。

　　箫剑捋着胡须望着大街上的人群，许久之后才开口道：“本主仙族我的确知道。我的记忆最早的那一刻就是在本主仙族之外，当时我和其他人一样打算进入仙族学习仙法，但那里的仙人心高气傲。他们见我是修行者而一口拒绝了我，最终我只好离开了。”

　　周冲道：“本主仙族我们仙殿也有一定了解。此仙族十分闭塞，从不与其他仙族交往，即使我们仙殿上门也只换得一道冷门。”

　　梦蝶摇头道：“箫前辈如此高人仙族竟然拒之门外，真是不识抬举，恐怕他们看到现在的箫前辈肯定会后悔当年的决定。”

　　雪儿也在一旁起哄：“就是就是，太上仙殿可是幻界第一实力仙族，他们竟然也不肯与之交往，不愧是笨猪仙族！”

　　林枫噗哧一笑，说他们本猪就已经够取笑他们了，没想到雪儿竟然会叫他们笨猪。一名为唐文的古神上前道：“我看本主仙族不是什么善类。听人说过，本主仙族位于几个魔族的环抱下，多半与魔族也有些交道。”

　　林枫惊道：“仙族处于魔族的环抱？”

　　唐文点头道：“据说数百年前此仙族之后就有五处魔墟，后来五处魔墟不知去向。因为此仙族的反常，仙殿没有多次拜访。”

　　林枫端起酒杯默默饮着，陈相依一直没有说话，此刻低着头坐在一边，似乎睡着了似的。火儿一直陪在她的身边，见众人无语，开口道：“要不我先去本主仙族探查一番，或许可以发现什么。”

　　“不可。”林枫沉思道：“那名白衣男子为仙族之人，他策划这些一定有什么目的，他也料定我们可以寻出本主仙族，如此我们更不得轻举妄动。”

　　“枫兄弟，你认为我们该怎么办？如今仙族一定在等着我们上门。可若不去又无法得到什么线索……”

　　林枫望了陈相依一眼，抱住她的胳膊将她扶起：“既然如此我们就不需要什么线索了。我们出来只为散心，何必为一些凡事打扰了清静？”陈相依微微一笑没有说话，众人也是点头一笑。

　　出得酒楼，众人继续摇逛而去。林枫和箫剑一直陪在陈相依的身边，梦蝶和雪儿二女追逐打闹，不多时便跑的没影了，林枫也不担心，毕竟三女不是常人。

　　众位古神也开始哄闹一片大笑，最终大部分人跑散了。林枫也很开心，凡人的生活的确很美满。

　　陈相依自始至终没有说话，林枫也觉得有些反常，不过并没有出口询问。箫剑也一直若有所思，三人一处安静文雅。

　　周冲带着剩下的一名古神来到三人身旁：“许久没有如此轻松过了，他们也是太开心了。”

　　林枫点头道：“真希望以后也可以如此。”

　　“会的，我相信枫兄弟可以战胜天界，众位弟子定会全力相助！”林枫笑而不语，带着众人向前走去。

　　平息小城实在富足，不少富商定居在此，还有很多修行者穿梭不定。雪儿三女容貌倾城，自会博得众人眼光，不少贪心之人也会心怀叵测，最终起了争执。

　　不过此行之人皆不是泛泛之辈，不是普通人便可对抗的，一位古神为三女出头与几名修行者对战。

　　此弟子名为展阳，乃是一名仙主古神，对付几名小辈当然不在话下，林枫也不会担心他的安危。几名修行者很快就躺了一地，不过一名修行者始终怒目相望，展阳将其制服后带到了林枫面前。

　　经过询问得知这名修行者乃是一修行家族的弟子，因为家中公子看上了三女，故而出手挑衅。此家族为孙家，本不会有何出处，不过孙家的后台引起了林枫的兴趣，因为他们的依仗竟是家中有人为本主仙族的弟子。

　　林枫坏笑起来，不用说，谁都明白林枫的意思。众位古神将几名孙家弟子重新揍了一遍，随后抓着几人随同林枫前往孙家。

　　孙家因为有仙族后台可谓无法无天，家室也是强而浩大，或许正因为如此才可以高攀仙族。今天孙家算是遇到了一场劫难，林枫等人以三女名义打入孙家，其意当然是引出背后的本主仙族。

　　孙家仗着仙族后台针锋相对，目无林枫众人，最终换来更加的混乱。林枫等人将孙家搅的昏天黑地，孙家无奈之下只得求援本主仙族，林枫搀扶着陈相依坐在殿中等待仙族的上门。

　　可连过两天也不见仙族上门，林枫撇嘴道：“看来仙族是执意要引我们前去了，到底有什么阴谋？”

　　陈相依微笑道：“既然如此我们不如打上门去，难道我们凡尘仙境还怕他不成？”

　　林枫哈哈一笑，陈相依寓意明显，孙家挑衅在先，众人就以凡尘仙境名义上门问罪，正好可以一探虚实。林枫下令搜刮孙家，这样的家族留着也是鱼肉百姓，当然不可留。

　　孙家一日之内倾家荡产，不过所得林枫并没有归为己用，而是分给了平息小城中的凡人，借机大肆宣扬凡尘仙境问罪孙家，名正言顺直指本主仙族！

　　平息小城三百里外就是本主仙族，林枫等人也不心急，不过徒步而去的确有些遥远。孙家之内有骏马数十匹，这当然是最好的代步工具了。箫剑大笑，他也好久没有骑过坐骑了，正好可以借此机会畅想一下过去的风采。

　　众位古神可不会骑马，不过有箫剑的教导很快便轻驾驭熟。雪儿太淘气，与火儿同骑一马，梦蝶需要看护众人安全，陈相依只好与林枫同骑一马，二人本为姐弟，没什么不可。

　　嘶溜溜马之长蹄，众人欢笑驾驭而去。

　　飞行久了，才发现坐骑的好处，不仅潇洒，还可以随时观赏美景。众人边赏边行，毫无紧张之感，一个仙族无法进入他们眼中，他们的确有这种资格。

　　昔日的黄昏总是很美，现在又是黄昏之时，林枫不禁停下骏马，带着陈相依享受着夕阳的美妙。众人也觉之夕阳之美，停在林枫身旁观望夕阳。

　　陈相依深吸一口气张开了双臂，一股幽兰花香随之散去，众人微微一笑也做出相同的动作。一瞬间，一种无法言语的放松与满足涌上各人心头。

　　骏马踏脚长鸣，似乎也被众人的风采感染。林枫望着陈相依的背影回忆起来，这一刻他才发现自己的姐姐当真变了，陈相依的魅力无人可比！

　　陈相依舒出一口气，感受着夕阳的温暖道：“其实幸福就是这么简单，可惜有些人总是无法感受到这种幸福。”众人微笑不语，没有人愿意打扰此时的陈相依。

　　陈相依靠在林枫怀中感受着微风的清爽：“弟，找到幻精之灵后我们去下界吧，我不想再看到天界的身影。”林枫点点头，他也不愿再与天界为敌，这一刻感受着陈相依的心境也会心地笑着。

　　箫剑深吸一口气由怀中拿出玉箫，众人一笑翻身落马，坐在一处观望夕阳。一曲箫声绵绵而至，众人闭上了双眼，即使雪儿也安静地坐在火儿身边。夕阳无限美好，这一丝温暖暖进了所有人心中。

　　夜晚星光闪烁，众人望而谈笑，点起篝火倾听自然的声音。陈相依感受颇多，无尽无影星辰将她笼罩，淡淡的霞光披在身上。没有人能够注意到她的反常，即使林枫也没有发现。

　　夜晚已去，朝霞满天，一缕斜阳照耀众人，众人翻身上马踏尘而去，今天就要一探仙族。

　　不多时，众人来到本主仙族几里之外。遥望仙山仙云笼罩，林枫、陈相依、箫剑、雪儿和周冲五人却是一愣，众人不解地望着五人。

　　林枫道：“姐你感受到了吗？”

　　陈相依点点头：“满天的七色剑气，常人不得而见，本主仙族果非善类！”周冲三人点点头。

　　梦蝶几人疑惑地望着前方，他们的确什么也没有看到。

　　本主仙族占据一座大山，方圆足有数十里，满天皆是无形的七色剑气。其中金、银、紫三色最多，所有剑气已是剑形，不仅仙族上空，其外数里内也布满了剑气，阵势堪称恐怖。

　　林枫望向箫剑：“前辈你怎么看？”

　　箫剑道：“此乃无上仙法所列。只是我感觉到剑气之内充满了煞气，恐怕此阵豁害了不少人。”

　　周冲疑惑道：“难道本主仙族乃正义仙族？他们依靠此阵抵抗了魔族，故而才生存下来？”

　　林枫望向怀中的陈相依：“姐你怎么看？”

　　陈相依默默感受着，许久才开口道：“此阵不是普通的阵形，恐怕布置此阵需要多年时间。此阵的确充满煞气，我感觉到每柄剑气之内皆束缚着一个灵魂，故而剑气无形，道义没有达到一定阶段的人是无法看到的！”

　　众人吃了一惊，林枫道：“姐姐能够肯定吗？”

　　陈相依点点头：“不会有错的。仙族将死人的灵魂结合天地灵气隐于虚无，迫使他们终生守护此地，恐怕仙族遭到攻击时他们就必须冲下，纵使他们不愿意也不能改变自己的命运。”

　　雪儿全身颤抖：“姐姐说的不错，我感觉到那里灵气十分沧桑，似乎风中都带有不甘地哭声和嚎叫……”

　　林枫叹了口气：“如此众多的生命啊！他们都是无法转世的灵魂……”

　　“破掉禁钴他们的仙灵，他们还是可以转世的。”

　　“要悄无声息，否则会引发大阵，到时后果不堪设想！”

　　“如何才能做到悄无声息呢？箫前辈可有办法？”

　　“哎，修行不同于修真，此阵对我来说是致命的，我也无能为力。”

　　林枫叹道：“我可破此阵，不过必定声势浩大，引得大阵出动后只能强行破阵，不过即使我也会吃点亏。”

　　梦蝶等人静静望着天空，他们什么也看不到，更不用说帮上什么忙了。陈相依笑了笑：“或许我可以做到。”

　　众人惊讶地望向陈相依，周冲不解：“师祖，你现在只是一名凡人，体内没有半丝仙灵，如何破去此阵？”

　　陈相依微笑不语缓缓抬起了右手，远处天空的剑气开始轻轻震动。随着陈相依手势抬高，剑气震动越来越剧烈。突然小手攥拳，天上的剑气一震扑向众人而来，在众人头上不断盘旋飞舞。

　　林枫四人惊讶地望着陈相依，谁也想不到凡人的陈相依竟可以操控此阵。陈相依微笑不语右手伸出一指，凭空身前一扫，天上的无数剑气无声崩碎，化作无数嘶吼的无形幽灵围向众人飞舞。

　　即使梦蝶几人也终于感受到了什么，陈相依轻声道：“众位去转世吧！”陈相依放开了手掌，无数幽灵瞬间烟消云散，化作点点金茫飘浮一空。

　　陈相依抬起左手，双手做“捧”状，点点金茫向手中聚合，很快所有金茫进入手中，陈相依手捧一捧金色液体。液体金茫耀眼，但梦蝶几人还是无法看到。

　　林枫欣喜若狂，他已经明白为什么陈相依可以做到如此。陈相依微笑地望着手中的金色液体，许久之后摇头笑道：“可惜了，我的身体无法承受这股力量，否则就可以吸收掉这些精华了，哎……”

　　陈相依一声轻叹，但脸上毫无不舍之态，依旧是淡淡地微笑。两只小手轻轻合拢，金色液体迅速蒸发，金色烟雾飘过头顶迅速消散。当两只小手完全合拢，陈相依身旁出现无数银色星辰，不过谁也看不到。

　　小手一甩，无数星辰冲天而去，陈相依矫躯一软躺在了林枫怀中，轻喘几口气无力的望向前方，众人也随之望去。

　　令人惊讶的事情发生了，远处天空一阵波动，大片大片的剑气剧烈而又无声的爆炸。金茫耀眼，无数金色星茫横扫虚空，无数耀眼金茫似火蛇般射向四方，就像无数烟花绽放，及其壮观。

　　梦蝶等人疑惑地望着天空，他们依旧什么也看不到。箫剑三人目瞪口呆，陈相依微微一笑靠在了林枫怀中。

　　爆炸持续了两刻钟才停息，而天空之上已经空无一物，浩瀚大阵被陈相依一击击破！陈相依一笑晕倒在林枫怀中，经过检查她只是耗尽了体力，众人这才放下心来。

　　箫剑惊异道：“陈姑娘是如何做到的？”

　　林枫道：“是本源力量！”

　　经过解释大家终于了解。

　　梦蝶等人道境不够无法看到满天剑气，雪儿因为对灵气敏感，周冲是古神特殊，故而二人可以看到。

　　陈相依无目，可她是芳华古仙，即使沦为凡人本质也不会变。天下阵法皆是依据天地、自然而成，而芳华古仙完全掌握天地自然。

　　万物不出道，而道法归自然！正是如此，陈相依动用自然之力从根本上完全分解了大阵！



第147章 本主仙族

　　陈相依一击破阵震惊了所有人，要知道陈相依现在只是一名凡人，众人这才明白了芳华古仙的可怕，即使沦为凡人也不可轻视。陈相依摇头道：“没想到现在的身体如此不堪，这样的力量以后还是少用惟妙……”众人唯有点头苦笑。

　　破去此阵果然毫无声息，仙族之人还不知此阵已破，众人坏笑着驾马而去。不多时来到仙族山下，眼前是一条石阶小道，蜿蜒上山，狭窄而又漫长，众人下马徒步走去。

　　来到本主仙族领域之内，众人开始谨慎起来，十二位古神排为两列排在最后，雪儿和火儿搀着陈相依在最中，林枫、梦蝶和箫剑三人排在最首，一行十八人，缓缓上山。

　　一路上也算风景仪人，不过众人更加谨慎，因为如此美丽的风景中没有一只昆虫和鸟类，实在太安静了。走了一会儿陈相依有些支持不住了，毕竟凡人之躯，而且刚才也耗尽了体力。

　　林枫想了一下找到一块小石让陈相依休息，众人警戒四周。林枫一心思索本主仙族会是何样，会有何阴谋。箫剑望了四周一眼道：“此处无形之中带有一丝煞气，没有一只兽类，可能是因为原先的阵法阴气太重。”

　　林枫扫过四周一眼道：“此地倒没有什么不妥之处，大家不必过于谨慎。”

　　周冲道：“不如我先上去探查一番，你们在这里等我的消息。”

　　林枫摇摇头：“我们是来问罪的，没必要怕什么，大家一起上去既可。”众人走走停停，过了近一个时辰才来到山上。

　　小路尽头是一座宽敞的平地，一座山门耸立在对面，两名仙族弟子看守在这里。望到众人，一名弟子立刻上前：“近日本主仙族不再收徒，你们若没有事情就回去吧！”

　　展阳挺挺胸上前几步：“告诉你们族长，就说我们老大有事来访，让他快出来迎接！”

　　守门弟子冷哼道：“区区凡人竟敢来仙族撒野？”林枫十八人是步行而来，守门弟子不认为他们会是什么高手。

　　展阳瞪了瞪眼，林枫冷哼道：“区区仙族守门竟然如此昌狂！展阳，给我干掉他！”

　　“大胆！”

　　两名守门弟子大怒，虽然他们只是守门弟子，但是凭借仙族之名所有凡人都会恭恭敬敬，像林枫这般出言不驯者他们还没有看到过，不禁怒火上头抓向展阳。

　　展阳冷笑一声双手反抓住二人手腕，两脚将二人踢翻在地。展阳用上了仙力，如此力度可不是两个守门弟子可以承受的，二人口吐鲜血倒在一旁，林枫冷哼一声带着众人向前走去。

　　一道金茫射向天空，顿时数十道剑影冲来。林枫望着剑影道：“不必和他们客气什么，这次就打上仙族，我倒要看看他们有何阴谋！”十二位古神哈哈一笑闪身冲去，顿时一阵轰鸣，眨眼间数名仙族弟子便口喷鲜血坠落在地，林枫几人视若无睹穿行而过。

　　本主仙族的弟子实力并不高，大约只有元婴期左右，还有很多初门弟子，实力更是弱小。这使得林枫更加疑惑，实力这般低下的仙族怎可能拥有先前如此强势的阵法？想必其内定有高人！

　　十二位古神神威尽显，一掌就可以打飞几个，一脚也能踹飞几个，当真神勇无比……箫剑皱眉：“这就是本主仙族？幸好我当年没有进去……”众人尴尬地点点头。

　　“前辈当年是在仙族何地？”

　　“记不大清楚了，大概在仙族的东方处。”

　　周围一片轰鸣，林枫几人却若无其事讨论而去，此情景多少让人有些难以置信，不过事实确实如此。一路上仙族弟子被古神扫退，众位古神将林枫几人护在中央，这些小修真者当然干涉不了。

　　说话间众人已经来到仙族内部，现身在一座宽大的平台上，面前是一座宏伟的大殿。忽然一股强大的气息冲来，众人抬头望去，只见数百名弟子整齐地排列在殿口处，两名老者怒气冲冲望着林枫等人。

　　十二位弟子回到林枫身边，众人也冷眼望着对方。一位老人怒道：“你们是何处高人，为何伤害我仙族弟子？”

　　林枫笑道：“是他们先动的手，我们也是迫于无奈。”

　　“你……”

　　对方怒火冲天，两位老人也不是那么暴躁之人，林枫几人一路打到这里，实力自然不可估量，他们也不敢贸然出手。

　　见对方许久不说话，林枫开口道：“让你们族长出来见我，否则今天我们就踏平本主仙族！”

　　两位老人咬牙切齿却又不敢说话，他们觉出对方实力不同一般，虽然只有十八人，却当真拥有踏平仙族的实力。许久没有人说话，周冲上前一步开口道：“你们还在等什么？如果族长还不出来我们就要动手了！”

　　说罢周冲召出一炳红色的仙剑，十一位古神也立刻召出仙剑怒视前方，强大的能量吹向四方，远处树木剧烈地摇动。两位老人大吃一惊，这一刻他们才确定对方当真十分的强大。

　　身后数百名弟子也露出紧张的神色，有几人甚至站立不住坐到了地上。雪儿突然上前一步：“对付他们还不简单吗？何必这么劳师动众，看我的！”

　　周冲望见立刻退后几步，众位古神也立刻退后，雪儿的实力相比他们都要强大太多，深怕会误伤自己。林枫也是一愣，急忙阻拦道：“雪儿不要胡闹，快回来！”

　　雪儿不满道：“不要老认为我那么脆弱好吗？我的实力难道你还不清楚吗？”众人冷汗，林枫的真正意图是找出那名白衣男子，再寻出有关幻精之灵的线索，并不是真的灭掉这个仙族。

　　雪儿可不曾想这些，单独向着前方走去，矫魅的脸上还挂着胸有成竹的笑容。林枫暗自叹息，雪儿的实力他太清楚了，如果雪儿真的出手，整个仙族恐怕没有人可以活下来，这可是要坏大事的！

　　“雪儿！”林枫怒喝一声，梦蝶几人也想开口说什么。

　　雪儿噘着小嘴回头扫了众人一眼：“本小姐又不是小孩子了，你们什么意思难道我还不了解吗？放心吧，本小姐不会坏了你们的事的，对付他们根本不用出手。”

　　众人一愣。也是，雪儿确实聪明无比，不可能不明白林枫的意思，只是不知不出手该如何对付对方数百人？

　　雪儿嘻笑道：“不用出手也可以让你们全部倒下，嘻嘻……”雪儿腼腆一笑，绝美的姿态立刻进入所有弟子眼中，数百名弟子目瞪口呆，口水都快要流了一地，不知不觉放下了手中的武器。

　　两位老者吃了一惊：“魅术？大家不要乱了心智，快醒醒！”数百名弟子顿时一怔，摆摆头重新拿起武器。

　　雪儿矫哼一声将两手放入裙中，扭动着小腰左摇右晃的，仿佛挠痒般，所有人不解地望着她。林枫几人挠头苦想，雪儿到底要干什么？不用动手就能倒下数百人？说出来林枫几人也难以置信，真不知雪儿要搞什么鬼，果然跟当年的陈相依很像。

　　雪儿左摆右晃弄了好大一会儿，说也奇怪，所有人都紧紧盯着她，或许都不相信她可以不动手就能倒下数百人。雪儿坏笑着站起了身子，抿着小嘴望着前方的数百人，似乎还有些害羞。

　　突然雪儿非常矫魅的伸出一条腿，一条裸着的玉腿，白淅亮丽，仿佛还散发着淡淡的银茫。玉腿微曲伸出仙裙之外，轻轻摆动几下，极具诱惑力！

　　“轰……！！！！！”

　　貌似一股无形无声的能量，比火山爆发还要威猛的火势，比任何元诀还要极具伤害力！所有人眼睛睁的奇大，鼻子中不断喷血，武器“咣铛”一声落在地上，所有人都傻了！

　　包括众人在内，所有古神弟子也是目瞪口呆鼻中喷血。林枫极力克制自己，不过还是有一丝鲜血由鼻中流下。箫剑不愧是老前辈，虽然神情有些呆愣，不过没有像别人那般。火儿和梦蝶则全部傻住了，嘴巴张的老大。只有陈相依不明白发生了什么事，还寻思着怎么突然这么安静了。

　　雪儿晃了好一会儿玉腿才慢慢收了回去，害羞地笑了笑，两只小手在胸前不断转着圈。仙族数百弟子眼光呆滞，显然已经完全被迷惑住了。雪儿噘噘小嘴晃了一下身体，右裙鼓起一块，所有弟子望着裙下的那块突起，盼望另一条玉腿快些出来。

　　雪儿坏笑一声抬起了右腿，雪白仙裙慢慢滑下，露出了其下的另一条腿，不过并不是什么玉腿，而是一条火红粗糙的腿，一根根黑色粗毛遍布其上，跟野猪大腿差不多。

　　“噗……”包括十二位古神，所有弟子口喷鲜血倒在地上，即使那两位老者也抵抗不住喷出一大口鲜血软在了地上。

　　林枫也喷出一口鲜血，不过没有倒下，捂着胸口摇摇晃晃，或许受伤不轻吧……箫剑全身一震，两腮鼓鼓的，强行将鲜血又咽了回去，不过身形也有些萎糜。火儿和梦蝶觉得胃中翻滚，直接喷一口苦胆水坐在了地上，唯有陈相依依旧一无所知，歪歪头倾听着四处的动静。

　　“哇靠！这是无差别攻击！”

　　“太恐怖了，就像是由天堂一步落入地狱……”

　　“这一招太强了！我都要崩溃了……”

　　“我还活着呢吗？刚才差点把心吐出来了！”

　　“……”十二位古神呆呆自语着。

　　林枫强压一口气望向前方，只见对面仙族所有的弟子全部口喷鲜血倒在地上，双眼睁的奇大，也不知死了多少……

　　雪儿转身望来不禁一愣，林枫等人不由得伸出了大拇指，不过没有人说话，恐怕他们想说也说不出来。

　　陈相依疑惑道：“出什么事了？”闻言所有人立刻又想起刚才一幕，不觉再次喷出一口鲜血。

　　林枫咬牙道：“姐……不要说了，都快要不行了……”陈相依一愣，但也不在说什么了。

　　雪儿跳到陈相依身边嘻笑道：“姐姐我成功了，没有动手就放倒了所有人！”

　　陈相依惊讶道：“妹妹你怎么做到的？刚才我可没有感觉到能量的波动呀？”雪儿坏笑一声靠近她的耳朵轻声说着什么。

　　林枫等人哭笑不得，雪儿的确没有动手，只不过动腿了，而且比动手还要恐怖，对方全军覆没，没有一个弟子还有战斗力！

　　过了好大一会儿众人才反过一口气来，陆陆续续站了起来。一道金茫突然落地，化为一名白发老人，这就是本主仙族的族长，朱本峰。

　　“不知是何处仙人，为何攻击我本主仙族？”朱本峰望着一地重伤弟子，还有受伤的林枫等人。

　　众人深吸口气运转元气，伤势顿时好了大半，望向朱本峰。朱本峰一身黑白道袍，乃一名老人姿态。林枫笑了笑抱拳道：“我们乃是凡尘仙境的弟子，有事需要拜访本主仙族。不过贵方弟子实在无礼，而且一再出手，我等只好还击。”

　　朱本峰略微惊讶，最近凡尘仙境名声雀起，他也是有些耳闻的，只是不知他们为何来本主仙族，而且护族大阵也没有启动。朱本峰思索片刻将林枫等人请入了大殿，众人坐在殿中的两排坐椅上。

　　朱本峰乃是主人，坐在殿中的主人方位置，抱拳道：“各位原来是仙境高徒，不知因何事来我本主仙族？”

　　林枫握住身旁雪儿的手道：“这是我的师妹，乃是家师最喜爱的弟子。前不久孙家调戏我家师妹，若是让师傅得知必定大怒，我们这次来是为了除去这个大患。”

　　朱本峰眉头微皱：“哦，孙家。我们的确和此家族有些联系，孙家二公子乃是我族弟子，请小友稍等片刻。”朱本峰起身向外走去，林枫双眼微眯，刚才他一直注意着朱本峰的表情，由他表情看出乃是一名深有心计之人，此仙族绝非善类！

　　朱本峰在殿外召见了一名弟子，也不知说了些什么，那名弟子转身离去了。周冲突然使了一个眼色，林枫立刻明白了他的意思，那名弟子就是他们要找的人！

　　朱本峰回到殿中坐了下来：“众小友稍等片刻，那孙家二公子很快就过来，到时任凭众位小友处置。”

　　众人暗中咬牙，自己的弟子竟然如此对待，看来此仙族定是邪恶之辈。林枫点头笑道：“如此多谢了！”

　　不多时白衣男子进入殿中，身旁还跟随着一名弟子。白衣男子扫过众人一眼抱拳躬身道：“师傅，孙家二公子孙中在此。”朱本峰点点头望向林枫。

　　林枫扫过孙中一眼抬起一指，涿云立刻起身一把抓其抓住。孙中恐惧地望着涿云，也不明白涿云要干什么。白衣男子立刻阻挠，道：“各位前辈莫要动手，有什么事情可以静下心来交谈。”

　　林枫扫了他一眼冷笑道：“这位小兄弟莫不成和他关系不错吗？”

　　白衣男子抱拳道：“同门师兄弟，关系当然非同一般。还望前辈把话说清楚，至少也得让师弟明白发生了什么事情。”

　　“小小弟子口气不小，不过你言之有理，事情我们会说清楚的。”

　　“谢谢前辈！”

　　“不必如此，你叫什么名字？我最喜欢的就是你这种人。”

　　“回前辈，在下楚念！”

　　“哦～”林枫扫过众人一眼，众人面无表情，心中却是冷笑不止。



第148章 万骨枯城

　　楚念，仙族幻界招慕的弟子，资质平平，相貌平平，修为也是平平。要说哪里与众不同，唯有那双清澈而又诡异的眼睛，那双眼睛中隐藏着一颗朦胧的心，他的心机不比朱本峰浅。

　　林枫摆了摆手，涿云冷哼一声放开了孙中。林枫握着雪儿的手道：“修真之人莫要纠缠俗家之事，今日饶你一命，倘若今后依旧如此，我仙境定要铲除孙家！”

　　孙中全身一震，双腿一软跪到了地上，楚念急忙抱拳：“多谢前辈手下留情！”

　　“表情平常，淡而笑之，此人不简单！”这是所有人的心声。林枫嘴角勾起一丝微笑：“我等想在此小憩几日，不知族长可否行个方便？”

　　朱本峰眉头微皱，大笑道：“有何不可，莫说几日，即使几年也可以，能够高攀仙境我们也是求之不得！”

　　众人心中一阵冷笑，抱拳笑道：“如此，多谢了！”

　　在朱本峰的带领下，众人向着仙族后山走去。本主仙族不只一座山头，周围还有十几座略低的山峰，仙族后方有几座山峰，还有一座极为广大的沟谷，沟谷中也有一片广大的空地，这是仙族弟子修炼的场所。

　　沟谷再往后是无数庭院，住房，自然是弟子的住所。一路上无数的弟子敬畏的望着林枫一行人，能够被族长亲自接引的人必定也是地位极高之人，更何况前不久林枫几人还重创了不少仙族弟子。

　　穿过弟子的住所，众人来到一处小庭院中，这里有着五座平房，院中一棵不知多少年的沧桑大树随风摇摆，枝叶拍打出的声音也是甚为瘆人。初入院中众人便感觉出一丝诡异的气息，不过众人依旧欢声笑语，没有引起朱本峰的注意。

　　朱本峰寒喧几句便离开了，仙族离开之后众人脸色立刻一冷。林枫扫过庭院，这里五座平房二二两旁，中间一座最为宽敞。最终林枫的眼睛停在那棵不知多少年的大树之上，冷哼一声扶着陈相依走向中央房间，众人面无表情跟随进入。

　　屋中有坐椅数个，陈相依坐下道：“弟你看出什么了吗？”林枫点头不语。

　　唐文上前一步：“护法大人，此地恐怕是不详之地，我们还要留在这里吗？”

　　林枫冷笑道：“当然要留在此处。最近几天不会有事发生，不过大家也不要放松警惕，此仙族隐秘太多，不可留！”林枫扫过众人一眼，不禁愣了一下：“雪儿呢？”

　　“……”众人也是一愣，四处扫过更是不解，雪儿不知什么时候离开了。

　　“快把她找回来！”

　　众人立刻飞出庭院，只有梦蝶和箫剑护着陈相依留在了这里。箫剑望着院中的大树道：“此树也非同一般，本体既散发着阴冷的气息，其下定有什么，陈姑娘感觉到了吗？”

　　“是的，地下有一股浓重的怨气，而且距离这里不远的地方还有着更为浓重的死气！”

　　梦蝶攥紧了拳头：“跟他们还有什么好说的，应该立刻铲除此败类仙族！”

　　“妹妹不要心急，现在我们需要了解有关青龙秘境的情况，先忍耐几天吧，弟弟肯定有周全打算。”

　　箫剑摇头叹息：“一个仙族究竟残害了多少的生命啊！”

　　林枫等人多番寻找，终于在沟谷中找到了雪儿。此时雪儿站立在一块石头上正在嚎啕大论，身前盘坐着数百的仙族弟子，不过雪儿说的什么他们可听不进去，眼中皆带着两颗红心。

　　林枫暗叹一声来到雪儿身边：“不要胡闹了，快跟我回去吧。”

　　“干什么呀，我说的正是起劲呢，你们先回去吧！”

　　林枫暗中无奈掐了一下雪儿的大腿，雪儿痛叫一声不满地望着林枫：“你掐我干什么？”

　　“不准胡闹，跟我回去！哎哟……”

　　林枫捂着屁股跳到了一边，雪儿晃晃小脚道：“我的事不用你管，你们先回去吧。”

　　林枫瞪了瞪眼拉住了雪儿，雪儿怪叫着：“不要拉我啊，我还没说完呢，放开我了啦……”

　　“呼啦”一声，面前数百名弟子突然站了起来，林枫等人流下一颗冷汗，真是不知雪儿到底做了什么，数百人竟然不怕死亡的为她出头。无奈之下林枫只好离去，雪儿矫哼一声继续嚎啕大论。远处山峰之上，朱本峰冷哼一声化为一道金茫离去了。

　　夜晚降临，林枫众人聚在屋中交谈，两位弟子在外守护。

　　墨蝉道：“师尊，弟子已经观察了这片地界。我们的住所后方有两座山峰，一道峡谷通向山峰的另一面，由于担心引起仙族注意，弟子没有贸然前去。”

　　林枫点点头：“此地并非善地，你们虽有金仙修为，但也不可轻易出入那里，我感觉那里非同一般。”

　　“弟，对于楚念你有什么看法？”

　　“此人心机很深，我也无法看透，真是不知仙族有多少隐秘，一个弟子竟然都有这么深的心机。”

　　“此地之下怨气极重，恐怕埋有不少尸骨，仙族会不会有什么阴谋打算击杀我们？”

　　周冲问道：“枫兄弟，你认为幻精之灵是否在青龙秘境？会不会只是一个诱饵？他们的目标应该是太上仙殿吧？如果他们的目标是太上仙殿，此仙族内部很有可能存在天界之人，我们需要小心，以防天界的陷阱！”

　　林枫摇摇头，道“不会的，此仙族向来封闭，更何况一个仙族引不起天界的注意。如今六道轮无法下界，而七剑已经能够合体，天界更没有办法对付我们，他们不会傻到前来送死的。”

　　“那仙族会有什么阴谋呢？而且看上了我们的仙殿，太上仙殿的实力他们应该清楚，他们惹不起的。我想我们还是先行离开为好，毕竟我们的大敌是天界，没有必要因为一个仙族而耽误时间。”

　　“不可，此仙族成立也有千年之多，他们始终封闭，肯定有着不为人知的隐秘，而且我感觉幻精之灵应该就在青龙秘境。”

　　“你可以确定吗？”

　　“嗯，而且我感觉我们必须去一趟青龙秘境。这样吧，我们先在这里休息几天，看能不能发现什么，几天之后我们就去龙海寻找龙皇前辈。”

　　“好吧，只要枫兄弟有周全打算就好。”

　　一位弟子突然跑了进来：“雪师祖回来了。”

　　话音刚落，雪儿就跑了进来，一脸的笑容：“各位，我有了重大发现！”

　　众人相望一眼看向雪儿：“什么重大发现？”

　　雪儿坐到椅子上，道：“经过询问我得知一些仙族的隐情。我们住所后方有五座山峰，成梅花状排列，相传之前乃是五处魔墟，后来不知为何五处魔墟不知去向，从此那里便成了仙族的禁地。曾有弟子无意闯入其中，生死不明，而后进入的人也没有一个可以出来的。”

　　“五处魔墟？真的有五处魔墟，他们为什么会选择那里呢？梅花状的山峰……”

　　“怪不得死气那么重，原来是魔族的所在。”

　　雪儿继续道：“我们这里也不同寻常，据说之前也有弟子居住在这里，后来那些弟子无意中发现一个通道，进入后才发现此地深处有一处洞穴，其内遍布白骨。几位弟子极为惊慌，跑出后将通道掩埋，而后搬离了此处。”

　　“遍布白骨……哼，看来此仙族果然不是什么善类，恐怕这些白骨是大阵中那些灵魂的尸骨。雪儿，你是怎么知道这么多的？”

　　“哼，本小姐魅力无限，要询问一些情况当然不在话下！”

　　“哇！原来咱们雪儿魅力这么大啊，什么时候你能向我展示一下你的魅力呢？”

　　“臭枫你想得美，本小姐才不屑向你展示呢，哼！”

　　林枫低头沉思，众人也莫不作声，屋中一前宁静。突然传来守门弟子的呼声：“大家快来看！”

　　闻言众人来到院中，顺着守门弟子的手势望去不禁一阵心惊。只见远处两座山峰幽黑无比，由山峰之间的间隙可以看到对面散发出的淡淡青茫，犹如青色的烟雾般，正是五座山峰之间的地带。

　　“那里有什么东西？莫非那里就是青龙秘境？”一位古神提出置疑。

　　“是的。”雪儿点头道：“据说那里封印着一宗密宝，千年之前仙、人、妖、魔四族无数的精英弟子前去探索，但是进入之人没有一个出来的。每到夜晚之时会有淡淡的嘶吼声传来，偶尔还可以看到一条青龙影盘旋，故而那里被人称为青龙秘境。不过已经很多年了，外人不再有人知晓，只有本主仙族的史策中有记载。”

　　众人心中一片杂乱，不知该如何是好。林枫扶着陈相依的胳膊望向身后沧桑大树，道：“姐，你认为怎么样？”

　　“嗯。”陈相依点点头。

　　林枫微笑道：“在此树旁开出一条通道，打穿地下的洞穴！夜晚不太方便，明日再开始吧，今晚好好休息。”

　　第二天清晨，一场小雨无声而至，地上升起一层水雾，可若仔细观察的话就可以发现其并非是水雾，而是一层跪异的白雾！淡薄的白雾中，远处的一切皆为朦胧，仿佛不是真实的。

　　林枫搀扶着陈相依站在屋顶遥望四周，许久之后叹息道：“又是无数的灵魂……”

　　陈相依微微点头，抬起一手凭空压下，大地之上白雾迅速翻滚，不断消散。白雾不断由地下升出，直到近两个时辰才彻底消失，而此时小雨也停了。一股凉风吹来带有清新的泥土气息，二人深吸一口气点头一笑。

　　一阵闷响传来，众位弟子开始向地下轰击。不多时已经打出数十米的通道，偶尔可以看到白骨，不过依旧没有打通地下通道。林枫道：“地下必定有一通道，继续向深处轰击！”众位弟子点点头再次开始轰击。

　　闷响持续了一刻钟，深度已经达到数百米，终于传来一声不同的闷响，大家一喜，通道终于打通了。因为担心引起仙族的注意，众人开洞时皆是小心催动，此时通道已开，众人悄悄潜入，只留下几名弟子守护洞口。

　　下沉数百米后众人来到一处地下的空间，方圆足足有数百米！其内果然遍布白骨，可以说这里的大地就是白骨，其厚度竟有两米，由此可见数目惊人。

　　林枫洒出一道真火射入白骨中，一方白骨剧烈燃烧，不多时便彻底化为灰烬。找出通往梅花山峰的方向，众人慢慢前去。

　　很快众人进入一个通道，随手打出真火，身后空间剧烈燃烧，众人则继续前行。通道中除了白骨再无他物，许久之后，林枫估算大家畜应该进入了梅花山下。果然很快大家又进入一个无边的地下空间，这里阴暗不定，有着灰色的天空，竟然自成一片天地！

　　修真者修为进入金仙之后可凭自身之力创造出一片天地，可大可小，根据修为的差距创造的天地也会大小不同。正如绝剑谷，绝剑谷乃是天仙古神所创，虽是天仙境界，不过其实力要远胜于普通的天仙修真者，故而绝剑谷十分独特，大可为数百万里，小可收入戒指之中。

　　此处也成一片空间，显然是压缩进地下的，林枫等人相当于身形缩小进入了这片天地。创造的天地不算什么，可在幻界就不同了，这说明这里也有着实力极高之人，在幻界自然太跪异了。

　　灰色的天空一望无际，远处还坐落着一座广大的城市，在灰色天空的照耀下显得陈旧而又恐怖。

　　远远的既可看出城市的死气，显然其内没有生命存在，仔细察看还可看出城市外也是遍布白骨。依此计算，这里的白骨足过千万之多，可谓万骨枯城！

　　这是一座典型的人类城市，可以看到城门之上残破的城楼。林枫等人走近之后才发现城外竟是成片的骨山，各种武器散落在白骨之中，其中不乏魔器和修真者所用的灵器，还有一些仙器飞剑，显然是由太上界下来的修真高手。

　　这里究竟发生了什么？为什么千万人死在了这里？众人高度警戒进入城市中。

　　这里显然曾是一座繁华的城市，各种店铺排列在道路的两侧，店铺前各种摊位不计其数，不过现在上方所摆列的只有白骨。这里简直就是白骨的城市，无论地上屋中，房上树上，皆是白骨，有的白骨甚至挂在树上，随风不断摇摆，看着很恐怖。

　　林枫将陈相依交到雪儿和火儿的手中，自己仔细地观察城市每一个地方，梦蝶和众位古神运转元气准备随时出手。箫剑突然指向远处：“快看，那是什么？”

　　众人望去，只觉朦胧的远方有一黑色巨物，处在此城的中心地带。林枫眯眼细视，发现是一座高大的石塔，足有上百层！远远望去没有多么的高大，但是塔下的建筑与它相比简直微不足道。

　　众人奔跑而去，由于不熟悉这里的情况，林枫建议众人不要飞行。很快众人就来到巨塔下，这当真是一座恐怖的巨型建筑，仰望其似乎直通苍天。

　　巨塔坐落在一座极广的白色石台之上，占据了三分之二的地界，其他地方是白色石台。石台并不高，仅有一米，和巨塔皆是五角形，五座台阶通向石台之上。石台上没有白骨，不过五角中各角处却有一座骨山，骨山正对着一条城镇主道。

　　踏上平台仰头望去，只见破旧的塔口上方挂着一块石扁：封魔塔！众人一阵心惊，封魔塔顾名思意，其内封有绝世巨魔。

　　林枫心中升起一丝不安，转身扫向城市各方，突然眼神一滞，他发现这座城市也是五边形，与巨塔五边相似。石台上五座骨山下的城道通向五座城楼，五座城楼外各是两座骨山。

　　林枫大叫不好，梦蝶迅速打出瞬移法诀，众人一闪之下瞬移出城。万骨城外，十座骨山突然爆发出通天青茫，一道青色巨障如倒碗将城市内外全部封死，一声惊天龙啸由城中发出！



第149章 千年罪恶

　　一声龙啸惊天动地，青色封障剧烈波动，黑色巨塔也随之震动。

　　“那里到底有什么东西？莫非是青龙吗？”

　　“他似乎被封印在黑塔中，护法大人，我们还要进去吗？”

　　林枫转头望向箫剑：“前辈怎么看？”

　　箫剑深深地望着远方，道：“我们不可进入，青龙并没有被封印，它只是无法离开这座城市，或许有什么东西在束缚它。”

　　林枫叹息道：“是啊，否则它也不用设下如此封印之阵。”

　　“这是什么阵法？护法大人怎么知道当时的危险的？”

　　“当然是男人的感觉喽，是吧臭枫？”

　　雪儿坏笑的望着林枫，林枫也坏笑一声点点头，众人不禁大笑。

　　“弟，要破此阵也不是没有可能，只是你有信心战胜青龙吗？”

　　林枫微微一笑抱着双臂望着远处的城市，双眼之中一阵清明。众人一喜，林枫胸有成竹，定然是有对付青龙的办法。果然，许久之后林枫开口道：“有信心，反正即使打不过咱就跑呗，有梦蝶姐姐在谁还能跑的比我们快？”

　　“……”真是失望啊！

　　唐文上前道：“护法大人，我认为我们该回去了吧，青龙一动，恐怕会引起仙族的注意。”林枫也认为有理，梦蝶立刻打出瞬移法诀，众人一闪而去。

　　地上庭院中，几位弟子守护在洞口旁，突然一道青茫落地，林枫几人现出身形。众人互望一眼打出仙诀，洞口立刻被隐藏，众人深吸一口气望向远方的山峰。山峰依旧，并没有因为青龙的一吼而发生改变。

　　陈相依突然低声道：“不对，气息有变！”众人一惊扫向四方。

　　林枫仰头望去皱起了眉头，只见苍天之上有数十炳剑气，和之前的剑气一样，其内同样封印着一个灵魂。箫剑破口大骂：“混蛋！”

　　周冲的脸色也不大好看：“大概是昨天死去的那些弟子的灵魂，没想到本主仙族如此可恶，自己的弟子也不肯放过！”众人立刻明白了原因望向天空，似乎也看到了剑气内不甘的灵魂。

　　陈相依突然吃了一惊：“弟，快看！”

　　林枫转头一扫大吃一惊，只见无数剑气由梅花五座山峰中飞出，呼啸着扑向众人而来。林枫咬咬牙，自己一个人倒无所谓，可如今这里有着不少弟子，他们看不到此剑气，是无法对付的：“梦蝶快带大家离开！”梦蝶迅速打出元诀，众人一闪而去。

　　无数剑气临近，一阵轰鸣，众人所在的庭院瞬间化为平地，无数剑气改变方向追向林枫等人。数里之外，林枫愤恨地望着冲来的剑气，他已经可以确定仙族的真实面目了。

　　林枫怒喝道：“想不到啊！千年罪恶竟是因一个仙族而起！今日定要灭掉这个罪魁祸首！”众人同样愤恨，纷纷做好战斗的准备。

　　由于无法看到这种特殊的剑气，梦蝶等人无法进攻，只好打出一个个元诀护住众人，林枫几人各自展开攻击。远处的剑气密密麻麻，成群结队，此正是一个攻击的好时机！

　　雪儿有些忧伤：“那可是无数的灵魂呀，如此他们无法转世了。”

　　陈相依道：“这些是千年内的灵魂，他们的魂魄早已腐朽了，无法转世。”

　　林枫暗自庆幸，若不是梦蝶在此，恐怕会有多人陨落在仙族，没想到此仙族如此败类！

　　怒火上头，还有什么好说的！林枫道：“我去对付剑气，大家在这里防御！”说罢林枫一闪而去。

　　梦蝶掐诀，一股青风暴护住了众人。雪儿咬咬牙抬起玉手，情天双箭瞬间成形，带着愤怒的尾翼冲向剑气而去。一声惊天巨响，两股风暴在剑气中卷起，无数剑气瞬间烟消云散。

　　林枫回头一笑继续向前冲去，雪儿叹息一声也飞了出去，情天双箭接连打出。轰鸣不断，无数剑气消散不见，林枫站立空中打出分身，十名林枫同时出手，情天双箭犹如流星雨冲向剑气而去。

　　雪儿来到林枫身边，轻声道：“我去山峰那里抵挡剑气，你快些想出应付的办法。”

　　林枫立刻拉住了她：“不要冒险，那里不是你一个人可以对付的，一定会有解决的办法，让我想一下。”九名真身不断出手，剑气不断破碎，暂时被压制。

　　不过好景不长，无数剑气分散而去，由多方角度攻击二人，还有一部分向着陈相依众人而去。林枫迅速出手，雪儿无奈也只好出手攻击，好在周冲和箫剑也能够看到剑气，再加上梦蝶和众位古神一同防御的结果，剑气暂时还伤不到众人。

　　陈相依默默不语，独自站在那里想着什么。

　　由于剑气分散，林枫立刻换了攻击方式，三位真身打出屏障护住林枫和雪儿，其他六位真身处在屏障中攻击剑气。

　　“老大，这些剑气仿佛是青龙秘境中死去的灵魂，千年以来足有千万技，如此不是办法啊！”

　　“废话，这些老大当然明白，没看到老大正在思索吗，不准打扰他！”

　　“我只是提出了自己的看法嘛……”

　　“你这些都是废话，我们能想到的老大自然也会想到，还用你说？”

　　“老大正在思索，我们这些真身就不要在此起哄了，现在要抵御住剑气的攻击！”

　　“哈，放心好了，我们不会让老大受伤的，看我的！千层波！”

　　“哇！这招帅！大范围的攻击哈，我也来！幻风掌！”

　　“呼呼，老大会的诀技真不少，我也来试试！万古苍穹！”

　　“喂喂，这不是老大的诀技，是青阳之主的诀技好不！”

　　“反正老大会，而且七剑都是老大的，还分什么彼此啊！”

　　“这个也可以？那我也来一下吧！天龙真诀！”

　　“咳咳，这样好像不大好吧，注意老大的能量。”

　　“嘿嘿，没关系，老人能量还多着呢，够我们挥霍一阵的了！奇花封御，万花除魔！”

　　“……”

　　六位真身打的天花乱坠，远处梦蝶等人狂汗不已。林枫没有说什么，一味的望着五座山峰发呆，而陈相依也是如此。雪儿发现现在自己有些插不上手，不禁有些尴尬。

　　六名真身相互吵闹着攻击，远处的仙族弟子更是目瞪口呆，在他们看来林枫不是在攻击，倒像是显示自己的实力，毕竟他们看不到满天的剑气。

　　楚念望着天上的林枫笑了起来，而后转头望向远处一座山峰，此时那里正闪烁着金色的光茫。朱本峰盘膝峰顶莫念口诀，虽然吃惊于林枫等人的实力，不过有千万计剑气做后盾，他也不会怕什么。

　　“要不我们把神剑招来玩玩怎么样？”

　　“别闹了，神剑是说招就能招的吗？现在神剑可是护着仙境呢，万一仙境受难，老大非吃了我们不可！”

　　“你们几个不要闹了，剑气越来越多，我们三个快要顶不住啦！”

　　“呃，光顾说话了，大家加把劲，杀啊！”

　　“……”

　　箫剑苦着脸道：“他们在干嘛？如此危险的境地竟然还有说有笑的……”

　　梦蝶道：“弟弟的真身与弟弟心意相通，性格与弟弟也是相似，他们才不怕危险呢。”

　　“陈姑娘怎么了？为什么一开始就不说话？”

　　陈相依默默摇头，依旧不语，众人只好望向前方。

　　火儿突然冲出青色风暴，众人大惊，因为她还无法看到剑气，是无法应付的。火儿的确无法看到剑气，不过她确有着自己的方法。火儿乃是凤凰神兽，召唤的真火比修真者的霸道数倍不止，她散出真火护住自己，急速向着五座山峰而去，近身的剑气皆抵受不住真火而消散。

　　雪儿看到了火儿，急忙喊道：“姐姐你要干什么？”

　　林枫一惊望向火儿：“火儿不要胡闹，虽然你的真火很厉害，可还是抵御不了如此众多的剑气！快回去！”

　　火儿矫声道：“既然如此就点燃整座山峰，看它们还怎么出来！”火儿全身爆发出威猛的火焰冲入山中，一股滔天大火燃烧了整个山峰，剑气顿时被阻隔在山峰之中。

　　林枫真身大喜，急忙全力进攻，周围的剑气越来越少。陈相依突然抬起了头，闭着的双眼中微微散发出红茫，仿佛有了双眼般望着仙族的山峰。片刻后陈相依大叫道：“杀掉朱本峰！”

　　众人一惊望向陈相依，而陈相依的双眼已经恢复了原来的样子，身形也有些不堪。听到陈相依的话林枫似乎也想到了什么，转眼望向仙族的所在，很快就找出了朱本峰的所在。

　　看到林枫的眼神，朱本峰终于感到了惊慌，而林枫已是怒不可竭！不是因为朱本峰，而是因为陈相依。

　　此次带陈相依出来本为散心，可是却遇到了这种事，陈相依已经落凡，经不住多次的施法，此次发现破绽定是使用了芳华本源力量。身为人弟，无法保护姐姐；身为护法，无法保护弟子；身为谷主，无法保护谷中之人……

　　一切的一切皆是因为仙族而起，相比之下林枫更加痛恨自己，为什么自己不能及时发现这一破绽。九位真身感受到了林枫的愤怒，立刻打出情天双箭，十八支神剑一冲而去。

　　朱本峰万分震惊，林枫的实力他看过了，根本不是他能够对抗的，震惊之余立刻逃向远方。滔天巨响，岩石四射，毁灭性的能量横扫而去，朱本峰惨叫一声落向地面。

　　林枫冷哼一声一闪而去，九位真身也随之同去。剑气停止了，雪儿立刻飞向山峰，带着火儿飞向林枫而去。梦蝶等人撤下元诀，青茫一闪瞬移而去。

　　林枫站在朱本峰面前，九名真身冷眼的围在朱本峰身边。众人一闪而来，雪儿二女缓缓飘落，所有的目光落在了朱本峰的身上。所有仙族的弟子迅速飞来，惊讶的望着林枫几人，楚念长出一口气暗自欣喜。

　　箫剑疑惑道：“陈姑娘是如何得知此事的重点在于朱本峰身上？”陈相依默默不语。

　　林枫冷声道：“五处山峰之下藏有青龙秘境，其内束缚着一头绝世古魔，这古魔想必和仙族有着莫大的联系吧！”

　　朱本峰冷哼道：“有联系又如何？我是不死的，只要魔神出世，定会灭掉尔等！”

　　林枫摇头叹息：“可怜了千万灵魂，竟然会被仙族设计陷害，你真是一个败类。”所有的弟子大吃一惊，不解的望着林枫和他们的族长。

　　朱本峰大笑道：“即使你们得知了所有的事情又如何？魔神即将出世，千万灵魂跟随着他，我看你们如何对付！实相的还是乖乖投降，免得到时后悔！”

　　林枫冷笑道：“区区一个魔神也想对付我们？既然你这么忠诚，我就彻底的灭掉你，让你兑现你的忠诚！”说罢林枫就要动手，朱本峰突然冷笑，身体突然自爆，化为一股能量冲向四方。林枫等人迅速防御，唯有陈相依凭空抬起一掌。

　　“啊……这是什么力量，你究竟是什么人！”一声惨叫，朱本峰化出身形跪在众人面前。陈相依依旧默默不语，林枫迅速一掌击下，朱本峰惨叫一声化为血雾消散而去。

　　血雾之中一道细微的魔气一闪而去，没有人注意到，不过……

　　陈相依冷笑一声望向远处的五座山峰，林枫关心道：“姐你还好吗？”陈相依默默点了点头，林枫松了一口气收回了真身。

　　仙族无数弟子愣愣地望着林枫几人，他们还不知道怎么回事，族长就稀里糊涂的被杀了，以至于到现在还没缓过神来。

　　林枫慢慢的将所猜测到的说了一遍，众人这才了解了原因。

　　本主仙族族长被青龙秘境中的古魔感染，成为了它的手下，建立了本主仙族。仙族大肆宣扬青龙秘境中藏有至宝，引得所有人前来探索，最终所有人死在了这里。古魔通过死者的灵魂创造了无形剑气，利用其尸体大摆阵法，为的就是终有一天可以解脱束缚。或许现在古魔还无法出世，但林枫猜测它应该很快就可以出世了，至于至宝，林枫认为那只是一则谎言而已。

　　楚念走了出来：“不，里面的确藏有至宝。”

　　林枫望了他一眼冷声道：“你怎么知道？”

　　楚念叹了一口气：“我曾经进入过青龙秘境，因为修为低下，古魔没有杀我，想要感染我的神智为它束缚，不过我并没有受到感染。”

　　林枫道：“你认为我会相信你吗？我看你是想借我们的手打开束缚古魔的封印吧！”

　　楚念微笑不语，众人一声冷笑，没有人相信他。陈相依却低声道：“暂且信他一次吧，我们立刻前往龙族，这古魔与龙族有着不可磨灭的联系。”众人沉思许久，最终点了点头。

　　楚念抱拳笑道：“多谢前辈信任！”陈相依默默不语，犹如重新生出了双眼般望向五座山峰，所有人也望向奇异的梅花状五座山峰。



第150章 龙族事变

　　杀掉朱本峰后，本主仙族可谓群龙无首，面临即将解散的下场。林枫让其自选一位族长重新带领仙族，仙族弟子左顾右看拿捏不定。

　　雪儿突然挺胸上前：“既然没人愿意做这族长，干脆我受点委屈接任得了。”众人一愣，仙族弟子可全部大声道好，一个个口水遍流，众人更是冷汗不已。

　　林枫懒散道：“如此也好，雪儿接任本主仙族族长，以后仙族就交给你了。姐，我们去龙族吧。”陈相依点头一笑，众人也坏笑着转身便走。

　　雪儿可就惊慌了，急忙拉住了陈相依：“什么嘛，难道要弃我不顾吗？”

　　“哎哟，族长大人，我们还有要事去做，以后有机会一定会前来拜访的。嘿嘿嘿……”

　　“我……”雪儿垂头丧气：“我不做这族长了还不行嘛，真讨厌！”

　　众人大笑，林枫转身道：“楚念，仙族暂且归你管理，望你不要让我们失望！”

　　楚念忧虑道：“后山的魔神……”

　　“放心吧，魔神暂时不会出世，等我们了解了情况还会回来的。”

　　“如此甚好，晚辈在此恭迎前辈归来！”

　　下山小道，梦蝶开口问到：“弟，为什么不询问他幻精之灵的事情？”

　　“没有必要，如果他知道也是在青龙秘境之中，即使不知道他也会说在青龙秘境之中，如此完全没有必要问他。”

　　“那楚念究竟是善是恶？”

　　“此人心机颇深，我也看不透，不过没有关系，谅他小小修为也掀不起什么风浪。现在唯一让我担心的是青龙秘境中的那一声龙啸，观其阵势实力定然恐怖。”

　　“或许那魔神真跟龙族有关系，一切等我们到了龙族就会知晓了。”

　　下山很快，陈相依即使凡体也没有受到多大影响，半个时辰就已经来到了山下。几匹骏马没有离开这里，在远处低头吃草，众人一笑再次上马踏尘而去。

　　仙族一行陈相依受累颇多，林枫不想让她再受颠簸，众人再次进入平息小城休息。林枫租下一套别院，众人暂时在这里安歇。

　　雪儿自出了仙族之后就一直闷闷不乐，一个人坐在屋顶生着闷气，看到林枫都不愿正视他，林枫也有些哭笑不得。火儿和梦蝶当然明白雪儿为何生气，笑嘻嘻的陪在她的身边，看到林枫的表情二女不禁也笑了起来。

　　箫剑和几位古神外出散心去了，别院内没有几人，很是静谧。后院有一个小湖，湖边有一座小亭，亭中一位红衣女子沉默不语，静静的享受着阳光。

　　林枫缓缓而来，没有打扰她的沉思，而是站在一旁笑望着她。许久之后陈相依摇头一笑：“你还想看多久？进来吧。”

　　林枫微微一笑进入亭中，坐在了陈相依的对面：“姐姐的身体怎么样了？”

　　陈相依轻叹道：“还能如何，只是残躯一个。”

　　“姐姐不要忧伤，一定会有办法的。”

　　“没有关系的。仙体也好，凡体也罢，能够开心就可以了。”

　　林枫笑而不语，陈相依的心境十分平稳。陈相依摸索着抓住了林枫的手：“弟，我感觉幻界也是一个是非之地，更何况不知何时天界也会降临此界，我们还是尽快找到幻精之灵离开这一界吧！”

　　林枫没有说话，望着湖面回忆，曾几何时，一位古仙也是同自己坐在亭中赏湖，只是一切都只变成了回忆。陈相依低声道：“姐姐是不是一直给弟弟增添麻烦了……”

　　林枫顿时惊醒，这才意识到自己的失礼，道：“姐，不是的，弟弟只是想起了往事而已。”

　　陈相依低着头，仿佛犯了什么错误般：“姐姐如今只是一名凡人，除了可以掌握一些自然本源外再无其它，恐怕……”陈相依说不下去了，低着头轻声哭泣，一颗颗血泪滴在仙衣之上。林枫没有说话，只是走到陈相依身边，握着她的手眺望远方。早年的陈相依何等潇洒，如今成为了芳华古仙却落得如此下场，林枫也不知自己是什么想法了。

　　梦蝶突然来到小亭，惊讶地望着陈相依道：“姐姐你怎么了？哭什么？是不是弟弟欺负你了？”说完还抱怨地瞪了林枫一眼，她当然知道林枫不可能欺负陈相依，只是抱怨他没有看护好陈相依。

　　林枫笑而不语，轻轻抚摸着陈相依的秀发：“姐，想哭就哭吧，哭完之后你就会发现并不是你想的那样，相反你不是那样。”陈相依笑了一下擦干血泪，但依旧低着头不语。

　　林枫也暗中叹息，陈相依很是坚强，不过毕竟落差如此之大，隐藏了这么长时间当然会有表现出的一天。其实陈相依特别痛恨天界，使得她落得现在的下场。

　　梦蝶自然也猜到了这些，蹲在陈相依面前拉着她的另一只手，道：“姐姐不要伤心，你可是芳华古仙啊，一定会有办法的，弟弟你说是吗？”

　　林枫点头一笑：“是的，会有办法的。”

　　陈相依噗哧笑了起来：“看你们两个，人家现在想哭也哭不出来了！”林枫二人相视一笑。

　　屋顶上，雪儿抱着双膝望着天边，依旧十分生气的样子，火儿望着雪儿的脸膀调侃：“妹妹好漂亮啊，就是不知妹妹在生什么气呢？”

　　“姐姐！”雪儿撒矫般叫到。

　　火儿噗哧一笑用肩膀碰了她一下，道：“还在生林枫的气啊，难道你不喜欢他了吗？”

　　“那个臭枫谁会喜欢啊，我才不喜欢呢！”

　　“哟哟哟，妹妹你脸红什么？哇，好可爱哟！”

　　“姐姐你好讨厌啊！哈哈哈……”

　　“哈哈，妹妹承认了吧？看这小脸红的，真好看哟～”

　　“讨厌啦，不要闹啦。哈哈哈……不要挠我啦，讨厌啦……哈哈……”

　　“呵呵，妹妹你真可爱啊，来，姐姐看看哈！”

　　“姐姐你不要闹啦……不过那个臭枫好坏，就知道欺负我！”

　　“那妹妹不会揍他啊？走，姐姐帮你！”

　　“真的？不要骗我！”

　　“当然真的，走吧。”

　　“嗯！”

　　二女起身飞向后院。

　　后院林枫和梦蝶正陪着陈相依享受阳光，望到二女前来，而且雪儿还是怒气冲冲，立刻明白了二女是什么意思。

　　“臭枫！给我过来！”

　　林枫低声道：“姐，你说她们要干什么？”

　　陈相依笑道：“弟弟可要小心了。”

　　林枫坏笑一声一闪出现在二女身后，两手直接搭在了二女肩上：“两位美女叫我干什么？”“咚咚”两声，林枫痛叫一声捂住了脑袋，雪儿转身就是一拳，不过林枫的身影早已不见了。

　　“啊～姐姐你看，他就会欺负我！”

　　火儿捂嘴一笑，道：“那妹妹以后见他一次揍他一次！”

　　“嗯！”

　　雪儿重重点头，二女向着陈相依跑去，不多时四女的笑声便传了出来。屋顶之上，林枫微微一笑坐了下去，眼睛望向天边，也不知在想什么。

　　如此过了几天，众人已经调整到最佳状态，终于起身前往龙族。彩虹落地，众人出现在龙海海边，无际的大海波澜壮阔，清新的海风滑过，吹动着众人的仙衣。

　　众人享受着海风的凉爽，突然林枫痛叫一声跳开一步，众人望去，只见雪儿攥着小拳头自豪的望着林枫。

　　林枫流下一颗冷汗开始呼唤龙皇，可是许久也不见异像发生。众人疑惑地望着大海，突然林枫又是一声痛叫跳了一步，只见雪儿自豪地抬着小脚，众人不禁流下一颗冷汗。

　　陈相依皱眉道：“不对劲，龙海似乎有变，大家小心！”众人点点头。

　　“哎哟……雪儿不要闹了，够了吧。”

　　“哼，没够呢，谁让老欺负我的，别跑！”

　　“哇呀……姐，救命啊！”

　　“……”

　　众人已经无奈了，这几天雪儿可真的做到了见一次打一次，没想到到了这里还会如此。

　　周冲道：“师祖，我去查探一下！”陈相依点点头，周冲起身冲入龙海之中，远处的雪儿依旧追着林枫到处跑。

　　许久之后一声震响出现在龙海之内，一道水流冲出海面数十米，周冲抓着一人飞出了海面。周冲将手中之人丢到众人面前，乃是一位黑衣男子，不完全是人形，倒像是半人半鱼，背后还有一搓鱼鳍。

　　“这是什么东西？怎么这么怪？”

　　“很像是龙族内的守兵，周冲怎么和他打起来了？”

　　“我让他通秉龙皇，他说龙皇不在，我感觉龙族有些怪异想要观看一下，谁知他偷袭我！”

　　“什么，他偷袭你？这是怎么回事？”

　　陈相依呼唤林枫，可林枫依旧被雪儿追逐的到处跑，火儿急忙飞去拦住了雪儿，林枫这才终于解脱了。听完周冲的话林枫一惊，顿觉龙族出现了异状而冲入了龙海之内。箫剑说了几句也冲了进去，众人留在了岸上。

　　海底深处，林枫四下观察，发现无数鱼类不见去向，整个龙海似乎经历了一场灾难，心中升起一丝不安。箫剑很快就追上了林枫，二人谨慎地飞向龙族所在地。

　　很快就看到龙族所在的海下空间，这里封印完好，海水没有进入其内，林枫带着箫剑直接穿了进去。龙族之内房屋不多，可是有着许多独特的景色，平时不少鱼人和龙族守兵游荡在龙族内外，可此时却看不到一个身影。很快二人来到了神龙殿，这里也是一人不见，不过东西依然完好，似乎刚刚离开。

　　“莫非龙海将有大难发生，龙族都搬离了此处？”箫剑疑惑道。

　　林枫摇了摇头：“封印完好，不像是有大难发生，倒像是被迫转移。”

　　“究竟什么事情会使得龙族转移呢？”

　　“答案或许就在里面，我们去深处看看。”

　　二人戒备着向龙族深处进发。

　　龙族所在的这片空间也是由无上法力炼化而出，足有方圆数十里，利用封印阻隔着海水。其内也有一些小山，还有一些树木，不过都是灵长类树木，也就是本身就可以散发灵气的植物。

　　龙族深处一直是一片禁区，这是众女曾经告诉过他的，据说其内有着龙族的秘密，此刻林枫觉得应该进入此处查看一下。禁区也有着单独的金色封印，在外无法看到对面的景物，也听不到里面的声音，可以说里面也是自成一片空间。

　　穿过金色封印，二人现身在另一处海下空间。这里没有任何植被，也没有任何山石，只有一片硬化的土地，远方似乎还有一座黑塔。

　　刚刚步入禁区，可以看到远方黑塔处魔气冲天，喊杀声一片，无数身影交织着。近身之后才发现是龙族守兵，与其交战的也是守兵样式，只是自身为黑色或红色，而龙族守兵多为金色和青绿色。

　　“这是怎么回事？”二人愣愣地相望一眼。

　　此地喊杀一片，无数鱼人、虾兵、蟹将相互缠抖，还有许多贝类也在相互碰击，而且除了颜色外形状一模一样。林枫挠挠头道：“这会不会是龙族独特的练兵方式？可能是利用无上法力制出士兵的影像，然后双方再对打吧！”

　　“还有这种事情？”箫剑难以置信地望着林枫。

　　林枫撇撇嘴：“应该是吧，要不你说为什么会这样。”

　　箫剑也不知这是怎么回事，二人只好在旁观望。不多时箫剑疑惑道：“不对吧，你看都死了那么多兵士了，还吐血了，这影像似乎也太真实了吧！”

　　“演习嘛，当然得真一点了，我感觉应该是这样！”

　　“是吗？你看还有些重伤的惨叫呢，听着声音似乎不像是演出来的……哇！快看，那个人的头都被砍掉啦！这应该不是假的了吧？”

　　“噫？是哦，难道是真的？”

　　一只巨大海参爆体而亡，无数针刺射向四方，临近的双方皆被洞穿。即使远处的林枫二人也受了一击，林枫是手被刺穿，箫剑是手臂被滑伤。

　　林枫疑惑地问到：“前辈你感觉痛吗？”

　　“嗯，的确有些痛，你感觉怎么样？”

　　“我也感觉有些痛……”

　　“这么说……”

　　二人异口同声：“那不是影像！”二人声音奇大，远处双方皆被惊动，众人这才发现了林枫二人。

　　几只黑色巨大贝壳迅速冲来，一只还张开了口，其内乌黑一片，其内冲出几根黑刺扑向二人，二人大惊之下躲避几步躲过了黑刺。数只贝壳临近，其体形得有三个人的大小，还没有搞明白到底是怎么回事，二人就陷入了战斗之中。

　　几只巨型贝壳虽然灵敏坚硬，不过对于林枫和箫剑来说就有些脆弱了，不多时几只贝壳被打的粉碎，二人再次聚在一起。

　　“枫小友，这究竟是怎么回事？现在我都感觉稀里糊涂的。”

　　林枫望向前方细细查看，最终将目光定在了那座黑色的古塔上。这座古塔没有多高，却很宽大，全身为黑色，看样子不像古塔，不过结构的确是按照塔的结构建立的。这座古塔另林枫有些眼熟，因为它是五边形的！

　　“青龙秘境！”二人异口同声，这座塔和青龙秘境中的塔一样，只是大小宽度不同，可是结构样式却是一模一样！

　　“有了一个青龙秘境，难道这里还有一个神龙秘境吗？”

　　“青龙秘境的古塔中封有青龙，这里难道也是封有神龙吗？”

　　“如此说来定是被封印的魔物出世了！”

　　“青龙秘境当真和龙族有关系！”

　　二人目瞪口呆。



第151章 墨龙五祖

　　禁地之内大战叠起，海边也不是风平浪静。林枫二人进入龙海之后，海边既升起阵阵乌云，乌云之中喊杀阵阵，无数龙族守兵攻向海边的陈相依等人，一场混战也在海滩上进行着。

　　如今陈相依只是一戒凡人，而且失去了双目，根本无法对抗守兵，几位古神弟子极力保护，可还是有些力不从心，毕竟对方人数过于众多。不仅龙族守兵，还有一些巨型海怪登陆攻击众人，使得众人压力倍增。

　　“究竟是怎么回事，它们为什么要攻击我们？”

　　守兵越来越多，很快便有弟子受了伤，如此众多的海兵也不是古神可以对付的。关键时刻梦蝶用出瞬移法诀，第一时间将陈相依带出战场，不再需要保护陈相依的古神四散突围，顿时轰鸣不止，血肉纷飞。

　　经过惨烈搏杀众人终于突围逃离海滩，停在了几里之外的一处山间。几位弟子已经受到重创连连喷血，在其他弟子的帮助下开始疗伤，雪儿和火儿也帮忙去了。

　　梦蝶搀扶陈相依望着远方：“它们没有追来，似乎只想赶走我们。”

　　“嗯，看来龙族也遭到了攻击，只是这些龙族守卫为什么要攻击我们呢，它们不是看守龙族的吗？”

　　“姐姐，这些守卫不同于之前我们见过的，它们的颜色是黑色的，似乎被魔化了。”

　　“可是我没有感觉到魔气的气息，这是怎么回事？”

　　“姐姐，弟弟他们会不会有什么危险？虽然弟弟实力超绝，可是这些守卫不同于修真者，不能以常理度之，恐怕弟弟他们也会吃亏的。”

　　陈相依皱了皱眉，凭着现在剩下的十六人也是无法对付如此众多守卫的，毕竟古神实力还很低，此时唯有求援仙境。可是仙境远在数万里之外，最快也需要几个时辰才可赶到，那时或许已经来不及了，怎么办？陈相依紧紧攥着拳头，可依旧没有办法。

　　“拼了！”陈相依下定了决心，凡尘仙境一声震动，七剑冲上苍天散发着刺耳剑鸣，不过众神剑之主却没有出现。

　　七剑进入通道，瞬间出现在陈相依身边，梦蝶大吃一惊拉住了陈相依，此时她当然明白陈相依是什么意思：“姐姐不要做傻事，或许还有办法的。我去把弟弟接出来，它们拦不住我的！”

　　“没用的，即使弟弟出来了龙族也无法撤出，不能不顾龙族的死活！”

　　“姐姐！”梦蝶紧紧抓着陈相依的手，颤着声音道：“即使你如此也改变不了什么……”陈相依一愣，愤恨一声低下了头，梦蝶也无可奈何的望着远方。

　　此时禁地之内，林枫和箫剑也终于明白了，龙族的确遭到了攻击！二人立刻加入战斗中，整个战场更加混乱。

　　林枫一边攻击一边寻找着熟悉的身影，可是并没有寻到。二人此时只是在战场的边缘地带，林枫猜测龙族精英必定在战场的中心地带，撕杀着冲向中心而去。

　　果然越向中心遇到的守卫越厉害，林枫冷哼一声一路杀去。龙族守卫确实不凡，虽然法诀不是很强大，可是它们自身的武器皆是实体，如此林枫也吃了一些亏，要知道法诀与实体的对抗是很吃力的。

　　箫剑自然也想到了这些，不过他本就是幻界之人，善于近身攻击，基本上没有受到什么伤害。

　　此战范围实在太广，龙族倾尽了所有的兵力，足足有数万守卫，各种大型海兽也进入战场，而对方的兵力还要多于龙族很多，其战围可想而知。林枫一路撕杀，过了半个时辰才终于看到了熟悉的身影。

　　一名青衣男子正在和一只巨型海怪对抗，海怪形状奇特，诈一看像一只巨大的蝎子，不过它是飘浮的，离地大约半米左右。

　　海怪身长足有十丈，两只巨大钳手敏捷有力，周身布满一米长的银光尖刺，一条蚴黑的后尾上也布满尖刺，末端还有一只细长的针刺，随着攻击不断摆动，仿佛肆机待发的野兽实在恐怖。海怪虽然巨大，可反应及速度实为一流，青衣男子速度也是极快，可是海怪体外还有一层坚硬的皮甲，很难攻破。

　　青衣男子样貌英俊，青衣之上散发着诡异的黑色纹落，整个纹落整体外围构成八卦之势。有这纹落在身，他的防御能力也极为强大，有时被海怪周身的尖刺刺到也毫发无损。林枫暗自吃惊，看来龙族也有些独特本领。

　　这名青衣男子正是龟丞相龟仁，双方一时间也争不出高下，显然因为海怪的坚硬皮甲所致。林枫打出一掌，一只金色手掌冲向海怪而去，海怪发现了林枫的攻击，不过它似乎对自己的防御很有信心，略低前身一动不动抵挡金色掌印。

　　一声脆响，犹如打在一面钢板上，海怪发出一声仿佛人类急速呼气的声音被震退几步。龟仁侧脸望去不禁大喜：“想不到你们这么快就到了！”

　　林枫没有明白龟仁的意思，问道：“龙皇他们呢？”

　　“龙皇在塔内，太子和三公子在前方！”

　　闻言林枫迅速飞去，龟仁疑惑地望了一眼远方，发现只有箫剑在和海兽对抗，挠挠头继续攻向巨型海怪。

　　前方不远处就是黑色的巨型古塔，古塔下方各类光茫闪烁不断，龙太子和龙宝宝就在这里战斗着。对方仿佛修真者，和龙太子打的正欢，龙宝宝的对手也是如此。龙后实力超群，不过她也被三名修真者模样的人包围着，强大的气流冲向四方，时不时会有几名守卫被误伤。

　　林枫刚刚进入这里就被一名修真者模样的人拦住了去路，二话不说就开始交手。对方的实力也是极强，按照修真境界来说大概是天仙之境，不过对于天人的林枫来说则有些弱小，不多时便被打成重伤。

　　林枫没有杀他，问道：“你们是什么人？为什么攻击龙族？”对方冷哼一声默不作声，林枫眉头一皱将其打晕，而后攻向围攻龙后的三人。

　　龙后望到林枫也是一喜，二人共同打退了对方三人，林枫趁机问道：“他们究竟是什么人？”

　　龙后喘息一声道：“墨龙一族！”林枫眉头一紧，如此说来龙族不止一个。

　　忽然巨大的古塔不断震动，一道紫茫自塔尖冲向天空，阵阵轰鸣散播而出。龙后吃惊道：“遭了，五祖要破开封印了，龙皇阻止不了！”

　　林枫惊讶地望向古塔，只闻一声巨响，古塔之上出现几道巨大裂缝，一道金茫飞出古塔，露出龙皇的身影：“封印经过多年已经松动很多，通道更是布满神龙禁制，一时也无法进入！现在封印完全被破开，墨龙解脱了，看来又要一场大战了！”

　　“前辈，墨龙究竟何人，为何会封印在这里？”

　　龙皇对于林枫的到来并不感到惊讶，刚要张口突然又是一响，古塔巨震不已：“遭了，古塔要塌了，大家立刻远离！”

　　古塔的巨大震动惊到了战场上所有人，所有人停止打斗望了过来。林枫等人迅速远离，古塔一声巨响化为碎石，浓重的烟尘卷向四周，朦胧之中一名身影飞出，落地化为一名黑衣男子。

　　双方停止打斗后立刻分开，对立着望着这一身影。对方几名修真者模样的人下跪喊道：“参见五祖！”

　　一声大笑，五祖黑衣剧烈的波动着，双眼之中金茫阵阵：“哈哈哈，我出来了，我终于出来了！我等这一天已经等了很久了！”

　　林枫观察着五祖，五祖一身黑衣，一脸钢毅的肌肉，浓重的眉毛上长着一对小形的墨色龙角，两颗尖齿露在嘴上，其下两丝长须纷白而又飘逸。

　　墨龙冷冷望向龙皇：“二哥，没想到吧？弟弟我也有出世的这一天，当年我就说过了，迟早有一天我会找你报仇的！”林枫吃了一惊，这个墨龙竟然是龙皇的弟弟，究竟为何龙皇要封印他？青龙秘境中的青龙又何他们有什么关系？

　　龙皇叹了口气上前一步：“五弟，已经这么多年了，为什么你还是一点也没有变？难道你真的要与我为敌吗？”

　　“呸！不准称我五弟，我没有你这样的哥哥！”

　　“五弟，你要糊涂到什么时候？醒醒吧，都已经过去那么久了，何必如此执着？”

　　墨龙似乎很激动：“什么过去了！我们龙族遭受如此大难，四哥也因此失去了生命，我龙族落得如此田地，这口气我怎能咽的下去？你是我们龙族的败类，不仅服从了仙界，还竟然对我和大哥出手！说，你把我三哥怎么样了！”

　　龙皇长长的叹了口气，双眼之中含满了泪水：“为什么你们都是这样？龙族已经够惨了，好不容易才换得平静生活，为什么你们始终不肯放下仇恨？你们这样做会连累整个龙族的！”

　　墨龙仰头大笑：“平静的生活？哈哈哈！你难道忘了仙界是如何对待我们龙族的吗？一个仙界妄想灭掉整个龙族是不可能的！即使打不过又如何，难道我们龙族还怕仙界不成？大不了鱼死网破！”

　　龙皇似乎很痛心，似乎遥远的过去也是他的心病，过了许久才继续叹道：“仙界不是我们龙族可以抵抗的，我们龙族本就与世无争，何必计较过去的辉煌？罢了吧，让龙族如此平静的生活下去吧，不要让无辜的龙族再受伤害了。”

　　林枫眉头一皱，龙族似乎受到了什么重大的灾难，只是很多事情林枫无法理解。仙界是何方？不就是幻界的下一界吗？仙界当真如此强硬，竟然可以压迫龙族？那又究竟何事引得龙皇兄弟相残呢？这可是一件重要的事情，因为他感觉青龙和他们应该也是如此的关系，也就是说青龙不是龙皇的大哥就是他的三弟！

　　墨龙咬牙切齿，吼道：“住口！我们龙族不需要平静，我们是神的后裔，为什么要屈居于此？大哥为了我们龙族与仙帝多次交谈，差点命丧仙界。而你，你竟然对我们兄弟出手，难道你忘了我们多年的兄弟之情了吗？难道你忘了我们曾经许下的宏愿了吗？你不配做龙族的人，你也不配做我的二哥，今天我就要为几位哥哥报仇！我要替龙族除掉你这个败类！”

　　墨龙狂吼着扑向龙皇，龙皇迎头冲上，二人直接一掌，一股奇特的能量散发着七彩之茫冲向四方。林枫大吃一惊，这七彩之茫不同于他的天人七彩之茫，这是一股不知名的能量，或许是龙族特有的能量。

　　双方人马迅速防御，能量滑过爆发阵阵轰鸣，一些实力较低的守卫顿时被震晕过去。林枫又是一惊，龙皇和墨龙的实力果然非同一般，单是爆发出的能量就有如此破坏能力，其二人的实力应该已经相当于天人实力！

　　正因为如此才令林枫更加揪心，因为他们口中的仙界竟然可以压迫龙族，如此说来仙界实力极为强大，这使得林枫有些不安，因为绝剑谷打算找到幻精之灵后退往仙界的。

　　龙皇和墨龙二人发现自己的实力不是一般手下可以抵挡的，二人皆不想误伤自己的手下，出手力度顿时降低了很多。即使如此轰鸣之声也犹如滚雷，场中完全被金茫和墨色光茫覆盖，其内还散播着墨龙的怒吼声。

　　箫剑来到林枫身边：“这是怎么一回事，林枫小友可知晓？”林枫摇头不语，双眼紧紧盯着场中的二人。

　　双眼聚元，林枫看的一清二楚，他发现墨龙实力强横无比，虽然周身散发着黑茫，却不是魔气，相反却是一种不知名的神圣气息。龙皇实力与墨龙不相上下，二人招式也极为相似，这使得林枫更加心惊了。

　　听墨龙所言，当初龙族极为鼎盛，而且龙皇至少为兄弟五人，如此强大的实力竟然会受到仙界的压迫，这也太难以置信了！

　　箫剑扫过全场，他发现墨龙的手下数目众多，几乎快是龙族守卫的两倍人数，如此这场大战更是艰难。不过，虽然人数差于对方不少，但龙族守卫也是临危不惧趾高气昂，这使得箫剑非常敬佩，龙族的确是个伟大的种族。

　　不过他没想过仙界的事，因为他并不知五界的事情。林枫心中盘算着以后的路，仙界如此强撼，绝剑谷想要立足仙界必定艰难无比，他必须为今后的事情作打算。

　　龙后望了林枫一眼，虽看出他满怀心事，却也只是微微一笑，后转眼望向场中的二人。



第152章 双龙对战

　　龙皇和墨龙目前只是小试牛刀，能够看出龙皇一直隐藏着实力，他的实力多少在于墨龙之上。双方军队目视场中的二人，有些守卫已经做好了攻击的准备，毕竟此战不只是龙皇兄弟的战争。

　　场中依旧光茫闪烁，无法看清其内的状况，不过二人的声音还是很清晰的。

　　“我这么做完全是为了龙族可以继续生存下去，五弟不要再执迷不悟了！”

　　“可笑！真是可笑！你明明是害怕仙界，你愧对龙族，不配作为龙族的首领！”

　　“五弟，你性格过于暴躁，多年之前你闯下的祸还少吗？为什么这么多年过去了你依旧如此？”

　　“废话少说，我明白我能有今天的成就全是你的功劳，可是我不甘心！我不明白，当年叱诧风云的神龙为何会屈尊于仙界之下？仙界迫害我龙族，大哥为了龙族更是力尽所极。可叹啊，想我龙族昔日之辉煌，最终竟然断送在我一直喜爱的二哥身上！”

　　“五弟，你应该明白我们龙族所崇尚的生活。过去的已经过去了，不应该成为一种累赘。你这样会害了你自己，我这完全是为了你好！”

　　“哈哈哈……为了我好？你不顾兄弟之情对我们兄弟大打出手，最后竟然封印我们，你真是我的好二哥啊！一万多年，一万年多啊！你知道这一万年我是怎么熬过来的吗？我时时记着你当时那冰冷的面孔，为的就是有一天可以为几位哥哥报仇！拿命来！”

　　轰！！

　　一声巨响，战场所有光茫瞬间冲向四方，龙皇和墨龙各自退回自己的军队中。龙皇一甩衣袖道：“好，今天我们就比个高低！如果你赢了，我任你处置，大哥和三弟的下落我也可以告诉你，不过不要再让龙族自相残杀了！”

　　墨龙冷哼道：“我们兄弟相残是你一手造成的，龙族会有今日争斗也是你一手造成的，你不配谈条件！不过如果杀了你，我会善待你的族群，看在都是龙族的份上，我还会带他们返回家乡！”

　　“你……”龙皇显然有些气愤，似乎回到家乡对于龙族来说是一个灾难，他是无法忍受别人残害他的族群的。

　　林枫上前一步，道：“前辈，可有什么地方需要晚辈代劳的？”

　　龙皇强笑道：“如果老夫败了，还望小友可以照顾龙族，龙族不能再遭受灾难了。”

　　墨龙怒喝道：“你竟然要把龙族交到一个外人手中，难道你忘了就是那些悲微的人类残害我们龙族了吗？”

　　“五弟不得无礼！谷主可不是你口中的那种人，否则他也不会前来助我了！”

　　“哈哈哈，没想到啊没想到，你竟然如此糊涂，轻易将一族的生死交于一个敌人手中！算我看走了眼，我不需要什么亲人，与其让龙族落于人类之手，不如我亲自毁灭了龙族！杀光他们！”

　　墨龙军队怒吼着扑来，龙皇叹息一声转身望着林枫：“希望我的决定是对的，谷主不要让我失望啊！”

　　林枫张嘴想要说什么，可龙皇还没有听他的话便已冲向墨龙军队，远远听到了他的怒喝声：“龙族听从林枫的指挥，所有人立刻撤离！”所有的目光顿时集中在林枫身上，各种低吼声不绝于耳，似乎不甘，也似乎伤心。

　　龙后微笑道：“龙族就交于谷主了，我还是相信绝剑谷的，请谷主带着龙族离开吧，这场战争不应该迁入绝剑谷的。”龙后一笑望向龙皇，轻喝一声极冲而去。

　　林枫想说什么，龙太子突然来到他的身边：“我龙族恩怨是不需要外人插手的，或许这些都是命吧。枫大哥，父皇母后对龙族情谊深重，小弟也别无所求，只望枫大哥可以保护好我的小弟弟。”说罢龙太子怒喝一声冲向前方而去。

　　龙宝宝大叫着也要冲去，可是被几名守卫拦了下来。所有人注视林枫，龙皇的命令他们是不敢违抗的。林枫叹道：“所有人撤离龙族！”

　　“不！”龙宝宝怒吼着向前方挣扎，悲伤的声音是那么凄惨。

　　此刻林枫十分平静，笑道：“放心吧，我会将他们带回来的。”说罢林枫一闪而去。

　　所有人犹豫不绝望着四周，龙皇将龙族交给了林枫，现在林枫命令龙族撤退，自己却冲向前方，使得众人不知如何是好。巨大海兽们低声咆哮，它们也在犹豫不绝。

　　龟仁扫过全场拉住了发呆的龙宝宝，道：“少主人快走吧，再托下去谁也走不了！”

　　龙宝宝也有些犹豫，所有目光又落到了龟仁身上。龟仁本为丞相，在龙族当中拥有着崇高的地位，现在所有人把选择权交到了他的手上。

　　龟仁大声道：“海兽军团阻挡对方攻势，所有人立刻撤离！”无数海兽怒吼一声冲向前去，龟仁拉着龙宝宝转身飞去，龙族守卫叹息一声也开始大批撤离。

　　龙皇龙后实力超群，挡住了多数军队，龙太子也不弱，在墨龙军队中撕杀不止。林枫为了龙族撤离全力阻挡墨龙军队，不过能力有限，始终阻挡不了多少。最后无数的海兽排为一线，利用身躯组成了一道肉墙，终于暂时阻挡住了墨龙军队的攻击。

　　龙族撤离井然有序，很快便撤离了一多半，箫剑留在最后望着前方的众人。场中的四人实力非同一般，可面对如此众多的军队他们也是力不从心，再加上场外还有敌视的墨龙，四人处境更是惊险。

　　墨龙冷笑道：“龙族威严不容侵犯！神龙，今天我们就来一场决战吧！”墨龙出动了，龙皇叹息一声冲天而去，墨龙追赶，二人穿过封印冲向海面而去。

　　深海中，墨龙突然化为三丈墨色神龙扑向龙皇，龙皇也化为三丈金色神龙迅速冲出了海面。海面之上海浪翻滚，两条神龙不断交缠，速度越来越快，最后只剩下两道星茫不断碰撞。龙皇心中依旧有些不忍，可是墨龙下定决心要除掉龙皇。

　　一声巨响，一座浪山爆向高空。墨龙怒吼一声化为人形，双臂伸展冲向苍天，苍天之上雷声阵阵，一朵乌云迅速扩展，很快便遮蔽了整个天空。

　　墨龙把手掐诀，一股黑色龙气聚与手掌，大喝一声打向龙皇，黑色龙气化作一条两米墨龙扑去。同一时刻，龙皇也如此掐诀，一条两米金色神龙呼啸而去。

　　二人极力控制着两条神龙，神龙就像修真者手中的法宝不断变化着攻击方式。突然墨龙张口怒吼，声音却是狂爆的龙哮，相缠的两米墨龙也是一声龙哮威力迅速提升。

　　强大的能量由墨龙身上散发出去，一圈一圈的浪山滚向远方，天空之中更是雷云滚动。龙皇眉头一皱，显然他明白墨龙要用出全力了，暗叹一声也开始爆发出强劲的能量，两米神龙怒吼一声抵住了墨龙的攻击。

　　墨龙伸展双臂怒吼着，狂爆的能量更加恐怖，数十道数米粗的水流冲上苍天，犹如一座封阵将二人封锁在内。墨龙双掌举过头顶，一道银茫滑过天空，在高空留下一道长长星尾。

　　银色星尾并没有消散，而是挂在高空，且银色光晕越来越亮。龙皇依旧不肯出手，只是阻挡墨龙的攻击。

　　墨龙大声道：“龙剑，灭！”

　　空中星尾由中间化形，化为一面巨大的银色星盘，无数银色流星冲出银盘射向龙皇。龙皇撒出一道七彩在身前化为七彩屏障，银色流星撞击在屏障之上，乒乓之声不绝于耳。

　　墨龙再次怒吼一声，两米长的墨龙摆脱神龙返回到墨龙身旁，缠绕在他的身上向着龙皇怒吼。龙皇把手一召，金色神龙怒吼一声冲天而去，墨龙冷笑一声一掌击出，身上两米的墨龙盘旋至手臂，而后经过手掌后散发出恐怖的血色扑向龙皇而去。

　　龙皇正在控制神龙破开流星冲向星盘，没想到墨龙会有此一招，当发现的时候血红墨龙已经到了眼前。龙皇大惊之下放开对神龙的控制，全力发挥七彩屏障，屏障立刻散发出耀眼的七彩之色，血红墨龙怒吼着冲了上来。

　　一声滔天巨响，一圈圈能量散向四方，一座座浪山接连爆炸。又是一声巨响，金色神龙由于没有龙皇的控制被流星打的粉碎，狂爆的能量在空中扩展。

　　墨龙双掌合击怒喝道：“龙之鳞杀！”空中银盘化为巨大的银色神龙，嘶吼一声冲向海面上的龙皇。

　　银色神龙一闪而至，瞬间银光刺眼，更加狂爆的能量散发出去，海面之上涌起滔天巨浪。封锁二人的数十道水流也被震塌，犹如雨水般缓缓飘落。

　　声音渐渐平息，墨龙没有再发动攻击。能量渐渐弱下，在雨水中平息，水雾升起，很快海面就被一层白雾笼罩，龙皇的身影已经不见了。

　　海面之上出奇的安静，似乎海水波动的声音都被白雾掩盖了。墨龙背负双手升到高空扫视身下，他知道龙皇一定还活着。

　　白雾只有数米高的一层，犹如一座平台坐落在海面之上，一切依旧很平静。远处数里之外就是龙海的海边，在那里也有数万墨龙的军队，墨龙不怕龙皇逃脱。

　　白雾之中忽然闪出一道金茫，龙皇瞬间冲上高空，一道血痕还挂在嘴边：“你的法力更加强大了。”

　　“哼，你也是。”

　　“看来今天我们兄弟注定要决战一场。”

　　“不错，我们二人只能有一人离开这里！”

　　二人说话间听到阵阵喊杀之声，远处海滩上展开了一场撕杀。墨龙一声冷笑，在他看来这是撤退的龙族与海滩上的军队交上手了，他并不担心，因为他的军队数量远胜于龙皇的军队。

　　海滩之上的战斗没有影响二人，龙皇眼神渐渐转冷，身体也散发出淡淡金茫。墨龙冷哼一声暗自提气，周身散发出淡淡黑茫。二人同时怒喝冲向对方，顿时海水滔滔，轰鸣阵阵。

　　龙皇不再隐藏实力，墨龙也彻底疯狂了，无数水流冲上高空又被强劲的气流打散，龙哮声传播不断。二人没有注意到，海滩之上突然群茫闪烁，各种轰鸣声滚滚不断。

　　龙皇二人的战斗天崩地裂，两道星茫周围环绕着数条神龙不断碰撞，时而冲上苍天，时而冲入海中。海下的林枫三人对抗着无数海兽，最终三人也冲上了海面，海面之上也乱作一团，龙皇二人随即升到高空继续对抗。

　　正当所有人争斗之时，震耳的剑鸣声摇摇传来，所有人立刻停下手望向远方。只见远处无数的白色身影踏水冲来，天空之上还有成片剑茫迅速冲来。

　　青茫一闪，林枫、龙皇、龙后和龙太子失去了身影，墨龙大吃一惊，他还没有见过如此敏捷的身手。天边一朵青云青茫耀眼，林枫四人现出身影，其后站立着绝灭古仙梦蝶。

　　“梦蝶？你怎么会在这里？姐姐他们怎么样了？”林枫很是诧异。

　　梦蝶微微一笑转身望去，几人随着她的眼光望去不禁一愣。远处成群结队的白色身影越来越近，每人手中皆握有一柄散发光茫的飞剑，显然是修真者。

　　林枫忽然一喜，他发现空中飞行的身影中有不少熟悉的面孔，竟然是冰女和众位神剑之主，陈相依被雪儿和火儿搀扶着也飞在其中。林枫大笑，这些修真者乃是天鹤观弟子还有太上仙殿的弟子。龙皇舒了口气，原来他早就通知了凡尘仙境，但他不知林枫几人不在其中，还以为林枫是提前赶来的。

　　很快所有人来到此处，简直就是铺天盖地。由于事出紧急，众神剑之主担心龙族安危，竟然调集了三万弟子，可以说是出动了所有的弟子。为了便于相认，所有弟子皆以白衣为识，包括众神剑之主也换上了白衣。

　　三万弟子踏水排列，空中海上密密麻麻，其后还有数万龙族的守卫，而海滩之上一片狼藉，墨龙安排的数万守卫完全被灭。

　　此时双方数量发生了巨大改变，神龙一方远胜墨龙一方，而且实力也相差甚远。要知道，三万修真者可不是闹着玩的，何况其中还有实力更为变态的神剑之主！

　　陈相依被带到林枫的身边，满心激动道：“弟，没有受伤吧？”林枫笑了笑点点头，虽然陈相依无法看到，可还是感受到众人心中的欢喜，自知林枫无恙。

　　众人望向前方，所有弟子召出飞剑做好了攻击准备。林枫望向龙皇，道：“前辈，我帮你共同对付墨龙吧。”

　　龙皇摇头道：“还是由我对付吧。”林枫暗叹一声点了点头。

　　龙皇望向远处的墨龙，大声道：“五弟，罢手吧，不要让你的族群再受伤害了！”

　　墨龙狂笑：“没想到，哈哈哈，真没有想到！你好威风啊，就连修真者都来帮你！好好好，只要你能胜我，我的族群就归你统治！”墨龙五祖虽然情绪暴躁仇心强烈，可是墨龙一族毕竟是他的族群，他也不愿拖累墨龙一族。

　　林枫心中则是一颤，龙族的确是一个自傲而又强大的族群，不过他们的服从精神更是令人佩服。数万墨龙军队听到墨龙的话虽然不满，却也乖乖地退到了一旁。

　　陈相依十分心细，他听得墨龙所说心中也是一颤。原因无他，墨龙称他们为修真者，而不是仙人，这说明他了解修真者，很有可能不是幻界之人。

　　准确说她很早就怀疑过龙族不是幻界本土所生的族群，这本不足为奇，可是墨龙竟一口说出修真者，陈相依怀疑龙族是太上界下来的族群。

　　龙族历史悠远，目前她所知道的就是龙族历史至少也有万年之久，也就是万年之前龙天成的那个时候。万年之前龙族就已经存在了，是什么原因致使他们定居幻界？

　　陈相依想到了幻精之灵，不禁眉头一皱，心中更是颤抖。龙族早就知晓幻精之灵，他们来到这里或许是为了幻精之灵，如此也可以解释青龙秘境的产生，龙族还有很多秘密是所有人不曾了解的！

　　龙皇闻得墨龙的话松了一口气，这个五弟总算没有疯狂到六亲不认：“好，我答应你的请求！”



第153章 收服墨龙

　　得到龙皇的肯定后墨龙心里一心也是一阵轻松，没有了后顾之忧的墨龙狂笑着冲上苍天，顿时化为数十丈墨龙盘旋在天空之上。龙族所有守卫一阵惊呼，龙皇明白必需打败墨龙，否则他还是会抱着仇恨之心打回仙界，到时龙族就真的遭难了。

　　林枫等人不明白数万的守卫为什么要惊呼，经龙太子解释大家才明白。龙族的修真不同于修真者，龙族修行的为龙气，乃是自身修养而成，相当于修真者的元气。

　　龙族吸收天地灵气化为自身龙气，等到龙气到了一定程度就可以晋阶，而且自身也会发生蜕变，体质也会随之增强。化身神龙后龙族就可以全力发挥龙气，也就是说龙族神龙一旦现出原形，就意味着要全力战斗了。

　　之前墨龙也是担心全力作战后再无力对付林枫等人，故而不肯付出全力。而现在墨龙发现自己无论如何也不可能战胜龙族了，他也看出了各神剑之主的实力，如果龙族与林枫联合他一点机会也没有。

　　现在龙皇答应善待他的族群，他也就没有了后顾之忧，狂爆的他自然会全力作战，一万多年的仇恨将于一战全消。龙皇也明白墨龙的心思，虽然兄弟相残是他不想看到的，不过事到如今也别无选择。

　　龙皇全身爆发出璀璨的金茫冲上苍天，同样化身为数十丈大金龙，他决定不息一切代价打败墨龙，不过他不会伤害墨龙的性命。金色神龙自身周围散发着淡淡的七色彩霞，看起来十分漂亮，任谁也可以看出金龙的实力在墨龙之上。

　　墨龙双眼散发着淡淡红茫，道：“果如我所料，你一直没有付出全力，没想到你已经彻底达到七彩神龙境界。”

　　“是的五弟，这场战斗根本没有意义，你就不要再执著了。总有一天，你会明白二哥的一番苦心。”

　　“哼哼，虽然你的实力在我之上，可是我依旧不会服输的，为了大哥和三哥，这场战斗也要打！”

　　墨龙仰头怒后，无数道闪电劈在龙身之上，身体之外包裹着一层耀眼的银色光华，仿佛一层铠甲。金龙双眼之中散发出耀眼的彩虹光茫，龙头眉心处闪出一点拳头大小的七彩光斑，强大的能量成光波向着四方散波。

　　林枫等人明白二人的实力，立刻退至远方，再没有人可以阻止这场争斗。

　　墨龙首先发动袭击，一声怒吼喷出一道银色光华的流星，流星出口后迅速涨大，很快就已经有了数十丈大小，带着长长的尾翼冲向金龙。金龙一声怒吼，眉心的七彩光斑散出耀眼光茫，射出一道仿佛实质化的七彩星茫。

　　一声巨响，苍天之上雷声阵阵，无数银茫飞舞苍天，朦胧之中可看到一道彩虹和一颗银色流星针锋相对。一声巨响再次袭来，彩虹瞬间刺穿流星射向墨龙，可是流星并没有崩溃，依旧向着金龙冲了过去。

　　两声巨响同时响起，银色的天空之上两股毁灭性的能量透出银色光华的包围四散而去，无数银色光华被扫向海面。海面之上波涛汹涌，无数浪山涌起又被打碎，一道银色光华引爆一处海域，轰隆声连绵不绝，龙海仿佛沸腾般剧烈翻滚。

　　远处林枫等人惊讶万分，如此狂爆的能量实在恐怖，倘若自己根本无法抵挡这部分力量，龙族的确拥有过人之处。

　　天空之上两股能量风暴不断碰撞，银色光华瞬间消失殆尽，细眼观察可发现两股风暴当中各有一道星茫不断穿梭。一声怒吼传出，一股能量风暴顿时崩散，墨龙现出身影冲上苍天，看情形似乎并没有受到多大的伤害。

　　墨龙冲上苍天，在苍天之上盘旋怒吼，身影滑过的地方留下一道墨色龙气，很快天上遍布墨色龙气，相互交织仿佛一张天网。

　　金龙怒吼一声打散了风暴冲上苍天，墨龙控制着墨网裹向金龙。金龙眉心不断地射出七彩之茫，七彩之茫攻击天网的各个交叉之点，一声声巨响散发在天网之上，很快就在天网上撕开一大片空间，金龙趁机穿过天网，一道彩虹打向墨龙。

　　墨龙伸出一只龙爪凭空挥动，一只只巨型龙爪扑向彩虹。另一只龙爪抓住天网急速挥动，天网迅速融合缩小，很快便融合为一颗巨大的墨色能量球。

　　七彩之茫不知究竟为何物，一道彩虹连破数十只龙爪依旧没有消散。不过冲入黑色能量球中仿佛石落深水般，只击起了一些墨色水花。

　　金龙知道此式的厉害，眉心射出一道彩虹，彩虹在身前翻转交融，随着金龙的怒吼不断壮大。海面之上也冲出一道水流，水流环绕金龙旋转一圈，一圈之后竟也化为七彩之色，并融入金龙身前的彩虹之中。彩虹有了七色海水的加入迅速实质化，体积瞬间增大了一倍。

　　墨龙双爪掐诀，天色为之一暗，呼呼风声越来越大，黑暗之中七彩之球十分耀眼。

　　金龙怒吼一声眉心再次射出一道彩虹，彩虹射在身前巨大的彩虹能量球上，彩虹爆炸，一股巨大的能量推动能量球射向墨龙而去。

　　墨龙一声怒吼打出墨色的能量球，能量球打出之后立刻翻云覆雨，无数红色神雷凭空出现射入能量球中，墨色能量球顿时散发出诡异的墨红色光茫冲向彩虹能量球。

　　一声滔天震响，两颗能量球碰撞处散发出刺眼的各种光茫，光茫照亮了整个龙海。忽然，两颗能量球没有接触多久便诡异的融合一体，两条神龙大惊之下逃向远方。远处的林枫等人也觉出不好，带领众人退向远方。

　　苍天之上一颗巨大的能量球诡异蠕动，时而散发出七彩之茫，时而散发出墨红色光茫，周围虚空也跟随着诡异波动。

　　所有人撤离了数里，身后立刻爆发一声无法言语的震响，各种光茫照亮了天空。单是此声传来一些弟子便有些受不了了，脚下飞剑都在剧烈震动。

　　“不好！所有人立刻防御！”

　　数万弟子打出仙诀，在空中建立起一道各色的能量气墙。修真者可以飞行，速度飞快，可是龙族守卫并不会飞。关键时刻两条神龙带领所有守卫冲入了龙族领地，想依靠龙族领地上空的封印来阻挡即将来临的一场灾难。

　　龙海之上诡异的能量球突然碎裂了，此次却是无声无息，远方的林枫等人不解的望着前方。龙后大声道：“众人不要放松警戒，全力防御！”虽然不知道发生了什么，不过所有人还是打出元气增强能量墙的防御力度。

　　龙海之上出奇的平静，海水都停止了流动，可是天色却是越发的黑暗。突然一道刺眼的银茫出现在龙海之上，无比狂爆的能量横扫整个天地，震耳欲聋的声爆都具有令人恐惧的能量。

　　远在数里之外的众人也受到了影响，一些修为较低的弟子被震晕过去，整个防御墙随之震动几下。林枫暗叫不好，单是声音就如此恐怖，其后的即将到来的能量岂不是更加恐怖！

　　林枫立刻将陈相依拥入怀中，刚才的一声巨响让她显些昏迷，其后的能量她肯定也受不了。众人也感觉到了危险的来临，不顾一切打出全身元气，甚至七剑都出动了，整个防御墙爆发出无比的光茫。

　　无形的能量波瞬间击在防御墙上，整个防御墙巨震一下抵消了能量，但是随后不计其数的无形能量也随之而来。

　　整个防御墙剧烈震动，所有人都感觉到了无比沉重的压力，一些弟子不禁喷出一口献血摔下飞剑，一些还有能力的弟子迅速展开了救援。林枫散出七彩之茫全力护住陈相依，陈相依不知所以，扑在林枫怀中也不敢乱动。

　　“呀！快看，龙海……”雪儿惊讶地望着远方，众人望去也是震惊不已。

　　远处龙海整体翻滚，无数水流冲上苍天又被打散，浓重的水雾也承受不住强大的能量无故消失。整个龙海就像一只挣扎的怪兽不断翻滚，难以想象其下龙族又会遭受何种恐怖的能量。

　　所有人呆住了，防御墙不断震动，好在七剑非同寻常，再加上如此众多的高手共同防御，终于阻挡住了能量的袭击。虽然成功阻挡了能量的袭击，但是还是有近千弟子被震成重伤，好在没有弟子死亡。

　　大部分人拼出了所有能量，经此一难后摇晃着落到地上盘膝恢复。林枫望向怀中的陈相依，陈相依疑惑地动了几下，众人立刻笑了起来，幸好她没事。龙后心中无法平静冲向龙海而去，林枫等人也跟随而去去。

　　此时的龙海已经完全变形，海水水位下降了数百米，海滩变成了数百米高的悬崖，狂风暴雨仅在龙海之上。天色渐渐明朗，一层厚厚的乌云遮蔽天空，其下海水无波，静的出奇。

　　龙后惊恐地捂住了嘴巴，一语不发冲入龙海之中，众人惊叹一声也冲了进去。

　　龙海之下数千米就是龙族的所在，不过龙族领地已经不复存在。龙族领地上空的封印抵挡不住能量袭击，好在所有龙族进入禁地之中，又从另一边冲出禁地，向着更远的地方离去了。

　　现龙族内所有的住所只剩下了根基，其他完全不见了，包括禁地内的封印和黑色古塔也不见了踪迹。海底之下，龙后等人寻找了几个时辰，终于在几十里外的深海中找到了龙族。

　　龙族死伤惨重，无数守卫惨死，剩下的守卫也是个个带上，巨型海兽由于身形太大所受的伤害更高，此时也仅剩下了数十个重伤的。中心一处地界，龙皇的面前躺着重伤的墨龙，二人皆是重伤之身，而墨龙则已经奄奄一息了。

　　“夫君！”龙后大叫着跑了过去，龙皇艰难地转过了身，好像丢失魂魄般望着龙后。

　　龙后扑在龙皇怀中痛哭流涕，龙太子和龙宝宝也低头轻声哭了起来。龙皇呆声道：“龙族还是遭受了一难，竟然是由我引起的……”

　　众人无言以对，只能暗自叹息。突然墨龙咳出几口鲜血醒了过来，难以置信地望着眼前的一切，道：“为什么……为什么你还要救我？”

　　龙皇没有转身，呆声道：“因为你是我的五弟……”

　　“……”

　　墨龙愣愣地望着龙皇，突然他大笑起来，身上鲜血狂喷，眼泪也不止的滑落。林枫撒出一道金茫裹住墨龙，鲜血立刻被制止，墨龙把头一仰躺在地上再次昏迷过去。

　　龙皇呆声道：“他怎么样了？”

　　“前辈放心，墨龙前辈没有生命危险。不过他受伤太重，需要长时间的疗养才能恢复。”

　　龙皇点点头不再说什么，带着龙后几人开始为龙族守卫疗伤，林枫几人也展开了救援行动。

　　几天之后，所有守卫都恢复了，众人围着龙皇和墨龙坐了下来。龙皇亲自为墨龙疗了伤，墨龙虽然仍有恨意，不过没有说什么，此次他受伤颇重，修为一落千丈。但墨龙知道之前的战斗是他输了，所以没有再找什么麻烦。

　　“前辈，晚辈来此是为了一件东西而来。不知前辈可曾听说过幻精之灵？”林枫首先开口。

　　众人紧紧盯着龙皇，此事可有关今后绝剑谷的命运，众人不得不重视。龙皇长叹一声点了点头：“我确实知道幻精之灵，那是此界至灵之物，拥有莫大的能量，对于整个世界都有着巨大的联系。”

　　“前辈可知其下落吗？”

　　龙皇笑道：“谷主是想要掌握幻精之灵吗？”此言一出，墨龙似乎有些愤怒，不过没有说什么，独自坐在一边闭目养神。

　　林枫点头道：“是的。根据当年古神留下的诗句，我们绝剑谷必须得到幻精之灵。”

　　“哼！”

　　墨龙冷哼一声，不过依旧坐在那里闭目养神，众人不解地望着墨龙和龙皇。龙皇笑道：“大家不必理会我这个五弟，他脾气很怪的。嗯……我的确知道幻精之灵的下落，不过想要得到它很困难，毕竟它是这一界的至灵之物，恐怕要收服它也不是一件容易的事。”

　　众人一喜，终于有了幻精之灵的下落。墨龙则显得有些不高兴，奋恨地望着龙皇，龙皇对着他笑了笑转头望向林枫：“此事与我龙族也有些联系，我请求谷主和众位神剑之主出手相助！”说罢龙皇抱拳一礼。

　　林枫惊讶道：“此事竟和龙族有些联系？究竟是怎么回事？”

　　龙皇沉思许久，最后叹了口气道：“此事有关我龙族往事，不便说起，还望各位见谅。”

　　陈相依轻声道：“如果晚辈猜的不错，应该是和青龙有关吧？”

　　龙皇和墨龙大吃一惊：“你怎么知道？”

　　陈相依微微一笑不再言语，这可急坏了墨龙：“麻烦这位姑娘把话说清楚，此事有关我龙族秘密，你是怎么知道的？”

　　陈相依依旧微笑不语，林枫点头道：“的确是这样，看来楚念没有骗我们，幻精之灵的确在青龙秘境内。”

　　龙皇万分惊讶：“绝剑谷是如何得知青龙秘境的？这么说你们进去过了？”

　　林枫点头一笑，陈相依突然冷声道：“我想龙族来到此界也是为了幻精之灵吧？”

　　墨龙全身一震，随后立刻恢复了正常：“陈姑娘这是何意？”

　　陈相依低头不语，经过前后的推理，陈相依已经想到了什么。不过她并不打算说出来，深怕此事会影响到和龙族的关系，绝剑谷是不愿与龙族为敌的。

　　龙皇苦笑道：“陈姑娘真是冰雪聪明。的确如此，不过现在我们不需要幻精之灵了，陈姑娘大可放心。”

　　林枫不解：“究竟是怎么回事？”

　　龙皇摇摇头：“谷主对不起了，此事有关我们龙族的一段屈辱历史，我不能告诉你们。不过我会帮助绝剑谷取得幻精之灵，同时也希望众位能够帮助龙族，我需要各位帮忙制服青龙。”

　　“青龙究竟是什么人？”

　　龙皇叹道：“青龙乃是我们的大哥。”

　　众人吃了一惊，唯有陈相依一如常态，心道：“果然如此！”



第154章 再入枯城

　　毕竟有了龙皇的肯定，众人心中极为轻松，能够找到幻精之灵就意味着绝剑谷可以离开这一界，天界的威胁才是最致命的。众人没有感到意外，三万弟子在龙海休息几天后踏上了归途。

　　龙皇准备尽快进入青龙秘境，解开这一缠绕万年的心结，林枫等人也愿意尽快解开自己的心结，略准备了几天，众人再次踏上了征途。

　　此次事关重大，绝剑谷对于幻精之灵志在必得，神剑之主全部出动，冰女和众位古神也跟随而去。

　　本来龙皇想要单独和绝剑谷前往，谁知墨龙也要前往，无奈之下只好又带上了墨龙。龙太子和龙宝宝满脸嘻笑，缠着龙皇又好话说尽，原来二人也想前往。龙后最疼两个孩子，因为有绝剑谷在她也比较放心，在龙后的劝说下两条小龙终于得逞。

　　林枫歪头一笑，看来青龙对于龙皇来说也是很重要。不多时准备完毕，众人在林枫得带领下前往本主仙族。

　　几个时辰后一道彩虹出现在本主仙族正殿之前，彩虹光茫散去，众人身影越来越明显。林枫深吸一口气点了点头，仙族上方不再有无形剑气，灵气也极为清净，说明本主仙族没有再害人。

　　一道剑茫落地，楚念现出身形，见到林枫等人他十分惊讶，因为他能够感受到众人中个个都是绝世高手。

　　天舞等人初次来到本主仙族，饶有兴趣的望着四周，对于到来的楚念爱搭不理的。林枫笑道：“现在仙族情况如何？”

　　“禀前辈，仙族已经踏上正轨，几位长老也开始了游走四海，仙族完全对外开放了。”

　　林枫点点头望向身旁的陈相依：“姐，可感觉到什么了吗？我们现在能否进入青龙秘境？”

　　陈相依静静感受着，许久之后道：“没有发现异常，完全可以进入。”

　　龙皇叹了口气，道：“都是我们龙族的罪孽啊，今天就了结这一切吧！”墨龙冷哼一声扫向四周，众人噗哧一笑，墨龙的性格就是这样，老是给人一种酷酷的感觉。

　　楚念似乎有话却难以启齿，双手搓动着注视林枫，林枫疑惑道：“怎么了？有什么话就说吧！”

　　众人望向楚念，楚念脸色一红低头道：“晚辈是否可以进入青龙秘境？或许可以帮助大家。”

　　天舞等人有些不解，因为楚念的修为似乎并不高，进入青龙秘境恐怕有些不合适。林枫挽言道：“青龙秘境太过危险了，你还是不要进去了。”楚念有些失望，不过没有再说什么。

　　龙皇道：“让仙族离开到数十里外，等会儿可能会有一场大战，留在这里太危险了。”楚念点点头，他明白林枫等人的实力，倘若真的打起来这里的确不安全。

　　林枫也觉得有道理，最后仙族千多位弟子不舍的离开了仙族，有些弟子还不满的说着什么，林枫等人全当没有听见，可墨龙就不干了，若不是被龙皇抓着恐怕就要把那些弟子打废了。

　　所有人离开后众人飞向梅花状的五座山峰，这次大家准备由正口进入。五座山峰之间是一片黑色的平地，因为火儿曾在这里阻挡剑气。平地中央一座巨大的无底洞散发着淡淡青茫，一丝诡异的气息由其中升出，令人生畏。

　　龙皇望着四周的五座山峰，道：“这是我们龙族的伏龙阵，可以镇压青龙，没想到这么多年了始终没有破开，看来大哥还在这里。”墨龙满面不满，冷哼一声跳入洞中，龙皇叹息一声紧随着跳了进去，众人观此也只好跳了进去。

　　洞中黑暗无比，唯有下方深处散发的一点青茫指引着方向，周围一片寂静，只有众人下落的风声滑过耳旁。

　　龙太子拉着龙宝宝来到林枫的身边，望着下方的青茫道：“枫大哥，你们进入过一次青龙秘境，有没有看到我们伯父？”

　　林枫摇头道：“上一次我们只是初次进入，由于担心会遇到什么危险，并没有久留。不过青龙的确就在那里，古塔并没有倒塌。”陈相依一直在林枫的身边，她一语不发，似乎在想着什么。

　　很快众人就进入了一层诡异的青色烟雾之中，巩若情打出一诀，青色烟雾消失一空。众人落地，面前只有一个方形的平台，平台之上刻着一条栩栩如生的青龙，一丝青色烟雾由刻像中散出，大家明白就要进入青龙秘境了。

　　所有人站到平台之上，龙皇伸出一手迅速掐诀，平台射出一道青茫笼罩了所有人，之后众人身影消失不见。青茫一闪，众人出现在一片草地之上，远处坐落着一座阴城，正是万骨枯城。

　　“那是……真是罪孽啊，竟然有这么多人死在了这里……”龙皇有些不忍，墨龙也有些激动，这座城市他当然记得，乃是青龙秘境中一座龙族城市，不过龙族早已不知去向。

　　经过龙皇解说大家才了解到，青龙秘境乃是青龙练制的一座空间。这座城市原名青龙镇，本为青龙龙族生活的城市，其中也曾有不少凡人，乃是无意中进入的这里。

　　青龙秘境原本坐落在大地之上，也曾经是一座繁华的城市，后来龙族被迫离开仙界，于是青龙带着整座城市来到了这里。如今这里只剩下无尽白骨，也不知期间究竟发生了什么，而龙皇始终不肯透露半分。

　　“前辈，青龙镇外有一座阵法，前辈可有办法破之？”

　　“什么？竟会有阵法？怎么可能，大哥被镇压在古塔之内……这……这是……怎么可能……”

　　“二哥……这……这似乎是仙界的手笔啊！”

　　“什么！”众人大吃一惊，青龙秘境内怎会有仙界的阵法？

　　两条神龙万分惊讶，这里出现了仙界的阵法，说明定有仙界之人，仙界之人怎么会在这里？林枫问道：“这是仙界的阵法？可是此阵怎么看也不像正道的阵法啊？以白骨为阵点的阵法是万分邪恶之人才会用的。”

　　墨龙冷哼道：“仙界本来就不是正道，他们才不会计较什么正与邪，在他们看来唯有实力才是一切！”

　　龙皇低声道：“没错，仙界虽然大部分人修成了正道，可也有一些魔头生活其内，仙人和他们共同生活。”

　　众人一阵惊心，仙人和魔头一起生活，这也太离谱了吧！陈相依道：“无论怎样，我们还是先破掉此阵法吧，即使仙界之人恐怕也早已不在了，上次我们来的时候并没有遇到什么仙人。”

　　龙皇道：“陈姑娘言之有理，我们先破掉此阵。幸好没有直接进入镇中，否则大家就危险了。”忽然一声震天龙哮传来，整个城市剧烈震动着，十道青茫射向苍天，一道青色屏障笼罩了整座城市。

　　龙皇倒吸了一口凉气：“仙界之人并没有离开，他们就在这里！可恶，为什么他们依旧不肯放过龙族！”

　　“这是万骨摧引阵！大哥！”墨龙痛叫一声就要飞去，龙皇急忙拉住了他，痛心道：“五弟，已经来不及了……”

　　“不会的……为什么会这样？可恶的仙界！”

　　众人不解地望着两位神龙，包括龙太子和龙宝宝也不明白龙皇他们在说什么。

　　墨龙泪流满面，声音都有些沙哑了，怒吼着反抗龙皇，可是他的实力下降了太多，依旧无法挣脱龙皇的手。龙皇也是泪流满面，怒吼一声抱住了墨龙：“五弟不要这样！都是二哥不好，害了大哥，五弟快冷静下来！”

　　墨龙痛哭着跪到了地上，长长的黑发垂在地上，双手握成紧紧的拳头。龙皇悲吼一声也软到了地上，他无法原谅自己，因为是他封印了青龙，才使得仙界之人有机可乘，害了青龙。

　　一道青龙残影在青龙镇上空不断盘旋，怒吼声传来，整个青龙秘境也为之震动。众人早已经呆住了，没有人明白龙皇究竟在说什么，什么万骨摧印阵？什么害了青龙？什么有机可乘？

　　龙皇突然起身，全身金茫阵阵，双眼之中充满了愤恨。一股杀意散出，众人都觉得一冷。龙皇突然向林枫抱了一拳，道：“还望谷主全力相助，此次定要杀掉仙界之人，为我大哥报仇！”

　　林枫疑惑地望了一眼青龙镇上空的青龙影，点头道：“需要晚辈做些什么？前辈尽可开口！”

　　“此阵乃是仙界万骨摧印阵，是仙魔常用的阵法，倘若被困阵中很难才可脱身。”龙皇指着青龙镇城口的两座骨山道：“此阵的重点为骨山之下的魂旗，只要摧毁魂旗既可。我会施法暂时压制此阵，还望众位尽快摧毁魂旗！”

　　众人点点头立刻分为五队飞往青龙镇五座城口，林枫和龙皇同在一队，疑惑道：“前辈为何如此伤心？青龙前辈不是还活着吗？”

　　龙皇道：“万骨摧印阵是一种可怕的阵法，不仅可以封锁一处地域，困在阵中的人也有悲惨的下场。大哥被封印无法破除此阵，万骨摧印阵吸收了他所有修为，甚至他的魂魄也被炼成傀儡，成为一条只会听从炼魂人命令的邪龙。”

　　林枫难以置信的望着天空上的青龙，道：“可是青龙不是在古塔之内吗？古塔自身也带有阵法，难道没有用吗？既然已经得到了青龙的力量，仙界之人为什么不肯离开呢？”

　　龙皇全身一颤，咬牙道：“他们想要得到大哥的身体，只要得到了他的身体，青龙就可复活，成为一具彻底听从于他的行尸走肉！而且青龙的身体有大用，他们可以利用青龙的身体炼制一柄绝世法器。倘若将其魂魄再注入法器之内，法器便可上升为绝顶神兵！”

　　林枫心中一震，他明白那代表什么，带有灵魂的法器有很多好处，绝剑谷七剑也属这类法器，不过其中不是一个完整的灵魂。

　　“一个完整的青龙魂魄法器！天呐，那该是何等的威力！”林枫深深叹息着，仙界之人为了实力竟然不惜杀掉了所有人，其行径简直和魔道没有什么区别。

　　龙皇伸出双手迅速掐诀，双手带着无数的手影不断交错，七彩之茫在双手间快速飞舞，一些七彩星辰也不断飞出手外。龙皇怒喝一声推出双掌，两道七彩之茫仿佛两条神龙般盘旋着扑上苍天，在苍天之上突然交汇。

　　苍天之上出现一颗耀眼的七彩球体，犹如烈日般照亮整个空间，青色屏障顿时消失，只剩下十道通天青茫连接着天地。

　　“动手！”

　　随着龙皇一声怒吼，众人打出各式各样的元诀，无数霞光照耀着青龙镇。突然苍天之上青龙影疯狂怒吼，城内无数白骨竟然爬起身来，双眼之中皆散发着恐怖的红茫。大地之下也突然冲出无数的剑形剑气，正是包裹灵魂的无形剑气，不过在七彩光茫的照耀下显出的身影。

　　无数剑气瞬间挡在骨山之上，随着巨响的轰鸣，无数剑气崩溃消失，不过骨山完好无损。无数白骨凭空飞起，口中散发出恐怖地笑声扑向众人，无数剑气也冲出地表扑向天上的众人。

　　所有人大吃一惊，因为白骨和剑气的数量实在太多了，简直就是骨海剑地！林枫也有些头疼，虽然剑气伤害力并不高，可是如此众多也阻挠了众人破阵。

　　龙皇突然化为数十丈的七彩神龙，恐怖的能量散波出去，无数近身的白骨剑气被震的粉碎，林枫迅速打出真身全力攻向城口方向。

　　所有人头皮发麻，白骨的恐怖叫声似乎可以扰乱心智，好在这里的人都是绝世高手，并没有受到多大的影响。铺天盖地的白骨和剑气阻挡了所有人的视线，众人只能根据大概方向不断进攻，希望可以打出一条道路摧毁魂旗。

　　“万里雪玄！”

　　一声骄喝传来，冰女和香婉儿同时出手，顿时天降大雪，封印了大部分的白骨，即使剑气也被封在了空中。二女同时转诀：“落雪残花，天威之怒，雪剑催鸣！”

　　无数雪剑从天而降，无尽白骨被打的粉碎，无尽剑气破损高空，终于看到了地面。大地之上一面黄色小旗在风暴中不断波动，一道道黄色光茫由旗上散发而出。

　　机不可失，二女和几位古神攻向魂旗，无数剑气依旧由地下冲出阻挡众人，仿佛永远也无法灭尽。香婉儿突然召出天阳神剑，天阳神剑犹如一颗坠落的星辰势不可挡。一声巨响，一面小旗化为飞灰，神剑转锋，另一面小旗也被摧毁。

　　另一处，无尽的白骨和剑气如海浪般不断袭来，巩若情立刻掐出元诀：“灭亡之道，青苍落海！亡劫碧海！”

　　身旁的梦蝶怪叫一声打出瞬移法诀，带着身旁的几位古神瞬移而去。巩若情委屈道：“怎么又是只剩我一个人了……”无奈，此式过于霸道，且属于无差别攻击，梦蝶自然会将除她之外的所有人带走。

　　恐怖的青波一圈圈散去，无尽白骨、剑气瞬间化为灰烬，地上的魂旗和城镇的一角也没有逃过一劫，全部化为灰烬。

　　众人大发神威，终于消灭掉了所有魂旗，可是无尽的白骨和剑气依旧不断扑来，众人只好合为一处共同抵抗。

　　“数量实在太多了，简直杀不胜杀，怎么办？”

　　龙皇冷哼一声抬起一手：“七色龙威！爆！”

　　苍天之上的七彩能量球狂爆而散，无比能量顿时撕碎了大半的白骨，也摧毁了小半个青龙镇！众人目瞪口呆，龙皇的实力实在是太强大了！

　　剑气突然停止了攻击，残留的白骨也停止了攻击，全部向着青龙镇聚拢而去。



第155章 冰火双仙

　　虽然大量白骨被摧毁，可是剩下的白骨也有数百万，而且还有数百万的剑气藏于地下，众人明白这只是一个开始。

　　随着万骨摧引阵的告破，青龙影也随之消失，剩下的唯有残破的青龙镇中耸立的古塔。数百万白骨聚拢在古塔之下，无尽剑气扑满了青龙镇上空，黑色古塔散出两道白茫照耀着青龙镇，两道星茫飞出了古塔。星茫一闪化为一朵白云，白云之上站立一对男女，皆是一身白衣，轻蔑地望着林枫等人。

　　“是你们！”龙皇和墨龙怒吼出声。

　　白衣男子身材魁武，长发飘飘，胸口处画着一团金色的火焰：“哈哈，没想到我们又见面了！没错，就是我们，没有想到吧？”

　　白衣女子身材婀娜，一头秀发随风飘展，浓眉大眼，十足一位标准的美女。修长细腿隐在白衣之下，胸口画着一片蓝色的残雪图案：“神龙、墨龙，好久不见了，多谢你们为我们创造了这么好的条件，要不我们还不知该如何提升自己的境界呢。青龙的实力好深哦，给了我们上百年的修为，真是一份大礼，小女子这里多谢了。嘻嘻……”

　　龙皇和墨龙攥紧了拳头，林枫上前道：“你二人为何人，为什么会出现在这里？”

　　白衣男子轻蔑一笑，道：“凡夫俗子不配询问我等身份，滚！”

　　天舞几人眉头微皱就要上前，林枫突然大笑起来：“原来只是两位不敢报出姓名的鼠辈。罢了，你们还是自行了断吧，也省得我们出手！”

　　龙皇二人微微一笑，白衣男子冷哼一声打出一道白色仙气，仙气犹如一道白色火焰扑向林枫而去。巩若情抬手一扫，一道青茫迎头而上，两道光茫接触后爆发出一声巨响同时消散。

　　“噫？好高强的实力！”白衣男子轻笑道：“没想到这里还会有如此高手，看来龙族和你们这些凡夫俗子打交道也值得了。”

　　巩若情微笑道：“可惜了，你的实力过于低下，我们不屑与你交往。我们谷主说的对，你等确实不值得他来出手，我看你们还是自行了断痛快些。”

　　白衣女子矫笑道：“哟～原来这位帅气的少年是你们谷主啊？小伙子倒是挺对我的胃口，嘻嘻。”

　　奄然一笑十分动人，几名古神顿觉热血狂涌道心不稳，不过他们还是强行压制了杂念。林枫毫无影响，微笑道：“你的确很美，不过缺少了太多应有的素质，和我姐姐们相比实在差太多了。收起你的魅术吧，你的魅术过于低下……如果你有心的话，我这些弟子可能会喜欢的。”

　　“哈哈哈哈……”众人破口而笑，墨龙也终于开口大笑。

　　白衣女子眉头一皱，冷哼一声就要动手，龙皇突然开口道：“冰雪仙子如此美丽，我想我的两位犬子倒是有幸配得上你，仙子可愿意否？”

　　龙太子咧嘴道：“啊，原来是冰雪仙子啊！我最讨厌冷冰冰的仙子，还是留给弟弟吧。”

　　“哥你好坏，这么冰的女人还不得冷死啊？我可看不上，我觉得还是留给枫大哥的弟子比较好。”

　　“龙宝宝怎么可以这么说，我们虽然单身，可也不至于找这么一个怪女人做老婆吧？我们仙境的仙子才漂亮呢，她可差远了！”

　　“就是就是，我们仙境不缺仙子，即使天下仙子死光了我也不会找她的，娶回家还不够烦的！”

　　冰女微笑道：“不准你们这样说话，我的弟子当然都是冰雪聪明，可不是你们随意就可霸占的。不过……如果她们愿意我也不反对。对面那位什么冰雪仙子，我看你倒是够资格做我的弟子，要不要商量一下？我们仙境仙人好多的。”

　　周冲怪叫道：“你可不能这样啊，我们的弟子个个都是精英，被她看上不是太悲惨了吗？”

　　林枫笑道：“话可不能这么说，人家可是一位冰雪美人啊，怎么能如此通俗呢？嗯，我看还是先带回去吧，回去好好管教一下，我想应该够资格做我们仙境的仙子了，哈哈！”众人也是破口大笑。

　　冰雪仙子全身巨震，双眼都要喷出火来，尖叫一声扑向林枫而来。香婉儿迅速冲出，抬手一掌击向冰雪仙子，冰雪仙子矫哼一声也抬手打出一掌，掌印之上带着浓重的寒气，这一刻空气都似乎变得凝固了。

　　一声震响，二人同时倒退几步，香婉儿甩一下手道：“修为还可以，只是寒冰实在太差。姐姐，要她做我们弟子可太吃亏了！”

　　冰雪仙子暗自吃惊，她所修炼的寒气非同小可，可眼前这名女子竟然毫无影响，这使得她有些不安。白衣男子显然也发现了这一点，脸上再没有了傲气，冷声道：“你们究竟何人？”

　　林枫挠挠头道：“这好像跟你们没有关系吧？”

　　白衣男子冷眼望着林枫，他还不明白林枫的实力，不敢轻易出手，只是微微觉得在场的所有人都不是好惹的。也难怪，他们二人处在古塔之内，不曾看到林枫等人破阵，他们本以为是神龙二人出的手，这才看轻了林枫等人。

　　冰雪仙子退回男子身边，香婉儿吐吐舌头退回到了林枫身后。林枫问道：“前辈，你打算如何处置这二人？”白衣男子微愣，听林枫的语气似乎对付他们是手到擒来，不禁一股怒火冲上了头顶。

　　龙皇叹息道：“两个鼠辈而已，还能如何？”

　　林枫摇了摇头，众人也是唉声叹气的。白衣男子喝道：“有什么了不起的，难道你们还能杀掉我们吗？我们慕衡仙门才不会怕你们呢！”

　　林枫叹息道：“我还真有点舍不得杀掉这两个人，他们资质也算不错，若是收为弟子肯定不错。”

　　墨蝉笑道：“师尊不如收下他们吧，弟子看他们其实也够可怜的。”

　　林枫委屈地点点头：“好吧，就收下他们吧，你就负责管教他们。”

　　墨蝉点头一笑上前两步：“师弟师妹还不快来拜见师尊！”

　　白衣男子大怒，一口喷出一道金色火焰扑向墨蝉。火儿一喜立刻飞出，一手将火焰收入手中，把玩几下开心道：“他的真火不错，很适合我，他是我的啦！”

　　“呃……”这话听的有点怪……

　　白衣男子怒喝着扑向火儿，火儿开心地笑了起来，立刻扑向白衣男子。二人交战，顿时真火满天飞，无尽火焰冲向下方青龙镇，大片大片的白骨化为灰烬。

　　林枫道：“那个玩火的归火儿了，那个玩冰的你们谁要？”

　　冰女歪头道：“算了，还是我收下她算了。”说着迅速冲向冰雪仙子，冰雪仙子也是满心愤恨，成为仙子以后还没有人这么轻视过她，立刻扑向冰女而去。

　　一火一冰极性的战斗很是好看，这种战斗修为的差距不是胜败的因素，而是在于谁的极性修炼更强。

　　白衣男子修炼的乃是自身真火，不过对于天生火神的凤凰火儿来说跟喝水差不多。真的跟喝水差不多，火儿张口吸掉了所有真火，吸完后舔舔嘴笑道：“味道还不错，我喜欢！”众人流下一颗冷汗，这话更是别扭。

　　冰雪仙子以寒气为主，修为不低，不过对于冰女来说就显得有些差劲了。冰女修炼玉玄心经后对于寒气的修炼可谓世间仅有，冰雪仙子的攻击对于她来说和吹风没什么区别。

　　事实上冰火两仙人的极性修炼也是十分厉害的，倘若神龙二人对付的确不太好对付。可二人运气不好，这里也有两位玩冰火的人，而且可以算得上宗师级，只能怪他们太倒霉。

　　白衣男子发现二人皆不是对手，不禁心神巨震，心念催动无数剑气射杀二人。突然他彻底呆住了，无尽的剑气竟然无法移动，而且还在大片大片的消散，即使地下深处潜藏的剑气也在不断消失。

　　转头望去，只见林枫正在扶着陈相依，陈相依轻轻地喘着气。在他们看来陈相依完全为一个凡人，可是竟然可以轻易灭掉如此众多的剑气，这不得不使他们震惊。

　　失神之际火儿来到了他的身边，瞪着疑惑的眼睛道：“你怎么了？怎么不打了？我还没玩够呢！”白衣男子看火儿的眼神跟看怪兽没有什么区别，打出一掌后迅速逃向古塔而去。冰雪仙子望见也慌了神，美丽的脸上带起一丝不安，打出几股寒气后也逃向古塔。

　　青茫一闪，二人惨叫一声倒飞而回，梦蝶冷声道：“战斗还没有结束，为什么这么快离开？”二人万分震惊，梦蝶的速度他们还是第一次看到，心中更是恐慌，完全没有了原来的傲气。

　　二人打出仙诀，一道寒气和一道真火扑向梦蝶，梦蝶冷哼一声负手而立，一股青风环绕周身，寒气和真火立刻被吹的粉碎。

　　二人惊讶到了极点，不顾一切的全力打出极性仙诀，顿时真火满天，寒流滚滚。梦蝶双眼之中急速闪过一道青茫，一股巨型青风瞬间成形，满天真火被卷向火儿，火儿开心的张开小嘴吸掉了所有的真火。滚滚寒流也被吹向冰女，冰女摇头一笑一掌击去，滚滚寒流不断破碎，很快便消失一空。

　　二人已经彻底傻了眼，梦蝶冷声道：“你们还要反抗吗？”

　　二人互望一眼再次出手，突然青茫连闪，二人喷出一口鲜血倒飞而回，落入冰女和火儿的手中。梦蝶冷哼一声一掌击向大地，一股横向龙卷风席卷青龙镇，剩下的白骨大片碎裂，很快大地之上就布满了白骨肢体，所有白骨都倒下了。

　　冰火两仙目瞪口呆，他们这才明白了众人的实力，众人要杀他们简直易如反掌！两人被扔到林枫脚下，林枫低头笑道：“凭你二人不足于设下如此大阵，看来古塔之内还有高手！”

　　龙皇思索道：“我记得慕衡仙门是一个鱼目混杂的仙门，也不知会有谁在此。”

　　墨龙也点头道：“万骨摧引阵在仙界很平常，基本上有点实力的人都会。不过胆敢冒犯我们龙族之人定是实力超强之辈，我也实在想不出慕衡仙门中有哪个人敢冒犯我们龙族。”

　　林枫心中一动，看来仙界也不是一个平静的世界，相比之下似乎更加的混乱。陈相依点头道：“好了，所有剑气都已经破掉了，弟弟打算如何处置这二人？”

　　林枫笑了笑望向龙皇，龙皇笑道：“人是你们制服的，如何处置就由谷主定夺吧！”

　　林枫沉思起来，突然又是一声坏笑，一指白衣男子道：“就把你赐于火儿，你的命运如何完全掌握在火儿手中了！”

　　火儿开心地跳了起来，拍着双掌道：“谢谢林枫啦，哈哈哈哈……”

　　“……”不知为何，听到火儿的话众人总有种怪怪的感觉……

　　白衣男子惨叫着望向火儿，火儿撒矫般吐吐舌头，拉着白衣男子向一边走去，听着白衣男子的怪叫声大家总以为他要被迫失身似的……

　　林枫指向冰雪仙子，冰雪仙子立刻全身巨震，她可不知林枫要怎么折磨她：“冰雪仙子就由冰女处置吧！”

　　冰女点头一笑：“我看她资质不错，不如收入门下好好培养，这对我们也是好事一件！”众人点点头。

　　“前辈，接下来我们该怎么做？塔中应该还有高手坐阵的！”

　　龙皇沉思道：“我们不如将其引出，而后出其不意围攻他！就由我去将他引出吧！”

　　“好，前辈万事小心！”

　　突然古塔发出一阵轰鸣，塔顶之上青茫阵阵，一个声音传出：“哈哈哈哈……成功了，终于成功了！哈哈哈哈……”

　　龙皇和墨龙大吃一惊：“这是……大哥的声音！可恶！”



第156章 仙魔紫漠

　　两位神龙极为愤怒，林枫等人也有些不明所以，龙皇长叹一声解释道：“如果我们猜的不错，大哥的身体已经被人夺取了。”众人摇摇头，没有人明白龙皇的意思。

　　龙皇道：“对方依靠阵法的力量炼化了大哥的灵魂，破去伏龙阵后得到了大哥的身体，利用自己的元神将本体融入大哥体内，从而夺取了他的身体。”

　　“前辈，青龙的身体不是炼制绝世神兵的好材料吗？夺取他的身体干什么？他不是有本体吗？”

　　龙皇长叹一声低下了头，许久不肯说话，墨龙的脸色也有些难看，似乎这对二人来说是很庇讳的问题。许久许久龙皇才开口道：“因为神体，对方看中了大哥的神体体质。”

　　“神体！”

　　龙皇道：“我们龙族是神族的后裔，故而神龙的本体皆是神体……”说完之后两位神龙表情皆很伤感，林枫也是暗自叹息，他终于明白龙族为什么要离开仙界了。

　　雪儿疑惑道：“神体有什么好处吗？为什么他要得到神体呢？”众人也有些好奇，本来惊讶只是因为神体是众人不曾了解的，感觉应该有很大的实力。

　　龙皇解释道：“大家都知道凡体和魔体吧。”众人点头，在场的除龙族之外皆是凡体，而魔体就是血魔神等人。

　　龙皇道：“世间有很多不同的体系，其中神体是最好的一系。世间体系分为六种，分别为凡体、灵体、妖体、魔体、仙体和神体，不同的体系也有不同的修真基础。凡体之人对于道性最为敏感，通常最先达到道境之人就是凡体。灵体对于天地灵气极为敏感，是晋境最快的体系，不过很难达到极端道境。妖体的基础就是变化，它们可以改变自己的形态和攻击方式，是很难对付的体系。魔体生命力最为强憾，一般很难杀死他们，最后就是神体了。”

　　说到神体龙皇就有些自豪了，胸膛也挺直了：“神体类似于凡体，对于道境的领悟仅次于凡体，不过神体基础要强于凡体数倍，因为神体之人的基础就有元神，而且体质的坚韧程度在六系当中是最强的。一旦神体进入极端道境可以说是天下无敌，所以神体很有诱惑力，不过神体最为稀少，目前仅有我龙族享有神体。”

　　众人听的一愣一愣的，什么六体系他们还是第一次听到，不过大概意思大家还是了解了，就是六系当中神体是最好的，而凡体则是最差的！

　　天舞有些不满：“我们凡体怎么最差了？我们悟道能力可是其他体系无法可比的！”

　　林枫点头道：“这些应该不能算什么的，要知道万法归一，道的极端都是相同的，什么六系不还是一样吗？只是开始的基础不同而已。”

　　龙皇点头道：“谷主说的不错，道意是相同的，六体系本不该有什么区别，可不是所有人都可以明白道意的，现在的世界更是崇拜实力，所以……哎……”

　　“对方是仙界之人，肯定是仙体了，难道仙体不好吗？”

　　“不，仙体也是很好的体系。仙体悟道能力次于神体，不过也差不了多少，体质的坚韧度也只是次于神体。”

　　“只有坚韧度是无法作为第一实力的，前辈是不是漏掉了什么？”

　　“是的，只有坚韧度是不够的。大家都是世间绝顶高人，也明白如何使用自身的力量。不错，就是经脉的问题！凡体经脉最为脆弱，很容易受伤，却也很容易恢复，除非损伤太重。仙体和神体类似凡体，不过经脉的承受能力却为不同，而且仙体和神体的经脉要宽于凡体，如此可以使用更加强大的法诀，也不容易损伤，不过一旦损伤就很难恢复了，这也是这两体系的缺点。”

　　“如此说来那人是想要夺取神体？”

　　“不仅是神体，由于大哥的灵魂被他炼化，大哥的所有力量也归他所有了，这可是百益无一害啊！”

　　众人大吃一惊，得到了青龙的一切，此人现在的实力一定霸道无比。林枫心中一动，这和魔身有些类似，他也是夺取知天的身体而得到了知天的一切。

　　龙皇惋惜道：“我们还是走吧，现在我也阻止不了他。若是五弟不曾受伤，或许还可以杀掉他，可现在我们也没有办法了。”

　　“前辈同样为神体，实力也是极为高强，难道前辈对付不了他吗？”

　　“他是本体融合，拥有两个身体，实力恐怕不在我之下，我只能够拖住他，倘若他分离本体操控青龙一同攻击，就是我也没有办法对付。”

　　林枫道：“我们这里那么多人，而且实力也不是那么脆弱不堪，难道还对付不了一个仙体吗？”

　　龙皇有些发愣，的确，如果全力作战的确可以杀死此人，不过这些弟子恐怕要死伤很多，他们都是绝剑谷培养的精英弟子，拥有重大责任，又岂能在此损伤。

　　林枫当然也想到了这些，不过他并没有打算让弟子出手，他认为自己再加上七位神剑之主足够对付那个仙人了。其实林枫也是钻了牛角尖，因为仙体虽然强于凡体，可毕竟有限，实力即使强也强不了多少，七剑之主同出的确有些大惊小怪了。

　　考虑一下龙皇也同意了林枫的意见，一是为大哥报仇，二是此仙界之人的确不可留。

　　冰雪仙子乖乖地站在冰女身后，对于林枫等人她是真的怕了，只好答应了冰女做她的弟子，这个师傅至少也比火儿强，自己的处境也比火仙好的多。只见远处的火仙全身颤抖，无数真火散出体外被火儿吸收，可以说他只是一个帮助火儿提升修为的工具。

　　冰女心中欣喜，冰雪仙子资质也是非同一般，比她的弟子还要强很多，她打算好好培养冰雪仙子。火儿更是开心，火仙就像一颗永远不会化尽的灵丹，可以随时为自己提供真火，他的真火对于自己的帮助实在太大了。

　　火仙有苦难言，实力就是一切，他认为可以保得一命已经很幸运了。不过他并不知道，林枫等人是不会杀一个不反抗的人的。

　　林枫来到火儿身边，望着火仙笑了一声阻止了火儿，道：“火儿，不要再吸收了，他的真火都要被你吸干了！”

　　闻言火儿停下了手，腼腆一笑，道：“那好吧，你起来吧。以后谁敢欺负你就告诉我，我帮你出气！今后我就叫你火桶吧！”

　　火桶目瞪口呆，这名字也太逊了吧！林枫哑然失笑，好歹一个仙人竟然叫这个名字，的确有点不合适，不过他也没说什么。火桶无可奈何，一个手下败将又有什么可说的。

　　冰雪仙子全身一震，她可是一个美仙子，如果冰女也为她取一个古怪的名字她可受不了。冰女转身望向冰雪仙子，双眼中闪烁不已，很显然也要为她取名。冰雪仙子矫躯一颤低下了头，虽然不甘，可胜者为王败者为寇的道理她也明白。

　　冰女微笑道：“冰芯？”

　　冰雪仙子抬头一愣：“你在叫我吗？”

　　冰女笑道：“以后我就叫你芯儿。”

　　冰芯松了一口气，她还真怕冰女为她取个怪名。林枫带着火儿和火桶走了过来，火桶不满道：“看人家多好，芯儿，听的都好听。”

　　火儿想了想道：“也好，以后我就叫你桶儿吧！”

　　火桶哑口无言，许久才憋出几个字：“还是叫我火桶吧……”

　　众人破口大笑，冰芯也不禁笑了起来。火儿挠头道：“你们笑什么？”众人明白火儿因为是神兽不明白人间的“火桶”是什么东西，故而也不在说什么。火桶好像一个泄了气的气球，自信心大受打击。

　　又是一阵狂笑传来，古塔开始剧烈晃动，龙皇望向龙太子，道：“带着宝宝离开。”龙太子知道自己帮不上忙，拜了一礼带着龙宝宝远去了。

　　林枫笑道：“周大哥，带着众位弟子避避风头，你们要保护好前辈的后人。冰女姐姐带着冰芯也离开吧，你可以保护众位弟子，火儿也离远一点。”众人拜了一礼退去了。

　　梦蝶轻声道：“弟，相依姐姐不走吗？”

　　“呵呵，你认为她会走吗？”

　　陈相依皱眉道：“为什么我不走呢？”

　　雪儿也疑惑道：“对呀，姐姐现在有如凡人，为什么姐姐不走呢？快带姐姐离开吧！”

　　林枫笑道：“姐，你当真想离开吗？”

　　陈相依脸色微红，矫声道：“你是怎么知道的？”

　　“因为我是你弟弟嘛！哈哈哈……”

　　陈相依噗哧一笑点了点头：“是啊，我不放心你们嘛！”

　　“嗯嗯嗯，有姐姐在我也放心些，嘿嘿。”

　　众人不解，真不知道这姐弟俩究竟在说什么。龙皇可就着急了，仙界之人控制了青龙后实力定然恐怖，陈相依一名凡人在此十分危险。可是林枫二人依旧一副笑脸，似乎满不在乎仙界之人。龙皇不明白二人究竟想怎样，百般劝说无效后龙皇也只好沉默了。

　　林枫收起笑脸正经道：“梦蝶姐姐一定要保护好我姐姐！”

　　梦蝶更加不解了：“让姐姐离开不是更好吗？而且……”梦蝶嘴一噘不再说话了。

　　梦蝶的意思林枫很明白，嘻笑道：“姐姐不要生气嘛，这不是没有办法了吗，比起逃跑的话可没人能跑的过你的。”梦蝶怒哼一声不再说话，众人这才明白了梦蝶的意思。

　　梦蝶青阳之主速度第一，如果攻击一人可以令对方难以出手，但是林枫竟然让一个擅长攻击之人利用速度逃跑，这不得不笑了。

　　雪儿矫笑道：“姐姐可要保护好相依姐姐哟，雪儿相信有姐姐在没有人可以伤到相依姐姐的，嘻嘻。”

　　梦蝶鼓着双腮抓住雪儿，小手伸到雪儿腋下挠痒，雪儿不禁大笑起来，求饶着跑来跑去。众人再次大笑，一点也没有紧张的感觉。墨龙二人则更加羡慕林枫几人，为了一人的安全竟然放弃一位攻击古仙来保护她，这说明对于绝剑谷而言亲情是很重要的。

　　古塔巨震，一声怒吼传出，梦蝶迅速来到陈相依身边，众人则挡在二女身前。

　　古塔依旧巨震，不过并没有人飞出。林枫疑惑道：“怎么回事？难道他打不掉古塔？好像不可能吧！”

　　龙皇道：“他有那个实力，现在他应该在熟悉大哥的力量，如果等他熟悉了就更难对付了。”众人相视一眼同时点头，共同掐诀打向古塔。

　　随着八声巨响，古塔轰鸣倒塌，烟尘滚滚中一道青茫十分显眼。一声巨响传来，倒塌的古塔半截碎裂，剩下小半截依旧立在那里，一声怒喝传来：“何人竟敢攻击本仙！”

　　喝声滚滚而去，天空之上的云彩立刻消散一空，一道美丽的阳光照射在青龙镇上。滚滚烟尘迅速散去，一道青茫闪烁在半截塔的上端，龙皇冷声道：“你究竟何人，为何会出现在此？”

　　青茫闪烁，声音传来：“噫？竟然是金龙和墨龙二位，身边的那些小辈是你们的弟子吗？哈哈哈，今天就拿你们来试试这具躯体的威力！”说罢一道青茫迅速扑向十人，龙皇大喝一声打出一道金茫击碎了青茫，怒喝到：“你究竟是什么人！”

　　青茫一闪而灭，一名俊美的青衣中年男子站在古塔废墟之上：“二弟怎么不记得我了？我可是你大哥啊！哈哈哈……”

　　墨龙破口大骂：“混蛋！有种报上名来！”

　　青龙依旧大笑着：“五弟，哈哈哈，我可是你大哥，竟敢对大哥如此无礼吗？”

　　墨龙气急，若不是龙皇拉着恐怕已经冲了过去。龙皇冷声道：“既然做出了这种无耻之事就应该承认，难道是怕我们报复吗？”

　　青龙笑声更加猖狂：“不错不错，我老人家就是怕你们报复我，我就不告诉你们我是谁，哈哈，看你们能把我怎么着！”

　　龙皇也是咬紧牙关全力克制自己，林枫嘻笑着上前一步：“前辈究竟何人我们没有兴趣，如果我们想知道是很容易的，看看那里是谁？”

　　青龙顺着林枫的手望向远方，先是一愣，随后大笑道：“原来是这两个小子，我说怎么没有看到他们。哈哈，不错不错，你们的确可以知道我的身份，告诉你们也无妨，本大仙紫漠是也！”

　　“紫漠！”两位神龙大吃一惊。

　　林枫问到：“难道前辈认识他？”

　　龙皇怒喝道：“原来是你这个孽障！你竟然对龙族下手！”

　　紫漠立刻收起笑脸，神色冰冷：“对付龙族又怎么了？难道不可以吗？”

　　“逆子！难道你忘了龙族对你的恩惠了吗？”林枫八人大惊，紫漠与龙族还有这种亲密的关系？

　　紫漠冷声道：“龙族对我有恩？哈哈哈，龙族驱赶我竟然还说对我有恩？我呸！”

　　“你……”龙皇全身巨震。看到林枫等人疑惑的目光，墨龙叹息道：“紫漠乃是我族收下的一条神龙，由三哥紫龙带养。可是紫漠嗜杀成性竟然修入魔道，三哥一气之下将其驱逐出龙族。”

　　几人张大了嘴巴，神龙竟然修魔？林枫疑惑道：“可我感觉到他的体内不像是魔气啊？能量挺怪异的。”

　　墨龙道：“当年三哥想要帮其恢复仙道，此子开始还算配合，可是最终竟然打伤了三哥，还修得了仙魔同体，现在的他只是半仙半魔。”

　　“仙魔同体！天呐！”众人大惊，因为此道很难修炼，一不小心就会死亡，就像当年的赵飞扬古神。



第157章 画龙点睛

　　现在的情况有些复杂，碍于紫漠的身份，现在的情形已经变成龙族内部的争斗，依照龙族的威严定然不会让绝剑谷插手。

　　即使龙皇请求绝剑谷出手相助，林枫也无法把握尺度，毕竟这事关龙族恩怨。

　　“前辈，这究竟是怎么回事？观其态似乎不仅驱逐那么简单，难道我们当真要消灭他吗？”林枫终于提出了自己的疑问。

　　两位神龙略险尴尬，墨龙说话也是吃吃绊绊：“这个……那个……呵呵，二哥还是你来说吧……”

　　龙皇苦笑一声道：“的确没有那么简单，这个……这还要从当年开始说起了……”

　　情形变得有些不可思议，龙皇竟然为林枫等人说起往事，而紫漠并没有干预，反而也在挠头苦想，不时扫望一下青龙镇。

　　远方的冰女等人面面相觑，没有人知道究竟发生了什么事，林枫等人怎么会单独聊起来了？

　　火儿疑惑道：“他们都怎么了？怎么感觉都怪怪的？”

　　冰女也只能暗自摇头，由于远离太多，她们自然不会清楚现在的状况。

　　周冲叹息一声扫向众人，突然大声道：“箫剑前辈呢？”

　　众人惊醒四处扫望，皆是惊讶的表情，箫剑竟然不知去向！

　　“前辈是什么时候离开？你们有谁看到了吗？”

　　“没有啊？好像之前就不在了，没有注意到啊！”

　　“前辈会不会提前离开了？”

　　“应该不会吧，前辈应该是发现了什么所以不在了吧！”

　　“好了，大家先不要吵了。”

　　冰女皱着眉头望向林枫，众人无奈之下也只好静观其变。

　　龙皇为林枫几人解说了紫漠之事。

　　紫漠乃是一条外来神龙，幼龙时被龙族一名神龙带回了龙族，因为当年龙族不仅一个，大家也就没有在意紫漠的来历，只认为他是一条落下的神龙而已。

　　因为紫漠属于紫系神龙一系，故而交由紫龙带养。

　　当年被带回的不仅紫漠一龙，还有一条雌性神龙，名为紫婉。

　　众位神龙发现紫婉不同一般，不过没有人能够发现她的特殊之处，最后也交由紫龙带养。

　　因此紫漠和紫婉生活在一起，二人关系也就非同一般，可谓青梅竹马。

　　二人共同修行，彼此感情颇为深厚，本应为一对恋人，可一场突发情况改变了这一切。

　　进入化形之境后紫婉就发生了重大的变化，她的本体之上常会涌现一些七彩斑点，而且化形之后的紫婉更是倾城覆水，这便引起了龙族的轰动。

　　所有神龙同时来到紫龙所在领域，共同探讨之下终于解开了紫婉的特殊之处，她乃是龙族之中千万年难得一见的绝世圣体，俗称花之圣体！

　　化形之后的紫婉并不知道她的命运已经改变，而紫漠好胜心太强，经常打架惹是生非，使得紫婉有些反感，不过即使如此二人的关系还是极为要好。

　　直到花之圣体的传出，二人的关系才彻底破裂，是无奈的破裂。

　　花之圣体极为特殊，特别是雌性神龙，因为她们本身就具有一些不为人知的特殊力量，修入极境之后实力更是强大，而且这种力量还可以遗传给下一代！

　　紫婉因此变成了整个龙族的焦点，没有哪个龙族会放过这一重大的发现，要知道她的出现可以改变整个族群的命运，龙族的前景不是一般的可观！

　　龙族的生活习性不同于常人，他们的择婚配偶不全是常理夺之，特殊情况之下会以实力争夺，比如紫婉之事。

　　紫婉之事可谓龙族第一大事，那次选婚非同寻常，只要不是已婚之人皆可参加，而那时五为神龙首领亦是单身参加，由此可见花之圣体的稀奇。

　　由于体质的特殊，紫漠、紫婉注定无法相伴，而由于五位首领的参加，基本上没有人强的过他们，争斗自然成为了龙皇五位兄弟间的斗争。

　　紫漠心灰意冷，他明白自己是无法与五位首领争夺的，愤愤之下离开了龙族。

　　最终赢得胜利的乃是老四火龙，火龙终得美龙归去。

　　一场婚礼极为隆重，可谓龙族第一喜事，可那次同样也是龙族的一场灾难。

　　婚礼之日，仙界无名之派闯入龙族，他们人数众多，实力强憾，与龙族展开了生气搏战。

　　一战之后龙族元气大伤，紫婉更是不知去向，无奈之下龙族迫走，开始了奔亡之路。

　　仙界之人一路袭杀，龙族拼死相搏终于争得一时平安。

　　得到喘息的龙族怨声哀道，五位首领也受到了不同程度的创伤。

　　这时紫漠追上了龙族，谁也不会想到，为了提升自己的实力，紫漠竟然修入魔道，而且竟然是为了紫婉。

　　最终再次引得一场大战，紫龙因为抚养紫漠，对他的感情也颇为深重，在他的苦劝下四位神龙出手制服了紫漠，并交由紫龙为他进行除魔施法。

　　进行一半之时，仙界之人再次杀到，而紫漠更是狂性大发，重创紫龙之后不知去向。

　　那一场大战龙族死亡更是悲惨，火龙也葬身此战之中，龙族再次奔波出逃。

　　事后龙族平息了数年，青龙独上仙界多年不归，而金龙，也就是龙皇突然攻击魔龙等人，并控制了所有龙族。

　　最终青龙归来之时遭到金龙封印，金龙施展无上神通打开通道，带领所有龙族来到了幻界，并且将三位神龙也封印在此，至此龙族才得以保全。

　　谁知情况突变，他不知道跟随而来的不仅龙族，还有紫漠带领的几位仙界高手。

　　了解了情况后所有人惊叹不已，特别是龙族紫婉，竟然会引得所有人为她疯狂，实在难以置信。

　　“就为了一条雌性神龙，紫漠入魔，龙族遭难？”

　　龙皇叹道：“仙界是不会任由我龙族强大起来的，只是没有想到龙族会如此凄惨。不过我龙族迟早要回去的，本来打算封印解开之时就是我龙族回归之日，可惜现在……”

　　林枫道：“为什么还要回去？难道现在龙族可以抵抗仙界了吗？”

　　墨龙突然抬头道：“因为紫婉还在那一界，我们必须将她寻回！”说着墨龙的脸上竟然升起一丝红晕。

　　林枫忍不住哈哈大笑：“老墨，你不必如此吧，哈哈！为了一条雌龙竟然要返回仙界，而且你这可是老龙……老龙……呃……”他都不知道该怎么形容了。

　　墨龙尴尬无比，脸色一会儿发红，一会儿发青，一会儿发黑的，惹得众人更是狂笑。

　　紫漠发现众人大笑，怒吼道：“笑什么笑，我老人家只是记忆力不好，有什么好笑的？”

　　“呃……”所有人沉默了。林枫疑惑道：“难道他忘了所有的事？”

　　龙皇沉思道：“神体入魔乃是大忌，能够活下来已经是万幸。如今他仙魔同体，恐怕记忆不全了，唯有对龙族的恨留在了心中。”

　　林枫有些不知所措了，他其实很同情紫漠，因为龙族的特殊规矩他才失去了自己，迷失了一切。

　　几女也是极为同情，不过对于龙族的规定却是十分的痛恨，幸好她们不是龙族。

　　林枫长叹道：“前辈，应该怎么处置他呢？”

　　“杀了吧，大哥之仇不得不报，而且留着他也是祸害一件。”

　　众女极为不满，这明明不是紫漠的错，龙皇却要斩灭于他，这使得众女颇为手软。

　　林枫望向陈相依，陈相依感觉到了林枫的目光，微笑道：“弟弟做决定吧，无论什么决定姐姐都会支持你的。不过姐姐还是希望可以留他一命，他的错不全是自己。”

　　林枫望向龙皇，龙皇的表情有些难看，他自然也知道这些，不过青龙的确是被紫漠所害，这是无法改变的事实。

　　“前辈，我想你应该也明白，如果青龙前辈不被你封印的话是不会由此下场的。”

　　闻言两位神龙皆是一惊，他们实在想不到林枫会这么说。

　　林枫的脸色十分平静：“青龙的死只是一场意外，即使紫漠不出手，仙界随之而来的人也会出手，青龙还是改变不了他的命运。所以青龙的死不能全部记在他的头上，而且他已经入魔了，对于记忆已经完全模糊，如此更不能怪他了。”

　　林枫竟然为紫漠开脱，这使得两位神龙有些恼怒，不过林枫所言属实，龙皇又不得不承认，最终二人进入两难境地。

　　林枫没有理会两位神龙，独自飞到了紫漠的身前，紫漠本在思索什么，看到林枫前来立刻警惕起来：“你是谁？你要干什么？”

　　林枫微笑道：“我是谁不要紧，我只想问你一个问题，你知道幻精之灵吗？”

　　此时林枫不想参与龙族内部的分争，他只想找到幻精之灵的下落，毕竟龙族将要离开，没有绝剑谷即将面对的困难。

　　“幻精之灵？好熟悉的感觉……”

　　紫漠挠挠头，嘻笑到：“我干嘛要告诉你？就不告诉你，看你怎么办！哈哈！”

　　林枫微笑道：“原来你也不知道幻精之灵，看来幻精之灵不在此处，我们算是白来了，对吗？龙皇前辈？”

　　林枫的话十分平静，但是谁也能听出其中的愤怒与失望，七女又何尝不是如此。

　　龙皇禁固了三位神龙来到幻界，青龙根本无法离开青龙秘境，又怎会得到幻精之灵？

　　龙皇脸色极为难看：“大哥的确没有得到幻精之灵，本来我以为谷主发现幻精之灵藏于此处，所以并没有相告，还望谷主原谅。”

　　林枫叹了一口气道：“我并没有怪罪前辈的意思，只是感到了失望，看来我们还是需要寻找，剩下的时间已经不多了。”

　　紫漠坏笑道：“什么幻精之灵？说说看，或许我老人家见过。”

　　林枫摇头一笑，紫漠久居与此，又怎会见过幻精之灵。

　　一道金茫急速而来，停在林枫身后，原来是楚念。

　　楚念踏剑拜礼：“拜见前辈！”

　　林枫点点头道：“你来这里干什么？”

　　紫漠突然惊讶到：“是你！好小子，没想到你竟然还活着，哈哈哈！给我过来！”

　　说罢空手虚抓，楚念只觉一股巨力死死的压住了自己，自己根本无法抵抗，身体被迅速拖向紫漠。

　　楚念惊慌的望着林枫，林枫迅速扫出一掌，楚念全身一松，立刻远离了一些。

　　紫漠吃了一惊：“好小子，竟然有这么雄厚的力量，吃我一掌！”

　　林枫皱皱眉头抬起一掌，二人空中相对。

　　一声巨响后二人同时倒退，紫漠落到半塔之上惊讶道：“这里竟然会有如此高手！”

　　林枫也稳住身形，停在了楚念身前，背对着楚念道：“这究竟是怎么回事？”

　　楚念感激的拜了一礼道：“前辈，晚辈来此是为了告诉前辈幻精之灵的下落。”

　　林枫转身道：“你知道幻精之灵的下落？”楚念点点头。

　　紫漠突然一声龙哮，半座古塔剧烈的震动着，无数道金茫射出古塔，很快古塔整体被金茫笼罩，其上的紫漠展臂高呼，全身大放青茫。

　　“这是……”龙皇有些惊讶，仿佛有些不敢相信。

　　林枫等人感觉到了巨大的威胁，迅速做好了战斗的准备。

　　紫漠依旧高呼着，突然双掌击天，紧接着无数龙吼声从古塔之内传出，古塔之上破出数孔，十几只金色神龙怒吼冲出。

　　龙皇、墨龙大吃一惊：“画龙点睛之术！”

　　每条神龙皆有数米之长，眼中散发着耀眼的金茫扑向众人而来。

　　林枫拉住楚念迅速退后，并打出一掌击向一条扑来的神龙。

　　神龙承受林枫一掌倒退几米，怒吼一声再次扑来，林枫立刻打出一道屏障护住了自己和楚念。

　　梦蝶几人也迅速出手，顿时轰鸣阵阵，但是神龙的实力超出了所有人的想象，竟然没有一条神龙被毁。

　　梦蝶迅速打出青龙诀，两条青龙怒吼扑去，两声巨响后所有扑来的神龙被强大的能量吞没，可是几人明白它们并没有被消灭。

　　龙皇大声到：“法诀是很难消灭它们的，最好用兵器对付它们……谷主快闪开！”

　　只见天上的神龙张开巨口将林枫和楚念二人的屏障整个吞入体内。

　　龙皇大叫不好，只见神龙腹部变成圆形，圆形忽小忽大，仿佛正在压迫一个气泡。

　　突然几道彩虹从其上射出，神龙悲吼一声爆炸了，一道彩虹飞出落地，林枫双眼闪烁着淡淡的七彩，冷声道：“画龙点睛？了不起的诀术！”

　　龙皇暗自心惊，画龙点睛术是龙族的无上心法，化出的神龙皆有近乎真正神龙的实力，竟然被林枫如此打破。

　　林枫静静的观望着古塔之上的紫漠，只见紫漠双手掐诀，全身青茫阵阵，几条神龙怒吼着扑来。

　　梦蝶搂住陈相依一闪而去，剩下几女召出神剑冲了过去，龙皇二人化身神龙也冲了出去。

　　楚念全身不住的颤抖着，如此强大的实力不是他可以对付的，若不是林枫的保护他不知要死上多少次了。

　　林枫没有将扑来的神龙放在心上，全神贯注的望着紫漠手中的法诀。

　　只见紫漠掐出一诀一掌击地，古塔剧烈震动，一道浓重的烟尘裹向紫漠，紫漠出手连点两下，两道金茫射入烟尘之中，烟尘迅速翻滚融合，很快变化为一条神龙。

　　两道金茫落于龙眼之上，神龙立刻全身金黄，怒吼一声扑向林枫几人。

　　林枫轻噫一声打出天龙真诀，金色天龙迅速扑去。

　　一声巨响，天龙和神龙同时消散。

　　林枫微微一笑一掌击地，数道泥流冲上高空，林枫迅速掐出一诀，连连打出十道金茫，五条神龙迅速成形，怒吼着扑向紫漠而去。

　　龙皇二人目瞪口呆，仅仅片刻，林枫竟然就学会了龙族的无上神通画龙点睛之术！

　　紫漠也是大吃一惊，化身青龙扑向神龙而去。

　　几女大发神威，神剑可不是几条神龙可以对付的，在神剑的攻击下神龙全部消散。

　　天空之上，青龙与五条神龙相互交缠着，林枫背负双手微笑的望着，楚念恭敬的站在他的身后。

　　龙皇化为人形落在林枫身前，轻声道：“谷主难道学习过我龙族心法？”

　　林枫摇头笑道：“在下并不知什么龙族心法，刚才所用的画龙点睛不是龙族的心法，而是我参照龙族心法领悟而出的。”

　　龙皇万分惊讶，林枫竟然会领悟出如此法诀，真是不知他是怎么做到的。

　　画龙点睛是龙族心法，凝聚任何事物化为神龙，再打出特定的法诀复活神龙，复活的神龙会依照施法人的指示攻击，这乃是龙族最高级的心法，即使龙皇也没能达到那一境界。

　　林枫所使用的不是龙族正统的法诀，而是通过法诀凝聚龙体，打出十道神念，从而操控神龙，有九纹真身做基础，很容易就可以做到。

　　龙皇已经快要说不出话了，虽然不是龙族正统的心法，可是其效果却胜过了画龙点睛，这不得不令人钦佩！



第158章 妖皇墓灵

　　五条神龙可谓是林枫的五位分身，无需特意控制，自主进攻与躲避，暂时缠住了紫漠。看到这些林枫满意地点点头，这才转身望向楚念：“怎么回事？你真的知道幻精之灵的下落？”

　　楚念犹豫了片刻，道：“我的猜测就是幻精之灵，只是……”

　　“怎么了？”

　　“前辈要小心。”众人有些不解，究竟是小心什么呢？

　　楚念似乎也有难言之隐，许久后说到：“古塔之下还有一番天地，名为妖墓，乃是一位绝代妖皇的墓地。据说其内藏有一绝世奇宝，名为幻灵。”

　　“幻灵？这么说我们需要去一趟墓地了。”

　　几女也走了过来，陈相依疑惑道：“你是怎么知道的？难道你进入过那里？”

　　楚念脸色一阵转变点头不语，陈相依感觉到了一丝异样，无目之后她对世间万物皆有一种古怪的联系，凭借这一感觉她感受到楚念心境十分混乱。

　　林枫道：“姐，有哪里不对劲吗？”

　　陈相依点头道：“如果他进去过，为什么他不拿走幻灵？恐怕其中另有困陷吧。不过楚念又是如何得知古塔之下还有一番天地的？”

　　众人也觉得稀奇，要说楚念的实力他们是知道的，即使林枫和陈相依都没有发现古塔之下还有秘密，他又是怎么发现的呢？楚念脸色通红，双手不住颤抖着，银牙都快要咬碎，可是依旧一言不发。

　　这使得林枫等人更加疑惑了，林枫问龙皇道：“前辈可知此事？”

　　龙皇摇摇头：“当初我也只是将青龙秘境封于此处，并不知其下的妖皇墓地，难道真的如此巧合？”

　　远处冰芯和火桶欲言又止，冰女发现二人神态怪异，出口道：“芯儿，怎么了？你是不是有什么要说？”

　　冰芯脸红的低下了头，半饷才小声道：“我的确知道一些内幕，不过我知道的很少……那个楚念我们也曾经见过。古塔之下的确有一座妖皇墓地，墓地范围极大，就像一座地下宫殿，其内凶险无比。当初我们一同发现的墓地，于是打通地下的墓地，不过我们感受到其内的危险，就让多位仙人先行入内，可是进入墓地之人没有一个出来的。有一次紫漠发现墓地中带有一股浓重的怨气，其中还包含了无数灵魂，于是我们就通过这股怨气开始炼化死人的灵魂，制造了无数灵魂剑气。”

　　“楚念当时也进入了墓地？”

　　“我们只是将他引入墓地，可并没有见他出来，本以为他早已丧命其中，谁知今天又看到他了……真不知他是怎么逃脱的。”

　　冰女也有些疑惑：“城外的白骨是怎么回事？”

　　冰芯道：“当初我们为了炼化青龙需要摆出大阵，就派人宣传此处，有些人被阵法所杀，有些高手就被我们扔进了墓地之内。自始至终我们都不曾进入墓地，本打算炼化青龙之后就一同探索，谁知……”

　　冰女心中一颤，进入妖皇墓地定然凶多吉少，先不说楚念是如何逃出的，就了解到的情况而言，林枫等人也不能贸然进入。冰女立刻将冰芯所说之事告诉了林枫，有了冰芯的话据之后众人对楚念更加怀疑了。

　　楚念听到冰女的话全身更加颤抖，双腿仿佛都要软掉。

　　“楚念，你还有多少事情隐瞒着我们，是不是想将我们骗入墓地之中？这样对你有什么好处？”

　　楚念颤音道：“前辈，晚辈不敢欺骗前辈，只是……只是……啊……”

　　楚念好像万分痛苦，一股灰气由脚下升至头部，整个身体被一股淡淡的灰色覆盖，而楚念的神情显得极为失落。林枫拉着众人急忙退后，谨慎地望着楚念。

　　不多时楚念恢复了常态，不过全身依旧被灰色覆盖，他的表情极为平静，又显得极为无奈，道：“前辈，晚辈的确不曾欺骗前辈，只是有些话不能说出而已，现在已经无所谓了。几百年前我曾进入妖皇墓地，墓地之中竖有一座石碑，讲述了一代妖皇的无上神威与辉煌业绩。其中说到妖皇曾得有一至宝，名为幻灵。妖皇死后幻灵也随之入墓，他希望有缘人可以继承他的伟业，故而设碑提醒。或许因为千万年无数生命丧于此处，浓重的怨气化为一只凶憾的幽灵，那幽灵有着自己的智慧，一心想要得到幻灵，可不知为什么始终无法得逞。幽灵游荡墓地之内始终不肯离去，所有进入墓地之人都被他害死了……”

　　楚念神情极为失落，继续道：“本来我是无法活命的，但我巧合之下得到了一块玉牌，正是玉牌救了自己一命。幽灵在我体内打入了一番禁制，想要控制我骗取更多人的来到此处，或许怨气加重之后他就可以增强实力得到幻灵，只是他没有想到我没有被控制。现在他已经发现了我的到来，我已经没有办法了……”

　　众人吃了一惊，妖皇墓地竟然会产生如此一只幽灵。林枫道：“为什么告诉我这些？之前为什么不说？”

　　楚念摇头苦笑：“在我体内有一个咒语，倘若说出这些秘密我也活不成了，除非幽灵死去才能破除此诅咒。我已经没有办法了……晚辈不是有意欺骗前辈，完全是无奈之举，现在我能说的只有这些，前辈万事小心。”

　　楚念抬头一笑，周身灰气迅速盘旋，一股阴气扩散出去，林枫迅速打出一道屏障护住了众人。楚念微微一笑，身体瞬间被炸成血雾消散一空，突然一道白茫出现在血雾消散处，速度极快的进入了地下。

　　众人相互扫视，没想到会是这样一个结果，不过现在大家对楚念的话仍然有些置疑，毕竟只是当面一言，可信度有限，而且楚念之前的表现也有些神秘。

　　冰女叹道：“接下来我们怎么办？”

　　林枫摇摇头，道：“我也不知该怎么办了……对了，箫前辈对于幻精之灵有些模糊的印象，或许他也曾进入过墓地……噫？前辈跑哪去了？”

　　冰女这才想起来箫剑早已不见踪影，立刻告诉了林枫，闻言众人皆感觉到了不安。按照箫剑的性格是不会无故离去的，除非他发现了什么，难道他进入了妖皇墓地？

　　众人沉默了，所有人望着林枫。林枫苦思着，现在上有紫漠，下有幽灵，而箫剑又不知去向，他也不知应该怎么办。陈相依道：“先制服紫漠，而后我们再讨论妖皇墓地，我想前辈应该不会有事的。”

　　林枫虽然也感觉箫剑不会有事，可是心中依旧有些担心。冰女思索片刻道：“我有一个办法，我们可以强行将紫漠压入墓地之中，如此正好可以一探虚实！”众人大声叫好，这个办法的确不错。

　　众人商量了一下，最后由梦蝶带着香婉儿封印紫漠，其他人摧毁古塔找出通道。

　　由于紫漠被五条神龙缠住，根本不会想到会有人偷袭，这下可就吃了大亏。梦蝶带着香婉儿悄然出现在紫漠身后，香婉儿迅速掐诀，玄晶宝链散发出耀眼蓝茫，蓝玉玄冰诀瞬间打出。

　　紫漠大吃一惊，青龙身影迅速反抗，可是蓝玉玄冰诀不是一般的法诀，是可以冰封一切的法诀，即使神龙也无法抵抗。林枫微微一笑打出一诀，五条神龙缓缓消散，最终化为十道金茫融入他的体内，众人也开始了轰击古塔。

　　古塔实在太大了，众人为了保存实力并没有使用强大的法诀。好在此处皆是绝顶高人，即使普通法诀威力也是不可忽视的。

　　大概两刻钟后，整座古塔被轰成了碎片，废墟之中露出一座直径数丈的洞口。林枫摇头叹息，老是往地下跑的感觉真是不怎么样，几女也深有同感，不过却是无可奈何。

　　香婉儿将紫漠投入洞中，而后打出解封法诀，洞中立刻传出愤怒地龙吼声。众人大笑飞身而入，七剑大放异彩直指紫漠，本身不大的通道明亮异常。紫漠感受到巨大的威胁自知不可硬拼，即使神龙肢体也承受不住七剑的攻击，无奈之下只得怒吼一声向下扑去，很快身影就消失在黑幕之中。

　　众人收回七剑继续下落，很快便落在地上。这是一处狭窄的碧玉空穴，三个碧玉通道连接着此处，紫漠定然化为人形进入了一个通道之中。

　　龙皇二人本为神龙，对于神龙一些不为人知的秘密十分熟悉。神龙自身带有一种特殊的气息，无论如何都是无法遮掩的，凭着这股气息二人找到了紫漠所进的通道，众人点头一笑御空而去。

　　飞行没多久众人发现地面之上偶尔会出现几棵不明植物的残体，通过两位神龙确定得知是被紫漠毁去的，而且紫漠也是出了一部分龙气才毁去的植物。

　　如此说来通道之内遍布凶险，若是一般人恐怕早就命丧于此了。不过在场之人无一例外皆是世间高手，前方探路之人更是绝顶高人，林枫等人也就乐呵着慢慢跟了过去。

　　陈相依命雪儿取得植物残体，这是一种淡绿色草本植物，看起来并没有什么特殊之处，可陈相依却感受到了此植物的不凡。

　　植物仅有半米高，可陈相依发现其可以迅速增长，短暂的化形数十米巨物，在不大的通道内显得就不同了。植物肢体坚韧，其内流有一股青色液体，在枝叶下方还隐藏着一纤细的青针，不仔细观看肯定看不到。

　　陈相依心中暗惊，此植物绝非一般植物，定然有灵性在内，倘若它们再修炼数百年应该就可以化为人形了。碧绿色的通道潮湿而又粘滑，这种植物应该可以自如游走其内，因为众人看到了断裂的根茎挂在通道上方。

　　通过检查，陈相依发现这种植物的根茎是被强行震裂的，不过通道一无损坏，可想碧玉通道是多么的牢固。为防万一，陈相依彻底了解了此植物的本源，心情也放松了下来。

　　一路上此类植物数不胜数，特别偶尔经过的一处小穴中布满残枝，幸好有紫漠领路，林枫等人也算悠闲。不知过了多久，众人终于飞出了通道，进入一处诡异的空间。

　　此空间仿佛一处封闭的天地，天是黑色的，地是青色的，天边泛着淡淡银色，在黑暗之中十分显眼。众人所处地方是一处悬崖底部，垂直的石壁高不见顶，很难想象这是一处多么幽深的地带。

　　青色的土地上布满根系植物，这种植物皆是普通植物，其中还生长着一些范红的花朵，鲜艳的就像血染过。两位神龙感受着紫漠的气息带头飞去，众人步步紧随，在这种未知的空间中一切都要小心。陈相依由梦蝶带飞，感受着四周气息，她可以感觉到这里极为阴暗，应该有不少人丧生于此。

　　飞出不远土地已经变成了普通土壤，其上的植物郁郁葱葱，有的足足有数米高，却诡异的没有一丝生气，实在太安静了。

　　两位神龙突然停了下来，皱眉道：“那逆子的气息在这里消失了！”

　　众人四下观察，地面完全被植物覆盖，除此之外再无他物。林枫望向前方，只见不远处有一小丘隐于植物下方，不注意很容易忽略过去。

　　一阵狂风吹来，地面的植物犹如恶魔般发出沙沙响声，其中还夹杂着一丝恐怖地笑声。无数嫩绿色植物疯速增长围向空中几人，仿佛活了般残绕而来。

　　众人急忙打出数十道剑气，众多的植物被剑气断为两半，但是依旧疯狂缠来。众人略一惊讶扑向高空，可是植物也毫无阻止的伸向高空。陈相依出口道：“这些植物拥有灵性，必需毁掉它们的根系，否则无法消灭它们。天舞姐姐的黄泉可以暂时阻挡。”

　　天舞闻言立刻掐诀，一股黄泉由小变大，很快就犹如滔滔江海从天而降。无数植物打出吱吱响声在黄泉中摆动，可是黄泉毕竟是黄泉，不是它们能够对付的，很快便全部溶解了。

　　天舞控制黄泉落于地表，可无论如何也进入不了地下，进不了地下就无法消灭它们的根系，如此也就无法躲过这一难。两位神龙张大了嘴巴，天舞的黄泉实在恐怖，令他二人也有些心悸。

　　发现黄泉无法入地，众人再次各发其威，大地不断被掀起轰下，无数惨叫由黄泉中发出，其景象实在令人不忍心。但谁都知道不能停手，否则会有什么后果就不是他们可以猜测了。

　　一刻钟后大地恢复了平静，其上植物被彻底消灭，方圆数百米内再没有了植物的影子，光秃秃的地上坑坑洼洼。几百米外重新出现植物，很快又恢复成原来的样子，不过它们不再攻击众人了。

　　众人落地，发现远处一处小丘高于地面几米，恰好处于方圆几百米的边缘地带，其上一座石碑倒塌在地。近身后无数植物远离而去，似乎十分悸惮众人，众人哈哈一笑扫视石碑。

　　此石碑正是楚念提起过的石碑，其上刻录着一代妖皇的丰功伟绩，不过年代已经十分遥远，现在没有人知道这一绝代妖皇的事迹。其上提到了幻灵，显然是妖皇留给后人的。

　　原来幻灵究竟是什么妖皇也不清楚，但是其中蕴含的能量十分强大，他正是依靠此能量成就了自己。妖皇死后将幻灵封于墓内，必需接受他的传承才能得到幻灵，妖皇墓地就在此空间的中央地带。

　　众人相视苦笑，难道真的要接受妖皇的传承才能得到幻灵吗？多说无用，众人也只好踏步而去，无数植物迅速为众人让来一条宽敞的道路，本来它们的存在就是为了带人进入墓地之中，当然这是石碑上的记载。

　　远方忽然传来阵阵轰鸣，还有恐怖的嘶吼声传出，众人猜测应该是紫漠和幽灵交上了手。

　　果然，一座古墓之外紫漠正在大战，不过对方却是一位人形实体的幽灵，双眼中闪烁着恐怖的血茫，实力强横到可以和紫漠打成平手！



第159章 妖皇传承

　　古墓建立在大地之上，全然黑色，就像一座魔堡。整座古墓巨大无比，高也有数十米，因为成黑色，在黑暗中根本无法看到。

　　一条幽黑小道通向古墓之中，人形的幽灵阻挡在古墓之外，似乎对于妖皇的传承势在比得。林枫等人御空而立，对于幽灵他们还需探查一番。

　　此幽灵完全成为人形，一身灰色布衣残破无比，肮脏皮肤裸露在外，乌黑长发不断波动，双眼血茫犹如血球般随时会流出。众人有些惊讶，由此可见此幽灵修炼时日定然十分久远，或许再过多年就可完全成为人形，到时任谁也不会猜到他会是一只幽灵。

　　幽灵实力超强，而且还会一些法诀，如果不是那双眼睛，林枫也不会相信他就是幽灵。

　　紫漠与幽灵对抗多次后退到一边，愤怒地望着林枫等人，毫无疑问他对林枫已经恨之入骨了。幽灵也发现了林枫等人，落到古墓前抬头望着众人，双眼血茫不断闪烁，似乎在考虑着什么。

　　龙皇怒喝道：“逆子！还不快束手就擒，难道你想让我们消灭你吗？”

　　紫漠仰天大笑：“有本事你们就来吧！”林枫微笑不语，现在他倒不着急了，因为幽灵的缘故他还不打算对紫漠出手。

　　龙皇怒吼一声扑向紫漠，紫漠还没有彻底适应青龙的能量，此时的实力还在龙皇之下，不过其实力也是不可忽视的。两位神龙自空中对战，轰鸣、龙哮声连绵不绝。

　　林枫望向幽灵，沉思片刻道：“你是谁？为什么会出现在这里？”幽灵歪歪头，并没有回答。

　　几女望了林枫一眼没有说话，她们不明白林枫为什么会对一只幽灵感兴趣。林枫对这幽灵的确感兴趣，不过也只是感兴趣而已，他明白幽灵的本性是无法磨灭的，此幽灵注定成为众人的对手。

　　幽灵有自己的思维，他并不知道林枫再说什么，不过却可以感觉到众人的气息。他的目光停在了雪儿身上，因为雪儿是神兽转化，本体为灵体，灵体气息吸引了他。

　　幽灵发出一声恐怖地笑声扑向雪儿而来，林枫眉头一皱挡在雪儿身前，幽灵怒吼一声一掌打来，林枫也有些愤怒打出一掌。一声震响，幽灵被打退愤怒咆哮，林枫也退后几步，此幽灵的力道还是蛮大的。

　　雪儿关心道：“臭枫你没事吧？”林枫点点头望着幽灵。

　　幽灵咆哮着再次扑来，手爪之上布满一层灰色气体，指甲增长，犹豫一柄利剑刺向林枫心脏的位置。林枫冷哼一声召出神剑，七剑直接冲向幽灵而去。

　　幽灵大吃一惊迅速倒退，眼睛死死的盯着紫阳神剑。林枫略一思索微微一笑，抬手召回六剑，留下紫阳神剑对付幽灵。幽灵虽然已经实体化，但是依旧属于阴性妖魔体，对于紫阳神剑十分悸惮，尖叫一声转身飞入古墓之中。

　　林枫大笑召回神剑望向龙皇，紫阳神剑盘悬众人周身防备幽灵袭击，有了神剑的保护众人也就放下了心。

　　龙皇已经达到龙族的顶峰境界，对于紫漠来说可是一大强敌，他凭着青龙的能量才能勉强抵抗龙皇的攻击。不过谁都明白这只是暂时的，等到紫漠完全适应了，他的实力就不止这些了。

　　林枫转身望向雪儿，疑惑道：“幽灵为什么会扑向你呢？难道幽灵是个色狼？”众人也觉得不可思议，只有雪儿不满地噘着小嘴。

　　墨龙也疑惑不解：“照理说是不可能的，在这里我和二哥是神体，幽灵是不敢对我们出手的，因为神体克制魔体。你们都是凡体，照理说不会引起幽灵这么反常的举动，看样子他好像有些迫不及待。”

　　天舞调笑道：“那就是咱们妹妹太漂亮了呗，看把幽灵都给迷住了，妹妹的诱惑力好大啊！”众人也点头称是，雪儿撒矫般拉着天舞，不满地喊着姐姐，众人也笑了起来。

　　陈相依忍住笑道：“大家不要猜测了，我知道为什么。”

　　“为什么？”

　　陈相依笑道：“妹妹本身乃是百灵神兽，由于一些特殊原因转化为人体，但是本身还是带有神兽的一些气息，我想正是因为这点才会引起幽灵的注意吧。”

　　“什么？她是神兽转化而成？”墨龙张大了嘴巴。众人点点头，墨龙长叹道：“怪不得，原来是这样。如此说来不仅幽灵，如果在仙界恐怕许多人都会抓你，这诱惑力太大了！”

　　众人既惊讶又不解，看雪儿的眼神都有些怪了。雪儿脸红的望着大家，矫声道：“你们看我干什么？”

　　林枫疑惑道：“为什么呢？前辈说清楚一点。”

　　墨龙点头道：“雪儿姑娘是由神兽转化成人形，如此她的本体不是普通的凡体，其中还带有灵体的性质，这是神兽、灵兽本身的体质。大家都知道，灵体对于天地灵气极为敏感，它们的进境是最快的，而凡体对于道境领悟颇深，倘若两体合一，你们认为会怎样？”

　　众人大吃一惊，如果真如墨龙所说，雪儿是灵、凡双体，其今后的成就定然不可想象。凭借灵体性质她可以最快提升实力与境界，凭借凡体悟道又可以达到道境顶峰，如此她的修真速度可谓无人可比。

　　林枫还有些不明白：“这和幽灵有什么关系？”

　　墨龙道：“幽灵皆是虚形魔体，修行多年之后便可成为妖魔体，像这只幽灵就是妖魔体。他可以自行修炼，也可以吞噬别人获得对方的能力，我想他是看上了雪儿姑娘的灵体，有了灵体他就可以最快的进入高境，最后还会彻底修为人形，进入道境顶峰！”

　　林枫暗暗嘬舌，吞噬？这也太恐怖了，他可不愿几女出现任何危险，就此一点幽灵不可留！

　　听到墨龙的话雪儿也有些后怕，虽然她实力高强，可是胆子却很小，毕竟她的心性还只是一个小孩子。陈相依感受到雪儿的恐惧，笑着安慰道：“妹妹不要怕，这里这么多人都会保护你的，你跟在弟弟身边就什么也不用担心了。”

　　雪儿矫哼道：“我才信不过这家伙呢，万一保护不了我怎么办？”

　　林枫哭笑不得，众人也留下一颗冷汗，如果林枫都保护不了她就没有能够保护她了。林枫摇摇头望向空中对战的二人，雪儿虽然这么说，可还是跟在了林枫的身边，说归说，她当然明白此行之中林枫的实力是最强的。

　　龙皇实力超群，而且对于紫漠又痛恨无比，出手很重，很快紫漠就坚持不住了，身影不断后退。龙皇怒喝一声一掌击天，天空之上出现一朵七色彩云，彩云翻滚，无数七色光茫压向紫漠。

　　紫漠全力承受七色光茫的压力，身体被压向大地，怒吼着想要逃脱，可是七色光茫不知何物将他团团笼罩，根本无法逃脱。无奈之下紫漠化身青龙，青龙怒吼一声穿梭彩茫之中扑向七彩云朵。

　　龙皇一声怒喝，七彩云朵迅速化为七色彩龙扑向青龙而去，二龙瞬间击在一处。

　　一声滔天震响，七色光茫四处纷飞，天空之上七彩乱闪，完全不见青龙身影。一声龙吼传来，七彩光茫一闪而没，天空之上停有两龙，青龙和紫龙！

　　龙皇怒吼出声，紫漠果然要操控青龙对付龙皇，墨龙看到暗叫不好，如此龙皇可是要吃大亏的。林枫一惊，没想到紫漠真的会做出如此之事，这使得他有些反感，无论怎样青龙也是他的长辈，如此实在太过分了！

　　林枫迅速扑向紫漠，紫漠怒吼一声冲向古墓，他知道自己是无法对抗林枫的。青龙怒吼一声扑向林枫，林枫抬手打出千层波，无比的能量一扫而去，青龙连连惨叫不断后退，可是毫发无伤，神体果然强劲。

　　龙皇怒吼一声随着紫漠扑向古墓，众人犹豫一下没有跟去，毕竟古墓当中会有何危险也不曾而知。二龙一前一后进入古墓之中，众人急忙望向林枫，只见林枫依旧在和青龙盘旋。

　　因为青龙被炼成愧儡却无人操控，灵魂被紫漠等人炼化后却没有注入本体之内，实力大打折扣，仅会凭借本身神体蛮力攻击，可即使如此也极为难缠。

　　林枫多次攻击也只能打退青龙，他并不想毁去青龙，即使他只是一具愧儡。

　　林枫打出多重禁制，可是依旧无法封印青龙，他的力量实在太大了。无奈之下只得求援香婉儿，香婉儿微微一笑打出蓝玉玄冰诀，成功的冰印了青龙。

　　望着玄冰中的青龙墨龙一阵感叹，眼泪不自觉地流了出来，众人也只能叹息着安慰他。墨龙明白青龙已经死去，这具青龙只是紫漠的工具，只有紫漠才能放弃愧儡，还青龙一尸。

　　墨龙咬牙向林枫拜了一礼：“求谷主出手相助，哪怕留有紫漠一命，我只求要回大哥的身体！”林枫点头冲向古墓而去，众人紧随，七剑呼啸一声首先进入古墓之中。

　　古墓通道宽广而又黑暗，在七剑的照耀下也仅能看到数十米距离，林枫带着墨龙和七女谨慎的飞行在古墓内。很快大家就进入古墓之中，这是一座大厅，方圆足有数里，漆黑的大地上布满白骨，也不知有多少人死在了这里。

　　黑暗之中一紫色星茫和金色星茫不断交错，一颗蓝色星茫在一旁观看着，众人迅速接近。近身之后发现龙皇二人正在交战，幽灵在一旁冷冷地望着二人。

　　看到林枫前来，幽灵发出一声冷笑一闪而去，地上无数白骨纷纷站起，向着林枫等人扑来。林枫眉头一皱，白骨再多也伤不到他们分毫，只是比较麻烦而已。

　　无数白骨扑来，七剑纵横飞舞，一波接着一波的白骨搓骨扬灰，但是仍有无尽的白骨不断扑来。龙皇二人也受到了一些影响，紫漠趁机消失在骨海之中，龙皇被无尽白骨阻挡，怒吼着冲撞而去，但是紫漠早已不见了身影。

　　七剑威力超群，怎奈白骨实在太多，很快就堆起了几座小山，可活动的范围越来越小。

　　陈相依眉头一皱矫喝道：“雪儿小心！”林枫迅速抱住了雪儿，只见骨山突然炸裂，一道人影扑来。林枫怒哼一声一技枫扬斩打了过去，只见红茫闪过白骨纷飞，林枫大叫不好抱紧雪儿向上飞去。

　　地上突然飞出一个人影，幽灵大笑着略过众人扑向林枫，几女本要出手阻拦，可是被白骨缠住，无奈地看着林枫二人和幽灵失去了踪迹。

　　白骨前付后继不计其数，几女简直都要发疯了，无奈之上众女开始使用大范围的攻击法诀，白骨成片成片的粉碎。

　　林枫和雪儿飞到高空之后受到了幽灵的攻击，二人抵御着攻击不断退后，由于担心雪儿，林枫也只好被动防御了。不知多久二人落入一处青色大厅内，大厅由数十根青色玉柱撑起，其上画着许多古怪的植物和飞禽，简直诩诩如生。

　　幽灵也进入了大厅之内，抬手打向一根玉柱，所有玉柱立刻散出青茫，其上的飞禽植物犹如复活般飞了出来。幽灵怪笑一声钻入地下，林枫暗自咬牙，他当然明白幽灵想要干什么，不自觉抱着雪儿更紧了。

　　雪儿也是紧紧抱着林枫，从复活到现在她还没有见过什么恐怖的东西，胆子很小，这时都不敢看外面的东西，把头全部掩在了林枫怀中。林枫苦笑一声望着雪儿，抬手布下一道七色屏障扫视，而各种飞禽植物已经开始了攻击。

　　它们的攻击很简单，但是数量太多，整个屏障都是它们的身影。林枫也是无奈，他能够看出这些只是飞禽植物是虚体，根本杀不死，二人被彻底困在了这里。

　　外面的几女恼怒异常，白骨杀不胜杀，而她们也担忧林枫的安危，如此心情更加急噪了。由于陈相依现在只是一个凡人，大家也不敢离开，深怕她会出现什么差错，如此更是束手束脚无可奈何。

　　突然白骨停止了攻击，一道金茫照亮了大厅，无数的白骨再次倒下，众人靠在一起望着古墓深处，没有人知道究竟出了什么事。

　　林枫二人所在的地方也安静了下来，飞禽植物回到了玉柱之上，二人也在纳闷这是怎么回事。

　　幽灵怒吼一声冲出了地表，不过他没有攻击林枫，而是向着大厅一角飞去。林枫二人相望一眼迅速追去，他们明白一定出了什么事。

　　大厅角落一条通道散发着金茫，幽灵毫不停留飞身而入，林枫二人也追了进去。与此同时，几女和两位神龙也向着古墓深处飞去。

　　幽灵带着二人左飞右穿，很快就停在了一座石室门前，石室一座巨大的青石门紧紧封闭着，道道金茫由缝隙中射出。幽灵怒吼一声一掌推开了石门，林枫二人向里望去不禁一愣。

　　石室不大，但也有数十米宽，整个石室成四边形，整座石室金茫耀眼。地上放置着一座青石玉棺，玉棺之后是一座玉石宝座，宝座左右各有一高两米的玉制灯，闪烁着阵阵金茫。

　　宝座之上紫漠悠然而坐闭目养神，两座金灯散发的金茫将他团团包裹，看起来格外神圣。幽灵有些发呆，片刻后怒吼着扑向紫漠，但是金茫一闪，紫漠依然闭目养神，而幽灵则被一股巨力反震而回摔落在地。

　　林枫二人步入室中望着紫漠，他们不明白为什么紫漠会被金茫包裹，而幽灵又为什么如此激动。

　　幽灵挣扎起身再次扑去，很快又被反震回来，他的身体上冒出了一丝白气，明显已经受伤。

　　幽灵再次起身扑去，可是依旧被弹了回来。如此反复多次，幽灵最终倒地不起，全身冒着大量的白气，林枫明白他要不行了，究竟是什么会让他如此在意呢？

　　看着紫漠坐在宝座之上金茫闪烁，林枫觉得他好像不再是仙魔，倒像是一位神人，那丝丝金茫神圣而又熟悉。林枫倒吸一口气沉思着，为什么这股金茫会让他感到一丝熟悉的气息呢？

　　雪儿早就呆住了，她能够看到一股强大的能量正在进入紫漠体内，而且十分神圣，她也在奇怪这是怎么回事。

　　幽灵再次挣扎起身，全身白气不断冒出，显然他就要解体了，林枫二人也有些不忍心了。

　　幽灵喃喃自语：“妖皇传承……妖皇传承……”

　　林枫大吃一惊，幽灵竟然开口说话了！雪儿也是一惊，她没有想到幽灵会说话，而且更让二人惊讶的是紫漠竟然得到了妖皇的传承。

　　幽灵最后一次扑向紫漠，金茫一闪，幽灵化为丝丝白气消散而去。林枫摇头叹息，自知又有一场大战即将来临了……



第160章 必破青魂

　　随着幽灵的消亡，龙皇也来到了这里，看到现在的紫漠所有人都吃了一惊。

　　“这是怎么回事？”墨龙已经有些糊涂了。

　　林枫道：“他得到了妖皇的传承。”

　　“……啊？”所有人又张大了嘴巴。

　　龙皇第一个反映过来：“不能让他得到妖皇的传承，快点阻止他！”

　　林枫苦笑道：“已经来不及了……”

　　“不错，的确晚了一步！”紫漠缓缓的睁开了眼睛，微笑的望着众人。

　　两座玉灯已经暗淡无光，紫漠在金茫的包裹中显得神秘而又神圣，龙皇叹了一口气，紫漠的实力境界又提升了不少。

　　林枫也有些惊讶，就目前的紫漠看来十分平静，心境也是十分平和，全然不像之前那般，难道妖皇的传承令他的性格也改变了？

　　雪儿睁着美丽的大眼睛道：“你真的得到了妖皇的传承？”

　　紫漠淡然一笑：“不错，我已经得到了妖皇的传承，怎么？这位大美人难不成看上我了？”

　　望着紫漠的坏笑众人却生不起气来，不知是怎么回事。

　　雪儿娇哼一声抱着林枫的胳膊望着别的地方，紫漠坏笑着望向林枫：“你就是那个什么谷主？没想到你的身边会有这么多的美人，谷主真是风流快活啊！”林枫微微一笑没有说话。

　　龙皇冷声道：“够了！逆子到了现在仍不知悔改，你可知你犯下了多大的罪行吗！”

　　紫漠轻蔑一笑道：“不就是炼化了青龙吗？现在本王还看不上他了呢，如果你们想要本王就送给你们。现在对于本王来说需要新的魁儡了，嘿嘿……”

　　紫漠的双眼闪烁金茫不断的扫视几女，几女心生厌恶暗自咬牙，若不是现在还不清楚紫漠的实力她们早就出手了。

　　陈相依嘻笑一声踏前一步说到：“本王？好大的口气，就是不知你这个新生的妖王拥有多大的实力。”

　　“一个神龙残害族群，不思悔改对付长辈，现在莫名得到传承又如此叫喧，你真的以为没有人对付得了你吗？”

　　紫漠睁大眼睛望着陈相依，身体的金茫慢慢内敛，发出怪笑道：“没想到一个凡人也可以如此矫魅，哈哈，过来让本王好好看看！”

　　紫漠空手虚抓，陈相依被一股巨力托起。

　　突然金茫一闪，天舞搂住了陈相依，几女已经被彻底激怒，各种法诀打了过去。

　　紫漠大吃一惊迅速躲向一边，他也知道几女不是好惹的。

　　宝座被法诀打的粉碎，强大的能量震动在不大的石室之内，石室剧烈震动，顶层的石砖纷纷落下，看样子就像瘫塌了。

　　紫漠冷哼一声一头扎向上方，穿破砖层飞出了古墓，众人紧随冲了出去。

　　天空之上，紫漠展臂呼啸，无数的生灵植物收到召唤滚滚而来。

　　几女毫不理会直接出手，紫漠打出一道紫色屏障倒退扑入植物之中。

　　各种植物迅速增长将他的身影彻底淹没，其中再次传来紫漠的声音：“今天谁也不能离开这里，本王看上的东西一个也跑不掉，哈哈！”

　　林枫微笑道：“不愧是妖皇，可以利用植物隐藏自己，再肆机而动，令谁也难防啊！”

　　天舞道：“这也不难，只要毁掉这些植物不就可以了吗？”

　　林枫笑道：“此空间内生灵植物不计其数，想要完全消灭谈何容易？”

　　无数植物迅速增长，将整个古墓团团笼罩，天空也被它们完全遮掩。

　　天舞平静道：“那我们怎么办？难道退离这里吗？”

　　林枫也是极为平静：“难道大家忘了我们来这里的目的了吗？”

　　众人恍然大悟：“幻灵！”

　　林枫点头一笑：“不错，我们的目的只是幻灵，紫漠随便怎样也与我们无关，大家不必理会。”

　　林枫又望向龙皇道：“现在紫漠隐于植物内，前辈也无法对付他，与其被动不如和我们一同进入古墓寻找幻灵。”

　　墨龙张张口想要说什么，突然被龙皇阻止，龙皇笑道：“谷主言之有理，确实如此也好，我们就随谷主进入古墓！”

　　墨龙有些不满，他的性格本就暴躁，如今紫漠就在这里大家如此明显是躲避，这使他很不满。

　　龙皇也不再说什么，跟随林枫重新回到古墓之中，无数植物徘徊古墓外围，却没有一株敢于进入。

　　紫漠有些难以置信，本来他认为林枫等人会进入植物中寻找自己，如此他就可以混水摸鱼分而治之，谁知他们根本不理会自己，这让他大为不解。

　　忽然他也想起了石碑上的文字，怪叫一声扑向古墓而去。

　　林枫等人重新进入石室之中，天舞回头望了一眼道：“它们停在了外面。”

　　林枫道：“我想是因为古墓内存在克制它们的东西，所以它们不敢进入。”

　　众人问到：“你是怎么知道的？”

　　林枫耸耸肩道：“猜的，因为之前在古墓当中没有看到一株植物。”众人似有所感点了点头。

　　墨龙冷哼道：“即使如此又如何？我们还不是困在了这里！凭我们的实力对付外面的生灵植物还不是轻松自如，干嘛要躲入古墓之中？”

　　林枫微笑不语望着石室中央的青玉石棺。

　　龙皇笑了一下道：“这就是谷主高明之处了，那逆子应该也看到石碑，自然知道还有幻灵一物，如此……嘿嘿……”

　　一声轰响，紫漠打破砖层进入石室，龙皇冷哼一声一掌击去，紫漠怒喝着与其交缠在一起。

　　林枫没有理会二人的争斗，好奇的望着玉棺，他想目睹一下妖皇的风采，更何况石碑上说幻灵随着妖皇一同入墓，也就是说应当在玉棺之中。

　　紫漠自然也想到了这些，拼进全力想要靠近玉棺，不过被几女阻挡而回，而且还有龙皇交缠他也很无奈。

　　紫漠也有些后悔进入古墓，凭一人之力实在无法对抗林枫等人，不过想要回去已经不可能了，七剑在第一时间就封闭了整座古墓，紫漠明白只能在古墓内与之周旋了。

　　林枫轻轻抚摸玉棺上的古朴花纹，想象着妖皇的真实面目，心中也有些迫不及待。

　　紫漠怒吼着击退了龙皇，发疯般扑向林枫：“幻灵是我的，你们谁也别想得到！”

　　一道银茫一闪而过，紫漠被一股巨大的能量扫退，抬头望去，只见天舞握着一柄银色能量飞剑冷声道：“等你打败了我们再说吧！”

　　紫漠怒喝一声全身泛起金茫，金茫之中一道青茫穿梭周身，一闪之下化为一条两米青龙飘浮当空。

　　龙皇冷声道：“这是青龙魂魄，大哥的多半力量都在魂魄之内，大家要小心！”

　　说着龙皇扑向紫漠而去，紫漠怒吼着再次与龙皇交缠在一起，而青龙则扑向林枫而去。

　　天舞一闪出现在空中，银色飞剑打向青龙，青龙视若无睹继续扑去。

　　一声巨响，青龙惨吼一声倒退数十米，惊讶的望着天舞。

　　正在交战的紫漠也是大吃一惊：“怎么可能！青龙乃是虚体，是无法被阻挡的，这究竟是怎么回事？”

　　龙皇也略微惊讶，他也不明白为什么天舞可以阻挡青龙。天舞本就是冥阳之主，可以对付各种虚体，正是其他各神剑之主不可比的。

　　青龙乃是灵魂之体，可以说是一种变相的幽灵，天舞的“幽魂剑诀”乃是冥泉作为基础而成，当然可以对付青龙。

　　其实许月出手最为合适，因为紫阳本性克魔，对付青龙恰到好处。

　　林枫依旧轻轻的抚摸着玉棺，感受着玉棺之内的气息，令他惊讶的是竟然感觉到了熟悉的气息。

　　林枫眉头一皱一掌击在玉棺之上，运元于手使得手掌吸附在玉棺之上。

　　林枫缓缓提气，棺盖轻轻震动一下出现一丝裂恨，缓慢的想着一方挪去。

　　紫漠发现林枫就要打开玉棺愤怒不已，就好像那个棺材里躺着他的亲人似的，疯狂的攻向林枫，青龙感受到紫漠的气愤也扑向天舞而去。

　　龙皇和几女迅速出手阻挡紫漠，墨龙守在林枫身边保护他不受影响，陈相依微笑不语站在一旁。

　　玉棺慢慢显出了一道缝隙，林枫迅速提气一掌将棺盖挪开，向内一望直接愣住了。

　　墨龙扫了一眼也瞪大了双眼。

　　看到二人的表情几女感到很意外，紫漠也停下了手好奇的望着玉棺。

　　几女来到林枫身边向内一望不禁大叫到：“箫前辈！”

　　紫漠一愣，他不认识箫剑，不知道箫剑是谁，却被林枫等人的表情震住了，他还以为箫剑就是妖皇，而林枫几人会是妖皇的朋友。

　　龙皇也是吃了一惊，箫剑失踪后竟然出现在玉棺之中，这究竟是怎么回事？

　　只见箫剑平静的躺在玉棺之中，脸上挂着一丝微笑，胸口缓慢的起伏着，微闭着双眼，感觉就像睡着了似的。

　　林枫挠头苦思，且不说箫剑为何会出现在玉棺之中，但是玉棺之中空无一物就已经令人不解了，因为石碑上记载幻灵随着妖皇一同入墓，难道妖皇之墓另有他处？

　　开棺的结果出人意料，紫漠双眼一转哈哈大笑，青龙魂魄一闪融于他的体内，而他则迅速冲向青石门。

　　众人还在惊讶之中没有阻止紫漠，等到醒来之时紫漠已经冲出石室，青石门巨响之中关闭了。

　　林枫眉头一皱一掌击向青石门，青石门轰响碎裂，众人追出之后发现紫漠已经不见了踪影。

　　“可恶！紫漠一定是发现了什么，或许他知道幻灵的下落！”天舞急忙说到。

　　林枫不语迅速飞去，他想到了一个地方，众人也不说话紧随而去。

　　陈相依沉思片刻道：“留下几人照顾箫前辈，其他人追随弟弟。”

　　大家这才想起了还有箫剑留在石室中，林枫道：“若情和许月留下照顾前辈，其他人跟我来！”

　　巩若情和许月迅速返回了石室，箫剑依旧沉睡，二女警戒的望着四周，七剑也飞到玉棺上空守着箫剑。

　　林枫几人速度极快，很快就来到一处青色大厅之内，这里是幽灵将林枫打入并困住的那个大厅。

　　雪儿道：“为什么来这里？难道妖皇的墓地在这里？”

　　林枫点头道：“我想应该是的，这里由无数飞禽和无名植物的虚影守护，整座古墓也只有这里最平静，我想应该就是这里。”

　　陈相依低声道：“大家小心，我感觉到这里有一种古怪的能量波动，应该就是这里了！”

　　“嘎嘎！不错，这里的确是妖皇的真正墓地，不过也是一处绝地。嘿嘿！”

　　一声怪笑，紫漠突然出现在大厅之中，坏笑的望着众人。

　　林枫道：“绝地？难道你认为那些虚影可以困住我们？莫非太小看人了吧！”

　　紫漠依旧坏笑着：“单靠虚影的确困不住你们，不过这里有一个阵法却可以困住你们。哈哈，万妖禁！”

　　数十根玉柱突然爆发出耀眼青茫，无数青色星茫闪烁在大厅之内，一股强大的能量压向众人。

　　林枫一惊迅速打出一道屏障，一股青茫迅速将他笼罩，强大的压力压的他动探不得。

　　林枫暗自吃惊，这究竟是什么阵法？转头望去，只见所有人都被一股青茫禁锢在地，即使龙皇和墨龙也被压住了。

　　雪儿护着陈相依被禁在一团青茫之内，陈相依略有所思道：“这是利用无数生灵共同催发的能量，想必是古墓之外生灵植物的共同作用吧！没想到会有如此强大的能量！”

　　紫漠瞪着大眼道：“没想到你一个凡人却有如此见识，我若没有接受传承也不会明白这些。没错，正是如此，我有妖皇传承，又有龙魂在身，所以可以抵抗这部分压力，你们可就没有这么好运了！”

　　林枫一阵心惊，紫漠自身实力确实不凡，外加妖皇传承和青龙的帮助，实力已经超过了在场的所有人！

　　不过由于他的境界导致他无法发挥出应有的实力，不然林枫等人也不会这么容易的就可对付他。

　　紫漠坏笑着走向雪儿和陈相依，能够看到他也有些吃力，想必他也只是堪堪抵住，不过即使如此也的确比林枫等人强很多。

　　其实这里和妖皇传承有巨大的联系，因为气息相同，他所受的阵法压制也就降到了最低。

　　这里是妖皇的真正墓地，他不希望死后还有人打扰他，所有设下此阵，即使得到传承之人也不可进入。

　　只不过由于林枫等人的介入，阵法自然会倾向紫漠，阵法大多的压力都在林枫几人身上。

　　陈相依微笑道：“原来是这样啊，没想到你这么厉害。不过，如果青龙魂魄不在了，你还能抵御这里的压力吗？”

　　紫漠坏笑道：“这我就不知道了，不过又有谁能够做到呢？几位大美人承受如此压力本王心中很是不忍，不要担心，等到本王除去后患就放你们出来，哈哈哈！”

　　几女皱起了眉头，看着紫漠的怪笑谁都想出去暴揍他一顿，可是大家都被禁锢了，没有能力对付他。

　　陈相依微笑道：“你好像很自信？如果这个阵法被迫，而且青龙魂也被打散，你会怎么样呢？”

　　紫漠愣了一下道：“怎么可能，谁会有这么大本事呢？”

　　陈相依道：“打个赌怎么样？”

　　紫漠皱了皱眉头道：“我才不会打赌呢，这里现在是我的天下，我才没有必要跟你打赌呢！”

　　说完紫漠心中就是一阵波动，他也不知自己在怕什么。

　　陈相依摇了摇头道：“看来也只有这样了，你太自信了，这才导致了你的失败。”

　　说完陈相依自行走出了雪儿的屏障，竟然毫无阻挡，而且阵法对她好像也无效。

　　紫漠大吃一惊退后几步：“这……这怎么可能……你是谁？”

　　陈相依微笑不语，不过一股气势却散波出去，紫漠大叫一声全身崩直站立在那里，竟然也动探不得了。

　　紫漠难以置信的望着陈相依，恐惧的说到：“这怎么可能……这……这到底是什么力量！”

　　陈相依依旧微微一笑，双手连牵贴在腹部，闭着双眼望着紫漠。

　　紫漠只感觉到一股神秘的力量游走全身，自身的能量完全无法阻挡，而且还在迅速消失，不禁更加惶恐：“你究竟是谁……这到底是什么力量！放开我……不要啊……”

　　紫漠感觉到体内的青龙魂魄巨震不已，仿佛有离体破去的感觉。

　　青龙是他经过无数时间炼化而成，多少心血付出在此，他肯定不愿青龙离去，如此多年所做的一切都成了泡影。

　　可惜，一切都已经成为定局，没有人可以阻止。

　　陈相依笑道：“我说了你太自信所以导致了你的失败，青龙魂魄可以破去，而且此阵也完全可以破去。破！”

　　一声轻喝，几片桃花凭空出现在陈相依周身盘旋不断，紫漠大叫着全身不断颤抖，一道青茫飞出体外化为青龙。

　　陈相依玉指一点，一片桃花飞去，青龙魂魄惨叫一声瞬间化为灰烬，与此同时紫漠惨叫一声全身一软倒在了地上。



第161章 空手而归

　　随着陈相依的一声轻喝，青龙魂魄一击而散。与此同时紫漠被陈相依反禁，整个万妖禁阵也被彻底告破，一切皆在一瞬间，而且无声无息。

　　青色大厅重新恢复了平静，林枫等人恢复正常。紫漠无力的坐了起来，心有余悸地望着陈相依：“这究竟是什么力量……”

　　陈相依微微一笑：“芳华的力量！”

　　紫漠失落的望了陈相依一眼倒在了地上，陈相依轻叹一声全身一震，雪儿立刻扶住了她：“姐姐你没事吧？”陈相依笑着摇了摇头。

　　众人呆呆望着陈相依，谁也想象不到陈相依竟会有如此实力，现在看来似乎凡人的芳华古仙相比天仙芳华更加恐怖！

　　陈相依感觉到众人异样的眼光，轻咳一声道：“弟，还不快找出妖皇的陵墓，难道想一直这样呆下去吗？”林枫顿觉尴尬不已，流着冷汗怪笑起来，众人看到林枫的模样也笑了。

　　陈相依的实力实在是震人心魄，这使得所有人开始重新审视芳华古仙，林枫欣然一笑开始寻找妖皇的真正陵墓。

　　仔细观察发现此大厅内共有三十六根玉柱，按照三六方形排列在大厅左右，看起来没有什么特别之处。青色的大地也是实体，妖皇之墓应该不会在其中，那它又在何方呢？

　　众人围着大厅寻了又寻，实在看不出什么特殊之处。

　　龙皇指着地上的紫漠道：“把这逆子弄醒，问问他不就知道了吗？”众人也觉得有道理，既然他知道这是妖皇陵墓的真正所在地，过于也知道陵墓的所在。

　　墨龙上前一脚将紫漠揣醒，喝道：“快把妖皇的墓地告诉我们！”紫漠冷哼一声坐在地上一语不发。

　　墨龙大怒就要动手，林枫拦下他道：“现在他也只是一个凡人，承受不住你的击打。”

　　龙皇冷声道：“此子死不足惜，谷主又何必护着他。”

　　林枫叹道：“不管怎样他都已经无法威胁到我们了，更何况杀了他也挽回不了什么。”

　　龙皇怒到：“难道他害了我大哥就如此过去吗？此仇不报我又怎么对得起青龙大哥！”

　　林枫也不知该说些什么，只得低声道：“人死不能复生，前辈还是饶他一命吧，毕竟他也是你们龙族一员。”

　　两位神龙哪里听得进去林枫的话，眦牙咧嘴恨不得活活吃了紫漠，林枫也唯有摇头苦笑，他也不知为什么要为紫漠求情，可能是知道他因为打击才走上的这条道路，不忍心吧。

　　紫漠依旧一言不发，坐在地上不理会任何人，仿佛受了多大委屈似的。众人这才细细观察紫漠，其实紫漠长的很潇洒，单看相貌谁也不会相信如此潇洒之人竟会是之前那般疯狂的紫漠。

　　陈相依道：“看来在这里也找不出什么了，我们还是先回石室吧，等到箫前辈醒来看看他又知道些什么。”众人也只得点点头，在这里的确发现不了什么。

　　紫漠扫了陈相依一眼叹了一口气，他仍然不明白为什么一个看似普通之人会如此恐怖，自己全然败在了她的手下。

　　陈相依在紫漠体内下的禁制十分独特，谁也不明白这究竟是什么禁制，而紫漠自己明白这种禁制是多么的恐怖，他连一点反抗的余力都没有。

　　回到石室中后，许月二女开心的笑了起来，七剑也欢快地进入到各主人体内。箫剑依旧在沉睡，没有人知道他究竟经历了什么，不过他并没有什么危险，只是谁着了而已。

　　众人在石室中坐了下来，望着玉棺都感觉到了一丝别扭。也不知谁最先笑了出来，所有人都大笑起来。

　　林枫道：“我想前辈醒来以后一定十分吃惊，谁会没事睡在棺材里呢？”

　　“现在没事就好，只是不明白为什么箫前辈会出现在玉棺之中，总不能是他自己爬进去的吧？”

　　“看来箫前辈的确和这里有一丝联系，否则也不可能平安无事，或许只有他醒了我们才会明白究竟发生了什么。”

　　“不管怎样，我还是感觉现在的箫前辈比较好玩，竟然躺在玉棺中睡觉，如果普通人看到还不得吓死！”

　　“现在活的好好的就开始在玉棺中睡觉了，看来前辈是觉得生活太无趣，只有棺材才亲切！哈哈哈……”众人再次大笑。

　　一个时辰后箫剑终于醒来，他还在疑惑自己在什么地方，就看到林枫等人坐在地上轻声的说着什么。箫剑不明白林枫等人在干什么，独自跳出了玉棺，这才发现自己竟然躺在棺材里，箫剑更加疑惑了，自己怎么会在棺材里的？

　　林枫突然夸张地跳了起来：“哇呀！前辈诈尸啦！”这话将箫剑都吓了一跳，诈尸？自己什么时候死的？看到几女偷笑箫剑才明白大家原来在开玩笑。

　　一阵大笑后众人坐在了一起，箫剑指着远处的紫漠道：“他是何人？”

　　众人明白箫剑早就失踪，不知道紫漠也很正常。林枫笑道：“没什么，他是一个被我们捡到了疯子，不用管他的。”

　　谁知紫漠突然跳了起来：“你才是疯子呢！我……”看到陈相依的目光紫漠又重新坐了下去，现在的他最怕的就是陈相依了。

　　箫剑疑惑的望着众人，不过也没说什么。林枫道：“前辈出了什么事？为什么突然来到此处呢？前辈是不是遇到了什么？”

　　箫剑叹了口气道：“我也不知是怎么回事，这次来到青龙秘境后就感觉走着不对劲。后来也只觉眼前一黑就什么也不知道了。这里是什么地方？怎么感觉有点熟悉？”

　　众人一惊：“前辈难道来过此处吗？”

　　箫剑撇撇嘴道：“好像……有来过吧……不清楚了。”林枫知道箫剑的脑中被布下过一层封印，年轻时的记忆被封印了，现在也只能留有模糊的印象。

　　林枫转头望向紫漠：“你知道妖皇入墓时是在何处吗？”

　　紫漠冷声道：“我凭什么告诉你？呃……我不知道……”看到陈相依的目光紫漠老实的低下了头，他也不明白自己为什么会怕陈相依，只知道一看到她全身就会不停地颤抖，可能是因为体内禁制的原因。

　　林枫疑惑道：“你不是得到了妖皇的传承吗？怎么会不知道妖皇的所在，幻灵不也是传承之一吗？”

　　“就是知道也不告诉你！呃……幻灵的确是妖皇传承之一，不过我真的不知道他的所在，我只知道要去那个青色大厅而已……”紫漠苦笑的望着陈相依，陈相依微微一笑转过了头。

　　林枫思索道：“看来我们还需要去那里看看，可能我们都忽略了什么。”众人点点头。

　　青色大厅内，所有人仔细的观望着四周，而箫剑则有些痴呆，仿佛又想起了什么。大家注意到了箫剑的反常，一语不发的望着他，深怕打扰了他。

　　许久之后箫剑叹了一口气摇摇头，他还是什么也没有记起。众人也唯有苦笑，这个宽敞的大厅之内实在发展不出有什么特别的地方。

　　箫剑独自行走在大厅之中，从他的神情能够看出他依旧在回忆，不过似乎仍是令人叹气的结果。突然箫剑停了下来，双眼紧紧的盯着大厅中央的一块地面。

　　这一小块地面只有一头的大小，微微凹陷，即使再仔细看也很难发现。整个地面皆是方形青石扑成，这一小块凹陷的青石没有什么特别之处，如果说有特别之处，那就是它的位置正好处于大厅的正中央。

　　箫剑蹲下身仔细观看，发现青石之上有一块深蓝色的斑点，在青石上很难发现。

　　箫剑皱着眉头将手指按在了斑点之上，深蓝色的斑点迅速化为金色，整块青石轻轻晃动。箫剑沉思片刻站起身退后几步，双眼紧紧盯着那一小块金斑。

　　林枫等人为了不打扰箫剑回忆全部站在了远处，发现箫剑的异常后都走了过来。刚近身所有人注意到了地上的金斑，箫剑面显沉思一语不发，似乎想到了什么。

　　众人摒住呼吸不敢打扰一丝一毫，但是紫漠开口大叫：“快看快看，地上有一块金斑唉！”

　　众人先是一愣，随后冷眼望向紫漠。紫漠诧异道：“你们都看我干什么……哎噫喂……”紫漠一个完美的抛物线贴在了墙壁上。

　　转头望去，箫剑并没有受到紫漠的影响，依旧紧紧的望着金斑。众人心中一松，箫剑不愧是具有高深境界之人。

　　箫剑似乎真的想到什么，抬起一手滑破手指，一滴鲜血落于金斑之上，金斑立刻散发出耀眼金茫，整块青石剧烈晃动着。一声脆响，金斑散发出一道耀眼金柱直通上方，大厅顶层受到金茫照射立刻破碎出一个直径数米的洞口，在金茫的照耀下洞中也是金茫一片。

　　众人呆了一下立刻飞了上去，很快除紫漠之外所有人进入洞中。

　　原来青色大厅之上隐有一层隔层，此隔层分外狭小，仅有数十平米。其内更是空荡一片，仅有一块石桌放于一角。石桌之上一金色宝盒散发着金茫照亮了整个隔层，众人万分激动，谁都知道这就是大家要找的东西。

　　林枫一闪身来到金盒之前，将金盒小心的抓在了手中。金盒刚刚离开石桌，整座古墓便开始剧烈晃动，大大小小的青石脱落而下，众人大吃一惊，古墓要塌了！

　　梦蝶打出瞬移法诀带着众人回到了青色大厅，紫漠哇哩哇啦的乱叫着，众人也没有听清他在叫什么直接将他拉了过来。

　　梦蝶再次出手，众人一闪之下逃出古墓。飞出之后大家才发现整个空间都已经乱了套，大地也在不住的颤抖龟裂，一幅世界末日的感觉。

　　梦蝶连连出手打出法诀，众人瞬间出现在碧玉通道之中，接着在通道内不断瞬移。整个碧玉通道也在剧烈震动，不过并没有塌陷的现象，这使得大家松了一口气。

　　梦蝶连连掐诀，众人只觉眼前不断的变换着场景，几次之后众人现身在青龙镇古塔废墟之中。梦蝶最后一次掐诀，众人直接来到众位弟子身前。

　　看到林枫等人归来所有人放心的笑了起来，而林枫几人更是开心，经过一番波折终于找到了幻灵。

　　大地轻轻震动几下，古塔废墟中的洞口喷出一朵乌云，轰隆之声连绵不绝，众人明白妖皇墓地已经彻底不在了，妖皇终于可以安息了。

　　突然有人大叫起来，众人疑惑的望去，只见紫漠无奈的站在一边，冰芯和火桶惊讶的望着他。陈相依微笑道：“紫漠已经被我们封印了，大家不用紧张。”众人这才放下心来，而冰芯和火桶更加惊讶了，林枫等人竟然可以制服紫漠，他们是很清楚紫漠的实力的。

　　几女欣喜的望向林枫，林枫也是欣然一笑拿出了金色宝盒。宝盒只有两个拳头的大小，上面布满小型的兽形花纹，十分漂亮。

　　整个宝盒在阳光的照耀下散发着淡淡金茫，所有人紧紧盯着宝盒，心情别提有多激动了。

　　林枫轻轻打开了宝盒，所有人的嘴巴随着宝盒的打开而缓缓张大，毕竟这是众人人寻找已久的东西，当然十分关注。放宝盒完全打开之后所有人都呆住了，只有陈相依不知道发生了什么情况。

　　只见宝盒之中空无一物，所有人都似乎不敢相信自己的眼睛。林枫嘴巴张的老大望向箫剑，可箫剑也是满脸的不解，众人心中咯噔一下，本来开心的情绪现在变得十分深沉。

　　陈相依疑惑道：“怎么了？怎么大家都不说话？”

　　林枫神情十分古怪，有点像哭又有点无奈：“姐……看来我们还得继续寻找了……”

　　“为什么？难道幻灵不是幻精之灵吗？”众人十分难过地摇了摇头。

　　林枫道：“我们也不知道幻灵是不是幻精之灵，不过就目前而言我们还得需要继续寻找，因为……宝盒之中什么也没有……”

　　“啊？怎么会这样？”

　　“姐，我也不知道为什么会这个样子，不过宝盒之中的确什么也没有。真是奇怪了，没有东西为什么这个宝盒会发光呢？”

　　箫剑望着远处废墟道：“那是因为有妖皇的力量存在，我能感觉到这个宝盒之内的神灵之气，之前的确曾有至宝在内，不过不知为什么现在不在了。”

　　“难道之前有人进入古墓拿走了幻灵？”

　　“应该不会吧，大家也看到了幻灵所在的隔层十分隐秘，而且那个隔层也没有被破坏的痕迹。”

　　“该不会这个宝盒就是幻灵吧！”

　　“我看很有可能！”

　　“可能什么啊，这就是一个普通的盒子而已，怎么可能会是幻灵呢？”

　　“……”

　　林枫和陈相依没有说话，二人望着箫剑。箫剑望着古塔废墟发呆，也不知他在想什么，许久之后他拿出玉箫吹出一曲忧柔的曲调，所有人停止了说话望来。

　　所有人都沉默了，即使紫漠、冰芯和火桶也被感染了。不过几乎所有人都只感觉到箫剑吹揍的悠扬和忧伤，只有林枫和陈相依听出了不同的感觉。

　　二人听出箫剑吹揍的曲调中竟然带有一种归属的心怀，就像一位多年的游子终于回到了故乡！

　　林枫来到陈相依身边，掺扶着陈相依低头倾听，陈相依望了林枫一眼没有说话也在倾听着。

　　许久之后所有人离开了青龙秘境，箫剑似乎满怀心事，飞出青龙秘境之后便告辞众人单独返回了。

　　林枫和陈相依望着箫剑的背影暗自叹息，二人觉得箫剑与妖皇之间存有莫大的联系，而且和幻灵之间也存有莫大的联系，不过二人并没有出口询问。他们觉得应该是箫剑脑中的封印松动了一些，他又记起了什么，所以才会如此着急的赶回去。

　　陈相依叹道：“或许这就是命吧，看来老天都倾向于天界。”

　　林枫大笑道：“姐姐竟然也看不开了，什么倾向天界，难道老天倾向我们绝剑谷还少吗？”

　　陈相依噗哧一笑不再言语，林枫也不再说什么。二人重新望向天边，那是箫剑消失的地方……



第162章 龙归仙界

　　青龙一行毫无所获，无奈之下所有人暂时留在了本主仙族。

　　现在林枫可以相信了，楚念的确没有欺骗他们，不过知道的已经太晚了。

　　楚念的死对于绝剑谷来说没有什么影响，但是对于本主仙族来说影响极大，如今此仙族再次面临解散之灾。

　　本主仙族还有四位长老，林枫也不愿看到仙族解散，在他的建议下仙族所有弟子选举四位长老作为新族长，虽然有些忙乱，但也暂时解决了仙族一难。

　　林枫不打算长留此处，因为幻精之灵始终没有寻到，绝剑谷面临的危难更加严重。

　　龙皇也明白绝剑谷的难处，不过他也无法帮助绝剑谷，因为龙族也有自己的敌人，只不过不在此界而已。

　　林枫明白龙皇的想法，他想要返回仙界，林枫没有反对，龙族的事龙族自己可以解决，不需要自己插手。

　　“前辈，紫龙被封印在什么地方？”龙皇负手而立，思索到：“具体的方位我也不太清楚了，不过应该还可以找到，大家跟我来吧。”

　　龙皇起身飞去，众人随后跟随，本主仙族终于彻底平静了。

　　众人在龙皇的带领下一路西行，龙皇扫望着四周寻找着方位，毕竟经过了万年，许多地貌也改变了。

　　几天之后众人来到一座山下，这座山峰高数百米，处于群山之中，十分不起眼。

　　龙皇扫望着四周，又伸出一手不断的掐算着什么，许久之后终于开口笑道：“就是这里了！”

　　人抬头望着山峰，谁也想不到紫龙会在此山之中。

　　墨龙脸色有些阴沉，不过最终还是出了一口气恢复了原样，看来他也想开了。

　　林枫道：“紫龙前辈就在此山之中？入口在哪？”

　　龙皇摇头道：“没有入口，我们需要开山进入。”众人眉头一皱望向龙皇。

　　龙皇叹息道：“当初三弟已经重伤，要对付他很容易，我出手将他封印之后藏在了这座山下。

　　为了保证他的安全我将洞口完全震塌，如今万年已过，也不知他怎么样了。”

　　陈相依轻声道：“前辈为什么不将他封印在龙族之内内？”

　　龙皇道：“当初我们龙族算是逃到这一界，我怕仙界追来，不敢将他们镇压在龙族之中。只有五弟，因为他的族群还在，我只好把他压在龙族之内了。”

　　林枫望着山峰道：“紫龙前辈身受重伤，现在已经一万年了，他还活着呢吗？”

　　龙皇道：“当初我施展的乃是我们龙族的无上秘术，不仅可以封印对方，而且将他的生命气机也完全封印了，只要当时没事一万年后也就不会有事。”

　　林枫扫了一眼香婉儿，龙皇所使用的封印效果上于蓝玉玄冰诀是相同的，只不过蓝玉玄冰诀更加厉害，那是可以封印一切的绝顶法诀。

　　紫漠冷声道：“看到了吧，龙族的内乱，根本与我无关，哎……”

　　众人没有理会他，紫漠冷哼一声走到一旁不再说话了。

　　龙皇道：“这是我龙族的一段屈辱历史，不过都已经过去了，希望今后的龙族可以平静的生活。”

　　陈相依笑道：“如此龙族还要返回仙界，难道仅仅是为了紫婉姑娘吗？”

　　龙皇尴尬一笑，道：“陈姑娘有所不知，仙界是我龙族的诞生之地，也是最适合龙族生活修行的地方，这一界对我们龙族来说限制太大了。”

　　陈相依暗叹一声不再说话，林枫微笑着扶住了陈相依，陈相依自然明白林枫的意思，摇头苦笑起来。

　　龙皇闭上双眼开始掐诀，墨龙望了一眼，道：“大家退后，这是一种强大的法诀，小心不要误伤。”

　　众人立刻飞退一段距离。

　　龙皇依旧不断的掐诀，双手之上金光闪闪，一道金茫自手掌之上射出冲向山峰底部。

　　一声轰响，整座山峰剧烈的震动，无数山石破碎飞出，浓烈的烟尘冲向四方，将龙皇团团笼罩。

　　众人面无表情，也一语不发，围着林枫和陈相依站在一旁。

　　许久之后烟尘散去，龙皇已不见身影，山底之下出现一条巨大的通道，众人平静的望着洞口。

　　过了一刻钟后山峰再次开始震动，山洞深处金茫闪烁，众人明白是龙皇在解封，并没有惊慌。

　　很快一切又恢复了平静，不多时龙皇掺扶着一名紫衣男子走了出来，墨龙热泪迎眶飞了过去：“三哥！”

　　紫龙显得有些虚弱，不过看到墨龙还是开心的笑了起来，两兄弟紧紧的抱在了一起。

　　龙皇站在一旁微笑的望着二人，林枫在陈相依耳边轻声道：“龙族的事情已经结束了，我们也该走了。”

　　陈相依点头道：“去跟前辈道下辞呈吧，也过了很长时间了，我们的确应该离开了。”

　　林枫点点头飞身而去，落于龙皇身旁，道：“前辈，龙族事了，我们也该走了，绝剑谷还需要寻找幻精之灵呢。”

　　龙皇略显尴尬道：“谷主不必如此客气，此次多谢绝剑谷出手相助。

　　可惜我们龙族不同于此界，不能帮助谷主什么，还请谷主原谅。”

　　林枫微笑道：“前辈客气了，这些都不算什么，我们告辞了！”

　　林枫躬身一礼，龙皇也还了一礼，道：“我龙族打算离开此界了，今后也不知何时才能相见，这里祝愿绝剑谷早日寻到幻灵，战胜天界！”

　　林枫呵呵一笑转身离去。林枫一行人向龙皇躬身致意一闪而去，不过紫漠却留了下来，这是龙皇的请求。

　　紫龙望着林枫消失的地方，道：“他们就是你说的绝剑谷？果然不是常人。”

　　墨龙表情有些怪异，望着紫龙道：“三哥……”

　　紫龙明白墨龙想说什么，微笑道：“五弟不用多说什么，都已经过去了，再说二哥也是为了我们整个龙族的利益，就算了吧。”

　　紫漠站在远处低头不语。紫龙望着紫漠和龙太子、龙宝宝道：“我们龙族已经够惨的了，现在更需要团结才能生存下去。”

　　龙皇叹了一口气望向紫漠，道：“逆子，你父亲已经知道了一切，他已经替你求情了，看在你父亲的面子上就饶你一命。你随我们一同返回龙族，希望你今后好好为龙族出力！”

　　紫漠虽然不满，但是也明白现在的立场，也就没再说什么，随着龙皇等人返回了龙族。

　　几天之后龙族不知去向，没有人知道他们是怎么离开吧，林枫也只知道他们回仙界去了。

　　众人回到了凡尘仙境，火桶和冰芯立刻被仙境的美丽迷住了，冰芯呆声道：“没想到这里的仙境竟然可以如此美丽！”

　　冰女微笑着带着冰芯走开了。周冲低声道：“枫兄弟，接下来我们怎么办？还要继续寻找幻灵的下落吗？”

　　经过了这么多事还没有找到幻精之灵，谁也感觉到了心累，林枫更是头痛不已，无力的甩手道：“通知仙殿和天鹤观弟子继续寻找，去吧。”

　　周冲叹了一口气转身离去了，众女没有说话望着林枫，林枫无力的望着山谷道：“大家好好休息，小心天界的袭击，都去吧。”

　　众人散去，陈相依在林枫的带领下回到了花海。

　　二人低头不语，整个凡尘仙境也很安静，只有雪儿和火儿不受影响在仙境内跑来跑去，后面还有火桶这个跟班。

　　许久之后陈相依道：“弟，不要太过失落了，或许根本没有幻灵的存在，只是我们猜测的错误了。”

　　林枫道：“我们的猜测没有错误，只是上天一直在和我们开玩笑。姐，我现在很厌烦这样的生活，好想撒手不管了。”

　　陈相依轻轻的抚摸着林枫的头，道：“傻弟弟，不要想那么多了，或许我们的命运都是注定的，即使逃避也没有办法。对了，对于箫前辈你有什么看法？此次他的行为太反常了。”

　　林枫也疑惑不解，望着远处的七色天泊马道：“我也感觉十分反常，不过可以理解，任何人都想明白自己的过去。”

　　陈相依道：“我说的不是这些。前辈跟幻精之灵似乎有着什么特殊的关系，此次更是无缘无故的出现在妖皇墓地之中，你说前辈会不会已经得到了幻灵？”

　　林枫有些惊讶，沉思道：“应该不会吧？前辈不是那样的人，而且我也没有感觉到前辈身上带有什么宝物。前辈醒了以后可是一直和我们在一起的，而且那个隔层没有被闯入的痕迹，姐姐是不是多虑了？”

　　陈相依道：“姐姐不是那个意思，我当然明白前辈的为人，我的意思是说或许可以从前辈身上得到一些线索。”

　　林枫微微一笑躺在了花海之上，深吸一口气道：“那我们就等着吧，我想前辈脑中的封印已经有所松动了，或许过不了多长时间就会恢复记忆，到时他一定会来找我们的。”

　　陈相依笑道：“你就不会去看着他啊？一点也不心急的样子。”

　　林枫嘻笑道：“不是姐姐说的吗？我们的命运已经被注定，既然这样还那么心急干什么？大不了我们离开这一界，在仙界天界就不算什么了，他们没有天剑，嗨嗨嗨！”

　　陈相依噗哧一笑摇了摇头，坐在地上双手托着脸膀道：“其实姐姐也挺厌烦这种生活的，不过既然我们是绝剑谷之人，只能如此了，难道我们真能撒手不管吗？”

　　林枫淡淡一笑闭上了双眼。

　　陈相依把手一挥，七剑呼啸一声没入仙境之内，小六道诛杀阵缓缓转动着。

　　雪儿拉着火儿突然跑了过来，一把搂住陈相依的胳膊娇笑道：“姐姐，一个人坐这里多无聊啊，和我们一起走走吧？”

　　林枫怪叫道：“什么叫一个人？我这一个大活人在这里躺着难道你看不到吗？”

　　雪儿回头一望瞪大眼睛，林枫躺在花海之上，身上被各种花瓣覆盖，只留有头部露在外面，要不仔细看还真看不出来。

　　“臭枫你要死啊！没事躺在那里干什么，还不快干活去！”

　　“干活？”林枫倒是被雪儿一句话给愣了：“我干什么活？”

　　雪儿指了指“依瑰”旁边的“林田”道：“那里喽，还不快去！”

　　“呃……”

　　林枫无奈的站起身走进林田，活动了一下筋骨拿起锄头开始一下一下的锄地。

　　火桶双眼睁的奇大，林枫的身份他是知道的，没想到绝剑谷谷主竟然做这种事，而且还是在别人的喝指下。

　　火桶有着晕头转向，这绝剑谷到底是谁说了算？

　　雪儿二女缠在陈相依身旁叽叽喳喳说个不停，陈相依也是开心的和二女说笑。

　　火桶被晾在一旁十分难受，可他又不敢随意离开，无奈的闭上双眼在那里傻站着，他这种仙人很少和人说笑，属于那种特别古板的人，对于三女的说笑心中很是反感。

　　林枫看到火桶的表情笑了起来，将他叫到了身边道：“你们仙人平常都做些什么？我很好奇。”

　　因为林枫是绝剑谷谷主，实力在他之上，所以火桶很恭敬，他们对于实力是很看重的。

　　火桶道：“我们平常的时候就是修炼，或者就是比斗，这在仙界是很平常的事情。”

　　林枫呵呵笑道：“你们那里有凡人吗？”火桶道：“有，不过我们很少与凡人打交道。”

　　林枫点点头，指着“林田”道：“有没有兴趣一起来？”

　　火桶脸色顿时变得很难看，碍于仙人的身份他不屑于做如此事情，但是对于林枫的话他又不好拒绝。

　　最终还是勉强点了点头，火桶拿着锄头在林枫的教导下笨浊的农忙着。

　　林枫本来对任何人都很客气，对火桶自然也不会多做为难，发展他脸上的不满林枫也就不再勉强，独自农忙起来。

　　火桶坐在一旁心中十分不解，照理说林枫如此实力不需做这种低下的事情，有那时间还不如修炼一下呢。

　　凡尘仙境一如往常，冰女带着冰芯游走在仙境之内，冰芯不停的惊叹着仙境的奇妙，冰女心中也很欣慰，她明白只要冰芯喜欢上了仙境就会乖乖的留在这里。

　　天泊草原，箫剑呆呆的望着天边，许久许久也不曾动过。

　　柳儿来到身旁关心道：“爷爷，你怎么了？最近你老是这样发呆，是不是出什么事了？”

　　箫剑叹息道：“柳儿啊，爷爷没有事情，只不过有些疑问一直解不开。柳儿不必担心，爷爷已经没事了。”

　　柳儿疑惑道：“真的吗？”

　　箫剑捋着胡须笑了起来：“爷爷什么时候骗过你？快回屋中休息一会儿吧，你也站了好长时间了。”

　　柳儿微微一笑点头回到了屋中，不过进入屋中之后她的脸上略出了一丝忧虑。

　　自从箫剑回到天泊草原后一直有些反常，之前他每天都会吹箫和陪伴白马，可现在每天总会望着天边发呆。

　　白马也发现了箫剑的异常，不过有龙生兽陪伴它也没有打扰箫剑沉思。

　　箫剑自怀中拿出一块银色玉牌自语道：“这究竟是什么东西？为什么会在我的身上呢？”

　　箫剑没有注意到，每当他拿出银色玉牌的时候，白马总会不自觉的望来，而且全身还会闪出淡淡的银茫！



第163章 仙殿危机

　　凡尘仙境美不胜收，众多仙子穿梭其内，更为仙境增添了一丝美感。林枫这个绝剑谷的谷主每天都在“林田”之中忙碌，各位神剑之主自然也没有闲着。

　　已经过去了数月，幻精之灵依旧没有下落，天界之人或许震慑于五形阵的威力也没有打扰过仙境。平静的日子总会有不凡的收获，众位古神弟子在神剑之主的教导下实力大进，已经有几位弟子突破金仙进入仙主之境。

　　真仙之后修炼已经不能够帮助修真者提升境界了，唯有对天地自然、人生感悟才可以提升自己的境界，进而提升自己的实力。虽然进入了仙主之境，可是他们的实力对于林枫等人来说相差太多，不是境界的差距，而是千万年修炼的根本差距，这里就和修炼有关了。

　　不是林枫等人真的修炼了千万年之久，而是因为他们体内特有的精元。因为林枫是万年之前的八位古神精元共同培育而成，他的体内有着八位古神万年修炼的结合精元，如此的好处就是他的根基十分稳定，拥有的实力定然十分强大。

　　千万年的修炼有一个好处，就是体内精元可以升华到最高形态，体内能量也会变得更加精纯，威力自然为会更加强大。

　　当年林枫等人还只是金仙修为，但是根基不是简简单单金仙根基，他们可以对抗魔神是有资本的。现在绝剑谷的敌人依旧是这些万年的魔神，古神虽然达到了仙主境界，但是对于魔神来说依旧脆弱。只是林枫等人并没有意识到这些，他们只知道境界越高实力也就越强。

　　如今仙殿的发展十分迅速，因为天鹤观众多修真高手的加入，促使仙殿弟子的修真也步入正轨，许多弟子进境神速，仙殿实力突飞猛进。

　　林枫整日忙碌，心中却有着别的想法，经过这么长时间的思索他终于下定了决心。林枫有什么想法一定逃不过陈相依的双眼，虽然如今的她只是一名无目凡人。

　　林枫来到陈相依身旁，还未开口陈相依就站了起来：“是不是有什么事来找姐姐商量？”

　　林枫笑道：“当然有事了，不然我来找姐姐干什么？”

　　陈相依噘嘴道：“少贫嘴，姐姐知道你要干什么，是不是有关绝剑谷？”

　　林枫惊讶地望着陈相依，陈相依挺挺胸道：“不要忘了我可是你姐姐，你有什么心思难道我还不了解吗？”

　　林枫尴尬地笑了起来，毫无疑问她肯定会说到陈家血脉。果然，陈相依娇笑道：“同是陈家血脉，你小子不用诧异什么。说吧，找我商量什么？”

　　林枫翻翻白眼道：“不是说了都是陈家血脉，难道你不知道我是怎么想的吗？那我还说什么。”

　　陈相依噗哧一笑抚摸着林枫的头，道：“孺子可教！嘻嘻，我们走吧。”二人走向雪隐阁。

　　雪隐阁内雪儿和火儿也不知在干什么叽喳大笑着，火桶无奈地站在门口充当门神。看到林枫二人来到立刻站直身体抱拳道：“见过谷主，见过陈仙子！”

　　林枫大笑道：“想不到姐姐变成仙子啦！”

　　陈相依微笑道：“不必如此客气。我这两位妹妹性格怪异，还望火仙多多包容。火仙也不必每日跟着她们，这里灵气充足，不如好好修炼一下。”

　　火桶自然明白这里灵气充足，如果修炼的话肯定有好处，可是古板的他还是想不通。他一直认为自己只是一个俘虏，不能和仙境内的仙人相比。

　　林枫也点头道：“是啊，没有必要每天跟在这两个丫头身边，自己找地方修炼去吧。”谷主都说没问题了，火桶当然也就放心了，道谢之后立刻找地方去了。

　　火桶刚走，雪儿就跑了出来，直接给了林枫一脚：“臭枫你说谁是丫头呢！”林枫哭笑不得站在陈相依身后傻笑。

　　陈相依微笑道：“好了妹妹不要闹了，我和弟弟要出去一下，你通知一下其她几位姐妹，小心天界来袭。”

　　雪儿娇笑着抱住了陈相依的胳膊：“姐姐要去哪里？带上妹妹一起去吧，整天在这里好无聊哟。”

　　林枫严肃道：“雪儿不准胡闹，整天嘻嘻哈哈的也不知道修炼，这次就我们两个去！”

　　雪儿生气地抓住了林枫，看样子不同意就要咬他。陈相依也说道：“妹妹还是不要去了，我和弟弟去不了几天，很快就会回来的。”

　　雪儿不满地撒娇，道：“姐姐就带着我一起去吧，你们走了我的修为又要下降了，就带我去吧……”

　　雪儿可能是被憋坏了，抓着陈相依不断撒娇。火儿走出房间，道：“姐姐就带着妹妹一起去吧，看把妹妹急成什么样子了。姐姐们那边我会去说的，不知姐姐要去什么地方？”

　　“好好好，不要闹了，姐姐带你一起去还不行吗？”雪儿立刻乖了下来，抱住林枫的胳膊站在了一旁。陈相依稳住雪儿后道：“那就有劳妹妹了，我和弟弟要回一下绝剑谷，几天之后就会回来。”

　　火儿点头道：“姐姐放心吧，我会通知几位姐姐的，姐姐一路上也要小心。”火儿虽然不明白林枫和陈相依为什么要返回绝剑谷，不过她明白二人一定有事，也就不再说什么。

　　七彩光茫一闪而去，三人走后火儿向着舞峰飞去。

　　接下来的日子凡尘仙境依旧很平静，不过几天之后平静被打破了。

　　这天冰女带着冰芯游走在香海之上，经过这段时间的相处她发现冰芯的资质实在非凡，不仅体质适合，而且领悟能力也很令自己满意，冰女决定将玉玄心经传授给冰芯。

　　突然远处一道金茫冲上苍天，冰女望了一眼道：“芯儿先行修炼一下，为师去去就来。”说罢冰女身旁虚空一阵波动，身影一闪而去，冰芯惊讶之余盘膝而坐。

　　刚才是五形阵外天鹤观弟子的信号，寓意有事禀报。冰女来到五形阵外，发现一名弟子掺扶着一名青衣女子，女子的青衣之上几片血迹十分清晰。

　　“燕儿！”冰女吃了一惊，眼前这名青衣女子乃是她的手下青燕，拥有着金仙的修为。

　　青燕看到冰女立刻拜了下去：“青燕拜见宫主！”

　　冰女急忙扶起青燕，问道：“燕儿出什么事了？为什么会受如此重伤？”青燕体内仙婴受损，体外也有大片血迹，明显是被高手打伤的，而幻界之中很少有如此高手。

　　青燕道：“是天界。我们几位姐妹遭到了天界的攻击。”

　　“天界！”冰女更是一惊：“天界已经来到了此界吗？”

　　青燕点头道：“我们本要回仙殿的，途中遭到了天界的攻击。仙殿可能被天界包围了，属下是拼杀才逃出来的，几位姐妹也全部战死了……”

　　冰女心中一震，青燕的几位姐妹全是金仙修为，乃是原冰宫的中坚力量，如此的损失是很大的。冰女压住心中的怒火道：“燕儿随我来。”虚空波动，二人回到了仙境冰芯身旁。

　　冰女让青燕在此休息，又向冰女交待了几句独自飞去了。冰芯望着青燕不语，青燕向冰芯点头一笑坐下开始疗伤，冰芯点点头也独自修炼起来。

　　舞峰之上，天舞正在闭目养神，忽然一阵清风吹过，天舞转身笑道：“妹妹何事如此慌张？”

　　冰女低声道：“天界来了，似乎还带了不少人，现在正在围攻仙殿。”

　　天舞眉头一皱：“天界？哼，他们还是来了，没想到会去攻打仙殿！”

　　太上仙殿可谓是绝剑谷的根基，不仅仙殿弟子在内，天鹤观弟子和冰宫弟子也多数在内。天舞道：“快去通知其她姐妹！”

　　不多时所有人聚集在山谷之中，听完冰女的诉说所有人都很气愤。

　　香婉儿道：“仙殿无论如何也不能丢，我们的弟子都在那里。就是不知周大哥他们怎么样了，希望不会有事。”

　　天舞道：“大家做好准备，我们立刻去仙殿。婉儿妹妹赶去绝剑谷通知弟弟，此次恐怕不好对付。”

　　香婉儿召集天地之力身影一闪而去，涿云抱拳道：“师祖，让我们一起去吧，虽然我们实力还很低，但多少可以帮一些忙。”天舞认可了，事不宜迟，冰女立刻召集天地之力，众人身影一闪而去。

　　有冰女带领众人很快就来到了仙殿上空，喊杀之声立刻震惊了所有人。太上仙殿距离凡尘仙境足足有数千里之遥，青燕返回仙境已经用去几天时间，这段时间太上仙殿可是损失惨重。

　　此次天界来袭，不仅出动了血魔神、影魔神和厉妖神王三大魔神，更是带领了数千被魔化的太上修真者。说是魔化，其实就是被六道轮感染了心性。这数千修真者依如常人，只是他们将天界看作自己的首领，受命于天界而已。

　　因为太上仙殿和天鹤观弟子多数在外寻找幻精之灵的下落，仙殿之内仅剩有数千弟子，而且多数还只是低修为，如此几天下来损失更重，现在仅有几百弟子存活。

　　仙殿遭受攻击之后便有弟子突围而出外出寻援，多数在外的弟子赶回仙殿，在外围于天界展开撕杀。另有几个仙族得到消息也火速增援，若不是如此仙殿早就不在了。

　　周冲和两位护法带领全体弟子奋勇抵抗，不少精英弟子死于魔神手下，幸好外援来的及时，魔神重点对抗了回归的天鹤观精英弟子，仙殿交给了水精兽、戾兽、血妖魔王和寒烟魔王。

　　寒烟魔王的脸色也有些无奈，或许是受制于天界威压，但他很少出手，基本上没有伤害什么弟子。不过，即使水精兽、戾兽和血妖魔王三人实力也已经十分强硬。

　　周冲和两位护法已经深受重伤，三人在弟子的帮助下勉强抵抗着天界三人的攻击。厉妖神王的实力已经超出了天仙，再加上万年古树的强横本体，实力更是强到了无可比拟的地步。

　　几百位弟子与太上修真者不断撕杀，这些弟子是数千弟子当中剩留下来的精英，修为皆在大成之上。天界带来的修真者实力高低不一，再加上外围遭受众多修真者袭击，已经无力击破仙殿。不过有魔神在，攻破仙殿只是时间的问题。

　　血魔神实力过于霸道，返回的精英弟子和增援的仙族已经死伤一片，太仙山下遍地皆是尸体，初步计算竟有万人死于这里。

　　天舞等人巨震，谁也没想到仅几天时间损失竟会如此严重！天舞立刻扑向血魔神而去，众人也各自为战。

　　血魔神看到天舞扑来，冷笑一声道：“你们终于还是来了，不过已经太晚了！哈哈！”天舞也不说话一掌打了过去，血魔神冷哼一声抬剑刺去。

　　许月担心天舞对付不了血魔神而赶来帮忙，二女与血魔神战在一起。

　　影魔神速度超群，不过对于梦蝶来说略逊一筹，自然被梦蝶缠住。

　　厉妖神王实力不可预知，由冰女和巩若情对付，火儿对付血妖魔王，带来的古神弟子对付水精兽和戾兽。

　　周冲看到几女到来终于松了一口气，在众多弟子的保护下开始疗伤。

　　太上修真者好像认识神剑之主，发现天舞几女到来之后立刻退出了太仙山，太上仙殿终于保全下来。

　　血魔神对付两位神剑之主还是有些吃力的，不过万年的魔神自然不可轻视，一技魔煞九天击退了二女。

　　血魔神没有趁机攻击二女，而是迅速来到厉妖神王的身边。两位魔神共同打退了冰女和巩若情，血魔神低声说了什么立刻扑向二女。厉妖神王则冷笑一声控制触手不断攻击地面，接着他也慢慢进入了地下。

　　天舞发现了厉妖神王的异常举动，不过并没有在意，她还以为魔神想要逃走了。天舞和许月没有追击厉妖神王，而是攻向太上修真者，轰鸣之声再次响起。

　　有了几女的加入，形式立刻改变了，众位弟子不断围攻太上修真者，很快就消灭了一小半。正当大家一鼓作气攻击之时大地剧烈颤抖起来，六座犹如石柱的东西升起，围住了一大片弟子。

　　梦蝶大惊，这很明显是按照六道轮布下的阵势，立刻瞬移到弟子之中。青茫不断闪动，一批批弟子被梦蝶瞬移出去，不过已经来不及了。

　　六座石柱爆发一股魔气，一道黑色屏障困住了梦蝶和剩下一半的弟子。一股六道之力穿梭屏障之上，几位企图打破屏障的弟子化为一片血雾消失了。梦蝶暗叹一声聚集阵中所有弟子，并出手打出一道青色屏障护住了众人。

　　只闻一声恐怖的笑声自地下传来，六道阵中渐渐布满魔气，一股强大的压力压的梦蝶几乎崩溃。天舞发现六道阵形也是大吃一惊，打出元诀不断攻击黑色屏障，可是毫无用处，能量反而被黑色屏障吸收了。血魔神大笑继续攻击冰女和巩若情，影魔神也是冷笑一声缠住了许月。

　　天舞全力击打不见结果，无力地望着其内的梦蝶和众多的弟子。梦蝶感到压力越来越重，依然强笑一声道：“姐姐不必担心，你们先行对付血魔神，我来保护阵中的弟子。”所有弟子听见之后流出了感动的泪水，因为谁也能看到梦蝶惨白的脸色。

　　天舞一咬牙打出幽魂剑诀攻向地面，她明白只要缠住地下的厉妖神王就可以破掉此阵。不过厉妖神王的实力超出了她的想象，操控阵法的同时也控制数条藤条触手攻击天舞，任凭天舞如何攻击始终被阻挡在地上。

　　梦蝶望着六道阵外的众人叹了一口气，她所能承受的压力已经达到了极限，很快就要支撑不住了。阵中所有的弟子默默低下了头，在这一刻还有谁可以挽救他们？

　　梦蝶无力地望着远方，喃喃道：“弟……你什么时候才会赶来……”青色屏障突然破碎，梦蝶喷出一口鲜血倒在了地上，立刻有弟子将她扶起，团团魔气瞬间将所有人笼罩……



第164章 八神之力

　　“妹妹！”天舞呆呆的望着六道阵形之中翻滚的魔气，梦蝶和所有的弟子已经不见了身影。

　　厉妖神王仿佛需要全心操控六道阵势，没有趁机偷袭天舞。

　　寒烟魔王望着六道阵形叹了口气，或许对于这一切感到了厌烦，偷偷的离开了。

　　几女也极为担心梦蝶的状况，不过受制于魔神的压力她们也毫无办法。

　　突然刺耳的剑鸣散波在整个天空之上，一道彩虹瞬间冲入六道阵形中。

　　魔雾剧烈翻滚，其中射出道道七彩之茫，黑色屏障顿时破碎。

　　魔雾迅速消散，一道七彩屏障包裹着梦蝶和所有弟子，七剑飘浮在众人身边。

　　天舞惊喜万分抬头望去，只见林枫、香婉儿和雪儿飘浮在高空之上。

　　林枫微微一笑道：“幸好来的及时，要不就要铸成大错了！”香婉儿和雪儿笑着点点头。

　　血魔神惊讶的望着林枫，迅速脱离二女一剑刺来，一股滔天魔气随着血魔神的冲锋化为一柄巨型魔剑冲向林枫。

　　林枫眉头一皱带着雪儿二女躲避过去，血魔神发展扑空立刻翻身一剑，巨型魔剑也当空斩下。

　　林枫冷哼一声右手化出一柄金色能量剑，握剑一技枫扬斩横扫而上。

　　一声轰响，巨型魔剑化为魔气散向四方，血魔神自魔气之中飞出扑来，破神魔剑瞬间斩下。

　　林枫一剑横在身前，一手掐诀。

　　一声脆响，破神魔剑被挡在头顶上当，林枫迅速打出元诀，金色天龙嘶吼而出，血魔神一惊迅速倒退。

　　林枫微微一笑身形一闪而去，瞬间出现在血魔神身后。

　　血魔神万分惊讶，破神魔剑剑鸣阵阵转身刺去，谁知林枫侧胸捏指，双指紧紧的夹住了魔剑。

　　怒吼传来，金色天龙临近，血魔神全力挣扎，但始终摆脱不了林枫的双指，他这才明白现在的林枫的确不是自己能够对抗的。

　　一声巨响传来，金色天龙爆炸了，血魔神惨叫一声被震响高空，手中魔剑也在瞬间被林枫拿走。

　　天空之上，血魔神连喷两口鲜血望向林枫，林枫飘浮在远处望着血魔神，脸上毫无表情，胸前还捏着破神魔剑。

　　“没想到天界又来骚扰我们绝剑谷了，本来我认为两年之后才会下界。”

　　林枫手上散出阵阵七彩之茫，破神魔剑立刻被七彩之茫包裹。

　　魔剑散出刺耳的剑鸣不断晃动，但紧紧片刻后就停止了。

　　血魔神再次喷出一口鲜血，望着林枫冷声道：“你……魔主不会放过你的！”

　　林枫微笑道：“我明白，恐怕他现在就在路上。”

　　所有人都停止了打斗，影魔神立刻飞到了远处，他明白林枫的实力不是自己可以对付的。

　　林枫转头望向梦蝶，而后望向地面：“我倒要看看究竟是什么东西可以操控六道之力！”

　　七剑受到林枫的召唤散出刺耳剑鸣冲入地下，大地立刻爆发出阵阵轰鸣，一声怒吼传来，厉妖神王被迫飞出了地面，万年古树之上几道伤痕流着青色的血迹。

　　林枫一愣：“是你，厉妖魔神！”

　　厉妖神冷声道：“没错，是我又如何？”

　　林枫的脸色立刻转冷：“真的是你！哼！”

　　林枫把手一招，七剑立刻环绕周身。厉妖神谨慎的望着林枫，他自然明白为什么林枫会如此生气，因为陈相依的现在全是因他而成的。

　　血魔神立刻来到厉妖神身旁，二人共同望着林枫。

　　林枫冷笑一声右手召出仙元神剑，七剑剑鸣一声融于其内，一股无比的能量爆发而出，仙元神剑剑体立刻消散，化为七色彩线。

　　天舞几人暗暗吃惊，谁都不明白为什么林枫会如此反常，再怎么说对付两位魔神也没必要召唤天剑。

　　血魔神几人也是大吃一惊，魔身曾经告诉过他们绝剑谷也有一柄天剑，只是他们没有想到林枫会这么“照顾”他们两个。

　　厉妖神明白天剑的威力，立刻进入大地之下，林枫怒喝一声一剑刺去，天剑散发着愤怒的剑鸣一闪而去。

　　血魔神迅速躲避，但还是被天剑带动的巨大能量震飞出去，再次喷出几口鲜血。

　　天剑刺去地下引起了巨大的波动，一圈圈的能量扩散出去，大地接连爆炸，尘土翻滚，厉妖神惨叫一声被巨大的能量打出了地面。

　　天剑呼啸一声冲出地面一剑刺去厉妖神体内，只听一声巨响万年古树爆体，青色的鲜血喷洒而出，厉妖神显出原形飘浮高空恐惧的望着林枫。

　　林枫本要再动七剑，天舞立刻制止了他。林枫放眼扫去不禁愣住了。

　　大地之上狼藉一片，刚才的一击也震伤了许多弟子，天剑的威力实在不是这些弟子可以抵抗的，而且天舞也发现林枫情绪极为波动，深怕会影响到他的道心。

　　林枫暗自惭愧，不想愤怒之下误伤了弟子，而且有些本来重伤的弟子也由于抵抗不住天剑威力已经丧命。

　　林枫慢慢平息了心中的怒火，挥手解散了天剑，七剑呼啸一声围住太上仙殿，护住了其内的弟子。

　　林枫望向厉妖神，冷声道：“你重伤我姐姐，今天就要你的命！”

　　厉妖神咬牙退后几步，刚才天剑一击不仅打碎了万年古树，还重创了自己，现在自己已经奄奄一息了。

　　突然一声大笑传来，众人抬头望去，只见远处光茫一片，无数修真者急速飞来。

　　林枫叹息道：“魔主。”

　　魔身一闪之下来到远处，冷笑的望着林枫，天舞几女立刻来到林枫身边。

　　梦蝶已经醒来，命令弟子带重伤弟子进入仙殿躲避，很快所有重伤弟子躲入了仙殿之内。

　　周冲等人也恢复的差不多了，带着弟子飞到了仙殿上空。

　　魔身冷声道：“好久不见了，谷主！”

　　林枫道：“六道轮应该还无法下界，没有天剑你竟然也敢来此处。”

　　魔身摆摆手让血魔神等人回到远处疗伤，而后望着林枫道：“原来谷主这么害怕六道天剑，哈哈哈！”

　　林枫面无表情，身后的众人也是一语不发。

　　很快天界带来的修真者来到了这里，密密麻麻估计有上万人。

　　林枫道：“如今天界也有了自己的势力了，难道魔主想要依靠这些修真者对付我们绝剑谷吗？”

　　魔身扫了身后的修真者一眼道：“他们自愿归属天界，当然会同我们一起对付绝剑谷。”

　　林枫已经完全平息了心中的怒火，心境已经完全恢复，笑道：“出动这么多人来对付太上仙殿，魔主真是看得起太上仙殿啊！”

　　魔身也笑道：“没有办法，谁让绝剑谷是我们天界的大敌呢。”

　　“哦？这么说今天是非打不可了？”

　　“上一次的争斗还没有分出结果，我也不知道你们是怎么逃出的六道轮，今天就再打一场吧！”

　　林枫微笑不语，魔身也是一脸笑容，不过二人身后的人却是攥紧了拳头。

　　突然林枫和魔身的身影一闪而去，苍天之上立刻爆发出轰鸣之声，强大的能量不断四射，与此同时两方人马也开始出手了。

　　此次天界全军出动，幻魔神、广魔神、天辰等立刻冲出，天舞等人也出手对付各自的对手。

　　天舞对付广魔神，巩若情对付上了幻魔神，许月对付戾兽，梦蝶依旧对付影魔神，火儿对付天辰，其他几人各自对付水精兽和血魔神等人，一场混战再次开始。

　　如今太上仙殿只有数千弟子在内，加上增援的仙殿弟子也不到一万人，其他弟子仍旧在赶回的路上。

　　魔身带来的却有两万多修真者，无论数量还是整体实力皆占据优势，好在绝剑谷高手众多，而且有七剑保护仙殿，受伤弟子可以安然在仙殿内疗伤。

　　雪儿可就傻了眼，调皮的她也是很胆小的，看到如此混战心中也是害怕不已，虽然她很清楚自己的实力。

　　林枫与魔身单独在一处对战，因为二人实力实在强大，没有人可以接近。

　　林枫对于魔身也只能是勉强对抗，因为他的天人境界不是完全依靠自己的能力得来的，其中多半是受到了雪儿和知天天人感悟的帮助，经过长时间的修炼与融合，他的实力相当于天人境界的初期。

　　魔身的实力已经为天人顶级，即将突破到天极境界，凭境界来说林枫很吃亏，不过依靠仙元神剑勉强对付得了。

　　其下的各位神剑之主又何尝不是如此，天界五大战神拥有万年经验和特殊的六道之力，也不是好对付的。

　　不过好在有神剑在此，敌不过之时就召唤神剑对抗，因为大战在天上，没有人进攻仙殿，渐渐的神剑之主开始使用神剑对敌了。

　　多年的修炼与争斗，天鹤观的精英已经十分强大，凭借着天鹤观的精英弟子暂时抵挡住了两万修真者的进攻，不过时间一长就不好说了。

　　林枫也明白必须速战速绝，长时间下来绝剑谷一方太吃亏了。

　　握紧仙元，林枫抬手打出“诛仙十字诀”。

　　不依靠七剑打出的诛仙十字诀也是不同的，十句口诀也只是取用半诀。

　　七剑自成六道，而林枫为七剑之主，自身体内也带有六道轮，因此才可以随意使用此诀。

　　四处魂归、五载灼炼、六道轮回、八古之神，到九者同心之时林枫突然心中一动，他没有打出此诀，而是打出了八位真身与八古神相融，而奇迹也在这一刻发生了。

　　八位古神依靠林枫的真身完全复活，林枫给了他们身体，他们完全可以自行使用。

　　古神复活的原理林枫很清楚，当初炼制七剑之时不仅存有古神的精元，还有古神的一魂一魄存于其中，不过平常沉睡于七剑之中，只有诛仙十字诀可以唤醒他们，如此古神才可以复活，并且通过神剑他们的实力也就封存下来，神剑的修炼也带动了他们的修炼。

　　古神诛逆望着自己的身体哈哈大笑：“谢谢小友了，我怎么没有想到可以如此使用诛仙十字诀？”

　　魔身已经愣住了，呆声道：“古神复活……为什么古神总是可以短暂复活？”林枫微微一笑冲向魔身而去。

　　诛逆背负双手望着魔身，道：“魔身的实力已经十分强大了，小夜，我们一起对付魔身。小逸，你带着几位弟弟帮忙对付魔神。”

　　诛黎古神道：“大家速战速绝，我们依靠的是小友的真身，此诀技很废修为的，好在小友进入了天人之境，哈哈，便宜我们这八个老家伙啦！”

　　林枫给予他们真身，也把自己的境界给了他们，八位古神也进入了天人之境。

　　八位古神立刻散去，诛逆、诛夜攻向魔身，三位天人共同出手，即使魔身也难以抵挡，他十分不解为什么古神可以一此次的复活。

　　三人共同一招击退魔身，诛逆一掌悬空，道：“小友，你的体内有我们八人的合体精元，可以说是我们八兄弟的共同传人。七位弟弟隐在神剑之中的诀技已经被你们挖掘了，你可以找你的姐姐们学习，这是我的诀技，你看好了！逆天掌！”

　　诛逆一掌缓缓抬过了头顶，掌心朝天，天空立刻暗淡下来，黑暗之中一轮明月缓缓升起，明月旁边四颗星辰十分耀眼，怪异的是一轮烈日也同在另一边。

　　日月当空，星辰缠饶，诛逆手中却是空无一物，不过手掌之上虚空不断破碎重合，由此可见有一股毁灭性的能量聚集其上。

　　诛逆道：“这是天地的极境力量！日月无光，星辰在手，可为逆天！”

　　一声大喝，诛逆一掌凭空压下，这一刻果然日月无光，烈日明月瞬间暗淡，四颗星辰耀眼异常，一股狂风呼啸缠绵。

　　魔身显然很了解此示，立刻爆发全身能量全力击向自身的上空。

　　一声闷响，犹如万斤之力压在其上，魔身咬牙坚持着。

　　古神双眼金茫闪烁，长发飘飘白衣招展，一声怒喝双掌合击，只见一道金茫凭空裹住了魔身，魔身也怒喝一声全身爆发出无比的能量。

　　诛逆冷声道：“不用费力了，如今我们同等天人境界，你是逃不过这一掌的！逆天掌，破！”

　　一声滔天震响，金茫瞬间爆裂，无比的能量仿佛可以撕碎一切，魔身怒吼着全力抵挡，双眼之中更是金茫闪烁。

　　一声怒吼震动天地，魔身全身一震闪退数百米，张口喷出一口鲜血，愤怒的望着诛逆。

　　诛逆放下双手，天地缓缓恢复了正常，只闻一声叹息：“没想到魔身实力如此强大了，否则这一掌就可以重创他了，哎……”

　　林枫却是满心激动，这一招实在是太帅了！！



第165章 六道绝秘

　　林枫还是首次看到八古神出手，心中别提有多激动了。

　　魔身可就恨透了，咬着牙望着林枫，恨不得将他撕碎。

　　诛夜来到诛逆身旁，轻声笑到：“二哥有什么可叹的？当年我们兄弟八人付出了多么大的代价才重伤了魔身，如今二哥一击击伤已经很不错了。”

　　诛逆摇头道：“话虽如此，可是我们现在已是天人修为，没想到距离魔身的差距还是那么大。”

　　诛夜微笑不语，负手而立望向魔身，不凡的身影深深的印在了林枫心中，他从来还不知道原来自己还可以这么潇洒！

　　魔身已经怒火中烧，双眼之中金茫不断，怒喝一声冲向两位古神，滔天的魔气遮天蔽日，无比的能量横扫而来。

　　诛逆眉头紧缩冲天而去，诛夜微微一笑依旧负手而立，不过周身却出现了六柄血红色的飞剑成六道之势。

　　林枫暗自心惊，没有想到古神出手如此疯狂，刚上战场便使出了特有的绝技，六伤剑诀！

　　诛夜把手一扫，六柄飞剑悬空自转，毁灭性的能量冲向前方而去，瞬间与魔气交融爆炸。

　　与此同时一道黑茫也冲上了苍天，诛逆化出一柄金剑冲向黑茫，两道星茫一声而炸，滔天的能量迅速扩散，半空中的不少修真者瞬间被吞没。

　　一声震响传来，苍天之上出现两颗巨大的金色光球，犹如两个烈日般针锋相对。

　　诛夜很快就将扑向自己而来的能量消磨干净，微笑的望着高空上的两个金球，六柄血色飞剑依旧在不停的旋转，而且速度越来越快。

　　林枫诧异的靠近诛夜，问到：“夜前辈为什么不去帮助诛逆前辈？”

　　诛夜转头扫了林枫一眼微笑道：“你不也是没有帮忙吗？我们可是帮你的，你却在一旁观看起来。”

　　林枫顿时满脸尴尬，连连摆手道：“前辈莫要误会，只因前辈实力太强我无法插手而已。”

　　诛夜道：“你也是天人境界，而且体内有我八人精元，相当于修炼万年之久，怎么会像你说的那样呢？”

　　林枫也不知该怎么说了，挠头坏笑起来。

　　看到林枫的模样诛夜也笑了起来，轻声说到：“当年我们和魔身交缠了很久，对他很熟悉，你在这里也的确插不上什么手。你去看看你的弟子吧，对方人数太多了，另外注意自己的情况，我们是依靠你的真身才可以出来的，如果你体力不支对我们也会有影响。”

　　林枫点点头立刻飞走了。

　　诛夜摇头一笑自语道：“真是一个有意思的小家伙，真不知道二哥是怎么造出来的。”

　　毫无疑问，八位古神对林枫十分满意，只是他们无法亲手教导这位共同的弟子。

　　天上的两颗金日已经开始了交斗，每次碰撞都会波动虚空，强大的能量已经危及到了半空交战的双方。

　　更加惊人的是争斗的二人依旧在不断掐诀，金日之中也不断的飞出各种元诀，苍天之上除了这二人已经无法再有第三者了。

　　远处林枫瞪着大眼望着天上的诛逆，古神给他的震撼力实在太多了，他很清楚如果是自己与古神对战的话根本占不到一丝便宜。

　　诛夜看准时机抬手一指，急速旋转的六柄血剑旋转速度瞬间提升了数倍，六柄血剑已经没有了原来的剑形，成为了六柄圆体的血锥，剑体也有些雾化，血茫连闪。

　　只闻诛夜一声怒喝，一声脆响响彻天际，六柄圆锥红茫闪动中合一。

　　林枫又是一惊，单是六剑合一所造成的一声震响来看，六剑几乎已经彻底实体化，其内包含的能量绝对恐怖！

　　另林枫惊讶的不是这股能量，而是古神诛夜竟然可以瞬间将六柄血剑融合，而且一技喝成，如此精确的控制手法令林枫深感差距。

　　随着诛夜的朝天一指，血色飞剑一闪消失，林枫不禁瞪大了眼睛，六伤剑诀所化的飞剑哪去了？

　　突然无比狂暴的血色能量横扫天地万物，苍天上的两颗金日完全被吞没，半空中交战的所有人也停止了争斗惊讶的望去。

　　一声怒喝震耳欲聋，血色的能量中喷出大量的魔气，魔气翻滚又被吹散，不过又有大量的魔气出现。

　　突然一道黑茫飞射下来，魔身逃下几乎血色的天空现身在远处，喷出一大口鲜血萎靡不振。

　　一道金茫飞速冲出落到诛夜身旁，诛逆现出身形也张口喷出一口鲜血，身上多处受伤。

　　林枫已经彻底呆住了，他突然明白六伤剑诀没有消失，而是一瞬间达到了让人无法察觉的极限速度，他没有看到剑诀的飞行才会误认为剑诀消失。

　　林枫想不到六伤剑诀竟然可以如此恐怖，如此变态的速度谁也躲避不过去，他这才明白了两位古神的做法。

　　诛逆交缠住了魔身为诛夜争取了时间，因为此六伤剑诀需要准备的时间太长。

　　放眼望去，魔身弯腰喘息着，鲜血自全身缓缓流出，显然已经受到了重创。

　　林枫忽然想到，六伤剑诀的威力也可以根据施法人的实力再上一层，可以说六伤剑诀是秒杀同等级别的一手杀诀，不仅仅是秒杀魔神，现在古神进入天人之后再次打出的六伤剑诀已经可以秒杀天人！

　　若不是魔身即将突破天人境界，这一击完全可以击杀他！林枫全身颤抖着，庆幸自己不是天界之人，否则死都不知道怎么死的，他完全抵抗不了这一击。

　　这一击聚集了诛夜全身的力量，正因为是全力一击才会如此恐怖，就连被波及到的诛逆也被震成了重伤。

　　诛夜气喘吁吁的望着魔身，无力的说到：“没想到还杀不死他，魔身的实力又增长了不少……”

　　诛逆喘息着缠扶诛夜大笑起来：“杀不死他也不会让他好过！哈哈！”

　　诛夜也笑了起来，整个天地寂静无声，只有二人的笑声传扬。

　　身处幻界，没有六道轮帮忙，魔身就好比牛羊任人宰割，也是非常的无奈，思虑前后魔身冷哼一声转身飞去。

　　林枫愣了一下大喊到：“追追！追啊！别让他跑啦！不惜一切代价！”

　　所有人这才醒来，梦蝶一闪之下追去，突然一道金茫出现在天边将梦蝶拉了回来，林枫愣住了，竟然是一位古神！

　　梦蝶不解的望着林枫：“弟，为什么拦我？”林枫苦笑摇摇头。

　　梦蝶疑惑的望着身旁的“林枫”，突然彻底愣住了，准确说是被彻底震住了。

　　虽然眼前这人和林枫一模一样，但是气息迥然不同，梦蝶竟然全身颤抖起来，说不出是恐惧还是激动。林枫发现梦蝶的异常，立刻拉住了她：“你怎么了？”

　　梦蝶木愣的摇摇头：“我也不知道，这种感觉好奇怪……有点怕又有点激动……他究竟是谁？不是你的真身吗？”林枫摇摇头望去。

　　只闻一声大笑，“林枫”上前一步，道：“不要紧张，我是八神之一，名为诛风。”

　　梦蝶张大了嘴巴，完全石化了，拉住林枫不断抖动：“弟……有鬼啊！”

　　林枫顿时哭笑不得，远处的诛逆和诛夜顿时大笑起来。太仙山上依旧喊杀阵阵，两万太上修真者奋不顾身的阻挡绝剑谷等人的追击，更是保护五位魔神逃离出去。

　　林枫望着争斗的所有人叹了一口气，转身道：“为什么不让我们追杀魔身？”

　　诛风微笑中又带有一丝苦涩，无奈的望向诛逆，诛逆苦笑一声也是叹息不语。

　　经过两天的撕杀，两万修真者全军覆没，魔身、魔神和戾兽等新一代的魔神在太上修真者人海阻拦的保护下全部逃离。

　　太上修真者死伤无数，天鹤观和前来增援的仙族也是死伤惨重，加在一起也有两万人左右。

　　太仙山下死尸一片，血腥之气弥漫着空气，一些死尸散发着恶臭睁着无神的眼睛望着前方，大战后的狼藉景象令所有人心有余悸。

　　所有弟子开始清扫战场，掩埋尸体，受伤的弟子默默疗伤，周冲心痛不已，许多精英死在这一场大战中，更有三位金仙古神弟子死于魔神之手，真是元气大伤。

　　林枫和各神剑之主聚集在一起，看到众人没事林枫也松了一口气。

　　雪儿有些伤心，又有些害怕，扑在火儿怀中轻声哭泣。一位古神慢慢来到二女身旁，微笑的望着二人。

　　火儿疑惑道：“你不是林枫！你是谁？”

　　雪儿闻言转头望去，立刻全身崩直，和当时梦蝶的状况一模一样。

　　“呵呵，不要紧张，我是古神之一，名为诛逸。你就是雪儿吧？没想到百灵神兽化为了人体，不错不错。”诛逸轻声笑着。

　　雪儿全身一震立刻低下了头，行了一个女子礼轻声道：“雪儿拜见诛逸前辈。”诛逸点点头带着雪儿和火儿飞向林枫。

　　剩下的几女也遇到了相似的情况，最后全部聚集在林枫身后不敢说话。

　　林枫扫了众女一眼，发现都低着头乖乖的站在一旁，仿佛做了错事般。

　　林枫对着对面的八人不满的大叫：“八个老不死的活了就欺负我的姐妹们，小心我收回真身！”

　　几女一惊迅速拉住了林枫，担心的望着八人。

　　八位古神哈哈大笑，诛逆道：“可真有你的，竟敢如此不尊重我们。好了好了，大家放松一下，不要怕我们，我们又不是妖怪。”

　　诛逸笑道：“本应死了千万年的人站在这里，能不是妖怪吗？”

　　诛夜也点头笑道：“是啊！没想到我们还可以见到传人，而且她们还是如此的优秀。”

　　八人再次大笑，林枫也笑了起来拉着几女坐在一起，八位古神单独坐在一起。

　　直到现在林枫才知道了所有的古神，当年的十兄妹由大到小一次是：龙天成、诛逆、诛逸、诛痕、诛黎、诛尘、诛风、诛零、诛夜和诛雪！

　　林枫调笑道：“怎么你们姓式都一样啊？不知道的还以为你们是一个家族的呢！”

　　诛逆笑道：“当年我们兄妹十人闯荡四方，为了方便这才换了姓名。”

　　诛逸点头道：“是的，当年世道纷乱，魔兽横行，没有实力是生存不下去的，为了生存我们才会如此，后被人称为诛氏兄弟。”

　　“诛氏兄弟？”这称号让林枫感觉有些怪：“那知天前辈叫什么？难道是诛龙？”

　　诛逆欣喜道：“这你也能猜到？哈哈，不错，大哥之前就叫诛龙，后来成为天地宗师之后改为龙天成。”

　　“哈……猪龙！这名字太帅啦！”林枫不禁心中暗乐。

　　人间界的龙天成突然打了一个喷嚏，挠头思索这是怎么回事？

　　八位古神满意的望着林枫几人，几女可以说是他们的传人，他们也是极为关心几女的。

　　林枫收起笑脸，严肃道：“前辈，为什么阻止我们追杀魔身？难道魔身不能杀吗？”几女也极为严肃的望着八古神。

　　诛逆苦笑一声点了点头，八位古神脸色都有些不好看。

　　林枫更加疑惑了：“为什么？”

　　谁也不明白为什么魔身不可杀，因为魔身不断残杀修真者，更是不断袭击绝剑谷，如此之人更应该除去才对。

　　诛逆道：“因为他是六道轮的主人，即使不是也不能杀他，必须有人可以压制六道轮才可。”

　　众人更加不解了，如今六道轮属于魔性六道，也是必须除去的，为什么还要靠魔身压制？

　　诛夜叹息一声，道：“关于六道轮你们了解的太少，这个世界不能没有六道轮，即使是魔性的。”

　　诛黎点头道：“六道轮掌管天下苍生，更是掌握六道轮回，他代表着这个世界，如果六道不在，这个世界也就完蛋了。”所有人吃了一惊。

　　林枫道：“前辈能说清楚一点吗？”

　　诛黎道：“这个世界本为一个整体，属于一个单独的世界，因为六道轮的产生才产生了如今的五界。”

　　“什么？”所有人愣了一下：“因为六道轮？”八位古神同时点了点头。

　　诛黎道：“准确说我们也不太清楚究竟是怎么回事，这是大哥告诉我们的。因为六道轮才产生了五界，六道轮掌管轮回造就了五界天道，只要六道还在五界就不会发生危险，如果六道轮被破坏了……”

　　“前辈，如果六道轮被破坏了将会怎么样？”难以置信一个小小的六道轮竟然事关五界安危。

　　诛逆道：“还是我说吧。因为六道轮才产生的五界，可五界本就是一体，如此六道轮就占据了主动。五界的产生不是重点，现在我们所知道的就是六道轮的存在稳固了五界，如果六道轮被破坏了，人间界之上的四界将会陷入失衡之中。”

　　“失衡？是不是天道沉轮，妖魔将重新现世？”

　　诛逆摇头笑道：“不仅这么简单。这么说吧，五界就是一座五层的房子，而六道轮就是房中唯一支撑的梁柱，如果房柱没了你们说会怎么样？”

　　林枫和几女皆张大了嘴巴，这太恐怖了！难以想象到时五界会是怎么样子，没想到六道轮这么重要。

　　林枫忧心道：“如此说来我们只能被动挨打了……”

　　诛逆笑了起来：“放心吧，如果没有办法我们也就不会反抗了，七剑是关键啊！”

　　七声剑鸣呼啸而来，七剑飘浮排列在古神和各神剑之主中间，淡淡的七彩照耀着众人。

　　林枫道：“七剑？可是七剑的六道可以代替魔性六道吗？而且我发现此六道似乎有很多缺陷！”

　　八神投来欣赏的目光，诛逆道：“不错，真正的六道轮不是那么简单就可以制成的，七剑还没有成功转化六道，只有完全转化才可以对抗六道轮。”

　　林枫道：“我们该怎么做？对了！前辈当年留有一诗，难道那首诗就是制作六道轮的方法？”

　　诛逆笑道：“不错。”

　　林枫哈哈大笑，终于可以解开迷团了：“前辈快说，那首诗我们都不明白什么意思。”

　　诛逆尴尬一笑：“不好意思，我也不明白什么意思……”

　　“咚！”林枫几人直接倒在了地上。

　　诛逆道：“这首诗是大哥偶然间告诉我们的，他说这种方法可以对抗六道轮。”

　　“知天？”林枫叹了一口气，竟然是龙天成留下的。

　　诛逆起身道：“小友，呵呵，真想叫你一声徒儿。我们要回去了，时间长了我们的魂魄也受不了，这一去恐怕要沉睡一段时间了。”

　　其他七古神也站了起来，林枫等人站起身恭敬的拜了一礼。

　　八位古神再一次欢笑起来，七道星茫飞入七剑之中，诛逆魂魄回到林枫体内，八位真身也回到了本体之内。



第166章 绝剑重生

　　八神消失之后，几女也松了一口气，有古神在她们总会觉得不自在。

　　林枫无声叹息着，本以为可以从古神那里得到什么重要的线索，谁知什么也没有得到，倒是得到了一个绝坏的消息：魔身暂时不可杀！

　　“哎……什么时候才是个头啊！”林枫长叹抱怨着。

　　听到林枫的话几女也觉得很无奈，不过雪儿倒是挺无所谓的，继续嘻嘻哈哈的，气氛受到雪儿的影响也不再沉闷，几女戏耍之下也就轻松了不少。

　　天舞来到林枫身旁，轻声道：“相依妹妹呢？”

　　林枫依旧一幅失望的表情，苦笑一声说到：“姐姐还在绝剑谷，也不知道绝剑谷怎么样了。”

　　众人愣了一下，雪儿嘻笑着向大家解释了一番。

　　原来林枫和陈相依的想法就是复活绝剑谷，毕竟这是他们的根本，即使绝剑谷已经破败了。

　　为什么绝剑谷会破败？怎样才可复活？除了林枫和陈相依之外没有人可以真正的明白。

　　林枫和陈相依达到共识之后带着雪儿来到了久违的绝剑谷，这里已经完全成为了一处荒谷，即使西环山下隐藏的山洞因没有灵力的洗涤已经显出了原形。

　　白玉平台之上长满杂草，杂草之中隐藏着神龙雕像和神猪雕像，小石山上的枫叶也早已脱落，只剩下干枯的树干还在向大家诉说着这里就是绝剑谷的神剑平台！

　　看到如今的绝剑谷三人心中也有些难受，毕竟这里曾是众人的家，有多少喜怒哀乐发生在这里。

　　微风悄悄拂过，仿佛绝剑谷的哭泣之声回荡在三人的心中。

　　雪儿双眼之中充满了泪水，仅仅的抱着陈相依的胳膊，陈相依微笑着安慰了几句感受着绝剑谷的气息。

　　林枫柔声道：“没想到绝剑谷已经变成了这样，我们曾经家啊……”

　　陈相依感受了片刻道：“没有关系，只要大家没事，家总会有的。现在绝剑谷已经失去了往年的风采，我们也该做些什么了。”

　　雪儿道：“这里已经变成废谷了，我们还能怎么做？”

　　林枫和陈相依轻声的笑了起来，雪儿不解道：“你们笑什么，难道很好笑吗？”

　　林枫笑着说到：“雪儿乖，先到谷外玩一会儿吧，顺便帮姐姐摘点幻果回来，这里就交给我们了。”

　　雪儿疑惑的望着二人，噘噘嘴拉着林枫不满道：“为什么要我出去，难道你们还有什么见不得人的事吗？”

　　林枫皱了一下眉头厉声说到：“不得胡说！我和姐姐怎么会有什么见不得人的事，有些事情你还是不要明白的好。”

　　雪儿这才觉出自己的话说的不合适，委屈的望着陈相依。

　　陈相依笑了笑说到：“妹妹还是听弟弟的话吧，虽然也没什么，不过你在这里也的确不合适，还是帮姐姐摘点幻果回来吧。”

　　雪儿撒娇道：“怎么不合适了，人家不过说了一句错话而已，又没有什么大不了的。”

　　林枫叹息一声，道：“说不合适就是说……”

　　陈相依突然插嘴说到：“妹妹可不要生气，姐姐和弟弟没有怪你的意思，只是姐姐急需幻果补养身体。现在姐姐已经什么也看不到了，体质很差，弟弟因为要整改绝剑谷所以没办法帮姐姐摘幻果，所以才让妹妹去的。既然妹妹不乐意，还是姐姐自己去吧。”

　　说完陈相依转过了身子，雪儿急忙抱住了陈相依的胳膊道：“姐姐不要生气，我不知道原来是这样的，雪儿这就去，姐姐在这里好好休息。”

　　说完回身望着林枫大叫道：“臭枫照顾好姐姐！我很快就会回来！”林枫愣愣的点点头，雪儿立刻飞身而去。

　　雪儿走后林枫无奈的笑道：“姐姐没必要这么惯着她吧？”

　　陈相依噘嘴道：“什么没必要？你说话也不顾及一下人家的感受，好歹妹妹也是一个女孩子，哪能随你乱说！”

　　林枫哭笑不得：“我说的都是实话啊，她在这里的确很碍事……”

　　“你还说！”陈相依抬手就打，林枫怪叫一声跑了出去：“我突然想起我的左右铭了，千万不要惹女人！哈哈！”

　　陈相依“噗哧”一声笑了起来，假装生气道：“还敢乱说，罚你拔草，把绝剑谷内所有的杂草全部拔干净！”

　　林枫嘻笑道：“姐姐有命弟弟怎敢违抗？遵命！”

　　林枫运转元气聚于掌心之上，道：“看我的幻风掌！”双掌推向前方，雄雄狂风立刻席卷绝剑谷，陈相依摇头一笑暗暗用力护住了绝剑谷。

　　狂风一过杂草皆无，林枫大叫不好，如此整个绝剑谷内可就什么也没了。

　　幻风掌只是一个小玩意掌法，乃是天幻真经内的掌法，本没有这么大的威力，但是林枫使用元力打出就不一样了，看似普通的狂风其实拥有着莫大的能量，已有碎石裂地之力。

　　林枫心中叫苦，幻风掌很少用，而且之前用时也不见有多大威力，谁知天人境界之后威力已经如此强大。

　　狂风呼啸而过，大片杂草被撕的粉碎，草灰随风漫扬在绝剑谷内。

　　林枫低声道：“算了，大不了废点力气重新整治一番。”

　　狂风带着无尽的草灰犹如一条狂龙冲天而去，飞出了绝剑谷。

　　林枫苦笑一声望向前方，突然睁大了眼睛，随后松了一口气怪笑的望向陈相依，陈相依微笑道：“臭小子，你想毁掉绝剑谷啊？这点事都做不好。”

　　林枫挠头傻笑起来。幻风掌打出之后林枫就后悔了，但是打出的元诀已经无法收回了。

　　元诀的幻风掌威力奇大，林枫估计一掌之下绝剑谷应该变成光秃一片了，而且还得大地龟裂，山石满地。

　　可林枫没想到的是一掌之后绝剑谷并不像他想的那样，反而已经恢复了不少原貌。

　　白玉平台重新散发出淡淡的银茫，平台之上一尘不染，两座石像威武的伫立在小山之下，就连山石裂缝中的枫树都完好无损，而且已经恢复了生机，鲜红的枫叶正在迅速的生长。

　　起初林枫很诧异，为什么和自己想象的不一样？后来又瞬间明白了什么，能令树木恢复生机的力量除了陈相依之外还能有谁拥有？

　　听到林枫的傻笑陈相依也笑了起来，林枫道：“幸好姐姐出手了，否则又要多忙一段时间了。”

　　陈相依却叹到：“即使将绝剑谷恢复了原貌，不久之后还是会变成刚才的样子，怎样才能恢复绝剑谷呢？”

　　林枫也说不清该如何恢复到原来的样子，不过隐隐觉得和“绝剑谷”石碑有关系：“姐，你觉得会不会是绝剑谷石碑呢？虽然听的有点玄，但是我觉得应该可以从这里下手。”

　　的确有点玄，绝剑谷石碑立于绝剑谷外，而且只是一个石碑，怎会和绝剑谷的内部产生联系？陈相依也觉得可以从这里下手，点头和林枫来到了绝剑谷外。

　　二人刚刚走出绝剑谷雪儿就跑了过来，嘴里还有点鼓，发着“呜”声抱住了陈相依的胳膊撒娇：“姐姐，这幻果味道好怪哟，不过感觉还不错，嘻嘻。”

　　林枫愣道：“让你帮姐姐摘幻果，你可好，怎么都给吃了？”

　　雪儿不满的扫了林枫一眼重新向着陈相依撒娇，道：“姐姐的事妹妹可不敢忘，我只是吃了几个而已，剩下的全部给姐姐。”

　　雪儿取出一捧捧的幻果放到了陈相依手中，陈相依微笑着放进了戒指之内，取出几个道：“妹妹辛苦了，这几个给妹妹吃吧，对身体有好处的。”

　　雪儿摇摇头娇声说到：“姐姐你吃吧，妹妹不需要了，嘻嘻。”

　　突然雪儿又大叫起来：“臭枫你这个表情是什么意思！”

　　只见林枫目瞪口呆的望着雪儿，满眼之中皆是无奈。

　　陈相依吃了一个幻果疑声道：“弟弟怎么了？”

　　林枫长叹一声，道：“据我所知山谷之内只有四棵成年的幻果树和一些幻果树苗，幻果树一次只能结出二十个左右的幻果，而树苗一次只能结出两到三个幻果，按照雪儿刚才拿出的幻果数目恐怕已有近百个……”

　　陈相依疑惑道：“也就是说妹妹把所有的幻果都摘了，可那又怎么了？”

　　雪儿也点头道：“就是啊，幻果全被我摘了又怎样？这都是给姐姐的，难道你小气不想给吗？”

　　林枫摇头苦笑：“这些幻果是不能全部摘掉的，幻果的结果时间是和存在的幻果数量有关系的，雪儿全部摘掉了，之后恐怕一百年也长不出幻果了……”

　　“啊？怎么会呢？”雪儿吃惊的望着林枫，小脸不禁红了起来，本想多摘点幻果给姐姐的，谁知又闯祸了……

　　陈相依疑惑道：“这是为什么？果树一般都是一年一结的啊？”

　　林枫道：“幻果乃是世间至灵果实，多数生长在灵气充足的地方，而且对环境的要求十分苛刻，所以幻果很少见。幻果的结成也需要灵气，通过幻树分灵才可以结出第一个幻果，之后便依靠这个幻果引发周围的灵气，加快第二个幻果的结成，如此下去直到二十多个，速度也是越来越快的。”

　　陈相依道：“当年弟弟生活在这里，恐怕没少吃幻果吧，弟弟当时是怎么吃的？”

　　林枫道：“当时我并没有摘取，而是龙生兽帮忙摘取的，它对幻树十分的了解。龙生兽摘取幻果是很均匀的，每次都只摘几个，由于剩下的幻果数目众多，摘下的几个几天就可以重新结出，如此才可以长期食用。”

　　雪儿怪叫一声羞愧的望着林枫：“人家全部给摘了，即使树苗上的也全部被摘掉了，人家想给姐姐多摘一点幻果吃嘛……”

　　林枫无奈道：“所以我也就不说什么了，姐姐给我几颗果实好吗？”

　　陈相依拿出几十颗幻果交给了林枫：“姐姐知道你要做什么，去吧。”

　　林枫微笑道：“还是姐姐了解我啊，雪儿照顾好相依姐，我去了。”

　　林枫飞身而去，雪儿道：“他要做什么？”

　　陈相依笑道：“弟弟肯定要将幻果重新植回幻树之上，天幻真经中应该有记载。”

　　雪儿松了一口气重新变回了顽皮模样，搂着陈相依的胳膊撒娇：“吓死我了，我当又闯祸了呢，臭枫这个家伙明明可以植回幻果还这么吓人，回来之后看我怎么收拾他！”

　　陈相依微微一笑望向刻有“绝剑谷”字样的石碑，思索着计策。

　　雪儿疑惑的望着陈相依又望望石碑，道：“姐姐怎么了？石碑有什么不对的吗？”

　　陈相依摇摇头，依旧望着石碑，最后竟然发起了呆！雪儿噘着小嘴委屈的站在一旁。

　　林枫这一去就是几天时间，陈相依依靠幻果在石碑前想了几天，幻果不愧至灵果实，不仅可以充饥，而且吃了之后精神十足，陈相依还觉出眼睛有些发热，不过十分舒服。

　　这几天雪儿老是缠着陈相依询问，陈相依无奈之下只好告诉了她林枫和自己的想法，知道情况的雪儿也不敢胡闹了，乖乖的陪伴着陈相依。

　　几天之后林枫终于回来了，不过精神不太好，显然耗费了不少能量，陈相依让他休息一会儿，独自继续思索着。

　　几个时辰之后林枫已经完全恢复了，陈相依微笑道：“已经弄好了吗？”

　　林枫点头一笑：“放心吧，已经做好了，姐姐看出什么了吗？”

　　陈相依点点头：“姐姐已经知道该怎么做了。”林枫和雪儿开心的笑了起来。

　　陈相依突然眉头一皱转身望去，林枫也察觉出什么转身望去，只有雪儿什么也不知道。

　　不多时虚空一阵波动，香婉儿来到了这里，林枫和陈相依立刻察觉到出事了！

　　果然，香婉儿诉说的仙殿之事令二人吃了一惊，陈相依让林枫迅速前去。

　　林枫本要留下雪儿照看，不过被陈相依拒绝了，无奈之下林枫带着二女赶往了太上仙殿。

　　林枫走后陈相依转身望向石碑，滑破手腕让鲜血流淌在石碑之上。

　　陈相依已经明白了，所谓的绝剑谷是古神的鲜血、肉体和一些特殊的材料制成的特殊法宝，而后又形成了空间。

　　绝剑谷石碑就是那个法宝，而绝剑谷则是法宝形成的特殊空间。绝剑谷就像一位古神的身体，灵魂就是从前那个金色人影。

　　金色人影为了促成七剑合一融入了七剑之内，靠着七剑内皆有相同的气息所以七剑最终合体，而绝剑谷也因此破败。

　　要复活绝剑谷很简单，只要复活石碑这件法宝就可以了。

　　陈相依是林枫的亲姐姐，二人体内的鲜血是相同的，再加上陈相依体内拥有同林枫相同的精元，她的鲜血就可以复活这件法宝，就像为一位失血过多的伤员输血一样。

　　滴滴鲜血落在石碑上，竟然被石碑吸收了，陈相依明白自己猜对了。

　　不知过了多长时间，陈相依已经流下了不知多少的鲜血，可是依旧什么也没有改变，而陈相依已经快要支持不住了。

　　陈相依立刻吞下一颗幻果，一丝能量充满了身体，身体奇迹般再次焕发生机，陈相依松了一口气继续输血。

　　不知过了多久，陈相依也不知吃了多少幻果了，石碑终于不再喝血了，一滴滴鲜血留在了石碑表面，陈相依明白关键时刻到了，立刻吃下几颗幻果坚持着。

　　一天之后整个石碑几乎变成了血红色，而陈相依也终于再也支持不住了，毕竟她只是一名凡人，娇躯一软倒在了地上。

　　几刻钟后，石碑突然散发出耀眼的血茫，其上的鲜血仿佛在流动又仿佛开始凝固，远处一颗幻树突然拔地而起冲向石碑。

　　幻树撞在石碑之上化的粉碎，而石碑犹如野兽般将所有碎片吞没，血茫瞬间爆发到极至。

　　不知过了多久，血茫渐渐弱去，石碑恢复了原来的样子，其上只剩“绝剑谷”三个血红大字，还有一丝光华在其内流动，就像一股流动的鲜血。

　　整个绝剑谷再次爆发勃勃生机，鲜花再次出土，灵气布满山谷，桃花朵朵绽放，枫叶也开始了久违的飘落。

　　一道彩虹落到绝剑谷外，林枫等人出现在石碑之处，立刻发现了倒在地上的陈相依，所有人万分惊讶围住了她。

　　林枫抱着陈相依大声呼唤，许久之后陈相依终于醒来，虚弱的抚摸着林枫的脸膀：“弟……绝剑谷……重生了，呵呵……”

　　说完陈相依脸膀倒了过去，林枫心中一颤：“姐！”

　　“妹妹！”

　　“姐姐！”

　　……

　　陈相依的手腕之上，一道深深的滑痕依旧流淌着鲜血……



第167章 改天逆道

　　陈相依的气息已经极其微弱，她的生命已经走到了尽头，手腕的鲜血已经变成了深红色，没有办法救她了。

　　林枫不知所措，他不明白陈相依为什么会变成现在这个样子，忽然他好像明白了，转头望向绝剑谷的石碑，瞬间被震住了。

　　几女随着林枫的目光看去也呆住了，石碑之上的光华犹如鲜血般缓缓的流动，充沛的灵气环绕着众人，片片桃花也已经落了一地。

　　“姐，你为什么这么傻……”林枫抱着陈相依痛哭起来，几女默默的望着二人。

　　天舞突然喝道：“冥阳！”冥阳神剑呼啸冲出，化为一道金色屏障笼罩了所有人，众人十分诧异地望向天舞。

　　天舞走到二人身旁蹲了下来，柔声说到：“弟弟先不要伤心，我有办法救活妹妹。”

　　林枫问道：“有什么办法可以救她？”

　　天舞道：“当年梦蝶妹妹陨落之时，知天前辈施展回魂之术逆天救活了妹妹，此次我打算改道逆天，只是有些凶险，不过此时也顾不了那么多了。”

　　林枫冷声道：“只要能够救活我姐姐，就算灭天灭道我也会做！”

　　天舞点头道：“弟弟一切要听我的，几位姐妹也都要为我们护法。”众人重重的点了点头。

　　天舞伸出右手握住了陈相依滑伤的手腕，轻声说到：“首先妹妹流血过多，弟弟的血和妹妹是相同的，我要你将体内一半的鲜血输送到妹妹体内。”说罢天舞放开了右手，陈相依的手腕已经完全恢复了正常。

　　林枫滑破自己的手腕，将滴滴鲜血滴入陈相依口内，不多时一道鲜血由陈相依口中流出。

　　林枫惊道：“怎么会这样，鲜血进不去！”

　　天舞迅速在陈相依胸口点了两下，接着一掌击在胸口，陈相依头一仰将鲜血喷了出来，天舞道：“需要想办法将鲜血送去妹妹体内！”

　　雪儿道：“我有一个办法！”

　　所有人望向了雪儿：“什么办法？”

　　雪儿坏笑一声蹲到林枫身旁道：“不管怎样你都要忍住。”林枫疑惑片刻点了点头。

　　雪儿嘿嘿一笑磨磨牙一口咬在林枫手腕上，林枫一咬牙差点叫出声来。

　　所有人不解的望着雪儿，只见她不断的吸吮着林枫的鲜血，很快小嘴便鼓了起来。

　　接着雪儿立刻抱住陈相依，小嘴直接对在了陈相依的嘴纯上。

　　看到雪儿的样子所有人都愣了一下，不过不一会儿的功夫雪儿便把一口鲜血送到了陈相依体内。

　　众人大声叫好，雪儿小脸一红害羞的笑了起来，林枫立刻把手腕放在了雪儿嘴前：“继续！”雪儿点点头一口咬在林枫手腕之上。

　　如此几次之后雪儿也没有办法了，陈相依的小腹已经完全被空气占满鼓起，雪儿干亲着陈相依鲜血就是送不下去，双手摆动着和林枫几人表示情况。

　　巩若情闪身来到陈相依背后，一掌击在她的背上，一股元力游走一周，成功的化解了陈相依腹中的空气，大口鲜血再次进入陈相依体内。

　　天舞道：“将妹妹腹中的鲜血融于体内！”

　　巩若情点点头不断输送元力，陈相依体内的鲜血再次流动起来，脸上也充满了血色气息，不过陈相依的呼吸已经停止了，心脏也停止了跳动。巩若情紧张的望了天舞一眼，天舞却紧盯着陈相依不语。

　　一刻钟后，陈相依体内已经拥有了足够的鲜血，林枫脸色苍白坐在地上，天舞让他休息一下准备对付天道。

　　五界皆有天道，天舞曾经见过一次太上界的天道，但是不知幻界会发生什么变故。

　　天舞代替巩若情双掌贴在陈相依背后，而后陈相依在几女的帮助下盘膝而坐。

　　天舞说到：“大家准备一下，等会就要开始改道逆天了，将自己的状态恢复到最佳！”所有人急忙盘膝运功，一刻钟后所有人做好了准备。

　　天舞双眼之中金茫一闪，娇喝到：“改道逆天，四处魂归！”

　　一股强大的能量回荡在金色屏障之内，陈相依全身慢慢的化为了金色，呼呼风声盘旋在屏障之外。

　　天色渐渐暗淡下来，一层厚重的乌云迅速遮蔽了天空，乌云翻滚，雷声阵阵，天道开始报复了。

　　天舞道：“大家为我们护法！”

　　接着扫了林枫一眼：“此乃妹妹的天劫，当初知天前辈也费了一些手脚，我们没有提前准备对付天劫的法宝，只能凭自己的能力抵挡了！”

　　林枫点头道：“天舞姐放心吧，没有谁可以干扰到你们！”

　　天舞低声道：“一切小心！”林枫点点头走出屏障飞到了半空。

　　巩若情几人也要出去，却被天舞阻止了：“这是芳华古仙的天劫，我们对付不了的，还是不要让弟弟分心了！”

　　几女一听立刻打出几道屏障护在二人身旁，其余六剑也呼啸着化为屏障附在其上。天舞闭上双眼开始运功，几女紧张的望着天上的林枫。

　　林枫飘浮在半空负手望着苍天之上的乌云，而后冷冷的扫了绝剑谷石碑一眼，心中竟然升起了一丝恨意！

　　林枫是第一次对绝剑谷有了恨意，不知不觉中道心也偏差了一些。厚重的乌云剧烈的翻滚着，两道金茫由乌云之中射出，犹如一双眼睛望着林枫。

　　林枫冷笑一声，道：“我不管你是谁，今日任何人也不能阻挠我们，即使天道！”

　　两道金茫迅速掩去，一声轰鸣震彻天地，老天似乎已经发怒了！

　　乌云一阵翻滚，数十道闪电一闪而下，林枫冷哼一声扫出一道剑气，剑气出手之后迅速扩大，很快便有了一人大小。

　　数十道闪电一闪之下竟然绕过了剑气扑向陈相依而去，林枫一惊迅速挡住了闪电。

　　闪电在身上滚动几周之后消失不见，林枫咬牙喝到：“有什么厉害的全部冲我来！我倒要看看你有什么能耐！”

　　老天似乎明白林枫不好惹，数十道闪电依旧盘旋着扑向陈相依，林枫立刻使用出新学的画龙点睛之术，几条神龙嘶吼着阻挡闪电，而林枫则愤怒的冲天而去：“竟然拿我的话当做耳旁风！千层波！”

　　大片虚空波动着冲天而去，乌云之内轰鸣阵阵。

　　一声轰响，千层波的威力消散一空，一声龙啸声回荡在天空之上，两道金茫再次射出云层，老天被击怒了，它的目标由陈相依转到了林枫的身上。

　　乌云翻滚，几道闪电犹如水流般直直的冲向林枫而去，林枫全身散出金茫阻挡住了所有的闪电，耀眼的银茫如天河般被林枫从中阻挡化为数道细小的银流冲向下方。

　　银流撞击在大地之上引起了不断的爆炸，几女吃了一惊，没想到逆天如此凶险，林枫承受了多大的能量可想而知。

　　林枫大笑着：“就这么一点能耐吗？给我破！天龙真诀！”

　　一声嘶吼，金色天龙游走银流之中逆流而上冲入乌云之内。一声轰响，一片乌云被炸散飘了出去，而老天也被林枫彻底的击怒了，虽然明白林枫不好惹，但是也不意味着怕他！

　　一声怒吼，一道数米粗的实质金茫从天而降，林枫暗自咬牙，他能够看出这道金茫威力奇大，如果是平常他一定会躲，但是这次无论如何也不能躲，因为他的身下就是陈相依几女。

　　林枫大喝一声全身泛起七彩之茫，一声震响，金茫撞击在林枫身上。

　　林枫感觉像被一座大山压的喘不过气来，身形也在金茫的强压之下向下缓缓移动着。

　　金茫连接着乌云，威力不断的增强，林枫倍感吃力，而且全身似乎还有些麻木，险些控制不住。

　　雷属性是很特殊的属性，这种金茫也是一种神雷，不过确实最为强大的神雷，名为极雷！

　　林枫咬牙坚持着依旧控制不住极雷的强大力量，耀眼的七彩之茫依旧不断的下落。

　　“林枫！”几女惊叫出声，无力的林枫立刻想起了陈相依，一股极怒冲上心头。

　　一声怒喝惊天动地：“你欺人太甚！无道之峰！”

　　耀眼的七彩瞬间化为金色，犹如一轮烈日当空悬照，金茫立刻稳住了下降的趋势。

　　一声怒喝再次想起：“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”

　　无比的能量扩向八方，极雷一震开始步步崩碎，一颗耀眼的七彩能量球抵抗着极雷冲天而去。

　　林枫一身金茫连闪不断，右手一挥，仙元神剑自袖中飞出，握剑一扫随着七彩能量球冲天而去。

　　金色的极雷越来越弱，七彩能量球眼看就要冲入乌云之中，突然数道极雷一闪而出射入其内，七彩能量球当空自爆，无比狂暴的能量横扫苍天，能量范围之内的乌云迅速散去，很快天上便形成了一个直径宽广的空心圆。

　　七彩能量球自爆是林枫没有想到的，自爆的能量转眼临身，林枫促不及防被震成重伤摔轮而下。

　　稳定了身形之后林枫哈哈大笑，双眼之中金茫不断：“天人境界，我是天人境界！谁能比的过我？哈哈哈哈，哈哈哈哈！六道轮回，六道轮回！六道是我，我就是六道，谁敢阻我！哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　林枫的异常惊动了几女，许月道：“哥哥怎么有点反常？难道哥哥走火入魔了吗？”

　　巩若情惊讶道：“不可能的，这是不可能的，弟弟的道不是完整的道吗？为什么弟弟会变成这样？”

　　梦蝶双眉紧缩：“弟弟没有走火入魔，不过他的道心已经完全涣散了，所以才会神智不清！”

　　林枫仰天长笑，乌云翻滚，几道极雷迅速扑向林枫而去，林枫却没有一丝反抗的意思，依旧大笑着。

　　梦蝶一惊一闪而出，来到林枫身旁双手掐诀：“绝灭古仙，绝字诀！”

　　一道青茫飞出胸口，一闪消失，四周虚空一阵波动，梦蝶单掌朝天，无比的能量冲天而去，几道极雷瞬间崩碎。

　　林枫突然一剑刺向梦蝶：“大胆！竟敢在我面前出手！”

　　梦蝶一惊瞬移而去回到了众女身旁，摇头道：“他已经完全迷失了自己。”

　　几女担忧的望向天空，梦蝶闷哼一声盘膝而坐，刚才的“绝字诀”耗费了她大量的能量。

　　林枫依旧哈哈大笑，不断疯言疯语：“哈哈哈，老子是七剑之主，谁敢与我争锋！天道何物？挡我者死！”

　　林枫狂笑着冲天而去，几道极雷迅速冲下，林枫仿佛视而不见依旧冲去。

　　极雷临身，一层雷幕包裹着林枫，林枫惨叫一声四肢乱摆，全身金茫涌动，可极雷之幕依旧没有消散。

　　几道极雷接连扑来，打在林枫身上爆出阵阵金沙，林枫惨叫一声由天而落。数道极雷再次冲出，追赶着冲向林枫。

　　几女一惊就要冲出，梦蝶却拦住了所有人：“那金茫不是我们可以对付的，不要去送死！现在最要紧的是守护天舞姐姐和相依姐姐，弟弟应该不会有事。”

　　话虽如此，但梦蝶也有点担心，不过她很清楚极雷的确不是几女可以对付的。

　　看着一个个的极雷打在林枫身上，而林枫又毫无还手之力，雪儿终于暗耐不住了：“情天双箭！”

　　雪儿明白极雷不是自己可以对付的，这一击使出了全力，金银两神箭慢慢成形。

　　雪儿咬牙拉动满怀，突然金银二箭之中奇异的多出一支血色神箭，随着雪儿的一声娇喝，三支神箭冲天而去。

　　打完这一击后雪儿软在了地上，纠心的望着天空，希望可以帮到林枫一些。

　　三支神箭一闪而过，三道极雷也急忙阻挡，三声巨响传来，三箭直穿而过。

　　忽然数十道极雷冲出云层扑向三箭，轰鸣之中金银两箭碎裂，无比的能量再次横扫苍天，乌云翻滚之中再次消散一层。

　　突然一道红茫一闪而出，血色的神箭竟然直穿而过瞬间冲入乌云之内。

　　一声滔天震响，整个乌云由内部开始剧烈的爆炸，道道红茫飞出云层。

　　一声怒吼传来，整个中心的乌云全部消散，一只完全由极雷组成的巨大神龙在苍天之上怒吼着。

　　极雷神龙愤怒的望向几女，全身散发出耀眼金茫，无数的细小极雷急速扑向几女而去。远处的乌云也迅速聚拢，很快极雷神龙又隐身在乌云之中。

　　无数的极雷击打在神剑屏障之上，屏障剧烈的波动着。

　　突然屏障合一，化为一道耀眼的银色屏障，任极雷如何击打也纹丝不动，几女这才松了一口气。

　　林枫也终于摆脱了极雷之幕包裹，摆脱之后神智也恢复了一些，看到无数极雷在击打屏障，顿时火气冲天，怒喝一声扑向苍天而去。

　　林枫抬手一掌，掌心之上虚空波动，东日西月一金一银两道光茫透出乌云，林枫怒喝到：“天地极境，日月无光，星辰在手，可为逆天！逆天掌！”

　　日月无光，星辰之力，毁灭性的能量反复横扫苍天，极雷神龙怒吼不断，整个云层更加剧烈的翻滚着。

　　一掌之后林枫再次异常起来，飘浮半空仰天长啸，双眼金茫之中带上了一道血丝。

　　陈相依突然喷出一口气无力道：“弟……”天舞睁开双眼松了一口气，陈相依不仅复活了，而且修为也彻底恢复到了元婴期！

　　突然一道红茫裹住陈相依，带着她破空冲向林枫而去，天舞一惊大叫到：“妹妹不要过去！”

　　林枫感到背后有能量波动，转身就是一掌，一道金色流茫迅速扑去，突然他看到了红茫之中的陈相依，神智立刻恢复一清，大叫到：“姐小心！”

　　要说人的潜力是无限的，林枫由于心中激动，速度竟然提升了数倍，瞬间冲到了陈相依身旁，抱住陈相依翻身一掌击破了自己发出的金色流茫。

　　林枫松了一口气转脸道：“姐你没事吧？”陈相依点头一笑，林枫也笑了起来。

　　突然一声怒吼传来，乌云继续翻滚，林枫微笑道：“姐姐先下去吧，看我破此天劫！仙元，护送我姐姐下去！”

　　仙元神剑化为银茫裹住陈相依和体外的红茫冲向地面而去，林枫转身微笑道：“我姐姐已经没事了，你也该走了！”

　　林枫体内突然冲出一道通天金茫，金茫又迅速化为六道淡淡的数米长的金茫，成六道之势排列在林枫周围。

　　陈相依开心的笑了起来：“小六道！弟弟已经可以操控六道之力了！”

　　林枫双指合贴在胸前，轻声道：“日月相成，天地不容，六道覆灭，天道无形。六道天诀！”

　　双指朝天，六道淡金色光茫瞬间合一，化为一柄样似诛仙的金色神剑。

　　神剑瞬间冲入乌云之内，只闻一声残鸣，整个云层瞬间消散，天空已空无一物！



第168章 云剑再现

　　天劫一去，天空恢复了清明，温暖的阳光照在身上格外舒服，四周的平静景色相对刚才来说美丽异常。

　　林枫微微一笑飘身而落，陈相依开心的走了过来：“恭喜弟弟实力又高一层！”

　　林枫惊喜的望着陈相依：“姐，你……你恢复修为了？”陈相依点点头。

　　几女也开心的走了过来，天舞听到林枫的话柔声说到：“也不知为什么，可能是因祸得福吧，妹妹的古仙精元已经彻底恢复了。”

　　几女围在陈相依身边贺喜，陈相依笑着与几位姐妹聊着天。

　　巩若情突然开口道：“老弟，刚才那一击是怎么回事？”

　　林枫摇头道：“没什么，只是一个小玩意儿而已。对了，我记得梦蝶姐姐露了一手，那是什么法诀？是绝灭古仙的绝字诀？”梦蝶面无表情的点点头。

　　林枫诧异的望着梦蝶和陈相依，感觉到林枫的目光，陈相依疑声道：“弟，怎么了？有什么不对的吗？”

　　林枫急忙摆手道：“没什么没什么，只不过对梦蝶姐姐又了解了一些，嗨嗨嗨！”心中却是一颤：“绝灭之道！难以置信啊！”

　　几女不明白林枫在说什么，也就不再理会。

　　梦蝶自然明白林枫在说什么，也没有向大家解释，上前道：“老弟，你要闭关一阵了，你的天人境界很不稳，因为你太冲动了，万一再出现这种事情恐怕没有人阻止的了你。”

　　林枫羞愧的低下了头，他明白自己的确太冲动了。林枫的天人境界并不是靠自己的努力修来的，而是通过外力强行突破的天仙境界，虽然实力增强了，可是境界却不符合道心，如此的结果只能是道心涣散。

　　陈相依微笑道：“弟弟不必过于在意什么，毕竟天人境界是多少人希望到达的境界，其实弟弟做得已经很不错了。”

　　梦蝶无奈道：“姐姐！为什么你老这么惯他啊！”陈相依微笑着不语，而林枫则更加尴尬了，不过他也意识到了自己的不足，明白梦蝶是为他好。

　　天舞笑道：“妹妹可不要这么说，我们的弟弟可是七剑之主，而且还是八位古神的共同传人，拥有着完整的道，可不是一般人可比的。弟弟只不过修行尚短，时间长了以后，这些缺点自然会消失的。”

　　梦蝶张张嘴却说不出话来，两位姐姐如此偏袒林枫她自然无话可说。

　　许月抱着林枫的胳膊，道：“哥哥当然不是常人，他可是我们绝剑谷的谷主，我相信哥哥！”众人也笑了起来。

　　林枫道：“绝剑谷谷主？呵呵，我可不配啊，刚才不知为什么竟然怨恨起绝剑谷了，或许谷主并不适合我。”

　　陈相依突然捏住林枫耳朵狠狠的转了一圈，痛的林枫眦牙咧嘴又不敢叫出声，只能委屈的望着陈相依。陈相依笑骂道：“臭小子以后不准再这么说，你不做谷主谁还能做谷主？”

　　林枫的情绪渐渐低落下来，低头轻声道：“如果没有绝剑谷就好了……”

　　几女愣住了，呆呆的望着林枫。陈相依担心道：“弟，你怎么了？”林枫苦笑一声摇摇头。

　　雪儿突然娇笑道：“大家还是进谷看看吧，看看我们的绝剑谷怎么样了！”

　　众女点点头走向绝剑谷，陈相依拍着林枫的肩膀道：“无论怎样绝剑谷都是存在的，即使躲也躲不过，不如面对现实的好。”

　　林枫笑了笑：“姐，你误会我的意思了，我的意思是……算了，不说了，我们进谷看看吧！”说罢拉着陈相依向谷内走去。

　　绝剑谷已经恢复了原冒，除却楼阁不见其他地方都没有改变。

　　七剑呼啸一声飞在了平台上，欢快的剑鸣回荡在绝剑谷内。绝剑谷已经恢复了，可是几女却开心不起来，林枫的那句话实在太让人费解了，每个人都有不同的想法。

　　雪儿觉得气氛有些不对，拉着陈相依的胳膊撒娇道：“姐姐已经恢复修为了，我们可要庆祝一番才好！”

　　林枫也笑道：“是啊，应该庆祝一番，不知姐姐想要什么？”

　　陈相依歪头沉思着，许久之后道：“这样吧，大家很久没有轻松过了，这次一起出去散散心吧，就当是陪我了。”

　　林枫大笑道：“好，我正有此意！那我们就一起出去走走吧！”

　　众人点头一笑。林枫把手一挥，八人一闪而去。

　　不知不觉中众人来到一座城市之外，抬头望去，只见城门之上刻有“雀女城”三个大字。

　　天舞几人惊讶道：“雀女城！这是怎么回事？”

　　众女不知雀女城，却知道雀女是谁，不正是方雪慧吗？

　　众女疑惑的望着林枫，林枫微微一笑带着陈相依向前走去，众女相视一眼急忙跟了进去。雀女城依如从前，林枫不禁想起了初到雀女城时的情景，望着雪儿发起呆来。

　　雪儿不解的望着林枫：“臭枫你看我干什么？”

　　林枫没有说话，依旧望着雪儿。

　　雪儿小脸一红把头转向别方，许月嘻笑着拉着雪儿的手道：“妹妹你脸红什么啊？哇！妹妹脸红的样子好可爱啊！”

　　“姐姐！”雪儿噘着嘴委屈的望着许月。

　　许月嘻笑道：“哥哥，你说我们的雪儿妹妹漂亮不？”

　　林枫坏笑道：“漂亮！简直太漂亮了，哈哈！”

　　众人大笑起来，雪儿生气的一拳打向林枫，林枫怪叫一声跑开了，雪儿也大叫着追了上去。

　　陈相依笑道：“姐妹们都去玩吧。”

　　天舞也说到：“不错，好不容易出来放松一下，几位妹妹都去玩吧，看上什么了就让弟弟买，他可有不少钱呢！相依妹妹就由我来照顾吧！”

　　几女开心的点点头跑了出去，天舞拉着陈相依道：“妹妹想要做点什么呢？姐姐陪你。”

　　陈相依道：“那姐姐就陪妹妹逛逛吧，妹妹也好想走一走。”天舞点点头，二人慢慢向前走去。

　　走在繁华的街道上，耳边皆是喧闹的声音，陈相依开心的游走在城内。

　　天舞道：“如今妹妹的修为已经完全恢复了，我想弟弟应该有办法可以恢复妹妹的眼睛，以后妹妹就可以恢复以前的美貌了！”

　　陈相依道：“其实对于芳华古仙来说有没有眼睛都是一样的，就像现在，我完全可以依靠气息得知周围的一切，能不能恢复双眼对我来说没有多大意义。”

　　天舞道：“话可不能这么说，我想弟弟也一定希望妹妹可以恢复到原来的样子，其实这很简单的。”

　　陈相依微笑不语，对于林枫她自然十分相信，幻果就是林枫的提议，显然林枫也十分希望她可以恢复双眼。

　　天舞望着路边的摊位道：“妹妹要不要吃点什么？我记得以前妹妹可是很爱吃的，每次跑出来都要买很多东西才肯罢休的。”

　　陈相依捂着小嘴笑道：“姐姐你还记得以前的事情啊？”

　　天舞笑道：“当然记得了，从前的一切姐姐都记得起来！”

　　陈相依点头道：“好吧，那就麻烦姐姐帮我买一点水果吧！”

　　天舞点头道：“妹妹在这里等着，不要乱跑哦？”陈相依开心的点点头，天舞微微一笑走向一个水果摊位。

　　天舞挑选着水果，还不时的回头看陈相依一眼，陈相依自然感觉到了天舞的眼神，心中一片温馨，姐妹的关爱是她最看重的。

　　一股杀意突然袭来，陈相依一愣迅速躲向一柄飞剑呼啸而过，立刻惊动了天舞。

　　来到陈相依身旁关心道：“妹妹你没事吧？”陈相依点点头。

　　天舞愤怒的扫视着四方，可是并没有看到什么可疑之人，行走的人群也没有一丝变化，仿佛那柄飞剑根本没有出现过。

　　陈相依低声道：“姐姐小心，对方的实力恐怕不低，而且人数也不少，应该有十多人！”

　　天舞谨慎的护在陈相依身前，低声道：“这里行人太多，我们立刻出城，只要对方现身我们就走办法对付他们！”

　　陈相依点头道：“想不到刚刚出来就遇到了这种事……姐姐带着我出城！”

　　天舞想要通知林枫，陈相依笑道：“用不着通知弟弟他们，还是让他们多玩一会儿吧！”

　　看着陈相依胸有成竹的样子天舞也不再说什么，点头一笑拉着陈相依向城外走去。

　　对方显然明白二人的想法，也自知不是天舞的对手，半路终于向二人出手，几柄飞剑迅速冲来。

　　天舞护住陈相依打出一道屏障，飞剑乒乒乓乓的打在屏障之上，无数的凡人惊恐的四散而去，天舞终于看到了对方的身影。

　　对方是九名青年男子，皆是一身百姓布衣，行踪已经泄漏，九人疯狂的攻击着二人。

　　天舞冷哼一声飞出屏障冲向一人，陈相依呆在屏障之内感觉着四周的气息。

　　九柄飞剑交错着冲向天舞，天舞一掌击退飞剑，抬手一道红色仙气抽向九人，九人飞空躲避，天舞也冲天与九人战在一起。

　　九人实力的确不低，皆在真仙之上，虽然对于天舞来说很弱小，但是对方一直于飞剑实体相抗，天舞也不敢小视。

　　正当天舞与九人交缠之时，一个人影迅速接近陈相依，迅速已经快到了极至。

　　一声闷响，屏障破裂，人影抓住陈相依飞身而去，天舞大吃一惊立刻追赶，不过苦于九人的交缠被挡了下来。

　　天舞担心陈相依安危大打出手，阵阵轰鸣飘扬而去，林枫几人疑惑的望着远处。

　　九人之中立刻有五人被打成重伤，九人迅速飞逃而去，天舞一咬牙追向陈相依。雀女城外，陈相依已经摆脱了神秘人的手爪，并用芳华之力护住了自己。

　　对方是一名中年男子，一身灰色道袍，显然是一个高手，不过面对芳华之力形成的屏障也有些无可奈何。

　　陈相依冷声道：“你是何人？抓我干什么？”

　　中年男子冷声道：“本人陆藤，代表天界想请姑娘走一趟！”

　　陈相依皱眉道：“你是天界之人？”

　　陆藤冷声道：“时间不多了，还望姑娘乖乖的和我走一趟，不要以为我那你没办法！”

　　陈相依笑道：“哦？不知陆大哥要小女怎么办？天界可不是一个好去处啊！”

　　陆藤冷哼一声一掌击向陈相依，陈相依表情严肃的低着头。虽然有芳华之力护着自己，不过对于元婴期的陈相依来说长时间也有些勉强。

　　陆藤实力不知高出陈相依多少，出手不但强横，而且眼力尖锐，每次都击打在芳华屏障的薄弱之处。

　　陆藤哈哈大笑着继续攻击，陈相依暗自咬牙等待着天舞的救援，她相信天舞肯定会来的。

　　突然一声刺耳的剑鸣传来，一股滔天能量迅速冲来，陆藤大吃一惊迅速飞退。一道银茫迅速冲来，陆藤一剑斩下。

　　一声脆响传来，飞剑应声而断，银茫一闪穿身而过，陆藤惨叫一声倒飞出去。

　　银茫穿过陆藤身体后迅速返回冲向陆藤，陆藤一咬牙打出一块玉符化为屏障护住了自己。

　　银茫瞬间击在屏障之上，一声巨响，屏障破碎，强大的能量震的陆藤步步倒退。

　　银茫只是略一停顿再次扑来，再一次刺穿了陆藤的身体，陆藤喷出一口鲜血在身上点了几下立刻逃去，银茫呼啸着追赶而去。

　　前后仅仅几秒钟的时间，陆藤便败退而走。陈相依愣愣的站在原地，刚才的银茫散发的气息实在太熟悉了，竟然是云剑的气息！

　　陈相依激动的大声叫到：“大姐！大姐是你吗？”四周一片寂静，没有声响传回。

　　陈相依依旧大叫到：“方大姐是你吗？我感觉到你的气息了，你在哪里？”一道金茫落地，天舞看到芳华之力化成的屏障松了一口气，柔声道：“妹妹没事吧？你可担心死姐姐了！”

　　陈相依撤掉屏障拉着天舞的胳膊急声道：“姐姐，我感觉到云剑的气息了！方大姐她可能还活着！”

　　天舞一惊，随后苦笑道：“妹妹不要说笑了，大姐她……呵呵，妹妹可能是感觉错误了。”

　　陈相依摇头道：“不会的，不会的！我的感觉不会错的，刚才的确是云剑的气息，云剑打退了天界陆藤救了我！”

　　天舞深吸一口气道：“妹妹肯定那是云剑吗？可是大姐她已经……已经……”

　　天舞突然意识到，没有人亲眼看到方雪慧死亡，大家只知道方雪慧利用幻心的力量帮助大家脱困，如果说方雪慧还活着也不是不可能！

　　想到这里天舞惊喜万分：“那妹妹有没有感觉到大姐的气息？大姐她没有出来见你？”

　　陈相依表情有些失落：“我只是感觉到了云剑的气息，并没有感觉到大姐的气息，不过云剑是大姐的配剑，没有她还能有谁使用？”

　　天舞激动道：“如果真的是云剑，大姐很有可能还活着，云剑能逃出六道轮，大姐自然也可以！”

　　陈相依惊道：“六道轮？这是怎么回事？”

　　天舞吃惊的张大了嘴巴：“不会吧！弟弟没有和你说吗？”陈相依摇摇头。

　　天舞刚要说什么，一道青茫一闪而过，林枫等人来到了这里。林枫疑惑道：“出什么事了？姐姐们在和谁打斗？”

　　天舞道：“是天界派来的修真者。”

　　“天界！”林枫几人大吃一惊。

　　陈相依激动的说到：“还有一个重要的消息，刚才我感觉到了云剑的气息！”

　　听到陈相依的话几人更加吃惊了，林枫呆声道：“姐，你是不是脑子有问题了？幻觉吧！”

　　陈相依不满道：“真的是云剑的气息！我真的感觉到了！”

　　林枫忧心道：“我想姐姐可能受到了惊吓，都是我不好没有保护好姐姐。”陈相依愣愣的张大了嘴巴。

　　天舞也是一愣，随后也觉得林枫的话很有道理，搂住陈相依柔声道：“妹妹啊，都是姐姐不好，姐姐没有保护好妹妹，妹妹不要害怕，姐姐一定不会再让你受到惊吓了！”

　　几女也坚定的点点头：“姐姐你放心，妹妹们会保护好你的！”

　　林枫也拍拍胸脯道：“还有老弟！”

　　陈相依急声说到：“真的是云剑的气息啊！你们一定要相信我！”

　　林枫苦笑道：“姐姐……哎，算了，大家先回绝剑谷吧，看来姐姐受到的惊吓不小。”众人点点头，愧疚的望着陈相依。

　　陈相依表情怪异，似哭非哭，怪叫到：“我说的可都是实话！啊，姐姐你不要拉我……啊，放开我啦，我没有乱说话啊！真的是……呜呜呜～”

　　天舞捂着陈相依的嘴巴愧疚道：“妹妹不要乱说话了，哎……走，咱们回家！”

　　众人点点头，梦蝶抬手打出瞬移打诀，众人身影一闪之下消失不见。



第169章 相依出走

　　“弟，你一定要相信我啊！真的是云剑，我的感觉不会错的！”

　　“嗯！姐，老弟一直都很相信你的，难道你还信不过老弟吗？那个……天舞姐，灵药制好了吗？”

　　“弟，再等会儿啊，就快好了！”

　　林枫嘿嘿笑着望向陈相依，道：“姐，等会儿咱再吃点灵药然后就休息吧，一觉醒来你也就清醒了。”

　　陈相依不满道：“你们还是不相信我啊！我都说了我没事，不要再做什么灵药了！”

　　林枫嘻笑道：“姐姐乖哈，再吃一次。这是最后一次了，否则药力不够，之前的你可就白吃了！”

　　陈相依哭笑不得：“老弟，这句话你已经说了好多遍了……”

　　众人回到绝剑谷已经几天了，陈相依自始至终重复着“真的是云剑”的话语，冒似都有入魔的迹象。为了能让陈相依好好休息，众人重新建起了楼阁，林枫每天都陪伴着陈相依。

　　雪儿采集了不少灵草植物，众女亲自炼制为陈相依服用，几天下来陈相依修为倒是增长了不少，可是那句话始终没有改变过。几天下来林枫也有些怀疑了，或许云剑真的出现过，但是林枫明白那种可能性很小，魔性六道轮的威力他太清楚了。

　　不多时天舞端着一碗药汤进到陈相依房中，陈相依委屈地望着天舞和林枫：“人家说的都是真的……”

　　林枫和天舞附呵着：“是是是，相依乖，快把药汤喝了吧。”

　　陈相依一语不发接过药汤一口而尽，随后起身道：“既然大家不相信我，我就把云剑找出来给你们看看！我相信自己的感觉，从小到大我的感觉没有错过！”

　　林枫二人相视一眼惊讶地望着陈相依：“你要出去？不行！”

　　二人声音极大，震的陈相依捂着耳朵坐了下去，小声道：“不行就不行嘛，何必那么大声……”

　　林枫叹息一声，道：“姐，不管云剑是否真的出现过，对于现在的你来说意义不大。现在最重要的是恢复你的道心，难道你没发现你的道心极为混乱吗？”

　　陈相依张大了嘴巴，沉思许久后心神巨震，现在的她的确很反常。林枫语重心长道：“如果云剑真的出现了，只能说明大姐可能还活着。不过即使大姐还活着，她不肯出现，说明她不想见我们，或许也是不能见我们，姐姐又何必如此挂念呢？”

　　天舞也劝道：“妹妹啊，老弟说的极对，对大姐我们都是一样的，妹妹可不能因此涣散了道心，今后的修真可完全和心境有关啊！”

　　屋中的气愤十分凝固，许久没有人说话，雪儿突然跑进了房间，一把搂住陈相依的胳膊撒娇道：“姐姐，灵药的效果怎么样？这可是妹妹精心采摘来的。哇，姐姐都要突破元婴了啊！”

　　陈相依爱怜地抚摸着雪儿的秀发，道：“妹妹不用这样，姐姐已经没事了。”

　　雪儿开心地扑进陈相依的怀中，娇声道：“只要姐姐没事就好，妹妹会努力多采集一些灵药给姐姐吃的！”

　　陈相依叹了一声轻声道：“妹妹不用受累了，姐姐真的已经没事了。妹妹先出去吧，姐姐有些事情想要和弟弟商量一下。”

　　雪儿乖巧地点点头，放开陈相依后欢快地跑了出去。林枫转身对天舞说到：“天舞先出去一下吧，有我照顾姐姐就可以了。”天舞点头一笑也离开了房间。

　　林枫望向陈相依，只见陈相依低着头坐在床边，神情也有些失落。林枫走到陈相依身边，笑道：“姐不是有事要和我商量吗？”

　　陈相依点点头，低声道：“我……我想出谷……”

　　林枫沉默片刻，道：“好吧，既然姐姐有心离去，弟弟也就不勉强了。”

　　陈相依诧异地望向林枫，道：“弟弟不挽留我吗？”

　　林枫大笑着坐在陈相依身边，道：“姐姐是不是有些小看弟弟了？不要忘了我可是你弟弟，你有什么想法难道我还不知道吗？”

　　陈相依笑道：“弟弟说的对，姐姐的道心的确有些涣散了，姐姐想要出去走走，历练一下。”

　　“应该的，对你来说也不错。姐姐带上神剑一起走吧，相信有神剑在一般人伤不了你。”

　　“神剑还是留下吧，毕竟要对付天界，何况在凡尘之中我也用不到。”

　　林枫握住陈相依的手，将她的戒指取了下来，而后将自己戒指中的一些物品放了进去。

　　林枫现在的戒指是当年方雪慧留下的那枚，因为当时智天没有储物戒指，这枚戒指也就留下了。戒指之中的东西有很多，也有很多女子用品，林枫自然用不到，直接放进了陈相依的戒指内。

　　林枫还有一枚戒指是这世雪儿送给他的，其中也没有什么重要的东西，倒有不少金银财宝，林枫也全部转进了陈相依的戒指内。

　　将戒指带回陈相依手上，林枫道：“凡尘的世界没有钱是不行的，这里的钱都是之前得到的，姐姐留用吧。在凡尘中好好修炼。”

　　陈相依感激地点点头，柔声道：“姐姐这一走也不知什么时候才会回来，六道轮这几年就会下界了，弟弟要小心。另外就是人间界那边，弟弟可不要忘了。”

　　林枫微微点头，陈相依微笑道：“不用担心姐姐的安危，化凡之后修真者也不认识我了，天大地大，天界不会找到我的。更何况我还是芳华古仙，想杀我也不是那么容易的。”

　　林枫点点头，心中极为不舍，不过姐姐的决定他自然不能反对。陈相依也舍不得绝剑谷，不过为了恢复道心，为了今后的修真之路，她必须离开。

　　陈相依不再说话，召出许久不用的粉色飞剑穿窗而去，她也怕继续待下去会影响自己的决定。林枫默默望着窗外远去的身影，自语道：“姐姐一路保重……”

　　陈相依的离去让林枫极度失落，他多么希望能够陪伴她共同走过这段路程，但是他明白，姐姐一定不会同意的。林枫的心跌到了谷底，因为陈相依是他的姐姐，是他一生中最重要的几人之一。

　　刚刚走出大山的林枫偶然遇到了姐姐陈相依，之后姐弟二人很少分开，绝剑谷已经将众人紧紧联系在一起，今日分离就像割肉般难受。

　　不知不觉一只小手抚摸在自己的脸上，侧脸望去，只见梦蝶微笑地望着自己。林枫笑道：“姐姐什么时候进来的？”

　　“刚刚。”

　　林枫微笑着继续望向窗外的天地，梦蝶拍着林枫的头道：“别看了，姐姐已经走远了！”林枫点点头继续望着窗外。

　　梦蝶叹道：“这是姐姐的修真之路，姐姐必须自己走过去，弟弟就不要太担心了，相信姐姐也不会有事的。”

　　林枫苦笑一声站起身：“我相信姐姐会走过去的。我们也出去吧。”

　　离开绝剑谷后，经过几天的路程陈相依再次来到雀女城，在这里她涣散了道心，也就把这里当作了历炼的开始。

　　为了方便陈相依换了一身雪白的男装，不过扮成男装的她全身依旧散发着淡淡幽兰花香。男装的陈相依皮肤靓丽，英俊潇洒，气质脱俗，和林枫也有三分相似。整装好一切后陈相依睁开了一双迥迥有神的眼睛，双眼柔波似水，分外清亮！

　　谁也想不到陈相依恢复了双眼，而且她的眼睛已经不是凡眼了。

　　食用至灵之物幻果的时候，陈相依的双眼就已经开始了恢复，随后紧接着逆天重生，经过生死两劫的陈相依竟然奇迹般修得一双天眼！

　　天眼是传说中的神眼，妙用无人知晓，即使拥有天眼的陈相依也了解不多。而且现在她隐藏了天眼，没有人可以看出这双清眼之中还隐藏着一双神眼。

　　无论怎样现在的陈相依已经和正常人一模一样了，她的历炼也由此开始了！

　　眨巴眨巴清亮的眼睛，陈相依坏笑着开始翻看戒指内的物品。不看不知道，一看当真吓一跳，戒指内乱七八糟的东西一大堆，而且还有很多女孩子使用的烟脂水粉。陈相依有些疑惑，林枫怎么会有这些东西？她怎么知道这些都是万年之前方雪慧留下的。

　　戒指内还有数十颗幻果，这是林枫特意放进去的，其次就是些金银首饰和杂物。翻来翻去陈相依眉头一展笑了起来，翻手拿出一炳折扇，自语道：“老弟还真是细心啊！”

　　打开折扇陈相依开始游走雀女城。陈相依的出现引起了大街上所有女性的关注，因为这个“小伙”实在太潇洒了，一个个投来了爱意的目光。同为女人，陈相依自然能够明白她们的心思，尴尬一笑继续走去。

　　陈相依一直感受着周身的气息，她的目的当然还是寻找云剑，不过她并没有抱什么希望，即使没有找到也不会失落。

　　半天之后陈相依暗自摇头，云剑确实不在雀女城，而通过询问她也终于了解了雀女城的来历。

　　漫无目的逛了一天，陈相依停在一座酒楼门前，微微一笑踏步而入。店小二满脸欢笑出门迎接：“客官里面请！”

　　陈相依点点头找到一个靠墙角的地方坐了下来，随便点了点东西便开始考虑下面的去处。正在思索之时两个人影坐在了自己的对面，抬头望去陈相依愣了一下，竟然是两个女人！

　　一位年长的青衣女子表情严肃，身旁是一名可爱的红衣女子，年龄大概不到二十岁。陈相依暗流冷汗：“该不会是来追求我的吧？这未免也太滑稽了！”

　　红衣女子嘻笑道：“小哥哥你好，我们可以坐在这里吗？”陈相依愣愣地点点头，心想到：“都已经坐下了还说这些无聊的话！”

　　红衣女子笑道：“我叫红艳，小哥哥你叫什么？”

　　青衣女子眉头一皱拉了红艳一下，红艳嘟着小嘴撒娇般望着青衣女子。陈相依哭笑不得，微笑道：“红艳姑娘好，在下陈木。不知姑娘找我何事？”

　　红艳道：“陈哥哥好，我没有别的意思，只是想和哥哥认识一下。哥哥你家是哪里的？”

　　青衣女子突然冷声道：“艳儿！”红艳再次嘟起小嘴，摆着青衣女子的胳膊撒娇，道：“师姐你先回去吧，我不会有事的！”

　　青衣女子严肃道：“这怎么行，师傅要我好好保护你，万一出点差错怎么办？”

　　“哎呀，师姐啊，能有什么事嘛！你先回去，我和陈哥哥认识一下，过几天就回去，好不好嘛。”红艳摆弄着青衣女子的胳膊。

　　能看出来青衣女子十分喜爱红艳，无奈道：“好吧好吧！那就玩几天，师姐陪着你。”

　　红艳再次望向陈木，陈木尴尬笑道：“红姑娘还是回去的好，现在外面的世界可不太平，像你这么可爱的小姑娘更加危险。”

　　青衣女子怒声道：“无礼！竟然取笑艳儿！”

　　说罢就要起身，红艳立刻拉住青衣女子，对陈木笑道：“哥哥不要介意，我师姐她也是担心我而已，其实我师姐人很好的。”陈木苦笑一声低下了头，这才发现男装竟然会比女装更麻烦！

　　红艳在青衣女子耳边轻声说着什么，青衣女子开始极为反对，后来不再说什么起身走开了。红艳害羞道：“陈哥哥你家是哪里的？你还没有告诉我呢。”

　　陈木疑惑道：“红姑娘问这些做什么？”

　　“人家只是问问而已。”

　　陈木的心“咯噔”一下，看样子红艳似乎真的对自己有意思，这可如何是好？陈木笑道：“在下无室无家，只是一名游历世界的修行者。”

　　“真的？哥哥没有成家呢？”

　　陈木一呆，立刻明白自己犯了一个大错，说无家自然可以，但说无室干什么？这不是直接向对方表白自己的情况了吗？陈木真想抽自己一嘴巴，强笑道：“嗯，在下被师傅养大，后来师傅架鹤西去，我也就成现在这个样子了。”听到这些红艳更加开心了，小脸越发通红，陈木不禁流下一颗冷汗。

　　四下看去更是一愣，因为红艳的声音引来了所有人的目光，更有一些女子紧紧的盯着自己。陈木暗自吃惊，男装的自己真的有这么大的魅力吗？

　　“此地不可久留！”陈木心想着说道：“红姑娘，在下有事先行一步，如若有缘我们还会见面的！”

　　红艳害羞道：“我和陈哥哥一起走吧！”

　　“……”



第170章 雨夜妖鸣

　　陈木有些不知所措，也不知红艳究竟是怎么想的，反正她自己是想不明白。干咳一声，陈木道：“红姑娘，在下有要紧事要做，姑娘还是回家吧。另外你师姐还在外面，她肯定不会同意的。”

　　红艳坏笑道：“哥哥放心吧，我师姐她已经回去了！”

　　“……啊？”陈木再次目瞪口呆。

　　红艳开心道：“我也没地方去，不如和哥哥一起走吧，我不会妨碍哥哥的！”陈木无可奈何，这样一个小姑娘独自行走的确不太安全，虽然无瓜无隔，她也有些不放心。

　　“大不了悄悄告诉她自己的身份，到时候她应该就会回去了吧！”有了这个想法，陈木也就想开了，笑道：“也好，有时间了我会送姑娘回去的。”

　　陈木也不想多留，扔下一块银子站了起来，发现酒楼内所有女性都在望着她，不禁万分尴尬，带着红艳急忙离开了。

　　红艳就像一个小孩子般抱着陈木的胳膊，道：“哥哥我们去哪里……噫？哥哥你身上好香哦，哥哥也用水粉吗？”

　　陈木轻轻地推开红艳，跟她保持了一定距离，笑道：“在下从小便是如此，可能因为从小喜欢养花的缘故吧。”

　　红艳一跳又抱住了陈木的胳膊，嘻笑道：“原来哥哥喜欢养花啊！艳儿也很喜欢唉！”

　　陈木再次推开红艳，轻声道：“啊，原来红姑娘也喜欢啊，有时间了我们也可以一起赏花。现在我们还是先走吧……”因为大街之上众多女性的目光，陈木觉得很别扭，一心只想快速离开这里，然后恢复女儿之身。

　　红艳点头道：“我也觉得我们应该立刻离开这里，哥哥我们走吧！”说完又一把抱住了陈木的胳膊，拉着陈木向一方远去，陈木欲哭无泪，只好任由这个小丫头抱着自己的胳膊。

　　二人出城后向着北方走去，一路上陈木不止一次的想要推开红艳，谁知这丫头真的粘上她了，推都推不开。陈木苦笑道：“红姑娘，咱们可以保持点距离吗？这样让人看到多不好。”

　　红艳摇头道：“艳儿不觉得有什么不好的啊？再说荒郊野岭的哪来什么人啊？”陈木一时语塞，竟然不知该怎么回答了，小脸憋的也是通红通红的。

　　红艳望着陈木奇怪的表情，疑惑道：“哥哥你怎么了？很热吗？”

　　陈木急忙点头：“是啊是啊，我很热，红姑娘能不能放开我？”

　　红艳害羞地点点头放开了陈木，低头道：“哥哥不用叫我红姑娘，直接叫我艳儿就可以了，我们那里都是这么叫我的。”

　　陈木打开扇子假装扇风，道：“红姑娘家是哪里的？”

　　红艳嘟着小嘴道：“哥哥，我不是说了吗，叫我艳儿就可以了！”

　　陈木一愣，点头苦笑：“嗯……艳儿姑娘家是哪里的？我还是先送你回家吧！”

　　红艳摇头道：“艳儿才不要回家呢。家里人都不让我出来，好不容易出来一次我才不要这么快就回去呢！”

　　陈木张着大嘴望着红艳，红艳疑惑道：“哥哥你怎么了？有什么不对的吗？”

　　陈木急忙闭上嘴巴摇头道：“没什么，只是太热了而已。”

　　“哥哥你真的很热吗？可我感觉很凉快啊？”红艳纯真的小眼睛疑惑地望着陈木。

　　陈木笑道：“呵呵呵，怎么会不热呢？你看这太阳有多亮！噫？太阳哪去了？”

　　“呲喇！”

　　一道闪电当空而过，呼呼的凉风迎面吹来，陈木心中道苦：“不会吧！老天都和我作对？”

　　“呀！要下雨了，这可怎么办？”红艳的脸色顿时变了一变。

　　陈木道：“我们只要找个地方避雨不就可以了吗？”

　　红艳惊恐地望向陈木，委屈道：“人家最怕下雨了，哥哥能找到一个可以避雨的地方吗？”

　　“这里荒无人烟，想要找个人家是不可能了，我们快找个山洞避一避吧！”

　　陈木十分不解为什么红艳这么紧张，难道真的怕下雨吗？刚才一道闪电过去，这丫头一点事也没有，闪电都不怕竟然会怕下雨？

　　陈木不断撇向红艳，只见这个小丫头紧张地望着天空，又不时地望向自己，似乎有口难开。

　　过了几刻钟后，细细小雨终于缓缓降落，红艳再也受不了了，急声道：“哥哥你和我来！”说罢拉着陈木向前跑去，陈木皱皱眉头望着红艳，能够看出来她很难受，可究竟为什么难受她就不知道了。

　　红艳拉着陈木来到一处山下，并抬手打出一道金茫，陈木再次张大了嘴巴，竟然是一柄飞剑！金茫一闪，飞剑刺入石壁之中，随着红艳的掐诀整个石壁剧烈爆炸，不多时便开出一座深深的洞府。

　　陈木暗自吃惊，看实力红艳的修为应该在大成之上，可红艳怎么看也不像一个修真者。看到陈木的目光红艳没有感觉意外，似乎早就想到陈木会吃惊，一把抓住陈木跑进了洞府。

　　陈木有心观察红艳，可红艳放开了陈木转身向外跑去：“哥哥在这里避雨，艳儿有事要出去一下，雨停了艳儿会回来找你的！”

　　远远的闪起一道金茫，红艳利用飞剑遮蔽雨水御空而去。陈木呆呆地望着洞口，自语道：“她究竟是什么人？”

　　陈木静下心来回想着刚刚的事情，发现红艳的一切都有些异常。这个丫头似乎很少出门，对许多事都不清楚，而后就是她不怕打雷却怕下雨，最后就是她出手的飞剑，虽然实力够强，控制手法却很生熟，和她的修为实在不合。

　　另外陈木也觉得这个小丫头十分古怪，开始之时她还以为红艳喜欢自己才和自己在一起的，可现在她感觉似乎又不止这些。思前想后陈木召出飞剑飞出山洞，向着红艳离去的方向追赶而去。

　　陈木现在虽然只有元婴期的修为，但是对于飞剑的控制却是一流，不大会儿就远远看到了飞行的红艳。正如陈木所想，红艳的控剑手法实在生熟。

　　陈木的飞剑完全可以一边飞行一边化出一道屏障阻挡雨水，可红艳的飞剑只能大放光茫阻挡头上的部分，而红艳也只能靠着修为御空飞行，且飞行速度在修真者之中算是缓慢的。为了不惊动红艳，陈木放慢速度远远跟随。

　　雨越下越大，天色也极度黑暗下来，远远金茫剧烈地闪动，突然向下冲去。接着就是一阵轰鸣传来，陈木眉头一皱急忙飞去。

　　陈木将飞剑的光茫化为最暗，靠着大雨的掩护俯视大地。地上是一片小树林，树林的不远处是一道峡谷，此时峡谷上方依旧冒着一丝烟尘。

　　峡谷峭壁之上一个山洞金茫闪烁，显然红艳就在里面。陈木沉思片刻落在对面的峭壁之上观望着洞口，为了不引起红艳的注意她收起了飞剑，一丝无形的芳华之力化为屏障阻挡了雨水。

　　洞中金茫一闪而无，完全化为黑暗，许久也没有洞静。陈木犹豫一下没有前去察看，继续隐藏在峭壁之上观察。

　　大雨磅礴，已经很久没有看到这么大的雨了，许久没有动静陈木也就不再注意，望着雨水开始发呆。

　　已经几十年了，陈木第一次看到这么大的雨，天空之上闪电波动，轰轰巨鸣接连传来。

　　陈木微微一笑盘膝而坐，一边欣赏雨中的风景，一边留意着洞口的动静。一连几个时辰没有一丝动静，这引起了陈木的好奇心，难道红艳这个丫头在洞中睡着了？

　　陈木开始考虑如何悄悄接近，以便观察一下洞中的情况。红艳的修为远在陈木之上，如果贸然靠近肯定会引起她的注意，这可不是陈木想要的。

　　陈木思索了很长时间，最后尴尬地发现要想不惊动红艳靠近洞口是不可能的。为了接近洞口陈木可谓是用心良苦，可惜天不如人意，纵使芳华古仙也无法做到。

　　正在困苦之时，一声尖锐地惨叫由洞中传来，陈木一惊站了起来。

　　几道闪电当空而过，轰轰巨鸣回响在天地之间，可依旧掩盖不了这声惨叫。陈木心中一颤，莫非洞中藏着什么东西？红艳是不是受伤了？

　　又是几声惨叫，能够听出红艳的撕心裂肺。陈木咬牙正想接近，突然一股气息吹出洞口，陈木震惊，她感觉到这是一股及其厉害的妖气。接着洞中又恢复了平静，只有阵阵的妖气散发而出。

　　陈木有些难办了，虽然她和红艳是第一次相识，但也不希望这小丫头受到什么伤害。可是现在她什么情况也不清楚，也不敢贸然进入洞中。

　　不知为何，陈木总感觉红艳不会有生命危险。而且即使现在她冲进去也无计于事，凭着散发的妖气就可以猜测了，根本就不是现在的她能够对付的。沉思片刻陈木踏剑远去，她自知留在这里也是无用。

　　一路上陈木不断思索，按照刚才的妖气可以判断红艳一定与妖魔有些联系，只是不知为何竟会修真之法，而且自己一开始竟也没有发现。红艳为何一直跟在自己身边？能够看出红艳很关心自己，很在乎自己的感受，不过这小丫头身上的秘密太多了。

　　此时的天色已经完全黑暗，不知不觉黑夜已经降临。大雨依旧没有显小的趋势，陈木一路思索一路赶回了红艳开出的洞府。

　　回到洞中之后陈木盘膝恢复消耗的能量，而后将芳华之力遍布周身，进入了修炼之中。她已经想清楚了，先不说红艳身上藏有多少的秘密，单是她的修为就已经很不凡了。

　　红艳临走之时也不忘先为自己开辟洞府，单是这一点就有两种可能。一是红艳对自己是友好的，是真心想要和自己在一起；二就是她心怀叵测，将自己留在这里以便攻击自己！

　　陈木虽然只有元婴期的修为，但是芳华古仙又岂是平凡之辈，倘若真的是第二种，她宁愿不惜消耗所有元气封印红艳。

　　陈木相信红艳不会有生命危险，因为临走之时她说过雨停了就会回来寻找自己，所以她不担心红艳的安危，现在倒是自己的处境有些危险。

　　大雨一连下了几天，红艳进入峭壁的洞中一直没有出来过。陈木也去察看了几次，依旧只有妖气散出，偶尔还会听到一两声痛苦地惨叫。

　　这天晚上陈木再次来到这里，发现和前几次一样，依旧没有什么特别的事情。

　　“吱吱……吱吱……”

　　几声古怪的声音传来，接着就是一阵磨牙的声音。那声音恐怖刺耳，就像饥饿的野兽面对食物发出的迫不及待的声音。陈木紧了紧眉头，隐藏自己的气息凝视洞口。

　　一道银茫一闪而出，在峡谷之内四处乱蹿，偶尔一道金茫还会攻击一些散落在峡谷中的巨石。银茫不断穿梭，好似疯狂又好似在发泄，将黑暗的峡谷都照亮了。

　　凄凉的雨不断落下，但是没有一滴可以靠近银茫，银茫似乎被一股神秘的气息包裹着。陈木想了一下悄悄离去了，她并不想出手，也不想招惹什么麻烦，更何况红艳是好是坏她也不确定。

　　第二天中午时分，一道阳光照进洞府，连续几天的大雨中午停歇了。陈木松了一口气，这几天红艳一直没有回来，说明她是真的关心自己，并不是心怀叵测。

　　陈木微微一笑走出洞府，呼吸着大雨之后的新鲜空气。

　　“大雨已经停了，艳儿也该回来了吧？”陈木自语到。

　　大地经过几天的雨水冲刷已经很干净了，不远处的树木花草经过雨水冲刷，在太阳的照耀下也散发着美丽的光晕。

　　半个时辰后一道金茫由远及近，陈木松了口气，看来红艳已经没事了。

　　红艳落在陈木身前开心地望着陈木，陈木也在细细地观察红艳。红艳依旧如原来那般可爱，不过从她的神情可以看出此时的她已经极为虚弱了，不过神情之中依旧能看出她很开心。

　　“哥……哥哥，你……你在等我吗？我还以为你已经走了呢……”

　　陈木微笑道：“艳儿哪里话？即使我要走也得雨停了才可以啊？”红艳神情有些失落，委屈地望着陈木。

　　陈木大笑道：“艳儿不要多想，我只是和你开个玩笑。”听到陈木的话红艳笑了起来，酿跄几步扑在陈木怀中睡了过去。

　　陈木一手抱着红艳，一手拍着她的后背，叹道：“这丫头也太单纯了，就不知道先休息一下再回来吗？”说罢运灵托起红艳向洞中走去。



第171章 突破元婴

　　经过一天休息红艳终于醒了过来，红艳睁开双眼，发现自己躺在一张石床之上，陈木正在微笑地望着自己。

　　“哥哥，艳儿睡了多久了？”

　　“呵呵，艳儿啊，你可真能睡，都已经一天一夜了！”

　　“嘻嘻，谢谢哥哥照顾艳儿了！”

　　红艳起身站了起来，抱着陈木的胳膊撒娇：“哥哥，接下来我们去哪里呢？呀！哥哥不是说有要紧事吗？都怪艳儿耽误哥哥的时间了。”

　　陈木略显惊讶，没想到这个丫头还惦记着自己的事，心中也有些欣慰，看来红艳心性很善良。陈木没有推开红艳，拍拍她的头道：“妹妹不用担心，哥哥的事情已经处理完了。妹妹这几天去了哪里？为什么回来的时候会如此虚弱？”

　　红艳一愣，似乎有些犹豫低下了头。陈木明白红艳不想说，其实她自己也只是想看看红艳究竟有多么在乎自己，这样也能看出自己今后会不会有危险。

　　“呵呵，妹妹不想说就算了，每个人都应该有自己的秘密。”陈木微笑着说到。

　　红艳小脸一红，轻声道：“哥哥对不起，艳儿真的不能说，虽然艳儿很信任哥哥……”

　　陈木微笑不语，沉思片刻问道：“艳儿，哥哥很想知道为什么你要跟着我，按照你的实力很少有人伤得了你，没有必要跟着我一个小人物四处受苦啊？”

　　红艳道：“不瞒哥哥，其实我也不知为什么。从第一眼见到哥哥艳儿就很开心，也不知为什么和哥哥在一起艳儿心中十分开心。”

　　陈木疑惑不解，难道仅仅是因为感觉吗？陈木又想到了什么，不禁尴尬地笑了起来。红艳奇怪地望着陈木：“哥哥你笑什么？你的声音好奇怪哦。”

　　陈木急忙摇头，轻轻推开红艳，道：“没什么，艳儿想去哪里？哥哥可是要游荡四海的，要不先送你回家吧？”

　　红艳摇摇头：“艳儿不想回家，只想和哥哥在一起。再说艳儿还想学习一些东西呢，不过似乎艳儿没有这个福分。”

　　“艳儿要学什么？怎么这么难？”

　　红艳神情十分低落，委屈道：“就是和下雨有关的事。娘亲说只要我学会了仙人的仙幕之法就不用再担心了。”

　　“仙幕？”陈木思索着，随后醒悟道：“是仙人幻化的防御灵幕吧！”

　　红艳吃了一惊：“哥哥你也知道仙幕吗？”

　　“哥哥游荡这么久了，什么没有见过？只是我有些不明白，妹妹学的应该就是修仙之法，怎么你不会仙幕呢？”

　　“哥哥竟然知道艳儿学的什么？”

　　陈木大笑：“不要忘了你可是有一柄仙剑的，有仙剑在难道我还不明白吗？”

　　红艳万分惊讶，退后两步谨慎地盯着陈木。陈木不解道：“艳儿你怎么了？”

　　红艳谨慎道：“哥哥你究竟是什么人？娘亲说过，能够看出仙剑之人定是修仙高手，莫非哥哥也是仙人？”陈木一愣，心中有些犹豫，究竟要不要告诉红艳自己的身份呢？

　　为了不引起注意，陈木决定还是隐藏身份，笑道：“妹妹可不要乱说，哥哥哪有这种福分啊？只不过哥哥偶然见过仙人，他们使用的仙剑和妹妹的一模一样，当时都把哥哥吓傻了。”

　　红艳松了口气，跳过来开心地抱着陈木胳膊，道：“哥哥才吓死艳儿了呢。娘亲说了，如果修仙高手发现了仙剑，就让我赶紧逃跑。因为艳儿很少出来，对外面什么也不知道，所以家人也不同意艳儿出来。”

　　陈木微微一笑，如此之事都告诉自己了，看来红艳已经把自己当成自己人了。陈木笑道：“妹妹还没有告诉哥哥你家是哪里的，是不是也不能说啊？”

　　红艳开心地点点头：“哥哥你真聪明！娘亲说不能让外人知道我们的住处，不过哥哥例外，有时间了我带着哥哥回家看看吧！”

　　老是娘亲娘亲的，陈木还真想见见这位“娘亲”，点头道：“好，有机会了哥哥一定去。”

　　红艳开心地撒娇，陈木则是暗自叹息，这么一个小姑娘竟然没有一点心机，如此在幻界可是很危险的，幸好自己不是什么坏人。

　　红艳娇笑道：“哥哥，要不我们去仙族吧？”

　　陈木愣了一下，想了想摇头道：“哥哥就不去了，修仙之人跟哥哥无缘啊，妹妹却是例外。”

　　红艳天真地望着陈木：“哥哥为什么和仙人无缘呢？照艳儿看哥哥应该拜入仙族才对，我感觉哥哥体内有一股修仙之气，或许哥哥更适合修仙的。”

　　陈木故作惊讶，道：“妹妹你说什么？哥哥很有仙缘？算了吧，当年仙人可是说了我不适合修仙的。”心中却想到：“她竟然可以感受到我的能量气息，这丫头也不简单啊！”心想着，陈木调动芳华之力封印了自己的气息。

　　红艳突然愣了一下，天真道：“噫？好奇怪哦，刚才的感觉怎么没有了呢？”

　　红艳疑惑地望着陈木，陈木微笑道：“看吧，我都说了与仙人无缘，妹妹一定是感觉错了吧？”

　　红艳托着下巴想了很久，最终摇头道：“可能是艳儿感觉错了吧，不过哥哥也不要伤心，等艳儿学会修仙之法后就教给哥哥，哥哥你说好不好？”

　　陈木这次真的吃惊了：“妹妹说什么？你要教我修仙之法？这也太……太好了！呵呵……”

　　“哥哥放心，艳儿一定不会食言的！”

　　陈木暗中苦笑，她哪用别人教，本身就是一名前辈级的高手。不过红艳的话还是令她有些感动，这小丫头对自己是真的很好。

　　又休息了几刻钟，陈木打算离开这里，而红艳早就想离开了。陈木已经得知红艳学有修仙之法，红艳也就不再隐藏什么，召出飞剑带着陈木远去。

　　飞在天空之上陈木俯视着大地，想想刚开始修真之时她就盼望着可以自由飞行，一转眼数十年已经过去了。红艳认为陈木是第一次飞天，所以并不意外，她能够飞天之时也是这种表情。

　　半天之后二人来到一座山村外，陈木道：“今晚就在这里过夜吧。”

　　“在这里？哥哥，前方就有一座城市的，这里可没有落脚的地方呀。”

　　陈木苦笑一声，道：“那好吧，我们就去城市中吧。”红艳点点头，操控飞剑滑空而过。

　　很快二人就来到城市之外，落地之后二人迈步进入城中。这里是一座小城，并不怎么繁华，不过城市毕竟是城市，还是应有尽有的。

　　陈木带着红艳进入一座酒楼定了两套房间，红艳张张嘴想要说什么，可能因为人多没好意思说出来。陈木没有发现这些，带着红艳来到楼上看房。

　　进入一个房间后，陈木道：“艳儿就在这间吧，我在对面休息，有什么事就过去找我。”

　　红艳一把抱住陈木，道：“哥哥你陪陪我吧，人家一个人害怕。”

　　“你有那么强的实力还怕什么？”

　　“怕黑……”

　　“……”

　　红艳脸红道：“在家的时候娘亲都会陪着我睡觉的。”

　　陈木暗自好笑，看来红艳在家可是一个小宝贝，笑道：“艳儿啊，黑有什么好怕的？你都这么大了难道还怕黑吗？”

　　红艳羞的小脸通红，道：“人家就是怕嘛……”陈木无奈地叹了口气，这丫头该不会纯真的连“男女有别”也不知道吧！

　　看到陈木无奈的目光，红艳委屈道：“好吧，哥哥早点休息吧，艳儿自己住在这里。”陈木苦笑点头，总感觉自己有些不负责任，甚至她自己都感觉好笑，自己又要负什么责任呢？

　　回到自己房间后陈木解开了体内的封印，感觉一下笑了起来，终于要突破元婴了。

　　陈木体内已经没有了古仙精元，因为食用幻果，她的体内流有一股深厚的内力。灵、仙、元、内统一之后精元便转化为元神状态融入了体内，她也修成了天人体质。

　　元婴期就拥有天人体质，古往今来恐怕也只有陈木一人，现在她体内的能量已经比从前多了数倍不止。虽然修为依旧停在元婴，不过她的实力已经超越了散仙。

　　陈木盘膝在床上，芳华之力包裹住自己气息，安心的进入修炼之中。这一坐就是三天，因为有芳华之力帮助隐藏，没有人可以感觉到她在突破境界，而且也没有人能够妨碍到她。

　　三天之后陈木睁开了双眼，双眼之中一片清明。睁开眼后陈木故作惊讶地望着前方：“艳儿你什么时候进来的？”

　　红艳不知何时来到房中，此时正坐在桌凳上盯着自己。看到陈木醒来红艳开心不已，娇声道：“哥哥你终于醒了！哥哥你在干什么？都三天了，而且人家叫你你也不回答。本想看看哥哥在干什么的，谁知道根本无法靠近哥哥。”

　　陈木悄悄收回芳华之力，笑道：“怎么可能呢？艳儿可不要说笑啊！”

　　红艳嘟着小嘴道：“是真的，哥哥打坐的时候身旁好像有什么东西守护着。它好厉害的，艳儿怎样都无法靠近哥哥。”

　　陈木微笑道：“艳儿真会瞎说，能有什么东西啊？”说罢站起身来到红艳身旁坐了下来。

　　红艳疑惑地扫了四周一眼，伸手摸了一下陈木，天真道：“奇怪了，它怎么不见了？难道哥哥醒了以后它就走了？”

　　陈木笑道：“妹妹在说什么胡话？根本就没有什么东西啊？行了，哥哥知道你关心我，哥哥就谢谢妹妹为我护法了，呵呵。”

　　红艳脸红道：“我说的都是真的，而且我也没做什么，只是坐在这里看着哥哥而已。”

　　陈木笑了笑不再说什么，过了一会儿问到：“我入定三天了？妹妹在这里等了我三天啊？”

　　红艳委屈地点点头：“哥哥不醒，人家也不敢乱来，只好在这里等着哥哥了。”

　　陈木点头嘻笑：“是是是，都是哥哥不好，哥哥不知道会这么久。这样吧，哥哥请你吃大餐，我想妹妹也饿坏了吧？”红艳乖巧地点点头，陈木又是一笑带着红艳出了房间。

　　一顿大餐狂吃海喝，红艳再也没有了可爱的模样。陈木微笑的望着红艳，在红艳身上她多少看到了一些自己的影子。

　　酒足饭饱后红艳发现陈木依旧在望着自己，不禁害羞地低下了头：“人家饿坏了，哥哥可不要介意啊！呀，坏了，都让我吃了……”

　　“没关系，我不饿。不过妹妹可真能吃啊，比我还能吃，你看周围的人都已经看傻了！”

　　红艳扫视一周，果然所有人都是目瞪口呆的望着自己，不禁害羞起来。陈木大笑，放下两块银子带着红艳离开了酒楼。

　　大路上，陈木依旧一身白衣一柄折扇，英俊潇洒的脸膀引来了不少人的关注。红艳也不错，这姑娘不仅可爱，长得也很标志，自然引起了不少男性的目光。不过所有人的目光都有些失落，因为陈木和红艳的关系似乎不一般。

　　陈木刚刚进入出窍，心情大好，也就没有理会这些，任由红艳抱着胳膊撒娇。这段时间的相处她也习惯了红艳撒娇，这个小妹妹她是从心底里喜欢，如果她真的是一个男子，或许会将红艳娶回家也不一定。

　　红艳也是极为开心，她自小便是家中的宝贝，所有人都惯着她，但是对她也非常严厉，毕竟是受重视的人。红艳早就想自由自在的，不过每次都会有人陪着自己，如此有很多事情也就不能随性而来，行为受到严重规范。

　　和陈木在一起后红艳是最开心的，一是心中的感觉，二就是这个哥哥很和善，不像家里人都板着个脸，走在一起都无聊。

　　“和哥哥在一起艳儿感觉好开心，哥哥以后可以一直陪着艳儿吗？”

　　陈木笑道：“人生悲欢离合太多了，哥哥也不能保证永远陪着你。不过相识就是缘分，只要我们心中都有对方，即使分离了为会感受到对方的存在，如此在不在一起都是一样的。”

　　进入出窍期后，陈木的心境也提高了不少，冥冥之中已经有了一番宗师的气质。红艳可没有感觉到这些，天真地摇摇头：“哥哥你在说什么？艳儿听不懂，离开了和不离开是两种结果，为什么都一样呢？”

　　陈木敲了一下红艳的头，笑道：“等你长大了就明白了。”

　　红艳摸摸被敲的头，道：“哥哥你好坏哦，没事打人家干什么？再说艳儿已经长大了！”陈木笑了，带着红艳继续游逛而去。



第172章 妖虎下山

　　陈木和红艳相处了几日，对红艳的性格已经完全了解，这丫头就像从前的她一般，爱玩的性格和现在的雪儿有一拼，不过心智却远远的不如。

　　几天之后二人离开了这座小城，向着远方游走而去。陈木心情舒畅，心境也已经完全平稳了下来，不过她没有返回绝剑谷，毕竟历炼要有始有终才好。

　　说到历炼陈木感觉很好笑，因为像她这般完全不像历炼，倒像是旅游。陈木境界已经达到返璞归真，修为的增长不再需要修炼，而是对道的感悟，因此她也就不需要历险正斗，只要感悟自然，经历人生既可。

　　经过几天的相处，她发现红艳的修为确实为大成，不过很奇怪她的体内没有仙力，可能是因为幻界没有天劫的缘故。

　　红艳的事情也使陈木想到了太上界，自从天道更改之后后辈的修真者似乎已经没有了仙力，只有经历过天劫的人有仙力，看来经历劫难对于自身实力也是很重要的。

　　一路上小丫头乐个不停，就连红艳自己也不知为什么会这么开心，陈木在她的带动下也很开心，现在她已经把红艳当做妹妹看了。陈木依旧一身男装打扮，她感觉扮成男装后的确方便了不少，只不过多少有些不自在。

　　幻界的山很多，基本上有一半都是山区，山与山之间接壤的平地就是人族生活的地方。行走半天之后二人进入了山区，红艳进入山区后更加欢快了，而且对于山中的一切都很了解。

　　陈木并没有感到意外，她已经猜测到红艳是妖族的后代，妖族多半生活在山间、森林之中，对于山地当然很熟悉。红艳不知道陈木猜测到了自己的身份，搂着陈木开心地游荡在山中小路上。

　　一连几天二人都在山中穿梭，在平原上欢喝，在森林中觅食，在河泉边饮水，生活好不自在。不过一连几天没有见到一个人影，甚至妖人都没有看到，二人也觉得有些不对劲。

　　这天二人依旧在山中穿梭，陈木突然皱起了眉头，片刻之后大笑起来。红艳不解，陈木也不言语，带着红艳继续向前走去。几刻钟后二人穿过了一条山间，陈木深吸一口气望向远方半山之上的村庄。

　　红艳开心道：“呀，哥哥快看，有一个村庄唉！噫？哥哥刚才大笑难道就是因为这个村庄吗？”红艳疑惑地望着陈木，在她看来这个哥哥太过神秘，一点也不像修行者，不过她可以感受到陈木体内雄厚的内力，知道陈木的确是修行之人。

　　陈木拍拍红艳的小脑袋，笑道：“哥哥怎么会知道这里有村庄呢？刚才只是想起了一些好笑的事而已。”红艳“哦”了一声望向远处的村庄。

　　村庄是一群猎人组建起来的，位于山腰之上，并不大，仅有几十口住户。村庄之外坚固的堡垒，显然是防御山中野兽的，远远的望去不像村庄，倒有点山寨的感觉。陈木心想到：“该不会真的是一个山寨吧？”

　　红艳拉着陈木向着村庄跑去，几天没有见到人也把小丫头闷坏了。远远可以看到村中猎人两三一起在谈论着什么，村口还有两位猎户眺望着远方。

　　很快二人就来到了村庄的外面，猎人发现她们后立刻向村中跑去，不多时便有几十人冲了出来，一个个拿着武器戒备二人。

　　红艳扫过众人一眼，疑惑道：“你们干什么？我和哥哥可没有得罪你们啊？”

　　一个猎人道：“朋友，你们是哪里来的？”

　　陈木收起折扇，抱拳笑道：“这位大哥，我们是从山中出来的，路过此处想借住一宿，不知大哥可否行个方便？”

　　猎人一听是从山中出来的，立刻将二人围了起来，手中的武器也颤抖起来。那位猎人对身旁的一位猎人说到：“兔子，快去请仙人出来！”

　　“兔子”跑了出去，剩下的几十人紧紧的盯着二人，那感觉就像大难临头似的。红艳本要发火的，但是一听有仙人在，立刻变的跟小猫似的缩在陈木身旁。

　　陈木拍了拍红艳转头问道：“各位，不知在下何事冒犯了各位？仙人……怎么会有仙人在这里呢？”

　　那位猎人似乎是这里的头领，冷声道：“兄弟不好意思，为了我们的生命我们也只好如此了。等会儿让仙人确定一下，如果是我们冒犯了就向你们赔礼道歉。”

　　陈木微微皱眉没有说话，她感觉这个村庄应该经历了什么，否则也不会有仙人停留。

　　红艳紧张的抱着陈木的胳膊，轻声道：“哥哥，我们还是走吧，艳儿害怕。”

　　陈木搂住红艳微笑道：“艳儿不要怕，仙人也不是不讲理的人。再说我们想走也走不了啊？我们见见仙人再说吧。”

　　红艳全身发抖，不过还是点了点头。陈木微笑着安慰红艳，她明白妖族和仙族是两个对立的族群，不过她相信自己还是可以保护红艳的。

　　远远的一群猎人簇拥着两位白衣青年走了过来，围着陈木的几十人见到白衣人出现也胆大了不少。望着白衣人陈木愣了一下，能够看出对方实力不低，恐怕都在散仙之上，而且二人体内的能量很纯净，应该是从太上界下来的仙人。

　　陈木暗自吃惊，没有想到竟然会遇到如此高手，心中也有些犯难了，毕竟现在她只是出窍期的修为。还有一事让陈木犯难，因为如今太上界已经为天界统治，如果这二人与天界存有联系，自己恐怕也会陷入危险之中。

　　红艳看到陈木表情谨慎也紧张起来，袖口散发出淡淡金茫，如果动手的话为了陈木她也会全力以赴。陈木感觉到红艳的心思，急忙拍了她一下，小声道：“艳儿先不要动手，这二人不是你可以对付的。”红艳一惊急忙低下了头，心中很不是滋味。

　　一群人很快便来到了村外，冒似头领的猎人急忙来到两位白衣人面前，躬身一礼后指着陈木道：“仙人大哥，就是这二人。”

　　两位白衣人点点头望向陈木，这一望两位白衣人直接愣住了。陈木疑惑的望着二人，心想到：“莫非真的是天界之人？”

　　心中提起一分谨慎，芳华之力也准备随时打出。可是两位白衣人突然跪在了地上，大声道：“弟子拜见师祖！”

　　此话一出震惊了所有人，所有猎人都跪在了地上，一个个也不敢直视陈木。谁也想不到这二人会是仙人的师祖，万一二人发罪，这些猎人恐怕都要遭秧。

　　红艳更是目瞪口呆，突然闷哼一声软在了陈木的怀中。陈木抱着昏迷的红艳望向二人：“你们是天鹤观的弟子？”

　　“弟子陈安拜见师祖！”

　　“弟子鲁赫拜见师祖！”

　　陈木松了一口气，道：“你们先起来吧，大家也都起来吧！”

　　陈安、鲁赫二人站起身退到了一边，其他人也站了起来。冒似头领的猎人跪在陈木面前，道：“在下有眼无珠冒犯了仙人，一切罪责在下愿意承担，还望仙人可以放过我们村庄老小！”众人闻言又跪了下去。

　　陈木笑道：“没什么大不了，大家都起来吧。”

　　所有人又重新站了起来，陈安躬身道：“禀师祖，是弟子让他们戒备外来人的，没想到会遇到师祖，如果师祖责罚就罚弟子吧。”

　　鲁赫也躬身道：“还有弟子，这些人是无辜的。”猎人们一听又跪了下去。

　　陈木无奈地叹了一声：“我都说了没什么大不了的，你们这是干什么？要不我走得了！”

　　“呃……弟子不敢，弟子不敢！大家都起来吧！”陈安将众人喊了起来。

　　陈木道：“这里出了什么事了，你们在这里干什么？”

　　陈安闻言就要拜礼，陈木拦道：“在我面前不用那么多规矩。说吧，出什么事了？”

　　陈安道：“回师祖，弟子二人路过此处本要歇息，偶然遇到了本村猎人。听猎人说他们这里常有妖虎伤人，不少猎人丧命。本着修真者的原则，所以弟子就来到了这里。”

　　陈木愣道：“妖虎？你们见到妖虎了吗？”

　　“的确见到了，那妖虎实力平平，不过速度奇快，弟子没能除掉它。又恐走后妖虎把气撒到猎人村民头上，只好又留了下来。”陈安表情有些尴尬，堂堂两位散仙竟然会被一只妖兽束缚了手脚。

　　陈木笑道：“这没什么，你们做的很好，修真者就应该如此。”二人听到陈木的话更加尴尬了。

　　陈木抱起红艳，道：“各位大哥可否行个方便？先让我妹妹休息一下。”

　　“可以可以，您就到我家休息吧。”所有的猎人哄抢道：“去我家吧，我家干净！”

　　还有猎人大叫着：“仙人啊，我们全家恭迎您，到我家休息吧，我们一定伺候好您！”

　　一个猎人嘶喊着：“仙人爷爷，上我家去吧！”

　　……

　　陈安也有尴尬，他自然明白陈木乃是女身，只不过不明白为什么扮成男装，也不好询问。陈木愣了愣，道：“其实只要有个地方让我妹妹休息一下就可以了，等妹妹醒了就不会打扰你们了。这样吧，陈安你们住在哪里？带着我过去吧。”

　　陈安躬身道：“弟子为师祖带路！”说罢带着陈木向村中走去，鲁赫阻止了想要跟随的人群后急忙跟了上去。

　　陈安二人的住所很简单，只有两间简陋的木屋，位于村庄中心。木屋之外有一个数十平的院落，用篱笆围着，陈安推开木门将陈木请了进去。屋中也很简单，基本上没有什么家具，陈木明白猎人的生活都很困难，有个住所就已经很难得了。

　　陈木将红艳放到床上后带着二人离开了房间。小院中，陈安疑惑道：“弟子冒犯了，师祖为什么要扮为男装呢？而且那位姑娘似乎很奇怪。”

　　在陈安二人自然不必隐藏身份，笑道：“我也是为了方便才扮成男装的。艳儿我也感觉到很奇怪，她似乎是妖人学了修真之法，所以才会有些异类吧？”

　　鲁赫突然大叫起来：“师祖！弟子不是记得你的眼睛没有了吗？什么时候又长出来了？呃……弟子冒犯了……”

　　陈安也是一惊，这才注意到了陈相依那有神的双眼，笑道：“恭喜师祖恢复了双眼！看来是护法大人的功劳吧？”

　　陈相依微笑道：“我的双眼的确是弟弟帮的忙，不过你们也别叫我师祖了。现在我的身份是陈木，在我妹妹面前要帮我保密哦？”

　　二人急忙点头：“师祖放心！呃……不叫师祖叫什么？”

　　陈相依想了一下，道：“就叫我陈木老弟吧。你们是仙人，地位自然比我一个修行者要高。”

　　二人张大了嘴巴，叫陈相依老弟？这事如果周冲知道了恐怕要揍死他俩！陈安苦笑道：“这样不好吧？周观主知道了恐怕会废了我们的修为。既然师祖要隐藏身份，那我们还是叫您一声大哥吧，至于您妹妹那边就由我们来解释。”

　　鲁赫也点头道：“是啊师祖，能叫您一声大哥我们已经够荣幸了，我们可万万不敢夸大。否则别说周观主了，单是护法那里我们也不敢说话了。”

　　陈相依笑道：“瞧你们说的，弟弟和周大哥可不是那种人。既然如此，我就讨个大，称二位陈兄弟和鲁兄弟了！呵呵。”说着陈相依把手抱拳，即使男装也隐藏不了绝世的姿容。

　　陈安二人心中一阵颤动，急忙抱拳：“见过陈木大哥！”

　　“哈哈哈……”三人大笑起来。

　　“这就对了，在我们姐妹和弟弟面前不用那么多规律，我们可不喜欢死板的人。”

　　陈安脸红道：“你们都是高高在上的人物，我们那敢随意说话啊。”

　　鲁赫也附喝着：“是啊！再说当着所有弟子的面我们也不能放肆啊，要不会有人骂我们的。”

　　陈相依笑道：“正规场合大家都规矩着来，私底下可不必如此了。你们看周大哥，私底下和我们就是兄妹相称的。”

　　陈安二人相视一笑：“周观主私底下和我们也是兄弟相称，嘿嘿嘿。”三人再次笑了起来。

　　鲁赫疑惑道：“对了，师祖为什么会来这里？师祖应该在绝剑谷才对啊！”

　　陈相依坏笑着指了指鲁赫：“你可说错话了，叫我大哥，要不就叫我老大。其实我出来是为了历炼，顺便做一些自己想做的事情。对了，绝剑谷有什么消息吗？”

　　陈相依毕竟还是放心不下绝剑谷，陈安答道：“护法大人和众位师祖已经返回绝剑谷了，凡尘仙境成为了天鹤观的所在地，护法大人对天鹤观也已经仁至义尽了。”

　　陈相依想了想没有说话，许久之后道：“绝剑谷的事情先不说了。既然我们遇到了这种事，就应该帮助村民对付妖魔，等妖魔去除了我们也就可以离开了！”陈安二人点了点头。



第173章 灵兽小虎

　　猎人村庄，陈相依向陈安、鲁赫二人询问虎妖的情况，经过二人前后分析陈相依也有了一定把握。

　　“大哥，我们什么时候去寻找虎妖？”

　　“村外山连山，地貌太广，以我现在的实力想要找出虎妖的准确位置也很困难。看来需要想个办法，留下来是不可能的。”

　　“是啊，那虎妖已经成性，它知道我们在这里肯定不会来，也是因为这个我们才无法脱身的。”

　　陈相依坐在一块石头上眺望着远方沉思，陈安二人也思索着如何该对付。一个声音传了过来：“这是哪里？哥哥？哥哥！”

　　陈相依微笑着起身回到屋中，红艳见到陈相依十分开心，抱着她的胳膊撒娇：“哥哥你去哪了？这里是什么地方啊？艳儿怎么睡着了？”

　　陈相依微笑道：“这里是猎人村庄，妹妹不用担心，这里很安全的。来，我带你认识两个朋友。”说着二女由房中走了出来。

　　陈安和鲁赫微笑道：“红姑娘醒了，休息的可好？”

　　红艳愣愣地望着二人，思索许久后大叫起来：“呀！哥哥，他们不是那两个仙人吗？他们是你朋友吗？噫？怎么艳儿感觉怪怪的……都怪艳儿睡着了，嘻嘻。”

　　陈相依拍拍红艳的头来到陈安二人身边，道：“来艳儿，哥哥给你介绍一下，这位是陈安，那位是鲁赫，都是哥哥的好兄弟。妹妹不是想学习仙幕吗？我这两位兄弟就可以教给你。”

　　陈安笑道：“区区仙诀不足挂齿，不过红姑娘的体质似乎不合适仙诀啊？”

　　陈相依道：“妹妹确实使用不了仙诀，就是不知能否使用灵诀？”

　　陈安摇头叹息：“陈大哥你忘了吗？天道变更之后已经没有了灵诀，这一……嗯，陈大哥你知道的，灵诀已经消失了。”

　　陈相依吃了一惊，没想到幻界的灵诀竟然也消失了。红艳不明白二人在说什么，确听明白了自己的体质不适合学习仙障，如此说来她的老问题也就无法解决了。

　　红艳十分失落，委屈地低着头，轻声道：“没有关系，艳儿知道自己不适合学习仙幕，谢谢哥哥还记得艳儿的事。”

　　陈相依三人笑了起来，红艳不解，陈安道：“灵诀虽然失效了，并不代表就没有办法使用灵幕了，只是不太方便而已。”

　　红艳看到了一丝希望，抱住陈安的胳膊道：“哥哥快说，还有什么办法？”

　　“只要有飞剑即可。利用本体灵力操控飞剑化形，一样可以达到灵幕的效果，而且防御能力还要高于灵幕。”

　　红艳开心地跳了起来，直接在陈安脸上亲了一口，陈安一愣顿时满脸通红。鲁赫看到陈安满脸通红的样子不禁大笑起来，陈相依也有些忍俊不禁。

　　红艳跳到陈相依身旁，也在她的脸上亲了一下，娇声道：“谢谢陈木哥哥，谢谢陈安哥哥，艳儿好开心！”

　　陈相依无奈地拍了拍红艳的头，道：“艳儿为什么要亲我们？”

　　“因为艳儿很开心啊？娘亲开心的时候都会亲我爹爹的！”

　　闻言陈相依直接笑了起来，而陈安更是觉得满脸火辣辣的。陈相依笑道：“妹妹以后可不能这样了。”

　　红艳天真的望着陈相依：“为什么？”陈相依在红艳耳旁轻声说着什么，红艳听了以后也是满脸扉红。

　　鲁赫指着自己的脸，道：“红妹妹啊，他们都有就哥哥没有，你可不能偏心啊！来，也给哥哥一个吧！”

　　陈相依一愣，不禁大笑起来。红艳嘟着小道：“哥哥坏，就知道占人家便宜！”

　　“呃……”鲁赫顿时尴尬无比。

　　突然……

　　“嘣儿”的一声……

　　陈安舔舔嘴道：“没关系，我陈安不怕别人占我便宜。艳儿妹妹，哥哥替你亲了，你就放心吧！嘿嘿，老赫啊，你看我对你多好！”

　　“哇靠！老陈，我可没有那个爱好，你……你……我去你丫的！”

　　“哎呀……不是，老赫你都占了我便宜了怎么还揍我啊？”

　　“你还说，老陈我跟你跟你没完！别跑！”

　　“啊！大哥救命！老赫要吃人啦！我……我苦啊……老赫你轻点，脸都要掉啦！呀……大哥救命啊……”

　　陈相依笑的已经合不拢嘴，红艳先是愣了一会儿，最后也开心地笑了起来，抱着陈相依的胳膊道：“哥哥，他们好好玩！”陈相依点点头继续大笑。

　　半饷之后二人飞了回来，鲁赫一脸得胜者的样子，而陈安肯定就是失败者的样子，肿着脸委屈地望着红艳：“妹妹，他咬我！”

　　红艳嘻笑道：“哥哥，你都占了人家那么多便宜，高兴还来不及呢，有什么好委屈的？”

　　“哈哈哈！不错不错，妹妹说的是，哈哈哈哈！”陈相依再次大笑，鲁赫也是满脸开心不停点头，陈安则是目瞪口呆，哑口无言！

　　在陈相依的劝说下二人终于安静了下来，接着陈安和鲁赫开始向红艳传授飞剑化形之法，而陈相依则坐在石块之上继续思索如何寻找虎妖。

　　红艳拥有大成修为，在修真者中已经属于高手，学习飞剑化形十分容易，意由未尽缠着二人学习更多有关飞剑的法诀。陈安和鲁赫也很喜欢这个小妹妹，更何况这还是陈相依的嘱托，他们定然不会保留，根据红艳的体质将自己所有的飞剑灵诀都传给了她。

　　红艳熟练地操控着飞剑不断化形，欣喜之情无可表达，陈安二人看到红艳的手法也满意地点点头。

　　半天之后天色将晚，天边几颗星辰已经爬上星空，陈相依依旧没有想到如何寻找妖虎。

　　恰好红艳学习完毕，欢快地跑了过来，道：“哥哥你在想什么？都已经想了半天了，人家学习仙诀你都没有看人家。”说着还不满的捶了陈相依几下，疑惑道：“哥哥你的身体好柔软哦！”

　　陈相依脸色微红，轻声道：“小丫头真讨厌，以后不许捶哥哥的胸部，明白吗？”

　　红艳乖巧地点点头，抱着陈相依的胳膊道：“既然哥哥不喜欢，人家以后就抱着哥哥的胳膊，嘻嘻。”

　　陈相依微笑着点点头，转头望着天边的星辰叹了一声，红艳疑惑道：“哥哥你怎么了？是不是生气了？”

　　陈安走近身：“艳儿不要打扰你哥哥了，你哥哥在考虑如何寻找妖虎呢。”

　　“妖虎？”红艳疑惑道：“哥哥找妖虎干什么？”

　　“这只妖虎伤了不少人，最近更是吃了不少猎人，我们要帮助村民除去这只妖虎。”

　　红艳吃了一惊：“妖虎竟然吃人？怎么会有这种事？妖族从来不吃人的呀？”

　　陈相依一愣，别人说她或许不信，但是这个本身就是妖族成员的妹妹可就不同了。陈相依疑惑道：“妹妹这话何意？”

　　红艳道：“妖族都是吸收天地精华催化本体修炼人体，再由人体吸收天地灵气达到更高的实力，吃人根本不管用的。而且人体体内存有很多杂质，吃人还会降低妖族的寿命，更何况妖族很少会饿的。”

　　陈相依第一次听说这种事，沉思道：“让见过妖虎的村民过来确认一下。”

　　鲁赫大喊道：“兔子！过来一下！”

　　远远的一位猎人跑了过来，喘着粗气道：“仙人大哥找我有事吗？”

　　陈相依愣道：“你叫兔子？”

　　兔子傻笑道：“因为俺跑的快，所以他们就叫俺兔子了，嘿嘿嘿。”

　　陈相依笑了笑，道：“兔子兄弟，你亲眼见过妖虎吃人吗？”

　　兔子摇头道：“俺是听说的，村长他亲眼见过妖虎吃人，俺就是听他说的。”

　　“麻烦兔子兄弟让村长过来一下。”

　　兔子点点头，转身大叫道：“地瓜！地瓜！仙人大哥找你！”

　　“地……地瓜？”陈相依愣了愣，怎么这个村子里的人名字都这么怪！

　　鲁赫看出了陈相依的心思，解释道：“据说这个村子是外来的猎人组合起来的，大家都不用真实姓名，所以都有外号。我刚来的时候也糊涂了，最好玩的还有一个人叫倭瓜呢！”陈相依不禁暗流冷汗。

　　不多时村长跑了过来，明白了陈相依的意思后表示肯定，他的确亲眼看到了妖虎吃人。红艳惊讶的捂着小嘴，不敢想象这些村民平常打猎是冒了多大的风险。

　　村长走后陈相依叹道：“必须除掉这只妖虎，否则这些村民都活不成了！”

　　红艳低声道：“哥哥，我有办法可以找到妖虎，不过……艳儿害怕……”

　　三人吃了一惊，齐望向红艳，陈相依柔声道：“妹妹你怕什么？”

　　陈安也安慰道：“艳儿不要怕，有我们三个人保护你，你不会有事的！”

　　陈相依突然明白了红艳的意思，问道：“艳儿是怕我们杀了妖虎吧？”红艳脸红地点点头。陈安二人十分不解，陈相依却很明白，同为妖族，红艳当然不希望看到自己的同类被杀。

　　陈相依笑道：“妹妹放心，如果妖虎自愿离去，或者答应不再伤害村民，我们是不会伤害它的。不过……若是它死性不改，我们就只好除掉它了。”

　　红艳笑了起来：“有哥哥这句话艳儿就放心了，艳儿会想办法说服它的！”

　　红艳也不再说什么抬手掐出一诀，一道银茫出现在手上，随着红艳的挥手飘散而去，红艳闭上双眼感受着什么。不多时红艳开心道：“找到了，大家和我来！”说罢拉着陈相依飞了出去，陈安二人立刻紧随。

　　红艳飞出村庄之后一路飞向大山，接着再山中不断穿梭，陈安二人时刻戒备护着二女。不知飞行了多久，红艳带着三人在山中蹿来蹿去的，有时甚至在同一个地方出现几次。

　　陈安疑惑道：“妹妹你真的可以找到妖虎吗？怎么我感觉我们像是在山中遛弯呢？”

　　红艳害羞道：“不好意思哦，因为这里的气息有些杂乱，我也找不准哪个才是妖虎最新留下的。”

　　陈相依突然意识到，红艳施展的乃是一种追踪法诀，应该是妖族特有的妖诀，看来红艳的家族很不简单。陈相依微笑道：“大家不要着急，妹妹慢慢找。”红艳点点头带着大家继续穿梭。

　　许久之后红艳开心道：“终于找到了，这次艳儿已经认准了，哥哥们跟我来！”

　　此时此刻天色已经完全黑暗，黑暗的山中阴森恐怖。红艳因为属妖族，而且身旁有陈相依三人跟着，并没有害怕，陈安二人也散出飞剑光茫盯着四周。

　　突然一声怒吼传来，一道残影迅速扑向陈相依而来，陈安怒喝一声打出飞剑护住了二女。一声脆响，残影被飞剑挡退落地而去，鲁赫大喝一声追去，不多时大地之上便传来阵阵轰鸣，耀眼的金茫不断闪烁。

　　陈安来到二女身旁，道：“大哥，艳儿，你们没事吧！”

　　陈相依点头望着地面争斗的残影，红艳开心道：“哥哥你好厉害哦！人家一点事也没有，刚才吓死人家了！”

　　陈安微笑着不语，收回飞剑望着地面，陈相依道：“那就是妖虎吗？”

　　陈安道：“看身影像是，这妖兽速度极快，可不好对付啊！”

　　红艳道：“哥哥，这的确是妖虎，不过它不属妖族，而是灵兽。艳儿听娘亲说过，灵兽和妖族只是一步之间，修灵的是灵兽，修法的是妖族。据说灵兽之中速度最快的是龙生兽，最通人性的是天泊马，而最敏捷的就是妖虎了！”陈相依暗自心惊，又是娘亲，红艳的娘亲似乎什么都知道，真想见见这个神秘的人物！

　　陈相依道：“可惜了，不能见识一下妖虎的样子。”

　　陈安明白陈相依需要隐藏实力，笑道：“大哥，这有何难？看我的！”

　　陈安抬手掐诀，一道银茫射出手外冲向高空。一声轻喝“灵波明”，银茫化为一个银色的球体，犹如月亮般挂在天空之上，耀眼的银茫照的山中如白昼般。

　　陈相依笑道：“好高绝的法诀！”

　　陈安道：“大哥说笑了，和您不能相比啊。”

　　红艳疑惑道：“哥哥你是仙人啊，已经很厉害了，为什么不如陈木哥哥呢？”二人微笑不语望向地面，红艳委屈地嘟着嘴也望了过去。

　　只见一个淡黑色残影不断飞舞，鲁赫的速度也发挥到极至，挥动飞剑不断对抗残影。可能感受到了有高人在场，残影脱离鲁赫飞到一边望着天空。

　　这是一只很漂亮的妖虎，只有半人大小，停下之后全身散发着淡淡的银茫，身上是黑灰交间的毛发，两颗漂亮的蓝色眼珠愤怒的望着陈相依三人，灰色的手爪上长有五只蓝色的尖长锐甲。

　　陈相依惊讶道：“好漂亮的小虎啊！这么可爱的小虎竟然会吃人？”

　　红艳觉得陈相依的声音有点怪，也没有多想，解释道：“哥哥，妖虎可以幻化大小的，它的本体恐怕得有十个人的大小。不过感觉很奇怪，这只妖虎有些反常，似乎不是真正的妖虎。”

　　陈相依也点头道：“确实有点怪，我感觉妖虎体内似乎有一股阴怨之气，而且多少还有点魔气，真是挺奇怪的……”

　　红艳愣愣地望着陈相依，她实在不明白修行者的陈木怎么会明白这么多。修行者根本不可能看到如此之多的，而且连她这个妖族成员都看不出来，陈木又是怎么知道的？

　　看到身旁的陈安也在点头，红艳才有所醒悟。她认为陈木虽然无法修仙，但肯定接触过仙法，所以才会明白如此之多。想到这里红艳也就不怎么惊讶，在她的意识当中仙人是很厉害的，仙法也是这个世界中顶级的法诀。

　　明白红艳心思的陈相依微笑不语。



第174章 伏虎除魔

　　灵虎谨慎地望着天上的三人，不知为什么它的心中有些不安。感知鲁赫一剑刺来，灵虎急忙躲向一旁。

　　陈相依叹道：“灵兽本身的实力也是极高，只可惜它们不会使用外力，否则对付起来可就难了。”

　　陈安笑道：“大哥，你认为灵妖的速度和梦师祖相相比如何？”

　　陈相依笑道：“那根本不是一个档次的，陈安这话可不得理啊。”陈安笑笑冲向灵虎而去，鲁赫看到陈安前来帮忙，大笑一声也冲向灵虎。

　　灵虎已经通灵，它明白自己无论如何也无法对抗陈安二人，而且一直有股奇怪的气息使它十分恐惧。不禁扫过陈安一眼闪身蹿入身后的丛林中，陈安毫不犹豫追赶而去。

　　鲁赫想了想没有追去，飞身来到陈相依身边，道：“老大，这虎妖的实力你也看到了，有什么办法可以对付它吗？”

　　陈相依笑道：“只要封印它不就可以了吗？以你们的修为完全可以做到，只是要想困住它有些困难。”

　　鲁赫扫了一眼远处的金茫，道：“我们先追过去吧，好不容易才找到，不能让它逃掉呀！”陈相依点点头，对着身边的红艳笑了笑，红艳嘻嘻一笑带着她飞身而去，鲁赫也急忙跟了过去。

　　远远可以看到陈安的剑茫一边飞舞一边闪烁，显然灵虎与他交上了手。红艳有些担心，又有些意外，灵虎竟然有如此实力可以令两位仙人手足无措，这是她没有想到的。

　　红艳搂着陈相依的腰部带着她飞行，担心道：“哥哥，万一灵虎攻击我们怎么办？艳儿恐怕不是它的对手。”说着还悄悄扫了鲁赫一眼。

　　陈相依笑道：“妹妹是不是小看了自己？就算对付不了妖虎，我们自保还是可以的。”

　　鲁赫道：“艳儿放心吧，有大哥在不会有事的。你可别小看大哥，虽然她现在只是修行者。”

　　红艳有些奇怪地望着陈相依，陈相依笑道：“不要听他瞎说，哥哥都要靠妹妹来保护呢，怎么可以对付妖虎呢？他只不过是在安慰哥哥。”

　　红艳摇摇头：“艳儿相信哥哥，仙人都要叫你大哥，哥哥一定很厉害！”陈相依笑了笑不再说话。

　　很快三人来到了陈安和虎妖的上方，这里远离“灵波明”，已经有些昏暗，不过依旧可以清楚看到灵虎的身影。

　　对于妖虎陈安也有些无奈，它的敏捷确实吓人，自开始到现在他的飞剑一次都没有碰到它的身体，而自己却一直处在妖虎的攻击之中。为了能够攻击，陈安以仙气为底打出仙幕护着自己，飞剑不断追击虎妖。

　　虎妖多次进攻都被仙幕挡了下来，多次未果只好放弃了，看到陈相依三人来到，一闪身再次逃去。陈安气的哇哇大叫，握住飞剑继续追去。

　　鲁赫摇头叹道：“没有办法封印它，它的速度实在太快了！”

　　陈相依用扇子敲了一下鲁赫的头，道：“知道它的速度快你们还这样追赶着攻击，难道就不会使用大范围的仙诀吗？”

　　鲁赫愣了愣，道：“老大啊，这个妖虎太狡猾了，仙诀还没有准备好它就已经跑掉了。”

　　陈相依叹道：“你们都有散仙的实力，拼修为它可不是你们的对手，难道它可以一直保持这种速度吗？再说你们是两个人，两个人前堵后截的累也可以累死它，再加上仙诀攻击，胜败只是时间的问题。”

　　鲁赫恍然大悟，陈相依的话很有道理，灵兽是凭借自身实力攻击的，它的速度定然也会消耗大量灵力，如果二人联手追赶袭击，妖虎一定会精疲力竭，到时还不是手到擒来？

　　“老大就是老大！”

　　“那还不快去帮忙？”

　　鲁赫一抱拳飞了出去，远远传来他的声音：“老陈给我缠住妖虎，看我把你们全部轰上天！”

　　“靠！你小子要死啊！要不咱们换换怎么样？”

　　“不换不换，快点缠住它！哎呀，怎么这么笨，怎么又让它跑啦？”

　　“别说风凉话，不服你试试！我们追，大哥怎么说的你快告诉我……”

　　陈相依和红艳直接大笑起来，到了这个时候二人也不忘吵几下。红艳笑道：“哥哥，仙诀厉害吗？我们要不要跟上去？”

　　陈相依点头道：“当然要跟上去了，不过妹妹最好使用仙剑防护一下，仙诀的威力可是很大的。”红艳点点头带着陈相依向前飞去，一边飞行一边打出仙剑化为屏障护住了二人。

　　陈相依吃了一惊，她说仙剑是因为幻界之人都是如此说的，其实他们说的仙剑只是修真者的飞剑。陈相依本认为红艳手中的乃是飞剑，所以只是随口一说，但真正见到后才发现这的确是一柄仙剑！

　　陈相依吃惊的原因是因为仙剑都是高手才能使用的，在幻界很少见，红艳一个妖族成员竟然拥有真正的仙剑。陈相依终于明白为什么红艳的母亲叮嘱红艳见到仙人就跑了，在幻界发现如此品质的仙剑，无论哪个修真者都会心动的！

　　“妹妹的仙剑是怎么来的？”

　　“是娘亲给我的，哥哥可要替艳儿保密哟？”

　　陈相依愣了愣点了点头，心想到：“又是娘亲……”

　　阵阵轰鸣远远传来，金色光茫在黑暗中格外耀眼，轰鸣中还可以听到陈安二人的大笑声。

　　红艳惊讶的捂住了小嘴：“天那！仙人哥哥真厉害！什么时候艳儿也可以使用仙诀就好了……”

　　闻言陈相依也只是微笑不语，红艳问道：“哥哥，我们真的要过去吗？艳儿恐怕承受不住仙诀的威力。”

　　陈相依微笑道：“妹妹不用担心，有仙剑在仙诀伤不到我们的。”看到红艳的仙剑之后陈相依更加放心了，有这柄仙剑幻化防护，别说仙诀余威了，就是仙诀打在其上也不会有事，最多就是受点轻伤。

　　有了陈相依的肯定红艳也就放心了，她自己都有些疑惑为什么自己会这么相信她，可能是因为仙人都尊重陈相依，所以她也就十分相信了。接近之后红艳更加吃惊了，陈安二人不断地打出仙诀，大地已经满目疮疙。大片大片的树林倾倒在地，大地之上坑坑洼洼，而且就连一座小山都被打的粉碎。

　　陈安二人大笑着飞舞在高空，不时还打出数十道剑气轰击大地，大地之上一道残影不停躲闪。

　　灵虎已经有些支持不住了，速度明显慢了很多。可陈安和鲁赫似乎意由未尽，对着灵虎穷追猛打，一路上烟尘滚滚，尘埃遍地。

　　陈相依皱了皱眉，暗叹道：“这俩人……”红艳有些同情虎妖，毕竟虎妖和妖族也算同类。

　　红艳搂着陈相依的胳膊，颤音道：“哥哥，灵虎不会死掉吧？哥哥可不可以让仙人轻点出手。”

　　陈相依点点头，大声道：“陈安、鲁赫手下留情！”打的正爽的二人闻言都停了下来，疑惑地望向了陈相依。

　　灵虎终于得到了喘息之机，站在地上愤怒地望着陈安二人。陈相依来到二人身旁，道：“像你们这样肯定会把妖虎打死的。”

　　陈安、鲁赫笑道：“大哥放心，我们有分寸的，妖虎没有受伤。”陈相依望向虎妖，满意地点点头，虎妖果然没有受伤，只是有些狼狈，神情有些委靡。

　　红艳担忧地望着灵虎，娇声道：“灵虎大哥不要反抗了，哥哥答应我了，只要你不反抗他们不会伤害你的。”灵虎疑惑地望着红艳，突然怒吼一声化出巨大的身形扑向红艳而来。

　　陈安一声怒喝：“大胆！”说罢将手中的仙诀打了出去，陈相依一惊，但想要阻止已经来不及了。

　　一声巨响，灵虎惨吼一声摔落到在地上，挣扎着想要站起，显然已经受了重伤。

　　“不，不要！”红艳急忙飞向陈安，拉住陈安的胳膊哭了起来。因为红艳飞了过去，陈相依被她放开了，结果……

　　“噫？……呀！妹妹……妹……哇呀……”陈相依由半空直接摔落，正好落在灵虎身旁，灵虎发现了陈相依，怒吼一声一爪拍了过去。

　　“呀！哥哥……”红艳这才想起了陈相依，惊讶地望向地面，可虎妖的巨爪已经抬了起来。

　　“哥……哥哥！不要啊！”

　　“大哥小心！”陈安和鲁赫也大叫起来。

　　一人大的巨爪之上闪烁着五颗尖长的锐甲拍了下去，巨响传来，红艳尖叫一声晕了过去，陈安和鲁赫也完全呆住了。突然陈相依捂着腰，一身狼狈的样子从虎爪下爬了出来，抬头一望，一物正好落入怀中。

　　陈相依一愣，竟然是红艳！陈相依望向天空，只见陈安和鲁赫尴尬地笑了起来。

　　陈安挠头嘻笑：“不好意思，刚才太紧张了，没有看到红妹妹晕过去了。”

　　鲁赫也嘻笑道：“谁知道这个丫头胆子这么小……”

　　陈相依无奈的叹了口气，道：“算了算了，毕竟没有出事，下次可不能这样了！”

　　二人急忙点头：“大哥放心，下次我们不管你的死活，一定照顾好红妹妹！”陈相依一愣，这话怎么这么别扭？不过这是她自己说的，她也不好反驳什么。

　　陈安疑惑道：“大哥，妖虎怎么了？怎么好像变成石像了，一动不动的。”只见虎妖依旧愤怒的样子，爪子拍在地上，蓝色的眼睛依旧望着陈相依。

　　陈相依笑道：“幸好我出手快，要不可就被拍成肉泥了。妖虎没事，只不过被我封印了。”

　　陈安二人急忙笑了起来：“还是老大厉害，一招就制服它了！”

　　陈相依不满地撇了二人一眼，娇哼一声察看怀中红艳的情况。

　　陈安二人急忙低下了头，小声道：“幸好师祖是男装，否则我都要晕过去了……”

　　“是啊，师祖境界太高了，不是我们可以交往的人物。你看护法大人就什么事也没有。”

　　“据说左护法已经是天人境界了，当然不会有事。真不知道我们什么时候才可以达到那种境界。”

　　“我可不奢求能到那么高的境界，只要能在师祖面前不发晕就很满足了！”

　　“是啊，也不知怎么回事，在师祖面前都不敢说话，看一眼都想晕……”

　　“听周观主说，师祖都有天仙的修为，而且道境极高，自身就有魅惑气息。别说我们了，观主都不敢直视她们！”

　　“啊！原来是这样。怪不得，这么说我们也不怎么丢人嘛，哈哈！”

　　“……”

　　经过陈相依的检查，红艳并没有受伤，只是受到惊吓晕了过去。陈相依松了一口气，同时心中也是一暖，这丫头竟然这么关心自己。

　　不多时红艳便醒了过来，发现自己躺在陈相依的怀中，而陈相依一身泥土，及其狼狈。红艳痛哭出声，扑在陈相依怀中就是哇哇大哭，陈相依无奈地抚摸着红艳后背安慰她。

　　红艳哭了一阵后又抽咽起来，陈相依微笑着抹擦红艳流下的泪水，道：“妹妹不要再哭了，哥哥不是已经没事了吗？”红艳委屈地点点头，愧疚般低头不语。

　　陈相依转头道：“虎妖体内的确有一股阴气，还有一股淡淡的魔气，恐怕是什么妖灵进入了它的体内。你们察看一下，看有什么办法可以除掉那只妖灵。”

　　红艳看到了石像般的妖虎，惊奇道：“哥哥，灵虎怎么了？怎么一动不动的？”

　　“灵虎被你仙人哥哥封印了，要不是他们出手及时，哥哥可就见不到你了。”

　　陈安二人听到陈相依的话顿时满脸尴尬，还好二人背对着陈相依，否则二人都想揍自己一顿。

　　二人将元力输送到妖虎体内察看，鲁赫突然全身一震收回了元力，起身道：“老大，这股阴气太厉害，我们倒是可以去除，但是可能会伤到妖虎，还是老大出手吧！”

　　看到红艳疑惑的表情，陈安急忙加了一句：“对，大哥的修行之法，正好克制阴气！”红艳这才醒悟般点点头。

　　陈相依暗赞陈安聪明，笑道：“既然如此，我就试一试吧！”说罢来到妖虎身旁，一手贴在了妖虎的头上。

　　早在刚才陈相依便已经明白了妖虎的问题，奇怪的某种妖灵进入了妖虎脑中，从而控制了它的思绪，也就相当于控制了妖虎的身体。芳华之力是最正宗的自然之力，无论任何妖魔都无法对抗，更何况一个小小的妖灵？

　　陈相依封印妖虎之后连带妖灵也一起封印了，此时妖灵就藏在妖虎的脑中。陈安和鲁赫的元力太过霸道，不适合做如此细微之事，毕竟大脑对人对妖都是至关重要的。芳华之力则迥然不同，虽然力量霸道无比，却带有一丝轻柔，柔中有力，力中有柔，就像太极阴阳之说。

　　陈相依操控芳华之力游走在妖虎脑海，轻轻包裹住被封印的妖灵，但是无法取出，只得消灭。芳华之力轻柔流动，妖灵便缓缓消散，融于芳华之中，飞出体外归尘而去。

　　接着陈相依操控芳华之力将妖虎体内沉淀下来的杂质一并带出，因为这些杂质之中同样带有怨气，那是被吃的猎人死时所产生的怨气，久留体内便产生了一丝魔气。

　　做完这一切陈相依松了一口气，向着陈安二人点了点头，二人相视一笑假装掐诀。陈相依暗暗收回芳华封印，妖虎重新恢复了自由，不禁疑惑地望了陈相依一眼，而后化为一只仅有半人大小，银毛蓝眼的漂亮小虎。



第175章 灵虎情怀

　　半人高的漂亮小虎眨着一双美丽的眼睛望着陈相依，走到她的身边用小虎脸蹭着她的裤腿。红艳惊讶地捂住了小嘴：“哥哥，它要跟你走！”陈相依三人也是吃了一惊。

　　红艳蹲在银虎身旁叽叽哇哇的说了一顿，小虎也随着吼叫几声，抬起头望着陈相依。红艳起身笑道：“哥哥，灵虎大哥说它很感谢你帮他去除了多年的心患，也谢谢你帮他治好了隐伤。还有……”红艳神情低落，小声道：“他说他家人已经全部被猎人杀死了，只有他一个人活了下来。灵虎大哥说哥哥是一个好人，他想跟着哥哥，就算成为坐骑也无所谓……”

　　陈相依不曾想到灵虎竟有这么可怜的身世，不禁有些心酸，抚摸着灵虎的脑袋，道：“小虎原来这么可怜，可是我要浪迹天涯的，而且跟着我很危险，难道你不害怕吗？”

　　灵虎摇摇小脑袋温柔地叫了几声，红艳解释道：“他说要不是哥哥他已经死了，他也知道自己犯了很大的错，既然哥哥救了他，他心甘情愿留在哥哥身边。”说完后红艳眼睛有些发红，低声道：“哥哥，就让他跟着我们吧，灵虎大哥真的好可怜！”

　　陈安二人也很同情灵虎，道：“是啊大哥，他已经没有家了，而且经过这一难修为也降了不少，万一被其他仙人遇到也没有什么好下场。”

　　陈相依叹道：“没想到人不好做，灵兽的生活也难过呀……好吧！小虎就跟我们走吧，以后你就留在艳儿妹妹的身边。我不会将你做为坐骑的，有机会了你就去艳儿妹妹的家族，那里更适合你！”

　　灵虎撒娇般蹭着陈相依的裤腿，点点头走到了红艳的身边。鲁赫松了口气，笑道：“事情终于解决了，大哥，我们回去通知那些村民吧！”

　　陈相依点点头，对红艳说到：“妹妹带我们回去吧！”

　　红艳突然害羞起来，愧疚地望着陈相依。陈相依一愣，尴尬道：“妹妹该不会不知道怎么回去吧？”

　　红艳委屈地点点头：“人家只能找到灵虎大哥，回去的路人家可找不到。”

　　所有人顿时哭笑不得，陈安怪叫道：“完了，我们迷路了，这可怎么办？”

　　鲁赫道：“没什么大不了的，大不了我们御剑而去！”

　　红艳轻声道：“不管怎样我们先离开这里吧，艳儿怕黑……”

　　陈安二人一愣，陈相依苦笑道：“的确没有办法了，我们御剑走吧。”

　　灵虎突然柔和的叫了几声，蓝色的眼珠散发着淡淡蓝茫。红艳欣喜道：“哥哥，灵虎大哥让我们跟他走，他知道怎么回去！”

　　三人这才想起了灵虎，它自小生活在这里，对这里一定十分熟悉。陈相依笑道：“太好了，就麻烦小虎带路了！”

　　灵虎轻吼一声化出巨大的身形，红艳道：“他让我们坐上去！”陈相依无奈一笑只好随着红艳飞了上去，陈安二人也跟了上去。一道银茫裹住了四人，灵虎轻吼一声化为残影消失在黑夜之中。

　　猎人村中，村长地瓜和几位猎人聚集在一起。陈相依几人已经去了半天依旧没有归来，众人担心便聚在村口等待着。

　　一位猎人开口道：“已经半天了，天都黑了，仙人大哥怎么还不回来？”

　　“不要担心，仙人大哥的仙术我们都是见过的，相信他们不会有事的。更何况还有他们的师祖在。”

　　“可是都已经半天了，黑暗中什么也看不到，真担心他们啊！”

　　“那妖怪也太厉害了，仙人能对付的了吗？上次可是让它跑了啊？”

　　“不要乱说，小心仙人回来了揍你。如果仙人都对付不了，还能有谁对付呢，毕竟他们是来帮助我们的，你说话可要注意点！”

　　……

　　众人又等了几刻钟，突然一声嘶吼传来，所有人大吃一惊：“大家快跑啊！妖虎来了！”

　　“不要乱，大家不要乱，拿起武器，我们跟它拼了！”

　　在地瓜的带领下所有人拿起武器紧张地望着远方。一道银茫一闪而出，直接停在了村口，巨大的身影足足有十几个人的大小。猎人都呆住了，这么大的一个怪物一口就能吃掉一个人，这还怎么打？

　　地瓜明白无论如何也打不过这只妖虎，只能暗叹全村的灾难。突然四个人影由灵虎背上跳了下来，灵虎温合的叫了一声化为半人高的小虎。看清四人后所有人都欢呼起来，陈相依四人也开心地笑了起来。

　　地瓜扫了银虎一眼向陈相依拜了一礼：“猎人村谢谢四位仙人相救！”所有人也跪拜了下来，没有了妖虎威胁，他们的生活也终于恢复了平静。

　　陈相依扶起地瓜，轻声道：“村长不必多礼，这是我们应该做的。”

　　地瓜指着灵虎道：“仙人为什么不除掉它呢？留着这畜生恐怕还会伤人的呀！”

　　红艳不满地嘟着小嘴：“你才是畜生呢！灵虎大哥能有今天也是因为你们！”

　　地瓜立刻低下了头，虽然不明白红艳的意思，但是仙人他们也是不敢得罪的。

　　“艳儿不准无礼！”

　　红艳娇声道：“哥哥！灵虎大哥已经够可怜了，为什么你还要护着他们？”

　　所有猎人不解的望着红艳和陈相依，一位猎人小声道：“仙子这话是什么意思？难道是我们对不起这妖怪吗？”

　　红艳嘟着嘴要说什么，陈相依拉住她，道：“都已经过去了，大家也不用说什么了。更何况小虎被妖灵控制了心绪，即使他们没做什么还是会被灵虎攻击的。”红艳一哼不再说话了。

　　地瓜道：“仙人大哥，能不能请您把话说清楚，如果是我们的错我们也可以改嘛。”

　　红艳气不过，娇声道：“灵虎大哥的全家都被你们给杀了，难道你们就可以随意杀它的全家吗？”陈相依也十分同情灵虎的身世，也不知该说什么，毕竟猎人也需要生存的。

　　地瓜恍然大悟，道：“原来是这样……仙人大哥，能不能麻烦您和妖虎说一声，我们以后不会再打猎了。它也吃了我们不少人，这事就当作扯平了，希望它以后不要再骚扰我们就可以了。”

　　陈相依点点头望向灵虎，只见灵虎好像犯了很大的错似的低着头躲在红艳身后。陈相依来到灵虎身边将地瓜的意思告诉了他，灵虎低声吼叫几声转身冲入了大山之中。

　　陈相依十分不解，红艳却是满脸泪水，道：“灵虎大哥说了，猎人杀它全家它并不记恨，也没有想过复仇，因为他们这些灵兽本身就要经受这些磨炼，只能怪上天对它们的不公。它没想过报仇，却因为妖灵残害了不少猎人，对此它感觉很内疚。灵虎大哥要我们在这里等着，它说它会补偿猎人村的……”

　　此言一出所有人愣住了，灵虎竟然拥有这样动人的情怀？猎人们也感动的有些不知所措，想想从前为了生活残杀各种动物，他们心中也涌起了深深地内疚。

　　陈相依望着深山发起了呆，一只普通的灵兽竟然可以拥有如此情怀实在难得。银虎一夜未归，众人也在村口等待了一宿。

　　第二天清晨，灵虎终于跑了回来，身后拉着众多的水果和野兽，放下之后灵虎再次离去。所有人愣愣地望着满地食物，这些食物足够全村吃上半月了。

　　陈相依叹息一声望着大山发呆，她很难想象灵虎是如何搜集和捕捉如此之多的猎物的。地瓜低着头来到陈相依身边，道：“仙人大哥，请您和妖虎说一声吧，我们不恨它了，让它回来吧，不要再捕杀猎物了……”

　　鲁赫道：“你们可是猎人，不捕杀猎物你们怎么活？”

　　地瓜感激地拜了一礼：“我们可以开田种地，饲养家禽，全村依然可以存活的。”

　　陈相依道：“这是小虎自己的决定，有什么话你们直接和它说吧。”地瓜点点头望着大山，等待着妖虎的归来。

　　半天之后妖虎再次归来，依旧拉着不少猎物和果实，神情已经极度虚弱，显然它一直在收集和捕捉。地瓜来到银虎面前轻声说了些什么，灵虎轻吼几声再次进入山中。

　　红艳解释道：“灵虎大哥说这件事交给它了。”所有人疑惑的望着远处的大山，谁也想象不到灵虎会如何待办这件事。

　　灵虎这一去就是一天一夜，直到第三天黄昏才慢慢跑了回来，身后竟然跟着几十只小兽。银虎吼叫几声倒在了陈相依脚下，陈相依急忙察看，幸好银虎只是消耗过多晕了过去。

　　红艳惊讶地望着灵虎，许久才将灵虎的意思讲了出来：“灵虎大哥说，他已经和全山的所有动物商量过了，也征得了所有动物的同意。山中的兽禽会每隔一段时间自发组织一次来到猎人村，它们的命运将完全交到猎人手中。是杀是留，是放是煮，它们都会毫无怨言，只要猎人答应不再随意捕杀兽禽。如果猎人的生活困难了，再次进山捕猎，它们愿意献出自己的生命，只要猎人放过它们幼年的孩子……”说到这里红艳已经泣不成声，而所有的猎人早已软到了地上。

　　灵虎带来的数十只兽禽是山中所有动物送来的第一批食物，这些兽禽也明白自己的使命，它们是为了整座大山所有的兽群而来，所以一个个聚集在猎人身前不跑不闹，其意志显然易见。

　　陈相依仰望着星空，心叹道：“人命，兽命，都是自然的眷顾，但是人性却远远的不如兽性！”这一刻陈相依终于感悟到了新的境界：生命之辉！

　　所有猎人轻声哭泣，眼前这些猎物可是他们最喜爱的食物，但是今天，这些食物他们无论如何也不会吃了，从今往后也不会了。

　　陈安叹道：“想不到妖虎不仅有高深的情怀，还有如此高深的境界，如果它是一个人的话，我老陈无论如何都要与他结为兄弟！”

　　鲁赫点头道：“不错！我为会如此的！”

　　红艳红着双眼抱住陈相依的胳膊，问道：“哥哥，灵虎大哥它怎么了？”

　　陈相依抚摸着灵虎柔软的毛发，道：“它没事，只不过太累，睡着了。真是好样的！呵呵……”

　　银色的灵虎虚弱地躺在陈相依脚下，能够看到它的五只锐爪全部断掉了。陈相依明白那是银虎自己咬掉的，它不愿争斗，不愿撕杀，甚至不愿报仇，只愿平平淡淡，无悔一生！

　　这一刻，陈相依再次被感动，眼前这只虚弱的小虎真的只是一只灵兽吗？它的所做所为连人都做不到，它的高深境界令人都佩服不已，它的无悔情怀更是令所有人感激涕凌！

　　从那以后，猎人再也没有进山捕猎，他们开田种地，饲养家禽，与山中的兽禽一起欢歌载舞，再也没有一位猎人受到野兽的攻击！

　　猎人村中，一座灵虎雕像惟妙惟肖，终日守护着猎人村，它是猎人村的守护灵兽。从那以后，猎人村不拜仙不拜神，只拜灵虎，每家每户吃禽之时都要来到灵虎雕像前祭拜，而且他们一直遵循着大山的规则：不杀幼年兽禽！

　　父传子，子传孙，一生一世，生生不息！



第176章 一筝古音

　　猎人村事情完结之后，陈相依带着红艳、陈安、鲁赫和银虎向着远方而去。一路上鸟鸣仪人，河水潺潺，清新的空气迎面而来，使得路上的景色更加动人。

　　陈相依依旧一身男装，停下脚步望向陈安和鲁赫：“两位老弟，猎人村的事情已经结束了，不知两位何去何从？”

　　陈安长叹了一声，道：“我们也不知该去什么地方，不过我们也是有任务在身的，大哥你也了解的。”

　　鲁赫道：“这次偶然相遇，也不知下次再见会是什么时候，或许我们只能在仙境见面了。”

　　陈安问到：“大哥打算什么时候回去？”

　　陈相依摇头道：“不清楚，或许很快，或许会很久。”

　　“大哥，你……”

　　陈相依微微一笑，道：“路是自己选的，我的路又不知在何方，不过我们以后还会再见的。”陈安二人长叹一声低下了头。

　　红艳搂着陈相依的胳膊道：“仙人哥哥要离开了吗？”

　　“我们是仙人嘛，不像红妹妹这样自由自在，我们要走了。”

　　“我舍不得你们走……”

　　鲁赫笑道：“小丫头不要伤心，有散才有合嘛。再说我们还有任务在身，必须离开啊！”

　　陈相依也劝道：“不要伤心了，你仙人哥哥的确还有自己的事情，不要耽误了他们。”红艳只好乖巧地点点头。

　　陈安道：“大哥，接下来你们要去哪里？”

　　“我打算游历一下，然后就送妹妹回家了。”

　　“如此也好，大哥可千万记得回来看看，我想护法他们也愿意等着你。”

　　“放心吧，我会的。”

　　红艳小声道：“哥哥啊，仙人哥哥究竟有什么任务啊？”

　　陈相依笑道：“他们要找一样东西。”

　　“找什么东西啊？或许艳儿也可以帮帮忙的，艳儿实在不想两位仙人哥哥离开。”红艳天真的说到。

　　陈安沉思一下，问到：“红妹妹知道幻精之灵乃是何物吗？”

　　红艳挠挠头发摇头道：“哥哥，艳儿不知道。不过我可以问一问娘亲，或许娘亲知道！”

　　闻言陈相依三人笑了起来，红艳不解道：“你们笑什么？”

　　陈相依摇摇头：“没什么，妹妹不知道就算了。两位老弟一路好走，有机会我也会帮忙寻找一下幻灵的下落。”

　　陈安、鲁赫二人相视一笑，躬身道：“大哥一路保重！我们去也！”说罢二人御空而去。

　　红艳对着二人远去的方向大喊到：“仙人哥哥！下次再见的时候不要忘了艳儿妹妹啊！”

　　远远传来二人的大笑：“妹妹放心，我们不会忘记的！大哥保重了，我们仙境见！”

　　陈相依轻摇折扇微笑不语。红艳嘟着小嘴望着天边，眼中两丝泪水轻轻涌动。这几天的相处红艳对仙人已经有了一些了解，并不像她想象中的蛮横之人。

　　红艳搂着陈相依的胳膊轻声道：“哥哥，仙境在什么地方？哥哥可以带艳儿去看一下吗？”

　　陈相依爱怜地拍拍红艳的头，道：“放心吧，有机会了不会忘记妹妹的。”陈相依抚摸了一下身旁的银虎，银虎也发出了一声柔和的叫声。

　　接下来几天二人一直游走在荒野之中，有银虎这个专业的灵兽在，二人不必发愁吃喝的问题，一路上欢声笑语，侃侃而谈。

　　这天二人一兽走进一片小树林，陈相依望着树梢上的小鸟道：“妹妹，你出来时间也不短了，难道不想家吗？”

　　红艳神情一顿，急忙笑道：“艳儿才不想呢，和哥哥在一起多好！家里人都不让艳儿出去玩，艳儿才不要回去呢。”

　　陈相依笑道：“可那里毕竟是你的家啊，难道你不想你的娘亲吗？”

　　红艳小脸微红，低声道：“艳儿当然想娘亲了，不过艳儿害怕……回去之后恐怕娘亲要骂我的，嘻嘻……”

　　陈相依叹了一口气，无论是人是兽，是妖是魔，父母都是那样的疼爱子女。想到父母陈相依心中就是一颤，浓浓的思家之情不禁涌上双眼。

　　红艳不解地望着陈相依：“哥哥你怎么了？怎么哭了？”

　　陈相依摇头笑道：“没什么。对了，妹妹知道这里是什么地方吗？怎么哥哥感觉这个地方有点怪。”

　　红艳愣了一下望着四周，并没有看出什么特别的地方，这里依旧是一片小树林。红艳摇头道：“哥哥，有什么不对吗？艳儿什么也没看出来啊？”

　　陈相依停下了脚步，谨慎地扫视四周，红艳和银虎皆是不解。陈相依自语道：“怎么这么安静？太奇怪了……”

　　红艳一听也立刻察觉到了什么，二人一路走来都会听到密麻轻脆的鸟鸣声，但是此刻什么也听不到了。一股微风轻轻的波弄着二人的发线，四周一切都静的可怕。陈相依眉头微皱，因为除了安静之外她感觉不到有什么奇异的地方，气息依旧是那么的平稳。

　　红艳有些害怕抱住了陈相依的胳膊，问到：“哥哥，究竟哪里不对？哥哥可不要吓我啊。”

　　陈相依无奈道：“妹妹不要害怕，这里没有危险，或许是我多心了，呵呵。”陈相依带着红艳和银虎继续前行。

　　接下来的几刻钟二人依然没有听到任何鸟兽昆虫的鸣叫，依然静的有些可怕。忽然一丝微弱的声音打破了沉静，二人立刻停下了脚步。陈相依仔细倾听着，道：“这是什么声音？”

　　红艳听了一会儿笑道：“哥哥，好像是一种乐器的声音，真好听！”红艳的修为高于陈相依，所以听得很清楚。

　　“如果是乐器，就说明有人住在这里，看来我们要走出大山了！”

　　红艳开心地点点头，这个丫头总是无忧无虑的。二人又走了一会儿，已经可以很清楚的听到乐器的声音，陈相依道：“似乎是古筝。”

　　红艳问道：“古筝是什么？不过真的很好听，艳儿感觉好开心！”陈相依也突然觉得心情一片大好，瞬间她明白了，古筝的声音之中带有一丝意境，所有听到古筝声音的人或动物都会被这股意境所感染。

　　又走了一会儿，二人眼前一亮，她们终于走出了大山。现在二人身处一处沟谷的边缘，对面是一片绿竹林，清晰的古筝之音由幽深的竹林中飘出。

　　站在沟谷边缘，二女静静倾听着古筝的音乐，银虎也乖乖地坐在一旁倾听着。片刻之后陈相依暗赞道：“好高深的意境！弹揍之人的境界恐怕已达返璞归真！”

　　陈相依有些惊讶，返璞归真在太上界就意味着天人境界，太上界基本上没有此境界之人，没想到幻界却有如此之多！可又一想，或许是修行和修真的不同吧。

　　红艳已经彻底沉醉在古筝的音乐中，轻轻地闭着双眼，一副很享受的样子。

　　毕竟境界的差距，陈相依听出了其中隐藏的韵味。优美的古筝之音确实可以让人沉醉在美好的幻想之中，即使鸟兽也会被感染，可是音乐越美，越说明弹揍之人心中的孤独与无奈。

　　陈相依不禁叹了口气，她能听出弹揍之人的情怀，他心中的孤独不愿告知他人，便以轻快之音发泄而出。看来无论是何人，境界有多高深，他们的心中总会留有一份孤独挥之不去，无论到了什么境界也都是人而已。

　　陈相依推了推红艳，红艳睁开双眼撒娇道：“哥哥，真的好舒服哦，哥哥感觉到了吗？”

　　陈相依无奈一笑，点头道：“哥哥感受到了，妹妹还不快带哥哥过去，我们去拜访一下老前辈。”红艳急忙带着陈相依和银虎飞了过去。

　　二人并没有直接飞入竹林，而是落于林外漫步而去，这样才算有礼貌。进入竹林后二人吃了一惊，竹林中各种动物聚集在一起望着前方，密密麻麻的恐怕整个竹林都被占据了。

　　陈相依感叹道：“怪不得之前没有遇到一只鸟兽，原来都到这里来了。”

　　“哥哥，路都被它们挡住了，我们飞过去吧？”

　　“不能飞，那样会很不礼貌的。”

　　红艳“哦”了一声望向前方，银虎上前几步低吼几声，前面众多的鸟兽回过头扫过陈相依二人，接着动物退到了两旁，为二人闪开了一条宽敞的路。陈相依微微一笑拉着红艳向内走去，后面的动物立刻又恢复了原样。

　　一路上所有的动物都不吼叫，仿佛担心惊扰了弹揍之人，陈相依二人在银虎的帮助下向着深处走去。古朴的音乐依旧在缓缓飘荡，渐渐的二人看到一座竹屋，位于整个竹林之中。

　　竹屋外一处仅几十平米的空间被青竹篱笆围绕着，其内芳草凄凄。竹屋的门口，一位青衣老者闭目盘坐，一张古筝在老者的十指下颤动着。老者青衣微动，长须下垂，苍苍白发盘织在头顶，其上还插着一支青色玉钗。

　　银虎带着二人来到了篱笆的外围，所有的动物都停在了这里。陈相依仔细的观察老者，许久之后点头一笑，此人意境的确已经进入返璞归真！老人感觉到了什么睁开了眼，一曲古筝也随之停下，诧异地望着陈相依二人。

　　陈相依笑道：“晚辈二人路过此处，听得古筝之音，便前来拜访，冒昧之处还望前辈见谅。”

　　老人微笑着捋了捋胡须，道：“小友客气了，来者既客，老夫没能迎接已是不敬。小友请进。”老人挥了挥手，二人身前的篱笆便分到了两旁，陈相依微笑着走了进去。

　　二人进入后篱笆又恢复了原样，所有动物停在篱笆之外没有离开，仿佛意由未尽。老人起身抱拳道：“不知道两位小友何方人物竟肯屈尊寒舍？”老人一眼便看到了二人身旁的银虎，他认识这种灵兽，也明白此灵兽的实力，能收服此灵兽之人也定然不是普通之辈。

　　陈相依抱拳道：“晚辈只是一名浪者，打扰之处希望前辈不要介意。”

　　老人微笑道：“小友客气了，还请小友屋中一叙。”陈相依回了一礼带着红艳跟随老人走入了竹屋。

　　竹屋十分清凉，各种家具皆是青竹制成。老人客气地将二人请坐在竹桌旁，自己又盘坐在二人对面。竹桌只有几十公分，整个竹屋没有一个坐椅，不过竹屋十分干净，再看老者直接盘坐可知老者的性格也是十分爽快的。

　　红艳知道自己有很多东西都不懂，自进入此处之后便一语不发，此时此刻也乖乖的蹲坐在一旁，银虎也是如此。陈相依笑道：“竹林之中再建竹屋，以竹为伴也是一件美事。不知前辈高名？”

　　老人微笑道：“贱名已不记得了，小友就称我青竹老人吧。”

　　红艳突然尖叫一声，陈相依不解道：“妹妹你怎么了？”

　　红艳抱住陈相依的胳膊，轻声道：“哥哥，我认识他，他可是一位老前辈了。娘亲说青竹老人曾一曲古筝走遍天下，是少有的几个绝世高手，和剑神前辈、玉生老人及水鹤老人都是齐名的大人物！”陈相依吃了一惊，同时又感觉玉生老人这个名字很耳熟。

　　青竹老人微笑道：“小友不必吃惊。什么大人物？只不过是尘世间的叫法罢了。”

　　红艳嘻笑道：“老爷爷的威名可是很响亮的，艳儿都知道老爷爷，更何况其他人了。我和哥哥不知道老爷爷在此，我们听到声音过来了，老爷爷可不许生气哦？”

　　青竹老人笑道：“这位小姑娘很有意思，是小友的亲妹妹吗？”

　　“红艳妹妹是晚辈偶然遇到的。晚辈陈木，见过老前辈！”说罢站起身躬身一礼，红艳也急忙起身拜了一礼。

　　青竹老人急忙站起身，将二人请坐下后又重新坐了下去，微笑道：“陈木小友真是客气了，不知小友师从何门？”

　　陈相依思索道：“说来惭愧，晚辈没有师父。不过曾偶遇剑神前辈，幸得前辈传技一二。”

　　青竹老人吃了一惊，而红艳更是目瞪口呆，她感觉自己这个哥哥真是太神奇了，不仅有仙人兄弟，就连大名鼎鼎的剑神都见过，竟然还得到了剑神的赏识。

　　青竹老人有些欣喜，道：“箫兄的身体怎么样了？还好吗？”

　　陈相依愣道：“箫前辈一切都好。前辈和箫前辈认识吗？”

　　青竹老人点了点头，红艳却是疑惑地望着陈相依，道：“哥哥啊，你是真不知道还是假不知道啊？”

　　陈相依摇摇头：“妹妹你在说什么？”

　　红艳差点晕倒，这个哥哥结交的都是厉害人物，可是对于这些人物的情况却是一概不知。红艳道：“据说剑神前辈、青竹老人和水鹤老人是好朋友，这三位前辈被人称为三大绝世兄弟的！”

　　陈相依顿时苦笑起来：“这个我还真不知道……呵呵……”红艳已经彻底无奈了。

　　青竹老人笑道：“敢问小友，箫老哥传给你了哪一技？”

　　“不瞒前辈，箫前辈说只是小技俩，名为浪云八势。”

　　“呀！浪云八势！”红艳再次惊叫起来，就连青竹老人都有些目瞪口呆。

　　陈相依不解道：“前辈，怎么了？有问题吗？”青竹老人哭笑不得，浪云八势他又怎会不清楚？只是不明白箫剑为何会将此式传于陈相依。

　　红艳激动地拉着陈相依，左拉右拽的叫着：“哥哥你真的好厉害啊！浪云八势可是剑神前辈的成名绝技！在世间可是很有名气的！”

　　陈相依吃了一惊，浪云八势的威力她虽然见过，却没有真正的使用过，并没有发现此势的霸道之处，也不曾想到这是箫剑的成名绝技。想想当年箫剑很痛快地就将此式传给了自己，陈相依只得暗叹箫剑境界确实高深。

　　青竹老人似乎也发现了什么，笑道：“陈小友竟会得到箫兄如此青睐，真是可喜可贺！既然箫兄都如此大方了，我青竹自然不可单道独行！”

　　青竹老人站起身，笑道：“我曾受到箫兄指点，也曾感悟过浪云八势，并在箫兄的帮助下创出一技，与浪云八势也算是同出一辙，名为玉竹天芳！老夫意将此式传于小友，如何？”

　　陈相依刚要拒绝，红艳一个猛子跳了起来：“天……那……！玉竹天芳！青竹爷爷的拿手绝技，与浪云八势也是齐名的绝技！哥哥，你好棒啊，艳儿爱死你了！”陈相依不禁流下一颗冷汗……



第177章 八势精髓

　　青竹老人意将玉竹天芳传于陈相依，陈相依苦笑道：“前辈的绝技肯定十分厉害，晚辈怕是无法消受。”

　　陈相依有些不明白，为什么青竹老人要将他的拿手绝技传于自己。其实陈相依也是没有意识到浪云八势的霸道，这可是箫剑的成名绝技，传于陈相依就说明了已经将陈相依看为了自己的弟子。青竹老人和箫剑乃是结拜兄弟，箫剑对他的恩惠不少于陈相依，见到箫剑的弟子青竹当然愿意尽全力相帮。

　　青竹老人笑问道：“小友习得浪云八势，由此可见小友悟性高深。老夫这式玉竹天芳与浪云八势有很多是相同的，只要小友感悟了浪云八势的精髓，也同样可以感悟到玉竹天芳。”

　　陈相依笑道：“前辈不必如此，晚辈只是一介浪人，受前辈如此恩惠恐怕无法回报。”红艳急忙拉了陈相依几下，青竹老人的拿手绝技肯定特别厉害，作为妹妹，红艳当然陈相依可以学到此式。

　　青竹老人依旧一幅微笑的面孔，道：“小友不要误会，老夫可不敢接受小友的回报。箫兄对我也算是仁至义尽，小友既然可以得到箫兄的青睐，老夫也不会私藏。况且此式本就是箫兄的招式，老夫只不过顺水推舟传于小友而已，就当老夫还箫兄一个人情吧！”

　　陈相依依旧无法理解，红艳却是急得团团转，拉着陈相依的胳膊摆个不停。看到红艳焦急的样子陈相依不禁笑了起来，道：“既然如此，还望前辈多多指教了！”

　　陈相依永远不会忘记学习浪云八势时的情景，当时箫剑可是把自己折磨的够呛。青竹老人点头一笑：“指教谈不上，只要小友认真体悟既可。”说着青竹老人站了起来，带着陈相依二人走出了竹屋。

　　屋外依旧停有许多不肯离去的动物，青竹老人微微一笑抚摸古筝弹出一音，一声青脆的低音久久回荡在青竹林内，动物们皆是一声低吼转身远去了。

　　青竹老人轻身飞到院落草坪之上，红艳不禁小声赞道：“青竹老爷爷好棒啊！看爷爷的身手就知道老爷爷肯定是一个老前辈了！”陈相依点头不语。

　　青竹老人轻轻落到地上，挥手接住一根细长的脆竹，道：“老夫就用青竹来演示一遍，小友请看仔细了。”说罢青竹老人握竹一扫，动作十分缓慢，但是却有数道残影随着老人的缓缓挥动而挥动。

　　只有一式扫竹，残影缓缓消失，青竹老人微笑着望着陈相依。红艳什么也看不懂，又不敢询问，只好嘟着小嘴看着陈相依。陈相依却是一愣，仔细的回想着刚才的残影。

　　青竹老人背负青竹，轻声道：“刚才这一式看似简单，其实大有深意，小友不妨先体悟一下浪云八势。”

　　陈相依一愣，听从青竹老人的指导闭上双眼体悟着。青竹老人继续道：“浪云八势的精髓在于势，小友请认真考虑！”

　　许久之后陈相依摇了摇头，如此简单的一式却要体会出浪云八势的精髓，实在是很费解。青竹老人没有失望，笑道：“小友不必灰心，当年老夫也是如此。这是八势精髓所产生的一个误区，很多人都无法理解，恐怕世间只有箫兄一人真正掌握了其精髓。”

　　青竹老人捋捋胡须继续道：“小友是否认为浪云八势乃是一技？”

　　陈相依道：“回前辈，晚辈的确是这么认为的，当年学习之时也是完全依照剑神的身影而学习的。”

　　青竹老人点头道：“的确如此，小友可知浪云八势的重点在哪里吗？”

　　陈相依思索道：“浪云八势的特点是短暂爆发人体的潜力，在一瞬间可以提升数倍的速度和破坏力。我想这里的重点指的是人体潜力的爆发吧？”

　　青竹老人摇头道：“这只是对浪云八势的一种介绍，并不是重点。浪云八势的重点在于‘势’，此势的含义便是变通。这才是浪云八势的重点，也是此式的精髓所在！”

　　陈相依吃了一惊：“变通？好高深的意境！”

　　青竹老人笑道：“的确高深。浪云八势并没有特殊的招式，正如小友所说，只是瞬间爆发人体的潜力，不过这里的变通就不是如此了。浪云八势其实是一种万全的攻击招式，针对不同的敌人可以有无数的招式，重点在于对方的弱点！此乃一式破万式之法！”

　　陈相依暗自心惊，不禁想起了林枫的天幻真经。林枫私下时曾向几女讲述过天幻真经，当初没有人发现什么特殊的地方，林枫当然也没有明白，只不过习得天幻真经后林枫的攻击方式却有了很大的转变。

　　现在想想，其实天幻真经的精髓也是变通之理，只不过林枫还没有完全体会到，所以看不出什么效果。陈相依隐隐觉得浪云八势乃是一门绝顶的绝技，立刻盘膝而坐认真体悟着。

　　青竹老人微笑的望着陈相依，谁也没有打扫她。许久之后陈相依睁开了眼睛，眼中却是迷茫一片。

　　青竹问到：“体悟了几成？”

　　“前辈，晚辈恐怕只能体悟两三成……”

　　“第一次体悟能悟透两三成已经很不错了！接下来老夫再施展一式，小友两式比较就会发现一些不同的地方了。”

　　说着青竹老人以竹当剑随意施展招式，单凭招式看来没有什么特殊的地方，不过残影依旧跟随。红艳突然碰了陈相依一下，道：“哥哥快看，老爷爷的脚是悬空的，好厉害呀！”

　　陈相依皱眉望去，发现青竹老人的确悬空着。突然陈相依领悟到了什么，仔细的观察着青竹老人的脚下，因为修行者不可能凭空飘浮的。果然，陈相依发现青竹老人并不是凭空飘浮，而是不断踩踏草尖，在青草的支撑下表演着一套剑法。

　　陈相依突然明白了，青竹老人的剑法只是随性而来的，招式完全根据青草的支撑力度而适宜的挥舞。

　　陈相依抓住一丝灵感闭眼感悟，许久之后再次睁开了双眼，双眼之中已是一片清明。虽然没有完全掌握，不过基本上抓住了重点。

　　青竹老人早已停下，看到陈相依双眼清明略微一惊，笑道：“恭贺小友成功感悟了变通之法！”

　　陈相依微笑道：“前辈客气了，若是没有前辈指点，晚辈恐怕一生也无法掌握如此深奥的意境。”青竹老人满意的点了点头。

　　陈相依暗自心惊，浪云八势不愧剑神的成名绝技，当真妙用无穷。陈相依还发现，浪云八势的用法也是及其广泛的，不仅适用于修行者，而且还适用于修真者！或许是殊途同归，浪云八势所包含的境界已经达到了万法归一的地步！

　　陈相依心想到：“怪不得老头的实力那么强，单是浪云八势的无穷妙用就已经很可怕，再加上他的返璞之境，修行者中又有谁可以对抗他？或许只有达到返璞归真的修真者才可以战胜他！”

　　青竹老人道：“接下来就是老夫的玉竹天芳，小友通过八势的精髓体验一下！”说罢青竹飞空而去，立于翠竹之上挥舞手中的青竹。

　　一样没有什么特殊的地方，包括招式都是最普通的招式。不同之前的是，此次青竹体上的残影没有跟随着他的本体，而是有着单独的动作，就像青竹老人的分身一般。

　　残影越来越多，瞬间便已有了数十个，片刻之后已经看不到了青竹老人的身影，他完全隐在了残影之内。忽然所有的残影停了下来，翠竹之上只剩下一个完全由细长的青竹形成的一个球体。

　　陈相依一惊，急忙拉住了红艳：“妹妹快护住这个房子！”红艳不解地望了陈相依一眼打出仙剑，仙剑化为屏障护住了竹屋。

　　只闻一声轻喝传出，青竹球体立刻爆向四面八方，只见无数青竹老人握着青竹冲向八方而去！

　　“乒乒乓乓……”

　　不知多少个青竹老人不断碰撞着金色的屏障，一些老人直接冲进了竹林之内。许久之后所有的青竹老人都消失了，竹林已经完全倒塌，只有一颗翠竹依然伫立，其上青竹老人微笑地望着陈相依。

　　陈相依已经彻底震惊了，青竹老人刚才只是简单的演示了一下就毁掉了青竹林，如果他全力出手的话恐怕自己和红艳不死也要重伤！更加使陈相依震惊的是，玉竹天芳竟然和浪云八势有着极其相似的感觉！

　　青竹老人看出了陈相依的心思，点头笑道：“小友也感觉到了吧？其实玉竹天芳也可以说浪云八势的一式，只不过它的目标不是一个人，而是一片空间之内的所有人。通俗的说，玉竹天芳就是打出了无数招浪云八势！”

　　陈相依目瞪口呆，怪不得如此熟悉！的确，玉竹天芳可以说是无数的浪云八势，它的目标是所有人，而浪云八势的目标只是一个人。

　　红艳不解地望着青竹老人和陈相依，她觉得刚才的玉竹天芳并没有什么了不起，因为她很轻松就接下来了。

　　陈相依恭敬的拜了一礼：“多谢前辈指教！”

　　青竹老人大笑着飘落到二女身前：“小友不必客气，小友也是令老夫大吃一惊呀！当年老夫可是用了多年才领悟到了此式，小友却这么快就学会了，老夫佩服！”

　　青竹老人抱拳躬身，陈相依急忙扶起了青竹老人，道：“前辈哪里话，前辈的意境也令晚辈佩服不已的。”

　　红艳红着脸道：“老爷爷，为什么玉竹天芳会有无数的残影呢？似乎……似乎还很弱……”

　　陈相依哭笑不得，道：“妹妹可不要小看了此式，刚才前辈只是手拿青竹演示一遍，能有如此效果已经很恐怖了！如果前辈握有仙剑，全力打出此式的话，恐怕我二人都已经不在了！”

　　红艳惊讶地捂住了小嘴，这才知道了刚才只是演示，她本以为青竹老人已经尽全力了，怪不得自己很容易就阻挡住了。

　　青竹老人并没有生气，而是微笑地望着红艳：“这位姑娘，你认为刚才的招式都只是残影吗？”

　　红艳天真地点点头：“前辈一直就在原地，那些当然就是残影啦？”

　　青竹老人仰头大笑：“不错，刚才的的确只是残影！哈哈哈，这位姑娘真是聪明伶俐啊！”陈相依微笑不语，她明白青竹老人为了演示所以只用了残影，若是真的打斗的话，这些残影可是具有本体威力的，就像无数的真身般！

　　青竹老人长舒了口气，道：“小友要好好参悟浪云八势，老夫自认为箫兄已经完全掌握了八势之精髓，可是箫兄却说他依旧没有完全掌握。”

　　陈相依点头道：“前辈放心，晚辈一定会仔细参悟的！”

　　青竹老人满意的点点头望向了四方，陈相依笑道：“前辈的青竹林已经毁了，前辈打算如何？”

　　青竹老人背对着陈相依，笑道：“小友不必担忧，只是一处竹林而已，老夫大不了再换一个地方。”

　　陈相依嘻笑道：“前辈可曾想过前去天泊草原？”

　　“哈哈哈，不瞒小友，老夫的确很想去天泊草原看望箫兄，不过怕是箫兄不便……”

　　“前辈此话何意？”

　　青竹老人叹了一口气摇头不语，望着远处的山峰发起呆来。陈相依眉头微皱，心想到：“难道箫前辈出什么事了？”想到以前，自从青龙密境之后箫剑便有着反常，到现在自己也没有再见过箫剑了，陈相依也很想去看望一下箫剑。

　　陈相依轻声道：“既然前辈无可去处，不如晚辈陪伴前辈前往天泊草原看望一下，前辈认为呢？”

　　青竹老人捋着胡须沉默了许久，最终点头道：“也好，那老夫便陪伴小友去一趟吧。”陈相依点头一笑，红艳更是乐开了花，刚见完青竹老人又要拜访剑神前辈，红艳觉得自己实在太幸运了！

　　同时红艳越来越觉得这个哥哥的不凡，不仅得到了剑神前辈的青睐，就连青竹老人都很重视他，他到底是什么人物？想着想着红艳不禁红了脸，因为陈相依正在目不转睛地注视着她。



第178章 偶遇林枫

　　陈相依来到红艳的身前，道：“这次又要麻烦妹妹了。”红艳害羞的点点头。

　　青竹老人有灰布包裹古筝，背在身后向陈相依点了点头。

　　陈相依叫来银虎，红艳掐诀，仙剑化为一道金色屏障包裹三人一闪而去。

　　红艳的控剑手法已经十分熟悉了，三人坐在仙剑化成的屏障中皆感觉不到外界的气息。

　　青竹老人捋着胡须道：“不愧是仙法，果然美妙，再加上仙剑的帮助更是神奇！”

　　红艳红着小脸道：“老爷爷说的是真的吗？艳儿真的那么厉害吗？”青竹老人点头一笑。

　　红艳也很开心，搂着陈相依的胳膊娇声道：“哥哥，艳儿真的有那么厉害吗？”

　　陈相依无奈的点了点头，红艳更加开心了，从小到大还是第一次听到有人夸她厉害。

　　陈相依说到：“前辈，此去天泊草原恐怕需要些时日，不如前辈和我们讲一下你和箫前辈的故事吧。”红艳也点点头，这丫头最喜欢的就是听故事了。

　　青竹老人捋着胡须回忆起来，道：“我和箫兄是在仙族认识的。记得当时我二人都已是修行者，故而被仙族驱逐出来，可能是因为命运的相同吧，箫兄鼓励我努力修行。后来我们又遇到了水鹤老弟，当时他也是被仙族驱逐出来的修行者，在酒楼中喝的大醉。箫兄不忍，于是我三人便结为了兄弟。”

　　红艳惊讶道：“原来老爷爷和剑神前辈他们这么早就成为兄弟了啊！”

　　青竹老人点头笑道：“我三人其实也是兴趣相同，当年我们揍乐高歌，好不自在，渐渐的也就不再期望能够拜入仙族了。”

　　陈相依点头道：“其实拜入仙族也不一定会有什么好处，现在前辈的境界已经远远的超过他们了！”

　　青竹老人的脸上泛起一丝苦笑，长叹道：“可惜修行有限啊！”

　　红艳不解的摇摇头，陈相依却是一叹，她明白青竹老人的意思，即使境界再高也只是修行者，修行者的生命终究是有限的。

　　青竹老人站起身走到了屏障的边缘，望着身下的世界发起呆来，陈相依拉着红艳走到一旁静静的望着他。

　　许久之后青竹老人笑了起来，道：“也不知箫兄现在怎么样了，想想看我们也有近三十年没有相见了！”

　　陈相依道：“前辈不要担心，箫前辈一切都好，更何况几天之后我们就可以看到他了。”青竹老人点头一笑。

　　两天之后，红艳已经有些支撑不住了，轻声道：“哥哥，我们休息一下吧，艳儿感觉好累哦！”

　　陈相依点头道：“也好，妹妹恐怕已经到了极限了，而且这两天大家也没有吃过什么东西。前辈，不如我们先休息一下吧？”青竹老人点头一笑。

　　红艳掐诀，仙剑的速度缓缓降了下来，三人落到了一处荒地之上。

　　这片荒地杂草一片，远处也只有两三棵即将枯落的树木。

　　三人来到一处地势较高的地方扫视四周，发现这里方圆几十里皆是荒地。

　　荒地是昆虫的家园，很少有动物生活在这里，即使有恐怕也不多。

　　陈相依道：“这里太荒凉了，恐怕找不到什么吃的。妹妹恐怕已经飞不动了，前辈和妹妹就在这里休息一下吧，我出去找找看有没有什么吃的。”

　　红艳点点头坐到地上开始恢复起来，青竹老人点头不语盘坐在地上。

　　银虎低吼一声来到了陈相依的身边，陈相依抚摸着银虎的头道：“小虎就和我一起出去吧！”

　　银虎点点头化出了两米的身形伏在地上，陈相依苦笑道：“我说过不会让你做坐骑的……呵呵……”

　　最终陈相依还是坐了上去，银虎站起身带着她远去了。

　　银虎的速度很快，带着陈相依跑出了很远，不过依旧没有跑出荒地，而且也没有见到一只小兽。

　　陈相依无可奈何，她和红艳都是修真者，几天不吃不喝也没有多大影响，但是青竹老人只是修行者，两天不吃东西恐怕他已经快要受不了了。

　　陈相依醒悟般拍了一下自己的头，急忙翻看戒指。

　　片刻后陈相依展眉一笑，幸好从前自己好吃，戒指里还有不少吃的。

　　陈相依有些哭笑不得，早知如此还何必跑这么大老远的。

　　突然银虎低吼一声，陈相依抬头望去不禁笑了起来，前方几里之外隐约可见，不过仔细看的话就可以发现那是一座城市。

　　有城市，就有人，也就有休息的地方，陈相依微微一笑，银虎迅速转头向回跑去。

　　回来后，青竹老人已经醒来，站在地上眺望着天边，而红艳依旧在恢复之中。

　　陈相依取出两只烧鸡和水果放到了青竹老人的面前，道：“前辈，前方就有一座城市，今晚我们先在那里休息一晚，明天再赶路吧。”

　　青竹老人点头一笑：“一切都由小友安排吧。”

　　陈相依笑道：“如此晚辈就不客气了，等妹妹恢复之后我们就过去，这些东西前辈就吃了吧，我们还有很多。”青竹老人点点头。

　　银虎也得到了一份食物，抓着烧鸡扑在地上就是猛啃，也不吃是真饿了还是没有吃过这么好吃的东西。

　　红艳经过半天才完全恢复过来，此时天色已经有些昏暗了，三人立刻启程。

　　在银虎的带领下，三人很快就来到了那座城市的边缘。

　　来到城市边缘之后也脱离了荒地，这里完全不像荒地的边缘地带，其内密密麻麻的人群来回穿梭着，三人深吸一口气踏入城中。

　　大街之上热闹非凡，红艳开心的抱着陈相依的胳膊看这望那的，青竹老人许是很久没有踏足城市了，也是不断的望着四方。

　　陈相依微微一笑，无论何时她总会觉得在城市之中很亲切，或许是因为从前的性格吧。

　　红艳娇声道：“哥哥，城市好热闹啊！我们在这里玩几天好不好？”

　　陈相依刮了一下红艳的鼻子，道：“妹妹可不要忘了，我们还有事情要做呢，喜欢城市有时间了哥哥再带你来。”

　　红艳的表情有些失落，不过还是乖乖的点了点头，一旁的青竹老人微笑不语。

　　三人穿梭在城中寻找住宿的地方，这时陈相依一眼看到了一个身影。

　　一位白衣姑娘站在一玉饰摊位前不断的挑选着，她的头上已经插满了玉钗，但好像还是不满足。

　　一位白衣男子微笑的站在她的身边，轻摇着和陈相依一样的纸扇，竟然是林枫和雪儿！

　　陈相依微愣一下，她不知现在是否应该和林枫相认，毕竟自己是出来历炼的。

　　雪儿开心的笑声传了过来，能够看到她很开心，抓着大把大把的玉饰就往林枫头上带。

　　林枫的神情很自然，满脸的笑容，对于雪儿的任何举动都很包容，看来现在绝剑谷几人的关系更胜从前了。

　　远远的，林枫和雪儿笑着走了过来，陈相依立刻低下了头，就连她自己都不知道为什么要低头。

　　林枫和雪儿很快就略过了身边，他们并没有注意到陈相依，陈相依心中一阵激动又一阵失望，毕竟她也很挂念他们。

　　青竹老人略微感觉到了陈相依情绪的波动，扫了林枫一眼没有说话，而红艳根本就没注意到这些，三人很快就走了过去。

　　三人背后，林枫和雪儿疑惑的望着陈相依的背影，二人皆感觉到了熟悉的气息。

　　林枫道：“那个白衣男子有些熟悉，而且竟然还有幽兰花香的味道。”

　　雪儿嘟嘟嘴道：“幽兰花香说不定是那个女孩子身上发出的，难道带有幽兰花香的人都是你们陈家的人啊！不过那个人看着的确有点熟悉哦。”

　　林枫笑道：“我觉得你说的很好，如果你也使用幽兰花香的话也可以进入我们陈家，以后你还有姓了呢！哈哈！”

　　“呀！臭枫你真讨厌！我才不要进入你们陈家的！本姑娘无姓才好呢！”

　　“恩恩恩，是，雪儿才不需要姓呢，哈哈哈！”

　　“怎么听的有点怪？臭枫不许笑！再笑不理你了！”

　　“呃……我不笑，我不笑还不行了吗……”

　　“哼，这还差不多，走吧，我们去那边看看。”

　　“呵呵，好，今天一切都随你！”

　　陈相依微笑着拉着红艳向前走去，她也想开了，其实这都没什么大不了的，如果没有相认就继续这样，如果相认了就回绝剑谷，反正自己的历炼跟旅游差不多，什么时候结束都一样。

　　很快三人便找到了一座酒楼，随意吃了点东西后三人便早些休息了。

　　陈相依躺在床上思索着今天的事，从林枫和雪儿的行为上看，绝剑谷依旧很平静，如此她也就放心了。

　　房门慢慢的推开了，红艳害羞的走了进来，道：“哥哥，艳儿一个人害怕……”

　　陈相依噗哧一笑坐了起来，道：“既然害怕晚上就留在我这里吧。”

　　对于红艳这个妹妹陈相依也是百般疼爱，何况她本就是女身，自然不会闭讳这些。

　　红艳开心的笑了起来，跑到陈相依身边撒娇：“哥哥你真好！艳儿实在是害怕了，不然也不会来烦饶哥哥。”

　　陈相依点点头抚摸着红艳的长发，道：“已经很晚了，妹妹早点休息吧。”

　　红艳抱着陈相依的胳膊，道：“那哥哥你呢？哥哥不休息吗？”

　　陈相依暗自好笑，这个妹妹仿佛小孩般什么都不懂，虽然自己是女身，可现在的身份却是陈木，她竟然真的不懂男女有别。

　　陈相依笑道：“妹妹先睡吧，哥哥有点事需要想一下，想完了就休息了。”

　　红艳“哦”了一声脱下鞋躺在了床上，陈相依微笑着坐在创边望着红艳。

　　陈相依明白，红艳只是小孩子心性，虽然她修炼时间恐怕比自己还长。

　　陈相依很好奇红艳究竟是什么妖精，她本可以凭借天眼察看的，但是她没有这么做，一是尊重红艳的隐密，二是天眼的威力太大，她还掌握不好，万一没有掌握住天眼就会把红艳打回原形。

　　陈相依舒了一口气走到窗边，望着窗外的世界发起呆，她想起了从前的自己，自己儿时不也是被父母关爱着吗？

　　陈相依又想到了林枫，不禁傻笑起来，这个弟弟倒是挺有意思的，有很多地方和自己都很像，不愧都是陈家血脉。

　　陈相依轻声叹息着，她也在想，或许自己做的太过火了，绝剑谷的对手可是天界，绝剑谷的最终结果谁也无法揣测，自己却离开绝剑谷在外潇洒，这使陈相依感觉到了一丝愧疚。

　　一连两个时辰，陈相依始终在回想着从前，终于感觉到了一丝困意，这才走到床边上床睡觉去了。

　　第二天清晨，陈相依很早就醒来了，发现红艳正爬在自己的胸口睡觉，无奈一笑将红艳翻了过去。

　　清晨凉爽的空气飘进屋中，陈相依站起身来到了窗边向外眺望，如此平静的生活实在太舒服了。

　　城市中的商人早就开始了叫卖，一天忙碌的生活也由此开始。

　　不多时红艳醒了过来，揉着眼睛道：“哥哥你醒了，起的好早哦。”

　　陈相依转头望去，笑道：“妹妹醒了，我们走吧，吃点东西就该上路了。”红艳点头穿鞋，和陈相依一起走出了房间。

　　青竹老人早已醒来，此刻正在一座雅间不知在跟何人交谈着什么。

　　寻着声音二人来到门口走了进去，陈相依不禁愣了一下，只见林枫和雪儿坐在一块正在望着她。

　　陈相依呆呆的望着二人，她不知二人是何时来到这里的，但是从他们的眼神中可以看到他们已经认出了自己。

　　看到陈相依呆愣的目光，林枫和雪儿不禁笑了起来，二人对面的青竹老人也是一笑。

　　林枫起身道：“陈大哥好早啊，怎么不多睡一会儿呢？我们和前辈聊的正欢呢。”

　　雪儿也起身道：“是啊，陈大哥干嘛这么早起来啊？还不如多陪红姑娘睡一会儿呢。”说着雪儿碰了林枫一下，对着陈相依也是挤眉弄眼的。

　　林枫大笑道：“对啊，这可是……有关陈家血脉的大事啊！哈哈哈！”

　　林枫三人大笑起来，陈相依脸色一红也不知该说些什么，红艳根本就不知道他们在说什么，只好站在一旁望着林枫和雪儿。

　　林枫和雪儿是遇到陈相依之后才有些怀疑，后来二人无意间也住进了这家酒楼，清晨碰到了青竹老人，这才肯定了陈相依的身份，而青竹老人早就知道陈相依乃是女身了。

　　陈相依拉着红艳坐了下来，道：“你们什么时候来的？”

　　雪儿笑道：“我们也是昨晚来到这里的，真是太巧了，嘻嘻。”说完拉着林枫坐了下去。

　　陈相依坏笑道：“大哥这里多谢弟弟和妹妹这么关心陈家血脉，陈家的昌盛也要全靠弟弟和妹妹的全力支持啊！”

　　此话一出林枫和雪儿可就傻了眼，顿时脸红的低下了头，一旁的青竹老人大笑起来，他可是什么都已经了解了。

　　陈相依笑道：“哟哟哟，二位还知道脸红啊，看来二位也不错嘛。”

　　这话说的林枫干瞪眼说不出话来，陈相依女扮男装的目的他也是知道的，自然不可拆穿陈相依的身份。

　　雪儿红着脸道：“陈哥哥可不要得寸进尺，小心我们收拾你。”

　　陈相依顿时大笑起来，道：“妹妹真是越来越厉害了，哥哥怕了，这里认输可以吗？”

　　林枫二人点点头，一幅得胜者的样子，陈相依无可奈何，只好低头苦笑。

　　红艳知道自己说不上话，看到银虎在青竹老人身旁蹲着，就带着银虎出去了。

　　红艳走后林枫使了一个眼色，道：“陈大哥几日不见身体可好？”

　　陈相依心领神会，笑道：“老弟这说的哪里话，我当然不会有事！”

　　林枫微笑道：“我看陈大哥还是拜入仙族吧，修行之路实在不好走。”

　　青竹老人笑道：“小友言重了，他可没有那个福分啊，仙人说他不能修仙。”

　　林枫摇头叹息道：“既然如此我也就不说什么了，陈大哥保重！”说着林枫二人站了起来，抱拳离开了这里。

　　陈相依始终微笑以对，片刻之后愁眉紧锁，冷声道：“那些人是什么人？”

　　青竹老人道：“据枫小友的意思来看，恐怕是你们的敌人。”

　　陈相依叹息不语，看来绝剑谷的一切都已被盯上了，除了自己这个突然消失的芳华古仙。

　　青竹老人笑道：“陈姑娘不必生气，枫小友并非常人，他一定会有办法的，否则也不会前来看你了。”

　　陈相依点头娇笑：“前辈，我们去天泊草原吧。”青竹老人点点头，二人走出房间找到了红艳，很快就离开了这座城市。



第179章 一曲怀音

　　陈相依三人离开小城之后不住赶往天泊草原，一路上陈相依满脸心事，总也无法平静。

　　红艳感觉出陈相依情绪异常，问道：“哥哥你怎么了？为什么愁眉苦脸的？是不是那个人说什么了？”红艳指的当然是林枫，从第一眼看到林枫红艳就感觉怪怪的，而且她也看出陈相依似乎和林枫的关系不一般。

　　陈相依摇摇头，走到屏障边缘望着天边发呆，青竹老人微笑不语，他明白这种事情只能陈相依自己解决。红艳略有委屈之色，嘟着小嘴坐到地上低着头，银虎似乎明白陈相依有心事，也不敢打扰她，爬在红艳身边睡起觉来。

　　陈相依这一呆就是一天一夜，一天一夜都没有人说话，气氛十分凝固。终于青竹老人说话了：“陈小友是不是还烦心呢？”

　　陈相依渐渐清醒，道：“前辈说笑了，晚辈只是有些苦恼罢了。”

　　青竹老人笑道：“陈小友究竟在苦恼什么呢？有什么可以令你苦恼的？”

　　陈相依不语，红艳歪着头望着二人。三人再次陷入沉默之中，许久之后红艳憋不住了，道：“哥哥你在苦恼什么？艳儿可以帮助哥哥吗？”

　　陈相依暗中苦笑，转过身子笑道：“哥哥只是有些事情想不开，其实也没有什么大不了的。”红艳明白自己帮不上什么忙，神情有些失落，低着头应了一声。

　　青竹老人明白陈相依在苦恼什么，微笑道：“陈小友是否多此一举了？有枫小友在你还有什么不放心的？难道你信不过他吗？”

　　陈相依略显尴尬，道：“没有，我当然相信他，只不过……哎，或许是我多心了吧。”

　　青竹老人道：“枫小友不是一般人，他的心思应该很缜密，想必不会有事。何况你在这里苦恼也没有办法帮助他们。”陈相依点点头，转身继续望向天边。

　　红艳不解地望着青竹老人，道：“老爷爷，你们在说什么？”

　　“艳儿姑娘不用担心，你哥哥没事的。”

　　“哥哥当然不会有事了，艳儿问老爷爷究竟出了什么事情了，为什么不能让艳儿知道？”

　　青竹老人苦笑不语，陈相依也是呆愣不语，红艳小脸通红，一甩头也不说话了。三人继续沉默，金色的屏障依旧不断飞行着。

　　往后的几天三人又休息了两次，其后继续赶路，这天终于赶到了天泊草原。

　　天泊草原一如从前，无边的草原在风中不断涌起青色的波潮。青竹老人深吸一口气，道：“这么久了，这里还是没有变啊！”说罢抬步前行，陈相依微笑不语，拉着红艳跟在青竹老人身后。

　　现在接近中午时分，天泊草原十分安静，只有微风吹动青草的声音环绕着三人。青竹老人似乎很喜欢这种声音，闭上眼睛倾听着，二女见此也开始效仿。

　　紧紧片刻功夫，陈相依感觉心情舒畅很多，不禁有些惊讶。想不到亲近自然的音乐还可以平静人的心绪，而且陈相依觉察到自己的意境也平稳了很多。

　　陈相依效仿青竹老人深吸一口气，顿觉舒畅无比，心中的烦恼和苦闷全部消失了，取而代之的是无比的平静和心安。身旁的红艳可感受不到这么多，只是在风中吹吹而已，不过看样子似乎很享受，陈相依不禁笑了起来。

　　许久之后一声叹息传来，青竹老人睁开了双眼，眼神中充满无奈。陈相依不解道：“前辈为何叹息？难道有什么不对的吗？”

　　青竹老人笑道：“小友不要误会了，我只是想起了一些往事而已。呵呵，回忆总是美好的，只是现实有些差强人意啊！”

　　“前辈不满现状吗？”

　　青竹老人微笑不语，带着二女继续前行。天泊草原之中，一座土房之前，箫剑呆呆地望着天边的白云，双眼之中一片迷茫。身旁的小柳满脸无奈，箫剑已经这样很久了。

　　箫剑的白马小天和龙生兽早就跑出去玩耍去了，长时间的相伴二兽关系已经十分要好了。箫剑一身灰色衣袍，双手随意下垂，一点剑神的气势也没有。

　　不知过了多久，一声大笑传来：“经历无数风雨，天不怕地不怕的剑神为何如此苦脸？”

　　箫剑全身一震，笑道：“原来是青竹老弟啊，你可有段时间没来了！”小柳转身望去，只见箫剑背后三个人影由远及近。

　　三人近身后小柳才看清了三人，不禁一喜，她一眼就认出了女扮男装的陈相依。箫剑依旧背对着三人，道：“青竹老弟怎么有时间上我这里来了？”

　　青竹老人扫了陈相依一眼微笑不语，陈相依也是轻摇折扇微笑不语。小柳笑道：“爷爷，看看谁来了？”

　　箫剑闻言愣了一下，转头望去看到了三人。箫剑一扫而过，摇头道：“青竹老弟身旁的二人是何人？”

　　青竹老人略显惊讶，陈相依禁不住也笑了起来，只有红艳仔细观察着传说中的剑神。小柳搂住箫剑的胳膊道：“爷爷看清楚了，柳儿可是一眼就认出来了！”

　　箫剑细细观察陈相依二人，最终将目光停在了陈相依的身上，道：“这位小友好眼熟啊……”小柳捂嘴偷笑起来，虽然她不明白陈相依为什么要女扮男装。

　　陈相依微笑道：“前辈可真是贵人多忘事，我叫你一声死老头，你就应该想起来了吧？”

　　青竹老人和红艳皆是一愣，箫剑也是一愣，不禁满脸惊讶地望着陈相依，他已经认出来了。陈相依合上折扇抱拳道：“晚辈陈木，见过前辈！”

　　箫剑大笑一声将陈相依扶了起来，扫过红艳一眼对着陈相依道：“小友客气了，对我不用这么多礼数，我倒是很喜欢从前那个肆无忌惮的小友，哈哈。”

　　青竹老人笑道：“恭喜箫兄找到了八势传人！”

　　箫剑捋着胡须笑了起来：“青竹老弟不要误会，陈小友可不是我的传人。只不过小友悟性高深，自己领悟了八势。”

　　红艳急忙拜了一礼，嘻笑道：“艳儿见过剑神前辈！”

　　箫剑点点头望向青竹老人，道：“青竹老弟还没有告诉我，今天你怎么会来我这里？”

　　青竹老人笑道：“怎么，难道我就不能来看望你一下吗？”

　　“老弟来看望我我当然很乐意了，不过很意外，呵呵。”两位老人大笑起来。

　　小柳嘻笑着抱住了陈相依的胳膊，道：“陈哥哥风采依旧啊！怎么只有你一个人出来了，其他人呢？”

　　陈相依调笑道：“怎么，妹妹是不是看上我家弟弟了？”

　　小柳脸色微红，娇声道：“当然不是，陈哥哥你知道的。”

　　陈相依笑道：“这次我是一个人出来的，她们都在家中休息呢。”小柳点点头向着红艳走去，不多时二女就聊了起来。

　　陈相依望向箫剑，道：“上次一别，晚辈也不曾来看望前辈，前辈可不许生气哦？”

　　箫剑笑道：“陈小友言重了，这种小事不必放在心上。那位艳儿姑娘和小友是什么关系？”

　　“艳儿妹妹是晚辈偶然碰到的。”

　　“噫？这只灵兽是小友收服的吗？”箫剑指着陈相依脚下的银虎说到。

　　陈相依点头道：“算是晚辈收服的吧，小虎出来和前辈打个招呼吧！”

　　银虎低吼一声走到了箫剑的身下，撒娇般蹭着箫剑的裤腿，箫剑微微一笑抚摸着银虎可爱的脑袋，而后大声呼唤“小天”。不多时白马小天和龙生兽从远方跑了过来，红艳立刻尖叫起来：“呀！是天泊马和龙生兽啊！”

　　银虎也很惊讶，小虎眼睁的大大的。箫剑扫了红艳一眼和小天轻声说着什么，而龙生兽则来到陈相依身旁不断的撒娇。

　　陈相依微笑道：“神猪，好久不见了！”龙生兽猪式大笑，而后白马一声轻啸，三只灵兽欢呼着跑向远方玩耍去了。

　　红艳跑了过来，娇声道：“剑神爷爷，天泊马是你的灵兽吗？龙生兽是哥哥的还是你的？”

　　“小天是我的，龙生兽是小友的。”

　　红艳惊讶地望着陈相依，满眼皆是崇拜，道：“哥哥你好厉害啊！不仅有仙人兄弟，还有前辈照顾你，竟然还能收服龙生兽。哥哥你真棒，艳儿爱死你了！”陈相依哭笑不得，这话听的真别扭，而两位老人早就大笑起来，身旁的小柳也不停地偷笑着。

　　青竹老人解开背后的布带取出古筝，道：“箫兄，我们已经快三十年没有见面了，不知从前我们合揍过的曲子箫兄还记了多少？”

　　箫剑叹道：“是啊，我们三十年没有见过面了……真快呀！当年的曲子我一直都记得，青竹老弟的意思是……？”

　　“箫兄，天涯何处遇知音，今天我们就再来一曲吧！”

　　箫剑叹了一声，道：“也好。”说罢由怀中拿出一柄青玉箫，青竹老人微笑着点点头，二人一起走向一旁。

　　陈相依小声道：“箫前辈拿的是玉箫吗？没想到死老头还有这么值钱的东西。”

　　小柳答道：“爷爷拿的的确是玉箫，听爷爷说那是他年轻时一个朋友送给他的。”陈相依醒悟般点点头，心想：“看来死老头年轻的时候也挺潇洒的。”

　　一声古筝颤音打断了二人地轻语，只见青竹老人已经盘坐在草坪之上，轻闭着双眼弹揍着低音。箫剑立于一旁，背负双手仰望天边，手中玉箫之上一条红色丝带缓缓摆动着。

　　陈相依感受到了两位老人沉重的心事，她明白两位老人所感叹的乃是生命的短暂，这是修行者无法改变的结局。

　　古筝之音充满了不舍和怀念，青竹老人睁开了眼睛，对着箫剑点头一笑。箫剑舒了一口气抬箫吹揍，一曲悠扬箫音夹杂着低颤的古筝之声徘徊在草原之上。无数的天泊马觅音而来，自远方注视着两位老人。

　　两位老人的身影似真似幻，仿佛一道灰色霞光笼罩着二人，陈相依暗叹一声低下了头。

　　红艳小眼通红，委屈道：“哥哥，为什么艳儿很伤心？艳儿好想哭……”

　　小柳也皱起了眉头：“爷爷今天是怎么了？平时爷爷是不会揍出这样的曲子的。”陈相依不语，将红艳拥入怀中，平静地望着两位老人。

　　青竹老人仰天一叹，道：“箫兄，还记得从前吗？那时我们被仙族驱之门外，是你给了我信心，青竹能有今天也是托了箫兄之福啊。”箫剑不语，依旧吹揍着悠绵的箫声。

　　青竹老人望着天边发呆，双手却是不停，双眼中充满了无奈。许久，二人依旧合揍着伤感的音乐，红艳早已泣不成声，小柳也有些伤心之色，只有陈相依依旧平静地望着两位老人。

　　突然青竹老人身形一颤，一道鲜血由口中流出，老人脸色苍白，身影极为沧桑。箫剑停止了箫声，略有呆滞地望着青竹老人，青竹老人则微笑着望着箫剑，二人如此平静地对视着。

　　红艳二女看到了青竹老人嘴角的鲜血皆是一惊，陈相依无奈地闭上了眼睛，她知道青竹老人已经走到了生命的尽头。

　　青竹老人长叹一声站起了身子，望着天边的白云道：“箫兄，人生短暂，青竹无法再陪伴你了……”

　　箫剑握紧玉箫负手而立，道：“青竹老弟不必伤感，修行者终难一死，我想我们很快又会见面的。”

　　“来生我们再来一曲？”

　　“来生再来一曲！”

　　青竹老人仰天长笑：“玉竹天芳落，真曲留心头！箫兄，青竹去也！哈哈哈哈……”一声大笑回荡在天地之间，一代修行宗师青竹老人破空而去。

　　一道青茫刺破苍天，无尽清雨飘飘而下，雨幕之中一张古筝平静地躺在地上，六根琴弦在清雨的温润下散发着美丽的星茫。箫剑微笑着仰望天空，道：“青竹老弟一路走好！”

　　陈相依来到箫剑身后：“前辈，你没事吧？”

　　箫剑依旧望着天空，笑道：“我很好，陈小友不必担心。小友可曾想过何时返回绝剑谷？”

　　陈相依一愣，道：“晚辈不曾想过。”

　　箫剑叹息一声望向陈相依，清雨也停了下来，灿烂的阳光重新照耀几人。箫剑道：“虽然小友不同于常人，但是人情总是不能略去的，你还是回去吧。”

　　经过青竹老人一事陈相依的确受到了影响，现在的她十分挂念绝剑谷众人，道：“前辈放心，我很快就会回去的。”

　　“还有一事希望小友务必答应！”

　　陈相依发现箫剑的眼神在小柳身上一扫而过，立刻明白了箫剑的意思，道：“放心吧，我会的。”箫剑满意地笑了起来，心情也轻松了很多，只有小柳和红艳不解地望着二人，不过二女没有插口询问。



第180章 一块臭石

　　绝剑谷中，林枫等人站在平台之上仰望着谷外的天空。碧青的天空万里无云，一抹阳光俯视着沧桑大地，漫天桃花纷纷绕绕，真是一片温馨的景象。

　　一道青茫一闪而至，梦蝶返回了谷中：“老弟，已经查清楚了，谷外一共有三十二人监视，修为皆在大成之上！”

　　林枫点点头，道：“仙殿那里如何？”

　　“放心吧，仙殿一切正常，周冲已经做好了应付各种局面的准备！”

　　天舞道：“现在我们十分被动，应该想办法扭转一下局势。我担心仙殿那里会出问题，倘若天界修真者进入仙殿，迟早会出现问题的。”

　　几女交谈：“如今我们都在天界的监视下，我认为应该先除掉谷外的修士。”

　　“天界修士数不胜数，除掉他们只是略缓而已。倒不如在谷外摆上五行阵，这样后顾之忧就全没了！”

　　“要是那样绝剑谷就成为牢笼了，不好。”

　　“老弟，你认为该怎么办？”

　　此时的林枫轻闭着双眼沐浴在阳光中，好像很享受的样子，闻言舒了一口气，懒散道：“外面的人看不到谷内情况，他们只是监视我们的动向，不必放在心上。再说几位美女天生丽致，不让人欣赏岂不是太可惜了吗？绝剑谷一切照旧吧，仙殿那边只要多加防范也不会有问题的，我们还是把握时光多多享受一下阳光吧！嗯……这阳光真舒服呀！”

　　几女面面相觑，虽然林枫一点也不担心的样子，众女却没有那种心情。想想每天都生活在别人的监视下，而且还是轻易就能打倒的那种人，那种感觉真的很别扭！

　　如此又过了几日，天气渐渐转冷，天空也下起了凄凄小雪，雪花在风中飘动，落在了神剑平台之上。林枫微愣，随后苦笑起来，这不过自然之雪罢了。

　　雪越下越大，众人不得不进入楼阁躲避，各人在各人房中观望窗外雪的世界，皆泛起了不同的心绪。

　　“姐，下雪了，也不知你过得如何？希望你可以照顾好自己。”林枫轻叹了一声。突然林枫心中一动，嘴角勾起两丝坏坏地笑容，抬步走向各女房间。

　　最终所有人聚在一起望着林枫，她们也不知道林枫要干什么。林枫一脸严肃地盯着六女，惹的六女一阵紧张，渐渐都有些不自在起来。

　　雪儿最受不了这种气氛，但又怕打乱林枫的心事，只好小声嘟囔：“你看着我们干什么？难道想要我们为你侍寝？”

　　五女皆是一愣，林枫倒是坏笑的欣喜，道：“如果真是那样的话，你绝对会是第一个！”雪儿顿时满脸绯红，暗怪自己说话不得体。

　　气氛太凝固，林枫也觉得有些不大合适，道：“是这样的，我一直在考虑一件事情，把大家聚在一起是想和大家商量一下。大家觉得天界为什么要监视我们？”

　　这似乎是一个很简单的问题，众女直接开口：“绝剑谷是天界的死敌，他们当然要监视我们了。”

　　林枫道：“天界很了解我们，他们也清楚我们知道六道轮下界的事情，如果仅是这样他们怎么会监视我们，难道他们不怕我们起疑而离开幻界吗？”

　　众人吃了一惊：“对呀！天界清楚我们知道六道轮下界的事情，但是我们还滞留在这一界，难道他们明白我们的目的吗？”

　　“难道幻精之灵的事情他们也了解？”

　　“魔主乃是知天前辈的魔身，而古神留下的诗句是知天所留，这种情况也很有可能！”

　　“如果魔主知道那首诗……”

　　众女一同望向林枫，发现林枫正站在窗口望着窗外的世界发呆，众人也只好沉默片刻。不多时林枫开口道：“魔主恐怕并不知道那首诗，他只是想了解我们滞留在这一界的目的，或许留给我们的时间已经不多了。”

　　众人默默注视着林枫，这段时间林枫的实力又精进了，但是他的心事也越来越重了。雪依旧无声无息的滑落，雪白的绝剑谷另有一番美丽的风景，七剑在雪花中散发的淡淡光芒更是为这美丽的画面再添一笔画意。

　　静静的，整个世界似乎也安静了，一切硝烟都飘散了，淡淡的暖情照耀着每个人。林枫嘴角再次勾起一丝坏笑闪身离开了绝剑谷，只留下六位不知所以的神剑美女。

　　七彩之茫大起大落，引起了谷外修士的注意，但是他们又怎可追得上天人的林枫？林枫一去绝剑谷外也乱了，三十多位修士也不知该怎么办，匆忙中两位修士飞离而去。

　　没有人知道林枫去了何处，六女也只能傻站在房间内等待，好在林枫很快就返回了。林枫回来后带着一脸的笑意，目光在六女身上不断扫视，六女满头黑线，现在她们也是越来越摸不准林枫的脾气了。

　　林枫嘿嘿一笑说出了一句惊天动地的话：“今晚谁先侍寝？”绝对的惊天动地，五女急忙退后一步，突出了依旧呆傻的雪儿。

　　“嘿嘿，就你了！”林枫洒出一道彩虹裹住雪儿一闪而去，五女相识无语，一滴冷汗挂在了每个人的脑后。

　　林枫房间中，雪儿瞪着一双大眼望着眼前的林枫，能够看出她很激动，准确的说是很紧张：“臭……臭枫！你……想干什么？”看到林枫一幅幸灾乐祸的样子，更使雪儿激起一身冷汗。

　　“臭枫！你不会真的要……要我陪你吧？”看到林枫闪亮的眼睛雪儿急忙退后几步，但是已经来不及了……

　　“啊！臭枫你放开我！不要啊，我才不要侍寝呐！我……我要喊人啦……姐姐们救命啊！”

　　远处房间内，五女皆留下了一颗冷汗，现在过去？开玩笑吧？天知道林枫会做出什么事！不过大家都感觉出今天的林枫挺奇怪的，再说这种事她们也没办法管……

　　雪无声，林枫的房间很快也安静下来。五女脸色绯红，她们似乎看到了雪儿的命运，心中竟然泛起了一丝古怪的感觉。

　　一天很快就过去了，第二天林枫带着雪儿出现在五女面前，现在雪儿可完全变成了一个乖乖女，面带桃花站在林枫身后。五女有些发愣，难道林枫真的……

　　林枫扫过五女一眼，道：“接下来是谁？”五女皱起了眉头，林枫这话什么意思？难道……

　　随着雪儿的一指，林枫裹起香婉儿一闪而去，剩下的四女彻底呆住了，林枫究竟想要干什么？看着雪儿通红的脸庞四女心中一震鼓动，雪儿也只是说了一句没头没脑的话：“谁也逃不掉……”

　　四女面面相觑，难道林枫要将六女全部纳入陈家吗？这实在太疯狂了！四女突然觉得天地一阵转动。

　　香婉儿同样在林枫房中喊了一阵，而后房间便安静了下来。四女明白自己的命运恐怕要就此改写了，她们似乎看到了将来陈家的兴盛……

　　又一天过去了，当林枫带着香婉儿出现在四女面前时，四女都快要崩溃了！虽然林枫是谷主，虽然林枫是天人，虽然林枫对她们也算情深意重，虽然她们对林枫也有种朦胧的感觉……

　　这次香婉儿很直接，玉指直接指向了天舞，天舞顿时目瞪口呆！林枫有些迟疑，不过还是带走了天舞，剩下的三女彻底崩溃了，连天舞都逃脱不了，更何况她们？

　　林枫房中传出了天舞的声音：“老弟……不会吧？我……我可是……你……你姐姐呀！”

　　“反正又不是亲的。”

　　“……”

　　远处房间内三女石化了，就连雪儿和香婉儿都有些发愣。

　　最终天舞还是没有逃脱“侍寝”的命运，直到一天后才和林枫一同出现在众女身前。

　　天舞很自然，不过脸上难免挂着一丝嫣红，随手指了指巩若情。巩若情翻身就逃，不过却被林枫抓了回去，巩若情的胡言乱语同样由房中不断传出，不过很快就平静了下来。

　　天舞向着雪儿和香婉儿点点头，二女也是点头一笑，不过瞬间三人脸上又泛起了一朵红花。一旁的梦蝶和许月嘴巴张的老大，真是难以置信呐！

　　接下来许月也被林枫带进了房间，梦蝶望着天舞四女脸上的嫣红心中一震惊叹：“可惜相依姐姐不在，要不她都要乐开花了！”

　　当林枫和许月出现时，梦蝶已经清楚了自己接下来会发生什么，一闪身来到了平台之上。林枫带着五女也来到平台之上，五女皆有一丝诧异地望着梦蝶。

　　梦蝶脸色通红，吞了一下口水苦笑起来：“老弟你饶了我吧，我……咯咯咯咯……”

　　五女微笑不语，林枫也望着梦蝶笑了起来，梦蝶谨慎地退后两步，深怕众人群起而“抓”。

　　天舞眨着美丽的眼睛，道：“梦蝶妹妹害羞了？不用害怕的，没有什么坏处，伺候老弟一下吧。”

　　梦蝶哭笑不得，六女当中只有她还是“清白之身”，她也觉得有些不好意思，可是身为女人她自然会看重这些：“姐姐，这个……”

　　天舞也没有强求，道：“梦蝶妹妹对绝剑谷也是衷心不二，我给她打保票吧！”

　　林枫叹息一声点了点头，道：“也好。梦姐，我已经找到了我们需要寻找的东西，给你看一下吧，她们都已经看过了！”

　　梦蝶惊喜万分：“真的吗？太好了！终于找到了！”

　　“那是自然，此事事关重大，所以老弟只好先把大家应入陈家。妹妹虽然没有侍寝，不过我们依旧是姐妹！”闻言梦蝶心中总感觉有些不自在，五位姐妹都已经侍寝，唯有自己没有，为此深感内疚。

　　“我要不要也侍寝一次呢？”梦蝶竟然有了一点抓狂的感觉。

　　此时林枫已经取出一物，此物为圆形，有一拳大小，漂浮在林枫手中散发着淡淡的金色光芒。看到此物五女皆露出一丝笑意，梦蝶也开心的笑了起来，经历这么多终于找到幻灵了！

　　突然一道红茫一闪而过，“幻灵”不知去向，众人大吃一惊望向了远处。

　　远空魔云耸动，一个人影在迅速奔逃！梦蝶娇喝一声瞬移而去，瞬间远空波动声响，剧烈地风暴席卷天地。

　　“幻魔神，原来是你！放下东西饶你一去，否则今日与你不死不休！”

　　“哈哈，清阳之主莫要生气，此物我不能给你，我们来时再见！”

　　“哪里逃！青龙诀！”

　　远空轰鸣不止，为了抢回“幻灵”梦蝶可谓拼命出手，而幻魔神为了保住手中的东西也是大打出手，而且为了避开林枫，魔神之念的瞬移不断变化位置，对此林枫等人也没有办法。

　　梦蝶现在可真有了“拼命三姐”的模样，不仅绝技频出，而且又召唤了神剑，对着幻魔神穷追猛打，看的远处的林枫等人一愣一愣的。

　　巩若情激动地叫了起来：“姐姐加油！一定要把东西抢回来啊！我们永远支持你！”

　　梦蝶打出一技喊道：“大家放心，我一定不会放他走的！幻魔神最后问你一次，东西你交是不交！”

　　幻魔神也已经彻底疯狂了，喝道：“除非我死！”

　　“好！我成全你！绝字诀！”

　　幻魔神也明白此物的重要性，无论如何也要带回天界，面对梦蝶的绝技也是热血奋起：“今天谁也不能阻挡我！幻魔掌！”

　　一声剧烈轰鸣震开了二人，幻魔神抓住机会飞逃而去，梦蝶咬紧牙关拦住幻魔神继续大战，看样子她对这东西也是十分看重的！

　　梦蝶越是疯狂，幻魔神就越是神勇，魔主早已察觉绝剑谷似乎要寻找什么，此时那物品就在自己手中，他自然不能放弃。对于绝剑谷而言此物也是十分重要，梦蝶自然也是全力以赴！

　　远处的林枫感叹道：“不愧是绝灭古仙，疯狂起来真是恐怖！”

　　许月脸上露出羡慕的神情：“姐姐真的很卖力唉！”众人坏笑着点头不断。

　　大战一直持续了半个时辰，梦蝶和幻魔神打得是天崩地裂难舍难分，更有数十名修真者不断阻击梦蝶。梦蝶以一当众破斧沉舟，神威越发凌厉，幻魔神几次遭险，最终更是落得身受重伤。

　　梦蝶也受了伤，不过疯狂的她哪有心情去理会身体的痛苦，她的眼中只有幻灵！最终二人两败具伤，最后一次交手二人同时攥紧了幻灵，随着二人的大喝，幻灵一分为二，随着二人远离而去。

　　二人还不知道幻灵已经两半，幻魔神抓住机会一闪而去，而梦蝶认为已经得手迅速返回。看到梦蝶所有人大吃一惊，现在的梦蝶哪还有原来的模样？头发纷乱，覆盖着半个脸庞，仙衣破损多处，手中的神剑在她一只握紧的小手中不断颤抖着。

　　现在的梦蝶简直就是刚下战场的无敌大将军，手中抓着半个幻灵，气息急促：“老弟，幻灵我拿回来了，放心吧！”

　　众人目瞪口呆地望着梦蝶，梦蝶自己却是欢欣无比，幸好所有的努力没有白费。突然梦蝶尖叫了起来：“怎么……怎么只有一半！可恶的幻魔神！”

　　看样子梦蝶还想翻身追赶，众人急忙拦住了她：“不用不用！不要那么激动，反正不是什么重要的东西，他们愿意要就给他们吧！”

　　“不可以！那可是幻灵呀！我一定要追回来！”

　　“呀！妹妹冷静一下，那只不过是一块石头而已，很普通的！”

　　梦蝶顿时愣住了，事到如今已经没有必要隐瞒了，林枫懒散道：“那不过是我由茅房中选出的一块石头而已，只是为了骗骗天界。你看，我手上至今还有一块便便呢！”

　　果然林枫的右手掌心处留有一小块便便，看着林枫的笑容还有五女脸上的通红，梦蝶明白了这只是一场戏，呆声道：“戏中我扮演什么角色？”

　　众人大笑：“主角！绝对的主角！”

　　梦蝶突然感觉天怎么黑的那么快？接着一道闪电直接譬中了自己……

　　“呀！姐姐口吐白沫了！”

　　“妹妹！你可不要想不开啊，你演的相当到位的！”

　　“姐姐你可不能吓我们呐！”

　　“姐姐快醒醒，下次不让你做主角了还不好吗？快醒醒呀！”

　　……



第181章 有点儿乱

　　“啊？林枫染指神剑之主就是因为这个东西？”

　　“不错，这可是我千辛万苦才抢回来的，可惜只剩下一半了。”

　　“不会吧……这东西怎么看都只是一块普通的石头而已，就因为这个林枫竟然要染指神剑之主？”

　　“林枫竟然会做出这种决定，说明这件东西肯定很重要！”

　　“可是依我看没什么特殊的嘛！会不会是假的？”

　　“肯定不会，当时我看的清清楚楚，这件宝物在林枫手中可以自身散发金茫，只是不知为什么现在不是了。可能只有整体才可以看出特别的地方吧。”

　　“你说清阳之主为了这件东西和你拼命？”

　　直到现在幻魔神依然有些心有余悸：“你们不曾看到，根本无法想象！清阳之主为了这件宝物都快发疯了！若不是我利用魔神之念使用瞬移法诀避开了林枫等人，我恐怕就回不来了！”

　　众人吃了一惊，难以想象这块石头对绝剑谷会有多大意义，竟然不惜代价追杀幻魔神！血魔神道：“道之极义乃是返璞归真，这样说来宝物也应是精极而普，说不定这石头真是一件宝物！”

　　众位魔神传着石头观察，魔主接过手中看了几眼便传了回去：“此物我也不知，不过血魔神说的有道理，物之极便是返普！”

　　血魔神不经意间闻了一下，皱眉道：“很臭，这是怎么回事？”

　　“哈哈，肯定是个宝贝，林枫拿的时候散发金茫，肯定散发香气。我们是魔神，当然是散发臭味了！这肯定是宝贝！”

　　血魔神灵机一动：“主人，你说这会不会是芳华古仙找到的东西？”他这一说所有人立刻想起了什么。

　　林枫急促离开绝剑谷正是为此而去，而仙境和仙殿一直处于监视当中，当时并没有人离开，只有芳华古仙一直没有出现，这么说来很有可能是她找到的！

　　魔神都知道芳华古仙的力量最接近道义真谛，如果是她找到的，这块石头肯定不会那么简单！

　　魔主接过石头闻了一下，立刻拿到一边去了：“是挺臭的，说不定是个宝贝，在他们手中散发灵性，在我们手中散发魔性。既然绝剑谷十分在意这件物品，他们肯定会想办法抢回去。这东西是幻魔神得到的，就归你了。记得妥善保存，有机会了再将那半块取回，我很有兴趣看看这究竟是什么宝物！”

　　幻魔神很激动，主人都说是宝物了就一定是宝物，在几位魔神羡慕的眼光中，他珍重的收下了林枫精心挑选的半块臭石，心中还暗乐着：“物之极而反普，精之极而归臭！”

　　绝剑谷中，五女嬉笑着陪在梦蝶身旁：“妹妹不要生气了嘛，林枫也是为了绝剑谷嘛，妹妹何必过意不去呢？”

　　“哼！我哪有过意不去，你们一家人联合起来欺负我，我又能怎么办！”

　　五女悄悄对视一眼，连连陪笑：“妹妹话可不能这么说，林枫他又不是要故意欺骗你，实在是因为必须要有一个主人公嘛，否则这戏也演不下去了嘛！”

　　“那你们就不管我的死活啦！好歹我是主角，竟然都不知道这件事，万一我出点差错怎么办！”

　　“嘻嘻，姐姐不要生气嘛，我们很相信姐姐的实力的。再说打不过了就跑嘛，比起速度谁会是姐姐的对手啊？”

　　“我……”梦蝶顿时有种抓狂的冲动。

　　巩若情嘻笑着：“姐姐不要生气嘛，再说都是为了绝剑谷，姐姐看开点。”

　　梦蝶彻底无语了，碰到这种事她还能说什么？看到梦蝶情绪稳了许多，五女再次悄悄地对视一眼，一同嘻笑：“就不要生气了，现在说说名分的事吧。我们姐妹情同手足，而且贵为神剑之主，可谁都知道绝剑谷乃是陈家的天下，现在我们进入了陈家，留下妹妹一人也怪不合适的，干脆妹妹也进入陈家吧！”

　　梦蝶瞪大了眼睛：“我才不要呢，现在你们就一起欺负我了，要是我也进入陈家你们不还得欺负我？”

　　五女陪笑：“不会的不会的，妹妹进来了我们就一起欺负林枫，谁让他那么无情伤害咱妹妹的！”

　　梦蝶嘴上虽不想，其实心中早嘀咕了。神剑之主的情谊得天独厚，如今五位姐妹进入陈家，只有她一人依旧“无名无分”，的确不合适。想到这里梦蝶也就软了下去：“可是也不知道老弟他……”

　　“哎呀，妹妹还喊什么弟弟啊，林枫现在都不喊我姐姐了，以后直呼其名吧，要不和雪儿一样喊他臭枫吧！至于侍寝妹妹就不用担心了，我们五人联名上报，老弟……哦不，林枫肯定会答应的！”天舞的话是很可信的，梦蝶只好默认了。

　　接下来五女嘻里哗啦说了一大通，然后便簇拥着梦蝶化妆、整发、挑选好看的衣服，致使梦蝶紧张到了极点。最后五女簇拥着梦蝶迎去了林枫的房间。

　　林枫正在窗前观望雪后的银色世界，刚想有感吟唱几句，哪知屋门呼啦被踹开了！林枫叹了口气转过身，刚想抱怨几句，谁知正好撞到了梦蝶羞涩地眼神，想说的话一下子没影了。

　　五女簇拥着梦蝶进入房间后便退出了房间，留下梦蝶和林枫留在了房中。看着梦蝶一身华丽的装束林枫直接就傻眼了，暗道：“这是要干什么？即使要揍我也不用穿这么漂亮吧！而且……哇晕！抹了几斤香水啊？”

　　对于梦蝶的装扮林枫哭笑不得，他可不敢忘记欺骗梦蝶的事，所以早就想到梦蝶会来找他，只是不明白她为什么要这样打扮？难道只有最美的女人才会揍人？这未免太搞笑了吧！

　　二人半天没有说话，林枫只好首先开口，不过语气很别扭：“梦……梦姐，你有什么事吗？”

　　这么长时间梦蝶也做好了心里准备，直接道：“我来侍寝！”

　　“什么！”林枫大吃一惊，和他料想的一点也不一样，而且直接开口侍寝，难道还能“霸王侍寝”？

　　楼外，五女早已笑弯了腰，满脸笑泪。巩若情抱着天舞的胳膊道：“如果梦蝶姐姐知道她是第一个真正侍寝的人，她会不会生我们的气啊？”

　　天舞抹了抹眼中的笑泪，道：“不会的，再说我们也没有骗她，绝剑谷本来就是陈家的天下，我们都在陈家之中，只不过我们没有进入内门而已！”五女再次大笑起来。

　　此时房间中的林枫已经彻底晕乎了，梦蝶直接一句侍寝整的他都没明白究竟发生了什么。虽然他猜测是五女说了什么，但也搞不懂梦蝶的意思。

　　“呵呵，梦姐不要开玩笑了。什么侍寝啊？我看是你误会了吧！”

　　梦蝶一幅天真的模样：“什么误会？哪有误会？我感觉很正常，她们不都是这样的吗？”

　　“她们？”林枫一想就知道是五女，苦笑道：“梦姐不要开玩笑了，她们和你其实是一样的。”

　　“不一样，她们都有名分，可我没有！”

　　“名分？什么名分？”

　　“就是进入陈家的名分。她们都有，可我没有，我们姐妹情同手足，自然同进退！”

　　林枫越来越糊涂了，现在怎么把陈家都搞出来了？梦蝶继续道：“姐妹们都进入了陈家，她们希望我也能进来，所以她们就联名把我带来了。”

　　到了现在林枫终于有些明白了，原来是五女搞的鬼！之前五女侍寝，让梦蝶产生了误会，五女再横加一笔，她肯定就信以为真了！其实林枫很清楚，五女也很清楚，他们之间根本什么也没有发生，侍寝不过是个幌子，但是现在对于梦蝶来说可不是那么回事了！

　　林枫只得暗叹五女这一笔加的够绝，绝的他反不能反，驳不能驳！

　　“天呐！还联合上报！这次可玩大发了！”林枫皮笑肉不笑：“梦姐可能不了解情况，其实是这样的……”

　　“我不了解情况？我好像全了解啊？我想想啊……”梦蝶自言自语：“姐妹们侍寝之后进入陈家，也就是说我要进入陈家也得侍寝。进入陈家之后我们就都是陈家人，全部有名有分了，排行的话……呀！我是老末！雪儿是最大的，然后是婉儿、天舞……呜呜，天舞姐姐都到老三了，这排行真不习惯，原本做妹妹的现在做大了！看来只能私下商量了……”

　　林枫满头黑线，脑后挂着大大的汗珠，深深后悔着不该让她自己去遐想的……

　　渐渐梦蝶越说越离谱了，还抱怨起林枫来了：“你看你，侍寝都能惹出这么多事，现在排行都搞的乱哄哄的。可怜我只能排行老末，呜呜～早知道就让你先找天舞姐姐了，现在可好，我们排行都靠后了！”

　　听的林枫一愣一愣的，这都什么跟什么啊！不过有一点林枫是清楚了，五女绝对给梦蝶浇灌了很多不良思想，所以梦蝶现在越说越离谱！

　　林枫擦了擦额头上的汗，他从没有觉得会如此尴尬。忽然心中一动，林枫坏笑两声，道：“好了，那你就侍寝吧，这件事我会处理的，你先帮我把床铺好，我想休息了。”梦蝶脸一红点点头，走到床边开始整理。

　　林枫暗自好笑，或许是自己太拘谨了，姐妹们明明都是美女，而且无可挑剔，自己还为什么要那么拘束呢？既然五女想乱一下，那就乱到底算了！

　　梦蝶整理好床铺后就乖乖地站在了一旁，能够看出她有一点紧张，林枫感觉有些好笑，这件事真有点不好办。林枫点点头走到了床边，伸伸懒腰躺了下去，对梦蝶说到：“你站在那里就可以了，有什么需要我会叫你的。不要怀疑，天舞她们都是这样的！”

　　事实又是如何？当时的五女哪个不是又咬又掐的，而且是林枫铺床，美女睡下后他乖乖地睡地板！不得不承认，梦蝶侍寝的确比五女侍寝舒服多了！

　　就这样，林枫躺着梦蝶站着，林枫睡着梦蝶看着，如此半天之后天色已晚，林枫也不好意思让梦蝶如此站着了：“你坐下吧，怪累的。”

　　梦蝶摇摇头：“没关系，我不累，你休息吧！”

　　林枫心中泛起一丝爱美之心，道：“你应该了解，侍寝就要什么都听我的，现在我要你躺下来和我一起休息！”梦蝶脸上升起一朵红晕，点点头来到了床边，在林枫的目光中脱鞋上了床。

　　如今绝剑谷楼阁之中的房间已经不再单调，起码一些东西还是应有尽有的。林枫打开被褥覆盖在了梦蝶身上，如此举动使得梦蝶紧张起来，轻轻地闭上了眼睛。

　　对此林枫很是无奈，现在的梦蝶就像从前那般柔弱而又动人，或许女人都有那一面吧。林枫不想再说什么，在另一旁躺下便开始了休息。

　　第二天，林枫悠悠醒来，发现梦蝶依旧在熟睡中。而她身上的被子已经有一半盖在了自己身上，显然是林枫熟睡之际梦蝶盖上的。林枫心中一暖，虽然他并无色心，不过这种关爱他还是很感动的。

　　很快梦蝶就醒了过来，林枫带着她走出了房间，出现在五女面前。看到林枫五女干笑起来：“哈哈，恭喜妹妹进入陈家！”

　　梦蝶脸一红低了下去，林枫嘿嘿一笑挡在了梦蝶身前，道：“接下来我们讨论一下排行的问题，大小排行由我说了算，这是梦蝶昨天提出的问题，我觉得很有必要！”五女嘻笑着，突然又愣住了，因为此时林枫的眼神冷的可怕！

　　“天舞？”声音很冷，又带有一丝不可反对的命令，天舞打了一个寒战连连点头。林枫冷冷一笑，道：“排行你为最大，今晚侍寝！”

　　“啊？不……不会吧？还要侍寝？”天舞意识到林枫动怒了，现在可不是之前，恐怕林枫什么事都敢做出来。

　　林枫没有言语，但是眼中极快的闪过一道金茫，他已动了真怒。五女只觉全身一片冰冷，急忙低下了头，再没有一丝玩笑的样子，天舞点点头低声道：“我知道了，晚上侍寝……”

　　梦蝶不解地望着五女，她在林枫身后，没有看到林枫眼中的怒火，只觉得林枫似乎太冷了：“林枫，你怎么对姐姐那么凶啊？”

　　对于梦蝶林枫当然不会发火，笑道：“没什么，有时候就需要这样，男人就应该震的住自己的女人。对吧，天舞？”梦蝶不解，但觉得既然被林枫纳入了陈家，就应该听从他的一切，也就不再言语了。

　　天舞知道这事闹大了，但是现在无法弥补。更何况梦蝶还在这里，更不能说什么，只好点点头，身旁的四女也急忙点了点头。林枫冷笑道：“不要担心，谁也会排到名分的。明天梦蝶侍寝，后天就若情吧，以后排名就按我说的来，明白了吗？”

　　都到这一步了还能说什么？五女点了点头，身后的梦蝶也点了点头。



第182章 往事如风

　　林枫为了迷惑天界，便演了一出染指戏，结果不仅成功的忽悠了天界，就连梦蝶也被忽悠了，当然罪责不刨除五女的玩笑。真的是玩笑吗？对于梦蝶来说这并不是玩笑，渐渐五女也明白了恐怕真的不是玩笑，因为玩笑开大发了！

　　“今晚侍寝！”

　　林枫的话冰冷而又不可抗拒，虽然众女高高在上，虽然她们和林枫的关系非同一般，不过这次林枫是真的生气了。

　　动了真怒的林枫有些可怕，态度有了一百八十度转变，现在恐怕林枫也不当这是玩笑了。而且只要林枫愿意，这自然就可以成真，六女又怎会反对他的意思？

　　天舞欲哭无泪，林枫当着梦蝶的面开口说如此，自然是做好了充足的心里准备，或许现在的他不会介意和六女发生一些不为人知的事情，这对于即将侍寝的天舞来说简直太可怕了！

　　如果林枫真的因为怒火……如果林枫真的默认了这件“事实”……如果林枫真的头脑发热……天舞都不敢想象了，倘若真的如此，陈家就要兴盛，和陈相依的关系也会变得极其古怪，这实在是滑天之大稽！

　　事实上，如果陈相依得知林枫竟然把她的六位姐妹全部纳入陈家，恐怕她对林枫都要刮目相看了！

　　众女表情不一地望着天舞，天舞也只能连连苦笑。夜晚之时，天舞犹豫不决地来到林枫的房间，得到允许后见到了林枫。

　　林枫坐在椅子上悠哉悠哉，看到天舞前来不禁笑了起来，笑的天舞只感觉湛的慌。咽下一口口水，天舞苦笑道：“老弟，我来侍寝。”

　　林枫坏笑着点点头，道：“好说好说，咱们先谈谈吧，对于排行这件事你有什么建议吗？”

　　天舞干笑道：“哪里会有意见，都只是一个玩笑而已啦。”林枫点头笑了起来，天舞也干笑着，情景很古怪。

　　“你认为这只是个玩笑吗？”

　　“当然啦，只是玩笑嘛，老弟可不要相信啊！”

　　“可如果我相信了呢？”

　　“怎么会呢，老弟这么聪明，肯定早就看出来了！”

　　“呵呵呵呵……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　二人长笑着，不过林枫的笑更有深意，最终天舞还是败下阵来，委屈道：“老弟我知道错了……”

　　“嗯嗯嗯，错哪了？”

　　“嘿嘿，老弟你又不是不知道，就不用我说了吧？”

　　林枫嘻笑道：“我要不发次彪，你们真当我是病猫啊！”

　　天舞意正言辞：“谁说的！竟敢这么说我弟弟，我天舞第一个和她过不去！老弟你等着，我这就把她们全叫过来！”林枫一把抓住就要溜走的天舞将她拉了回来，无奈地望着她，天舞明白苦肉计不可能成功，哭丧着脸望着林枫。

　　林枫也不想再多话，开口道：“说吧，这事怎么办？”

　　“啊～！老弟你饶了我吧，我下次不敢了！”说着天舞揪着双耳蹲到了地上，一副可怜兮兮地模样望着林枫。

　　天舞真的很美，不仅自身带有一丝奇异的魅力，多年的战斗更是磨炼了一种逼人的气质，现在一幅可怜巴巴的样子看得林枫心里也非常不舒服。不过这次林枫可不像从前那么好说话，一想到昨天的事他就来气，这次无论如何也不能轻易放过五女！

　　林枫离开座位蹲到了天舞面前，摆弄着天舞的长发道：“其实咱天舞也是一位大美女，难道不是吗？所谓爱美之心人皆有之，我自然也不会例外！”

　　林枫轻轻摸了一下天舞洁白的脸庞，天舞顿时羞的满脸通红，低头道：“老弟，这样可不好，我可是你姐姐啊。”

　　“又不是亲的，没关系。”

　　“……”天舞无语了。

　　林枫笑道：“说吧，这件事怎么解决？”

　　天舞噘嘴道：“那你说怎么解决？”

　　林枫很轻松的说了一句：“侍寝，脱衣服吧！”

　　“老弟，你开玩笑的吧？”

　　“没有，为什么要这么认为？”

　　“为什么要脱衣服？”

　　“犯错就应该付出一些代价，放心吧，不会让你脱光的，只脱两件，你觉得怎么样？”天舞乐了，仙衣是幻化的，要多少有多少，两件仙衣实在太容易了！

　　不过接下来林枫的话可就令她傻眼了：“就脱仙衣和内衣吧。”天舞张大了嘴巴，这算什么？仙衣只算一件？再脱了内衣就什么也没有了！

　　“老弟，这不合适吧，那可就什么也没了！”

　　“哦，这样啊，那就脱外衣和内衣吧。”

　　“这不一样吗？老弟，这代价也太大了点吧！”

　　林枫坏笑道：“梦蝶昨晚陪了我一宿，她就睡在我身边，你觉得呢？”

　　天舞惊讶道：“妹妹她……”

　　“她只是脱了鞋而已。”

　　天舞松了口气，道：“这简单，我也脱鞋！”

　　“你们犯了错，要加倍处罚！”

　　“那也不至于脱光吧！这样，我脱一层仙衣当处罚。”

　　“不，太轻了。”

　　“那就两层！”

　　“还是太轻了。”

　　天舞咬咬牙：“三层！老弟你知道的，仙衣只有三层的！”

　　林枫“呜”着嘴扫视天舞全身，天舞脸色嫣红，小手也在轻轻地颤抖着，显然脱去外衣已经是她所能容忍的极限。让一位美女当着男人的面脱衣服已经是一件十分难堪的事情，穿着内衣暴露在外也需要巨大的勇气才可以做到。

　　林枫笑道：“怎么这么容易就做出这么大的决定？”

　　天舞叹了口气：“相比之下梦蝶妹妹比我们更惨，她什么也不知道。”

　　林枫道：“她什么也没有失去，只是脱了鞋睡在我的身边而已。”林枫没有俗世中的什么规矩，他从来只遵从自己的法则，所以这种事对于他来说很正常，天舞自然也明白。

　　最后天舞决定将腿的“第一次”送给了林枫，当然不是别的，是林枫躺在天舞腿上，在天舞的呵护下休息。林枫并没有熟睡，只是躺在天舞腿上发呆，在他看来这依旧不算什么，姐姐如此呵护弟弟也是很正常的，天舞也明白，其实的确没什么大不了的。

　　看着林枫在自己腿上休息，天舞突然觉得心绪一片空明，很舒心，似乎自己很享受这种感觉。突然之间天舞吃了一惊，难道自己真的喜欢林枫吗？

　　天舞想到林枫乃是五灵之体，而且贵为天人，自身便带有一种亲和力，况且五女之道乃是林枫开辟的，对于五女来说林枫身上的气息乃是母体，自然会有这种感觉。

　　其实天舞还是了解的，林枫只是为了报复她们一下，并不会把她们怎么样，因为他的心中始终藏着一个人，就是雪儿，真正的百灵雪儿。天舞很清楚，林枫也是一个人，但是他不肯接受雪儿，因为她只是一个影子！

　　天舞暗自苦笑起来，因为她发现自己竟然在羡慕那一世的雪儿可以得到林枫的青昧，看来日久生情不是传说，同样适合古仙。

　　林枫也意识到一丝古怪，不知为何他觉得躺在天舞腿上十分舒服，本来对于一世雪儿的思念很痛心，现在却不知为何没有了心痛的感觉。

　　转头望去，只见天舞的似水双眸正在观望自己，林枫道：“姐，怎么了？是不是腿酸了？”

　　天舞摇摇头：“没事，只是想起了往事而已。老弟，你为什么不把雪儿妹妹娶进门呢？”

　　林枫把头转了过去：“说这些做什么？”

　　天舞温柔地抚摸着林枫的发线：“既然喜欢就应该娶进来，其实妹妹也很喜欢你啊？”

　　林枫不语，思念却回到了遥远的过去。小湖泊改变了他的一生，就是在那里他认识了陈相依、天舞还有雪儿，可是经历了太多，看到了太多，林枫的感情也变了。

　　林枫长叹一声坐了起来，和天舞说出了许多深藏内心的事。原来林枫的确在思念一世雪儿，不过令天舞惊讶的事还不止这些。

　　初见梦蝶时的古怪表情，香婉儿对林枫的情谊，以及现在雪儿的情况。林枫不肯接受雪儿是有特殊原因的，竟然是因为雪儿具有从前陈相依的影子，林枫是不敢接受她，因为陈相依是他亲姐姐！

　　天舞难以置信地望着林枫，她现在终于明白林枫的苦衷了，怪不得之前他和香婉儿的关系有些古怪。

　　“姐，你知道吗？雪儿从来没有敷衍过我，她不仅教了我很多，还救了我不止一次。身受重伤来到幻界后也一直是她在保护我，在我心中她总是那么完美……”林枫的眼睛已经湿润了，雪儿的事他从来不愿提起，也只有这种情况下才能说出这些心痛的往事。

　　天舞也不知该说什么，苦笑道：“现在的雪儿不挺好的吗？既聪明又懂事。”

　　林枫不禁笑了起来：“姐，你不觉得相依姐之前也是这样吗？”天舞苦笑着点点头，这一点她不得不承认。

　　林枫叹道：“本来我也想忘记她，可是越想忘记就越忘不了。”

　　“老弟，雪儿是你一生的宝藏，她应该记得她，只是这不应该成为一种负担。我们可以想象一下，或许三世的雪儿妹妹和前两世的雪儿有些联系呢？她是代替雪儿来照顾你的，一世雪儿肯定也希望你可以在她的照顾下快乐着，你又何必执着呢？”

　　林枫微微点了几下头，看到林枫点头天舞也就放心了很多，笑道：“干脆这次你就把妹妹们全娶进门得了，反正她们也很喜欢你！”

　　林枫笑了笑：“全娶进来相依姐肯定会很高兴的，不过以后可就有得烦了，天知道她们会怎么样？除非……嘿嘿，我把你也娶进来，你帮我看管她们，哈哈！”

　　天舞脸红道：“别瞎说，你要是把我也娶进门了我就天天带着她们揍你！”

　　林枫坏笑着：“姐，可不要忘了，现在你可是在我的房间，竟然敢如此说话？信不信我真把你娶进来？到时候陈家可就兴盛喽！”

　　天舞才不会信他的，移到床角靠了下去，抱着小脚道：“如果真有那么一天，也要在打败天界之后。难道天界除去后我们就要各奔东西吗？”

　　林枫没有想过那么遥远的未来，听天舞一说才意识到的确是这样。如果打败了天界，绝剑谷的存在就没有意义了，几女又该何去何从？

　　“好吧，如果真有那么一天，我就把你们全部娶回家！”林枫坏坏地望向天舞：“可要是那样的话我还不如现在就把你们娶回来呢！嘿嘿，现在侍寝！”



第183章 仙境来客

　　当夜晚过去之后，清晨便做好了工作的准备，当它来临之际也是林枫起床之时。睁眼后映入眼帘的是一位熟睡的绝色美人，林枫没有打扰她，静静感受着美人的关心。

　　天舞的侍寝结束了，林枫在她的关爱中度过了夜晚。此时天舞依旧停留在梦乡中，可能昨晚很晚才休息。

　　林枫动了动头，深怕天舞的腿会酸痛，而后悄悄起身，将天舞放倒在床铺之上，并为她盖上了一层被子。看着熟睡的天舞林枫心中也是很开心的，因为姐弟俩已经很久没有单独相处过了，对于这位亲爱的姐姐林枫还是很在意的。

　　林枫离开了房间，当他打开房门时直接一愣：“你们在这里干什么？”五女不知何时来的，皆站在林枫的门外，看到床上熟睡的天舞五女一阵脸红。

　　林枫嘻笑道：“原来都这么乖了，怎么？难道在给我请安吗？嘿嘿！”雪儿四女低头不语，她们不敢相信林枫竟然真的让天舞侍寝了。

　　梦蝶倒是没有什么惊讶的，道：“林枫，姐姐来消息了，她今天要到仙境看看，想和我们见一面。”

　　林枫一喜，道：“真的？太好了！我们立刻前往仙境！”

　　梦蝶疑惑道：“可是天舞姐姐还没醒呢。”

　　“呃……是哦……”林枫转身望向天舞，而后道：“这样吧，梦蝶留下照看天舞，我们先过去，天舞醒后你们再赶过来。”

　　梦蝶点点头：“一定要留住姐姐，好久不见了都要想死她了。”

　　林枫点头一笑，突然想起了什么，道：“大家记住，现在相依姐的身份是陈木，乃是一名修行者，而且不要拆穿她的男装身份！”几女一愣，因为只有雪儿见过一次陈相依，她们还不知道陈相依已经女扮男装了。

　　林枫带着四女离开了绝剑谷，梦蝶照看着天舞，看到天舞熟睡梦蝶发自内心的开心，在她看来现在几女都已纳入陈家，关系更胜从前了。

　　凡尘仙境距离绝剑谷几千里，不过对于林枫来说不算什么，不到两刻钟便赶了过来。

　　“弟子参见护法大人！参见众位师祖！”

　　凡尘仙境之外两名古神拜了一礼，林枫笑道：“涿云啊，今天是你们看守吗？”

　　“是的，今天由我和唐文守护五行阵。”

　　“嗯，很好。今天我姐姐要来仙境看看，她可能带着一个人，麻烦你接领一下。另外不要喊她师祖，称她为陈大哥。”

　　“原来陈师祖要来，护法放心，我们一定照顾好师祖！”

　　林枫笑了起来，带着四女进入了仙境。仙境一如既往，众多仙子游走在仙境各处，天鹤弟子也是满面春光。看到林枫等人所有弟子皆是又惊又喜，林枫和几女的威名早已被弟子流传，所有人都很尊敬她们。

　　穿过香海，舞峰之下，冰女面带微笑望着众人，道：“谷主和妹妹们来访，没能迎接还请见谅啊！”

　　林枫笑道：“冰女姐姐客气了，我们没有通报便来到了这里，你们可不要生气啊！”

　　“呵呵，谷主说笑了，仙境本来就是你们的，哪用得着这么客气？快请进吧！”冰女带着林枫几人走向内部。

　　雪隐阁外，周冲正在和几位古神闲聊，看到林枫到来几人吃了一惊：“林枫兄弟！你们什么时候过来的？怎么也不提前支会一声。”

　　林枫道：“周大哥说笑了，你们在聊什么？”

　　“哦，没什么，就是闲聊而已。呀！几位师祖又漂亮了哈！”

　　“呵呵，周大哥说话越来越好听了。林枫，你们男人说话我们就不搀和了，我们姐妹先离开了，姐姐来了通知我们。”林枫点点头，四女便离开了。

　　四女离开后周冲小声笑道：“怎么她们那么乖了？看来林枫兄弟有艳福了哈！”林枫微笑着点点头，周冲和几位古神也笑了起来。

　　“咦？师尊！你怎么来了！”墨蝉由远处走了过来。

　　“哦，原来是墨蝉呀，我来是有点事。在这里还习惯吗？”

　　“嗯，这里很不错，周师叔还为我们开辟宝地修炼呢！师尊这次来是什么事情？”

　　“我姐姐今天要来仙境，可能还会带着一个朋友，我来这里等她。对了，麻烦周大哥通知一下所有弟子，不要拆穿我姐姐的身份。”

　　“师祖要来仙境？师祖不是在游历吗？林枫兄弟放心，我来处理这件事。”

　　冰女道：“妹妹的游历要结束了吗？”

　　林枫摇头苦笑：“我也不知道，恐怕还没有结束。”

　　“好吧，我去通知一下冰宫弟子准备迎接。”

　　“好的，多谢了。”

　　“行了，到了这里还客气什么？我先去了。”

　　冰女走后林枫几人向着“依瑰”而去。这么久了，依瑰依旧是个美丽的地方，这里还保持了原本的模样，满地鲜花依旧芬芳。

　　林田不同以前了，因为现在被周冲接手了，这似乎变成了一种规矩，地位越高的人就越要做苦力。看到周冲脸上的尴尬笑容林枫也笑了起来，没想到这种事还有续接的。

　　远处七色天泊马悠闲的休息着，这是林枫拜托周冲照顾的，毕竟有关古神的诗句。对待七色天泊马周冲可谓十分上心，不仅好生伺候着，还亲自为它们收割草料，简直比人过得都舒服。

　　月辰依旧漂浮在空中，乃是周冲等人使用无上神通才做到的，现在这也是古神修炼场所之一。

　　林枫召唤七剑重新没入仙境之内，对他来说这里也很重要，对此周冲没说什么，他明白林枫的心意。

　　在周冲的建议下，林枫对五形阵做了一些改动，使之再次向外扩展了十几里，扩大了仙境的面积，因为周冲打算为弟子多建一些住所。

　　四女找到了火儿，五个女人欢欢乐乐，火桶趁机就跑了出来，如今他和冰芯也已经习惯了仙境的规矩，二人也很喜欢这里。

　　看到仙境如此平和林枫也就放心了，便和众人闲聊起来。

　　“周冲！我的大仇人在哪？林枫不要跑，我报仇来了！”远远的火桶飞了过来，现在他可已经习惯了，除了在火儿和冰女面前老实点，在其他人面前也直白起来了。他不止一次想找林枫报仇，因为他还没有和林枫教过手，很想看一下林枫的实力，当然只是切搓而已。

　　林枫大笑：“火桶好久不见，报仇就算了，我可不是你对手，你的真火可不是随便就能对付的。”

　　火桶大叫着：“我才不信呢，都说你修为深不可测，不试试怎么知道？大不了我不用真火，接招！”

　　火桶一掌打了过来，林枫笑了笑飞身躲了过去：“火大仙人就不要比试了吧？我们这些凡人可不是你的对手啊！”

　　“我不信，我早看清楚了，你们这些凡人个个厉害，我就要会会你！不许动，和我对几掌！”林枫无奈，只好和他对了几掌，每次都只是勉强击退而已。

　　一旁的周冲几人微笑不语，他们怎么看不出来林枫有意让着火桶。火桶也觉得林枫似乎没用全力，只好加大掌力打算全力一试，林枫微笑着也加大了一些掌力。

　　“陈大哥来了！”突然一声传来，林枫一激动转过了头，手掌却打了出去。

　　轰！

　　“啊呀……！”

　　林枫暗叫不好，刚才似乎没有控制好力度，放眼望去火桶已经贴在了几十米外的悬崖上。林枫愣了一下，周冲几人也是一愣。火桶跳了起来：“哈哈，没想到你的修为这么高！我们再来！”火桶召唤出真火一掌冲了过来，林枫皱起了眉头打算躲避。

　　“火桶你要干什么！”

　　一声娇喝传来，火桶直接摔到了地上，急忙喊到：“没什么没什么，我们只是切磋而已！”

　　五女飞了过来，火儿不满地瞪了火桶一眼，道：“等会儿再收拾你！林枫，刚来涿云传话，陈姐姐已经到了，现在就在外面！”林枫大笑，带着所有人飞向五行大阵。

　　五形阵大开，两排仙子率先飞了出去排列在通道两旁，远远看到涿云二人带着陈相依和红艳走了过来。

　　几天不见陈相依风采依旧，一柄折扇，英俊潇洒，看的两排仙子眼睛都直了！红艳小丫头格外紧张，紧跟着陈相依不敢说话，一双眼睛倒是四处看个不停。

　　“哈哈，陈大哥好久不见，近来可好？”看到陈相依现在的模样林枫也就放心了。

　　“呵呵，枫老弟也不错吧？看来小日子过得挺好的！”陈相依坏笑地望着林枫身后的三女，四女闻言脸红地低下了头，林枫的小日子的确很不错。

　　陈相依有些诧异三女的异常，不过她认为是因为自己的身份才致使她们有口难开。林枫却大笑起来，听到林枫的笑四女脸更红了。

　　陈相依摇摇折扇对红艳道：“艳儿还不快见过一下我弟弟还有几位姐姐。”红艳点点头上前拜了一礼，林枫几人点头一笑也回了一礼。

　　周冲笑道：“我们就不要在外面了，进去再谈吧！”说罢带领着众人向内走去。

　　一路上风清鸟鸣，各种花朵夹杂着灵长植物轻轻摇曳，几只仙鹤在山中鸣叫，毫无疑问仙境真的很美。

　　“哥哥，这里就是凡尘仙境吗？”红艳望着四周说到。

　　陈相依道：“这里只是仙境的外围，看到前面的山了吗？那是一座环形的山，其内才是仙境。”

　　“啊！那里才是仙境呀！没想到只是仙境外围就已经这么漂亮了。”红艳娇声感叹。

　　林枫几人笑而不语与陈相依并排而走，而四女却主动排在了陈相依的身后，对此林枫只是笑笑。陈相依虽然有些不解，但也没说什么，只是诧异地扫了林枫一眼。

　　走了一段路程众人来到环阳山下，周冲道：“陈兄弟，剩下的路大家需要飞过去，你准备好了吗？”

　　陈相依点头一笑，周冲便向林枫点了点头，林枫一笑洒出一道金茫，裹着众人飞向仙境而去。红艳张张嘴却没有出声，像林枫这样一人就可以携带如此众多仙人飞行的实力她想都不敢想，即使她也明白林枫的实力深不可测，不禁有些紧张起来。

　　陈相依自然明白红艳为什么会紧张，对着林枫不满道：“就知道显摆，把我妹妹都吓坏了，什么时候才能收敛一些？”

　　听到陈相依如此说道自己林枫愣了愣，他知道陈相依是变相安慰红艳，只是他不明白陈相依为什么要自己隐藏实力，只好干笑一声点了点头。周冲和同行的古神暗乐着，对于林枫他们太了解了，即使他修为再高，在陈相依面前也只有听教的份。

　　红艳脸色一变，她很不解为什么陈相依敢如此直接说教仙人，而林枫却只能苦笑听教。虽然知道林枫和陈相依认识，但也不该如此才是，难道自己的哥哥真的那么厉害，连仙人都要唯他是从？

　　陈相依看出了红艳的疑惑，不过她懒得解释，因为她想尽快结束自己的游历了，她的心早已回归了绝剑谷！

　　翻过环阳山就是香海了，林枫不停，带着众人直接冲向依瑰。这里乃是真正的仙境，红艳早已震住了，这里实在太美了！陈相依却是一叹，仙境虽美，却不是众人久留之地，幻界迟早会成为天界的世界。

　　依瑰中，周冲带着几位古神离开了，冰女和火儿在林枫示意下带着红艳也离开了。红艳走后陈相依立刻变了样，搂着巩若情和香婉儿的胳膊娇笑着：“妹妹们好久不见，可都要想死姐姐了！咦？你们怎么都这种表情？”

　　四女虽然开心，却只是笑了笑，没有和陈相依打闹，而且表情也有些古怪。陈相依望了望林枫，发现林枫的表情也有点怪，不过还算是正常，因为他在坏笑！

　　“老弟，这是怎么回事？妹妹她们这是怎么了？”陈相依知道肯定因为林枫才使四女不正常的。

　　林枫急忙摇摇头：“姐，放心吧！她们没有事。你们四个怎么了？不认识姐姐了吗？哦，害羞了吧？那好，我不看行了吧。”说着林枫转过了身子，背对着五女悠哉悠哉地吹口哨。

　　四女自然明白林枫的意思，便和陈相依闹了起来，不过多少有些别扭，似乎找不到从前的感觉了。陈相依也看出来了，刚要询问一下，突然一道青茫出现在自己身边：“呀！姐姐你什么时候来的？快要想死妹妹了！”梦蝶大笑着扑进了陈相依怀中，一旁的天舞也开心地笑了。

　　“我刚到，我也很想你们啊！啊，天舞姐姐，你还像从前那么漂亮啊！妹妹们也越来越漂亮了呢，呵呵。”陈相依很开心，她和几女的关系极为要好，那可是一起出生入死的姐妹！

　　天舞极为开心地表情暂时消散了几女心中的隔阂，众女终于找回了之前的感觉，嘻笑声不断。

　　“妹妹，你的眼睛还适应吗？”天舞很关心陈相依，而几女早通过雪儿了解了陈相依的情况，所有对于陈相依恢复双眼并不吃惊，只是她们不知陈相依还有一双天眼。

　　陈相依点点头：“姐姐放心，已经没有大碍了。你们过得还好吗？老弟是不是欺负你们了？”她可不会忘记刚才四女的表情，如果林枫欺负她的姐妹了，她肯定会报打不平！

　　听到陈相依的话几女一阵脸红连连摇头，天舞道：“林枫对我们挺好的，妹妹们说是不是呀？”几女哭笑不得，可又不敢说什么，只能点头道好。

　　这次陈相依可不信了，鼓着双腮来到林枫身后，二话没说直接将林枫揍了一顿。林枫吃痛连连惨叫不断，却又不敢还手，几女也是大吃一惊，很痛心地望着他。

　　揍完之后陈相依揪住了林枫的耳朵，喝道：“臭小子你究竟对她们做了什么？为什么姐妹们都变成这个样子啦！”

　　林枫苦笑：“姐，误会啊！这期间发生了好多情况，你不了解的。”

　　“误会？我看就是你欺负她们了，要不为什么她们都很怕你？竟敢狡辩，我打打打打打打打……”



第184章 雪儿侍寝

　　看到陈相依如此痛揍林枫，六女感觉既好笑又痛心，毕竟林枫和她们的关系已经有些特殊了。

　　在天舞的劝说下陈相依终于停了手，不过依旧十分气愤，道：“姐姐，他到底怎么欺负你们了？不要怕，有我在他不敢把你们怎么样。”

　　六女又是一阵脸红，无奈便说出了侍寝之事。听完六女的诉说陈相依呆住了，她无论如何也想不到林枫竟然把六女纳入了陈家，这也太不可思议了！

　　看看林枫，此时也有些脸红，他并没有将六女怎么着，也不是真把她们纳入了陈家，但是六女如此说来他也没有办法推辞。

　　“姐……姐姐，这么说连你也……”

　　天舞是知道情况的，也不忍心林枫再遭到陈相依的毒打，道：“妹妹不要误会了，我虽然在弟弟房间，可是弟弟并没有把我怎么样，我们只是做场戏而已，妹妹们也是一样的。只是大家都在弟弟房间休息过，也不清楚其她人怎样，所以才会越说越乱。”

　　陈相依这才松了一口气，随后又表情古怪的说到：“老弟怎么那么笨呐！”

　　“……”

　　事后陈相依与众人交谈了很多，林枫也将天界的动态和他的想法告诉了陈相依，六女依旧有些不大适应，不过在陈相依的带动下慢慢又活范起来。

　　陈相依悄悄拉住林枫，小声道：“把握住机会，除了天舞姐姐，将五位妹妹全部拿下！”

　　“姐，这是干什么？”

　　“哎呀，反正妹妹们已经有些怀疑这件事了，干脆乱到底算了。把她们全部娶进来，以后也好给陈家留个后啊！”

　　“姐，我记得为这事你可揍了我一顿，我很有记性的。嘿嘿，想娶啊？你自己娶去吧！”

　　“呜呜～老弟，姐姐错了好不？要不你也揍我一顿吧，只要你把她们都娶进来，天天揍我都可以！”

　　“姐，你没发烧吧！”

　　“讨厌啦！不行，现在我命令你将她们娶进来！”

　　“我晕，这种事还有霸王式的？说了不娶就不娶！别逼我，再逼我我就离家出走！”

　　“好好好，弟弟不要生气哈，这件事慢慢来。”

　　“……”

　　此次相见，陈相依一是为了看看林枫几人，二是为了送红艳回家，她打算带上林枫一同上路。

　　红艳的身份陈相依多少有了一些了解，不过知道她是妖精就足够了，这样她的母亲一定也是妖人，对幻界也有一定的了解，说不定见过幻灵。陈相依的想法林枫很赞同，一他不想陈相依在外出事，二是很想见识一下红艳口中总提到的娘亲。

　　在是否携带六女的事情上二人发起了争执，陈相依认为应该带上，因为路途遥远，她想为林枫多制造一些机会，有什么事能比这件事更重要？林枫自然了解陈相依的想法，所以极力反对，最后愣是憋出一句自己都不敢相信的话：“我宁愿提倡一夫一妻制！”

　　虽然陈相依也不希望弟弟是个花心之人，但是她对六女情同手足，对五女很满意，而且是为了陈家的兴旺，自然乐得林枫全部娶进来。不过林枫似乎并不喜欢，或许是因为长期姐弟的关系吧。

　　最终无奈下陈相依拉上了雪儿，在她看来如果一夫一妻的话雪儿自然是首选，林枫与雪儿的关系是有目共睹的。对于雪儿林枫没有办法了，即使他没有色心也得带上雪儿，因为离开二人之后雪儿的修为就会迅速下降，似乎冥冥之中上天已经让二人无法离开对方了。

　　对于陈相依的决定雪儿并没有说什么，也不知道她是怎么想的。林枫也有些疑惑，因为从前雪儿曾引诱过自己，可那天他将雪儿带入房间后雪儿明显很反对自己，虽然他没想做什么坏事，但也证明了雪儿的反常。

　　四人上路了，留下五女返回绝剑谷，临走之时陈相依悄悄说到：“妹妹们不要担心，我会说服老弟的！姐姐，实在不行你也嫁进来吧！”对此五女哭笑不得。

　　林枫四人离开了仙境，不过四人在五形阵外又遇到了两个人，陈相依道：“陈安，鲁赫，你们怎么在这里？”

　　“哈哈，陈大哥好，是艳儿妹妹让我们在这里等你们的，周观主也同意了。呀！护法大人也在啊！呵呵呵呵……”陈安二人傻笑着。

　　原来是红艳的缘故，她始终无法忘记曾经教过她仙法的两位哥哥。红艳脸红道：“哥哥，让两位仙人哥哥和我们一起走可以吗？”

　　陈相依笑了笑望向林枫，林枫问道：“你们现在是什么境界？”

　　“回护法，我二人至今才是散仙而已。”散仙已经是大高手了，不过在林枫这些世间顶级高手面前好比孩子一般弱小，两位散仙觉得挺可笑的。

　　林枫笑道：“不用那么客气了，散仙也是难得的高手。既然周大哥同意了，你们就和我们一同上路吧，还麻烦二位可以多多照顾陈大哥。”

　　二人抱拳躬身：“护法放心，弟子一定全力保护陈大哥！”

　　红艳噘噘嘴，陈安二人乃是她很喜欢的两位仙人，她当然希望他们可以同行，可是他们在林枫面前恭恭敬敬的样子使红艳对林枫很不满，但是又不敢说什么。

　　看到红艳的表情陈相依笑了起来，道：“两位老弟就不要客气了，我想枫护法也不会介意的，大家自由一点。”

　　林枫笑道：“是的，大家同是天鹤弟子，没必要那么客气，都是自己人。”陈安二人挠挠头傻笑起来，红艳也开心地笑了起来。

　　陈相依提议飞行而去，红艳也很想家没有反对，林枫几人无所谓，最终由陈安二人施法，六人远行而去。

　　六人的速度很快，夜晚之时已经飞出数千里。天色已晚，六人只好停下，住进了一座城镇中。

　　这是一个小镇，人口也不多，夜晚看不到什么行人，对于喜欢安静的林枫来说是个不错的地方。

　　在酒楼吃完饭后六人也该休息了，陈安在陈相依的示意下包下四间套房，这引起了林枫的极大不满，他怎么不明白陈相依的想法。

　　“嘿嘿，枫兄弟就不要客气了，你看我和我妹妹都住在一个房间，你们自然也应该住在一起。好了，天色不早了，枫兄弟和雪儿妹妹早点休息吧！”

　　陈安二人偷偷一笑急忙钻进了自己的房间，只留下两间套房供林枫选择。林枫突然笑了起来：“陈大哥这个办法可不好，要不这样吧，我们住一间，让同是女儿之身的雪儿和艳儿住一间，如何？”

　　陈相依坏笑道：“不如何，妹妹还不快带他去休息。”

　　雪儿小脸一红点点头，抱住林枫的胳膊道：“我们去休息吧。”

　　林枫幽怨地望了陈相依一眼，叹道：“好吧，陈大哥也早点休息吧！”陈相依点点头带着红艳进入了房间，林枫和雪儿也只好进入了房间。

　　进屋后，林枫道：“还按之前的样子来吧，你睡床，我睡地。”

　　雪儿不语来到床前，道：“怎么只有一个被子？”

　　林枫一愣，苦笑道：“既然这样我就坐一宿吧，你早点休息。”

　　雪儿咽了一下口水，道：“算了吧，如果姐姐知道的话恐怕会怪我的，我们……我们就睡一张床吧……”林枫望着雪儿的背影叹了口气，脑海中想起了昨晚天舞说过的话，也就不再说什么，竟自走到床边躺了上去。

　　雪儿一下坐到了林枫的肚子上，林枫一痛坐了起来，并顺势抱住了雪儿，惊道：“你干什么？难道想坐死我啊？”

　　“晚上不准碰我。”

　　林枫本想讽刺几句，却发现雪儿眼中竟带有一丝泪水，若不是烛火反光根本看不出来。林枫有些不解，又有些心疼，要知道他最怕的就是女人流泪：“你怎么了？为什么哭了？”

　　雪儿狡辩道：“我才没有哭呢！”不知为何林枫总感觉雪儿隐瞒着什么，不过他相信雪儿不会害自己。

　　林枫用了用力将雪儿搂入了怀中，雪儿没有反抗，一动不动地依偎在林枫怀中。这一刻林枫想了很多，天舞的话，陈相依的笑，一世雪儿的影子，和今世怀中的雪儿，内心一阵犹豫。

　　雪儿不知道林枫在想什么，不过林枫的拥抱很温柔，她很喜欢这种感觉，可还是轻轻地推开了林枫，道：“我们休息吧。”

　　雪儿哪里不好？这是林枫一直以来都想发现的，可他始终看不到，因为雪儿在他面前总是很好。不仅和他心意相通，而且人前总能照顾到自己的面子，当然是现在的雪儿，因为雪儿变了，就像陈相依一样。

　　林枫清楚的记得，雪儿刚刚复活时脾气十足一个小妖女，其后也是妖气十足。自从陈相依走后雪儿就变得平静了许多，虽然有时还是会淘气，可相比以前已经变了很多了。

　　起初林枫认为是自己的心情影响了雪儿，可现在想想又不是，雪儿越来越怪了。同时林枫也是心惊不已，因为现在的雪儿虽然变了，但她的转变方向竟然是一世雪儿，有时林枫都会怀疑是不是一世雪儿回来了，若不是雪儿偶尔的淘气林枫就真相信了。

　　“雪儿是你一生的宝藏！”天舞的话又出现在林枫脑海中，不得不说天舞的话很有道理，雪儿的确是林枫的宝藏，林枫的确应该爱护雪儿，无论是哪一世。

　　想到这里林枫也就释怀了，心情也好了很多，抱住雪儿坏笑道：“好吧，我们休息吧，已经很晚了！”雪儿诧异地望着林枫，不自觉地点了点头，林枫坏笑一声抱着雪儿翻了过去。

　　“啊，臭枫你要干什么？放开我！”

　　“喊什么喊什么，我又不会把你怎么样，小心吵醒了姐姐！”

　　雪儿还真怕吵到陈相依，只好压低声音道：“你要干什么？我不是说了晚上睡觉不准碰我吗？”

　　林枫笑道：“不要紧张，我又不会怎么着，只是想抱抱你而已。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，难道我还能做什么吗？”

　　隔壁房间内，陈相依躺在床上小声骂道：“死老弟，臭老弟，笨老弟！怎么还在聊天啊！”

　　红艳睁开朦胧睡眼，道：“哥哥你在说什么？”

　　“哦，没什么，哥哥刚才说的梦话，妹妹快点睡吧！”

　　“哦。”

　　林枫房间：“臭枫，不要抱那么紧好不好，抱那么紧怎么睡觉嘛！”

　　“哦，这样啊！好吧，我松一点。”

　　陈相依房间：“天呐！老弟没那么笨吧？不要放松啊，继续抱紧！”

　　“哥哥，你在说什么呢？什么抱紧不抱紧的？”

　　“哦，没什么。我说妹妹睡觉也把我的胳膊抱那么紧，哥哥担心你睡不好。”

　　“哦，哥哥放心，没事的。艳儿睡了，哥哥也早点休息。”

　　林枫房间：“呀！臭枫你的手往哪里放呢，拿开啦！”

　　“呃，不好意思，手滑下去了，我就说抱紧点吧，要不手也不会滑落到你肚子上了。”

　　“好吧好吧，抱紧点就抱紧点。”

　　“嗯。”

　　陈相依房间：“对，就这样，抱紧点，再抱紧点！”

　　林枫房间：“咦？臭枫你说什么呢！什么抱紧点，再抱紧点！”

　　“啊？我什么也没说呀！你是不是出现幻觉了？”

　　“哦，可能是吧。”

　　陈相依房间：“好险，刚才声音大了点，幸好没把艳儿吵醒！”

　　“哥哥……你刚才说什么？”

　　“呃……”

　　半夜里，林枫房间传出了雪儿的低喝声：“臭枫醒醒！你的手又放错地方了！”

　　“……嗯？不好意思，睡着了。”

　　“睡着了也不要把手乱放吧！”

　　“拜托，睡着了谁还知道手放哪了，不过刚才倒是做了一个美梦……”

　　“你……下流、龌龊、无耻！”

　　“瞎说，我这不是有牙齿吗……”

　　“什么？天呐，你竟然还能睡着？”

　　“什么什么？什么情况！呃……雪儿怎么了？怎么还没睡？”

　　“哼，这就睡！”

　　“嗯？哦，睡吧，等你睡着了我再睡。”

　　陈相依房间：“什么嘛！把人家吵醒了自己却睡了，不过这是个机会，老弟加油啊！”

　　林枫房间：“咦？难道我也产生幻觉了？什么加油不加油的？怪了……”

　　陈相依房间：“……”

　　第二天清晨，陈相依悠悠醒来，小声怪叫着：“我怎么睡着了？”说着集中精力听向林枫房间，听到了雪儿的话：“你还敢说昨晚没怎么样？不可能，要不我衣服怎么开了？”

　　陈相依一喜：“老弟成功了？太棒了！哦对了，非礼勿听，非礼勿听！”

　　林枫和雪儿面对面坐在一起，雪儿双手抓紧着衣服抱在胸口，有些幽怨又有些委屈地望着林枫。林枫叹息道：“真的没什么，你昨晚又做梦了，说什么你没有欠什么，而后就喊热，还满头大汗的！”

　　“不可能，我已经很久没有做梦了，更何况……有你在身边我也不会做恶梦。”

　　“你的确做梦了，不过应该不是恶梦，因为虽然你喊热，可是你却在笑。”

　　“笑？”雪儿疑惑地望着林枫。

　　林枫郑重地点点头：“对，就是笑。当时我见你出汗了所以放开了你，谁知你还在出汗，而且还不停地往我怀里钻，还要我帮你把衣服脱掉，所以我才把你衣服打开了。”

　　雪儿愣了愣，有些不敢相信，不过她还是相信了林枫的话，低头道：“你没有对我做什么吧？”雪儿的声音有些伤心，又带有一丝不甘，林枫谨慎地望着雪儿，然后点了点头。

　　雪儿不再言语，头也一直下垂着，林枫不知道雪儿究竟怎么了，温声道：“雪儿，究竟出什么事了？你是不是有什么瞒着我们？”

　　雪儿轻轻地摇头，紧紧咬着下唇，一颗眼泪却落在了林枫刚要抬起的手背上。林枫一愣，雪儿哭了，可他为什么要哭？

　　雪儿长出一口气，道：“臭枫，你相信我吗？”林枫默默地点了点头。

　　雪儿笑了，容颜绝美动人，林枫的心不禁一阵狂跳，眼看着雪儿扑进了自己的怀中。林枫有些手足无措，现在雪儿的衣服敞开了，就在自己面前，林枫都可以感觉到那柔滑的肌肤似乎就贴在自己身上。

　　林枫刚要询问一下，谁知雪儿猛然抬起头，两片嘴唇瞬间就贴在了林枫的嘴上。林枫被突如其来的热情搞的头都大了，他能够感觉到雪儿很开心，可是那一道清晰的泪痕就展现在自己眼前。

　　很久雪儿才放开了林枫，深情地望着他，道：“相信我，就不要问我为什么。”林枫点点头，抬起手将雪儿敞开的衣服慢慢合拢在一起。

　　雪儿娇声笑了起来，抱住胸部笑骂了一声：“色狼……”



第185章 血鼠灵山

　　房门打开了，陈相依和红艳走出了房间，隔壁的门也打开了，雪儿抱着林枫的胳膊走了出来，能够看出她很开心。

　　陈相依笑道：“妹妹好漂亮啊，看你笑的那么开心一定是得到了想要得到的东西，真是恭喜恭喜啊！”说着还不忘坏坏地扫视林枫一眼。

　　雪儿娇笑着：“陈木哥哥说笑了，臭枫又有什么东西是我想要得到的呢？”陈相依大笑，林枫也笑了起来，在红艳的指引下众人向着北方飞去。

　　一路上六人交谈着平日看到的趣闻，大家有说有笑，陈相依饶有兴趣的望着雪儿，现在雪儿又变了，特别是在林枫面前，她总是笑的很开心，而且毫不掩饰对林枫的爱意。

　　林枫也很开心，总是陪着雪儿欢笑，还时不时的逗逗她，二人的关系真的变了很多，对此陈相依表示十分的满意！

　　既然要去红艳的家，红艳也就不再隐瞒自己的家族，对林枫几人说出了家族的所在。红艳的家族很有名气，即使在人族当中也是极其又名的，这是一个很特殊的家族，又或者说是一个门派，名为血鼠妖族！

　　说她特殊的确是有原因的，血鼠是一种奇异的妖族，她们本是妖族，可自从一位血鼠爱上了仙人之后，整个家族也变了。

　　血鼠家族所在之地被人族称作大凶之地，名为血鬼墓林！

　　单是名字就已经很恐怖了，而且这的确是一个恐怖的地方。可就是这么恐怖的地方却是一些妖族及仙族心目中的圣地，原因就是坐落在森林中的一座仙山，名为灵山。

　　红艳毫不掩饰血鼠的过去，在她看来那只是一个过去，所以说了很多事情。

　　血鼠家族本是一个由血鼠组成的妖地部落，其中有很多的血鼠妖魔。血鼠妖魔残忍成性，因为它们的修炼需要新鲜的血液，而什么血比得上人类的血液呢？

　　为了鲜血，血鼠们不断骚扰人类村庄，惨死之人不计其数，最终受到了人族的攻击围剿。当时的血鼠部落与许多妖族有着千丝万缕的联系，人族的围剿惨败而终结，无数休息者沦为了血鼠的美食。血鼠部落好比瘟疫席卷世界各地，到处都有血鼠袭人事件，人类的生活苦不堪言。

　　当时的仙族十分隐蔽，血鼠们也是第一次见到仙人，狂妄的它们又开始攻击仙族，仙族也受到了悲惨的命运。正在血鼠不可一世之时，一位仙族族长离开了这个世界，当他返回之时也是血鼠部落败亡之时。

　　当时的族长返回自己的世界后带回无数仙人，双方展开了惨烈厮杀，那一战数千仙人全部战死，而血鼠部落损失更是严重。为了恢复，血鼠再次疯狂进攻人类，从而引起了血鼠的全面危难！

　　血鼠残忍成性祸害不断，引起了幻界之共愤，最终仙族联合人族对血鼠一族展开了全面大战！那一战血鼠部落惨败而归，无数妖人死去，血鼠头领也死在了那一战。

　　后来妖族也断绝了与血鼠部落的联系，对于血鼠的求助置之不理，血鼠由此开始逃亡。仙族和人族一路追杀，血鼠部落更是几乎全亡，不过最终还是摆脱了追杀，定居在现在的血鬼墓林。

　　血鼠部落虽然逃过一劫，可是危难依旧没有结束，仙族与人族的追杀也来到了这里，最终的厮杀再次摧残了悲惨的血鼠部落。

　　血鬼墓林乃是血鼠部落的发源之地，这里生存的不仅有血鼠妖人，还有原生时的血鼠。一只原生的血鼠不怎么可怕，可怕的是当如海的血鼠出现在仙族与人族面前的时候，其情景是相当可怕的！

　　那一战仙族及人族死伤过半，更多的人就是死在血鼠的嘶咬中。而后几十年来都会有仙族前来剿灭血鼠部落，可是没有一次成功的，血水流满大地，尸骨布满山岗，由此人们才为这里取名为血鬼墓林。

　　血鼠部落的改变也是由这里开始的，那是一个遥远而美丽的传说。

　　一位仙人勿入血鬼墓林，可是凭借高深的修为闯入了内部，不过他也身受重伤。仙人昏迷了，当他醒来之时已经身在灵山，救他的是一位美丽的血鼠妖女。

　　当时的血鼠部落已经很多年没有外出了，它们需要的血液都是来自闯入惨死者的鲜血，所以年轻的血鼠已经不是为了血液而残忍搏杀之人。当时没有人可以成功进入灵山，这位仙人的到来引起了血鼠部落的注意，所有人都在考虑如何处置这位仙人。

　　年轻的血鼠妖女不仅天真可爱，对于外界的人也是十分好奇的，自从仙人醒后她便一直陪伴在仙人左右，学到了很多东西。可是天不如人愿，血鼠部落担心这位仙人的来意，一致认为应当处死，虽然美丽的妖女已经爱上了仙人。

　　一场暗杀之后仙人再受重伤，垂死之际妖女阻挡了所有人，在她的苦求下血鼠部落囚禁了仙人，而妖女也因此被囚禁在仙人的身边，一对恋人的爱情也是由这里开始。

　　囚禁生活一过便是几十年，二人依旧相爱着对方，这使得血鼠部落十分吃惊，因为血鼠需要鲜血来维持生命，这是它们修炼必不可少的东西，可是妖女几十年都没有死去，而且仙人也活的好好的。

　　多年前的厮杀一直徘徊在年老的妖人心中，即使明白误会了仙人也不愿放他离去，可是对于妖女的执着它们也无可奈何，只好继续囚禁二人。

　　后来的一天夜里，几十位仙人高手闯入了灵山，他们出手果断和残忍，众多的妖人或死或伤，血鼠部落再次面临危机。关键时刻仙人出手了，现在的他已经身聚仙法和血鼠妖法两种神通，实力强大到了无可比拟的地步。

　　仙人帮助血鼠部落度过了一次难关，也赢得了血鼠部落的好感，血鼠家族终于接受了这位仙人。其后仙人曾不只一次的对抗进入灵山的高手，更是改良了血鼠部落的修炼之法，血鼠部落对于鲜血的需要已经大大降低了。

　　又过了几年，美丽的妖女有了仙人的骨肉，却死于难产之下，只为仙人留下一个混血孩童。而仙人悲痛欲绝，更是闭关不再复出，他的孩子也只好由血鼠家族带养。

　　那时的仙人已经成为了家族中的英雄，他的后代自然也受到了家族的重视，家族付出了极大的代价终于将孩童养大成人。

　　长大的孩子有些人族与妖族共同的特点，不仅修炼迅速，对于鲜血的需求也极为淡薄。这引起了家族的反思，因为他们明白应该如何让家族摆脱鲜血的办法了，那便是连姻。

　　有仙人父子坐阵灵山是血鼠家族有勇气做出这一点决定的原因。

　　由那之后凡是可以通过血鬼墓林的高手皆可娶的灵山的血鼠妖女，而妖女也以此为荣。久而久之，灵山上的血鼠部落摆脱了鲜血的困扰，它们已经可以像正常的妖族一样独自修炼了。

　　而且家族之中更是出现了一批仙、妖双修的年轻一代，而且血鼠妖女的后代已经不再是血鼠，而是人形的混血儿，这也是彻底改变血鼠部落历史的原因。

　　多年之后仙人父子相继离开人世，可是血鼠部落却依旧推崇着多年来的努力，妖女们已经不再是妖族，而是人族与妖族的结合体。经过多年的努力，血鼠家族终于彻底颠覆了世间对他们的认知，现在的她们是世间高手的目标，所有人为她们而疯狂，血鼠家族终于摆脱了从前那遥远的影子。

　　众人极其古怪的望着红艳：“妹妹，这么说你也是人妖？”

　　红艳点点头：“是呀？我母亲是家族中人，父亲却是一位修行者。现在的血鼠已经不像以前了，娘亲说现在的家族女子也可以主动寻找自己的如意郎君，不过他们必须能够通过墓林的考验，否则家族是不会认可的。”

　　众人面面相觑，这血鼠家族也的确够特殊的，不过可以相信现在的血鼠家已经十分强大了！

　　红艳天真地望着陈相依，道：“哥哥，你可以通过那个考验吗？”

　　陈相依尴尬一笑，道：“妹妹开玩笑吧？哥哥哪有那个实力，不过你面前不就有两位高手吗？”陈相依坏坏地望着陈安二人。

　　陈安咽了一下口水，道：“妹妹，你们家族的女子可以外出吗？”

　　红艳点点头：“可以啊，我们家族并不强求高手，如果家族中的人愿意离去，他们也可以离开，不过后代都要送回灵山认祖才可以。”

　　陈安流着口水道：“现在你们家族还有单身女子吗？”

　　红艳小脸一红，道：“有啊？有好多呢，而且艳儿也是单身呀？”

　　陈安嘿嘿一笑大叫道：“我决定了，我要强闯血鬼墓林！”

　　鲁赫一拍陈安的肩膀，道：“如果你去，我也就去！”

　　陈安不满道：“为什么你老和我作对？”

　　鲁赫哈哈一笑也大叫起来：“大哥，护法，快教我两招吧，光棍儿几十年了，终于有盼头了！”

　　林枫笑道：“仙境的仙子已经不少了，凭你们的实力还怕找不到合适的仙子吗？”

　　鲁赫委屈道：“护法你不知道，冰宫的弟子实力不是一般的强，打不过她们根本就没有办法，何况还有冰女在一旁，哪有机会嘛！”

　　对于天鹤弟子的请求林枫从不会拒绝，道：“想学哪一招？”

　　鲁赫一喜，随口道：“也不用多么厉害，把你的超级绝学教给我就可以了！”

　　林枫一脚将鲁赫踢出了光幕，道：“这就是我的超级绝学，出其不意！”

　　“护法你太坏了，我老赫恨死你了！啊！老陈你跑那么快干什么！等等我啊！”光幕内五人大笑。

　　经过不断赶路众人终于来到血鬼墓林，这是一片极其广阔的森林，据说号称连绵三千里！森林入口处刻有石碑，写有森林的恐怖及考验的内容，只要成功穿过森林即可，当然是强穿过去，否则当作弊重新来过。

　　听红艳说森林内有很多原生的血鼠，血鼠可以根据气味辨别来者身份，凡不是灵山之人都会遭到攻击，生死由命。陈安二人哈哈一笑冲了进去，看起来似乎急不可待，真不知道他们到底在想什么。

　　红艳也有点担心两位仙人的安全，可是他们已经进去了，她也没有办法阻止了。林枫等人叹了口气飞行而去，林枫相信陈安二人自保是没问题的。

　　血鬼墓林不愧号称连绵三千里，依照林枫的速度愣是飞行了几个时辰，虽然已经很快了，但是对于林枫而言太慢了。

　　血鼠灵山高几千丈，连绵几百里，山峰无数，座座楼宇坐落在山腰山巅之上，可以看到无数人影出入，的确不乏灵山之名。血鼠家族就像仙族一般，能够看到一两处闪烁的剑影，还可以看到一些学堂坐落在楼宇之中，隐约可听到朗朗读书之声。

　　灵山没有什么特殊的建筑，只有一座大型殿宇为家族长老之人的住所。山间有一片近百里空地，这里风景优美，鲜花怡人，无数住所建立其上，若不是明白这里乃是灵山，林枫都会误认为来到了一座小镇上。

　　林枫所化的金茫一路冲向灵山山后，犹如一道闪电闪影而过，引起了许多人的关注。一对青年男女飞天而起挡在了林枫的面前，二人皆是踏剑而立，显然是仙妖，男子俊雅潇洒，女子妖娆动人。

　　“来者何人，还望通报姓名。”男子轻声而道，可是声音却如滚雷冲向林枫而去。

　　金茫一闪之下冲向地面，林枫四人显出身形望向天空。红艳娇声喊到：“哥哥、姐姐！是我啊，我是艳儿！”

　　“真的是艳儿！”二人飘落在四人面前。

　　红艳淘气地扑进了女子怀中，嘻笑道：“姐姐，我好想你哦。”

　　女子无奈地拍了拍红艳的后背，有些生气又有些担心，道：“小丫头就知道乱跑，你知不知道师傅她都要担心死了，幸好你回来了。”

　　“啊！娘亲她有没有生我气啊？”

　　“当然生气了，师傅说要你面壁三天！”

　　“啊？不会吧？嘻嘻，姐姐你可要为艳儿说说好话啊，娘亲最喜欢你了，你可要帮帮艳儿啊！”

　　“丫头还像从前一样淘气，知道师傅会生气还敢乱跑？这次姐姐就帮帮你，不准有下次了！”

　　“嘻嘻，还是姐姐最好了。”

　　青年男子始终注视着林枫，林枫虽然一副微笑的面孔犹如书生，可是他明白林枫绝不像表面那么简单，因为刚才他的音攻对林枫一点影响也没有。

　　女子爱怜地拍了拍红艳后背，道：“丫头不准撒娇，什么时候才能换一套新的？对了，他们是什么人，怎么会和你在一起？”

　　“哥哥，姐姐，我给你们介绍一下，这是陈木哥哥，枫哥哥和雪儿姐姐，他们都是艳儿的朋友。”

　　“朋友？”

　　青年女子疑惑的扫视着三人，眼睛突然停在了陈相依的身上，小脸一阵脸红，道：“原来是妹妹的朋友，多有得罪还望见谅。”

　　陈相依轻摇折扇，微笑道：“姑娘不必如此，本来也是我们不懂礼术闯进来的，这里向你赔罪了！”陈相依一个潇洒转手收起折扇抱了一礼，青年女子更是脸红，腼腆一笑低下了头。

　　雪儿微笑不语抱着林枫的胳膊，而林枫一直微笑观望着始终注视自己的青年男子。



第186章 一结连心

　　“兄台还没看够？难道我的脸上有花吗？”林枫轻声笑着。

　　青年男子一愣尴尬的低下了头：“晚辈不知前辈身份，刚才多有得罪还望前辈宽恕。”

　　“无妨。”林枫淡淡的说到。

　　红艳嘻笑道：“姐姐是不是该带我哥哥他们进去了？”

　　青年女子捏了捏红艳的鼻子，行了一礼：“陈先生里面请。”

　　说罢拉着红艳向后走去，青年男子躬身一礼，向林枫做了一个请的动作。

　　陈相依三人点点头，跟在她们身后前行。

　　通过青年男子解说他们了解到这里乃是血鼠家族内部人员的住所，而灵山是家族的学堂，习法悟道都是在那里进行，由血鼠长老亲自教习。

　　这百里空地房屋众多，但并不是每间房都有人，实际上现在的血鼠家族已经没有多少内部人员了。

　　这里的住所有很多是客房，是为进入灵山之人准备的，进入灵山的人都会由一位血鼠妖女服侍起居，当然不需要的也可以自理。

　　多年来进入灵山的人也不在少数，像林枫这样的他们也见了很多，所以很从容的将林枫三人带到了一处房院中。

　　青年女子道：“三位暂且住在这里，待小女子秉报师傅之后再来服侍各位。”

　　青年男女带着红艳离开了这里，虽然红艳很不想离开，陈相依三人相视而笑进入院中。

　　这是一套四合院，处在房屋群的边缘地带，或许是这里的规矩吧，新来的只能暂且住在这里。

　　这里较为幽静，院中树下放有石桌石凳，林枫三人很满意，再入房间看看也是应有尽有，和人族房间没什么两样。

　　院中林枫深吸一口气，道：“这个地方隐居也不错，不如我们就住在这里吧！”

　　陈相依笑了笑：“好是好，只是老弟想要住在这里的目的究竟为何呢？”

　　雪儿捂着嘴笑了起来，林枫也笑了起来：“姐，我只是感叹一下而已，没必要如此讽刺我吧？”

　　“哟，我哪敢讽刺枫大护法啊！小女子好冤那！”

　　“得得得！少来，你要是小女子了我该成什么了？”

　　雪儿嘻笑道：“当然是大男子了！”三人皆笑了起来。

　　陈相依道：“老弟，你认为这里的人怎么样？”

　　林枫道：“很杂，不仅有妖族成员，还有一些仙人，好像凡人也有许多。”

　　“是的，一路上的确看到了很多，没想到这就是艳儿的家。艳儿的娘亲在这里的地位恐怕不低，老弟对这位神秘人有什么看法吗？”

　　“我哪有什么看法？不过我们很快就会见到她了。”

　　“嗯，是的，她一定会召见我们，我们就等着吧！”

　　雪儿抿着嘴道：“既然这样不如我们先休息一下吧。”

　　陈相依扑哧一笑：“不错，机会难得，快去休息一下吧。”

　　林枫叹了一口气也没说什么，拉着雪儿就进了一个房间。

　　一个时辰后青年女子回到了这里，看到陈相依坐在石凳是闭目养神，走过去拜了一女子礼仪，道：“见过陈先生，我师傅想要和先生还有枫前辈见一面，不知先生意下如何？”

　　陈相依睁开眼睛疑惑的望了青年女子一眼，道：“姑娘这是何意？若我们不想去就可以不去吗？”

　　青年女子解释到：“家族有家族的规矩，这里对于能够通过考验的高手是完全自由的，所以家师让小女子前来邀请。”

　　陈相依道：“既然是邀请就没有拒绝的道理，好，我们去，麻烦姑娘带路吧！”陈相依叫上林枫和雪儿跟在青年女子身后向远处走去。

　　一路上许多人悄悄的观望着林枫三人，有些是血鼠家族的妖女，也有一些是留在这里的高手，所有人对于能够闯入灵山之人都有好奇心。

　　走了很久青年女子才停下，指着远处的一间院落道：“那里就是家师的住所，三位请自便吧。”

　　三人点点头向着前方而去，青年女子望着陈相依的背影叹了一口气，转身离去了。

　　红艳的母亲地位非同一般，她的住所也是很敞亮的，足足有人族一个家族的大小，其中也是有山有水，还有许多妖娆的青年男女游走各处。

　　门口早有一位青年女子等候，乃是之前陈相依见过的那位青衣女子。

　　青衣女子有些愤恨的望了陈相依一眼，道：“师傅正在等你们，和我来吧。”

　　林枫疑惑的望着青衣女子，撇撇嘴带着雪儿跟了上去，陈相依也不明白青衣女子的态度，耸耸肩跟了上去。

　　三人一路区区折折，穿过了不知多少走廊，停在了一座偏僻的小院子前，青衣女子报了一声便离去了，三人相视无语走进了院中。

　　这个小院处在整座大院的最后方，是一处极为安静地地方，园中栽有几棵柳树，还有一条小溪横穿而过。

　　院落中只有茅屋两三间，能够看出住在这里的人乃是一位拥有高深的境界，看作是一位隐居的前辈也未偿不可。

　　一个优美动人的声音传了出来：“三位来了，还望小女子无法出门迎接。”

　　三人一愣，这声音实在太美了，观其声便可想象对方应当是一位多么年轻的女子，难道她就是红艳的娘亲吗？

　　陈相依道：“前辈客气了，不知前辈找我们来是为何事？”

　　“陈公子客气了，还望陈公子屋中一叙。”

　　陈相依望了望林枫，林枫微微一笑望向了身旁的雪儿，道：“陈大哥去吧，我们就在外面等你。”陈相依点点头向着一个茅屋而去。

　　陈相依推门而入，看到一个黄衣女子背对着自己观望着窗外的世界。

　　此女子一身俗衣，毫无粉饰，单是背影就有着巨大的诱惑力，而且通过背影也能够看出其孤独的内心。

　　陈相依没有说话，只是进入房间之后望着女子的背影。

　　房间的摆设很简朴，只有几件残破的家具，不过十分干净，整个房间也只有那一张略带粉红的床铺最为突出，显然是眼前这位女子的卧铺。

　　黄衣女子背对着陈相依叹了一口气，声音楚楚动人，同样也极为无奈，仿佛她遭受了无数的磨难，只剩下了一丝感叹：“陈公子，可否麻烦你将门掩上？”

　　陈相依不语，随手一扫，房门呼啦一声合在了一起。

　　黄衣女子缓缓转过了身，似水双眸带有一丝朦胧的迷雾望向了陈相依。

　　看到黄衣女子的容貌陈相依十足大吃一惊，什么是沉鱼落雁，什么是倾国倾城？陈相依发誓她从来没有看到过这么美丽的女子！

　　黄衣女子绝美的容颜带有沧桑的感觉，动人的身姿也是那么的美丽，一头随意的长发也是恰到好处，樱红的小嘴似开似合，一双迷蒙的眼睛充满了迷茫与痛楚。

　　陈相依已经彻底呆住了，这么美丽的女子竟然就是红艳的娘亲？这个世界实在是太疯狂了！看到陈相依的表情黄衣女子没有感到意外，或许陈相依不呆才是一件不正常的事。

　　黄衣女子嘴角勾起一丝笑意，道：“陈公子见笑了，小女子黄莺。”

　　陈相依猛然醒来，脸色微红，道：“莺姑娘好，你就是艳儿的娘亲？”黄莺点点头，表情却带有一丝苦笑。

　　陈相依咽了一下口水，她实在不敢相信会有这么一位女子竟然可以让她如此的不自在。

　　陈相依苦笑道：“原来你就是艳儿的娘亲啊！和我想象中的你一点也不一样。”

　　“公子想象中的我又是什么样子呢？”黄莺恢复了楚楚动人的面孔，一双美丽的眼睛天真无邪，实在难以想象这就是红艳的母亲。

　　陈相依尴尬的笑了起来，她不敢想象要是她说出来内心所想的样子黄莺会是何表情。

　　黄莺苦笑一声眼睛望向了屋外的林枫和雪儿，那双会说话的眼睛也不知隐藏了多少的苦楚，即使陈相依望到那双眼睛也不禁心疼起来。

　　许久许久黄莺才收回了目光，叹道：“看来这都是命啊！”

　　陈相依一愣，望向了窗外的林枫，林枫正和雪儿一起指着远方聊着什么，而雪儿一边听着一边编织着一个柳枝环，快乐的笑容是那么的美丽。

　　“你羡慕他们吗？”黄莺的声音传了过来，陈相依一惊转过了头，发现黄莺正在望着自己。

　　“什么羡慕不羡慕的，他是我弟弟。”陈相依不敢直视黄莺的眼睛，低头小声说着。

　　黄莺一愣，苦笑道：“原来是陈姑娘的弟弟啊，怪不得……”

　　“嗯……嗯？你说什么？陈姑娘？”

　　黄莺笑了笑：“其实我早已发现你是女儿之身了，否则也不会让你进入我的房间了。”

　　陈相依惊讶的望着黄莺，笑道：“莺姑娘真是冰雪聪明，一眼就看出来了。不知姑娘找我何事？”

　　黄莺苦笑摇摇头，叹息道：“或许一开始是有些事情，不过现在没有了。”

　　说着黄莺悄悄的望了林枫一眼，而后极快的回过了头，脸色微红的望着陈相依。

　　陈相依张大了嘴巴：“不……不会吧？你……看上我家那臭小子了？”

　　黄莺脸红的低下了头，道：“自你们来到灵山我便感觉到了枫公子的气息，我不知道那是怎么回事，很想见见他。”

　　陈相依这次可真算长见识了，黄莺真的不是普通之人，她竟然那么早就可以感觉到林枫的气息。

　　同时陈相依也有些疑惑，因为黄莺以为人妇，可是她却有这种想法，这也太花心了吧！

　　黄莺似乎明白陈相依在想什么，苦笑道：“陈姑娘有所不知，血鼠家族又个不成文的规矩，凡是闯入灵山之人皆可迎娶灵山女子为妻。可是有一点是家族没有想到的，因为一些修行者也可以通过森林的考验。灵山女子乃是仙妖的传承，生命都有数千年，而且始终不会老去。可是修行者仅有几十年的年轻岁月，即使生命也仅有数百年，当他们老去之后灵山的女子就会返回灵山继续寻找自己的真爱，直到找到合适的男子。”

　　陈相依目瞪口呆，这是什么破规矩嘛！女子本该真爱一人，哪能如此胡闹？

　　黄莺解释到，又可以说是在诉说自己的痛苦：“每一位灵山女子自成年那一刻起便没有了自由之身，我们的命运掌握在家族的手中，或者说是上天的手中，我们只能嫁给外来的人，而且是被选出来。”

　　陈相依一愣，她似乎明白了黄莺的意思，她就是那被选出来的女子，可是选她的人却是一位修行者。

　　修行者生命短暂，黄莺的夫君经过几十年的岁月已经老去，可她依旧美貌如春，这自然是一位女子最大的痛苦，而且她的夫君并不是她真心所爱的人！

　　这一刻陈相依十分的同情黄莺，身为女人她自然明白女子的想法，她们只会爱上一个人，无论只有多少年，她们都会用一生去付出。

　　可黄莺没有那种好命，她只能嫁给一位自己不爱的修行者，罪魁祸首就是血鼠家族那不成文的规矩。

　　“这么说你的夫君已经老了，是吗？”陈相依有些惋惜的望着黄莺。

　　黄莺点点头，道：“他已经没有多少时间了，修行者的体制都很差。”

　　“这么说是因为这样你才可以继续寻找自己的真爱吗？”

　　闻言黄莺双眼更是朦胧，两行泪水顺流而下，此时的她就像一个小女人一般：“灵山女子的命运是注定的，我们没有自由，即使夫君已死又如何？对于妖族来说这不算什么，名义上灵山女子返回家族寻找真爱，实际上还不是继续做为被选人？只是苦了我那孩儿，她的传承是修行和妖族的结合，无法修仙，而且雨夜之时还要承受莫名的痛苦。艳儿修炼数十载，可是本体却依旧停留在血鼠的原身与人体之间，两道若是不能统一，她也就只有几十年的生命而已。”

　　犹如一道晴天霹雳，陈相依彻底震住了，怪不得红艳害怕下雨，原来是父母的遗传问题！

　　更可气的是血鼠家族那什么狗屁规矩，竟然如此摧残灵山的女子，难道妖女就只能如此度过自己的一生吗？

　　黄莺擦干眼泪，道：“其实家族也是为了我们好，毕竟能够进入这里的不是仙人就是修为高深的妖族，这只是一个意外而已，可是家族既然定有规矩自然不能弃置不顾，只能愿我的命不好了。”

　　“什么命不命的，女人的命运是要自己掌握的，哪能随意交到别人手中！”陈相依气愤难耐，现在的她真想报打不平救黄莺脱离苦海。

　　黄莺苦笑着低下了头，拿出一个结状物品，道：“这是连心结，送给陈姑娘作礼物吧，希望陈姑娘可以找到自己真心所爱的人。”

　　“连心结？”

　　黄莺道：“这只是一个小法术而已，其实人与人之间是有心弦的，只要相爱着对方，便可以打通这根心弦，所谓的心有灵犀就是如此。连心结不过是代替了那根心弦，从而激活两人之间的心弦。”

　　陈相依一愣，不自觉地望向了窗外的林枫与雪儿，黄莺顺着陈相依的目光望了过去，双眼中充满无奈与羡慕。

　　陈相依问到：“这连心结应该如何使用？”

　　“很简单，只要男女双手放在一起握住连心结就可以了。”

　　陈相依点点头向往走去，黄莺微笑着望着林枫与雪儿。

　　“老弟，姐姐送你一件东西。”陈相依神秘一笑说到。

　　林枫笑道：“姐竟然会送我东西？呵呵，我看看是什么？”

　　“嘿嘿，此物名为连心结，是我送给你和妹妹的！”说着陈相依拿出了连心结。

　　连心结很普通，就像一条红线中间打了一个结，林枫疑惑的牵起一端红线，道：“这玩意有什么用？咦？怎么没了？哪去了？”

　　陈相依一愣：“没了？怎么会没了呢？咦？真的不见了唉！这是怎么回事？”

　　茅屋中黄莺惊讶的捂住了小嘴，随后似乎想到了什么，扑哧一声笑了起来。

　　黄莺很清楚的看到，林枫与陈相依之间一道若有若无的红色心弦连在了一起！



第187章 血雨追魂

　　林枫疑惑地望着陈相依：“姐，那个什么连心结究竟是什么玩意？”

　　“我也不太清楚，这个是她给我的。”

　　“她？”林枫突然全身一震，道：“是她吗？这是怎么回事？”

　　陈相依不解地望着林枫：“什么她？你刚才怎么了？”

　　林枫愣愣地望着陈相依：“我看到一个背影，应该是一位黄衣女子。”

　　陈相依张大了嘴巴，林枫所说的正是她刚才所想的：“难道这就是心有灵犀？天呐！连心结怎么连接在我们身上了？”

　　林枫不懂的摇摇头：“什么意思，什么连心结，那到底是什么东西？”

　　“那是艳儿的母亲送给我的，说可以使两个人心有灵犀，但是……怎么会连接在我们身上的？这不可能的，你可是我弟弟啊！”

　　“不是，弟弟怎么了？我们为什么不能心有灵犀？”

　　“哎呀，不是这样啦！真是奇怪，怎么会这样呢？”

　　林枫翻翻白眼无奈地望着陈相依，突然想到了什么，坏笑到：“姐，这也没什么不好的，不过你以后可要小心了，老弟我可是什么都看得到的！”

　　陈相依一愣，看到林枫坏坏的目光下意识地抱住胸退后了两步，一双眼睛睁得老大。

　　“啊！姐，别！不要想……我的天那！”林枫怪叫一声内疚的望着陈相依。

　　陈相依目瞪口呆，嘴巴都要张到了地上：“老弟，你……你看到了什么？”

　　林枫急忙连连摇头：“姐……我……我什么也没看到！”

　　陈相依顿时满脸通红，尖叫道：“臭老弟、大流氓、大色狼！我……我……快给我道歉！”

　　林枫委屈的低下了头：“姐，不是我要看的，谁让你自己乱想的，哪能怨我嘛。”

　　“你不准看！”

　　“我没想看，但是那些画面自己就跳出来了，不看都得看啊！”

　　“这……不行，我得想办法断掉连心结。”说着陈相依怨恨的扫了林枫一眼急速冲向茅屋而去。

　　林枫无奈的望着陈相依的背影，倍感委屈，白白挨了一顿骂，雪儿虽然不知出了什么事，但还是很同情的抱住了林枫的胳膊。

　　看到雪儿同情的眼神林枫脸上露出了尴尬的笑，他不知若是雪儿看到了那些画面会是何想法，同样也幻想着若是雪儿也想画面中那样不知是何姿态。

　　林枫不禁悄悄望向了雪儿的胸部，雪儿小脸一红骂了一句：“色狼！”

　　陈相依急匆匆地冲进了黄莺的房间，道：“莺姑娘，我要取下连心结，你告诉我该怎么做！”

　　黄莺早已是满脸笑泪，道：“陈姑娘不必惊慌，枫公子乃是姑娘的弟弟，你们之间有着莫名的心息，所以连心结才会融化在你们手中，这也是正常的。”

　　陈相依委屈道：“不可以，虽然他是我弟弟，可我也不想让他看到太多，我要取下连心结！”

　　黄莺恢复了原来楚楚动人的模样，道：“连心结一结连心，而又一牵两心，陈姑娘真的要取下连心结吗？”

　　陈相依红着脸点了点头，让她和林枫一结连心，那不是开玩笑嘛！虽然黄莺已经解释了原因。

　　看到陈相依如此决绝，黄莺似乎有些难办，又似乎有些惋惜，道：“连心结一旦成功进入二人心中是很难取下的，方法倒是有，不过我希望陈姑娘还是不要使用那个方法。”

　　陈相依狐疑的望着黄莺，道：“那可不行，连心结本来是我送给弟弟和妹妹的，现在这样算什么？再说我和老弟本来就同心相映，有没有连心结都是一样的。”

　　闻言黄莺望向了院中的林枫和雪儿，许久才叹了一口气，道：“没用的，他们二人不适合连心结，连心结在他们手中发挥不了多大的作用。”

　　陈相依不解道：“莺姑娘这是什么意思？”

　　黄莺深深的望着林枫，又深深的望着雪儿，道：“很奇怪，雪儿姑娘的心已经融化在枫公子的体内，可是枫公子的心却只是留在了雪儿姑娘的体内，并没有融化。”陈相依奇怪的眼神望着黄莺，她压根儿没明白这是什么意思。

　　黄莺的眼睛没有离开林枫二人，道：“陈姑娘仔细的看一下，枫公子的心难道不是只留在了雪儿姑娘的身上吗？如果是那样的话他们是不可能走到一起的。”

　　陈相依虽然什么也看不见，却很担心，问到：“这是为什么？弟弟的心不融化二人就无法走到一起吗？”

　　黄莺双眼显出一丝温柔，道：“枫公子的确深爱着雪儿姑娘，可是似乎爱的不是她的人，而是她的身体，再加上雪儿姑娘的阻挠，所以二人是不可能走到一起的。”陈相依一愣，林枫喜欢的是雪儿的身体？雪儿阻挠了林枫？这都什么跟什么嘛！

　　黄莺微笑起来，如梦的脸庞在微笑下显得更加迷人，道：“陈姑娘恐怕误会了我的意思，这么说吧，枫公子一直深爱着雪儿姑娘，可是她深爱的那个雪儿已经远去，如今的雪儿已经不是从前那个雪儿了，似乎是换了一个灵魂。”

　　听到黄莺的解释陈相依万分震惊，不是因为雪儿变换了灵魂，而是因为黄莺竟然能够看出这一点，她的眼睛究竟是怎么长的，怎么这些都能看出来？

　　陈相依仔细的观察着眼前这位谜一样的女子，道：“即使雪儿妹妹不再是从前的雪儿，可为什么他们走不到一起呢？”

　　黄莺同情的望着雪儿，道：“在他们身上我看不到未来。”

　　“未来？”陈相依有些难以置信，黄莺可以看穿未来？难道她还会看相算命？

　　陈相依道：“莺姑娘你能看到我的未来吗？”

　　黄莺转身望向陈相依，陈相依看到黄莺此时的双眼犹如一座无敌深渊般深邃，不知不觉仿佛会陷入其中。

　　关键时刻陈相依双眼一阵波动，将她拉回了现实，陈相依暗自心惊，黄莺的双眼似乎带有迷人而又恐怖的魔力，竟然引得陈相依的天眼差点发作。

　　黄莺脸色一红急忙转过了头，道：“陈姑娘对不起，我不是有意的。陈姑娘的身体有一层淡淡的粉红包裹，那股力量太厉害了，我无法接近。”陈相依越来越佩服黄莺了，她自然明白体外的那层粉红是什么，正是被她掩饰起来的芳华之力！

　　就是这样一位奇女子，竟然连受家族规矩约束，落得如此境地，陈相依也有些惋惜的叹了一口气。

　　黄莺似乎明白陈相依的想法，忧伤的低下了头，朦胧双眸蕴含着无限的悲伤与憧憬，可是现实毕竟是现实。许久黄莺开口道：“我听艳儿说陈姑娘想要寻找什么东西，可有此事？”

　　陈相依这才想起了来此的目的，点头道：“不错，我们要寻找一样东西，名为幻灵，也有可能全名为幻精之灵，姑娘可听过此物？”

　　黄莺皱起清眉喃喃自语的转过了身子，许久才开口说到：“根据我的了解，近千年前似乎有一妖皇得到了一件宝物，名字正好为幻灵，姑娘要找的难道是那件宝物吗？”陈相依惊喜的点了点头，看样子黄莺应该掌有一些信息。

　　黄莺道：“据说那是一件致灵宝物，妖皇去世之后随他一同下葬，已经失落很久了。姑娘寻找幻灵做什么？”

　　“这个……我们要炼制一样东西，需要寻找幻灵，至于是什么姑娘还是不要问了，介入的人都会有危险。”

　　黄莺淡淡的点点头：“既然陈姑娘不方便透漏，我也就不再询问了，不过幻灵的下落我也不清楚，没有人知道妖皇的墓地在什么地方。”

　　陈相依点头一笑，她的目的已经达到了，此次前来正是为了确认幻灵的可信度，现在她可以确定真的有幻灵的存在，而她们需要的幻灵正是妖黄墓地中的那个幻灵。早之以前陈相依便有了一个大胆的想法，幻灵与箫剑有着必然的联系，只要箫剑恢复了记忆自然会得到幻灵的下落。

　　黄莺张张嘴，似乎有些犹豫不决，最终还是开口说到：“陈姑娘，或许我可以帮你们一把，但是需要枫公子的帮助。”

　　陈相依道：“莺姑娘有什么需要尽管开口，既然姑娘帮我们，老弟也一定会答应的。”

　　黄莺道：“敢问陈姑娘，枫公子的实力如何？”

　　陈相依一愣，点头道：“还可以吧，是一个大高手，姑娘为什么要问这些？”

　　黄莺松了一口气，道：“我曾经学过一门妖术，不仅可以看到过去和未来，还可以施法寻人探物，只不过这个方法太过危险，需要你们的帮助。”

　　陈相依再次吃了一惊，黄莺竟然会有这么大的本领，只是不知她为什么要这样帮助自己。

　　黄莺的确冰雪聪明，早已猜到陈相依会有如此想法，道：“陈姑娘放下，我是真心需要帮助你们，一是报答陈姑娘对艳儿的关心和帮助，二是我也有一些事情需要枫公子帮忙。”

　　陈相依恍然大悟，原来是交换的条件，只是他们现在不需要帮助，陈相依相信自己的感觉，只是好奇黄莺会有何事有求于林枫。

　　黄莺苦笑道：“陈姑娘放下，不会为难枫公子的，此事对他来说只是一件小事而已。而且，若是枫公子不愿帮忙也没有关系，陈姑娘对艳儿的恩惠也值得我犯险一试。”

　　话都说到这份了陈相依自然不能再拒绝，笑道：“莺姑娘不必挂心，有什么需要帮忙的尽管开口，犯险之事还是算了，万一莺姑娘出点差错我们可担当不起啊！”

　　黄莺摇摇头，笑道：“陈姑娘放心，我对枫公子有信心，不会有危险的。”

　　陈相依哑然失笑，点头道：“好吧，我对这妖术也很有兴趣，莺姑娘开口说吧，需要我弟弟做些什么？”

　　黄莺微笑着说：“只要枫公子守护这间茅屋不受到伤害就可以了。”陈相依明白黄莺施展的妖术恐怕是逆天而为，到时可能会有天罚降临，不过对于林枫而言应该不算什么。

　　“好吧，我和老弟商量一下，莺姑娘稍等。”说罢陈相依离开了茅屋。

　　林枫听说黄莺要为他们施法寻找幻灵，二话没说立刻答应了，只是他也有些吃惊，黄莺竟然会如此神奇的妖术！得到林枫的同意后黄莺便开始施法，她使用的道具乃是自身的鲜血，陈相依这才明白血鼠家族的修炼的确和鲜血有关。

　　据黄莺解说，她这次施展的乃是血鼠家族上古时期流传下来的禁忌妖术，名为血雨追魂。施展此术本需要大量的鲜血为引，但是现在的血鼠已经不再依靠鲜血来修炼，所以现在施展此术已经不需要那么多的鲜血了。

　　黄莺划伤两只手腕盘膝坐在床上，任由鲜血流淌在自己的身上，双手不断掐诀，一丝丝鲜血飞舞在她的身旁，看起来十分诡异。渐渐的鲜血越来越多，黄莺身外的鲜血几乎变成了一道血幕，而她的身上也泛起阵阵金茫。

　　房间之内突然刮起一股诡异的风暴，虽然没有什么威胁，但是风暴的声音实在渗人，就像无数灵魂在咆哮嘶吼。陈相依向往望去，发现天色已经完全黑暗下来，天空布满了厚重的乌云，想必天罚已经来到了。

　　黄莺依旧在飞快掐诀，剧烈地的风暴透过血幕波动着她那淡黄色的衣服，现在的她犹如一位仙子般美丽。一声娇喝传出，顿时房间之内悲声阵阵，无数银白色光芒犹如流星一般在房间中快速穿梭，而黄莺体外的鲜血也迅速飘向流星而去。

　　一眨眼的功夫流星聚在一起，将鲜血全部吞噬，并化为道道血茫继续飞舞在房间各处。黄莺轻闭双眼再掐一诀，喝到：“千寻古道，血雨追魂！传神！”无数血茫一闪而去，而黄莺静静的盘坐在床上，两只手腕依旧流淌着淡淡的血迹。

　　一声霹雳由天而降，不过却消散在半空，想必是林枫出手了。天雷不断降临，整个天空轰鸣不止，不过听其声可以判断只是普通的劫雷，很容易对付，陈相依这才放了心。

　　突然陈相依觉察到一股奇怪的精神波动，似实似虚，飘乎不定，正在向茅屋缓缓而来。

　　一道紫茫由天而将，接着一声嘶吼传来，再接着就听到了林枫的怪叫声：“呼呼，竟然还有孤魂野鬼前来凑热闹，可惜现在不是时候，赶快滚开，不要逼我出手打散你们的魂魄！啊呀？竟然还玩隐形？老虎不睁眼你们当我瞎猫啊！给我现形！”

　　屋外顿时金光大亮，无数孤魂咆哮着，声音极其恐怖，但是再恐怖也没有压过林枫的声音：“再不走我就把你们全部送给我旁边的这位妖女做礼物！”

　　一声巨响传出，屋外惨鸣一片，雪儿娇喝着：“不要以为我是好欺负的！滚！”屋外顿时安静了……

　　陈相依感叹到：“妹妹越来越厉害了，要是发起火来老弟可有得受了！”果然陈相依隐约听到了林枫的经典名言：“千万不要惹女人！”

　　天雷声轰鸣不断，而去威力越来越大，不过对于林枫来说已经没有什么威胁，天色依旧十分昏暗。大概持续了半个时辰，一道红茫极快的冲进了房间，一闪之下冲入黄莺体内，黄莺猛然睁开了双眼，眼中充满了震惊与愤恨，脸色也是苍白的可怕。

　　陈相依有些担忧，问道：“莺姑娘你怎么了？没事吧？”

　　黄莺张嘴喷出一口鲜血萎糜不振，陈相依急忙扶住了她。黄莺艰难的说出了四个字：“天泊……草原……”

　　“天泊草原！果然与那个死老头有关！莺姑娘你没事吧？你可不要吓我啊！莺姑娘你怎么样了？快醒醒呀！”陈相依轻轻摇晃着已经昏迷的黄莺。



第188章 为美应战

　　天泊草原碧草幽幽，绝世剑神威风八面，初见便为林枫解说剑道，而后传授浪云八势，箫剑的境界何其高深，陈相依不相信箫剑会有意隐藏幻灵。

　　黄莺昏迷了，昏迷前说出天泊草原四字，她究竟看到了什么？幻灵真的隐藏在天泊草原吗？

　　天罚已经结束了，对于林枫而言这种天罚没有什么威胁，不过浪费点精力而已。

　　陈相依将黄莺摆正在床上，坐在一旁为她疗伤，她发现黄莺并没有受到什么伤害，只是昏迷了过去。

　　陈相依思索片刻便不再乱想了，一切等到黄莺醒来自然就会知晓了。

　　看着熟睡中的黄莺陈相依不禁叹了一口气，她的确是一位美丽到极致的女子，一身妖术诡异莫测，若是在凡尘之中这样的女子定会受到诸多瞩目，可惜她生在了血鼠家族，真不知道这么多年她是怎么度过的。

　　天地已经安静了，无数个声音传来，灵山的众人来到此处察看，刚才的一切实在太引人瞩目了，竟然有人招来了天罚！

　　外面的事自然有林枫对付，陈相依也懒得理会，可是无论林枫如何诉说他们都不肯离去，非要看一眼招来天罚的人。

　　无奈林枫放下狠话强行震住了所有人，虽然比较狂妄，可是来人都知道林枫阻挡了天罚，也不敢有人多嘴。

　　黄莺昏迷了一天一夜，直到第二天才醒了过来，看到她已经没事，陈相依也就放心了。

　　此时屋外已经聚集了几百人，真是各种种族都有，林枫都怀疑他们是从哪蹦出来的。

　　外人毕竟还好对付，可是还有很多黄莺的弟子，她们要看望自己师傅的请求令林枫一阵难办，好在雪儿机灵，推说黄莺正在与陈相依协商，所有人不得入内，这才挡住了她们。

　　人虽然挡住了，可她们就是不走，看来不见黄莺不死心，林枫只能盼望着陈相依早点出来。

　　此时屋内的陈相依已经和黄莺交谈起来，通过黄莺的解说陈相依终于明白，原来她说的天泊草原不是说幻灵就在那里，黄莺的意思是幻灵最后的气息就是在那里消失的，而且这还是她询问一些孤魂才得到的结果。

　　虽然没有说明幻灵的具体下落，可这也是黄莺冒着生命危险得到的线索了。

　　当问到黄莺为何会受伤时陈相依吃了一惊，她竟然是被人打伤的！

　　黄莺一脸怒意，道：“那是一位黑衣人，不知为何攻击我，他的实力很强，毕竟能够看到我魂魄的人都不简单。只是可惜了，本来还想多探寻一些线索的。”

　　陈相依明白黄莺受到了多么巨大的伤害，也明白她冒了多大的风险，灵魂受创对于每个人来说都是致命的！

　　“他究竟会是谁呢？莺姑娘不认识他吗？”

　　“是的，我并不认识他，也不知道他为什么要向我出手。”

　　“原来是这样，莺姑娘的伤现在怎么样了？”

　　“没什么关系，只要多休息几天就可以了。”

　　“嗯，这样我就放心了，莺姑娘好好休息吧！”黄莺点点头。

　　“师傅你怎么样了？还好吗？他们没对你怎么样吧？”

　　黄莺的弟子实在是等不了了，即使林枫阻挠不得走过，可是声音却过去了，林枫顿时哭笑不得。

　　屋中二女相视一笑，黄莺大声说到：“所有人不得无礼！为师很好，你们都回去吧。还请枫公子和雪儿姑娘屋中详谈！”

　　闻言林枫松了一口气，擦擦额头的汗，感觉比和魔身大战一场还要累人。

　　林枫拉着雪儿向茅屋走去，而外面的很多人都已经散去了，不过还有几人留了下来。

　　进屋后林枫和雪儿一眼就看到了坐在床上的黄莺，黄莺脸色微红，轻点沁首，道：“小女子黄莺，见过枫公子，见过雪儿姑娘。”

　　林枫直接瞪大了眼睛，雪儿也是美目圆睁：“你就是红艳的娘亲？”

　　黄莺苦笑着点点头，林枫二人再次目瞪口呆，这样一位年轻漂亮的女子竟然是红艳的母亲，林枫和雪儿觉得太难以置信了。

　　看到林枫和雪儿快要飞出来的眼睛，陈相依扑哧笑了起来，道：“老弟很吃惊吧，一开始我也吓了一跳呢！”

　　黄莺有些害羞道：“陈姑娘就不要取笑我了，让两位见笑了，我的确是艳儿的娘亲。”

　　林枫二人干笑起来，就连他们自己都知道自己笑的有多难听。

　　林枫咳了一声，道：“黄姑娘，天罚已经过去了，不知结果如何？”

　　黄莺叹息一声向林枫说出了实情，听完她的诉说林枫同样吃了一惊：“天泊草原？果然是那里啊！有人攻击黄姑娘？看来可能和我们有关，真没想到他们会做出这种事情。”

　　黄莺愣了一下：“枫公子刚才说什么？难道你们认识那个攻击我的人？”

　　林枫点点头：“我只是猜测而已。”

　　陈相依道：“莺姑娘不必担心，或许他们只是看错了对象。对了，莺姑娘不是还有一事需要我弟弟帮忙吗？既然姑娘为了我们而冒险，我们也应当报答一下。”

　　黄莺低头道：“还是算了吧，我也没有帮你们找到什么有价值的线索，怎么还可以麻烦你们呢？”

　　林枫疑惑道：“怎么回事？黄姑娘有什么需要帮忙的吗？陈大哥，这可就是你的不对了，为什么不早些告诉我啊！”

　　陈相依尴尬一笑，道：“昨天忘了告诉你了，莺姑娘为我们施法是想要我们帮她一个忙而已。另外，不要喊我陈大哥了，莺姑娘早就看穿我的身份了。”

　　林枫苦笑道：“既然这样我也就不隐瞒了，黄姑娘有什么事情需要我们帮忙？黄姑娘给的线索对于我们来说已经很有用了，尽管开口吧！”

　　黄莺抬头望了雪儿一眼，抿抿嘴却没有开口。陈相依突然一愣，她似乎明白了黄莺的意思。

　　黄莺乃是血鼠家族的成员，亦是族规中的被选人之一，先前她已经经历过一次的不幸，肯定不希望再经历第二次。林枫的实力黄莺多少有了一些了解，肯定能够平安的通过血鬼墓林的考验，也就是说林枫有资格在灵山选出一女，莫非……

　　陈相依认为这种可能性很大，毕竟族规是死的，人是活的，黄莺冰雪聪明，不可能想不到这个方法，那就是托人将她选出，好让她离开家族，从而脱离了作为被选人的苦衷。

　　陈相依哭笑不得的望着黄莺，虽然猜测到了，可是现实有些无法接受，毕竟雪儿就在这里，何况绝剑谷中还有五女，陈相依早把她们看作陈家媳妇了，让林枫做这种事的确很不合适。

　　看到陈相依的目光黄莺明白她已经猜到了什么，顿时满脸绯红，犹如一个犯错的孩子低下了头。

　　陈相依又一想，黄莺的确是一位不可多得的奇女子，或许从前发生了许多不为人知的事情，不过对于好女子来说是可以不用计较这些的。

　　林枫只需做场戏，而且腿一步来说，即使真把黄莺娶回家他也不吃亏，至少陈相依是这么认为的！

　　“嗯，这样也不错，就让老弟把她娶回去！”

　　“咚！”

　　“哎哟！”陈相依摸摸脑袋不解的望着林枫。

　　林枫无奈的望着陈相依，陈相依立刻想到了连心结，怪叫道：“不会吧！我想什么你也听得到？”

　　林枫长叹道：“这道不是，可是我听到你说的话了，就你那点心思我怎么会不知道！”

　　陈相依抚摸着被林枫敲过的头干笑起来：“老弟，既然你都知道了姐姐也就不说什么了，虽然这样做似乎有些花心，但是姐姐支持你。只要你想，就是把全天下的女人全娶回去了，姐姐都不会怪你的，嘻嘻嘻嘻！”

　　“咚！”

　　“哎哟！好痛哦～”陈相依抱着脑袋委屈的望着满头黑线正在狂跳眉头的林枫。

　　看到陈相依姐弟俩如此滑稽的表情，黄莺不禁破口而笑，雪儿明白了陈相依的意思，低头不语。

　　看到雪儿低下了头，陈相依觉得似乎有愧于雪儿，嘻笑道：“妹妹你觉得怎么样？这可是莺姑娘一辈子的幸福啊！你们不知道血鼠家族的那个什么狗屁规矩，实在是气人，把咱们女人的自由完全剥夺了！”

　　接着陈相依便把灵山女子的不幸添油加醋的说了一番，听的林枫二人一愣一愣的。

　　黄莺看到陈相依如此举动直接愣住了，但又不好揭穿她，苦笑一声低下了头。

　　听完陈相依的诉说林枫是彻底服了，虽然明白陈相依造了假，但依然佩服于血鼠家族的规矩，为了家族发展竟然如此祸害家族女子！

　　雪儿十分同情的望着黄莺，在陈相依几乎快要落泪的眼神中终于做出了令陈相依满意，令林枫惊讶的觉得：“好吧，我同意让臭枫迎娶黄姑娘，不过臭枫不能亏待了绝剑谷中的五位姐姐。”

　　陈相依满脸欢喜：“妹妹放心，老弟可不是那种人，回去之后就让你们成亲，以后姐妹们就是一家人了！”

　　“我抗议！”林枫大叫着跳了起来。

　　陈相依直接给了他一巴掌：“抗议无效！”

　　“我反对！”

　　“反对无礼！”

　　“我……你要是逼我我就死给你看！”

　　陈相依一把掐住了林枫的脖子，使劲摇晃着，道：“那你现在就去死吧！”

　　林枫吐着舌头惊讶的望着陈相依：“呜呜呜～姐，我……我……我妥协，我妥协……”

　　“妥协不行！说出来！”

　　“啊？我说不出来！”

　　“你去死吧！”

　　“咳咳……我……我娶，我娶！我娶还不行嘛！”

　　陈相依磨着牙冷哼一声放开了林枫，林枫真是欲哭无泪，同时感觉挺可笑的，这个世界恐怕也只有自己头疼身边美女太多了，若是换了别人恐怕早乐死了！

　　雪儿苦笑不已，黄莺则流下一滴冷汗，像这样逼迫弟弟娶亲的人她还是第一次看到。

　　按照血鼠家族的规矩，通过考验的人需要面见血鼠元老才可以迎娶灵山女子，根据所选之人可能还会有另外的考验。

　　黄莺虽然是一个已婚的女子，但是如今她在灵山的地位非同一般，也就是说想要娶她很有可能还要接受元老的考验。

　　陈相依对林枫自然很有信心，迫不及待而又不可拒绝的将林枫踢向了灵山顶峰的元老住所！

　　林枫对陈相依简直又爱又恨，哪有这样的姐姐啊！

　　元老的住所是一座宏伟的宫殿，林枫早已见惯，悲叹一声走了进去，陈相依三女站在外面等候消息。

　　林枫去的快，回来的也快，仅仅不到两刻钟。

　　黄莺紧张的问到：“枫公子，怎么样了？”

　　林枫撇撇嘴，道：“他们说了，你在灵山的地位举足轻重，想要娶你必须要有超强的实力，只要我能打败他们即可。”

　　黄莺大吃一惊，情绪极为低沉：“看来元老明白我的想法，不肯放我离去……”

　　陈相依疑惑道：“老弟，你是怎么做的？”

　　林枫冷哼道：“我能怕他们吗？我直接说你们五个打我一个不公平！然后我就出来了……”

　　陈相依顿时晕倒，雪儿二女遍身冷汗。

　　陈相依暴跳如雷，揪住林枫的耳朵就向宫殿里面走，边走边喝到：“臭小子你耳朵不想要了吧！竟然敢糊弄我，我就不信你会怕他们！五个又怎么样了？在你面前他们就是个屁！”

　　“哇呀！姐，耳朵要掉啦，松手啊，我不要去啊……”

　　黄莺又惊又汗，惊的是陈相依竟然说如此大话，难道林枫真的不怕五位元老吗？没有人比她更清楚五位元老的实力！

　　汗的是陈相依竟然如此贬低元老，若是把他们逼急了说不定在宫殿里就动手了！

　　雪儿微笑道：“黄姐姐不要担心，臭枫虽然一幅玩世不恭的样子，不过实力真的很强。”

　　黄莺脸红的低下了头，雪儿喊她姐姐自然是把她当成了自己人看待，可是她只想借林枫的手解决自己的困窘而已，而且她很难相信林枫的实力，毕竟对方可是五位元老啊！

　　令黄莺和雪儿目瞪口呆的事发生了，宫殿里响起了陈相依的骄喝声：“死老头、臭老头、笨老头、傻老头、呆老头！五个混蛋老头给我听清楚了，黄莺我们是一定要带走的，她已经是我们陈家的人了！要打要和你们自己决定，我弟弟一个人全接着！不是我小看你们，你们在我弟弟面前就是屁屁！有什么能耐尽管朝他去吧，要是你们能杀了他我们立刻退走！”

　　“姐，不要这样吧！”

　　“怎么！你想退缩是不是！你要是不来我来！”

　　“呃……死老头、臭老头、笨老头、傻老头、呆老头！你们五个混蛋老头听着，我姐姐的话就是我的话，有什么尽管向她去，她全接着！呃不是……是冲我来！我接战！”



第189章 力压五老

　　林枫接战血鼠元老的消息很快就传遍了整个灵山，所有人都知晓了林枫为了迎娶黄莺将要与五老大战一场。一些人冷笑连连，在他们看来林枫完全是不知死活，五老的实力他们早已领教过了，否则黄莺这位天生美人早已嫁了出去。

　　黄莺的弟子也是唏嘘一片，她们是既开心又担心，黄莺的情况她们十分清楚，当然希望自己的师傅可以脱离苦海，只是没有人可以打败血鼠的五位元老，故而黄莺一直被锁在灵山之内。

　　同时她们也在担心，万一林枫打败了元老，她们的师傅就要离开灵山，这就意味着她们以后再也见不到师傅了。

　　黄莺的魅力实在太大了，在灵山早已是人人皆知，更有人传出这样的消息：血鼠元老留住黄莺是为了以后联合妖族或者仙族，通过连姻的方式使血鼠家族重新问世，黄莺不过是一个牺牲品。

　　这种传言在灵山曾经风靡一时，几乎所有人都讨论过这个问题，而黄莺得知此事之后也是毫无办法，在她看来自己一介妖女只能听从家族的指挥。

　　好在多数人同情黄莺，几乎每位进入灵山的人都为了他得罪过元老，可惜皆败下阵来。

　　此次经过林枫和陈相依一闹，血鼠元老也放下话来，无论什么人，即使女人也包括在内，只要能够同时打败他们五人，都可以带走黄莺！而他们也正式下令，黄莺被定为灵山圣女，今后几年内将会代表灵山连姻妖族，他们奉劝所有人不要打算带走黄莺，因为他们不会再手下留情了！

　　此言一出引得一片哗然，元老竟然如此明目张胆扬言连姻妖族，使得所有人感到了一阵遗憾。

　　黄莺的弟子个个咬牙切齿，同时也为林枫捏了一把汗，因为林枫已经应战，特别是元老宣布此事之后，林枫更是破口大骂：“混蛋老头竟然如此祸害家族成员，这次我定要让你们见识一下什么是天，什么是地！打赢你们之后我还要代表你们宣布撤销灵山那该死的族规，拯救所有灵山妖女！”

　　几乎同时陈相依的话便传了出来：“凡尘仙境是我老弟开创的，你们不如将黄莺连姻我们仙境得了！”陈相依的话震惊了所有人，即使黄莺也被彻底震住了。

　　凡尘仙境崛起于前不久，相传太上仙殿也已经归属仙境之下，凡尘仙境可谓幻界一大强势。林枫竟然是仙境的创始人，他的实力究竟到了何种地步？

　　虽然明白林枫的身份，但元老还是不肯放过黄莺，他们依旧还是那句话，只要能够打败他们，任何人都可以带走黄莺，此战已经不可避免！

　　林枫不愿多说，带着陈相依飞出宫殿，道：“此地太过狭小，放不开手脚，我们择地再战！”说罢林枫一掌击向血鬼墓林，远处一阵轰鸣，一片方圆数百米的空地出现在森林之中。

　　黄莺大吃一惊，林枫的实力实在太恐怖了，仅仅一掌竟然毁掉了几百米内的一切。林枫冷哼一声一闪出现在空地之上，喝道：“五个混蛋老头来吧！让我看看你们有什么能耐！”

　　五声冷哼由宫殿中传出，五道星茫一闪而出冲向林枫而去。林枫大笑，竟然直接冲向五道星茫，随着轰鸣响起，大战已经开始。黄莺惊道：“枫公子竟然真的要以一敌五吗？而且没有任何话语就这样直接攻击元老，万一惹急了元老怎么办？”

　　陈相依道：“跟他们还有什么好说的？虽然老弟这样做有些过分，不过我可以理解，因为老弟已经发怒了！”

　　雪儿望着远处闪烁的星茫点了点头：“不错，臭枫真的生气了。姐姐我们看准时机出手，否则五位元老恐怕一个也活不了。”

　　闻言黄莺难以置信的望向雪儿：“雪儿姑娘说什么？五位元老一个也活不了？”

　　陈相依笑道：“莺姑娘放心吧，老弟应该不会那么无知杀死元老的。”黄莺已经彻底傻眼了。

　　灵山所有人急速飞来，林枫竟然立刻挑战元老促使他们没能及时赶来，不过还是赶上了。看到远处烟尘滚滚，六道星茫闪烁不断，所有人大吃一惊，林枫竟然真的以一敌五！

　　一声怒喝，林枫一技天龙真诀击退了五位元老，双方暂时分离。五道星芒漂浮一空，化为五位老者，冷冷的望着林枫：“你这是什么意思，竟然如此动手？”

　　林枫冷笑道：“那你们想要如何？难道你们还要先布阵吗？即使你们布下阵形又如何！”林枫大喝一声一闪出现在一位老者面前，一掌直接轰下，老人大吃一惊急忙退后，堪堪躲过一击。

　　其他四位老人大怒，一掌拍向林枫，林枫冷哼一声一闪闪退数十米，御空冷眼望着五位老人。五位元老也是妖仙双修，不仅懂得妖术，仙法也略懂一些，不过体内的仙妖之力倒是十分霸道。

　　一位老人冷声道：“这次你想怎么打？难道要空手对付我们吗？我们已经说过了不会手下留情，你可要小心了！”说罢五位老人各自取出一柄血剑，淡淡的血茫照耀着老人半个身体。

　　黄莺震惊不已，元老的血剑乃是修炼了上百年的仙剑，在血鼠家族特殊的血炼下更是凶性大发，林枫能够应付吗？

　　陈相依也不禁皱起了眉头，道：“好一柄凶剑，竟然达到了人剑合一的地步，在妖中来说的确很少见，不过……哼！他们似乎太小瞧我弟弟了。”听到陈相依的话黄莺更是目瞪口呆，难道五位元老不配做林枫的对手吗？

　　林枫略显惊讶，道：“好剑！看来五位不愧为灵山的元老，实力的确高强，不过你们还不是我的对手，让你们见识一下我的实力吧！逆天掌！”林枫抬手虚抓，手掌之上虚空不断破碎。

　　陈相依吃了一惊，喊道：“老弟住手，难道你要杀了他们呐？”林枫一愣，无奈地收回逆天掌，冷哼一声背负双手望向五位老人。

　　五位老人咬牙切齿，陈相依的话实在太狂妄了，他们实在不肯相信林枫能有多大实力，就刚才那招来看不过尔尔，因为他们什么异常都没有看到。

　　一位老人冷哼一声一剑扫向林枫，血剑扫出一道红茫冲向林枫而去，林枫咬咬牙扩出一道金色屏障护住自己躲向一边。

　　红茫一闪而过，林枫体外的金色屏障一阵波动，这还是仅仅擦过而已，由此可见元老的实力也是不可忽视的。林枫紧紧的盯着元老手中的血剑，相比之下那血剑更是危险。

　　五位元老冷笑起来打出五剑，犹如五道血线扑向林枫而来。林枫一惊迅速躲避，五柄血剑甩着五道血尾不断追赶。林枫闪了又闪，避了又避，发现无法逃出血剑的追击，转头望去，五位老人面带冷笑望着林枫。

　　突然五柄血剑分散追击林枫，林枫闪退数十米躲开了五剑。五剑再次扑来，林枫眉头一挑继续躲避，仙衣一角不慎接触到了血剑之后的血茫，立刻化为了灰烬，林枫吃了一惊急忙远离了一道身旁的血迹。

　　林枫醒悟道：“原来是这样，五柄血剑短暂划破了虚空，怪不得仙衣会化为灰烬。”明白原因后林枫不再躲避，转身向身后的一柄血剑扑去。

　　一声脆响，林枫一把握住了一柄血剑，血剑在手中不断散发血茫，一道血迹由林枫手掌飘落，不知是他的还是血剑的。四柄血剑先后扑来，林枫随手打出四道碎空爪，四只金色手爪立刻攥紧了血剑。

　　四声轰响传来，四柄血剑震碎手爪冲向林枫，林枫冷哼一声一手金茫闪烁抓向四剑。随着四声脆响传出，林枫的五个手指夹住了四柄血剑，四剑散发着剑鸣不断挣扎，丝丝鲜血由林枫手中飘落。

　　林枫将五柄血剑抓于一手中，另一只手燃起金茫全力劈向五剑。一声惊天巨响，林枫险些松开五剑，不禁吃了一惊，五剑竟然没有被他斩断，五柄血剑在林枫手中散发的血茫映红了他的身体，看起来十分诡异。

　　五位元老也是大吃一惊，林枫徒手压制了五剑不说，竟然还能出手斩剑。他们与血剑也是有联系的，刚才若不是五剑合在一处，恐怕真的就会被林枫斩断。

　　林枫又是一斩，但是依旧没有斩断五柄血剑。老人急忙掐诀，五柄血剑剑鸣阵阵不断振动，林枫一惊松手闪退数十米，暗叹不愧是仙剑品质的飞剑，结合在一起的确坚硬无比。

　　五柄血剑迅速回到五位元老的手中，五位老人心疼地抚摸着血剑，其上已经有了几道裂痕，恐怕林枫再来一次血剑就要断掉，他们终于肯定了林枫实力，的确深不可测。

　　林枫冷哼一声缓缓抬起双臂，整个森林不断振动，大地如海似波，一股股尘土飞上苍天。林枫迅速打出十道金茫，随着五声怒吼传出，五条数丈土龙融合成形，嘶吼一声扑向老人而去。

　　远处的黄莺又一次目瞪口呆：“这是什么法诀？”

　　陈相依微笑道：“画龙点睛！”雪儿也是微笑不语。

　　前来观战的所有人都已经呆住了，看到远方五位元老被土龙缠住，他们难以置信的望着林枫，他竟然真的做到了以一敌无，而且似乎占据了上风。

　　五位老人连连出手，土龙不断地被劈为两半，不过土龙就是土龙，乃是林枫召唤而成，即使劈为两半也能迅速合一继续扑向老人。渐渐的老人意识到什么，开始全力攻打土龙眼睛，林枫暗暗点头，元老果然慧眼如炬，这么快就明白了土龙的弱点。

　　不过林枫的画龙点睛不是正宗的画龙点睛，而是根据九纹真身所悟，他的土龙不单单是神龙，还是他的一份真身。一声嘶吼，五条土龙身前出现一道金色屏障，土龙怒吼着扑向老人而去。

　　五声轰鸣，五位老人被震退近百米，林枫冷笑一声把手一扫，五条土龙崩溃，十道金茫融于体内。五位老人相视一眼立刻站为五边形，五人身体各散发出金、青、土、蓝、红五种颜色。

　　黄莺尖声叫了起来：“五行血啸阵！”

　　陈相依二女冷视不语，远处所有人大吃一惊，五行血啸阵乃是血鼠家族最为霸道的一个阵法，需要体制各为金木水火土的五人共同施展而成，聚合五行之力打击对手！

　　林枫冷声道：“五行？我六道！”说着林枫周身出现了六柄金色飞剑缓缓转动着。

　　陈相依蹶起了嘴，道：“六伤就六伤嘛！非要说什么六道。”雪儿扑哧笑了起来，黄莺有些不解地望着二女。

　　五位老人一声怒喝，天地间冲出五道各色的力量，正是相对他们身体的五行之力。随着五位老人打出一道血掌，五道力量迅速合一，化为一道血光扑向林枫。

　　林枫怒喝一声双掌合击，六柄金色飞剑一声脆响合为一处，向着血光扑去。突然林枫大叫不好，他似乎看出了什么急忙转诀，金色飞剑急速盘旋对上了血茫。

　　并没有什么声音传出，金色飞剑将血茫刺为数道细小的血茫冲向四方，血茫冲入大地之内引起巨大爆炸，空中的血茫不断划破虚空。林枫眉头一皱迅速掐诀，周身出现六道金色光柱，陈相依二女惊讶地捂住了小嘴：“六道天诀！”

　　黄莺一愣，她没明白陈相依的意思，也没有看出此式的特别，只是觉得二女的表情太奇怪了。

　　金色飞剑突然碎裂，血茫一闪而来，黄莺尖叫一声捂住了眼睛，再她看来林枫躲不过这招了。林枫朝前一指，六道金柱瞬间化为一柄诛仙模样的飞剑一闪而去。

　　依旧没有如何声响，血茫迅速消散，诛仙一往无前！林枫暗叫不好立刻断诀，诛仙自暴，无比的能量惊天动地，狂暴的声音差点震晕远处的观望者。

　　许久许久天地才恢复了平静，只闻五位老人焦急的声音传了过来：“不打了不打了！再打血剑就要断了……”只见五位老人衣衫残破面目狰狞，手中血剑几乎毁去。

　　林枫的最后一击太可怕了，明明没有近身在远处自暴了，可是产生的能量实在太强大了，五位老人全力抵挡才保住一命，手中血剑都差点断裂，他们是真的服了。

　　林枫也是暗自吃惊，没想到六道天诀竟然这么恐怖，险些废掉元老，看来以后此技得慎用。林枫清清嗓子抱拳一礼：“承让了！”

　　五位元老面面相觑抱拳还礼：“多谢手下留情！”

　　一位老人道：“我们会遵守诺言，黄莺就交给你了，你带她走吧！”

　　远处一片喧哗，实在太惊人了，林枫以一敌五力克五位元老，而且还大破五行血啸阵，实力实在太强了！所有人都很清楚，若不是林枫最后手下留情，恐怕五位元老已经归为尘土，这是什么实力？凡尘仙境的创始人果然非比寻常！

　　陈相依会心地笑了，情不自禁望向了黄莺，幻想着若是带她回到绝剑谷会引起多么大的影响。黄莺震惊之余看到了陈相依的目光，顿时脸色绯红，心中也是一阵狂跳，说不出的感觉。因为她本不是真的要嫁给林枫，而是借林枫之手，可是陈相依却不这么想了，这使得黄莺一阵犹豫，嫁还是不嫁？

　　雪儿松了口气也笑了起来，抱着陈相依的胳膊娇笑着：“姐姐，臭枫成功了！”陈相依点头一笑。

　　远处许多女子惊讶地望着陈相依，她们做梦也想不到陈相依竟然是女儿之身，恍惚间她们似乎听到无数颗心碎了，自己的也碎了。

　　林枫恢复了原来的样子，微笑道：“我不会带走黄姑娘，不过却要还灵山所有姑娘的自由，我要你们废除族规！”五位元老一阵犹豫，不过毕竟胜者为王，最终还是点头答应了。

　　灵山一片娇呼，无数女子崇拜而又感激的望着林枫，也包括黄莺在内，不过黄莺心中还有一分失落，但是她还是释然了。陈相依有些不满林枫的决定，还灵山女子自由是对的，可林枫不该说出不带走黄莺。

　　看到林枫归来，陈相依二话没说抓住他就是一顿暴揍，林枫不明所以委屈地大叫着。所有人面面相觑，如看神一般的眼神望着陈相依，而知道内情的雪儿、黄莺及五位元老哭笑不得……



第190章 天人魔神

　　血鼠家族五位元老已经承认了林枫的实力，也兑现了自己的承诺，灵山女子完全恢复了自由。已经有很多妖女离开了灵山，灵山顿时清静了许多。

　　林枫这几天算是可怜到家了，陈相依总是不分时间的发火，每次都把林枫揍的够呛。黄莺的表情也有些古怪，或许是陈相依又说了些什么吧。雪儿还是原来的样子，每时每刻都陪伴在林枫的身边，这使林枫多少获得了一点安慰。

　　本来几人应该离去了，可是陈相依就是不肯放弃，林枫也没有办法，只好在此驻留几日。

　　这几天血鼠家族的元老频频来临，每次都会询问林枫一些修炼上的问题。对于元老林枫还是抱有一丝歉意的，毕竟他重伤了五人，还逼迫他们废除族规，导致灵山人数大量减少，所以林枫很认真的为他们解说修炼遇到的问题。

　　开始林枫还以为元老只是为了请教，可时间一长林枫发现不止这么简单了，他们竟然屡次提及黄莺，渐渐的林枫明白了，他们想要连姻仙境！

　　元老的表情明显有些僵硬，即使笑也是很尴尬地笑，林枫顿时想到了什么。果然，林枫抓到了背地里的策划者，就是他的亲姐姐陈相依。

　　面对林枫地质问陈相依一幅气愤不满的样子，林枫气急，最终姐弟俩动了手，不过结果可想而知。夜晚之时，雪儿心疼地抚摸着林枫身上的伤，林枫已经彻底无语了。

　　黄莺如今也恢复了自由之身，五位元老没有为难她，她在灵山的地位依旧不变。

　　对于陈相依黄莺也只能抱有深深的愧疚，她本就是想借林枫之手助自己脱离苦海，不过之前的动作似乎太大了，所有人都知道林枫为了迎娶她而大战元老。可是最终林枫否决了带走黄莺，现在很多人看到黄莺时都会露出一脸怪异的表情。

　　陈相依经过多番努力而没有成功后也老实了许多，不过在林枫面前依旧一幅不满的样子，可怜林枫的脸都不知被她揍了多少次，导致林枫一看到她撒腿就跑。

　　在雪儿的调解下陈相依终于散了气，也向林枫道了歉，林枫这才好过了许多。

　　如今灵山之事已经完结，林枫三人皆认为应该离开了，时间就定在两天之后。

　　为了报答林枫，黄莺再次施展秘术血雨追魂为他们探索幻灵的下落，不过依旧没有发现什么新的线索，只知道幻灵最后的气息是在天泊草原消失的。

　　黄莺虽然没有找到线索，林枫却表示了感谢，原因无他，黄莺施展秘术所承受的风险太大了。

　　此次施展秘术并没有发生什么意外，黄莺也只是消耗了一些体力而已。事后林枫三人开始商量接下来的去处，他们一致认为应当去一次天泊草原。

　　正当他们决定离开的时候，灵山处传来阵阵轰鸣，听其声便可判断双方的实力都很强。一声惨叫传来，林枫三人立刻站了起来，因为刚才的惨叫是黄莺的声音，三人一闪而去。

　　灵山之上，五位元老正在激战，而对手只有一名黑衣人，黄莺口中流淌着鲜血虚弱的倒在一边，挣扎着就要站起。

　　五位元老非常吃惊，眼前这名黑衣人的实力非常可怕，他们以五敌一依然无法战胜对方，还让对方成功击退，并一击重伤了黄莺，若不是元老及时救援，恐怕黄莺已经玉损。

　　明显黑衣人是冲着黄莺而来，时时刻刻都在盯着黄莺，仿佛黄莺与他有什么深仇大恨。

　　黑衣人的实力实在太强大了，五老最终还是被击退，黑衣人一闪出现在黄莺身前，一柄魔剑直接刺穿了刚站起来的黄莺胸口。黄莺喷出一口鲜血握住了胸前的剑刃，虚弱地问道：“为什么杀我？”

　　黑衣人冷哼不语双手握住了剑柄，想要转动魔剑粉碎黄莺的身体。突然一只金手紧紧抓住了剑刃，黑衣人侧头望去皱起了眉头：“林枫！”

　　轰！

　　林枫一掌击退黑衣人望向了黄莺，黄莺已经十分虚弱，再不救治恐怕支持不了多久。

　　黄莺胸口的魔剑散发着阵阵剑鸣，似乎不满林枫对它主人的态度，林枫一把将其拔出，黄莺再次喷出一口鲜血倒在了林枫的怀中。

　　陈相依上前两步从林枫怀中接走了黄莺，在一旁为其疗伤。林枫转身望向了黑衣人，道：“血魔神，你为什么要杀黄姑娘？”

　　血魔神冷声道：“她该死！”

　　林枫轻皱眉头：“为什么？”

　　“她的存在威胁了我们天界，同样也威胁了你们绝剑谷，所以请谷主不要阻止我！”

　　林枫甩手将破神魔剑送回了血魔神手中，并再次望向了黄莺。看到林枫平静的眼神，黄莺不知所以地摇摇头，她根本听不明白血魔神说的是什么意思。

　　林枫轻叹一声转身望向血魔神：“即使她真的会威胁到绝剑谷，那也是以后的事了，就目前而言，我不能见死不救。你走吧，我不想为难你，现在还不是我们作战的时候。”

　　血魔神冷笑道：“谷主此话何意？虽然这妖女有些姿色，谷主也没有必要为了她而动手吧？”

　　林枫微笑道：“你说的不错，她只是一介妖女，既然如此你又为何对付她？看来之前黄姑娘受的伤也是拜你所赐吧！”

　　血魔神冷哼不语，黄莺虚弱道：“枫公子，他的确就是之前攻击我的人，可是我不明白他为什么要杀我。”

　　林枫背对着黄莺点点头，道：“血魔神，黄姑娘是我的朋友，看在我的面子上你就不要为难她了。我知道你为什么杀她，你也知道我为什么救她，这样做没有意义。”

　　血魔神突然大笑起来：“我自然知道为什么要杀她，可是谷主为什么要救她我就不明白了，难道谷主看上她了吗？我想不会吧？”

　　林枫笑而不语，血魔神冷哼道：“我不管你为什么救她，总之今天她死定了。我奉劝谷主不要阻拦，魔神要杀人即使你也阻挡不了！”

　　林枫笑道：“不错，你若想杀人我的确阻拦不了，可是若我想救人，你同样也阻止不了。”

　　血魔神握紧破神一声怒喝斩向林枫，林枫眉头一皱抬手一掌。一声轰鸣，血魔神倒退几步，林枫同样也倒退了几步。

　　“怪不得，原来你已经突破了。”林枫淡淡地望着血魔神。

　　血魔神冷声道：“不错，所以你阻止不了我！”

　　林枫呵呵一笑，道：“看来今天一战不可避免了。不过我在天人境界待的时间比你久一些，我就不占你便宜了。”林枫转身望向雪儿：“雪儿，你可以阻挡血魔神一击吗？”

　　雪儿点头道：“放心吧，即使他已经进入天人，一击我还是有把握的。”

　　林枫会心地点了点头，笑道：“血魔神，如果你可以战胜我，我们就不会阻拦你。不过你最好不要耍什么心思，我想你应该很清楚，即使你已经进入天人境界，我还是可以杀掉你。”

　　血魔神冷哼不语，林枫自语道：“我们已经很少单独作对了，哎……”

　　林枫一闪冲向血魔神，他对血魔神还是有些了解的，血魔神虽然是魔神，可从来不做偷机之事，是魔神中林枫仅有一丝好感的魔神。血魔神也想借机试探一下自己的实力，一闪身来到高空，二人大战在一起。

　　血魔神暗自吃惊，林枫说的果然不错，他在天人境界待的时间早于自己，对于天人的认知更是远于自己，所以林枫空手也可对抗血魔神，而且占据了上风。不过血魔神毕竟天人境界，很快就翻转了局势，二人的大战激烈无比。

　　雪儿一直谨慎地盯着血魔神，以防万一雪儿提前做好了准备，情天双箭闪烁着六道光茫随时待发。

　　天人之战对于法诀的需求已经大大降低，因为他们自身所发的能量已经是元气，如果不是生死大战他们不会以法诀对抗。

　　林枫和血魔神就是如此，虽然激烈，但是对于两位天人来说没有什么致命的危险。这是一件比较有趣的事情，血魔神和林枫竟然都不想杀死对方。

　　林枫因为对血魔神存在一丝好感而不肯下手，而血魔神则是将林枫视为了磨练自己的目标，所以不到万不得已他们都不想杀死对手。不过毕竟身为对手，两人的目的是不相同的，所以二人难免发生剧烈冲突。

　　血魔神对抗林枫之后等若缠上了他，林枫虽然不会有生命危险，可是再也无法顾及黄莺，而一个身影已经急速冲向黄莺而去。雪儿感应到有人接近，毫不犹豫转身打出了情天双剑，一声巨烈爆炸散播在天地间。

　　惨叫传来，一个身影被震向了高空，林枫一闪身回到了雪儿身边，望着天空道：“最终还是出现了！”

　　血魔神接住了身影，乃是幻魔神。林枫笑道：“没想到幻魔神也进入天人了。不过很奇怪，似乎是强行提上去的，恐怕只能短暂停留天人境界。”

　　幻魔神擦了擦嘴边的鲜血冷哼了一声，血魔神道：“不愧是绝剑谷主，实力的确很强大，如果你使用神剑的话恐怕我已经快支持不住了，佩服！”

　　林枫笑道：“血魔神也不错嘛，不仅实力超强，境界也十分稳定，不愧是魔主的心腹。”

　　血魔神冷哼：“谷主客气了，其实我家主人也十分赏识谷主，盼望着有招一日可以与谷主公平一战。”

　　林枫笑了笑扫过黄莺一眼，道：“黄姑娘我是一定要救的，你们根本杀不了她，即使两位魔神也不可能。”说罢林枫全身金茫一闪，一位真身背负双手出现在林枫身旁。

　　血魔神笑道：“看来谷主执意如此了。不错，有你在我们的确杀不了他，可若是你不在呢？”

　　林枫一愣，道：“既然如此，看来只能带她离开这里了。”

　　血魔神摇摇头：“我说的不是这个，谷主请看！”

　　林枫向血魔神指出的方向望了过去，顿时皱起了双眉，黄莺大惊：“艳儿！”只见远处一座山峰之上，两名修真者手中抓着一女，正是红艳。

　　虽然离很远，也能看清楚红艳的嘴被封住了，小脸上满是泪水，神情也是极为恐慌。林枫惊讶地望向了血魔神，冷声道：“你这是什么意思？”

　　血魔神笑道：“用你的黄姑娘来交换那位小姑娘，怎样取舍你自己决定吧！我们在西方百里外的山峰之上等你，给你一天的考虑时间。”说罢一闪出现在红艳身边，接着又一闪，两位魔神带着红艳及修真者消失不见。

　　黄莺突然喷出一口鲜血晕倒在陈相依怀中，陈相依苦笑一声望向了林枫，道：“她没事，不过急火攻心晕了过去。老弟，现在怎么办？”

　　林枫叹了一声默默不语，雪儿和陈相依望向了黄莺，这个不幸的女子刚刚解脱却遇到了如此之事，上天似乎都不想让她好过。五位元老来到了林枫身边，望着黄莺也是叹了一声。

　　不久之后黄莺醒了过来，她的伤已经痊愈，可是她心中的创伤又有谁可以治疗？

　　“枫公子，我求求你一定将艳儿救回来，我求求你了！”黄莺泪流满面，不停摇晃着林枫的胳膊。

　　林枫叹息一声望着天边不语，这一刻他也不知该怎么办了，陈相依安慰道：“莺姑娘不要担心，我们一定会把艳儿救回来的，你就不要哭了。”黄莺现在哪还听的进去，对于她来说红艳就是她的命，她又怎能安下心来？

　　雪儿道：“臭枫，你在想什么？”

　　林枫轻声道：“血魔神为什么非要杀死黄姑娘呢？”

　　陈相依道：“或许是因为莺姑娘施展的秘术吧。血魔神说的不错，莺姑娘的存在威胁了他们天界。”林枫表示认同，因为黄莺的秘术太过神奇，无论对绝剑谷还是对天界都有大用，可同样也是巨大的威胁，天界是不会冒险让她存活的。

　　黄莺现在已经无比慌乱，道：“他们要的人是我，我去把艳儿换回来！对，就是这样，我去把她换回来！”

　　说着黄莺就要飞去，陈相依急忙拦住了她：“莺姑娘不要太着急了，即使你去了他们也不一定会放过艳儿，魔神可不是什么讲理之人，你去了只是白白送死。何况用你换回艳儿，这种事我们也做不出来。”

　　黄莺再次哭了起来：“这可怎么办好？枫公子我求求你救救她吧，只要你肯救回艳儿，要我做什么我都答应你！”林枫的胳膊被黄莺紧紧抓住，泪水浸湿了他的仙衣，可是林枫却毫无办法。

　　可怜黄莺的不幸，不仅自己已经被天界列为必杀，就连她唯一的女儿也被牵连了。看着她满脸的泪水林枫也是一阵感叹，这还是之前那位冰雪聪明的黄莺吗？此时的她更像一位无助的女子。

　　林枫闭上眼睛走向一旁，现在的他需要时间想出办法，有黄莺在他心都静不下来。陈相依明白林枫的意思，急忙拉住了黄莺，黄莺毕竟经历了很多，也明白现在不能打扰他，只好站在远处望着林枫的背影轻声哭泣。

　　雪儿默不作声陪伴在林枫身旁，林枫没有拒绝雪儿，因为雪儿在身旁他总能静下心来。

　　红艳，黄莺，如何取舍？

　　林枫早已知晓了红艳的事情，知道她若是没有奇迹发生仅有几年是生命，可她是黄莺的女儿，黄莺定不会眼睁睁地看着红艳死去。但用黄莺交换红艳林枫也做不到，因为那样的话黄莺必死！



第191章 百灵之心

　　红艳、黄莺，如何取舍？林枫也不知该怎么办。黄莺也看出了林枫的难处，道：“不要再想了，让我把艳儿换回来，如果晚了恐怕她会有危险。”

　　林枫道：“你会死的，你死了之后红艳就是孤儿了。别指望我们帮你照顾她，我现在就可以告诉你，我们不会替你照顾她的！”黄莺一愣，满脸地委屈与无奈，她也明白林枫这是在警告她不要乱动。

　　陈相依道：“老弟，如果把莺姑娘从魔神手中抢回来，你有几成把握？”

　　林枫思索道：“只有一成。”

　　陈相依叹息一声低下了头，雪儿道：“我可以对付一位魔神，臭枫相当于只有一个对手，若是这样的话把握应该会大很多。”

　　林枫否决道：“魔神不是笨蛋，他们怎么可能看不出我们的意图，如果你和我一同去的话恐怕红艳都会有危险。”

　　“这可怎么办？”雪儿噘着嘴低下了头。

　　林枫问到：“黄姑娘，你可以摆脱魔神的手掌吗？或者说承受魔神一击。”

　　黄莺点点头：“可以。”

　　“好，那我们一起过去！”林枫轻声说到。

　　陈相依道：“要不我也一同过去吧，魔神还没有认出我，他们不会注意我的。”

　　林枫道：“我们两个需要有一人留在这里，何况雪儿不能离开我们两个。”

　　陈相依一愣，苦笑一声点了点头，雪儿内疚地望着陈相依，可这是无法改变的事实。陈相依还是有些不放心，道：“老弟，你究竟想怎么办？”

　　林枫叹了口气：“用黄姑娘换回红艳，再设法救她回来。”

　　“这样会不会太危险了？”

　　“危险肯定是有的，可这是最好的办法了。红艳的修为太低，根本抵挡不了魔神一击，若黄姑娘可以抵挡，会有很多机会，现在我也只能想出这么一个办法了。”

　　“好吧，那你就试试吧，我来为莺姑娘加点封印，到时或许会有帮助。”

　　得到林枫的同意后陈相依开始掐诀，在黄莺体内打入数十道芳华之力，这才呼出一口气走向了一边。

　　林枫对黄莺说道：“到时候一切听我的，不要乱了心智。另外你应该知道怎么保护自己，我也就不多说了，随机应变吧。”黄莺点点头，随着林枫一同飞向西方而去。

　　百里路程不过眨眼功夫，很快他们就找到了血魔神。幻魔神已经离去，仅有血魔神和红艳站在峰顶，林枫心中大呼好运，如此黄莺的生命就更加安全了！

　　林枫带着黄莺落到了血魔神面前，红艳依旧满脸的泪水，哭喊了一声：“娘亲！”

　　黄莺一时焦急踏上一步，林枫急忙将她拉了回来，看到林枫的眼神黄莺意识到自己太心急了，平稳一下心绪站在了林枫的身边。不过双眼依旧盯着红艳，两只小手紧紧抓着林枫的胳膊。

　　林枫哭笑不得，低声道：“黄姑娘不要激动，咱先把我胳膊放开好吗？你抓的我胳膊都疼了。”黄莺一愣，脸红地点点头放开了林枫。

　　林枫冷眼望着血魔神，道：“如你所愿，用黄姑娘交换红艳，希望你可以遵守承诺！”

　　血魔神点头一笑：“我会的，你先放她过来，不要耍什么花招！”林枫冷哼一声背对着血魔神转过了身子，黄莺扫了林枫一眼慢慢向血魔神走去。

　　黄莺来到了红艳身前，爱怜的抚摸红艳脸庞，道：“艳儿受苦了，不要怕，娘亲在这里。”

　　红艳红肿着双眼点点头，突然一柄魔剑由背后刺穿了黄莺的胸口，黄莺喷出一口鲜血被血魔神抓到了手中。林枫一惊立刻转过身：“血魔神你……”

　　“娘亲！”红艳大叫起来。

　　血魔神冷声道：“小丫头如果不想死立刻滚开！”

　　黄莺强笑起来，温声道：“艳儿不怕，娘亲没事，你快去枫公子那里，回家等娘亲回去。”

　　红艳泪流满面连连摇头，却又不敢上前，林枫一技碎空爪将她抓到了身边，道：“你究竟想干什么？”

　　血魔神冷笑道：“能干什么？当然是杀她！”

　　林枫咬咬牙望向黄莺，看着黄莺胸前露出的魔剑林枫叹了一声，恐怕黄莺是救不了了。

　　“枫公子小心！”黄莺尖叫起来，林枫不禁一愣，不解地望着黄莺。

　　噗！

　　一柄魔剑刺穿了林枫的心口，接着魔剑一转，林枫的心口顿时被破开。

　　林枫喷出一大口鲜血翻身一掌，红艳眉头一皱闪身出现在血魔神身边，道：“不愧是天人体质，竟然没有打碎他的身体！”

　　林枫咬牙望向了红艳，他的心部已经前后透亮，可以想象林枫的心已经被红艳绞碎。林枫再次喷出一口鲜血跪在了地上，而黄莺早已呆住了，更是不解地望着红艳。

　　血魔神喝道：“不是说好只重伤他吗？你怎么下了死手！”

　　红艳撇了血魔神一眼，娇声道：“血魔神，林枫可是我们天界的大敌，既然可以杀他为什么不杀死他呢？你就不要那么仁慈了！”

　　林枫顿时明白了，原来那不是红艳，不过是幻魔神所变。

　　噗！

　　林枫再次喷出一口鲜血，道：“原来……是你……”林枫的双眼越来越混浊，身体也越来越无力，他知道恐怕今天他和黄莺都有死在这里了。

　　红艳冷笑一声摇身一变化为了幻魔神，道：“林枫已经不行了，现在不过是强行提了一口气，他死定了！”黄莺满脸惊讶，她终于明白为什么红艳会偷袭林枫，原来那不是红艳，而是幻魔神。

　　黄莺满脸歉意望向林枫，若不是因为她恐怕林枫也不会轻易遭到毒手，都是自己害他分了心。黄莺深深后悔着，不仅没有救回红艳，还把林枫也连累了，她都不知该如何面对他。

　　幻魔神冷眼地望着黄莺，道：“她已经没用了，现在就解决她吧！”说罢幻魔神一掌击向黄莺，血魔神虽然有些惋惜林枫和黄莺，但也没有阻止幻魔神，黄莺也苦笑着闭上了眼睛。

　　轰！

　　幻魔神手掌落在黄莺身体上的时候，黄莺体内突然爆发一股强劲的力量，愣是将两位魔神震飞了出去，魔剑也随着血魔神退出了黄莺的胸口。黄莺喷出一口鲜血倒在了地上，眼睛却紧紧盯着林枫，一咬牙站起身体颤巍着向林枫走去。

　　血魔神望着黄莺的背影吃了一惊：“刚才那股力量是芳华之力，难道……她是芳华古仙？这是怎么回事？”幻魔神也是满脸的惊讶与不解，眼睛死死盯着黄莺的背影。

　　黄莺终于来到了林枫的身边，她已经精疲力竭了，倒在了林枫的身边，虚弱道：“枫……枫公子，对不起，是我……连累了你，请你原谅我……”此时此刻黄莺也不知该怎么说，她只想在林枫还有一口气的时候表达自己的歉意，毕竟她欠林枫的太多了。

　　林枫机械般望向了黄莺，道：“黄姑娘不必揪心……他们本就是为了对付我而来，是我们连累了你才对。我还有一口气，可以拖着他们，你快走……”黄莺已是满脸笑泪，心中既有苦涩也有欣慰，这一刻林枫已经打动了她的心，可惜一切都太晚了。

　　幻魔神冷声道：“你们都要死！我现在就送你们下地狱！”说罢打出了魔剑。

　　林枫苦笑着望着自己的心口，他本想心念召唤七剑的，可是他连心都没有了，又怎么可能召唤七剑？黄莺也明白二人已经在劫难逃，用尽最后的力气握住了林枫的手。

　　林枫强行提起一丝微笑，道：“你……不会有事的……”说罢林枫用尽全力将黄莺移出了几米外，接着身体一顿扑在了地上。

　　黄莺已经彻底傻眼了，林枫临死前竟然将她移出了魔剑的攻击范围，心中别提有多感动了。一道金茫一闪而至，魔剑瞬间被击退。

　　所有人惊讶地望向远处，只见雪儿惊讶地望着地上的林枫，而林枫身旁则漂浮着一柄金色的神剑，乃是灵阳神剑。

　　雪儿急忙来到林枫身边将他扶了起来，当她看到林枫心口那个巨大的血洞时愣住了，眼泪不禁滑落而出。血魔神轻叹了一口气，幻魔神则是冷笑不止。

　　“你们……你们去死！”

　　雪儿的声音已经哽咽了，此时她也是十分的心痛，抬手打出了情天双箭。此次金银神箭中央再次出现一支血红色的神箭，雪儿已经拼尽全力了！

　　三支神箭携带着剧烈风暴扑向两位魔神，天空无数神雷响彻天际。两位魔神大吃一惊，雪儿打出的神箭太可怕了，尤其那支红色神箭，两位魔神感觉到了巨大的威胁。

　　轰！！！！！

　　惊天动地的爆炸，整个天空都在回响着剧烈地声音，两位魔神嘶吼着全力抵挡，但还是被击出了数里之外，而且已经身受重伤。

　　血魔神缓和了一下伤势，道：“走吧，我们的目的已经达到了！”

　　幻魔神摇摇头：“我们应该回去看看，或许应该借此机会再除去灵阳之主！”血魔神暗叹一声点点头，二人重新飞向林枫所在地。

　　山峰之上，雪儿泪流满面，林枫的心没有了，而谁可以无心而活？黄莺愧疚地望着雪儿，如果林枫真的死了她也不知如何面对雪儿和陈相依。

　　红茫一闪，陈相依来到了此处，看到林枫心口的巨洞陈相依也是一愣。看到黄莺也受了伤，陈相依急忙帮她救治，一边救治一边疑惑地望着林枫。

　　陈相依道：“妹妹先不要伤心，弟弟似乎没有危险。”

　　雪儿一愣，道：“姐姐，可是臭枫他……他的心都已经没了呀？”

　　陈相依摇摇头：“我也不清楚，可是我清楚的感觉到了弟弟的气息，他体内的能量还在转动。”

　　雪儿一惊急忙望向了林枫，吃惊道：“真的唉！姐姐，臭枫还有呼吸，可这是怎么回事？他明明没有心脏了呀？”

　　陈相依摇头不语，黄莺听到二女的话内心也松了口气，虽然不明白为什么林枫还有呼吸，至少说明了林枫还活着。想到此处黄莺的心便迅速跳了起来，如果他没死……

　　陈相依眉头一皱，冷哼一声望向远处，只见血魔神二人正在冲来。雪儿愤恨道：“他们竟然还敢过来！气死我了，现在体内空空如也，这可怎么办？”

　　陈相依笑道：“妹妹放心，不会有事的。”随着六声剑鸣，六炳神剑来到陈相依的身边。

　　黄莺震惊地望着神剑，她能够看出此剑品质非同一般。两位魔神远远便看到了七剑漂浮一空，不禁惊讶地望向了生死不知的林枫。

　　陈相依冷笑道：“两位魔神好久不见，想不到你们还敢回来！”整个天地都在回荡陈相依的声音，二人大吃一惊，这声音太熟悉了，不是芳华古仙还会有谁？

　　陈相依冷哼一声喝道：“现在没有心情理会你们，滚！”一个滚字震动天地，黄莺愣愣地望着陈相依，没有想到陈相依的修为也是如此高深，怪不得林枫老是怕她，不愧是林枫的姐姐。

　　两位魔神暗暗咬牙，他们深知芳华古仙的厉害，也不敢反驳，只好转身飞离而去。雪儿开心地叫了起来：“姐姐好威风哟！真解气，嘻嘻！”

　　陈相依微微一笑，道：“妹妹快检查一下弟弟的身体，我感觉弟弟还有救。”

　　闻言雪儿立刻检查起来，不多时又震惊地抬起了头，呆声道：“姐姐，我明白为什么会这样了……”

　　陈相依不明白雪儿的表情是怎么回事，道：“为什么会这样？”

　　雪儿脸红地低着头，咽了一下口水道：“是她救了臭枫……”

　　“她？”陈相依狐疑地望向黄莺，黄莺瞪着大眼摇摇头。

　　雪儿的嘴角颤抖着，道：“是……是雪儿，一世雪儿……”

　　“什么？一世雪儿！”陈相依目瞪口呆。

　　“臭枫的体内还有一颗心脏，那是一世雪儿留在臭枫体内的真心，恐怕是她临死前放进去的。二世雪儿送给了林枫元神，这颗心便一直留在了林枫心边。百灵的心是具有灵性的，她带着臭枫的心躲过了一难，并代替了臭枫的心，所以……”

　　陈相依再次目瞪口呆，一世雪儿将真心留给了林枫，二世雪儿将元神送给了林枫，这么说林枫体内相当于活着一个雪儿，是一世和二世雪儿的结合！

　　怪不得自一世之后雪儿对林枫总是极为依赖，现在的雪儿更是无法远离林枫的气息，因为她们的本源就在林枫体内！

　　就是那颗雪儿的真心，百灵之心！



第192章 离开灵山

　　“她好厉害，怪不得臭枫老是忘不掉她。”雪儿神情低落，双眼也含有一丝泪水，静静地望着身前的林枫。林枫已经被雪儿放下，仰面躺在地上，心口的血洞依旧流淌着鲜血。

　　陈相依道：“妹妹什么意思？”

　　雪儿微笑着望向了陈相依：“姐姐，你不用再隐瞒什么，其实我知道臭枫喜欢的一直是一世雪儿，我对于他来说不过是她的影子。”

　　陈相依愣了愣，道：“妹妹瞧你这话说的，老弟才不是那种人呢，他也很喜欢你呀？”

　　雪儿苦笑着望向了林枫，陈相依干笑不止，道：“妹妹你想多了，老弟真的很喜欢你。再说一世雪儿已经死去多年了，老弟不会放不开的。”

　　雪儿轻轻抚摸着林枫心口的血洞，道：“有些人即使死去也不会被遗忘，同样有些人还活着却没有意义。在我看来她才是最爱林枫的人，林枫没有忘记她是应该的。”

　　陈相依不解，雪儿平静地望着林枫，道：“没有人比我更清楚百灵之心，这不仅是一颗拯救林枫性命的心，还是一颗爱心。我想这是她一直想做的事，她真的成功了，她一直陪伴在林枫的左右。这是两颗心的陪伴，世上还能有什么事可以比的上如此的付出？”雪儿留下了两行热泪，道：“即使二世雪儿也没有想到将百灵之心留给林枫，可是她想到了。很伟大，不是吗？”

　　雪儿水汪汪的眼睛注视着陈相依，陈相依一时不知如何开口。她也是很震惊的，一世雪儿的确是最爱林枫的，不仅生前爱他，更是想到了死后的事，她真的很伟大。

　　雪儿抿起嘴角笑了起来：“一世雪儿很聪明，不仅付出了真心，还想到了重生的雪儿。如果是别人恐怕遇到这种情况也无可奈何，只有我们才可以调动百灵之心。看来我们都被她算计了，她知道重生的雪儿一定会救林枫。”

　　陈相依张大了嘴巴，一世雪儿真的那么聪明吗？在她的印象中一世雪儿是一个安静而又温柔的人，很少暴露她的本性，一直很神秘。今天听雪儿一说才发觉原来一世雪儿的确很聪明。她不仅留下真心一直陪伴着林枫，还让重生的雪儿代替她照顾林枫，更是想到了林枫受伤后雪儿一定就在他的身边，从而拯救林枫的性命。

　　一世雪儿，谜一样的女子，即使陈相依也曾经心动过。雪儿的身体散发着难以抵挡的诱惑，即使女子也很想与之亲近，或许正是因为她的真心，所以林枫才无法忘怀。

　　雪儿的话很惊人，同样也很凄凉，谁都知道雪儿对于林枫的爱意。可林枫喜欢的不是她，而是她在他心中的影子，对于任何女子来说这都是一件十分残忍的事情。

　　雪儿的小手散发着淡淡银茫抚摸着林枫的胸口，即使林枫不是真心喜欢她又如何？只要雪儿真心喜欢他就足够了，因为雪儿对林枫的爱从来都是不求回报的。只要心爱的人平安无事，她们不会在乎自己失去和得到了什么。

　　林枫的心口散发出耀眼银茫，随着雪儿的手不断闪烁。渐渐的，一颗散发着刺眼银茫的光团由林枫心口处飞出，在雪儿的手掌上慢慢暗了下去，最终成为了一颗散发淡淡银茫的心脏。

　　银色的心脏小巧玲珑，并且还在跳动，而林枫心间一颗红色的心已经恢复了位置。雪儿微笑着抚摸着银白色的心脏，道：“辛苦了，现在回去吧，我会好好爱护这个身体的。”说罢雪儿将银白色的心脏放在了林枫心脏的一边，林枫的心口再次散发出耀眼银茫，伤口缓缓愈合。

　　最终林枫的心口完全愈合了，雪儿抚摸着林枫的胸口笑了起来，她能感觉到林枫已经没有危险了。

　　陈相依治好黄莺的伤后走到了雪儿身边，问道：“妹妹你刚才说什么？什么爱护这个身体？”

　　雪儿笑道：“没什么。姐姐，臭枫已经没事了，你那边怎么样了？”

　　陈相依点头道：“黄莺已经没事了。”

　　黄莺走到二女身边，有些担忧地望着林枫，雪儿笑道：“黄姐姐不要担心，臭枫已经没事了，而且红姑娘也没事了。”

　　黄莺既震惊又不解，陈相依笑了笑：“艳儿的确没事了，在山腰的一个山洞里休息，莺姑娘去看看吧。”黄莺点点头转身飞走了。

　　黄莺走后陈相依的笑容凝结了，转身道：“妹妹，你是不是有什么事情隐瞒着弟弟？”雪儿微笑着摇摇头，陈相依叹了一声不再询问了。

　　几个时辰后林枫醒了过来，黄莺和红艳也已经来到了此处，四女正在望着他。林枫愣道：“你们看着我干什么？”

　　陈相依三女相视一笑没有言语，红艳娇声道：“枫哥哥你醒了，大家好担心你的。”

　　林枫摸摸头坐了起来：“我怎么睡过去了？发生什么事了？啊对了！我不是死了吗？你们怎么也死了？”

　　陈相依三人不禁破口而笑，红艳也笑了起来，道：“哥哥，你可没有死，雪儿姐姐把你救了。”

　　林枫哦了一声嘿嘿笑着望向了雪儿，雪儿娇哼一声转过了头。林枫不解地望向陈相依，可陈相依也不想说什么，道：“既然弟弟没事了，我们也该离开了。”林枫愣愣地点点头，五人向灵山飞去。

　　一路上雪儿单独的飞在最前方，林枫只好不停拉扯陈相依的胳膊，陈相依瞪了林枫一眼爱搭不理的，林枫无奈只好询问黄莺。黄莺望了一眼前方的雪儿，摇摇头道：“雪姑娘救了你之后就变得有些古怪了，我也不知是怎么回事。”

　　林枫挠挠头自语道：“我也没惹她不高兴啊？她为什么不理我了？”

　　陈相依望着雪儿的背影轻叹了一声，现在她多少能够理解雪儿的苦衷，恐怕现在她的心也很乱。

　　很快五人就已经接近灵山，林枫突然发现灵山脚底两个人狼狈不堪，仔细一看不禁笑了起来，那两个人正是进入森林后许久没有出现的陈安和鲁赫。众人先是疑惑地望了林枫一眼，而后随着林枫的目光望了过去，不禁也笑了起来。

　　黄莺道：“那二人应该就是艳儿说过的两位哥哥吧？”红艳娇笑着点点头，五人立刻向二人飞去。

　　远远地就听到了二人的呼喊声：“老大啊！终于又看到你们了，呜呜～”林枫一愣，两个大男人竟然哭了起来，看来二人在血鬼墓林受了不少委屈。

　　林枫一闪身落到二人面前，强忍着笑，道：“两位出什么事了？为什么会这么狼狈？”陈安二人相视苦笑。

　　陈相依四女落到了地上，一脸笑意的望着陈安二人。红艳捂着小嘴笑了起来，道：“两位哥哥辛苦了，艳儿这里恭喜两位哥哥通过了考验！”

　　听到红艳的话二人一脸傻笑地望着林枫，林枫双腮迅速鼓了起来，可最终还是没有忍住：“哇哈哈哈哈……”陈安二人面面相觑不解地望着林枫，四女也极为不解。

　　林枫忍住笑，道：“告诉二位一个不幸的消息，血鼠家族已经废除了族规，所以嘛……二位白忙一场了……”

　　林枫惋惜地望着陈安二人，但是眼中满是笑意。听到林枫的话四女顿时大笑，而陈安二人彻底傻眼了，皮笑肉不笑，二人当真苦笑起来。

　　红艳安慰道：“两位哥哥不要泄气，你们可是仙人唉，说不定会有哪位姐姐看上你们的。”

　　陈安急忙摆摆手：“艳儿妹妹可不要乱想啊，哥哥可不是为了这个才来这里的。修真之人需要不停磨练自己，哥哥是为了磨练才来这里的。”鲁赫连连点头，不过二人的表情依旧有些失落。

　　林枫坏笑着转过身，族规是他逼迫元老废除的，他可算是把这二人坑了。

　　黄莺笑道：“二人不必伤心，我还有一些弟子留在灵山，如果两位看上的话可以考虑一下。虽然族规没有了，不过灵山女子也恢复了自由，二位乃是仙人，我想她们是不会拒绝的。”

　　看到黄莺陈安二人一阵失神，在陈相依的娇哼中才醒过神。二人一阵尴尬，道：“还不知姑娘芳名？”

　　黄莺笑道：“小女子黄莺，是灵山的一位妖女，也是艳儿的母亲。”二人开始还不时点头，当听到黄莺后面的话时二人直接愣住了，两只眼睛睁的都要飞出来。

　　陈相依眉头一皱敲了二人一指：“看够了没有？看看你们的样子吧，跟没有见过美女似的。”二人冷汗连连哭笑不得，这么年轻漂亮的女子却是艳儿的娘亲？真是难以置信啊！

　　林枫道：“你们二人究竟经历了什么？怎么这么狼狈？”

　　陈安身体一哆嗦，道：“护法大人有所不知，那森林真不是一般人去的地方。满地都是毒物不说，还有大片大片的血鼠，个头比兔子还要大！那家伙一来就是一片，而且很疯狂，若不是我们实力足够了恐怕早被它们吃掉了！”

　　林枫吃了一惊：“不会吧？真的那么可怕？你们怎么不飞过去呢？”

　　鲁赫苦着脸道：“飞不起来啊！头顶全是红色的老鼠，它们跳的太高了，跟飞似的！”

　　黄莺呵呵一笑，道：“那是原生的血鼠，它们本身就带有一丝灵气，可以自行修炼。不过还不会飞，只是动作快而已。”

　　林枫想到血鼠家族乃是妖族，这才释然了。妖族的后代本身就具有一定修为，虽然是原始的血鼠，不过血鼠家族就是血鼠妖人组建的，说明血鼠乃是最原始的妖族，当然也会有一些不同。

　　看到二人身上残破的衣服林枫再次笑了起来，取出两件衣服交到了二人手中，道：“先把衣服换了吧，这样可不能进去啊。我可不想让他们以为咱们仙境的仙人原来都是这个样子的。”二人摸摸身上的白衣傻笑了起来，急忙找一处换衣服去了。

　　灵山依旧，不过少了很多笑语，因为废除族规，灵山妖女大量外出。此时的灵山一片宁静，朗朗读书声回荡在灵山之上。

　　林枫几人快速滑过，直接来到了黄莺住所。

　　“黄姑娘，魔神今后不会再找你麻烦了，你不必担心。如今族规已废，你也可以外出寻找属于自己的幸福了。”黄莺有些不舍地望着林枫，双眼之中满是失落，不过最终还是点了点头。

　　红艳疑惑地望着林枫，道：“枫哥哥你们要走了吗？为什么不多留几天呢？”

　　林枫笑道：“我们还有很多事情需要处理，只好先离开这里了。”

　　红艳不舍地望着陈相依，道：“哥哥你也要走吗？”

　　陈相依点了一下头：“是的，艳儿以后要好好照顾自己，哥哥会再来看你的。”

　　红艳噘着小嘴低下了头，黄莺道：“枫公子不如多住几天吧，何况这两位仙人才刚刚来到这里，即使着急也不差这么几天吧？”

　　陈相依微笑道：“莺姑娘说也有道理，不过我们是应该离开了。陈安二人就留在这里吧，还麻烦莺姑娘多多照顾。”

　　陈安二人相视一眼急忙摇头：“老大不要这样吧，我们跟你们走吧，我们留在这里也没有什么意义。”

　　林枫笑道：“灵山还有很多女子，你们会有很多机会的，当初你们不也是因为这个才硬闯墓林的吗？没关系的，以后有机会了就回仙境看看，那里永远是我们的家。”

　　陈安突然大叫起来：“护法你们可不能这样啊！怎么可以一句话就把我们抛弃了呢？不行，我不要待在这里，我要回仙境去！”

　　林枫无奈地望着二人，道：“你们误会我的意思了，我怎么可能抛弃你们？这样吧，你们现在也需要休息，就先在这里住几天，顺便陪一陪艳儿姑娘。”二人这才点了点头。

　　黄莺皱起了眉头：“你们真的要走吗？”

　　林枫点头不语，黄莺叹道：“好吧，枫公子一路保重！”

　　陈相依调笑道：“莺姑娘只向老弟道别是什么意思？哦～我明白了！”

　　林枫随手给了陈相依一指，陈相依痛叫一声委屈地望向林枫。林枫无奈地叹了口气，对于这位姐姐他是越来越没有办法了。

　　听到陈相依的话黄莺也是满脸绯红，道：“陈先生说笑了，陈先生和雪儿姑娘也要一路保重！”

　　雪儿微笑着点点头，陈相依坏笑一声还想说什么，不过却被林枫强行拉着飞离而去，远远的还可以听到陈相依不满地大叫声。雪儿扑哧一笑向黄莺拜了一礼，坏笑一声转身飞去了，看到雪儿的神情，还有雪儿的坏笑黄莺脸上更是火辣辣的。

　　红艳望着远去的三人暗中叹了一声，心道：“再见了枫哥哥，雪儿姐姐，还有陈木姐姐……”红艳的嘴角流出一丝淡淡血迹，却被红艳用舌头迅速舔了回去……



第193章 往事一现

　　“姐，前面就是天泊草原了。”

　　“嗯。”

　　天泊草原外，林枫三人望着延展到天际的青草，曾几何时也是他们三人一起来到的这里。归隐天泊草原的箫剑为三人留下了深刻的印象，虽然已是物是人非。

　　箫剑，一位幻界修行前辈，不仅实力令人惊叹，而且不急不傲，高深的境界更是令人佩服。相比而言陈相依是最大的受益者，不仅得到了箫剑真传，更是为此而改变了心性，她很清楚箫剑的出现对自己产生了多大的影响。

　　金茫闪动，三人一闪而去。天泊草原一片宁静，这里是一处隐居者的宝地，虽然风景有些单调，但是清爽的风总能给人安心的感觉。

　　一曲箫音绵绵而至，林枫三人相视一笑落地徒步前行。

　　远远的，一座简陋的土屋在夕阳中伫立在碧草之上，一位老人面态慈祥观望着天边的彩霞，天际散发着欢乐的吼叫声，三只灵兽追赶打闹着。箫剑低头一笑转过了身子，抬眼望去，只见林枫三人并排在远处。

　　箫剑笑道：“三位小友可有段时间没有一同来看望我这个老头子了。”闻言林枫三人会心地笑了，箫剑也是满脸和蔼地笑容。

　　陈相依已经恢复了女儿之身，一身嫣红的仙衣散发着无穷的魅力，淡淡的笑容也是极为的动人：“死老头可越来越年轻了，你知道我们要来？”

　　箫剑微笑着望着林枫，道：“我可没有想过你们能来看望我，不过是感觉罢了。枫小友别来无恙吧？”

　　林枫点了一下头：“前辈客气了，晚辈一切都好。还请前辈谅解晚辈的无礼，平时也不来看望你，只在有事的时候才会过来。”

　　箫剑大笑起来，道：“小友和我就不要那么客气了，我理解你们的难处，请三位小友稍等片刻。”说罢箫剑化为一道金茫一闪而去，林枫三人相视一惊，箫剑的身手越来越灵敏了，刚才的身影已经快过了修真者，这是怎么回事？

　　天边传来一阵波动，金茫八闪之后迅速飞回，落地之后一阵强烈的气势冲向四方，林枫三人不觉又是一惊。箫剑收敛了气势，微笑道：“他们都是小友的敌人，所以老夫没有留情。小友不要惊讶，三位小友也不要在外面站着了，咱们进屋吧。”说着转身走向土屋，林枫三人紧随其后。

　　土屋之中，小柳热情地为四人沏上一碗开水，归隐的生活就是这么艰苦。箫剑捋着胡须，道：“三位小友一定非常疑惑我的实力吧？”

　　林枫道：“确实如此。前辈乃是修行之法，可是前辈的神通似乎超出了修行者的范畴。”

　　箫剑笑道：“这也是令我不解的事情，不过有一点清楚的，我的实力又强大了许多。”

　　陈相依道：“死老头是不是吃什么东西了？要不然你也不会这么厉害了。”

　　箫剑叹息道：“有一件事情我想不应该隐瞒小友了。其实早在年轻的时候我就已经发现了自己的异常，那时的我还不像现在这么强大，可是已经有了对抗仙人的实力。”

　　林枫惊讶地张大了嘴巴：“前辈年轻的时候竟然可以对抗仙人？那仙人是什么境界？”

　　箫剑有些尴尬，道：“这个我也不知，我不懂修仙，也不知道他们的境界。不过他们那时已经可以凭空而行了。”

　　闻言三人大吃一惊，御空飞行是什么概念？现在的御空必须有大成的修为，即使从前也得需要出窍期的修为，在幻界那都是强者，箫剑年轻时凭借修行竟然可以对抗如此的仙人，这不能不令人惊讶。

　　箫剑道：“那时的我虽然受了重伤，可是的确抵抗了仙人，仙人也受了伤，最后不治而亡。”

　　林枫明白，修行者的内力对于敌手的身体伤害极大，若是承受修行者全力一击，即使大成的修真者恐怕也会经脉寸断不治而终。可是仙人不可能傻到站着不动任由修行者攻击自己，所以从一方面来说，修行者很难伤到仙人，何况是一个年轻的修行者。

　　箫剑没有掩饰什么，道：“起初我也学习过仙法，体内便多了一股力量，正是那股力量才助我伤到了仙人，小友请看。”箫剑抬手伸出一指，一道金茫在手指之上不断闪烁。

　　陈相依眉头一皱仔细观察着金茫，随后大叫道：“元力！”林枫二人虽然也感觉到了金茫的异常，但是听到陈相依的话依旧吃了一惊。

　　“哦，原来这叫元力啊！当年就是这股力量帮助了我，后来这股力量也是越来越强大，现在我已经可以自如使用这股力量了。”

　　林枫三人面面相觑，箫剑的神通再加上元力，这个世界还有谁是他的对手？恐怕也只有林枫可以对付箫剑。

　　林枫疑惑道：“前辈为什么会有元力呢？难道前辈修仙之时进入了元开？这也不对，你可是修行者，即使达到了元开元力也不应该如此深厚才对。”

　　箫剑道：“小友说的是啊，当初教我仙法的仙人也很吃惊，不过他说修仙和修行可以并习，所以那时我一边修行一边修仙，不过修行的多而已。”

　　林枫心惊肉跳，箫剑可以说也是仙行双修，再加上他的返璞归真境界，他的实力不比天人弱多少，怪不得如此强悍。陈相依也是十分吃惊，如果当初箫剑选择了仙道，并懂得元力法诀，说不定现在的他已经成为一代天地宗师，可惜他选择了修行之道。

　　箫剑并不知道林枫几人的想法，道：“三位小友来找我的目的我也清楚，不过恐怕要让小友失望了，我的记忆还是没有恢复，哎……”

　　箫剑的叹息将三人拉回了现实，林枫笑道：“前辈不必伤心，也许忘记过去也是一件美事。至少现在的你已经如此强大，何必一定要追溯过去？”

　　箫剑明白林枫是好意，道：“话虽如此，可是人生没有从前的记忆也是不完整的人生。我很想知道那时我究竟发生了什么事，因为发生在我身上的奇怪事情太多了。”三人轻声而笑，箫剑也笑了起来。

　　陈相依道：“前辈的记忆会恢复的，只需等些时日即可。”

　　箫剑笑道：“陈姑娘说的事啊，我最近经常可以看到一些画面，虽然无关紧要，至少记忆有恢复的趋势。以后一定会恢复的，说不定还能够帮小友一些忙。”三人苦笑一声低下了头，箫剑什么都清楚，也愿意帮助他们，这使得三人心中一片感动。

　　夜晚很快就来临了，草原的夜晚十分昏暗，没有一丝星光，凉凉的风吹在身上总会使人产生一股寒意，这也是归隐的一种生活。一丝篝火照亮一方空间，也为这个夜晚添加了一丝暖意。

　　林枫三人、箫剑还有小柳，五人围在篝火旁边嘻笑诉说，三只灵兽也在一旁嬉戏，这个夜晚很安详。

　　女人之间总可以找到话题，三个女人毫不顾忌身旁的林枫和箫剑，自顾自的闲聊着。林枫和箫剑笑而不语，二人都很喜欢这种生活，这也是一种享受。

　　许久之后箫剑叹了一口气，轻声对林枫道：“枫小友，老夫已经很久没有这么舒心过了，归隐的生活虽然静谧，可也寂寞啊！真希望可以永远这么下去。”

　　林枫笑道：“前辈难道想不开吗？”

　　箫剑摇摇头：“这也没什么想不开的，只不过有些事情放不下啊！”

　　林枫扫了小柳一眼，道：“有些事情是无法强求的，既然无法改变，倒不如放下心事多多考虑现实。”

　　箫剑笑道：“小友可有什么放不下的事吗？”

　　林枫很坦然地点了一下头：“有，而且有很多。”箫剑十分喜欢林枫的坦然，二人相视而笑望向了三女。

　　箫剑叹道：“以前我和青竹老弟还有水鹤老弟也有过类似的情景。当时我们三人也是围在篝火旁边对酒而歌，一眨眼几百年过去了，青竹老弟也与世长辞了。人生总会有去有散，有离有别，可又有谁能够说出这不是一种快乐呢？离别之后便是相聚，死别之后更是来生的聚首，这也是极大的福分啊！”

　　听到箫剑的话林枫泛起一丝苦笑：“可惜有些人是无法再相见了……”

　　林枫深深地望着雪儿，箫剑拍了拍林枫的肩膀，道：“有些事情是必须要放开的。”林枫点点头，突然又一愣，表情古怪地望向了箫剑，这明明是他劝说箫剑的话，谁知箫剑又用来劝说自己了。

　　箫剑自然明白林枫的想法不禁大笑起来，林枫也笑了起来。三女闻声望来，道：“你们在说什么好笑的事？说出来我们也听听。”

　　林枫摇摇头，道：“没什么，我和前辈只是聊了一些往事。”

　　箫剑也点点头：“是的，我和小友十分有缘，不禁聊起了往事。”说完箫剑一愣，道：“对了，小友还记得妖皇墓地吗？”

　　林枫三人点点头，箫剑道：“我的记忆当中有一丝模糊，不过还是可以判断出来。我从前应该进入过墓地，我的玉箫就是在那里得到的。”

　　三人一惊，林枫道：“前辈真的进入过妖皇墓地？”

　　箫剑点点头：“虽然只是模糊的记忆，可我可以确定，那里的确是妖皇墓地。应该就是上次我们待在一起时的那个房间。”

　　林枫道：“那个房间是妖皇为了传承后人功力而建立的，或许前辈曾经得到过妖皇传承，不过前辈无法适应那股力量，所以才会被封印了记忆。”

　　箫剑若有所思，道：“当时的情况我不清楚了，不过我的离奇经历便是由那以后才开始的。我想只要我恢复了记忆，或许真的可以帮到小友。”

　　林枫三人笑了笑，墓地的经历他们不会忘记。箫剑无故消失，却离奇的出现在墓地之中，而且也是他帮忙找到了藏有宝盒的隔层。再加上黄莺为三人施法得到的线索，林枫三人几乎可以肯定，箫剑进入过墓地，而且很有可能得到了幻灵。只是不知为何幻灵消失了，而他的记忆也被封印了。

　　林枫相信箫剑一定不会私藏幻灵，也许他的记忆恢复后就能得到真正的幻灵了，陈相依二人也是这么想的。

　　往后的几天林枫三人留在了天泊草原，反正对于他们来说现在也没有什么好的去处，何况他们也盼望着箫剑的记忆能够早日恢复。

　　草原的生活比较枯燥，不过对于三女来说是无所谓的，林枫和箫剑境界高深自然也不会有什么影响，五人的生活也算是快乐。

　　林枫还时不时地探索一下草原，看看能否发现什么。不过他还是失望了，草原毕竟太大了，他搜寻几日也没有发现什么特殊的地方，林枫只好慢慢地搜索。

　　箫剑依旧重复着每日的忙碌，有时还会带着林枫去草原深处的树林中打猎，对此林枫从不会拒绝。

　　几天的时间说长不长，说短也不短，箫剑的记忆只波动了一次，而且只是往事一现，没有什么价值。

　　不过林枫三人也看到了希望，至少箫剑的记忆处在恢复之中。他们一起安慰他，陪伴着他，箫剑也是很感动的，几人每日都开开心心地笑着。



第194章 红艳垂危

　　血鼠灵山，陈安、鲁赫陪伴着红艳坐在山腰望着远处的风景，身后就是灵山的教习课堂，红艳刚刚结束了一天的课程，陈安二人是来陪她的。

　　这几天红艳总是闷闷不乐，二人还以为她是因为陈相依走了才不高兴，所以二人一直陪伴着她，即使黄莺也没有发现什么红艳的异常。

　　“妹妹唉，都好几天了，你就不能笑一下吗？”

　　“对啊，就算老大走了你也不用每天都哭丧着脸吧？想她了哥哥带你去找她！”红艳的眼中掠过一丝苦涩低下了头，身体也在轻轻的颤抖着。

　　陈安立刻拿出一件衣服披在了红艳的身上，道：“艳儿我们回去吧，这里风大，万一病了怎么办？”

　　鲁赫也附和着：“是啊，妹妹回去吧，黄姑娘还在家等你呢，不要让她担心了，这几天她也怪累的。”

　　红艳抬起头望着二人，嘴角露出两丝微风，不过看起来十分的无力，而且带有太多的苦涩。

　　鲁赫叹息道：“好了好了，那就先不回去了。哥哥答应你，过段时间了带你去找老大。”

　　红艳睁大了无力的眼睛，而后眼皮缓缓落下了一半，轻声道：“不用了，哥哥她还有自己的事情要做，艳儿不想打扰她。”

　　陈安道：“没关系的，有枫护法在就不用老大忙了，到时我们就去找她，妹妹就不要挂念了。来，哥哥们都已经答应你了，你也该笑一下了吧？”

　　红艳苦笑着摇了摇头：“两位哥哥不要担心，艳儿不是挂念哥哥，只是觉得好累，想休息了。”陈安二人哭笑不得，这几天红艳总会这么说，几乎每天都躲在房间里休息，有时黄莺找她都不开门。

　　陈安道：“好吧，那咱们回家休息吧！”红艳点点头，三人向黄莺的住所飞去。

　　红艳的房间在前院，是一处比较热闹的地方，而黄莺依旧住在后院的茅草屋中，母女俩的住所距离也不是很远。

　　来到红艳的房间外，陈安道：“妹妹就先休息吧，你娘亲那里我会通知的。”红艳点头一笑推开门缓缓走了进去。

　　看着门缓缓关上，二人皆叹了一口气，现在的红艳不知为何没有了以前的欢乐气氛，每天都是无精打采的，好像永远也睡不醒似的。

　　二人相视苦笑就要离开，突闻红艳房间内一声闷响，似一重物落在地上，陈安随口说到：“妹妹没有摔坏吧？可要小心啊，摔坏了我们老大可是要心疼的！”二人随声笑了起来。

　　屋中很安静，没有声响传来，鲁赫皱眉道：“不会吧？就这样睡着了？”二人面面相觑。

　　陈安干咳一声，道：“老赫，给你一个机会，进去把妹妹抱上床。”

　　他故意把抱字加重了语气，一脸不在乎的样子，看的鲁赫冷汗狂流：“你说笑那？那是艳儿的房间，我进去？还把她抱上床？让别人知道了恐怕得有什么想法，不去！”

　　陈安冷哼道：“给你机会都不知道把握，切！”说罢陈安毫不在乎的走向红艳的房间，推推门，却没有推开。“嗯？艳儿怎么把门锁上了？”

　　鲁赫一听就乐了，指着窗户道：“从那爬进去吧！”

　　“靠！又不是做贼，干嘛爬窗户，而且还是一个女孩的房间……”

　　鲁赫冷哼道：“给你机会都不会把握，切！”

　　“……”

　　话是这么说，可必须有一个人进去，总不能让红艳睡地上吧，可是谁进呢？二人冷眼的望着对方。

　　“老赫，你进去吧，办法是你想出来的，当然你进了。”

　　“那可不行，我想办法了，所以得你进。”

　　“俗话说的好啊，谁想的办法谁去做！”

　　“瞎说，哪有这句话，我怎么不知道？谁说的？”

　　“我！”

　　“……”

　　二人讨论了一刻钟也没有商量出结果，而二人倒是引得所有路过的人冷汗连连，谁也想不到两个仙人竟然光天化日的商量谁爬窗户进房间，而且还是一个女孩的房间！最终二人竟然猜拳决定，鲁赫哭丧着脸爬窗户进到了红艳的房间。

　　看到扑在地上的红艳鲁赫叹了一口气，道：“丫头竟然真的睡在地上了！”说着便把红艳翻了过来，结果看到了红艳的嘴角挂着一丝淡淡的血迹。

　　“艳儿你怎么了？快醒醒！陈安进来，艳儿出事了！”

　　听到鲁赫的话陈安立刻穿窗而入，看到红艳嘴角的血迹一下愣住了：“老赫你对艳儿做了什么？”

　　“天那！不是我做的，我进来的时候就是这个样子了！”

　　陈安皱着眉头扫视着房间，突然发现红艳床上那血红的床单，惊道：“不……不会吧？难道艳儿早就受伤了吗？”听到陈安的话鲁赫也望了过去，顿时也愣住了，不仅床单是红的，就连被子上也有大片干枯的血红，这说明红艳早已受伤，不过她没有告诉任何人。

　　鲁赫立刻扶着红艳坐了起来，将手掌贴在了红艳的背后运转元力察看。突然鲁赫一惊，红艳的身上立刻爆发出一股魔气将他震飞了出去。鲁赫落在地上喷出了一口鲜血，吃惊的望着红艳，陈安也是一幅吃惊的样子。

　　红艳没有醒来，却喷出了一口鲜血，眉头颤动两下倒了下去。陈安不知发生了什么事不敢靠近，鲁赫急忙打出一道仙气护住了红艳，将她放在了床上，一脸阴沉，道：“艳儿的确受了伤，而且已经十分严重了，依我们的实力根本救不了她！”

　　陈安吃了一惊：“什么？她受了伤？谁把她打伤的？这两天我们可是一直陪着她啊！”

　　鲁赫咬牙道：“听黄姑娘说，艳儿被魔神挟为了人质，后来被陈师祖救了出来，恐怕是魔神出的手。”

　　“天界魔神！这下糟了，恐怕艳儿已经危在旦夕，这可如何是好？”

　　“快！通知黄姑娘，我们立刻返回仙境，说不定护法他们已经回到绝剑谷了！”陈安点点头，二人抱起红艳急忙飞向了黄莺的住所。

　　得知红艳的情况后黄莺吓的差点晕过去，鲁赫急忙扶住了她，道：“黄姑娘不要着急，我们立刻赶往仙境，说不定护法他们已经回去了，现在也只有护法可以救艳儿了！”

　　黄莺双眼通红，紧紧地抱着红艳，点头道：“麻烦二位带路！”二人点点头，三人带着红艳火速赶往凡尘仙境。

　　灵山距离凡尘仙境何止千万里，三人连夜赶路，终于在十天之后赶到了凡尘仙境。

　　“什么人！”五行阵外，墨蝉、杜琅望着赶来的三人。

　　陈安急忙上前，道：“墨老！是我啊！我们有急事需要面见周观主！”

　　墨蝉认出了陈安，笑道：“原来是你们啊！什么事这么着急？她是谁呀？你们应该知道规矩，陌生人进入仙境必须有人带领，而且必须通报才可以。”

　　陈安急声道：“墨老通融一下吧，我们确实有急事，艳儿受伤了，已经危在旦夕了！”

　　“艳儿？难道是陈师祖的那个妹妹？这是怎么回事？她人在哪？”陈安急忙将墨蝉二人带到了黄莺身前，看到黄莺怀中的红艳墨蝉吃了一惊，急忙将手贴在了红艳的背后。

　　鲁赫惊道：“墨老不要！”

　　墨蝉也发现了什么，惊讶道：“魔气！好险……”

　　陈安二人吃了一惊，墨蝉竟然压制了红艳体内魔气的，没有被反震，看来墨蝉的实力又精进了。

　　黄莺也有些惊讶，一路上他们也不止一次的为红艳检查伤势，但是每次都会被红艳体内的魔气震伤，眼前这位中年人竟然直接压制了魔气，实力定然强大。让黄莺吃惊的不止这些，关键墨蝉二人是两个守门的，守门人就有如此实力，可想仙境内的高人会又何实力。

　　墨蝉压制了红艳体内的魔气后开始检查红艳的伤，惊道：“红姑娘的伤已经十分严重，你们立刻随我去见周观主！”墨蝉二人立刻掐诀，五行阵大开，一条通道穿向仙境内部，几人急速飞去。

　　林田中，周冲一身仙衣手拿锄头，喊着口号农忙着：“我砍，我砍，我砍砍砍！我砍到东来砍到西，砍到南来再砍北！我砍我砍……搞定！呼呼呼……咦？”周冲疑惑的望着远处飞来的金茫，道：“是什么人来了？竟然被古神接引。”

　　金茫落地，墨蝉、杜琅拜了一礼：“弟子参见观主！”陈安二人也拜了一礼，黄莺则有些疑惑的望着周冲，因为他在周冲身上感觉到了一丝林枫的气息。

　　周冲急忙运功托起了四人，道：“大家都是同门不必这么客气。你们这么着急的过来，出什么事了吗？”

　　墨蝉道：“周观主，上次陈师祖带回来的那位红姑娘受了重伤，他们是来请求救助的。”

　　周冲瞪大了双眼：“红姑娘！就是那个叫红艳的小丫头？快带我过去看看！”

　　经过检查周冲同样吃了一惊，道：“魔神的气息！不对啊，魔神对一个小丫头动手做什么？”周冲转头望向陈安，问到：“枫兄弟和陈妹妹去哪了，红艳不是和他们一起的吗？”

　　陈安二人苦笑着点了点头，当时他们二人在血鬼墓林大战了好多天，根本不了解情况，也不知道林枫他们去了什么地方。

　　黄莺道：“枫公子他们可能去了天泊草原。周观主，艳儿他有救吗？”

　　周冲扫了黄莺一眼，道：“红姑娘伤的很重，不好说。墨老，你去请冰女来一趟。”墨蝉点点头飞身而去。

　　不多时冰女赶了过来，了解了情况后冰女也为红艳检查了一番，道：“的确是魔神出的手，红姑娘的伤太重了，魔气已经侵入骨髓，我也救治不了。”

　　黄莺身体一颤差点晕过去，紧紧地抱住了怀中的红艳，牙齿咬紧了嘴唇，双眼充满了泪水。

　　冰女道：“七剑就在仙境之内，周冲你可以请神剑帮忙吗？”

　　周冲道：“恐怕很困难，枫兄弟才是七剑的主人。”

　　冰女道：“七剑已经通灵，我们可以和它们商量一下，试试看吧。”

　　“好吧，我试试看。”

　　七剑成六道绝杀阵，六剑皆在仙境外，唯有灵阳神剑隐藏在若泉内。

　　周冲来到若泉不远处，双腿跪地拜了一礼，道：“弟子周冲求见灵阳神剑！望神剑显身一见！”

　　一声剑鸣回荡在若泉之内，一道青泉冲上苍天，一道金茫一闪而出，灵阳神剑飘在若泉上空自转。黄莺一惊，灵阳神剑她是见过的，乃是一柄绝世奇兵，只是不曾想到神剑竟然这般神奇。

　　周冲一喜，急忙拜了一礼：“弟子恳请神剑救助红姑娘，她乃是陈相依和林枫的妹妹，弟子无能救不了她。”

　　灵阳神剑一声剑鸣金茫大盛，瞬间出现在黄莺身前。一道金茫裹着红艳飞向了高空，灵阳神剑在一旁守候着。黄莺越来越惊讶，神剑实在太神奇了，真不明白林枫是怎么炼成的。

　　仅仅片刻功夫，灵阳神剑突然金茫大盛，接着六道各色通天光柱出现在仙境内，随着六声剑鸣的到来，七柄神剑盘旋在红艳身旁。金茫一闪，灵阳神剑隐入红艳体内，六柄神剑成六道之势将红艳护在中央，六道光芒连接在她的腹部，丝丝电光若隐若现闪烁在她的身体各处。

　　六柄神剑剑鸣阵阵，一道青光迅速落下，在地上刻下绝剑谷三个字。冰女道：“我去一趟绝剑谷，神剑恐怕是需要几女帮忙。”众人点点头，冰女一闪而去。

　　黄莺惊讶的望着剩下的几人，她明白这里的几个人都是具有大神通的人，心中震惊到了极点，同样也很失落，因为她发现自己和林枫的差距实在太大了。

　　“周大哥，那不是红姑娘吗？她怎么了？”黄莺抬头望去，看到火儿正在望着天上的红艳心中就是一颤。她发现火儿不是仙人，而且不知为何她对火儿有一丝畏惧感，通过周冲介绍她终于明白了火儿的身份，竟然是凤凰神兽！

　　身为妖族她自然明白神兽的意义，那可是灵兽修炼的终极目标，而灵兽和妖族是同等的阶段，怪不得自己会畏惧火儿。黄莺暗自苦笑，她在灵山拥有着极高的地位，除了元老没有人再是她的对手，可是仙境却有如此众多的高手皆在自己之上，这差距也太大了吧！

　　“姑娘你是什么人？你认识红姑娘？”正当黄莺胡思乱想的时候火儿走了过来，听到火儿的话所有人也望了过来，从来到现在所有人都忽略了这个始终抱紧着红艳的人。

　　鲁赫道：“火前辈，这位是艳儿的母亲，名为黄莺。”火儿一愣，所有人也愣住了，除了火儿，几乎所有人都张大了嘴巴。

　　陈安嘿嘿一笑，道：“艳儿就交给观主了，弟子告退！”说罢拉着鲁赫溜的没影了。

　　墨蝉、杜琅二人相视一眼皆流下一滴冷汗，道：“我们还要看守五行阵，先告退了。”说罢二人也闪了。

　　周冲尴尬的望着黄莺，道：“原来是红姑娘的母亲，刚才多有怠慢还请原谅。”黄莺脸红的点点头，周冲苦笑一声抗起锄头向林田冲了过去，进入林田之后就是一阵乱砍，估计刺激受的不轻。

　　黄莺疑惑的望着远处的周冲，道：“他们都怎么了？是不是我哪里做错了？”

　　火儿噘嘴道：“谁知道他们怎么了，依我看他们是没有见过美女吧！”黄莺不禁苦笑起来。

　　几刻钟后冰女归来，身后跟着五位白衣女子，正是天舞五女。一来到这里五女便感应了什么，抬头望着六剑。天舞闪身飞到神剑之前，心念和神剑交流着什么，不一会儿就落了下来。

　　火儿问到：“姐姐，红姑娘怎么样了？”

　　天舞叹道：“红妹妹的伤实在太重了，而且拖延的时间太久，七剑倒是可以可以治愈，不过七剑担心红姑娘承受不住巨大的能量。现在七剑只是调养红姑娘的身体，抑制了伤势的扩展，我们需要把弟弟找回来。”

　　许月道：“可是我们不知道哥哥去了哪里，这可怎么办？”

　　周冲突然蹦了出来：“禀告五位师祖，枫兄弟在天泊草原！”说罢冲回林田之中继续乱砍，五女愣愣地望着周冲，也不知道他是不是受什么刺激了。

　　天舞道：“既然这样婉儿妹妹就辛苦一下吧，去天泊草原把弟弟找回来。”香婉儿点点头，身影一阵模糊，而后消失不见。

　　黄莺惊讶地望着天舞几人，她早就知道绝剑谷中还有五女，今天一见果然个个美貌无比。而且从身手来看恐怕每人都有着及其高深的修为，由刚才周冲的一句“师祖”就可以看出五女的地位非同一般。



第195章 血花凋零

　　一个红艳不知牵连了多少人的心，世间数一数二的高手皆在观望着她。

　　通过自报家门，四女明白了黄莺到身份，对于黄莺四女也是失神了一阵，这个神奇的女子总是那么的楚楚动人。

　　黄莺的眼睛始终注视着红艳，能够看出来她很紧张，毕竟是自己的亲生女儿，哪个母亲不爱惜呢？虽然被六剑守护，可是依旧没有缓和黄莺的担心：“天舞姑娘，是不是枫公子回来了艳儿就有救了？”

　　天舞叹息道：“这个我也说不准，我想应该可以吧。”

　　“枫公子究竟到了何种修为？”

　　“老弟的修为不是姑娘可以想象的。这么说吧，这个世界没有几个人可以作为他的对手。”

　　黄莺吃了一惊，虽然天舞说的有些夸大，但是黄莺相信她，毕竟自己见过林枫出手，修为的确深不可测。黄莺的心稍稍平静了一点，既然林枫是修为如此高深，一定可以救活红艳。

　　周冲受到的刺激可不是一点半点，各种想法在脑子搀和着，黄莺这么一个年轻的姑娘竟然是红艳的母亲，他都不知道该怎么称呼她了。更加刺激他的是自己竟然一直对她不闻不问，直到最后才明白了她的身份，虽然黄莺没有说什么，但是这种尴尬也使得周冲一阵发狂。

　　可怜林枫亲手建立的田地烟尘翻滚，也不知周冲究竟把“林田”当作什么了。

　　冰女不善言谈，一直站在一旁观望着天上的红艳，火儿也差不多，二女多少有些冷落了黄莺，不过绝剑谷四女倒是一直安慰着她。

　　半个时辰后一道彩虹闪烁在几女身边，林枫、陈相依、雪儿还有香婉儿四人赶到了这里。

　　一来到这里林枫和陈相依就是一惊，二人同时望向了天空中的六剑。看到林枫来到，黄莺就感觉看到了发泄痛苦的对象，眼泪似泉水一般直接涌出了眼睛，抱住林枫的胳膊就哭了起来。

　　绝剑谷五女愣愣地望着林枫，她们没有想到黄莺竟然抱着林枫的胳膊哭了起来，看样子似乎挺依赖林枫的。林枫没有想到这些，他知道黄莺是担心红艳，安慰了她一下立刻飞到了六剑的身边。

　　通过和神剑的交流林枫吃了一惊，红艳竟然是被魔神打伤的，而且她已经快要不行了！林枫急忙将元力输入到红艳体内，通过检查林枫皱起了双眉，带着六剑缓缓落到了地上。

　　红艳轻闭着双眼站在地上，可爱的小脸上挂满了痛苦，若不是七剑助她压制了伤势，恐怕现在的她已经是一具尸体了。

　　陈相依走了过来，问到：“艳儿怎么样了？”

　　林枫一脸愤恨，道：“如果猜的不错，应该是幻魔神出的手。没想到一位天人竟然对一位小姑娘出手，可恶啊！”

　　陈相依也皱起了眉头，双眼闪烁着淡淡的红茫望着红艳。天眼一直是陈相依的秘密，而且妙用无穷，陈相依也是最近才可以稍稍掌握。

　　通过天眼她清楚地看到了红艳体内的情况，不禁吃了一惊，红艳的身体已经完全被魔气腐蚀，能够坚持到现在已经是奇迹了！

　　林枫没有注意到陈相依的眼睛，低头想着办法。陈相依收回天眼叹了一口气，她倒是有办法救助红艳，只是……

　　陈相依无奈的望向了林枫，林枫也是愁眉苦脸，恐怕他也知道那个办法。

　　黄莺来到二人身边，小声问到：“枫公子，陈姑娘，艳儿她还有救吗？”

　　林枫望着黄莺不语，走到红艳身后撕开了红艳背后的衣服，红艳的背后一个黑色的手掌印清晰可见。

　　陈相依咬了咬牙，道：“黄姑娘对不起，我们也无能为力……”

　　黄莺眼一黑倒了下去，陈相依急忙扶住了她，几次呼唤才将她呼醒。黄莺已经彻底绝望了，一双泪眼爱怜的望着红艳，和红艳背后的林枫。林枫不语，缓缓将手掌贴在了红艳背后的那个手印上，一丝丝百灵之气输送到了红艳的体内。

　　“老弟！”陈相依娇声喊了出来。

　　林枫苦笑着望向了陈相依，道：“姐，现在只有这个办法可以救她了……”黄莺精神一阵望向了林枫，苦涩的脸上终于露出了笑容。

　　陈相依脸色极为难看，道：“可是……老弟你可要想清楚了，这么做代价实在太大了！”

　　林枫微微一笑点了点头：“有些人已经成为了过去，既然可以救活一个人，为什么不救她呢？”陈相依张张嘴没有说话，愤恨一声低下了头。

　　黄莺不解的望着陈相依，问到：“陈姑娘这到底是怎么回事？艳儿她还有救吗？”陈相依咬咬牙叹息着点了点头，所有人不解的望着她。

　　黄莺眼睛波动了两下，道：“枫公子究竟需要付出什么代价？陈姑娘可以告诉我吗？”陈相依望向了林枫，林枫摇摇头闭上了眼睛，陈相依苦笑一声也摇摇头。

　　众人一愣，黄莺也愣了，她知道林枫肯定需要付出一定的代价才能够救活红艳，只是由陈相依的表情可以看出林枫付出的代价似乎太大了！

　　雪儿突然感觉到了什么，惊讶地张大了嘴巴：“臭……臭枫！不要这样，会死人的！”

　　黄莺惊讶地望向了林枫：“枫公子你……”

　　林枫睁开了双眼，道：“雪儿不要胡说，我又不会死。”

　　雪儿连连摇头，十分的焦急：“不可以，真的会死人的！臭枫快点住手！”看到雪儿焦急的样子所有人都睁大了眼睛，即使周冲也不砍了，急忙跑了过来。

　　林枫皱起了眉头：“雪儿你这话什么意思？”

　　雪儿一时口塞，脸色极为难看，许久之后似乎有了主意，开口说到：“你献出百灵元神后肯定会退出天人境界，现在天界可是有三位天人，你不阻挡他们到时不知会死多少人！”林枫神情一变低下了头。雪儿说的不错，现在天界有三位天人，若是自己退出了天人还有谁能够阻挡他们？

　　陈相依脸色极为难看，道：“老弟，算了吧，妹妹只是一个人，不能拿大家的命做赌注！”

　　林枫苦笑起来，这应该就是幻魔神想要的，他打伤红艳却留下了她的性命，就是要让林枫救她，林枫不再是天人的话绝剑谷就再也无法对抗天界了！

　　黄莺虽然不明白天人代表了什么，却猜到了林枫付出了什么，他这是大量消耗实力来救红艳的命！

　　陈相依明白林枫付出了多大代价，百灵元神和百灵之心都是林枫的保命符，二者缺一不可。林枫送出百灵元神后不仅修为会下降到天仙，百灵之心也不再有能量来源，终有一天会耗尽能量消失的。

　　林枫不知道自己的体内还有一颗百灵之心，只知道百灵元神可以救活红艳，不过百灵元神也将不再存在了，他将会永远的失去百灵元神。雪儿似乎真的隐瞒了什么，焦急的望着林枫，因为林枫的手依旧没有放下。

　　绝剑谷几女都知道林枫的天人境界是怎么回事，那是两个天仙的结合和林枫天人体制的共同作用，林枫的本源恐怕依旧停留在天仙。天界也是知道这些的，林枫若是退出了天人，即使拥有天人体质恐怕也只能勉强对付一位天人魔神，但是天界有着三个天人啊！以后绝剑谷怎么办？

　　正当众人犹豫不绝的时候红艳醒了过来，她的伤好了很多，不过依旧没有脱离危险，只要林枫没有彻底消除她体内的魔气，总有一天她还是会死去。

　　看到红艳醒来所有人都有些不知所措，若是红艳没有醒来或许她们还狠的下心，但是红艳醒来以后再放弃就相当于眼睁睁地看着她痛苦地死去，这是所有人都不愿看到的。但是再不放弃林枫的修为就会越来越低的，这可如何是好。

　　陈相依明白，若是红艳恳请林枫救她，林枫一定会救的，林枫是不会看着一位小姑娘的痛苦而见死不救的，何况红艳还是因为他们才受的伤。权衡利弊，陈相依做出了一个狠心的决定，立刻杀死红艳！

　　红艳睁开了眼睛，虚弱的叫了一声：“娘亲……”

　　黄莺身体一震开心地笑了一声，急忙跑到了红艳的身前，道：“艳儿你没事了吧？你都有吓死娘亲了！”

　　红艳睁着无力的眼睛笑了起来，道：“娘亲，艳儿又让你担心了，对不起……”黄莺笑着流下了泪水，紧紧地抱住了她。

　　陈相依咬紧牙关用力地攥着拳头，狠心逼着自己在眼中聚集了一股强大的力量，准备随时杀死红艳。

　　红艳虚弱的笑了两下，道：“娘亲，你快阻止枫哥哥，他不能再救我了，否则要出大事的。”黄莺愣愣地望着林枫，犹豫不决。

　　林枫眉头一皱，道：“艳儿说什么？会有什么大事发生？”

　　红艳虚弱的喘了几口气，断断续续地说到：“先失百灵，后降天人，改天逆道，斩灭敌手……”

　　林枫惊讶道：“改天逆道！”

　　陈相依咬牙喝道：“艳儿对不起了！”

　　一股杀气席卷而去，黄莺顿时尖声叫了起来：“不要！”

　　林枫眉头一皱抬手一掌打向陈相依，陈相依一惊躲向了一边，不解的望着林枫。

　　林枫叹了一口气望向了黄莺，道：“黄姑娘对不起，我……哎……”林枫长叹一声放下了手。

　　红艳笑着转过了身，道：“枫哥哥谢谢你，艳儿感觉好多了。”

　　林枫叹道：“艳儿放心，以后哥哥每天都为你治疗，虽然治不好，但是你也可以继续活下去。”

　　红艳摇摇头道：“枫哥哥不要担心，艳儿没事的。”说着红艳望向了陈相依，笑道：“陈木哥哥你好美哦！”陈相依苦笑一声低下了头。

　　黄莺苦涩的望着林枫，虽然她不知道发生了什么事，也能看出林枫真的有难言之隐，不能再让林枫为红艳治疗了。

　　林枫无奈的走到了一边，心中万分的愧疚，同样也很担心。红艳一定是听到了魔神的对话，如果她说的不错，六道轮将会在近期就要下界了！

　　红艳的神情很虚弱，谁都能看出来她已经没有多少时间了。

　　红艳笑着扑进了黄莺的怀中，撒娇道：“娘亲你又漂亮啦！”黄莺微笑着抚摸着红艳，心中痛到了极点。

　　红艳嘻笑着又望向了陈相依，道：“哥哥你还记得曾经答应过我的事吗？”

　　陈相依有些内疚的笑了笑：“艳儿说的是什么事？哥哥记不清楚了。”

　　红艳弯起调皮的嘴，道：“哥哥你以前答应过我，以后有时间了要陪艳儿一起赏花的！”陈相依一愣，这是第一次见到红艳时随口说的一句话，没想到她还记得。

　　红艳嘻笑道：“哥哥答应过我，今天我就要哥哥陪我赏花！”话虽然很调皮，可是有气无力，倒不像撒娇，像离别时的一个心愿。

　　陈相依眼中也涌出了泪水，红艳始终是一位可爱的小姑娘，永远那么的纯真。“好，哥哥陪你去赏花。”陈相依已经恢复了女儿之身，不过红艳称她为哥哥，她自然也会满足她的这个“心愿”。

　　在所有人伤感的眼神中，红艳抱着陈相依的胳膊向远方走去。红艳突然回过了头，一脸幸福的笑道：“枫哥哥替我照顾好娘亲。”

　　林枫一愣，点了点头，他明白红艳只是不想让她的娘亲伤心，并没有别的意思，这一点林枫还是很肯定的，这个天真的小姑娘不会说弯话。黄莺笑了笑望着红艳，红艳也开心的笑了起来，在陈相依的帮助下飞向环阳山而去。

　　林枫叹了一口气来到黄莺身边，道：“黄姑娘不好意思，我救不了她……”

　　黄莺一直微笑的望着远去的红艳，直到红艳的身影消失后，她的眼睛立刻变的通红，扑进林枫怀中大哭起来，双手攥成拳头用力的捶打着林枫的胸口。这一刻不仅几女愣住了，即使林枫也愣住了，愧疚的望着黄莺。

　　黄莺心中也是矛盾到了极点，她恨林枫为什么没有救红艳，但是她明白林枫对她们也已经仁之义尽，他是真的无法救红艳。总而言之黄莺很伤心，现在她只想大哭一场，林枫这个曾经进入自己心扉的人自然成为了她发泄的对象。

　　林枫轻轻地抱住了黄莺，无奈地叹了一口气，心中也恨透了幻魔神，六剑静静地漂浮在二人身边。

　　周冲叹了一口气走回了林田，拿起锄头慢慢耕作起来，几女低着头转过了身子，天性善良的她们也已经满脸泪水了。

　　环阳山上，各种鲜花争相出土，红艳幸福的靠在陈相依的肩膀上望着鲜花，欢乐的笑声散播在环阳山上。陈相依搂着红艳指着身前的鲜花笑着，无数的花瓣围着二人不断飞舞。

　　红艳笑的很开心，道：“哥哥你真好，艳儿好爱你哦！”虽然红艳早已明白陈相依乃是女身，虽然现在陈相依已经恢复了女儿之身，她还是喜欢喊她哥哥。陈相依爱怜的抚摸着红艳的脸，二人呵呵笑着行走在万花丛中。

　　温暖的阳光照耀在二人身上，一丝暖流在红艳体内流转起来，红艳张口喷出了一口鲜血，鲜红的血迹染红了红艳的衣服，染红了身前的花朵。治疗中断，魔气反攻，红艳的生命已经走到了尽头。

　　金茫一闪，灵阳神剑飞出红艳的身体远离而去，红艳身体一软倒了下去，陈相依急忙扶着她安稳的躺在了地上。

　　红艳又喷出了一口鲜血，望着陈相依笑了起来：“哥哥……艳儿感觉好累哦……”

　　陈相依用衣袖擦干了红艳嘴边的鲜血，道：“妹妹累了就休息吧，哥哥陪着你。”

　　红艳笑道：“哥哥你可以抱抱艳儿吗？”望着红艳盼望的眼神，陈相依点头微笑起来，轻轻地将红艳拥入了怀中。

　　红艳静静的依偎在陈相依的怀中，轻轻地闭上了眼睛，许久许久没有再动一下。陈相依苦笑一声抱着红艳是尸体哭了起来，无数的花瓣飘落在二人的身边。

　　一丝魔气慢慢由红艳体内飘出，红艳的身体越来越冰冷，越来越虚幻，最终完全虚幻了，只剩一股魔气飘荡在陈相依的面前。

　　无数鲜花在魔气的包裹中枯萎消失，红艳的鲜血依旧飘落在一些花朵上，陈相依迅速摘下了一朵血花，剩下的血花迅速枯萎了。

　　陈相依望着手中的花朵流下了一滴泪，手中血花映出了红艳的可爱笑容，陈相依也轻声地笑了起来。



第196章 通道改动

　　凡尘仙境依瑰之中。

　　“莺姑娘，你真的要走吗？”

　　“嗯，艳儿已经去了，世上已经没有我的亲人了。灵山还有几个弟子在等我，我想我应该回去了。”黄莺双手托着一块玄冰，玄冰之中是一朵娇艳欲滴的鲜花，鲜花之上布满鲜血。

　　“黄姑娘节哀顺便吧，艳儿虽然去了，但是我希望对她的记忆不会影响你的人生轨迹，你还年轻，还有大好时光等待着你。”

　　“枫公子不必担心，妖族不同于人族，常有子女死于非命，只不过毕竟养了几十年，心中难免有些牵挂，不过我相信我会适应的。”

　　“……嗯，这样就好，我们送送黄姑娘吧！”

　　“不用了，我们的认识原本就是一个意外，可意外毕竟是意外，总该有结束的时候。另外枫公子也不必挂心，艳儿她本来就没有几年的生命了，对她来说这种结果也许是最好的。谢谢你陈姑娘，我想艳儿走的时候应该很开心，这个孩子还是太天真了。”

　　“……”

　　一个孤独女子的背影是那么的凄凉，一个刚刚失去子女的孤独女子背影更是萧条。

　　黄莺，这是一个充满悲剧人生的女子，她的出现对于林枫来说或许只是匆匆而过，可是他不会忘记，因为绝剑谷，一位母亲失去了女儿。

　　“黄姑娘，一路保重！只要我还在这里，只要姑娘需要帮助，我林枫一定会帮忙的！”林枫对着远去的黄莺大喊着。

　　黄莺停止了脚步，缓缓转过身望向了林枫，楚楚动人的容颜下升起了一丝美丽的微笑。黄莺走了，她没有哭泣，没有怨恨，只有一丝淡淡的微笑留在了每个人的心中。林枫长叹了一口气，他知道这一别或许将是永别。

　　陈相依的眼睛自始至终一直停留在黄莺的身上，心中既有愧疚也有同情，本来她想要黄莺进入绝剑谷，可是她有些明白了，绝剑谷只可以反抗天界，不可以拥有外在的感情，因为介入这场游戏的人都会死去。

　　黄莺是个幸存者，或许留下对她来说会是人生中一段最为值得纪念的时光，可是相比之下陈相依更希望她可以活下去，林枫也是这个想法。黄莺的离去对于凡尘仙境来说没有任何影响，仙境依旧美丽，而且那么的温馨。

　　“臭枫，你没事吧？”雪儿担心的望着林枫，几女也望向了他，林枫苦笑一声点了点头，至少他的身边还有七位知己。

　　陈相依溺爱的拍了拍林枫的后背，道：“老弟不要伤心了，莺姑娘不会有事的。”

　　林枫笑了起来，道：“姐啊，你还不了解老弟吗？老弟那会那么想不开，只不过很同情她而已，另外也有一些内疚。”陈相依微笑着抚摸着林枫的长发。

　　天舞来到林枫身边，问到：“老弟，现在我们应该怎么办？天界已经开始报复我们了。”

　　林枫望着凡尘仙境叹了一口气，道：“周大哥，把天鹤观弟子全部召集回来吧，不能让弟子冒险了。”

　　如今幻界内不知隐藏着多少天界的修士，天鹤观弟子为了寻找幻灵久留在外，的确太危险了，周冲点了一下头：“可是幻灵怎么办？现在还没有任何消息啊！”

　　林枫歪歪头，笑道：“幻灵的事情我们心里有数，让弟子们都回来吧，无论我们猜测的对与错，事结之后我们都要离开幻界了。”

　　“仙殿那里怎么办？难道不带他们一起离开吗？”

　　“仙殿是飞扬老哥苦心建立的，我不忍心让他们陪我们冒险。死的人已经很多了，这种没有意义的消逝实在是罪过啊！”

　　“可是仙殿留在这里会不会有危险？”

　　“到时就解散仙殿吧，只要仙殿解散就不会有危险。”

　　“枫兄弟，这样吧，如果到了那么一天我就去一趟仙殿，如果有自愿跟随的我就让他们进入天鹤观，我不放心他们留在这里。”

　　林枫考虑一下同意了周冲的意见。周冲道：“我现在就去安排弟子回营的事。”

　　“等一下！”林枫叫住了周冲，指着林田道：“你先把它整理好了再去！”

　　周冲不禁流下一滴冷汗，现在的林田哪还有原来的样子，早不知被周冲砍了多少次了，现在就像一块废地。

　　周冲苦笑连连，抗起锄头进入林田开始整理。林枫点点头，对周冲的身影他很满意，的确有农家老夫的感觉。

　　一个时空通道出现在众人身旁，陈相依坏笑着将众人推入了通道。很快众人就返回了绝剑谷，陈相依依旧坏笑的望着众人。

　　林枫皱皱眉头道：“你吃辣椒了吧？嘴巴张那么大！哇呀！你流口水干什么？”

　　陈相依急忙擦干了口水，挺胸道：“今天我作主，以上天的名义为你们赐婚！今晚就圆房！”

　　“咚咚咚！”

　　“哎呀～！很痛的唉！”

　　林枫鼓着嘴愤愤的望着陈相依，抬手又要敲，陈相依急忙躲到了六女身后，道：“老弟不要生气，姐姐也是为你好嘛。”也只有这种情况下林枫才可以欺负欺负陈相依，可见这就是陈相依最大的弱点！

　　林枫龇牙望着陈相依，道：“有那么多大事就要发生了，你竟然还有心思搞这玩意？过来给我敲一下！”

　　陈相依委屈地嘟着嘴，小声道：“这就是大事嘛，当然是对于我来说……哎呀，姐妹们你们干什么？不要啦！”

　　六女满脸通红，硬拉着陈相依将她拖到了林枫的面前，看着林枫的坏笑陈相依直接咽了一口口水，笑道：“老弟，姐姐知道错了，你下手可要轻点。”

　　林枫点点头直接赏了她一指，陈相依捂着脑袋尖叫起来：“我滴娘唉！好痛的唉……”陈相依噘着小嘴楚楚动人的望着六女，可惜迎来的却是六女的白眼。

　　“哎呀，姐妹们不要生气，我知道错了，下次不敢了……哎呀老弟救命啊！”六女群殴陈相依林枫还是第一次见到，虽然有些吃惊，可是却很解气，站在一旁观望着。

　　毕竟是好姐妹，六女并没有下什么重手，只是发泄了一下不满，即使这样也使得陈相依万分委屈。

　　一阵小拳脚后六女就离开了，陈相依泪汪汪的望着林枫，林枫也有些不忍了，那毕竟是自己的亲姐姐，于是将她拉了起来，轻轻拍打着身上的尘土。

　　陈相依就像一个受了极大委屈的小姑娘低头轻声哽咽着，林枫顿时哭笑不得，道：“姐，不要哭了，多大点事嘛，哭什么。”陈相依转过身依旧轻声哽咽着，看的林枫一阵心痛，这可就是他最大的弱点了。

　　林枫一咬牙喊来了六女，二话没说在六女头上就给了一指，六女愣愣地望着林枫，却没有说话。

　　林枫大喝到：“竟敢欺负我姐，信不信我晚上让你们侍寝！”闻言六女皆瞪大了眼睛，陈相依却大笑起来，哪还有刚才那委屈的样子。

　　“这就对了嘛！老弟，姐姐支持你！”林枫顿时晕倒。

　　一连几日的平静生活，林枫等人又恢复了从前的样子，绝剑谷中时常会传出几女的追逐大闹声。这一天冰女到了绝剑谷，一脸冰霜的样子极为吓人，不过她带来的消息更是吓人！

　　天鹤弟子接连回归，也带回来了幻界的消息，就在前不久，幻界东方出现了一座通道，和天地通道中的通道一模一样。冰女听到这个消息后也是吃惊不已，她亲自前往察看，后又赶赴天地之山，她发现天地之山已经是一座空山了！

　　冰女似乎明白了什么，立刻赶往幻界的西方，果然在与东方相对的一片海上又发现了一座通道。冰女猜测天地格局已经变化，出现的两个通道应该就是天地之山原来的两座通道，就是不知哪一座通道连接的是太上界。

　　得到消息的林枫八人大吃一惊，魔身已经改天逆道，或许六道轮已经可以来到幻界了！

　　更让林枫担心的还不是六道轮，他担心的乃是人间界的本体林枫。还有一年多林枫的记忆就要恢复了，根据幻界的现状可以推测仙界定然也已经成为了平面的相对通道，要想前往人间必须横穿仙界。可是仙界似乎是个复杂之地，也不知会遇到什么情况。

　　冰女走后林枫急忙与陈相依商量了此事，陈相依得知林枫的担心也觉得应该提前准备一下，最终二人决定派雪儿携带林枫的精元前往人间寻找林枫本体。

　　这么决定也是有原因的，首先雪儿横穿仙界恐怕需要一年多时间，在时间上正好吻合林枫本体恢复记忆的时间。其次是雪儿和林枫之间的感念，虽然雪儿已经化为人体，可是毕竟出自于林枫的本体，和林枫本体之间有着一丝莫名的联系，寻找起来也方便许多。还有一点也是林枫的一点私心吧，雪儿已经死去两世，他不想雪儿再出什么问题，陈相依自然明白林枫的心情，也极力赞成雪儿前往人间。

　　楼阁中，林枫一脸严肃的望着七女，七女并排一列站在林枫的面前。

　　“雪儿，现在我要给你一个任务，这个任务极为重要，你可以完成吗？”

　　看到林枫严肃的表情雪儿明白这个任务一定很重要，点头道：“说吧，究竟是什么事？”

　　林枫摇头叹道：“这个任务非你莫属，只有你才能完成这个任务！”

　　雪儿一听如此立刻来了精神，重重点头：“说吧，是什么任务，我一定完成！”

　　林枫又是一声长叹：“这个任务实在是太重要了，为什么会这么重要呢？”

　　“……”

　　七女愣愣地望着林枫，即使陈相依也不明白林枫究竟要干什么。

　　雪儿一脸严肃的样子，道：“放心吧！无论什么任务我都会完成的！”

　　“哎，这个任务实在是太重要了。”

　　“……”

　　“嗯？雪儿你这表情是什么意思？”

　　“哦，没什么。你说吧，我一定会尽力完成的！”

　　“嗯，我相信你，要不然也不会让你去做这件事情。”

　　“嗯嗯嗯！”雪儿连连点头，一脸坚定的样子，谁知林枫又摇头抱怨起来：“这件事情怎么这么重要啊！”

　　雪儿瞪大了眼睛，不解的望着林枫，其她六女早就已经糊涂了。林枫自顾自地摇头叹息，还不时的抱怨一句“为什么这么重要”。雪儿眯着眼睛看着林枫，她怀疑林枫在故意耍她。

　　“咦？雪儿你这表情是什么意思？”

　　“臭枫！”雪儿娇声喊了起来。

　　林枫眉头一皱立刻严肃起来：“雪儿不要胡闹，这次的事情非常重要！”雪儿一愣，火气全消，点了点头。

　　林枫一声轻叹深情的望着雪儿，看到林枫的眼神雪儿的心急速跳了起来。

　　“雪儿……”

　　“嗯……”

　　“这件事情十分的重要，非你莫属啊！”

　　“……”

　　“他怎么那么重要啊！”

　　“……”

　　“雪儿你怎么了？”

　　“……”

　　“真的很重要的！”

　　“臭！枫！”雪儿冲过来一把掐住了林枫的脖子，林枫吐着舌头怪笑着望着雪儿，承认了刚才的玩笑，所有人都笑了起来。

　　雪儿愤恨一声放开了林枫，林枫干咳一声，道：“确实有一件重要的事情需要你去做，我要让你去人间界寻找我的本体。”除了陈相依，六女都是一愣。

　　雪儿道：“为什么是我呢？”

　　林枫道：“这当然是对你的肯定，你和我的本体是有心念的，可以迅速找到他，把我的精元交给他。”

　　雪儿皱起了眉头：“就是让我跑腿啊？那也不行啊，离开你之后我的修为就会下降的！”

　　“这件事情我已经想到了，有我的精元在，就相当于我在身边，你不会有事的。”

　　雪儿苦着脸低下了头，她自然明白这件事情的重要性，林枫现在只是元神之体，没有本体他是无法再精进的，他的实力有多半是百灵元神的缘故，他的本源依旧只有天仙。谁也没有去过人间界，而她是除了林枫之外唯一一个可以感受到林枫本体气息的人，这件事情的确非她莫属。

　　雪儿虽然不愿就此前去，可是轻重她是了解的，只好点点头答应了此事：“好吧，我一定会找到你的本体的，把精元交给我吧。”

　　林枫笑了笑一把将雪儿拥入了怀中，嘴唇直接贴在了雪儿的嘴唇上。雪儿一惊极力挣扎起来，因为六女就在旁边，这种害羞的事怎能当着六女的面呢？六女脸红的转过了头，她们也没有想到林枫会在她们面前如此强吻雪儿。

　　雪儿虽然在挣扎，可是却没有挣脱掉，最后一动也不动了，因为她感觉到一股能量正在进入自己的体内。雪儿羞愧难当，若是在无人的地方或许她不会挣扎，可是林枫竟然当着六位姐姐的面吻她，使她既羞又无奈。

　　虽然林枫是为了将精元送入自己的体内，但是他也是在吻自己，她能感觉到林枫的吻很温柔，这种感觉很温馨。

　　许久之后林枫慢慢放开了雪儿，雪儿娇笑一声害羞的依偎进了林枫的怀中，轻轻地敲打着林枫的胸膛，道：“讨厌啦！”

　　林枫和五女一愣，不觉的望向了陈相依，谁都知道雪儿的性格和从前的她很像。

　　陈相依自然看得出他们的意思，顿时满脸通红，摆手道：“你们可不要乱想，我不是那样子的！”众人顿时乐了。

　　林枫抚摸着雪儿的秀发，柔声道：“你必须横穿仙界才能进入人间界，仙界我们也不曾去过，不知会有什么危险，你一定要小心。”雪儿轻轻地点了点头。

　　林枫继续道：“仙界比幻界还要广阔，以你的实力我估算需要两年时间，那时我的本体已经恢复了记忆，你可以感受到他的气息。这两年我们都不在你身边，一定要好好照顾自己。”雪儿不舍的点了点头，紧紧抱住了林枫。

　　梦蝶道：“林枫，让我和妹妹一起去吧，路上也有个照应，而且时间还可以快点。”

　　林枫苦笑，道：“现在局势已经十分混乱了，我们需要实力，所以只能让雪儿一个人去。何况时间对于我的本体来说不是什么问题，当下我们需要做好对付天界的准备。”林枫的话很有道理，梦蝶点点头不再说话了。

　　六女围住了雪儿，雪儿自然明白六位姐姐的关心，这一去也不知以后何时才能相见了。

　　只有两天的准备时间，林枫几人为雪儿准备了很多东西，也一起陪着她玩耍。

　　两天之后所有人陪着雪儿来到东方一片海域上，林枫已经初步探寻，得知这座通道是通往仙界的。在林枫和六女恋恋不舍的眼神中，雪儿进入通道离开了幻界。

　　仙界，雪儿没有忘记林枫的话，也知道时间的重要，直到升到白云之上一闪而去。



第197章 失忆诛雪

　　雪儿走后，林枫几人也开始准备应付天界。

　　天鹤观弟子终于在半月后全部回归，林枫下令天鹤观弟子集体退往仙界，只留下了周冲等七名古神。林枫的命令天鹤观是不敢反抗的，六千弟子恋恋不舍的离开了凡尘仙境。

　　冰女、火儿在周冲的恳求下前往太上仙殿协商仙殿的去留。太上仙殿虽然是赵飞扬建立的，但是所有弟子皆接受过天鹤弟子的照顾，最后在族长安衷的带领下全体加入了天鹤观。如今天门已开，幻界迟早会迎来一场灾难，无数仙族也有了离开幻界的打算，在安衷的建议下，许多仙族跟随天鹤观一同退往了仙界。

　　这一日将成为无仙之日，不仅仙族大批迁徙，就连一些散修在幻界的修真者也开始了转移。湛蓝的天空中光华四溢，无数飞剑呼啸而过，璀璨的光芒震惊了所有人。

　　在林枫几人的注视下，天鹤弟子首当其冲进入了天地通道，他们将在仙界重新建立天鹤观。冰女和火儿不肯离去，可是在林枫坚决的语气下不得不离开了幻界。

　　走了，所有人都走了，只有林枫几人和周冲七位古神留了下来，一行人静静地望着天空，一场激战不久将会降临。

　　一行人毁掉了凡尘仙境，带走了天泊马入住绝剑谷内，林枫也狠下心消灭掉了追踪的修士，绝剑谷迁徙到天泊草原。为了幻灵，林枫等人亲自看守天泊草原，不少天界修士游荡幻界寻找绝剑谷的下落，可是幻界如此之大，又岂是随随便便就可找到的？

　　林枫几人每天都陪伴在箫剑的身边，可是箫剑依旧没有恢复记忆。周冲等七位古神已经有了仙主实力，他们可谓是绝剑谷的亲传弟子，林枫亲自指导古神修炼，古神闲暇之余还监视着草原的动态。

　　在林枫几人的建议下，箫剑也住进了绝剑谷，众人在绝剑谷内欢声笑语，好不自在。

　　这一天风清云朗，阳光明媚，林枫七人盘坐在平台之上修炼，七剑排列在七人的身后，片片枫叶缓缓飘落，漫天的桃花也是美丽飘逸。突然七剑震荡，整个绝剑谷灵气冲天，刺耳的剑鸣惊动了所有人。七人不解的望着七剑。

　　七剑合一，一道彩虹迅速托起了林枫，这一幕是多么的熟悉，天舞迅速拉住了他，二人身影一闪而去，梦蝶迅速掐诀，几女追赶而去。苍天之上，一道彩虹呼啸而过，一道青茫紧追不舍，无数修士仰望天空，后追赶而去。

　　千里之外，群山之边，一座城市伫立在这里。雀女城，近万年的历史，纪念着一位拥有雀女之称的奇异女子。

　　此时此刻，一场激战正在进行，上百的修士围攻一名白衣女子，可是白衣女子的实力实在太强。她在飞剑之中穿梭，在仙诀之中飘扬，一柄神剑势不可挡，已有三百修士死于她的剑下。

　　一道彩虹一闪而至，林枫、天舞先是狐疑的望着地上的尸体，而后望向了空中的大战，二人瞬间石化了。

　　青芒一闪，梦蝶五女来到了二人身旁，五女看到二人奇怪的表情先是一愣，随后顺着二人的目光望着过去，瞬间四人石化，只有陈相依惊喜的喊了一声：“雪慧姐姐！”白衣女子正是方雪慧！

　　此时的方雪慧穿梭在几百柄飞剑之中，看起来十分的潇洒，数百修士怒吼着不断攻击，可是依旧无法伤到方雪慧。“太弱了，你们实在太弱了！”远远的，方雪慧的声音带有一丝愤怒，又带有一丝不屑。

　　林枫几人面面相觑，方雪慧不仅还活着，脾气似乎更古怪了……

　　“嗯？”方雪慧感觉到了什么扭头望向了林枫七人，微皱眉头冷声道：“这七个人倒还像点样子！”众人一愣，不解的望着方雪慧。

　　陈相依开心地飞向了方雪慧，方雪慧冷哼一声一掌击退了身旁的修士，接着一掌就要打向陈相依，可是被陈相依一句“大姐”喊愣了一下，这一掌并没有打出去。

　　陈相依欢笑着扑进了方雪慧怀中，突然瞪大了眼睛，机械般转身望向了林枫：“老老老老老老……弟弟弟弟弟弟……”

　　林枫眉头一皱急忙飞到了陈相依的身边，道：“姐，你怎么了？”

　　陈相依身体一颤跌落而下，林枫一惊急忙抱住了她，突然也瞪大了眼睛，哆嗦道：“姐姐姐姐姐姐……”

　　方雪慧冷哼一声撒出一道银芒笼罩了林枫二人，二人身上一股白气飘散而出。林枫和陈相依全身一哆嗦异口同声：“好冷啊！”远处的五女相视冷汗，林枫和陈相依的表情也太古怪了吧！

　　方雪慧冷哼一声，道：“你们是什么人？”

　　二人一愣看着方雪慧，林枫道：“你不认识我们吗？”方雪慧淡淡地摇摇头。

　　数百修士再次扑来，方雪慧娇哼一声一指掐诀：“万里雪玄！”一股寒气扩散而去，瞬间所有人都被冰封了。林枫几人大吃一惊，他们没想到方雪慧竟然下手如此决绝。

　　香婉儿更是吃惊，她修炼的乃是玉玄心经，和方雪慧同出一辙，可是现在她竟然也被封印了，要知道从前方雪慧想要封印她和冰女，恐怕也只有蓝玉玄冰诀才可以做到，这说明方雪慧的极境修炼又突破了新境界，乃是天仙之上的天人境界！

　　“落雪残花，天威之怒，雪剑催鸣！”

　　伴随着娇喝声，无数雪剑凭空而成，数百修士瞬间被打的粉碎。一阵寒风吹过，碎末随风而去，就连一滴鲜血也没有留下。

　　方雪慧挥手解开了林枫七人的封印，道：“你们认识我？”林枫皱起了眉头，方雪慧似乎失忆了，也不知道他是如何来到这里的。陈相依有些惊讶，因为方雪慧曾经救过她，怎么会不认识他们呢？

　　“大姐，你怎么了？你不认识我们了吗？”陈相依有些伤心，无论怎样眼前的可是曾经可爱可亲的姐姐，不仅和六女出生入死，还帮助绝剑谷度过了一次次的难关，这样的一位姐姐不认识妹妹了，怎能不让她伤心？

　　闻言方雪慧皱起了眉头，道：“我好像见过你，也是在这里吧！我想起来了，那时你被人攻击，我正好外出散心，所以救了你。”陈相依闻言留下了一滴眼泪，看来自己的感觉是没有错的，当时就是方雪慧救了自己，可是她只是出于好意才出的手。

　　陈相依如今已有返璞归真的境界，自身的魅力已经十分厉害，那一滴泪看得方雪慧都有些不忍了。

　　“你哭什么？即使救过你也不用这么感动吧？”方雪慧的声音已经不像刚才一般冰冷了。

　　陈相依哽咽道：“姐姐，你究竟怎么了？为什么连弟弟妹妹都不认识了？”方雪慧疑惑地扫向林枫几人，可惜她依旧什么也没有想起来。

　　陈相依立刻哭了起来，方雪慧立刻傻了眼，仿佛自己犯了多大错似的无助的望着林枫。林枫长叹了一口气拉住了陈相依，可哪能阻止得了？陈相依依旧轻声哭泣着，泪水就像小溪似的长流不止，林枫都纳闷她哪来的那么多的泪水？

　　方雪慧彻底心软了，陈相依的魅力实在太大了，竟然使得身为女人的方雪慧都要心软。

　　方雪慧别别扭扭的勾起一丝难看的笑，柔声道：“你看你，哭什么嘛？让别人看到还以为我欺负你了呢。”

　　“不嘛不嘛！我就哭，谁让你不认识我的！呜呜呜～”

　　“这个……我哪说不认识你了嘛！你不就是那个谁谁吗？”

　　林枫轻声道：“陈相依。”

　　方雪慧感激地点点头，道：“妹妹不就是陈相依吗？你看我这记性，连妹妹都不认识了！”

　　陈相依哭喊到：“你骗人！你分明不记得我了！恨死你了！呜呜～”方雪慧苦笑连连，她是真不知道自己还有个妹妹。

　　陈相依愤恨道：“你是不是方雪慧？”

　　方雪慧一愣，许久不语，看到陈相依又要哭急忙点了点头：“是是是，我是叫方雪慧。”

　　“你是不是我姐姐！”

　　“啊！对对对，你是我妹妹嘛，我当然是你姐姐！”

　　“那你还疼不疼我？”

　　“疼！当然疼你了！”

　　“那你跟我回家去！”

　　“啊？回家啊……”

　　“怎么，你不想和我回去是吗？我哭了啊！”

　　“啊？别别……好好好，我和你回家。”可怜方雪慧超强的实力了，芳华古仙若是撒娇，任你万年玄冰都得熔化。

　　林枫会心的笑了，他当然明白陈相依是想让方雪慧跟他们走，她早已经明白方雪慧失忆，是不可能跟他们走的，所以只好演了这一出。

　　陈相依看到已经成功也就放心了，可是突然又来了一句：“我要你回去跟我老弟成亲！”

　　陈相依突如其来的一句令林枫措手不及咬牙切齿，直接给了她一指，道：“臭姐不要得寸进尺啊！”

　　陈相依愣愣地摸着脑袋，尴尬地笑了起来：“不好意思，习惯了，嘿嘿嘿嘿……”

　　林枫顿时有种晕倒的冲动，若不是此时在天上他真想找面墙撞撞，然后大嚎一声：“有这样的姐在，何愁没有媳妇！”

　　方雪慧也是满头黑线冷汗连连，不过陈相依虽然耍了她，但是她却生不起气来，道：“小丫头闹够了吧，我要走了，以后不要再来烦我！”

　　“啊？你不是要和我们一起回去的吗？”

　　“算了吧，你们只是骗我回去而已。”

　　“呜呜呜～不行！你都答应人家了，反正你就要和我回去，不然我死给你看！”

　　“够了！不要再演戏了！”

　　“什么？好，我就死给你看！”陈相依抓住林枫的手放在了自己的胳膊上，小声说到：“抓住！”然后就开始哭爹喊娘了，林枫哭笑不得，可又不得放开手，只好陪着她傻站着，不过也太假了吧！

　　方雪慧无奈地望着林枫二人，转身便要离去。

　　林枫叹息一声放开了陈相依，道：“姐，算了吧，这也太假了。”陈相依也知道方雪慧不肯跟他们回去，咬咬牙抓住天剑搭在了脖子上。

　　“姐！你干什么！”林枫大吃一惊，方雪慧也转过了头。

　　陈相依冷声道：“你不跟我们回去是吧？我现在就死给你看！”

　　天剑轻轻滑过，一抹嫣红出现在陈相依的脖子上，这下林枫彻底急了：“姐！”五女也呆住了，特别是方雪慧，已经彻底傻在了那里。

　　“姐，你怎么样了？你可不要吓我啊！大姐不回去就算了，你可千万不能有事啊！”

　　陈相依抬着无力的眼睛望着方雪慧，伸出了娇嫩的小手：“姐姐……”一行泪水顺淌而下，也流散了方雪慧的心。

　　蓝芒一闪，方雪慧抱住了陈相依：“妹妹，你怎么这么傻？姐姐和你回去还不行吗？”

　　陈相依泛起一丝无力的笑：“你……不要骗我……”

　　方雪慧连连点头：“好，姐姐答应你，这次一定和你回去，我发誓！”

　　“你……真的没有骗我吗？”

　　“真的，只要你没事，姐姐什么都答应你！”陈相依露出了一个开心的笑，缓缓地闭上了眼睛。

　　“姐！”

　　“妹妹！”林枫和方雪慧极力呼唤着。

　　突然，陈相依撇撇嘴站了起来：“早这么说不就没事了嘛！真是的。”所有人愣愣地张大了嘴巴。

　　陈相依一把揪住了天剑，大喊到：“你个死家伙，我让你给我弄的像点就可以了！你可好，差点把我的皮全给扒下来！”天剑散发着委屈的剑鸣飞到了一旁，其是布满了黑线，再看几女，嘴巴都能吞下一头牛了！

　　陈相依委屈的抱住了林枫的胳膊，眼睛中含满了泪水：“老弟，帮姐姐治疗一下吧，真的好疼唉！”

　　林枫欲哭无泪，现在都不知道陈相依究竟是真疼还是假疼，林枫觉得这个姐姐越来越古怪了，平静的时候幽雅文质，调皮的时候古怪精灵，演戏的时候更是胆大高深，不愧为曾经的小妖女！

　　“哎哎，老弟你跑什么嘛！哎玛，姐妹们你们怎么不理我了？哎呀等等我啊！”

　　林枫几人飞速而去，方雪慧咬牙切齿，可又无可奈何，只好跟着林枫几人飞离而去，天剑剑鸣一声呼啸也追随而去，只留下陈相依咿哇乱叫在后面追赶着，玉颈上的一抹嫣红缓缓地愈合了……



第198章 人之念成

　　“这就是你们的家，绝剑谷吗？”方雪慧有些惊异的望着绝剑谷，毫无疑问她也十分喜欢这个地方。

　　林枫等人连连点头，虽然方雪慧失去了记忆，可是对于他们来说她依然是绝剑谷的大姐大。

　　方雪慧干咳一声，道：“妹妹啊，你可以放开我了吗？你都已经抓了我一路了，现在都已经来到这里了，就没有必要了吧？”

　　陈相依摇头道：“我不，我就喜欢抓着你，难道你不乐意吗？”

　　“没没！哪能啊，姐姐当然很乐意妹妹抓着自己了，呵呵呵……”

　　林枫轻叹了一口气，方雪慧是回来了，不过没有记忆的她应该如何立足绝剑谷呢？现在的她性格孤冷，恐怕也只有陈相依可以治治她，也就是说除了陈相依之外她不会在乎任何人，长久下去即使几女恐怕也受不了。

　　林枫问到：“大姐，你怎么会和天界的修士纠缠起来了？”

　　方雪慧冷眼一扫，道：“我不是你们大姐，你们可以喊我前辈，也可以喊我诛雪，但是不可以喊我姐姐，我不喜欢没有实力的人！”所有人皱起了眉头，方雪慧的话未免太刺人了，不过林枫几人也可以理解。

　　方雪慧的记忆存在于八神陨落之后，也就是万年前，现在她只知道她的九位哥哥死于魔主之手，天界就是她的死敌。性格孤冷而又不善言谈的方雪慧宁可得罪任何人也不愿和他们抱为一团，因为所有接近她的人都会成为天界的敌人，她这样做也是为了林枫几人好。

　　陈相依道：“你是真的失去了记忆，不过没关系，因为天界也是我们的死敌，正所谓敌人的敌人就是朋友，我们是可以站在一起的。”

　　方雪慧抚了一下自己的秀发，道：“多一个人便多一份危险，或许你们也反抗过天界，可你们不配做天界的对手，我是为了你们好，你们不应该将我骗回来。”

　　香婉儿苦笑道：“无论怎样也好，现在你都已经身处绝剑谷，天界已经注意到我们了。”方雪慧冷哼一声不再言语。

　　一声呼啸，天剑冲上平台分化为七剑，七剑引起了方雪慧的注意：“为什么它们……这样的熟悉？”

　　林枫道：“这是你八位哥哥以生命为代价炼制的神剑，其内有你七位哥哥的一魂一魄。”

　　方雪慧吃了一惊：“我哥哥们炼制的神剑？怪不得这么熟悉。它们怎么会在你的手上。”

　　林枫扫视绝剑谷，道：“绝剑谷是你二哥创造的空间，七剑就是在这里修炼的。至于我，呵呵，我是你哥哥的传人。”

　　“什么！你是我二哥的传人！”

　　林枫笑道：“不仅是他，我是八位古神的共同传人。还有，你看这是什么？”

　　一道银芒一闪而出，仙元神剑飘浮在方雪慧身前。方雪慧睁大了眼睛：“大哥的配剑！怎么会……他怎么样了？”

　　林枫道：“前辈他很好，只是现在我不知道他在什么地方。”

　　方雪慧苦笑起来：“大哥还是老样子，总是神龙见首不见尾。当年大哥一去就是几千年，我们还以为他发生了什么意外，当他再次出现在我们面前的时候着实吓了我们一大跳。”方雪慧开始了回忆，她说了很多，又感叹了很多，林枫七人和后来的箫剑、周冲等人一直在倾听着。

　　突然林枫感到一阵心悸，捂着胸口蹲到了地上，瞬间他明白了什么，道：“我知道他在什么地方！他为什么要这样？他究竟想要做什么？”所有人不解的望着林枫。

　　林枫咬咬牙，道：“前辈在人间界，现在他就在我的本体身边，可是他为什么要这样，现在还不是本体恢复记忆的时候啊！难道人间出什么事了吗？”

　　听到林枫的话众人大吃一惊，知天竟然在人间界，而且还是在林枫本体的身边！通过林枫的话众人可以猜测知天现在正在对林枫的本体做着什么，否则眼前的林枫是不会感觉到异常的。

　　陈相依道：“老弟，你的本体要恢复记忆了吗？”

　　林枫道：“不知道，不过好难受，就像有什么东西在身体里乱冲乱撞！记忆的封印正在化解！”所有人目瞪口呆。

　　此时此刻，人间一座别墅之内风起云涌，一道淡淡的金色屏障笼罩了整个别墅，致使外界无法觉察到此处的异常。一个房间里，知天全身金芒闪烁，金色的仙衣剧烈摆动，此时他一幅天地宗师的姿态。

　　知天连连掐诀，随着指印的掐动一道道金芒射入床上昏迷的智天体内。渐渐地知天速度越来越快，指印越来越繁复，最后只有一道残影在不断闪烁，而智天也变回了前世林枫的姿态，一身雪白的仙衣不断波动，乌黑的长发纷飞乱舞。

　　智天的身体渐渐散发出金芒，一道道金色丝线构成一幅诡异的图象印在智天的身体之上。知天一声大喝，一股强劲的能量顿时充满了房间，整个天空瞬间黑暗下来。黑暗中，整个房间散发出耀眼金芒，金芒中两个人影一站一躺，一道金色丝线连接着二人的头部。

　　许久之后金芒收敛，唯有知天与智天头部连接的金色丝线依旧耀眼，而智天体表的诡异图象也在缓缓向着他的头部收缩，不多时便全部交融在他的眉心处。知天轻点眉心，双眼中飞出一道金芒射入智天体内，二人头部连接的丝线立刻断为两半，分别缩进了二人的额头中。

　　知天舒出一口气一指点在了智天的眉心，智天眉心散发金芒的光点迅速交融，最后随着知天的手指融进了智天脑中。

　　做完这一切知天才松了一口气，微笑着望着熟睡中的智天，二人的身体也在慢慢变化，不多时知天又变回了农家老人的模样，而智天也变回了原来的模样。

　　“人之念，落成风。我能做的也只有这些了……”知天叹息一声离开了房间，智天依旧昏迷，而天空也已经恢复了正常。

　　“老弟，你感觉怎么样了？”

　　“嗯，现在好多了。”

　　“你的本体怎么样了？”

　　“没事了，记忆再次被封印了。”

　　“前辈是不是对你的本体做了什么？你能感觉到异常吗？”

　　“感觉不到，似乎并不是什么重要的事，姐你就不用担心了。”

　　“嗯……”

　　第二天，人间界的智天醒来，对于昨天的事情他毫无感觉，就像什么事情也没有发生过。

　　智天穿鞋离开了房间，来到大厅看到了知天，道：“龙爷爷好，爷爷你这是干什么？”

　　知天坐在沙发上望着地上的几包行李笑了起来：“小天那，爷爷要出一趟远门，这段时间就不能陪你了。”

　　“爷爷你要去哪里？为什么不带我一起去呢？”

　　知天捋了捋胡须，道：“因为爷爷要去的地方太远了，而且带上你也不方便。”

　　智天失望地点点头：“哦，那爷爷路上小心点，我会想念你的。”

　　知天笑了：“小天也要好好照顾自己，另外爷爷还有一件事情需要交给你去办。”

　　智天疑惑的点了一下头：“爷爷有什么事交给我？只要智天可以做到的一定全力做好！”

　　知天很欣慰地点点头，道：“你和我来。”智天跟随知天离开了别墅，二人一路相伴来到了几里外的一条大路上，这条大路很繁华，是中等家庭的聚集地。

　　知天指着前方，道：“就是她，爷爷要你替爷爷好好照顾她。”智天放眼望去，只见一对青年夫妇抱着一个婴儿说笑着，这个婴儿一头乌黑长发，眉宇间神气十足，长的也是十分可爱。

　　知天笑道：“就是那个小婴儿，她的名字叫秋若清雪，爷爷不在的这段时间你要替爷爷好好照顾她。”

　　智天笑了笑：“爷爷，她是你孙女吗？你好像很在乎她的样子。”

　　知天道：“就算是孙女吧，小天可以照顾好她吗？”

　　智天望着怀抱婴儿的青年夫妇，道：“她明明有父母亲，为什么还要我照顾她呢？”

　　知天摸摸智天的头笑了起来，智天噘噘嘴，道：“好吧，我答应爷爷好好照顾她。”知天点头一笑带着智天走了过去。

　　远远的，青年男子看到了知天，急忙迎了上来：“原来是龙爷爷，什么风把您吹来了？”

　　知天笑道：“我来看看你们，顺便带智天来给你们看一下。”

　　智天很有礼貌的喊了一声：“秋若叔叔好！”

　　青年男子也喜欢智天，道：“原来你就是王董事的儿子啊！老听龙爷爷说起你，到这里了就不要那么客气了，随意一些，当这里是你家就可以了。”智天笑着点点头。

　　一声“呜”声传来，秋若清雪张开双臂望着智天，口中不停的呜喊着，青年男女吃了一惊，十分不解的望着智天。

　　智天不知道发生了什么，只是觉得婴儿很可爱，就来到婴儿面前抓住了她的小手。婴儿开始极力挣扎母亲的怀抱，哭喊着攥紧智天的手，她的母亲有些惊异地望着智天，不明白为什么小清雪见了他会如此激动。

　　在清雪的哭喊中她的母亲只好将她放到智天面前，智天急忙接到了手中，狐疑的望着青年夫妇。青年夫妇略显尴尬，他们也不明白自己的女儿为什么会如此亲近智天。

　　小清雪在智天怀中开心的笑着，小手紧紧地攥着他的手，智天也笑了起来，逗着小清雪玩了起来。

　　一旁的知天道：“这两个孩子真是有缘，小天啊，以后要好好照顾你的小妹妹。”

　　智天点点头：“爷爷放心吧，我会的，而且我感觉到小清雪似乎很熟悉，也不知道是怎么回事。”知天笑而不语。

　　接下来知天二人和秋若夫妇聊了很久，期间小清雪一直在智天怀中嬉戏，后来就独自睡着了，智天这才将清雪送回了她母亲的怀中。

　　“爷爷，为什么她要叫清雪这么一个名字？”智天问到。

　　青年夫妇相视一笑，母亲爱怜的拥抱着她的女儿，父亲解说到：“这孩子出生的时候天降小雪，所以取了清雪这个名字。”

　　智天睁大眼睛道：“天降小雪？不会吧？现在已经是人工控制的天气，怎么会呢？”

　　知天道：“那天的确下了一场小雪，当时你在玩游戏，所以并不知道。”智天摸摸脑袋尴尬地笑了起来，知天三人也笑了。

　　智天悄悄的扫了一眼熟睡中的清雪，恍惚间似乎看到了另一个人的面孔，不觉一惊，急忙摇头，睁眼望去，依旧是熟睡的清雪。智天挠挠头也就释然了，他猜测是自己游戏玩多了，所以产生了幻觉。

　　一旁的知天目睹了这一切，微微一笑带着智天远去了，秋若夫妇爱怜的抚摸着熟睡中的清雪，向着远去的知天二人摆了摆手。

　　回到家后知天道：“爷爷要走了，小天要照顾好自己，不要忘了多去看望你的小妹妹。”智天挠头一笑点点头，知天叹息一声拿起了行李，智天急忙帮忙。

　　东西不多，只有两三包，智天全部塞进了太空车内。太空车是王成送给知天的代步工具，是古蓝国顶尖科技的成果，不仅可以飞空，还可以自备储能，不是一般人可以使用的。知天对王家帮助甚多，可谓没有知天就没有现在的王董事，所以王成对他很用心。

　　知天已经完全习惯了太空车的驾驶，坐进车中向智天摆摆手，而后飞空而去。智天深深地望着远去的太空车，十六年的不离陪伴，他已经习惯了和知天在一起的生活，今日一别智天有点不知所措了。

　　突然智天来了精神，大笑道：“爷爷不在了，我就可以天天修炼仙路了！哇哈哈哈！现在立刻备制一份时间表，可不能忘了清雪妹妹，开工！”

　　太空车内，知天流下一滴冷汗：“这个臭小子，我老人家帮了你这么多，今天离开你不哭也就算了，竟然还抱怨我不让你玩游戏！算了，反正那游戏也没有什么坏处，特别是那赵月华，多接触接触对你也有好处。”

　　知天摸摸车镜，望着镜中的自己笑了起来：“我老人家是越来越年轻了，人生就应该这样！嘿嘿嘿，就是不知当妹妹她们看到我开车出现在她们面前的时候会是什么样子，我很期待！小汽车，嘀嘀嘀，像法宝，能飞天。穿时空，进隧道，见妹妹，见徒孙！哈哈哈哈，冲啊！”

　　一道金芒迅速裹住了太空车，苍天之上一座圆形通道缓缓展开，知天呜呼一声带着车消失在通道的尽头。



第三卷 迷雾重重


第199章 绝帅法宝

　　仙界，一个神秘的世界，据了解乃是是非之地，这里实力就代表了一切。

　　天鹤观六千弟子没有深入仙界，他们在仙界东方一座远离大陆的岛屿上定居，追随的还有两万仙殿弟子。各个仙族分别定居别处岛屿，好在这片海域之上岛屿群立，且没有人居住，似乎正是为幻界退下来的修士准备的。

　　天鹤弟子定居的岛屿被命名为天鹤岛，最为接近天地通道，其他仙族也正式为岛屿命名，一瞬间仙界东方海域成为了仙岛聚集地。

　　在冰女和火儿的带领下，天鹤弟子开始探索天鹤岛，而仙殿弟子在安衷和左右护法的带领下随地而变建立仙殿。

　　天鹤岛虽为岛屿，可是地大物博，像太仙山那般的山峰就有数十座，是一个美丽而又适宜居住的地方。短短几天时间，就有上万座楼群建成，各色飞剑穿梭在岛屿各处，天鹤岛已经初步成型。

　　冰女的冰宫弟子是天鹤观有名的美女一支，她们和天鹤女弟子的任务就是美化天鹤岛，顺便寻找适宜天鹤观落户的地域。冰女认为，仙界虽然不曾探索，存在外在威胁，可是天界永远是天鹤观最大的威胁！

　　天鹤岛最接近天地通道的一座山峰成为天鹤观的落脚处，他们要在这里建立天鹤观，并阻挡由幻界下来的天界修士。

　　仙殿弟子虽然加入了天鹤观，但是冰女只为他们命名为外门弟子，原因无他，天鹤观六千精英直属绝剑谷门下，是直接接受绝剑谷命令的弟子，所执行的任务皆是为天下苍生，仙殿弟子虽然诚心加入天鹤观，但毕竟实力太弱，不适合执行绝剑谷的命令。

　　虽然为外门弟子，可是冰女和天鹤弟子并不歧视他们，仙殿左右护法被任命为天鹤岛护使，是直接管理天鹤弟子和仙殿弟子的职务。仙殿弟子的住所远离通道，他们的威胁只有仙界不为人知的存在，最大的威胁完全由天鹤观抵挡。安衷明白天鹤观的好意，虽然外门的名声有损仙殿名誉，可这也是为了仙殿的安全，所以仙殿并没有什么不满之处，何况外门只有自己人知道，对外他们的称号为天鹤和太上。

　　弟子的事情终于定下，岛屿在计划中改造，弟子们也是一片欢声笑语，冰女这才有时间担心绝剑谷的安危。

　　所有人离开了幻界，唯有绝剑谷留在了幻界，他们不仅是天鹤观的支柱，还是这个世界的希望，也不知他们现在怎么样了。

　　火儿也很担心绝剑谷的安危，只不过有心无力，现在她们的任务就是守护好天鹤弟子。火儿明白，天鹤弟子的安危一直是绝剑谷的心病，只有她们照顾好天鹤观才是对绝剑谷最大的帮助。

　　此时此刻，一道金芒正在仙界各处穿梭游荡，它时而冲天时而消失在一座时空通道之内，老人的笑声总是连绵不断。仅仅几天时间它便横穿了整个仙界，在今天来到了仙界东方海域上。

　　爽朗的笑声滚滚散去，惊动了幻界下来的无数仙族，几乎同时所有人望向了天空那道金芒。

　　“咦？我记得这里明明是一片空岛的，怎么现在会有这么多人？看来我在人间的时间太久了。”一个声音悄悄传来，没有多少人能够听到，不过冰女、火儿和天鹤观多数弟子清楚地捕捉到了这一信息，所有人暗自心惊，那道金芒中的人竟然是由人间飞出来的。

　　“哎……人生是非多，我老人家还是赶快去找我的亲人吧！嗯……现在她们应该在幻界了吧？”

　　又是一声传来，冰女叹了一口气，起身拦在了金芒之前，道：“道友且慢，如今幻界已经成为混杂之地，道友还是不要前去冒险了！”

　　金芒一顿停在了空中，一个声音传来：“你是什么人？”

　　冰女道：“在下乃是冰宫宫主，敢问道友如何称呼？”

　　金芒连连闪烁：“冰宫？这个名字真古怪。不过我在你身上似乎感受到了熟悉的气息，你修炼的可是玉玄心经？”冰女十足吃了一惊，来人竟然一口说出了她修炼的门路，这个人究竟是谁？

　　金芒缓缓暗淡，一辆太空车飘浮在高空，一位老人踏空而出，冰女不觉震惊的退后了两步：“魔主！”

　　一阵呼喊也瞬间传来：“老祖！”冰女不禁的望向了天鹤弟子，她不明白魔主什么时候成为天鹤观的老祖了？

　　火儿笑嘻嘻的飞到了老人面前，施礼道：“火儿见过龙前辈！”来人正是知天龙天成。

　　冰女再次震惊：“你……难道你是龙天成？”

　　知天笑着点点头，施力托起了火儿，道：“原来是小凤凰啊！你们怎么来这里了？枫小友他们呢？”

　　火儿抱住知天的胳膊撒娇：“林枫他们还在幻界，龙前辈你怎么会在这里的？”

　　知天笑盈盈的抚了一下火儿的秀发，道：“我老人家现在是四海为家，今天只是碰巧路过而已。”火儿开心的笑了起来，冰女和众多的天鹤弟子也笑了。

　　知天在火儿和冰女的带领下落到了一座平台之上，众多弟子呼喊着围了上来，一时间温馨的感觉围着知天盘旋起来。知天欣慰的笑了笑，这些徒孙不仅资质优秀，人品也是不错，他对这些弟子很满意。

　　几名弟子指向天上的太空车道：“老祖，那是什么东西？”

　　知天神秘一笑，道：“这是我老人家闲来无事炼制的法宝，其实只是为了打发时间而已。”

　　弟子们崇拜的望向了太空车：“不愧是老祖，修炼的法宝都是那么的特别，竟然还能把自己装进去！”

　　闻言知天大笑起来：“那是自然，这可是我老人家最帅的法宝！”

　　所有人连连点头：“帅！实在太帅了！”

　　“老祖，这个法宝有什么特殊的地方吗？”一位弟子问到。

　　知天挺挺胸，宗师气质尽显而出，所有人不禁再多出一分敬服：“这件法宝最特殊的一点就是人工智能！”

　　“人工智能？那是什么？”

　　知天摆摆胡须道：“给你演示一下。我的帅帅车，放音乐！”太空车顿时闪烁出各色灯光，一曲很震撼的摇滚歌曲随着播放。

　　“翻个跟头！”太空车立刻在空中胡乱翻滚，不过此车质量实在不错，如此翻滚一丝杂音也没有。

　　“老祖，它能打架吗？”

　　“打架？这不能，不过撞人还差不多。”

　　“啊？撞人啊……那不如撞山来实验一下！”

　　太空车呼啦一下冲向一座山峰而去，知天一惊急忙冲了过去，洒出一道金芒阻止了暴动的车，尴尬道：“我老人家这件绝帅法宝只是为了打发时间而已，不能打斗的。”众人愣愣地点了点头。

　　知天苦笑一声带着车落地，突然感觉到了什么望向了远处，只见火桶和冰芯二人正在远处观望着他。知天眉头一皱一闪出现在二人身前，冷眼的扫视着二人，火桶和冰芯不解的望着他。

　　冰女急忙来到知天身旁，道：“龙前辈，他们……”

　　知天抬起一手打断了冰女，冷声道：“我不管他们对你们有多重要，总之他们不能留在这里！”说罢一手抓起二人一闪而去，冰女一惊，她不明白知天为什么会如此生气，同时心中也有些犹豫，她是真心喜欢冰芯这个弟子。

　　大陆一座山峰之上，知天冷冷地望着火桶二人，道：“你们不是这个世界的人，为什么要来这里？”二人吃了一惊，谨慎的望着知天。

　　知天冷哼道：“我不想知道你们有什么目的，也不想知道你们是否真心加入天鹤观，总之你们不能留在这一界！”

　　冰芯皱眉道：“前辈究竟何人？为什么我们不能留在这一界？”

　　知天冷哼一声转过身，背对着二人道：“至于原因我是不会说的，现在给你们两条路，一是回到你们的世界，二是我杀掉你们，自己选吧！”

　　火桶很平静，道：“既然前辈如此决绝，我们也别无选择。我们知道不是前辈的对手，不过前辈能否告知姓名？我们可不想稀里糊涂的就离开这里。”

　　知天仰天长笑，转身望向二人，此时的他仿佛变了一个人，全身布满了寒气：“龙止风！”

　　仅有三个字，确令火桶二人全身震动：“古龙真人！”二人目瞪口呆，急忙拜了一礼：“晚辈参见古龙真人，晚辈一定离开这一界！”

　　知天道：“回到仙界之后不准宣扬我的下落，否则你们知道后果！”二人全身都被冷汗浸湿，连连点头。

　　知天冷笑一声一掌击天，一座通道出现在天空之上，火桶、冰芯恭敬的拜了一礼急忙冲进了通道中。通道合拢，知天冷哼一声飞向天鹤岛而去。天鹤岛，冰女问到：“前辈，芯儿她去哪了？”

　　知天叹了一口气：“他们离开了，他们不能留在这里。”

　　“为什么他们不能留在这里？”

　　“这你就不要问了，总之我不会害他们，更不会害你们。”冰女双眼中滑过一丝失望，委屈地点了点头。

　　火儿也是一幅委屈的样子：“龙前辈好坏啊，火桶走了，以后没人陪我修炼了。”

　　知天无奈地笑了起来，急忙转移话题：“我妹妹和枫小友在什么地方？”闻言所有人都愣住了，知天何人？乃是方雪慧的大哥，可是他们所了解的就是方雪慧已经陨落，这该如何开口？

　　冰女干笑两声，道：“他们都在幻界。”

　　“她们都还好吧？”

　　冰女苦笑着点点头。知天疑惑的望着冰女，不过没有说什么，只说了一声“我去找她们”后就离开了，众人相视一眼低下了头。

　　幻界，知天刚刚来到这里，立刻感觉到了方雪慧的气息，不禁一喜飞速而去。几乎同时，绝剑谷内的方雪慧也感受到了知天的气息，嘴角勾起一丝迷人的笑：“大哥！”林枫几人相视一笑。

　　天人可以聚集天地之力进行时空穿梭，纵使天泊草原距离天地通道遥不可及，知天也能够几个时辰赶到绝剑谷。绝剑谷中，方雪慧微笑着望着知天，知天舒出一口气也笑了起来。

　　林枫向着方雪慧笑了笑，突然一把揪住了知天的衣领，吼到：“死老头！你在人间对我的本体做了什么！是不是整天欺负他啊！”

　　知天白眼一翻就要开口，突然看到了陈相依几女吃人的目光，顿时遍体冷汗，道：“小友不要生气，我老人家对你很好的，你看我还带了很多吃的回来了呢！”知天指着太空车。

　　林枫咬咬牙放开了知天，道：“姐，收货！”陈相依点点头带着几女冲到了车上，将知天带来的几包东西全部拿在了手中。

　　知天哭笑不得，干咳一声说到：“那个……能给我留一点吗？我妹妹还没有呢……”几女眯着眼望着知天，知天顿感万分委屈，无奈地低下了头。

　　几女将东西放在了方雪慧面前，笑道：“大姐，这些东西算妹妹们孝敬你的，姐姐可不要嫌弃啊！”方雪慧笑了笑点头不语，看到几女将东西交给了方雪慧，知天也会心的笑了。

　　林枫突然又吼了起来：“臭老头！你当年留下的那首诗到底什么意思？现在、立刻、马上、赶紧告诉我！”

　　知天整整衣领道：“想要我老人家解答疑问就要客气一点。”

　　林枫坏笑道：“原来是抱怨我不够客气啊！天舞，前辈说我们不够客气！”天舞摆摆手，六女一闪身将知天围在了中央。

　　知天顿时满头黑线，脑后挂着一颗大大的汗珠：“几位有事好商量……”

　　陈相依冷笑道：“死老头，你可不要忘了这里是绝剑谷，绝剑谷我们说了算，这事没得商量，揍他！”

　　一阵拳脚随之而来，知天呜呀乱叫，心中既委屈又后悔，可怜他千万里寻亲寻来的却是一顿毒打。

　　方雪慧站在一旁观望，半个多月的陪伴，她对几女也了解了一些，知道她们不会害人，所以并没有出手解围。

　　几女揍过来揍过去，把对魔主的恨全部释放到了知天的身上，嘴里还喊着：“打不过魔主还打不过你吗？打死你！”

　　闻言知天欲哭无泪，望着那辆绝帅的“法宝”苦笑起来。



第200章 通天神眼

　　在六女“客气”的请求下，知天向林枫说出了实情，他在人间一待十六年正是为了那首诗中的人之念。

　　据知天解释，人间界乃是这一界的底层世界，是万般不可侵蚀的世界，即使魔主统一了四界也不敢打扰人间界。

　　人间界是一个特殊的世界，他们没有飞剑，没有法诀，没有元力，只是一个极为平凡的凡人世界。就是这样一个平凡的世界，是绝剑谷最难解决的一个问题，那就是人之念。

　　人间的凡人拥有一股奇异的力量，名为念力，这不是一股实质的力量，却可以击败其上的四界，是对抗六道轮最好的武器。

　　至于人之念知天也说不出所以然，只明白最后六道轮成型需要依靠凡间的念力强行融合，否则即使绝剑谷找到了所有需要的东西也无法炼成六道轮。

　　人之念被知天定义为人的信念，是人间界特有的力量，知天也是在林枫身上才发现的古怪。

　　林枫转世重生之后知天便陪伴在他的身边，偶然间他将元力输入到了林枫体内，在林枫体内发现了一股奇异的力量，知天百思不得其解，只好天天观察。后来知天发现那股力量在不断的削弱，于是取出了那股力量观察林枫的反应。林枫并没有因为缺少那股力量发生什么特殊的事，知天放心之后开始研究那股力量。

　　长久观察之后知天终于发现了这股力量的特殊之处，这是人间天道赋予刚出生的孩儿的一股力量，正是那人之念。

　　这股力量是一股超然的力量，代表的就是道的本质，不过能够掌握这股力量的人少之又少，林枫也没有资格得到。

　　不过幸好知天的存在，知天返璞归真之境虽不是道义巅峰，但也接近了许多，他是完全可以掌握这股力量的。

　　知天以自己的元力为养料壮大那股力量，并且多次为林枫传送天人感悟，终于使得一丝天人力量留在了林枫体内，这才将这股力量重新植回了林枫体内。

　　林枫是个宠儿，若不是死后重生他也不会得到那股理论，若不是知天帮忙他就会失去那股力量，好在如今人之念已经成功，所有的努力没有白费。

　　人间天道，一个超然的存在，即使六道轮到此也不敢招惹。在它的控制下人间界始终被一股神秘的力量笼罩，任何极端破坏人间和平的人都会遭到天遣，那是道义本体的力量所触发的天遣，没有人可以承受这顾力量。它赋予了人类信念，并且守护着人类世界，是这个世界中最为仁慈的天道。

　　知天肯定了林枫等人的努力，他们为了幻灵而停留幻界是正确的，因为幻灵代表着幻界，也是簇合六道必不可少的东西。对于其他知天则吞吞吐吐，无论林枫如何寻问也不肯说出实情，只是说：“以后你们自然会了解的。”

　　还有一事是林枫十分不解的，知天告知如果可以彻底消灭魔神并使之无法重生之时，一定要将血魔神留在最后才消灭。对此原因知天也是吞吞吐吐，林枫只好点头应允。

　　知天说幻灵不可强求，逼着林枫等人离开了天泊草原，后他又带着方雪慧坐上那绝帅“法宝”飞离而去，也不知道知天又要去哪流浪了。

　　绝剑谷被林枫收起，天泊马留在了谷内，七人进入一座小镇居住了下来。

　　接下来的日子就是平静的等待，这是一种无奈的表现。平凡的生活总会有不平凡的事情，闲暇之下七人开始度过类似凡人的生活。

　　七人的住所是一座二层的独立楼房，配有一个不小的院子，每人都有着自己的事情。

　　首先解决的是吃的问题，所谓自己动手丰衣足食，这个吃自然要解决。楼房后方林枫开辟田地种植蔬菜，陈相依则饲养家禽，天舞负责衣物缝补，梦蝶负责购买生活用品，香婉儿负责饮食问题，巩若情则负责做饭！

　　至于七人中最小的许月，这是一个消费者，平时是想吃就吃，想喝就喝，没事就摇着小扇四处闲逛，是六人共同推举的千金小姐，这说明他们已经把自己当成下人了。

　　刚开始总会惹出一些闹剧，陈相依总会控制不住自己烧烤家禽，有时她饲养的家禽还会跑到林枫那里捣乱，可怜林枫辛辛苦苦种植的蔬菜被吃的不像样了。

　　天舞也是笑料百出，缝补衣物本是女人家擅长的事情，可是咱这位美女姐姐似乎做不了这个，缝补个衣服都能把俩袖缝到一起，导致林枫穿衣服时还以为是自己的胳膊长错位了呢！

　　香婉儿倒是没有什么事情，就是端茶送水，可是她送的老是冰水，这引起了好多人的不满。要说最气人的当属做饭的巩若情，她的饭真是士可忍孰不可忍，那不是一般人可以享受得了的，无奈只好送给了陈相依饲养的家禽，可是令人尴尬的是家禽竟然也不肯吃她做的饭！

　　最好的自然是梦蝶了，只需买些现成的东西回来，即使不用瞬移速度也是一流，被大街上的人称为追风三姐！

　　每每夜晚之时众人总是无法睡觉，因为一晚上巩若情的惨叫声就没有断过。为了能让大家吃上一顿好饭，巩若情拼出不要双手的代价苦练刀技，每天早上都能看到她手上的刀痕是越来越多了……

　　无奈之下林枫暂时接管了做饭的职务，虽然不太好，可至少还是人吃的玩意。从那以后林枫可就有事了，他天天都要陪伴巩若情练习刀技，若不答应巩若情就会在他的身上练习！

　　每次看到那巨大的菜刀一刀刀剁在巩若情的小手上，林枫都会有一种主动伸手挨刀的冲动，他很怀疑是不是切到自己的手是不会感觉痛的？

　　最令人恐惧的是她还练上瘾了，由单手拿刀变成了双手握刀，吃饭的时候都不忘拿着刀砍几下，林枫设想她睡觉的时候会不会也拿着菜刀？若是梦游了拿着菜刀砍几下的话……无论怎样从此她又有了新的任务……砍柴！

　　几个月的时间一晃而过，林枫打算去看望一下箫剑，于是孤身离开了这里。

　　天泊草原一直被周冲七人守护着，没有引起天界的注意，林枫放下心飞向了箫剑的住所。

　　林枫走后，一个人影缓缓向楼房走去，他推门而入走进了房中。“老弟去哪转了一圈？怎么这么快就回来了？”

　　天舞坐在凳子上笑盈盈的望着林枫，手中的针线在衣服上不断穿梭。

　　林枫笑道：“没什么，只是随意转了转。”说着林枫坐到了天舞的对面，道：“姐姐也累了吧，要不要弟弟帮你捶捶肩？”

　　天舞呵呵一笑，道：“好啊，老弟就受累帮姐姐捏捏吧！”林枫点头一笑来到了天舞身后。

　　“小心！”一声娇喝传来，天舞本能的闪出数米，疑惑的望着二楼。

　　林枫放下手也望了上去，只见陈相依正在望着他，于是道：“姐，出什么事了？”

　　天舞也问到：“妹妹，出什么事了？为什么要我小心？”

　　陈相依冷笑一声飘身而下，望着林枫道：“老弟，你刚才想要做什么？”

　　林枫歪歪头：“当然是替天舞姐姐捏肩膀了。”

　　“哼，依我看你是想出手杀她吧！”陈相依冷笑着。天舞吃了一惊，狐疑的望着林枫。

　　林枫笑了起来：“姐，你这话说过了吧？我怎么会伤害天舞姐姐呢？”

　　陈相依也笑了起来：“老弟自然不会伤害天舞姐姐，可就怕你是天界魔神！不要再假装下去了，现形吧幻魔神！”

　　天舞惊讶地张大了嘴巴，愤恨的望着眼前的林枫。

　　林枫耸耸肩，笑道：“我不知道你在说什么，难道你感觉不到我的气息吗？”天舞一愣，的确是林枫的气息，这究竟是怎么回事？

　　陈相依道：“眼睛有时会骗人，耳朵也会骗人，气息自然也可以骗人！”

　　“哦？哈哈哈，有趣，那你说我是假的？这我可没办法反驳啊！”

　　“呵呵，幻魔神你似乎很自信，不要以为依靠六道轮改变了气息就可以骗过我！”

　　林枫一惊，双眼中寒光一闪，道：“竟然被你识破了，不过那又如何？林枫不在，我看你们能奈我何！”说罢一掌击向陈相依，天舞急忙挡在她的身前打出一掌。幻魔神哈哈大笑，他现在乃是天人修为，天舞怎么可能会是他的对手？

　　突然幻魔神愣住了，他竟然无法移动了，眼睁睁地看着天舞一掌击来。一声剑鸣呼吸而来，天舞一惊抱起陈相依闪退数十米打破墙壁飞出了楼房。

　　正在忙碌的几女立刻冲了出来，愣愣地望着地上的“林枫”和前方空洞外的陈相依二女。

　　梦蝶来到了“林枫”身边，问到：“林枫，出什么事了？你怎么和姐姐打起来了？”幻魔神冷眼一扫一掌击向了梦蝶，突然一道红茫将他笼罩在内，幻魔神再次动弹不得。

　　梦蝶惊异的退后几步，不解的望着眼前的林枫。陈相依双眼散发着两道红茫笼罩着幻魔神，道：“他不是林枫，只是幻魔神幻化而成，血魔神也该出来了吧！”

　　一声大笑传来，血魔神一闪出现在房屋之内，道：“不愧是芳华古仙，竟然如此厉害，怪不得主人要我们小心防备你！”

　　陈相依冷哼一声收回了红茫，幻魔神顿时恢复了自由，来到血魔神身边冷冷地望着陈相依。几女也急忙来到了二女身边，六女冷眼望着两位魔神。

　　两位天人魔神对付六女似乎轻而易举，幻魔神变回原形随口道：“刚才那是怎么回事？是芳华古仙封印了我吗？”

　　血魔神笑道：“你似乎很看不起她们？”

　　幻魔神冷声道：“五位天仙，一位身残的芳华古仙，对于我们二人来说不成威胁。”

　　血魔神顿时大笑起来：“幻魔神你好糊涂，刚才若不是我在一旁威胁着陈相依，你现在已经被打成重伤了！你真的以为刚才是她封印你吗？刚才不过是她的一个眼神而已！”

　　幻魔神万分惊讶，陈相依只是一个眼神竟然使得自己无法移动，这也太不可思议了，好歹自己也有天人的修为啊！

　　血魔神谨慎的望着陈相依，道：“芳华古仙已经痊愈，不仅境界进入了返璞归真，还修得了通天神眼，真是令人大吃一惊啊！”

　　听到血魔神的话幻魔神身体一震，惊讶地望着陈相依，怪不得陈相依可以识破自己，原来她拥有通天神眼！那可是连魔主都没有炼成的神眼啊！

　　五女第一次听说神眼，不禁望向了陈相依。陈相依冷笑道：“真是令我惊讶，血魔神竟然如此见多识广，既然你如此了解神眼，应该也明白神眼的威力吧！”

　　血魔神咬咬牙道：“你可要想清楚了，虽然神眼威力十足，不过这里有两位天人，你有把握单以神眼对抗我们二人吗？”

　　陈相依冷笑起来：“你似乎忘记了我的身份，不要忘了我还是芳华古仙，去死！”陈相依双眼瞬间化的血红，犹如一双血眼。血眼如波似水，竟然成漩涡状在陈相依眼中盘旋，看起来十分恐怖。

　　血魔神大叫不好，拉起幻魔神起身飞逃而去，一道魔团瞬间冲破楼房冲上苍天。

　　陈相依娇喝到：“哪里逃！”血眼漩涡急速旋转，中心立刻出现一个小型的黑洞，两道细小的红茫一闪而去。

　　两声巨响传来，苍天之上魔云耸动，两个身影现出了身形，他们被陈相依定在了空中。

　　陈相依闪身跳上屋顶，惜阳神剑呼啸一声出现在她的脚下，托着她飞向了两位魔神。

　　两位魔神万般惊讶，陈相依的实力未免太过霸道了，如此简单就制服了两位天人魔神。血魔神百思不得其解，陈相依也是返璞归真境界，为什么她可以对抗两位天人，难道她已经达到了天极境界吗？那将是一位可怕的对手，又有谁能够对抗天极境界的芳华古仙？

　　陈相依飞到了二人身前，笑道：“对不起，我现在只有出窍期的修为，还不能够御空，这样似乎对你们不大礼貌。”闻言两位魔神差点吐血，出窍期就如此简单的制服两位天人魔神，难道魔神是瓜吗？

　　血魔神冷声道：“请你不要污辱我们，芳华古仙的实力是不能用修为来判断的。你现在究竟达到了什么境界？”

　　陈相依噘起小嘴拂袖道：“血魔神你要知道，聪明虽然是件好事，但是太聪明了就会让人感觉讨厌。我的境界不是你们可以猜测的，不说也罢。今天是你们自找死路，不过我不愿以大欺小，今天就放过你们。你们回去告诉魔主，倘若他再执迷不悟，休怪我对他不客气！滚！”

　　陈相依眼中红茫一闪，两位魔神顿时狂喷鲜血，瞬间已成重伤。

　　陈相依冷哼一声甩手解开了二人的封印，血魔神捂着胸口道：“多谢手下留情！”说罢拉起幻魔神闪身而去，陈相依冷哼一声落下地面而去。



第201章 小魔凌宏

　　陈相依一双天眼震惊了所有人，芳华古仙搭配天眼也几乎是无敌的存在，林枫不在，唯有芳华古仙能够对抗天界魔神。虽然血魔神和幻魔神已经离开，但是陈相依依旧有些不放心，她很希望林枫可以尽快返回居住地。

　　林枫的去处所有人都可以猜测一二，何况陈相依和林枫还拥有着连心结，她可以清楚的感觉到林枫就在天泊草原。六女坐在一起商量对策，陈相依认为应当立刻找回林枫，天界随时还会再次来临，自己孤身一人实在无法对抗天界。

　　五女自然明白陈相依承受的压力，她和林枫乃是魔主都要忌讳的人物，恐怕早被天界列为头等大敌。

　　如今陈相依仅有出窍期修为，而五女依旧为天仙，对付天界三位天人的确太吃力。

　　天舞道：“我去把弟弟找回来吧，妹妹还要照顾其她几位妹妹，还是留在这里吧！”

　　梦蝶道：“姐姐，要不让我去吧，毕竟我可以瞬移，即使魔神也无法伤到我的。”

　　陈相依叹了一口气，若不是担心暴露天泊草原她真想带着五女一同前往：“好吧，姐姐就受累前往寻找弟弟，妹妹就不要去了，关键时刻你可以救大家，还是留下吧。”梦蝶委屈地点点头，天舞呵呵一笑闪身而去。

　　几女的居住地距离天泊草原不是很遥远，天舞为了甩掉天界的修士迂回飞向天泊草原。

　　渐渐地越来越多的修士集体跟踪天舞，天舞无奈之下出手灭杀。群山之中轰鸣不止，数百修士全力出手，还有数百修士遥遥赶来。天舞的修为何其高深，即使面对数百修士依旧游刃有余。

　　飞剑呼啸而过，天舞飞舞在剑雨之中，一位位天界修士死于掌下，瞬间已有数十名修士陨落。天舞明白时间的重要性，出手没有留情，不过她的眼睛一直盯着远处的山峰，那里似乎藏有威胁。

　　一道残影一闪而过，天舞吃了一惊闪身左移数十米，可是残影如影随形紧追不舍。

　　天舞皱起了眉头一掌击去，恍惚间仿佛看到残影也打出了一掌，只是瞬间掌印便消失了，突然一技掌印印在了天舞背后，天舞喷出一口鲜血翻身回击。不过残影的速度太快了，天舞翻身回击后依旧没能打到对方，而一道掌印再次印在了她的背后。

　　天舞再喷一口鲜血掐指黄泉，一道黄泉迅速包裹了自己，残影闪身退到了一旁，化为影魔神冷笑着望着天舞。

　　天舞轻喘几口气愤恨的望向了影魔神：“没想到会是你，难道你以为可以击杀我吗？”

　　影魔神冷笑道：“不错，我认为可以击杀你，而且为了保证可以击杀你我们还来了一个人。”

　　一团魔云自远而近，天舞咬牙切齿一指掐诀，身旁的黄泉冲向影魔神而去，天舞则转身飞逃，她明白自己绝不可能对付两位魔神。魔云散去，广魔神大笑着追向天舞，影魔神闪过黄泉也追赶而去。

　　天舞暗暗咬牙，本想寻找林枫回来，却不曾想自己却陷入险境。

　　数百修士看到魔神来到就自动散去了，两位魔神对天舞是穷追猛打，天舞本已受重伤，怎会是他们二人的对手。

　　四道魔流急速冲来，天舞打出一技幽魂剑诀继续飞逃。幽魂剑诀破去两道魔流便消失当空，剩下的两道魔流继续扑来。

　　影魔神的飞行速度是魔神之中最快的，即使天舞也无法与之相比，只见一道残影一晃而过，一道魔流由前而来。

　　天舞暗叫不好冲向高空躲避，三道魔流尾随而上，影魔神将速度提升至极限首先追上了天舞，两掌直接轰向了天舞。

　　天舞暗叹一声翻身对之两掌，本已受创的躯体再次恶化，喷出一口鲜血倒飞出去。影魔神闪身再次出现在天舞背后，一掌击在了她的背上，接着召出魔剑一剑刺穿了天舞的胸部。

　　天舞握着胸口穿出的魔剑摇摇欲坠，两只小手也被魔剑滑伤。三道魔流迅速扑来，影魔神一掌将天舞击向魔流，而后飞退远离，广魔神则再次打出了两道魔流。天舞的神智已经有些昏迷，昏迷中她召唤了神剑，神剑迅速出击击散了两道魔流。

　　一道魔流打在天舞身上，顿时鲜血横飞，魔云滚滚，天舞残叫一声被能量推向了天边，神剑出击再破两道魔流，后急速追向天舞而去。

　　两位魔神哈哈大笑，天舞已经奄奄一息，只要再受一击定然陨落，二人飞速追赶而去。

　　一道红茫一闪而至，陈相依脚踏神剑微皱眉头挡在了二人面前，正在休息的她突然感觉到一丝心痛，担心天舞出现了问题，所以赶来看看。

　　看到两位魔神陈相依明白天舞一定就在附近，而且已经身受重伤，一股恨意不由得冲上了头顶。小手一甩，两位魔神立刻被封印，接着双眼射出两道红茫，两位魔神当空自暴而亡。

　　陈相依冷哼扫向了四周：“就是不知姐姐怎么样了，为什么感觉不到冥阳的气息了？难道……”

　　陈相依急忙四下寻找。此时天舞已经完全昏迷，她的伤实在太重了，可谓体无完肤遍身鲜血，仙衣也是破损多处，冥阳神剑隐入她的体内帮助压制了伤势的蔓延，这才将天舞定在了死亡线的边缘。

　　两天过去了，天舞依旧不知所踪，陈相依只好返回了居住地，恰好林枫也刚刚回来。

　　看到林枫陈相依立刻感觉到了一阵委屈，天舞是为了寻他才会失踪的，而她一个出窍期的人却还要保护四女的安危，压力大不说，还要担心这个天人弟弟的安危，她怎能不委屈？

　　林枫不解的望着快要掉泪的陈相依，道：“姐你怎么了？谁欺负你了？老弟帮你出气！”

　　闻言陈相依哭了起来：“天界魔神欺负我了！他们打伤了姐姐，现在姐姐也不知身在何方，万一姐姐出点差错怎么办？”

　　林枫一听立刻急了：“什么！天舞姐出事了！哪个混蛋做的，我扒了他的皮！姐你没有受伤吧？”

　　陈相依点点头：“我还好，只是姐姐不知道在哪，我感觉不到神剑的气息，老弟你能感觉到吗？呜呜～”

　　林枫摇摇头，道：“我也感觉不到……姐你不要担心，天舞姐一定不会有事的！你在家等着，我一定把她找回来！”

　　陈相依哭泣着说到：“我要去找她，你在家等着！呜呜呜～”

　　林枫一愣，道：“姐不要开玩笑了，万一你再出点事怎么办？乖，不要哭了，在家等我，我去找她。”

　　陈相依哭喊着来到林枫身旁，伸手狠狠的掐了他一下，林枫顿时龇牙咧嘴，不解的望着她。陈相依委屈道：“你看，你都不敢惹我，魔神当然也就不敢惹我了，你在家看着，我去找姐姐！呜呜呜，姐姐你可不能有事啊！你出事了妹妹也不活了！”

　　林枫以为陈相依是真的担心，心中既有一份欢欣也有一份忧伤，静静地望着陈相依踏上了惜阳神剑，他决定让五剑保护陈相依一同前往。

　　陈相依踏上飞剑哭喊了一声：“姐姐啊，妹妹来找你，你一定要等我啊！即使要死也得为陈家留个后再死啊……”林枫脚一滑扑倒在地上，头破血流，五剑追随陈相依一闪而去。

　　残花柳绿，炊烟袅袅，一绝色美人身覆薄被躺在一张单调的小床上。天舞身受重伤昏迷不醒，昏迷中被人救起，现在的她依旧满身伤痕，依然停留在死亡的边缘地带。

　　“前辈，她怎么样了？”

　　“她伤的很重，没有奇迹的话恐怕活不了多长时间。”

　　“怎么会这样……前辈难道救不了她吗？”

　　“我也无能为力啊……”

　　“……”

　　又过了几日，天舞终于醒来，首先映入眼帘的是一间简陋的茅屋，和身上单薄的被子。

　　“可……可恶！是谁竟敢对我如此不敬？”天舞虽然气愤，却很无奈，现在的她十分虚弱，而且身体的创伤依旧疼痛。

　　天舞裹紧薄被缓缓坐了起来，狐疑的望着四周：“这是什么地方？我怎么会在这里？咳咳……”天舞咳出两口鲜血轻轻低下了头，秀美的长发顺着脸颊滑落在一旁，遮盖了半面脸庞。

　　一阵脚步声由远到近，屋门轻轻被打开，天舞裹紧被褥望去，不禁皱起了眉头：“你是谁？我好像见过你。”

　　一位黑衣青年有些发愣的望着虚弱的天舞，因为此时的她实在太美了，眼神虽然无力却很温柔，精神虽然萎糜却很坚挺，脸色虽然苍白，可是在秀发的衬托下也显得极为美丽，一点略透出的玉肩更是极具诱惑。

　　天舞再次裹紧了被褥，勉强遮住暴露在外的躯体，怒道：“你看够了没有，再敢用那种眼神看我小心我挖掉你的眼！”

　　青年男子一震急忙低下了头：“对不起，我不是有意的。你可能不记得我了，不过不要紧，你现在伤的很重，还是先把伤养好再说吧。”

　　天舞闭上眼睛思索了片刻，而后有些惊讶地望着黑衣青年：“是你！凌风魔王的儿子，凌宏！”凌宏身体又是一震，点了点头。

　　天舞冷哼一声，道：“没想到会是你，如果你想要报仇的话最好尽快动手，否则就没有机会了！”

　　凌宏惊异地望向了天舞，他的眼中一丝泪水在涌动，手掌也握成了拳头，不过很快又放开了：“我不会杀你的。”

　　天舞眼睛睁大了一点：“什么？我没有听错吧？你竟然不想替你父母报仇？”

　　凌宏咬咬牙点点头：“是的，我不想报仇了，你好好养伤吧，我去请前辈。”说罢转身离去了。

　　天舞疑惑地望着门口，不明白为什么凌宏会放过自己，不过瞬间又想到了什么，顿时满脸通红咬牙切齿。望着自己身上的被褥天舞叹了一口气，此时的她实在没有实力幻化衣服了……

　　被褥滑落，天舞娇美的躯体上挂满伤痕，有些地方依旧显露着淡淡的血迹。从戒指内取出一件衣服，慢慢地穿戴在身，天舞这才稍微平静了心绪。

　　脚步声至，一名蓝白相间服饰的青年男子走进了屋子，望了天舞一眼笑了起来：“你终于醒了！”

　　天舞吃了一惊：“寒烟魔王！”

　　寒烟魔王点点头，笑道：“不错，就是我，很惊讶吧？呵呵，这只是一个巧合而已，我们遇到了昏迷的你。”

　　天舞微皱眉头：“你们？你和凌宏？”

　　寒烟魔王点头道：“你和凌宏的恩怨我已经了解了，放心吧，他不会找你麻烦的。你怎么会受伤了？林枫他们怎么不在你身边？”

　　天舞整理一下衣服坐在了床上：“这次我是单独出来的，受到了天界的围杀，被魔神打伤的。”

　　“魔神？哎……怪不得，我说你为什么会受这么重的伤。”寒烟魔王接触过天界，知道魔神的实力是多么的恐怖。

　　天舞脸色微红，道：“我昏迷的时候你们有没有对我做过什么？”

　　寒烟魔王先是一愣，然后急忙摇头：“我们什么也没有做过，嘿嘿嘿。”

　　看到天舞眯起了眼睛，寒烟魔王尴尬地笑了笑，道：“其实也没什么，就是帮你洗了洗身子。”

　　噗！

　　天舞喷出一口鲜血昏昏欲睡，咬牙道：“你们……不要认为我受了伤就杀不了你们！”天舞攥紧了拳头，身体多处也暴出了鲜血，雪白的衣服顿时血迹斑斑。

　　寒烟魔王急忙退后一步：“你不要生气，我们是找了一个女人帮你洗的，不是你想象的那样！”天舞一愣松开了双手，不觉抱着胸口低下了头，刚才的过激行为导致伤口再次分裂了。

　　寒烟魔王松了一口气，他相信，若天舞以死出手的话依然可以杀死自己。

　　噗！

　　天舞再次喷出一口鲜血倒在了床上。

　　此时此刻，陈相依正坐在一块石头上感应着天地的气息，几天没有结果的寻找使得陈相依十分沮丧，现在她也只好使用芳华之力了。

　　陈相依虽然境界高深，可惜修为尚浅，只能动用一点芳华之力，此次已经超出了她的极限。

　　一阵微风轻轻拂过，陈相依睁开眼睛笑了起来，踏上神剑一闪而去，五剑呼啸一声尾随。

　　半个时辰后她来到一座山谷，山谷中凌宏正在听从寒烟魔王的指导，远处就是天舞所在的那座茅屋。

　　陈相依视魔王不见直接冲进了房间，来到了天舞的身边，五剑剑鸣一声护住了茅屋。

　　“姐姐你怎么样了？你快醒醒呀，我是相依妹妹啊！”

　　陈相依轻轻推动天舞，天舞眼皮颤抖两下缓缓张开了，看着陈相依笑了起来：“妹妹你怎么会在这里的？”

　　陈相依开心地扑进了天舞怀中：“妹妹当然是出来找你的，你可要担心死我们了！”

　　天舞身体轻颤一下强笑了一声，道：“妹妹怎么知道我受伤了？弟弟回去了吗？”



第202章 冲突开始

　　天舞的伤的确很严重，相当于林枫从前受过的那次重伤，经脉几乎寸断，古仙精元严重受损。冥阳神剑守护着天舞的古仙精元，现在的她已经可以说是一个废人了。

　　好在天舞的古仙精元是由林枫的古神精元分离而出，只要林枫为其修补精元即可。

　　陈相依的精元相比林枫的精元还要精纯，无奈她的修为太低，过度消耗是大忌，否则现在就可以帮助天舞治疗。

　　无论怎么天舞是必须要救的，陈相依尽自己最大努力分离了一点古仙精元给天舞，虽然无法治愈，至少也缓解了天舞的痛楚。

　　陈相依与寒烟魔王交谈了片刻，对于寒烟的帮助陈相依给予真诚的感谢，现在最重要的就是带天舞回到林枫身边。

　　天舞走了，凌宏心中既有一份感叹也有一份惆怅，下次相见又会在几时？

　　陈相依抱着天舞一路极行，五剑盘旋在二人身边戒备着。

　　飞行了几刻钟后便开始遭遇天界修士阻挡，陈相依越来越心慌，她感觉到一股巨大的威胁正等待着她们。

　　天舞也发现了这一点，道：“妹妹你先走吧，带着我恐怕两个人都走不掉的。我现在把精元还给你，你有实力一个人回去的。”

　　陈相依抱紧了天舞，道：“不可能，我才不是那种人呢！再说姐姐可是我们陈家的准媳妇，我更不能丢下你了！”天舞顿时哭笑不得。

　　天界修士源源不断，五剑剑鸣阵阵飞舞在二女身边，众多的修士包围着二女却无从下手，不过他们临危不乱，想必有强大的后援正在赶来。

　　陈相依召唤清阳神剑连连瞬移，二女身影不断闪烁在天地间。突然一道黑色屏障挡住了二女的去路，清阳神剑竟然也无法穿过。

　　陈相依抱紧天舞退后一步谨慎的观望着四周，冷声道：“既然来了为什么不肯显身？难道认为我不知道你在何方吗？出来！”

　　陈相依双眼散发着恐怖的血茫，天眼实力被她完全释放，两道血茫划破虚空，穿透屏障冲向前方一片虚空。

　　虚空一阵波动，一声剑鸣惊天动地，一道黑茫滑过，两道血茫瞬间消散，无比的能量冲荡在那片虚空中。

　　一大团魔气深厚而又恐怖，一声剑鸣刺耳夺魂，天舞叹了一口气，道：“妹妹快走吧，带着我谁也走不掉的！”陈相依咬咬牙摇头不语。

　　一声大笑传来，魔主、血魔神、幻魔神三人出现在二女前方，六道天剑盘旋在三人面前。

　　魔主十分欣赏的望着陈相依点了点头，道：“不愧芳华古仙，竟然拥有如此实力，老夫真的很惊讶啊！”陈相依冷哼一声抱着天舞退后了一段距离，五剑也谨慎起来飞舞在陈相依身旁。

　　魔主挥手撤去了屏障，道：“六道轮已经来到幻界，天界与绝剑谷定有一战，谁胜谁负实难意料啊！”

　　陈相依冷声道：“所以你便围杀我们，想要把我们各个击破？”

　　魔主道：“无需如此，只要除去你就可以了。”说罢抬手一指，六道天剑呼啸一声冲向二女而去。

　　陈相依愤恨一声踏着神剑瞬移而去，六道天剑呼啸一声消失在虚空中，天边一股能量飘散，魔云耸动。

　　陈相依一声怒喝拍出一掌，竟然击退了六道天剑，而后一座通道出现在身旁，二女极五剑一闪而入。一声剑鸣振动天地，虚空中二女显出了身影，天剑竟然震塌通道强行阻拦了二女。

　　陈相依嘴角溢出一道鲜血，挥手命五剑融入天舞体内护住了她，转身望向魔主三人，道：“你就这么有把握杀死我吗？”魔主挂满笑意点头不语，六道天剑瞬间追来一剑刺下。

　　陈相依突然尖声笑了起来：“魔主，你未免太小看我了，一柄天剑是无法阻止我的！”

　　陈相依双眼射出两道红茫包裹了天剑，天剑顿时停在了空中，剧烈的剑鸣散发着，天剑全力抗争。

　　魔主吃了一惊：“看来血魔神说的不错，你的境界已经突破了返璞归真。可惜啊，当年的伤抑制了你的实力，不然今日的确阻止不了你了！”

　　魔主闪身冲来一掌击下，陈相依咬紧牙关同样拍出一掌，两股狂暴的能量相对，魔主和陈相依皆被震退。陈相依张口喷出一口鲜血萎糜不振，修为本来就弱小的她已经耗光了体力。天剑摆脱了控制一剑而来，陈相依暗叹一声抱紧天舞闭上了眼睛。

　　一声震响惊天动地，魔主三人全身一震急忙运功护住了心脉，陈相依二人则口喷鲜血坠向地面。天空之上剑鸣阵阵，两柄天剑针锋相对，七剑还是被迫合一救了陈相依和天舞一命。

　　一道彩虹一闪接住了二女，林枫望着魔主叹了一口气：“这一天还是来了。”

　　魔主微笑着说到：“谷主终于来了，不过你似乎来晚了一步。”

　　林枫望向怀中的二女，陈相依已经被震晕了，而天舞没有了神剑守护伤势急速恶化，已经一脚踏入了死亡。

　　天舞还没有昏迷，喷出一口鲜血抓紧了林枫的手腕，道：“老弟快走！不要和他们硬拼，带着妹妹先离开这里！”

　　魔主哈哈大笑：“想走？没那么容易！”魔主一声怒喝魔云翻滚，两位魔神也瞬间出手。

　　血魔神出现在林枫左侧一剑斩下，林枫微皱眉头一闪躲向一边。幻魔神追赶而来一掌击出，林枫运元于掌对出。一声巨响，幻魔神被震退，林枫也退后几步，担心的望向了怀中的二女。天舞脸色潮红紧闭着小嘴，陈相依的嘴角再次溢出一道血迹。

　　两柄天剑也开始了交锋，无比的能量四处冲荡，天空之上可谓翻云覆雨。

　　魔主一声怒喝双掌连推，漫天的魔云瞬间融合一起击向了林枫，林枫毫不犹豫抬起了一掌：“逆天掌！”

　　天色顿时暗淡，东日西月异常耀眼，四颗星辰闪烁着耀眼银茫围绕月亮不断旋转。一声怒喝，林枫打出了逆天掌，顿时风起云涌虚空破碎。一阵轰鸣连绵不绝，无尽能量四处轰炸，大地上群山破碎尘土飞扬，大片大片森林化为飞灰。

　　两道魔云迅速冲来，林枫仓促之下打出九纹真身，两名真身各冲向一道魔云，两名真身带着二女离开了这里，而林枫本体依旧和魔主对抗着。一声滔天震响，林枫和魔主同时撤回元诀护住了心脉，苍天之上两柄天剑全力相对了一击。

　　血魔神和幻魔神不曾想会有如此结果，二人依旧在和林枫的真身全力对抗，林枫的真身无可奈何只好继续出手。震响滑过，两位魔神及林枫真身同时喷出一口鲜血，他们被自己的元诀反嗜，不过林枫真身的伤轻一些，他及时收回了元诀。

　　两位魔神惊讶地望向了苍天之上的两柄天剑，他们没有想到天剑对抗所爆发的声音竟然会乱人心绪。

　　林枫真身受损，本体也受到了一丝牵连，一道鲜血顺着嘴角流淌而下。林枫擦干嘴角的鲜血冷笑一声招出了仙元神剑，七线天剑呼啸一声急速飞来融合进去，六道天剑也回到了魔主手中。

　　“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”林枫怒吼着全力打出一击，魔主不敢小视也全力出手，而且招示和林枫一模一样。

　　林枫突然转诀，身后出现七柄巨剑的身影，巨剑合一化为巨型诛仙冲向魔主而去。

　　七色能量球和魔主的魔球首先对在一起，毁灭性的能量横扫天地，两位魔神大惊之下闪身躲避，林枫的真身则急忙冲向了本体。

　　能量风暴中一股魔团迅速冲来，不过迎接他的是一柄数十丈大的巨型诛仙。风暴之中再起风暴，魔主愤怒地吼叫着，恐怕吃了不小的亏。

　　林枫融合真身召集天地之力，一道彩虹滑过周身，林枫身影消失不见。

　　此处能量依旧狂暴，许久才渐渐恢复了平静。魔主漂浮一空仰天怒吼着，他的声音传播了千里万里，无数修行者和凡人惊讶地望着天空。

　　两位魔神一闪出现在魔主身边，二人受了不轻的伤。魔主渐渐平静下来，冷声道：“一定要消灭他们！通知所有能够动用的人全力寻找林枫的下落！”两位魔神点点头一闪而去，魔主冷哼一声放开了天剑独自飞离而去，天剑一声剑鸣消失在晴空之下。

　　魔主走后，几里之外的一座山峰之下，林枫微笑着摆摆手，而后转身走进了身后的一个山洞。

　　山洞内陈相依躺在地上昏迷着，天舞虚荣的望着近身的林枫。林枫蹲下身攥紧了天舞的手，一股元力输送进去，不禁皱起了眉头：“天舞姐，你伤的很重，不是一时间可以治愈的。我先帮你压制伤势缓解痛苦，等到了安全的地方再帮你治疗。”

　　天舞点点头笑了起来，在她看来自己能够活下来已经很不容易了，她也不想现在就削弱林枫的实力，毕竟大敌已经来到了这一界。

　　林枫默默运转元力，由体内分离一丝元神输送进了天舞体内，天舞微笑着闭上了眼睛，体内的创伤顿时好了很多。

　　林枫取出两颗幻果塞进了天舞口中，对着诧异的天舞说到：“这是幻果，可以治疗你的经脉。”天舞眼中带着温柔和笑意点了点头。

　　林枫微微一笑起身来到了陈相依身边，通过检查林枫松了一口气，陈相依仅仅晕了过去，并没有受伤。

　　林枫有些惊讶又有些不解，陈相依仅有出窍期的修为，与天人的魔主及天剑交缠竟然没有受到一丝伤害，这未免太不可思议了吧！无论如何安全就好，林枫取出几件衣服披在了她的身上。

　　天舞担忧的问到：“妹妹她怎么样了？”

　　林枫叹口气道：“她还好，休息一下就好了，姐你怎么样了？”

　　天舞点点头：“姐姐已经没事了。老弟啊，天界很难应付吧？要不我们带着箫前辈离开这里吧，以后有机会再回来寻找幻灵。”

　　林枫无奈地点点头：“好吧，现在也只能这样了。”

　　“那你先去把妹妹们接过来吧，她们不是魔神的对手。”

　　“呵呵，姐不要担心，她们已经离开了，现在应该已经到天泊草原了。”天舞会心的笑了，林枫也笑了。

　　“咳咳，老弟你来了。”林枫和天舞转头望去，只见陈相依已经坐了起来，一脸充满坏坏的笑意，林枫摇遥头无奈地笑了起来，天舞也笑了。

　　“姐，你没事了？”

　　“嗯，已经没有问题了。老弟你怎么样了？魔主他们呢？”

　　“魔主已经离开了，我不是他的对手，只好先撤离了。”

　　“嗯，魔主的境界已经快要突破到天极了，你不是他对手也是正常的。”

　　“嗯……姐，你现在是什么境界了？”

　　“呵呵，老弟问这个做什么？”

　　“没什么，只是觉得姐越来越难以猜测了。”

　　陈相依爱怜的抚摸林枫的长发，缓缓将林枫拥入了怀中，在林枫耳边轻声说着什么。

　　陈相依说了很久，林枫也听了很久，听完之后林枫彻底呆住了，万分惊讶地望着陈相依。

　　陈相依笑了笑摸着林枫的脸庞，道：“记住姐姐说的话，以后对你会有帮助的。”

　　林枫点头一笑握住了陈相依的手：“姐，谢谢。”

　　陈相依溺爱的望着林枫，摸着他的头：“傻小子，跟姐姐还那么客气干什么？”林枫欣慰的闭上了双眼。

　　天舞疑惑道：“你们在说什么？为什么不告诉我呢？”

　　姐弟俩相视一笑，道：“没什么，只是一些安慰话而已。”

　　天舞撇撇嘴不说话了，林枫二人不禁大笑起来。



第203章 扰乱天界

　　天界与绝剑谷的冲突已经打响，这是不可避免的战争。

　　数万的天界修士徘徊在幻界各处，还有天界修士源源赶来，五大战神全部出动，天辰、魔精兽、水精兽、血妖魔也全部来到了这一界。

　　林枫守护着陈相依和天舞二女隐藏了两天，天舞伤势依旧严重，情势对于绝剑谷越来越不利。

　　第三天林枫和陈相依带着天舞离开了隐藏的山洞，而且和天界修士遭遇，虽然没有受伤，但是行踪已经暴露。

　　林枫心有所思，他担心的不是自己被困，而是天泊草原的几女和古神，她们守护天泊草原必定也是危险至极，那里是绝剑谷最后的隐藏地点，如果暴露将是一场惨战。

　　林枫没有直接前往天泊草原，他认为天泊草原始终会暴露，箫剑恢复需要时间，幻灵才是绝剑谷想要的，他想尽可能的引开天界的注意力，保障草原的安全。

　　不出林枫所料，众人在小镇上的住所遭到了天界的猛烈攻击，五大战神也全部去到了那里，倘若四女没有离开的话后果不堪设想。

　　林枫的用意陈相依二女自然明白，虽然天舞已经身受重伤，但是她依旧坚持着，陪伴着林枫二人飞舞在幻界各地。

　　魔主得到林枫的消息后也急速赶来，二人在野外再次展开了大战，不过林枫没有与他生死大战，在魔神赶来之际带着二女逃去了。

　　魔主也明白林枫的用意，一边指示魔神追杀林枫，一边命令修士加紧寻找几女的下落。

　　幻界何其广阔，任凭天界修士再多也不可能轻易寻到天泊草原之地。

　　这一天幻界各地不得安宁，天界修士四处做乱，已经和修行者发生冲突，还有众多修士与妖族发生大战，无形之中缓解了绝剑谷的压力。

　　林枫带着二女四处飘摇，时不时攻击一下天界之人，三人行踪诡秘，而且速度极快，气的魔主大发雷霆。

　　时间不长，五大战神终于在一片空间拦截住了林枫三人。

　　大战在空中进行，无尽的魔气冲荡在空中，各种轰鸣不绝于耳。

　　对于魔神林枫还是有所顾忌的，不仅有两位天人，三大魔神的实力本身也是不可小觑的，何况天舞已经身受重伤。

　　五大战神全部由林枫阻挡，陈相依守护着天舞，有她在魔神轻易之下不敢攻击她们。

　　五大战神中血魔神和幻魔神是主力，三位魔神辅助，即使林枫实力高绝也吃了不小的亏。

　　就在双方激战之时，一道魔线急速冲向了陈相依二女，陈相依眉头一皱抱起天舞进入了时空通道中。

　　魔线魔气大发，虚空一阵波动，二女被强行逼出了通道，魔线散发出一声刺耳剑鸣扑向二女。

　　陈相依一声冷哼双眼一阵波动，两道红茫瞬间笼罩魔线，魔线颤动几许化为天剑，剑鸣阵阵极力反抗。

　　陈相依冷声道：“魔主还不出来吗？”

　　一声大笑传来，一团魔云瞬间来到眼前，魔主打出一掌击散了陈相依眼中释放的红茫，召回天剑道：“你们真是胆大包天，仅三个人就敢对抗我天界，也太不把天界放在眼里了吧！”

　　陈相依抱紧天舞，道：“天界也不过如此，我们三人已经足够了！”

　　魔主再次大笑：“就让我看看你们绝剑谷究竟有多么强大！”

　　魔主一声大喝魔气滔天，天剑散出通天魔茫一剑斩下，陈相依带着天舞一闪躲在了一旁，道：“堂堂天界魔主难道只会依靠天剑欺人？”

　　魔主一愣，冷哼一声放开天剑一掌击向陈相依，陈相依微微一笑抬手一掌，一声轰鸣，双方皆退后数十米。

　　天舞喷出一口鲜血萎靡不振，陈相依迅速为她检查一番，不禁叹了口气，天舞的伤实在太重了，一点震荡都会导致伤势恶化。

　　天舞强提一口气微笑道：“妹妹不要担心，全心对付魔主即可，我没有事。”陈相依摇摇头望向了魔主。

　　魔主冷哼一声双手掐诀，苍天之上群雷闪烁，无尽神雷汇成一柄巨剑由天而降冲向二女。

　　“六道天诀！”

　　一声怒吼传来，一柄银色诛仙瞬间轰向了空中的巨剑，无比的能量一跃千里，各种神雷四处轰鸣，天地间烟尘滚滚。

　　一道魔气迅速滑过冲向陈相依，瞬间又有一道金茫阻拦了他，两道星茫在烟尘中不断交涉。

　　一声轰鸣响起，五大战神闷哼一声出现在陈相依身边，陈相依嘴角流出一道鲜血，愤恨一声双眼中血茫闪烁，两声惨叫传来，广魔神、厉妖神狂喷鲜血摔落而下。

　　林枫怒吼一声打出逆天掌，两位魔神顿时暴体烟消云散。

　　陈相依娇喝一声一掌击出，血魔神、幻魔神和影魔神闷哼一声被震出数百米，而陈相依也喷出了一口鲜血，此时的她已经十分虚弱了。

　　金茫一闪，林枫来到二女身旁，抓住二女急速飞退，只见二女刚才的地方瞬间被魔气笼罩，六道天剑散发着愤怒的剑鸣冲向三人而来。

　　林枫双眼中金茫闪烁，身旁再次出现六道金色光柱，随着他的大喝金色光柱合一化为诛仙扑向天剑。

　　一声脆响，天剑颤动着倒退一段距离，诛仙却已经崩溃。

　　金色诛仙乃是六道之力幻化凝结而成，对抗本身就具有六道之力的六道天剑是很吃亏的。

　　林枫暗叹一声带着二女落在了一座山峰之上，魔主握住天剑当空斩下，只见一道魔茫横切天空向三人落下，林枫一惊带着二女闪退数百米。

　　一声巨响，巨大的山峰被切为两半段段爆炸，一眨眼已经完全被摧毁，巨石纷飞，犹如泰山压顶飞向三人，林枫以手为剑打出道道元诀，近身巨石皆化为飞灰。

　　乱石杂乱无章，似流星飞剑续而不断，突然一道魔气扑面而来，林枫眉头一皱召出仙元一剑斩下。

　　一声巨响，强大的能量如水似波扑向八方，群石之中一巨大的空圆魔气翻滚，一道彩虹略显于中，隐约可见林枫三人身影。

　　林枫咬紧牙关召唤七剑，天剑瞬间成形，一股强大的气势冲涌而去，魔气顿时被逼退。

　　一声大笑传播出来，魔主手握天剑闪烁着血茫一剑刺来，林枫冷眼相视默念口诀，身前金色闪电闪烁不断，一道金茫一闪而去。

　　一声巨响惊天动地，无尽巨石瞬间化为飞灰，天舞张口再喷一口鲜血，陈相依第一时间扶住了她。

　　魔主略一停顿再次扑来，林枫抓紧二女瞬移而去，随后彩虹临身，三人身影不知去向。

　　魔主眉头微皱，转身望向天边，天剑呼啸一声脱水而去。

　　数十里外一片花丛中，林枫紧张的为天舞检查伤势，陈相依坐在一旁恢复，六道天剑突然出现一剑刺下，陈相依急忙一掌将之击退。

　　林枫抱起天舞闪身来到陈相依身边，陈相依道：“六道天剑追踪而来，魔主并没有感到，不必紧张。”林枫点点头望向了天剑。

　　陈相依望向天剑道：“虽然我现在很虚弱，可是封印一柄剑还是做得到的！”说罢陈相依小手连牵开始掐诀，道道红茫闪烁在两手之间，天剑剑鸣一声飞退一段距离，而后呼啸一声飞离而去。

　　天剑一走陈相依便倒在了林枫的怀中，虚弱道：“快走，魔主就要来了……”林枫明白陈相依刚才不过虚张声势，她哪还有力气封印天剑，不过是为吓走天剑而已，林枫搂住陈相依和天舞一闪而去。

　　不多时魔主便已赶来，他知道自己又落空了，林枫三人已经逃走了。

　　一声轰鸣，魔主一掌将花丛打的粉碎，怒哼一声转身离去了。

　　“你们怎么样了？”林枫担忧的望着二女。

　　天舞本就是重伤，经此一战伤势更加恶劣，陈相依受了点轻伤，只需时间就可以恢复。

　　这是荒野中一株高大的青杨树，远处还有一条小溪潺潺流过，天上的白云缓缓飘动，大战后的安静总是那么的美丽。

　　陈相依和林枫抓着天舞的双手靠在树下，天舞的神情有些虚弱，斜躺在陈相依肩上休息着。

　　“老弟，现在的情形是不是和我们刚见面时的情形有些相似？”陈相依轻声说着，双眼带着回忆的思念望着远处的小溪。

　　林枫望着远处的小溪发呆，陈相依的话一直徘徊在他的心中。

　　刚出山时的三人是多么的自由与快乐，自从进入绝剑谷三人的命运发生了改变，当年的三人在如今的世界彻底陷入战乱之中，想想多年的争斗与迁徙，林枫有些怀疑自己修真究竟是为了什么？

　　天舞听到陈相依的话睁开了眼睛，道：“当年的弟弟妹妹如今已经不需要姐姐照顾了，感觉变得好快。”

　　陈相依笑着搂紧了天舞：“姐姐这是哪里话？妹妹一直被姐姐照顾着，何况都是一家人，说这些岂不是见外了吗？”

　　天舞苦笑一声望向了林枫，林枫似乎没有听到陈相依的话，依旧呆呆地注视着远处的小溪。

　　“老弟，你怎么了？”天舞温柔地喊了一声，林枫摇摇头慢慢垂了下去。

　　陈相依和林枫本就心有灵犀，天舞也很了解林枫，她们又怎会不明白林枫的心情？

　　陈相依叹道：“老弟不必介怀，我们本就是一起的，有难自然也应该共同承担。安心做你的事，无需担心我们的安慰，我们可以照顾好自己的。”

　　林枫苦笑一声望向了远处的小溪：“有些事情是不可避免的，姐姐也无需为我开导了，我心里有数。”

　　天舞忧伤的低下了头：“老弟还是送我去天泊草原吧，我在这里太碍事了。”

　　林枫笑了笑牵起了天舞的手：“我没有那个意思，天舞姐自然要留在我们身边，我不放心你，何况天泊草原也不安全。”天舞脸红的点点头。

　　陈相依道：“老弟有什么计划吗？”

　　林枫冷笑道：“天界虽然人多势众，可是能够威胁我的只有那么几个人而已，既然他们寻找我，我就给他们搅个天翻地覆！”

　　陈相依眼睛一亮，笑道：“老弟，姐姐陪你！”

　　林枫道：“这种事人越少越好，姐姐陪着天舞姐疗伤吧，事情很快就会结束的！”

　　陈相依还是有些不放心，道：“你一个人是不是太危险了？虽然天界修士很难伤到你，可若是群起而攻的话即使你也受不了吧！”

　　“打不了跑呗！”林枫撇撇嘴不满的嘟囔着。陈相依顿时语塞，苦笑一声不再言语。

　　林枫摘下戒指带到了天舞的手上：“绝剑谷就交给你们了，你们最好先不要去天泊草原，我担心六道轮会追踪你们。我去打乱他们的部署，你们看准机会再做决定，必要时可以召唤七剑。”

　　陈相依道：“放心，姐姐们做事你难道还不相信吗？”

　　林枫乐了：“就是因为你在，所以我才不放心，哈哈哈哈！”

　　陈相依股起双腮抓向了林枫，林枫大笑着飞离而去，远远地可以看到林枫在摆手：“姐姐们万事小心！老弟去了！”

　　“赶紧死去吧你！”陈相依愤恨的骂了一句，天舞不禁开怀大笑。

　　林枫的计划只是缓兵之计，陈相依明白林枫是拖不了多久的，虽然天舞受了伤，不过……陈相依坏笑着望向了天舞，天舞疑惑的挠了挠头。

　　几刻钟后林枫开始遭遇天界修真者，现在他已经决定大闹，下手开始有些狠毒，凡是天界之人都被他打的奄奄一息，而且可以说打一枪换一个地方，天界修士被搞的团团转。

　　魔主几乎是七窍升烟，林枫不仅大肆攻击天界修士，还时不时的谩骂几句，没有一点天人的风范。

　　六道轮每次出击都会遭遇七线天剑的猛烈还击，虽然此时六道轮依旧强于七剑，可是很难伤到它们，每次都被林枫逃脱掉。

　　更可气的是林枫竟然大肆使用九纹真身以及画龙点睛之术，相同的气息使得六道轮东奔西跑处处挨打。

　　魔主咬牙切齿召集天界精英力量全面围杀林枫，林枫无奈只得躲避奔逃。

　　天界始终是一界，再加上天剑再一旁虎视眈眈，无论林枫逃到哪里都会遭到天界的攻击。

　　天剑已经放弃了攻击，它的目的只有一个，不惜一切代价截断林枫的退路，林枫无法进行时空穿梭，被动的与血魔神等人周旋着。

　　正当林枫被追杀之时又一件事情把魔主气的差点吐血，陈相依孤身一人大打出手，天界修士死伤无数，更有两名魔神被陈相依斩杀。

　　陈相依站在天界修士堆积而成的小山上运元大骂，几乎半个幻界都可以听到她的声音。

　　当林枫听到陈相依的声音时差点吐血，因为天舞还在她的身边，无论天舞是否参与和天界的斗争，不能让她单独一人。

　　陈相依似乎想到了林枫的担心，又说了一些安慰林枫的话，林枫这才放下心，他估计陈相依定然把天舞藏在绝剑谷内带在了身边。

　　一出笑剧也是这样开始的，姐弟俩当着天界的面千里传音商量对策，二人双方攻击天界修士，而且这姐弟俩狡猾无比，凭借二人之间的连心结不仅可以预知对方的所在，还可以感觉到对方的心情，他们揣着明白说假话，更是将天界搞得团团乱转。

　　魔主是既愤恨又无奈，他明白绝剑谷未出现的六女就是他们的软肋，所以私下召集了大批修真者极力寻找着绝剑谷六女的下落。



第204章 仙界天人

　　林枫与陈相依的扰乱计划很有成效，天界貌似有些自顾不暇，不过二人明白这些只是暂时的甜头。

　　果然，正当二人继续作乱之时，林枫听到了陈相依的急呼声：“老弟小心！天人！”

　　林枫不觉一惊，因为血魔神与幻魔神都在他这里，魔主也在远方虎视眈眈，天界怎么还会有天人？

　　不过陈相依的话林枫是相信的，这个姐姐虽然调皮，却也机灵，何况天界精英一直缠绕他而置陈相依不过也有些不大正常。

　　忽然阵阵轰鸣由远及近，林枫大吃一惊，他感觉到陈相依遭到了强敌，而且对方实力的确在天人之上。

　　多次捣乱姐弟二人已经渐渐拉近了距离，陈相依距离林枫不过百里，可以清晰的听到百里外那如雷霆般的响声。

　　血魔神、幻魔神两位魔神冷笑一声挡在了林枫的面前，魔主也及时现身挡住了林枫的去路：“枫小友想看看你的姐姐是如何失去性命的吗？”

　　林枫咬牙切齿，双手合并一起大喝道：“六道天诀！”

　　魔主冷哼一声一手抓住天剑扑向林枫，两位魔神也随之而来。若是之前林枫非常忌讳以一敌三，可现在事态紧急他顾不得这些了。

　　六道之力所化的诛仙被魔主一剑打破，林枫召唤天剑出手一技逆天掌，魔主眉头微皱闪身退后数十米，血魔神和幻魔神则各自打出自己的绝学。

　　三道元诀空中相对，各种能量四处冲击，林枫闷哼一声退后一步，嘴角流出了一道鲜血。

　　两位魔神只是稍退一步便再次冲来，毕竟两位天人的实力不是林枫一人可以对付的。

　　林枫怒喝一声打出九纹真身，十名林枫分向十个方向飞去，两位魔神不知如何应对望向了魔主。

　　魔主一剑指天喃喃自语，晴朗的天空顿时黑暗无比，黑暗中实道屏障闪烁而过，将十名林枫分别封在十处。

　　这是依靠六道轮打出的封印，唯有依靠天剑才可破解，本来是不足为虑，不过林枫使出真身之后也分散了天剑的威力，一时间也无法突破。

　　远处的天空金茫涌动，在黑暗的天空下有一种凄凉的美，林枫多么的希望可以听到陈相依安然无恙的声音，不过那似乎不大可能，陈相依定是遇到了什么麻烦被压制了，不然也不会这么久依然没有逃脱。

　　林枫愤恨一声握剑指天，天剑分身脱离真身之手冲向林枫本体，而没有天剑守护的真身顿时被屏障压抑的暴体消散。

　　林枫不惜重伤舍弃九名真身换得天剑归一，瞬间突破封印闪身而去，魔主三人皆是一愣，谁能想到林枫竟然会如此决绝，要知道天界精英可是一无损伤，即使救得了陈相依，二人又该如何逃脱？

　　这些后果林枫自然也想到了，不过对他而言这个姐姐太重要了，无论如何也不能眼睁睁地看着姐姐受难却置之不理。

　　因为魔主三人失神，林枫终于拉开了距离全力飞向陈相依的所在地，虽然现在那里已经恢复平静了。

　　百里之外杂乱无章，破碎的山峰之上一位绝色女子虚弱的坐在地上，她的身后两名老者怒目相视，两柄金色仙剑架在女子的玉颈之上。

　　一道彩虹呼啸而来，林枫现出身形张口喷出了一口鲜血，一是已受重伤，二是看到姐姐被俘怒极攻心。

　　陈相依抬起无力的双眼苦笑道：“老弟你受伤了？既然受伤了为什么还要来这里？”

　　林枫无力的放下了天剑，道：“本来我是想来替你收尸的，现在看来咱俩能有尸体就不错了……”陈相依苦笑一声低下了头。

　　林枫望向了两位老者，道：“不知前辈为何帮助天界对付我们，难道魔主许诺给你们什么了吗？”两位老人皱起眉头不语，手中金剑依旧搭在陈相依的玉颈之上。

　　一团魔云一闪而至，魔主放声大笑：“枫小友真是亲情深重啊！竟然不惜重伤前来观看你姐姐的生死，看在你的面子上我就免为其难的答应你吧，让你亲眼看着你姐姐是怎么被处死的！”

　　林枫暗叹一声望向了陈相依，道：“姐，都是老弟不好，若不是为了我你也不会被俘的。今天老弟就陪你一起走走黄泉路吧。”陈相依美丽的双眼落下两行热泪，点了点头。

　　魔主三人仰天大笑，绝剑谷没有了林枫和陈相依，就没有任何威胁了，魔主怎能不高兴？

　　林枫暗叹一口气低下了头，现在的他本就是重伤，自保的能力都没有，又该如何将陈相依救出？何况对方还是两名拥有天人境界的前辈。

　　林枫实在不明白天界怎会还有天人修士，天人修士返璞归真，六道轮是无法控制这样的绝世高手的，而这类高手又怎会甘心屈居于魔主之下呢？

　　无论怎样现在绝剑谷又多了两名恐怖的对手，本就自顾不瑕的林枫等人又该如何应对今后的生活？

　　血魔神略有惋惜的望着林枫，他刚刚进入天人领域，迫切需要一个磨练自己的对手，否则无法再做突破。

　　林枫是血魔神定下的一号磨石，他实在不希望林枫死在此处，因为他不可能和天界做敌，而除了天界哪里还有天人？

　　幻魔神没有考虑这些事情，现在的他只想看着林枫和陈相依是如何被处死的，所以一直冷笑着。

　　魔主捋着胡须道：“多谢两位老弟帮忙，现在就请两位老弟动手吧！”闻言林枫抬头望向了陈相依，心中充满了怜惜与伤痛，难道这将是二人的最后一面吗？

　　两位老人皱起眉头望着魔主，手中的金剑连连颤抖却不肯动手，表情既有些冷漠又有些怪异，仿佛十分愤怒。

　　陈相依叹了口气爱怜的望着林枫，微微一笑望向了魔主，道：“你是不是太高估自己了？浪云八势！”

　　一瞬间红茫八次连闪，陈相依瞬间来到魔主身前出手八次，魔主惊异之间被天剑护住，八声震响之后魔主被震出老远，血魔神和幻魔神也遭受了陈相依一击飞退好远。

　　这瞬间的变故愣住了所有人，魔主气愤的大吼大叫，血魔神、幻魔神及林枫都愣在了那里。

　　陈相依双掌合击，周身红茫闪烁，无数残影在本体之上变化着各种动作。

　　“玉竹天芳！”陈相依一声娇喝惊天动地，声音回荡在天地之间，仿佛声音也具有强大的能量震的魔主三人全身颤动。

　　无数红色残影犹如利剑冲向各个方向，天地间顿时一片轰鸣，两位魔神被数道残影连击数下，狂喷鲜血萎靡不振。

　　山上的两位老人被无数残影遮掩，整个山尖都在振荡，烟尘之中传出老人的怒吼：“那个臭女人我和你不共戴天！我一定要杀了你！”

　　林枫的身前也有数道红茫，此技乃是全方位打击的绝学，林枫自然也在攻击之列。

　　林枫捂着胸口望着越来越近的红茫苦笑起来，现在的他哪里还有抵抗此技的能力，想不到自己竟然要死在姐姐的手上。

　　红茫一闪，陈相依出现在身旁，抱紧林枫一闪而去，林枫愣愣地望着陈相依，现在的她满面春风，哪还有刚才那虚弱的样子。

　　魔主有天剑守护并没有受到什么伤害，不过也是气愤难耐，握紧天剑打出通天魔茫斩向陈相依。

　　陈相依空手一手犹如捏指摧花，两条玉指轻轻分开，身前一片虚空顿时破碎，通天魔茫斩入异空间消失不见。

　　林枫着实吃了一惊，陈相依竟然徒手破开了虚空，而且如此简单，她的实力竟然达到了如此变态的地步。

　　陈相依搂紧林枫安慰到：“老弟不要害怕，有姐姐在不会有事的。”林枫无奈地笑了，点点头顺势倒在了陈相依怀中，他实在支撑不住了。

　　魔主也是极为吃惊，握紧天剑扑面而来，陈相依冷哼道：“不要以为有天剑在手就可天下无敌，今日让你见识一下道义的力量！”

　　陈相依一声轻喝单手托空，手臂之上红茫闪烁，丝丝红线犹如鲜血般盘旋在手臂之上，隐约可见一只如凤凰般的小巧虚影漂浮在手掌之上。

　　魔主双目圆睁停在了远处，即将突破到天极的他能够看出陈相依此技的不同寻常，那是一股非同一般的力量，他曾经探测过天极境界，陈相依施展的正是天极境界中特有的一股力量，这股力量现在被陈相依称作道义的力量。

　　魔主不敢近身不代表陈相依就不会进攻，实际上现在的陈相依已经十分虚弱了，她必须尽快打退魔主携带林枫离开这里，否则当真会有生命之灾。

　　陈相依手掌自转一周打向魔主，手臂上的红线随着手掌的方向盘旋而去，脱手之后迅速变大变粗，瞬间便化为无数几十丈长的巨型红茫，好像无数巨蟒缠向魔主而去。

　　魔主谨慎的退后一段距离，打出天剑步步抵抗，幸好天剑的威力非比寻常，陈相依的此技暂时还威胁不到他。

　　陈相依微笑着点点头带着林枫一闪而去，她没有想过可以打伤魔主，此不过拖延时间而已，只要天剑无法离开魔主，她们二人就可以安全离开。

　　血魔神和幻魔神两位魔神帮助魔主共同抵抗红茫，不过刚入天人的他们对于道义的力量比较陌生，若不是魔主及时护住了二人，他们恐怕已经暴体而亡了。

　　经过一天不懈努力，魔主三人终于击散了陈相依道义一击，虽然拖延了很长时间，但是对于魔主来说意义重大，他通过陈相依的道义一击又领悟到了天极境界，想必不久就可以突破了，所以魔主并不生气，反而很开心。

　　两位老人盘坐在山尖之上望着魔主三人，一位老人问到：“那个女人就是你说的进入了第九层境界的人吗？”

　　魔主点头道：“不错，她的名字叫做陈相依，已经进入了第九层境界，不然也不可能如此利害。”

　　老人叹了口气：“都怪我们太轻敌了，不然也不会被她控制住。”

　　魔主笑道：“两位老弟不必挂心，这一界的修真不同于你们的仙界，受点苦也是难免的，以后不会这样了。”

　　两位老人叹息一声点点头闭上了眼睛，魔主微微一笑带着两位魔神离开了。

　　此时陈相依和林枫一同躺在一座山洞之内，二人都已经十分虚弱，林枫更是身受重伤，若不是陈相依替他疗伤恐怕他已经归西了。

　　这是短暂的平静，魔主带着天界精英集体疗养，天剑也没有出动寻找绝剑谷的下落，但是谁也明白养剑是为了更好的对敌，平静十为了迎接更加强劲的暴风雨。

　　第二天，林枫悠悠醒来，缓缓起身疑惑地望着四周，他早已昏迷，不知后来发生的事情。

　　陈相依早已醒来，此时正坐在不远处忙着什么，因为背对着林枫，所以看不到她在做什么。

　　“姐？”林枫轻轻地问了一句。

　　闻声陈相依转过了头，林枫不禁大笑起来，陈相依竟然是在吃东西，而且小嘴之上满是果汁，小腮鼓鼓的，也不知道吃了多少东西。

　　林枫笑道：“我说姐姐啊，你这是几年没吃饭了还是见着什么好吃的了？”

　　陈相依略显害羞的笑了笑，道：“没办法啊，不吃饱饭哪有力气去打架嘛！”林枫一愣，不禁再次大笑起来，陈相依娇哼一声转过了头。

　　林枫慢慢地站起身，暗叹一声走到了陈相依身边坐了下去：“姐姐说的有道理，不吃饱饭哪有力气去打架？既然这样我也吃一点吧！”

　　陈相依点点头取出一捧幻果放在了林枫手中，自顾自的低着头大吃特吃。

　　看到幻果林枫皱起了眉头，幻果的功能他是知道的，陈相依自然也明白，她竟然吃了那么多幻果，只能说明陈相依急需恢复体力能量。

　　林枫突然醒悟昨天的事，当时他已经昏迷了，只要陈相依一人抵抗天界的攻击，消耗量恐怕已经超出她的极限了，而且自己的命也是姐姐救的。

　　想到这些林枫又心痛又无奈，姐姐始终关心着自己，无论是在什么时候。

　　林枫暗叹一声托着陈相依的下巴把她的头抬了起来，用衣袖将嘴巴上的果汁擦干净，道：“慢慢吃，不着急这一时的。”陈相依点点头继续低头大吃。

　　林枫笑了笑将幻果放在了陈相依手中，陈相依抬起头疑惑道：“老弟你不吃吗？”

　　林枫道：“我受伤太重了，不是几个幻果就可以治疗的，姐姐急需恢复还是给你吃吧。”

　　陈相依舔舔嘴道：“没事的，姐姐还有好多的，你也多吃几个吧！”林枫摇摇头笑了起来。

　　陈相依自然明白林枫的好意，幻果的数量本就不多，而且她有多少林枫很清楚，他不想自己出现什么差错。

　　陈相依低头道：“姐姐会保护好老弟的！”说完陈相依继续大吃。

　　林枫笑而不语点了点头，相比之下他更希望陈相依可以平安无事。

　　许久之后林枫问到：“姐姐是如何应对天界的？他们可是五个天人啊！”

　　陈相依头也不抬直接道：“有什么了不起的，我若不是修为还低一只手就可以搞定他们！”

　　林枫无奈地笑了笑，他明白陈相依没有夸大，她的确有说这句话的资格：“不愧是第十八层境界的人，果然有魄力！”

　　陈相依抬起头尴尬地笑了几声，然后低下头继续大吃幻果。



第205章 十八境界

　　修真境界共有灵开、流体、筑基、开元、元结、元婴、出窍、凝神、渡劫、大成、散仙、真仙、金仙、仙主、天仙、天人十六层境界，即使天则多变这十六层境界始终没有改变过。

　　天界魔主达到第十六层天人之境顶层，从而发现了第十七层的天极境界，在这个世界中没有人达到这一层境界。

　　陈相依的境界始终是个迷，魔主推断她的境界已经达到了第十七层境界，只是因为当年的重伤修为没有达到那种地步。

　　实际上陈相依的境界已经突破了第十七层的天极境界，开创了第十八层境界，这一层境界被她称为生命之境。

　　陈相依认为每个人均有自己的修真方向，她的方向不过是众多通往道义巅峰道路中的一条普通之路，天极境界是一个分水岭，进入天极之后自然会发现通往第十八层境界的道路，只是这一步应该如何迈出是一个难点。

　　正如陈相依所说，第十八层境界不是共同的境界，进入这一境界的人有着不同的修真方向，关键在于对道义的感知。

　　这是一步既容易又艰难的开始，陈相依因为灵虎的情怀发现了生命之境，所以步入了第十八层境界。

　　林枫是了解的，陈相依私下向他说起过第十八层境界，她认为今后的修真不再是元力的修炼，而是对于道义的感悟，实力或许不会有任何增长，但是会有一些令人意想不到的力量流动在他们的体内。

　　这是林枫对修真的最新认知，修真修行的是自身的修养，而不是外在力量的强大。

　　林枫记得刚出山时周冲说过修真是为了探索和发挥人体的极限力量，修真境界的底层的确是这种修炼，可是进入大成之后便不再是人体的修养，而是实力的追求，多年来不知多少人皆忘却了修真的目的，如今的世界彻底成为了实力派的世界。

　　绝剑谷出生在这个混乱的年代是为了改变修真者的命运，天界六道不再是天地至宝，而是魔主的杀人利器，多少修真者被感染而成为天界的傀儡，所以相比之下绝剑谷反抗的不再是天界魔主，而是六道轮。

　　龙天成留下的诗句已经完成了一半，林枫相信会有那么一天新生的六道将会代替现在的六道，还天道于天地！幻果不愧是至灵之物，陈相依不仅恢复了体力能量，修为也精进了不少，她是绝剑谷的王牌，是绝剑谷最大的希望。

　　林枫已经身受重伤，短时间内无法恢复，所以现在唯有陈相依可以抵抗天界的进攻。

　　天舞的确被陈相依放进了绝剑谷中，依旧重伤之身，她和林枫皆已失去了战斗力。

　　陈相依虽然境界高深道义深厚，可惜修为太浅，无法长时间作战，林枫重伤之后绝剑谷基本也失去了对抗天界的实力，她们只能退让了。

　　幻界各地皆有天界之人，魔主为了消灭绝剑谷几乎动用了所有可以调动的人员，幻界内天界修士的数量可想而知，绝剑谷几乎没有了躲藏之地。

　　“现在我们还能怎么办？只能躲起来了。”天舞既有些失落又有些不甘，无奈这就是事实。

　　“天界修真者实在太多了，即使我们躲到哪里都会被找到，只是时间的问题而已。”陈相依低头倾诉着。

　　林枫叹道：“难道我们真的没有地方可以去了吗……”

　　陈相依犹豫道：“或许我们可以暂时躲进灵山，那里地处偏僻，天界短时间是找不到的，只要天泊草原不出问题我们就可以与天界周旋！”

　　林枫瞪大了眼睛：“灵山？我看还是算了吧！你也说了天界短时间内不会找到那里，可若是找到了灵山可就完了。”

　　陈相依慌忙道：“老弟啊，幻界已经没有仙族了，除去天界就数妖族最强大了，天界恐怕会因为幻界的治理与之发生冲突，到时灵山一样遭难。我们去那里不过暂时躲避，不会影响灵山的安全，而且我们离开的时候带她们一起离开也是帮助她们了呀！”

　　林枫表情怪异地望着陈相依，他可不觉得陈相依的话很有道理，这个姐姐太让人头疼了，天知道她上灵山的目的是为了什么？

　　看到林枫的表情陈相依有些不满，娇喝道：“我想黄姑娘了，担心她的安危，这样行了吧！”林枫淡淡地点点头，天舞无奈地笑了起来。

　　陈相依噘着小嘴道：“大不了你们都进入绝剑谷中，我一个人与天界周旋，有什么大不了的嘛！”

　　林枫乐了，道：“姐姐不要生气，我只是向你提个醒，不要因为我们连累了灵山，我不想再有人为我们绝剑谷献出生命了。”

　　林枫的心思陈相依怎会不明白？如今绝剑谷不是一个好地方，接近的人都会有血光之灾。不过陈相依相信自己的判断，带灵山离开幻界对她们是帮助，何况她是真的不放心黄莺留在这一界。

　　有陈相依的坚持林枫二人自然无话可说，况且现在三人的确没有可去的地方，在陈相依的带领下三人向灵山而去。

　　由于林枫及天舞受伤严重，路上陈相依出手封印了二人的元神，这一次落凡的成为两个人了，二人无奈地笑了笑。

　　血鬼墓林外一片狼藉，腥臭的气息令人作呕，遍地的鲜血残剑依旧散发着战争的气息，陈相依三人立刻皱起了眉头，难道天界来过了吗？陈相依甩手带着林枫二人冲进了血鬼墓林。

　　森林中也是一片杂乱，无尽如兔子般的巨型血鼠尸体扑满了地面，可以想象这一战是多么的惨烈。

　　灵山之上亦是尘埃遍野，元老宫殿损毁，学堂坍塌，一位黑衣人正站在一块石头上闭目养神，突然睁开眼睛望向了远方，道：“来了吗？”

　　一道红茫迅速冲来，升上高空化为林枫三人惊异地望着黑衣人。

　　黑衣人正是血魔神，笑着说到：“林谷主，我们又见面了！”

　　陈相依冷哼一声就要动手，却被林枫拦了下来，林枫向陈相依笑了笑望向了血魔神，道：“你为什么要来灵山？血鼠妖族是被你灭掉的吗？”

　　血魔神点头道：“不错，不过你可以放心，你的那位仙妖美人还没死，现在就在我手里。”

　　林枫叹了口气道：“不愧是魔主的心腹，竟然猜到了我们会来灵山。既然如此你可以叫出其他人了。”血魔神是一个聪明人，陈相依是魔主都要忌惮的人物，血魔神不可能一个人追杀到此。

　　血魔神微笑道：“这次你说错了，只有我一个人过来。开始的确有一些人一同过来，不过他们都已经死了，现在这里只有我一个人。”

　　林枫皱着眉头道：“只有你一个人？原来如此……说吧，你有什么条件？”

　　血魔神哈哈大笑，道：“聪明！我的条件很简单，就是让我试探一下你的伤势！”

　　陈相依冷哼一声挡在了林枫身前，道：“想试探我老弟就先过我这一关吧！”

　　林枫将陈相依拉到了自己的身边，道：“不用试探了，我受伤很重，已经封印了元神，现在就是一个凡人。”

　　血魔神随手扔出一只玉瓶，道：“这是我炼制的仙魔婴，虽然是魔元所化，不过天人境界也是可以吸收的，对你应该有帮助。”

　　这下不仅林枫，就连陈相依和天舞都皱起了眉头，血魔神竟然要帮助林枫，这究竟是怎么回事，阴谋吗？

　　林枫接住玉瓶，道：“谢谢了，不过你为什么要帮助我？”

　　“我希望你活着，因为你只可以死在我的手上！”

　　“我现在就是凡人，你已经可以杀我了，即使有我姐姐保护你也有许多机会，如此你还要助我疗伤吗？”

　　血魔神扫了陈相依一眼，叹道：“有芳华古仙陪在你身边，我……我没有机会，何况我要的是光明正大的打败你。我血魔神虽然不是什么正义之辈，但我也不做投机之事！林枫，我要你活着，你只可以死在我的手上！”

　　这也是林枫欣赏的一面，血魔神虽为魔神却光明磊落，林枫相信仙魔婴是真的，是血魔神花费心力炼制的。

　　“好，我等着将来的一战！”林枫微笑道。

　　血魔神点点头望向了陈相依，道：“现在只有你还有战斗力，林枫不能出战你就代他一战吧！”

　　说罢血魔神一声怒吼冲向陈相依，破神魔剑出手散发出通天魔茫，呼应着血魔神体外的滔天魔焰全力斩下。

　　陈相依眼神犀利双手掐诀，一道红色屏障护住了三人，又召出神剑护住了林枫二人。

　　一声巨响，魔剑斩在屏障之上引发剧烈爆炸，狂暴的能量如圆环般由触点扩散而去。

　　一道红茫一闪而出，随着八次连闪血魔神连喷八口鲜血缓缓落在了地上，陈相依飞回林枫身边无奈地望着血魔神，这场对战没有任何意义，血魔神不可能是陈相依的对手。

　　血魔神深吸一口气望向了陈相依：“芳华古仙依旧如此厉害！林枫，我家主人正在做最后的突破，如果不想死的话我劝你们还是尽早离开幻界的好。我回去之后就会带入攻打灵山，你们还是带着灵山的人一起走吧！告辞！”血魔神一闪之下飞离而去，林枫三人目送着并没有阻拦。

　　灵山后山，也就是林枫和陈相依曾经住过的那个地方，据血魔神所说的黄莺就在这里。

　　红茫闪过，陈相依带着林枫、天舞来到后山，看到这里安然无恙三人都明白了什么。

　　原来血魔神没有伤害灵山弟子，只是将他们赶到了后山，他带来的天界修真者少数死于森林中，多数却死在了他的手上。

　　血魔神为了保障林枫性命秘密处死手下确实骇人听闻，不过这却是事实。

　　“血魔神是个君子，他这样做完全是为了能够与弟弟公平一战。”林枫苦笑着望向远方黄莺的住所，那里一片安详，应该也没有遭到破坏。

　　走在曾经走过的道路上，林枫竟会有种舒心的感觉。

　　是的，的确很舒心，灵山因为血魔神的君子性格没有遭到一丝破坏，灵山的弟子也没有一人死亡，此时林枫对血魔神的好感又增加了一分。

　　没有多久三人便来到了黄莺的住所，还没容三人细看两声尖叫就传了过来：“呀！真的是陈姑娘还有枫公子唉！”

　　只见门口两位年轻的女妖又蹦又跳，真不知道是抽风了还是踩到便便了。

　　如今林枫在灵山的名声可不低于灵山五老，这位初次露面便力克灵山元老的年轻前辈不仅潇洒也有情有意，当然这是听黄莺说的。

　　陈相依一步来到女妖面前，问到：“你们是莺姑娘的弟子？”

　　女妖点点头开心地说到：“家师正是黄莺！陈姐姐你们来的好快啊！那名黑衣人被你们打跑了吗？”

　　陈相依没有回答这个问题，道：“灵山弟子是否安然无恙？莺姑娘现在何处？”

　　女妖没有抱怨陈相依的不礼貌，道：“陈姐姐放心，弟子们都很好，师傅她也很好，师傅还劝说我们不要担心，她说姐姐和枫公子一定会来救灵山的。”

　　陈相依笑笑望向了林枫，林枫没有说话，只是将天舞拉到了身旁，最后在女妖的带领下三人踏入了大门。

　　院落中并不像外在时的安详，而是杂乱无章，无数妖人聚集在这里悄悄谈论着，还有一些小孩子在人群中穿梭打闹，仿佛集会的大街一般。

　　经女妖解释林枫了解到他们都是在等自己的到来，是血魔神放下的话，他猜测林枫一定会来这里，对此林枫三人一笑而过，对于血魔神的才智三人都是肯定的，这是一个极其高深的人物。

　　看到林枫三人所有人沸腾了，欢呼声一片，所有人为三人让开了一条路，恭敬的望着三人远去。黄莺依旧住在院落的最后方，这里依旧宁静，小溪潺潺，几颗柳树轻轻地摇曳着。

　　一声娇音柔美无比，带有一丝感慨又带有一丝感动：“黄莺在此恭迎枫公子、陈姑娘、天舞姑娘大架光临！”

　　一人影春风涌动出现在茅屋门口，黄莺永远是那么美丽，即使见过几次再见之时还是有一种令人心动的感觉。

　　黄莺身后五位元老缓缓走出，向陈相依三人拜了一礼，同声道：“恭迎枫公子、陈姑娘和天舞姑娘！”



第206章 力战天人

　　灵山无事使林枫三人心松一些，不过谁也明白这只是暂时的。

　　血魔神离开灵山之后赶往天界在幻界的驻地，乃是被林枫等人毁掉的凡尘仙境，恐怕林枫都想不到，天界会选择这个地方落脚。

　　凡尘仙境的确被毁掉了，不过那浓郁的灵气，依旧美丽的山峰，以及七剑残留下来的六道气息还是吸引了魔主和天剑。

　　凡尘仙境在魔主的改造下基本已经恢复了原有的风景，魔主、五大战神、天辰、戾兽、水精兽、血妖魔便在这里修炼，天界修士团团围在仙境外围，这里就是天界的中心所在。

　　血魔神面见了魔主，而魔主看到血魔神后先是一愣，随后惊讶道：“你碰到芳华古仙了？”血魔神点了点头。

　　魔主叹了口气，道：“辛苦你了，先去养伤吧。”

　　血魔神道：“主人，属下与芳华古仙交了手，体内应该存有一丝她的能量，不知对主人可有帮助？”

　　魔主笑道：“不必了，我突破在即，那丝力量还是留给你去感悟吧！”

　　血魔神拜了一礼离去了，魔主望着身前的依瑰发呆，这里是陈相依常待的地方，悟道、感知也是在此，魔主在此体会陈相依感悟到的一丝心德。

　　血魔神见到了幻魔神几人，向他们诉说了灵山之事，由幻魔神带领三大战神先行前往，血魔神求得魔主赐予天剑后再赶往灵山。

　　所有人皆明白绝剑谷已经是强弩之末，唯有陈相依还是最大的威胁，不过陈相依修为低下，最经不起消耗，幻魔神有信心战胜她。

　　就这样，四大战神带领着五万修真者浩浩荡荡的飞向了灵山，而魔主也答应了血魔神的请求，亲自为血魔神疗伤，并且将天剑交到了他的手中。“枫公子，为什么我感觉你有些不同往常了呢？”

　　灵山后山黄莺的房间，林枫三人与黄莺围桌而坐，五位元老已经离去。

　　林枫道：“呵呵，是吗？哪不同了？”

　　黄莺道：“不知道，那种感觉很奇怪，就好像你已经成为一个凡人了……”

　　林枫苦笑道：“不错，我的确已经是一个凡人了。”黄莺惊讶地捂住了小嘴，那个曾经大战元老，为救红艳而丢心不死的人如今竟然成为了凡人。

　　陈相依插嘴到：“我弟弟只是受了伤而已，等伤好了自然也就恢复了！”黄莺似醒悟般点点头。

　　林枫道：“黄姑娘，灵山已经不能在待了，你和我们一起走吧！”

　　陈相依连连点头，嘻笑道：“对对，莺姑娘和我们一起走吧！”不知为什么林枫现在听到陈相依的笑不自觉地就会流下冷汗，而天舞似乎习惯了，坐在一旁微笑着。

　　黄莺道：“我明白灵山已经不可能风平浪静了，不过灵山毕竟弟子众多，而且五位元老皆是守旧之人，他们是不会离开的。”

　　“可是留下来会死的！”陈相依担心的望着黄莺。

　　黄莺叹息道：“家族自然有家族的规矩，元老们也是迫不得已，何况他们在这里已经千多年了，不可能舍弃灵山于不顾的。”

　　林枫问到：“黄姑娘怎么看？”

　　黄莺道：“元老虽然守旧，却是和蔼之人，他们不会反对弟子离去。我想弟子们可以离开，恐怕灵山也只有元老留下了。”

　　林枫摇头道：“这是何苦呢，明知是死为什么不躲一步呢？”黄莺苦笑一声低下了头。

　　天舞道：“既然如此黄姑娘就带领灵山的弟子一起走吧，毕竟天界势众，不能连累了无辜的弟子。”

　　黄莺脸红道：“我确实有这想法，不过我想留下来，还麻烦枫公子和两位姑娘可以多多照顾灵山弟子。”

　　“你要留下来！”三人吃了一惊。

　　陈相依猛然起身：“不行，你不能留下来，那是死路一条！”

　　林枫也劝说到：“黄姑娘这是何意？你的弟子还需要你来照顾啊！”

　　黄莺坚定的望着陈相依和林枫，却没有作任何回答。

　　林枫长叹一声点头道：“好吧，黄姑娘好自为之！”说罢拉着天舞离开了，陈相依咬咬牙转身也离开了。

　　此时灵山内共有弟子族员两千余人，其他成员分散在幻界各处没有归来，不过他们应该不会遭到天界的攻击，倒也没有什么。

　　林枫身上携有绝剑谷，带人是没有问题的，而且五位元老也早已决定解散家族以求自保。

　　两千弟子恋恋不舍的望着灵山，还有灵山的元老，最终在元老的呵斥下进入了绝剑谷中。

　　天舞和林枫已经成为凡人，二人也只好暂时躲入绝剑谷中，绝剑谷由陈相依携带，现在三人唯有天泊草原可以前往了。

　　不过在去草原之前还有一处是必须要去的，就是天地之山附近的裹罗妖族，林枫不放心妖族的安全，建议陈相依前往探察一番。

　　黄莺留下了，虽然元老极为反对，陈相依劝说无效后也只好离开了。

　　灵山山峰之上，五位元老望着黄莺连连叹息，黄莺微笑不语，双手紧紧的捧着一块玄冰，冰中一朵美丽的鲜花上带着丝丝鲜血。

　　陈相依听从林枫的安排先行来到了裹罗妖族，在妖族中找到了依依的母亲。

　　通过依依母亲的谈话陈相依得知魔主广邀妖族加入天界，裹罗妖族以及其他妖族皆没有妥协，不过天界并没有对付妖族，想必是因为妖族数量太多，天界也有所顾忌。

　　裹罗妖族谢绝了陈相依的好意，它们是一群生长在妖族中的妖精，是不会离开妖族的，陈相依无奈之下只好离去了。

　　离开妖族之后陈相依本该前往天泊草原，可是她并没有这么做，而是直接回到了灵山。

　　灵山山上，五万修真者密密麻麻的排列在空中，整座灵山皆被遮掩。

　　山峰之上五位元老临危不惧，犀利的眼神冷冷地望着空中的四大战神。

　　“这么说你们是执意一死了？”幻魔神冷声问到。

　　五位元老仰头长笑：“死有何惧？你们这些所谓的仙人愧对仙人之名，我等定将全力除之！”

　　“哼！”幻魔神冷声道：“我们不是仙人，而是魔神！看来你们五个老匹夫是活得太久想找死了，我们就成全你们。杀！”

　　一声令下，五万修真者怒喝一声振动天地，五万飞剑闪烁着各色光芒犹如群雷红茫冲向元老，五位元老大喝一声全力以赴，血剑长鸣，五行血啸阵全力运转，毁灭性的能量盘旋在空中对抗着五万修真者。

　　飞剑如雨群攻而至，纵使元老修为高深也无法抵抗如此强大的能量。

　　五人释放的能量已经毁去了上千柄飞剑，不过这已经达到了五人的极限，一柄柄飞剑划破长空冲向五老。

　　五老一边保持阵行一边挥动血剑对抗冲来的飞剑，怎奈飞剑实在太多，五人皆被飞剑连穿数剑，眼看就要葬命于此。

　　五位老人相视一眼发声狂笑，五人在剑雨中同时掐诀，五行血啸阵再次运转，而且融入了五人鲜血的血啸阵更加强大。

　　一声怒喝，五位老人同时爆体，化为五道单色能量盘旋在血剑旁。

　　一声振响，五柄血剑当空自爆，仿佛五团鲜血交融在一起，五道单色能量冲入鲜血之中交融一起，一股毁灭性的能量爆发而出。

　　只见血团急速扩大，碰到的飞剑皆被抵挡而回，一瞬间数万飞剑倒飞向天界而去。

　　幻魔神眉头微皱冷笑不止，用五万飞剑对抗五万修真者谈何容易？修真者各自掐诀，飞剑一振停在空中，而后各自返回各人手中，纷乱的天空顿时变得平静，五位元老的终极反击就这样被化解，而元老已经消亡了。

　　灵山在剑雨的冲击下损毁多处，不过依然挺立，一位绝色女子手捧玄冰孤独的望着空中的众人。

　　看到黄莺幻魔神惊喜万分，黄莺在说明林枫也在：“是你？林枫在哪里？芳华古仙在什么地方？说了可以饶你不死！”黄莺微微一笑望着天空不语。

　　影魔神叹道：“好一位佳人，没想到幻界竟会有如此女子，真是可惜了！”几位魔神闻言大笑起来。

　　黄莺眉头微皱依旧微笑不语，双手轻轻地抚摸着玄冰，脸色一点点的变红，不多时已经一片血红。

　　红茫一闪，一只小手抓紧了黄莺的手腕，一股能量流淌体内，黄莺的脸色瞬间恢复了正常。

　　“陈姑娘！”黄莺呆呆地望着陈相依，陈相依微笑着望向了幻魔神。

　　“芳华古仙！”四位战神咬牙低喝，可以想象他们对陈相依是多么的忌惮。五万修真者握剑运元，芳华古仙何许人也，他们怎会不知？

　　陈相依笑道：“几位魔神兴致不错嘛，竟然带着这么多的修真者欺负几个老人和一个女子，不愧是天界的精英，魔主的得力手下！”此言一出四位战神咬牙切齿，若不是顾忌陈相依那诡异的力量恐怕他们已经动手了。

　　“杀了她们！”魔神下令，五万修真者全力打出飞剑，飞剑再次来临，陈相依冷哼一声抱紧黄莺一闪而去。

　　所有人既愤怒又无奈，若是追赶恐怕只有幻魔神能够追得上陈相依，但是谁也明白他不可能是陈相依的对手。

　　陈相依带着黄莺连续几次通道穿梭，远远地离开了灵山，陈相依这才放开了黄莺。

　　黄莺低头小声道：“陈姑娘为什么还要救我？”陈相依歪头一笑并未言语，黄莺的脸更红了，在阳光的照耀下更是那么的美丽。

　　突然陈相依望向空中冷哼道：“来的好快！”黄莺一惊望向天空，可是天空什么也没有。

　　陈相依冷声道：“出来吧，难道你认为可以瞒得过我吗？”

　　一声叹息传来，血魔神现出了身影，六道天剑漂浮在他的身旁。

　　“血魔神！”陈相依有些惊讶，她怎么也想不到追来竟然会是血魔神，而且天剑竟然也在他的手上。

　　血魔神道：“这恐怕是天意吧，你们还是没能及时离开。”

　　陈相依也叹了一口气，若不是为了黄莺她也不会返回灵山，血魔神明明告诉过他们尽快离开灵山。不过现在这样也没什么大不了，陈相依相信纵使血魔神掌有天剑也无法阻拦自己。

　　血魔神明白陈相依的想法，道：“与我一同前来的还有两位老人，你见过。”

　　“两位老人？你是说那两位天人前辈吗？”陈相依思虑道。

　　血魔神摇摇头，目光转向了远方，道：“你真应该走掉的。”陈相依一愣，不自觉的顺着血魔神的目光望了过去，一股寒意瞬间弥漫全身。

　　远方两道金茫瞬息而至，化作两位老人冷冷的望着陈相依二女，二人脚下的金色仙剑金光异彩，仿佛两条小龙在盘旋环绕。

　　让陈相依生寒的还不是两位老人，而是还有几股势力在窥探着二女，陈相依估测至少为天人级的人物。

　　一位老人冷声道：“我们又见面了，陈姑娘！”

　　“哼，那又如何！”陈相依抓紧黄莺的手稍退一步，陈相依明白即使自己境界高深也无法对抗三位天人，何况还有天剑的辅助。

　　老人咬牙道：“今天就用你的命来偿还前日的耻辱！”

　　老人把手一招握住仙剑当空斩下，仙剑爆发通天金茫斩向二女，陈相依抱紧黄莺闪退数十米。

　　金茫落地地动山摇，金色能量如波似水扩展四方，陈相依眉头紧锁飞闪而去，老人仙剑不断次次出击，另一位老人也做好姿势准备攻击。

　　红茫闪烁，陈相依落在一块空地上，扶着黄莺叹了一口气，境界相差太多，黄莺承受不住这种力量的疯狂移动。

　　黄莺满脸通红娇喘连连，她知道自己一定拖累了陈相依，道：“陈姑娘还是快走吧，带着我你也跑不掉的！”

　　陈相依微笑不语一掌击向上空，一声巨响金茫四溢，无比的能量震动四方，此时的陈相依犹如战神般眼神坚定长发乱舞。

　　“陈姑娘……”黄莺歉疚的望着陈相依。

　　陈相依道：“他们的目标是我，和你没有关系，即使没有你我也走不掉。”

　　黄莺抬头望去，只见血魔神背负一手望着二人，六道天剑漂浮在他的身前散发着淡淡的魔气：“难道是因为那柄剑吗？”黄莺惊讶到，陈相依微笑不语。

　　老人冷哼一声俯冲而下，握紧仙剑全力一斩，陈相依冷眼一过眼中血光阵阵，瞬间两道血茫射出。

　　只闻一声脆响，老人惊讶的倒退而回，手中仙剑瞬间断为两截。

　　“不愧是第九层境界的仙人，果然厉害！”老人叹道。

　　陈相依皱起了眉头，第九层境界？这是什么意思？修真境界已经公认为有十七层，为什么老人会说她的境界为第九层呢？

　　另一位老人道：“可惜了，身受重伤苟延残喘，即使第九层境界也要死！”

　　说罢老人双掌合击，化为一掌打出一道金茫冲向陈相依而去，陈相依心有所虑仓促出掌，掌波扩散，陈相依闷哼一声退后一步，一道鲜血挂在了嘴边。

　　金茫又至，黄莺急忙拉住陈相依飞向了一旁，金茫在老人的操控下准确的向着二女追去。

　　陈相依明白自己的修为是无法长时间对抗两位天人的，不过天剑在此已经阻断了二人的退路，应该怎么办？

　　陈相依再出一掌化解了眼前的危机，带着黄莺停在了地上，此时她已经有了一个办法，不过……

　　“黄姑娘，他们的目的是我，应该不会为难你，你带着戒指走吧，我来阻挡他们！”

　　陈相依语气凄凉而又坚定，无论如何不能让绝剑谷内的林枫及数千弟子发生不测，她相信自己有实力逃走。

　　黄莺自然明白陈相依的意思，也明白这个戒指的重要，不过放下陈相依独自离开她又有所不忍。

　　黄莺道：“这样吧，我来阻挡他们，陈姑娘快走。”

　　陈相依愣了一下：“你？黄姑娘不要推脱了，对方的实力超出了你的想象，你是阻挡不了他们的！”

　　黄莺楚楚动人的双眸散发出一股悲凉的阴茫，道：“我明白，不过我可以做到，陈姑娘还是快走吧……”语毕，黄莺周身瞬间化为血红，放佛无数道血丝在她的身上流动。

　　陈相依立刻明白了黄莺的做法，之前黄莺向她施展了血雨追魂的神通，自然还有一些由上古遗传下来的神通，陈相依从来不敢小看血鼠家族上古时期的神通。

　　陈相依虽然不明白黄莺施展的是什么，可是明白黄莺这是用自己的生命为力量施展的，她自然不可能让黄莺就此玉损。

　　红芒一闪，黄莺身体恢复了正常，咳出一口鲜血不解的望着陈相依。

　　陈相依叹息一声望向了血魔神，道：“放了她，我才是你们想杀的人。”

　　血魔神思索片刻点点头，黄莺对他们来说的确不算什么，何况血魔神也担心陈相依会因此大打出手，毕竟是不为人知的境界，天知道她会有哪些可怕的力量。

　　黄莺张口想要说话，可是她发现自己竟然说不出话来，原来陈相依说话的同时也封印了自己。

　　陈相依招出时空通道，将戒指戴在了黄莺的手上后将她送入了通道之内，黄莺就此踏上了千往天泊草原的路途。

　　黄莺走后，血魔神道：“现在你想怎么办？是束手就擒还是我们动手？”

　　陈相依微笑道：“你们动手吧。”

　　血魔神握住天剑怒喝一声一剑斩来，两位老人也同时出手，三位天人由三方攻来，陈相依微笑着汇聚全力于手掌迎向了三人。

　　惊天动地的爆炸，毁灭性的力量震荡四方，无比的魔气、仙气、以及芳华之力各处一方。

　　山河破碎，大地龟裂，剧烈的轰鸣声传播千里万里。

　　轰鸣过后一片狼藉，血魔神飘浮一空冷眼相视，手中天剑剑鸣阵阵，手臂之上血流不止。

　　两位老人遍身鲜血萎靡不振，无力的望着远处。

　　远方陈相依犹如雕像站立不动，她依然那么美丽，不过双眼却闭在了一起。

　　安静，四人杰是一动不动。

　　许久之后陈相依睁开了眼睛，叹了一口气道：“不愧是天人，果然厉害……”

　　噗！

　　陈相依喷出一口鲜血倒在了地上，鲜红的仙衣引出淡淡的血迹。

　　血魔神叹息道：“若不是趁人之危，我们也不可能打败你，不愧为芳华古仙！”陈相依已经半昏半醒，听到血魔神的话轻轻的笑了一声遍不再言语。

　　两位老人似乎依旧心惊胆颤，谨慎的望着倒在地上的陈相依，许久不见动作二人才放下了心。

　　一位老人道：“终于打败她了，现在就可以一雪前耻了！”

　　老人凶光阵阵冷笑不断，血魔神虽然很讨厌这种眼神却也无可奈何，轻轻的闭上了眼睛。老人深吸一口气汇集剩余的所有力量打向了陈相依，耀眼的金茫将四周也照为了金色。

　　血魔神轻声叹息，陈相依的下场可想而知。突然老人惨叫一声倒在了地上，只见一柄银色神剑插在他的胸口，而远处的陈相依毫发未伤。

　　血魔神大吃一惊，另一位老人更是目瞪口呆，二人望向一旁，只见方雪慧冷冷的望着二人。

　　“你是何人？”老人说的。

　　血魔神双眼微眯，道：“玉玄古仙！”

　　方雪慧冷笑一声一闪出现在陈相依身旁，抱起陈相依一闪而去。

　　“哪里走！”

　　血魔神大喝一声打出了天剑，可是天剑却停在空中不肯移动，血魔神疑惑片刻瞬间明白了什么，惊讶的望着远处的天空，那里虽然没有任何人，但他还是轻声说了一句：“龙天成……”



第207章 天泊危机

　　幻界冰宫，方雪慧和知天席地而坐，身前是已经昏迷的陈相依。

　　“大哥，她怎么样了？”方雪慧轻声问到。

　　知天捋捋胡须，道：“她没事，只是受了点轻伤，元力消耗过大，休息几天就可以了。”

　　方雪慧道：“大哥知道妹妹的境界吗？之前我便发现这个妹妹的奇特之处了，虽然修为低下，实力却不容忽视，隐隐已经突破了天人境界。这次更是力克三位天人，实在太令人惊讶了！”

　　知天道：“陈小友是我见过的最突出的人，她的境界何止超越天人那么简单，在我看来她已经突破了天极境界！”

　　“什么！大哥不是说笑吧？天人境界为第十六层境界，若大哥所言属实，妹妹岂不是第十八层境界？天那，真是不可思议！”

　　任凭玉玄古仙再孤冷的性格也不禁动容，传说中的天人境界本是一个令人向往的境界，发现天极境界后天极便成了所有人的目标，可是陈相依居然已经突破了天极境界，若不是知天亲口说方雪慧一定不会相信的。

　　方雪慧疑惑道：“既然妹妹境界如此突出，大哥为什么不帮助她提升修为呢？妹妹若是拥有金仙修为恐怕天界都不会是她的对手，这样做对于绝剑谷绝对是好事一件啊！”

　　知天起身走开几步，望着冰宫之外的世界道：“各人皆有各人的修真道路，若是取巧修真只能误导自己的修真方向，这是修真的大忌！我想陈小友之所以如此突出正是因为她坚持了自己的道路。妹妹要引以为戒，外力的诱惑只能是一时取巧，不是长久之技啊！”

　　方雪慧恍然醒悟，不过又疑惑道：“可是据我所知妹妹她接受过灵物的帮助，而林枫似乎也出手相助过，这又该如何解释？”

　　知天笑道：“修真前九层乃是对身体的修炼，并没有多大的影响，况且小友她修为低下，境界超越修为太多，故而没有影响。至于枫小友的做法更容易理解了，他只是用自己的精元调整了她的精元，自然算不得外力。何况陈小友的精元出自于枫小友，可谓是同源，也就没有这些问题了。”

　　方雪慧会心的笑了，知天的说法她完全赞同，因为林枫就是如此，他之所以感应不到天极境界，一是没有本体，二就是当年雪儿的元神帮助抑制了修真方向，修为可以精进，境界却无法提升。

　　“冷……好冷……”

　　二人随声望去，只见陈相依瑟瑟发抖，口中重复着“冷”这个字。

　　方雪慧洒出一道银色光华将陈相依笼罩，陈相依恢复正常再次安然入睡。

　　“现在该怎么办？”方雪慧问到。

　　知天思索许久开口道：“这样吧，人间枫小友的本体还有不到两年时间就要恢复记忆了，这对枫小友来说是十分重要的。我回到人间继续陪伴枫小友的本体，妹妹就留在这里观察绝剑谷和天界的动向，必要的时候帮她们一把，但是切记不要与天界全力相抗，特别是六道轮。”

　　“大哥放心，小妹记住了！大哥何时动身？”

　　知天道：“就现在吧，陈小友就交给妹妹了，妹妹万事小心。”方雪慧点点头望向了陈相依，知天笑了笑转身消失在一片虚无之中。

　　天泊草原清风阵阵，无数青剑呼啸长鸣，伴随着数声惨叫而归于平静。

　　青茫一闪，梦蝶背负双手出现在草坪上，叹息一声望向了远方，道：“已经一百多个了……”

　　金茫一闪，周冲带着涿云和唐文来到这里，周冲望着地上的尸体道：“师祖，这些也是天界的修真者吗？”

　　梦蝶点点头，道：“你们那边怎么样了？”

　　周冲道：“已经全部搞定了，不过其她的师祖担心这样下去迟早会引起天界的注意，大家想将枫兄弟和陈师祖找回来离开幻界。”

　　“是啊，是该离开了……”梦蝶长声而叹，道：“前辈怎么样了？”

　　周冲道：“箫前辈最近有些反常，不过还好，师祖们断定他快要恢复记忆了。”梦蝶点点头洒出一道青茫，携带三人一闪而去。

　　要说天泊草原没有引起天界注意是不可能的，只不过幻界中引起天界注意的地方不止一处，天界没有特别关注天泊草原而已。

　　幻界妖族坚强不屈，各地皆有战事发生，虽然修真者强于妖族成员，可是也损伤了不少，天辰、水精兽以及戾兽率领天界修士四处征战，幻界已是一片战场。

　　天泊草原上，四女和周冲七位古神聚在一起商量对策，虽然现在外面很乱，众人不仅要看护天泊草原，还要防备天界袭击，已经有很大的压力了，可是大家还是决定派出一人外出寻找林枫。

　　神剑可以感受到林枫的气息，四女相信只要躲过天界耳目一定可以找到林枫。这个艰巨的任务自然落到了香婉儿的身上，因为天界拥有天人魔神，能够在魔神手下逃走的唯有可以汇聚天地之力的香婉儿。

　　通过神剑的指引，香婉儿多次召集天地之力，最终在寒冰草原见到了陈相依和方雪慧，不过陈相依依旧在昏迷之中。

　　神剑此时无法感受到林枫的气息，而陈相依需要休养，香婉儿只好留在了冰宫，待陈相依醒来再寻问林枫的下落。

　　天泊草原箫剑的住所，箫剑仰望天空发呆，突然眉头一皱望向了一旁，只见一个通道缓缓展开，一位绝色美人亭亭玉立出现在草坪上，正是黄莺。

　　“你是何人？”箫剑问到。

　　黄莺忧伤的扫了四周一眼，道：“请问这里是天泊草原吗？”箫剑点点头仔细的观察着黄莺，因为黄莺的仙妖气息实在太特别了，箫剑不禁谨慎了一些。

　　黄莺道：“这位老先生，我有要事需要寻找绝剑谷的几位仙子，您知道她们在什么地方吗？”

　　箫剑道：“你找她们做什么？你是何人？”

　　黄莺躬身道：“小女子黄莺，是枫公子和陈姑娘的朋友。”

　　箫剑笑了，道：“原来是小友的朋友，老夫怠慢了。其她几位小友就在草原内，我带你前去吧！”黄莺急忙道谢，跟随着箫剑向着一方飞去。

　　不多时二人便见到了梦蝶三女，看到黄莺三女也感觉到了一丝意外，不过她们还是很开心的，黄莺这位奇女子她们也十分喜欢。看到三女黄莺松了一口气，至少林枫、天舞和灵山的数千弟子安全了。

　　在梦蝶的帮助下黄莺取出了绝剑谷，绝剑谷瞬间放大数十里坐落而下，可以看到谷内的桃花漫天飞舞着。

　　梦蝶三女相视而笑，林枫已经找到了，大家的心也轻松了好多。

　　在梦蝶的带领下众人瞬移来到了神剑平台，林枫、天舞就在平台之上修炼，花海之中数千弟子打打闹闹好不自在，西环山下七匹各色的天泊马悠然自得。

　　“林枫！”三女同时欢呼，林枫睁开眼睛笑了起来，天舞也笑了，黄莺却是低头不语满脸的忧伤，远处的灵山弟子亦是一片欢呼。

　　相拥过后三女和天舞已经嘻嘻笑笑，而林枫注意到了黄莺的反常，道：“莺姑娘也来了，太好了！不过你怎么了？为什么闷闷不乐，现在大家不是已经安全了吗？”闻言四女也不解的望向了黄莺。

　　黄莺咬着嘴唇道：“枫公子，我对不起你，如果不是我……”话到此处黄莺已经泪流满面，林枫几人更是疑惑不解。

　　天舞道：“黄姑娘不要哭嘛！有什么委屈说出来吧，我们能帮的一定会帮你。”闻言黄莺更是泪流不断，陈相依舍身相救生死不明，她又该如何开口？

　　林枫似乎想到了什么望向四周，当发现陈相依不在时心情一落千丈，询问的眼神死死的盯在了黄莺身上。

　　看到林枫的眼神黄莺感觉无言以对，腿一软跪在了地上，低着头泣不成声。

　　犹如一道霹雳由天而过，林枫呆若木鸡，所有人更是惊异万分。

　　“黄姑娘你这是做什么？快些起来！”天舞急忙扶起了黄莺。

　　黄莺哭声道：“天舞姑娘，陈姑娘她……她为了救我现在生死不明……”

　　一字一句如万斤大山压在了众人心上，林枫喷出一口鲜血倒在了地上，几女立刻将他扶了起来。箫剑一掌贴在林枫背后运转元力，林枫这才悠悠醒来，望着自己左手的中指道：“如果没有受伤的话，我一定可以感受到姐姐的所在，可惜了……”

　　箫剑安慰到：“枫小友不要担心，陈小友一定可以逢凶化及的，先稳住伤势调养一下吧！”

　　周冲七人也安慰了几句，不过几句之后所有人沉默了，倒是黄莺一把揪住了林枫的手，仿佛失魂般仔细的观察着。林枫不明白黄莺要做什么，只好静静地望着她。

　　片刻后黄莺喜极而泣，道：“太好了，陈姑娘还活着，她还活着！”

　　林枫抱着一丝希望，道：“黄姑娘此话怎讲？”

　　黄莺笑道：“连心结，只要连心结还在陈姑娘就死不了，太好了！”众人没有明白黄莺的意思，什么连心结？即使林枫也不明白。

　　黄莺道：“连心结一结连心，而又一牵两心，唯有一个方法才可取下连心结……呵呵……”

　　林枫明白了黄莺的意思，他和陈相依拥有连心结，二人已经心意相通，若想取下连心结除非二人当中有一人已亡，换句话说就是只要连心结还在，陈相依就死不了。得到这个消息每个人都笑了，只要活着就还有见面的一天。

　　林枫询问了陈相依的事情，当他听到血魔神和两位老人后不禁紧张起来，陈相依还活着不假，可是她怎能敌过三位天人？若是被俘……

　　林枫暗暗咬牙，道：“姐姐的事先不说了。周大哥，天泊草原这些天都发生了哪些事，你快告诉我。”

　　周冲简单的诉说了这段时间天泊草原上发生的一些事，关键就是进入草原的天界修真者。

　　林枫道：“如此说来天泊草原已经引起天界的注意了，不然不可能有这么多的修士来到这里，而且越来越频繁。”

　　周冲点头道：“是啊，我担心的也是这个，恐怕不久天泊草原就会暴露了。”

　　“不好！”林枫突然大喝一声，道：“绝剑谷现在坐落何处？”

　　梦蝶道：“乃是天泊草原上。”

　　林枫咬咬牙叹了口气，道：“绝剑谷坐落天泊草原必定引起大地振动，如此说来一定引起了天界的注意！这下遭了……”所有人都愣住了，这一点谁也没有想到。

　　“梦蝶，你迅速赶往边缘地带查看，若发现天界修士立刻斩杀！”林枫冷声道。

　　梦蝶点点头一闪而去，众人皆相视不语。不久梦蝶一闪而归，道：“不好了，天泊草原边缘地带聚集了大量修真者，看来已经惊动了天界了！”

　　林枫猛然起身，道：“有多少人？”

　　“大约五六百人，修为恐怕都在大成之上！”梦蝶十分的冷静，并不惊慌。

　　林枫冷声道：“放他们进来，全部消灭掉！”众人点点头立刻着手准备。

　　黄莺道：“枫公子，灵山弟子虽不是真正的仙人，却会一些仙法，让我们帮你们吧，毕竟你们人数太少了。”

　　林枫考虑一番答应了黄莺的请求，此时灵山已经和绝剑谷绑在一起，已经没有退路了，想要活命必须消灭掉这六百修士。

　　数千仙妖出动埋伏在绝剑谷外，他们的隐藏方式令林枫目瞪口呆，竟然直接钻进了地下，这使林枫对妖术有了更深刻的认识。

　　近六百名修士呼啸而来，停在绝剑谷上空俯视着绝剑谷，几位修士缓缓落在了绝剑谷石碑处。

　　“绝剑谷！”

　　几位修士大吃一惊，绝剑谷乃是天界大敌他们怎会不知，只是没想到竟然会在此找到绝剑谷的所在。

　　“小心！”

　　数百修士同时高呼，不过已经晚了一步，只见青茫闪过，谷口处的几位修士人首分离。

　　一声骄喝传出，数千飞剑拔地而起冲向天上的修真者，修真者立刻防御，无数飞剑交接碰撞，各类法诀轰鸣不断。

　　一声怒吼传来，周冲率领六位古神一马当先冲入敌群，数千灵山弟子在黄莺的指导下并没有出击，依旧操控飞剑攻击天上的修真者。

　　天上一片大乱，一个个修真者被飞剑击落，无数飞剑损落当空，周冲七人金茫裹身冲击在剑雨人群之中，更使天界修士大批死亡。

　　青茫连闪，数十位修士当空自暴，三女现出身影各战一处。

　　“撤退，立刻撤退！”

　　不知是谁发布命令，天界残余修士撤向远方，不过飞剑依旧跟随，依然有大批修士死于剑下。

　　一位老人当空而立神威粼粼，阻断了天界的退路，残余的天界修士无可奈何愤怒出剑，不过老人的实力岂是他们能够对付的？

　　只见无数剑气横扫一空，数十名修士当场死亡，而三女和周冲七人更是大放元诀，瞬间近百位修士被击落。

　　剩下的修士已经不足百名，硬着头皮打出元诀冲向老人，老人冷眼扫过一指指天，无数残影在周身打出各种动作：“玉竹天芳！”

　　一瞬间光华四溢，耀眼的金茫犹如悬日当空，即使三女也不禁闭上眼睛立刻远离。

　　惨叫不断脆声不止，仅一瞬间空中已无一名修士，大地之上尸横遍野，无数飞剑残片散落在各处，天界修士全部被灭。

　　绝剑谷内，西环山下，林枫踱步而出，望着空中的老人道：“想不到前辈竟然出手了。”身后的天舞微笑着点了点头。

　　周冲感叹道：“没想到箫前辈如此厉害，竟然一击消灭了百名修真者！佩服！”七人当空向箫剑拜了一礼，箫剑微笑着还了一礼。

　　梦蝶轻声道：“你们注意到了吗？前辈他是御空而立！”

　　巩若情点头道：“不错，看来前辈似乎学习过仙法，说不定也是仙、内双修！”

　　许月道：“如此说来前辈已经恢复了一丝记忆，就是不知恢复了几成。”三女相视而笑。

　　林枫叹了口气，道：“看来往后几天日子不好过了，恐怕天界已经彻底注意到这里了！”天舞轻叹一声无奈地点了点头。

　　“天泊草原！哼，血魔神，你带领四大战神及五万修真者前去看看，若是发现绝剑谷就地消灭！”

　　“请主人放心，属下不会令主人失望的。”

　　五万修真者在五大战神的带领下浩浩荡荡地出发了！



第208章 双龙相会

　　天泊草原注定遭乱，这是不争的事实，现在绝剑谷即将面临最大的危机，能否存活在此一举。

　　箫剑同意了林枫的请求，决定与绝剑谷共同退往仙界，不过要等陈相依回来之后才可动身。林枫自然不可能至陈相依与不顾，不过现如今她身在何处都不知晓，众人只好在天泊草原等待。

　　天界势重，而绝剑谷仅有十几人，且林枫与天舞皆是重伤之身，无作战之力。灵山的数千弟子虽然死心塌地，可是距天界实力相差太远，留下是不可能的，只有先让灵山弟子离开幻界。

　　黄莺明白林枫的好意，毕竟是自己的家族，她也不想家族为此遭难，只好默认了。与灵山弟子一同离开的还有周冲等七位古神，虽然他们不想离开，但在林枫的威逼下也只好同意了。

　　灵山弟子进入绝剑谷后林枫将绝剑谷缩小，交到了梦蝶手中，如今到处都有天界的人，只有梦蝶可以轻松避过。

　　古神和黄莺向林枫施了一礼，不舍的心情人人皆知，林枫也极为不舍，这一别能否再相见没有人可以知晓。

　　梦蝶在林枫的嘱托下走到了古神身边，望了林枫一眼开始掐诀。

　　“保重！”黄莺轻轻说了一句，七位古神也向林枫摆了摆手，林枫微微一笑点了点头，目送着九人瞬移而去。

　　九人走后林枫返回了箫剑的住所，箫剑和三女早已等在了这里。

　　天舞道：“他们走了？”林枫点点头。

　　“呵呵。”天舞笑了笑，道：“下面我们该怎么办？”

　　林枫道：“天界到此也需要一段时间，大家抓紧时间休息休息吧。”

　　箫剑叹道：“小友，我家小柳只是一介凡人，是不是让她也离开吧？”

　　林枫叹道：“前辈，小柳姑娘不肯离开的，否则我也不会让她留下。”

　　箫剑无奈地低下了头，他也不止一次劝说小柳离开天泊草原，可是都被她一口否决了，久而久之箫剑也没有办法了。

　　寒冰草原冰宫之内，香婉儿问到：“姐姐怎么会来这里呢？龙前辈哪里去了？”

　　方雪慧道：“大哥有事已经离开了，妹妹也不要多问了，好好照顾陈妹妹吧！”说着方雪慧站了起来。

　　香婉儿疑惑道：“你要去哪？”

　　方雪慧道：“我只是出去走走，没什么事就不要再问了，陈妹妹醒了就带她回天泊草原吧！”说完方雪慧径直离开了冰宫。

　　香婉儿歪歪头，自语道：“姐姐是怎么知道我们都在天泊草原的？”无论怎么说方雪慧是不会伤害绝剑谷的，这一点香婉儿十分清楚，现在陈相依已经昏迷，香婉儿觉得应该先带她回去才是。于是将陈相依抱了起来，召集天地之力赶向草原而去。

　　飞出百里之后香婉儿突然感觉到了异样，立刻现出身形躲避几步，只见一柄黑色飞剑擦身而过。香婉儿转头望去不禁皱起了眉头，只见血魔神等五大战神目不转睛的望着自己，身后排列着密密麻麻的五万修真者。

　　血魔神惊异道：“原来是你，我还以为会是玉玄古仙呢！呀，原来芳华古仙也在啊！真是太巧了，哈哈！”五大战神一阵大笑，身后的修真者也笑了起来。

　　香婉儿抱紧陈相依冷声道：“有什么好笑的！你们想怎么样？”

　　血魔神笑道：“没什么，我们也是刚刚和芳华古仙分手，甚为思念啊，快让我看看她的伤如何了。”

　　看着血魔神悻悻作态的样子香婉儿就气不打一处来，一道寒流打了过去，血魔神坏笑着一掌将寒流击散，道：“不要生气嘛，我们可是一点恶意都没有的！”

　　一声剑鸣呼啸而过，天剑停在了血魔神的身前。看到天剑香婉儿咬了咬牙，现在她终于明白血魔神为什么会发现自己了，正是天剑感受到有通道通过，才逼自己现了形。

　　血魔神将天剑收起，道：“快点过来让我看看，我们和芳华古仙可是老朋友了！”

　　“哼，不老你挂心了，我没事！”一声低音，只见陈相依睁开双眼无力的望着血魔神。

　　香婉儿开心的笑了：“姐姐你醒啦！”陈相依微笑着点了点头。

　　血魔神皱起了眉头，道：“真的？”

　　陈相依冷声道：“不信你可以试试！”

　　陈相依挣脱香婉儿的怀抱站了起来，不过摇摇欲坠，任谁也能看出乃是强弩之末。香婉儿担忧的扶住了陈相依，她也明白陈相依已经极为虚弱了，方才恐怕是天剑的气息惊扰了她，所以才会醒来。

　　陈相依微笑着抚摸着香婉儿的脸膀，道：“妹妹不要担心，有姐姐在不会有事的！”香婉儿狐疑的望着陈相依，最终点了点头。

　　血魔神冷哼一声一掌击来，陈相依双眼一扫眼中射出两道血茫，血魔神一惊急忙打出天剑。一声巨响，血魔神倒飞而回，停下身子愤怒地望着陈相依。

　　陈相依微笑道：“就这两下子吗？”五大战神皆是咬牙切齿，五万修真者更是冷眼相待。陈相依面对五万修真者毫不畏惧，冷笑道：“不要以为拥有了天剑就可以为所欲为，其实也没有什么大不了的。若再有人胆敢阻止我们，就别怪我了！”

　　血魔神冷声道：“你认为你们走得了吗？即使全部战死也不会让你们轻易离去的！”

　　陈相依只是笑了笑，她明白血魔神并不想将绝剑谷赶尽杀绝，所以才会忠告他们离开幻界，不过现在当着四大战神的面不得不付出全力，这一次二人的确很难离开。

　　一场小雪纷纷扬扬，一位白衣女子如雪花般晶莹缓缓而来。

　　“玉玄古仙！”血魔神惊讶道。

　　陈相依也是一惊：“姐姐！你怎么来了？”

　　方雪慧微笑着点了点头，对着血魔神道：“我们的账是不是该算一算了？”

　　血魔神冷声道：“好啊！既然你如此着急去死，我就成全你们！杀！”

　　五万修真者蜂拥而来，方雪慧微笑道：“我们的事何必让别人参与呢？”说着一股寒气扩散而去，温度急剧下降，纷纷小雪立刻变成了漫天纷飞的冰剑。

　　香婉儿护着陈相依立刻远离，惊讶道：“姐姐要一个人对付这么多的修真者吗？”陈相依也有些担心，五万修真者即使她也不敢对抗，方雪慧能够应付吗？

　　只见方雪慧依旧满脸的微笑，数道寒流滑身而过，天空瞬间化为淡蓝色，一股极强的寒流呼啸而去。

　　寒流一过万物冰封，瞬间便有近百位修真者被冰封，五万修真者愤怒出剑，五万飞剑穿过寒流冲向方雪慧，被冰封的近百修真者也被打的粉碎。

　　方雪慧依旧微笑着，漫天的冰剑迅速盘旋，更为强劲的寒流席卷整个天空。香婉儿立刻打出一道屏障护住了陈相依和自己，看到漫天的飞剑迎面扑向方雪慧不禁吓了一跳。

　　只闻一声轻喝：“万里雪玄！”方雪慧的身体爆发出耀眼蓝茫，无比的寒气吹向八方，无数飞剑瞬间被冻结在空中，香婉儿二人也被冻结了。

　　飞剑前赴后继，无尽的飞剑碰撞在被冰封的飞剑上而化的粉碎，天空中残片纷飞断剑如雨，血魔神无奈之下下令停止攻击，修真者立刻召回飞剑，此时已有数千飞剑损毁。

　　血魔神问到：“你想怎么样？”

　　方雪慧道：“放了她们。”

　　血魔神摇摇头，道：“不与你计较已经是网开一面，不可能放了她们，我看你还是不要冒险的好！”

　　方雪慧冷哼道：“若是我一定要参与呢？”

　　陈相依皱了皱眉头，血魔神似乎是在劝说方雪慧尽快离开，明显是为她好，这就更令人疑惑了，血魔神究竟在想什么？

　　听到方雪慧的话血魔神的语气也渐渐冷了下来：“看来你是执意如此，受死吧！”天剑呼啸一声散发出阵阵魔气扑向方雪慧，同时幻魔神及三大战神也扑向陈相依而去。方雪慧一闪退后数十米，显然对于天剑她也很谨慎。

　　天剑一闪出现在方雪慧身后，方雪慧翻身一掌，不过却没有击退天剑，寒气扩散，天剑也仅是稍退一点，而血魔神大喝一声由另一方迅速冲来。

　　方雪慧冷眼一扫一指掐诀：“蓝玉玄冰诀！”

　　无比的寒气散发的方雪慧身体上，道道蓝茫犹如流星在她的四周不断环绕。随着一掌击出，蓝茫瞬间将天剑笼罩，天剑剑鸣一声不动了，一块美丽的宝蓝色玄冰漂浮在空中。

　　血魔神大怒，打出元诀攻击方雪慧，而方雪慧却躲到了一边攻向四大战神，四大战神受阻，无奈只得合力对抗方雪慧。陈相依明白方雪慧这是在为自己和香婉儿创造机会，而天剑被封，方雪慧天人修为应该不会有问题。

　　陈相依轻声道：“我们走！”香婉儿也想到了这些，立刻抱住陈相依一闪而去，血魔神勃然大怒追赶而去，不过再次受到方雪慧的阻击。

　　对于方雪慧血魔神还是很顾忌的，因为她修炼的乃是玉玄心经，是一种极境的修炼，进入天人之后更是令人恐惧，就像刚才，方雪慧即使没有玄晶宝链依然可以瞬间施展蓝玉玄冰诀，试问还有谁是她的对手？

　　看到陈相依二女离去方雪慧松了一口气，望向血魔神，道：“现在只剩下我们的战斗了！”

　　血魔神咬牙道：“好！就让我会会你！”

　　“住手！”一声叹息传来，众人转身望去，只见一道魔气瞬间临近。

　　魔气散去，魔主微笑着望着方雪慧：“妹妹你怎么来了？血魔神，出什么事了？为什么要与她发生冲突？”

　　血魔神躬身道：“回主人，玉玄古仙阻拦了我们，放跑了芳华古仙，还将天剑封印在此！”魔主有些惊讶地望向了方雪慧。

　　方雪慧冷声道：“不错，那又如何？你们要杀我吗？”

　　血魔神冷哼不语，四大战神更是咬牙切齿，魔主却是一笑：“妹妹你多虑了，大哥怎么舍得伤害你呢？”

　　“闭嘴！”方雪慧怒喝道：“谁是你妹妹！龙天成才是我大哥！”

　　魔主微笑着摆摆手，封印天剑的玄冰受到召唤飘到了他的手中。魔主若无其事的说到：“妹妹这话有些过了，无论怎样我也是你的大哥呀！就不要执着了。”

　　说着魔主随手滑过玄冰，接着另一只手直接穿过玄冰握住了天剑，天剑化为一道魔气进入了魔主体内。

　　方雪慧吃了一惊，不过还是冷哼道：“痛快点，你们想怎样对付我！”

　　魔主笑道：“妹妹多虑了，我们不会伤害你，你先走吧！”

　　方雪慧疑惑的望着魔主，不明白他为什么要放走自己，不过方雪慧也知道机会难得，而且他也知道自己不是魔主的对手，凭刚才看他取剑就可以看出来，方雪慧叹息一声转身消失在虚空中。

　　方雪慧走后血魔神问到：“主人，为什么要放走她？灭掉一个大敌难道不好吗？”

　　魔主神情一变，刚才和蔼慈祥的模样瞬间消失，道：“先不要问了，带着所有人返回仙境！”

　　“为什么！”幻魔神有些不满。

　　魔主道：“我说过先不要问了！”

　　血魔神拉拉幻魔神，道：“那绝剑谷怎么办？”

　　“他们我自然会处理的！”魔主眼中闪烁着恐怖的血茫。五大战神相视一眼点了点头，向魔主拜了一礼返回仙境而去。

　　“你可以出来了吧！”魔主面对一片虚空冷声说到。

　　金茫闪烁，一位老人现出身影，面态祥和微笑如风，竟然是知天龙天成！魔主冷声道：“现在你可以兑现你的承诺了吧！”

　　龙天成点点头取出一团金光闪闪的球体，道：“这是我宝留的一丝残念，有利于你们进入人间界。还有一部分是我由陈小友体内抽出的一丝境界感悟，可以助你突破现在的境界。”

　　魔主点点头将球体收入体内，道：“那首诗绝剑谷完成了多少了？”

　　龙天成捋着胡须思索片刻，道：“现在应该唯有仙落仙成没有做到了！”

　　“仙落仙成……这是一步险棋，你当真信得过绝剑谷？若是失败将是所有人的死亡！”魔主面不改色。

　　龙天成笑道：“有何信不信？即使失败又如何？他们是我兄弟的弟子，我不可能一点机会也不给他们。”

　　魔主道：“你这是以身犯险！”

　　“呵呵……”龙天成似乎永远那么的慈祥，即使在魔主面前：“无论绝剑谷成功与否，这个世界始终是要恢复的。”

　　“哼！我可不相信你所说的什么众生之力，在我看来唯有实力才可实现一切！”

　　“你可以按照你的方法继续下去，绝剑谷也会顺着他们的道路继续前行，孰是孰非到时一切可知！”

　　魔主眼中散发出恐怖的血茫，道：“好，那我们就走着瞧！不过方雪慧多次阻挠天界行事，若是下次依然如此我就不会再留情！”

　　龙天成点点头道：“如此也好，这件事我会处理的。另外还有一件事，当年林枫的确死掉了，不过他的古神精元确保留了下来，并重组为元神，而他的本体却转世重生，现在就在人间界。他的本体还有不到两年时间就会恢复记忆，若是那天到来，本体与元神结合，他将会突破天人境界。”

　　魔主冷哼道：“谢了，这件事我也会处理的。你也要小心了，如果再让我碰到你我一定不会放过你的！”

　　龙天成笑了笑转身消失的一片虚无之中。



第209章 浪云八势

　　“老弟，快点看看谁回来了！”天舞开心的大叫着，拉着陈相依和香婉儿的手跑向土屋，身后还跟着许月和巩若情。

　　林枫走出房屋放眼望去不禁一喜，大笑着跑了过去：“姐啊！你可想死老弟我了，快让我看看有没有缺少什么！嗯……还好，没有缺个胳膊少个腿的，嘿嘿！”

　　陈相依很欣慰的笑了笑，如今大家都在这里，没有出现问题就好：“老弟这话说的怎么那么怪呀？是不是姐姐非要少点东西你才开心？”

　　林枫坏笑着连连点头，陈相依嘴一噘揪住林枫耳朵狠狠地转了一圈，林枫龇牙咧嘴不断求饶，众人哈哈大笑，欢乐的气氛环绕在众人身旁。

　　香婉儿笑道：“林枫，姐姐现在很虚弱，是不是先让姐姐休息一下？”林枫点点头带着五女走向土屋。

　　箫剑在门口点头一笑，道：“陈小友你终于回来了，快休息休息吧，我让柳儿为你准备点吃的。”

　　陈相依笑道：“前辈客气了，不用那么麻烦，我休息一下就可以了。”

　　箫剑也不再说什么，将陈相依请进屋后便和林枫走向了远处。土丘上，箫剑看起来似乎又老了数十岁，深深的叹息令人那么的心痛。

　　林枫疑惑道：“前辈怎么了？”

　　箫剑道：“枫小友，至今我才终于明白为什么自己会如此特殊，而且小天也愿意跟随我。”

　　林枫愣了愣，道：“前辈这是何意？”

　　箫剑摇摇头，扫视着天泊草原那无尽的青草，道：“小友，请问那七色玉牌是否还在？”

　　林枫思索道：“七色玉牌在姐姐的手中，前辈想要做什么？”

　　箫剑笑道：“没什么，不过想起了一些事情而已。小友可不可以将七色天泊马交给我？”

　　林枫皱起了眉头，箫剑竟然想要七色天泊马，那可是古神诗句中提到的重要之物，他究竟想要干什么？林枫很清楚箫剑的为人，而且七色天泊马本就是箫剑找到的，没有理由不相信他：“前辈若有需要林枫自然会竭尽所能，不过现在梦蝶还没有回来，前辈可否等些时日？”

　　箫剑点头道：“也好，梦小友回来后我会让小天过来的，小友只需放出它们就可以了。”

　　林枫应了一声望向远方，远处三只灵兽不停的追逐着，能够看出它们的关系已经十分要好了。

　　箫剑将土屋留给了陈相依，自己一个人不知去向，只有他的那匹老伙伴天泊马在土屋外徘徊着。

　　一日后梦蝶归来，灵山弟子及周冲等人成功的离开了幻界，而现在绝剑谷中只剩下了那七匹独特的天泊马。

　　在小天的呼唤下林枫放出了七色天泊马，八匹骏马以小天为首向着远处而去。

　　梦蝶问到：“为什么要放开它们？前辈呢？”

　　林枫道：“我想前辈已经恢复记忆了，他可能知道了幻灵的所在，或许需要七色天泊马的帮助吧！”

　　“前辈为什么不叫我们去帮忙呢？难道我们还不如八匹马？”梦蝶轻声说到。

　　林枫敲了梦蝶一下，道：“不要乱说话！前辈可能有什么难言之隐吧，而且就算我们去了也不一定能够帮的上忙。”梦蝶噘噘嘴不再说话了。

　　陈相依在四女的陪伴下走出了土屋，笑道：“看来前辈真的恢复记忆了，我能感觉到草原的中央地带有一股能量波动，七色玉牌也在闪烁呢！”

　　林枫满意地点点头，若是真的找到了幻灵，对于绝剑谷来说绝对是好事一件。

　　“老弟，你的伤怎么样了？”陈相依关心道。

　　林枫道：“已经好很多了，血魔神的仙魔婴确实是个好东西。”

　　陈相依点了点头，道：“等找到了幻灵我们尽快离开吧，这里已经容不下我们了。”

　　林枫扫视草原，叹道：“多么舒适的一个地方啊！可惜了……”众女无奈地摇了摇头，都现在了林枫竟然还有心思欣赏风景。

　　一股强风席卷而来，吹动着众人的发线，天边一道耀眼银茫直通天际，众人望着银茫笑了起来，一颗心也平静了。

　　通天的银茫持续了一天一夜，到了第二天依旧没有消失，林枫七人在草原上度过了一宿，天亮之后继续观察着。

　　突然陈相依大叫到：“小心！”

　　众人立刻防御，不过还是晚了一步，数十柄魔剑凭空出现在林枫身前呼啸而来，林枫吃了一惊步步倒退，现在的他有如凡人，经受不起如此的伤害。

　　陈相依迅速出手挡住了十多柄魔剑，不过还有十多柄魔剑没有被阻挡。

　　梦蝶、许月、巩若情、香婉儿同时出手，可是依旧没能阻挡住，十几柄魔剑没有丝毫停顿扑向林枫而去。

　　许月就在林枫的身旁，关键时刻挺身而出挡在了林枫身前，不过元诀都没能阻挡的魔剑岂是许月的肉体就可以阻挡的？

　　只见十几柄魔剑直接穿透了许月的身体，可是方向却发生了轻微的改变，虽然依旧刺穿了林枫大身体，却只是皮外伤。

　　陈相依勃然大怒一指掐诀，数十柄魔剑瞬间被封，随着陈相依的怒喝化为飞灰，只有数十道残留的魔气飞离而去。

　　林枫一把抱住了即将倒下的许月，惊讶道：“妹妹你怎么样了？”

　　许月喷出一口鲜血轻声道：“哥哥……好……好疼啊……”

　　突然许月一掌将林枫击飞出去，林枫口喷鲜血惊讶万分，不解的望着十几米外的许月。

　　许月的表情的万分痛苦，而她的伤口处散发出淡淡的魔气，瞬间将笼罩了半身。许月痛叫一声爆体而亡，一股能量扩散而去，林枫被吹飞出去。

　　待睁眼望去地上只剩下了一摊血迹，一团血雾随着清风缓缓散去。一瞬间林枫明白了许月的做法，两行泪顺流而下：“妹妹！”

　　几女也呆住了，相伴多年的妹妹竟然如此死在了魔剑之下。

　　许月的死亡彻底激怒了陈相依，陈相依一指掐诀怒吼道：“混蛋魔主给我滚出来！”

　　陈相依的身体爆发出耀眼血茫，无比的能量犹如泛滥的河流冲向四方，整个虚空破碎重组多次依然不止，不过她还是留了一手，林枫几人所在的空间没有遭到破坏。

　　一声剑鸣尖锐刺耳，魔主魔气遮体落在地上望着众人，梦蝶三女万分愤怒就要出手，却被陈相依阻止了：“你们不是他的对手，还是我来吧！”三女不甘的哼了一声护在了林枫和天舞身边。

　　魔主冷声道：“我等这一天已经等了很久了，今日谁也走不了！六道空间！”天剑呼啸一声冲上苍天，瞬间化为一道界线将大半个草原封锁在内。

　　陈相依皱了皱眉道：“看来你已经突破了天人境界！”

　　魔主冷声道：“不该知道的就不要问那么多，谁先受死！”

　　陈相依冷哼一声就要动手，不过却被一声箫音打断了。

　　悲凉凄伤的箫音缠绵久远，远处通天银茫缓缓消失。

　　魔主疑惑道：“这是何人所奏？很高深的一层境界！”所有人静静聆听，即使魔主也被这股悲伤的箫音吸引。

　　箫音缠绵，听进心中不觉会有一种落泪的感叹，那是一种对生的渴望，对死的无奈，对亲情的不舍，对正义的执着！

　　箫音停止了，箫剑独身一人由远方缓缓走来，身形稳重坚如泰山，双眼更是散发着耀眼金茫，距离如此遥远也可感受到那强大的气势！

　　魔主深吸一口气点了点头，道：“好厉害的一位天人，在天人之中恐怕没有人会是他的对手。幻界竟然会有此高手我却不知，看来幻界也是卧虎藏龙之地！”

　　箫剑临近，向陈相依笑了笑望向了魔主，道：“你就是魔主？”魔主点头不语，欣赏般的注视着箫剑。

　　箫剑向陈相依躬身一礼，道：“陈小友，可以让我出手吗？我想看一看魔主的风采！”

　　陈相依疑惑的望着箫剑，她能感觉到他彻底变了，无论是气息还是实力。

　　之前的箫剑可以说是一个修行者，后来是半修行半修真，而现在似乎彻底变成了修真者。

　　看到陈相依的表情箫剑微笑着望向魔主，道：“让我这个老不死的先会一会吧！呵呵，好久没有这般惊心动魄了，先让我们热热身！”

　　说罢箫剑一闪之下来到魔主身前，接着金茫八次连闪，魔主全力抵抗还是被震飞出好远。

　　停下身后魔主大声叫好：“好高明的法诀！老弟有没有兴趣加入我们天界？你和我平起平坐，咱们平分天下！”

　　箫剑笑道：“我只是一个将死之人，魔主还是选择别人吧。”

　　魔主道：“我有六道轮，可保你长生，如何？”箫剑还是摇了摇头。

　　魔主叹道：“那你为何要帮助绝剑谷？他们给了你什么好处？”

　　箫剑扫过林枫众人笑了起来，能够看出他笑的很开心：“他们给我的是天界永远给不了的！”

　　魔主皱起了眉头，林枫众人却是面无表情，因为他们已经看出箫剑似乎抱下了必死之心，这还有什么可说的？

　　箫剑低头一笑缓缓抬起了双掌，道：“老夫一生共有八剑，至今从未完整的展示过，今日有幸碰到魔主这样的对手，也算无憾了！”

　　箫剑的身体爆发出耀眼金茫，一股强大的气势扩散而去：“浪云八势第一势，浪草势！”

　　一声犹如天籁之音，无数青草摇摇摆动飞离地面，在箫剑的周围成一方不断环绕，而且已经有一半青草变得金黄，犹如无数小型的飞剑般！

　　魔主再次叫好，道：“非常高明的法诀，为了表示尊重我会全力以赴，你有什么能耐尽管来吧！”

　　魔主体外爆发出无尽魔气笼罩一空，与箫剑的青草飞剑摇摇相对。

　　梦蝶打出法诀带着众人退后数千米远远观望，现在已经到了关键时刻，所有人皆抱着必死之心。

　　箫剑一声大喝一掌击去，无数的草剑成群而去。天空之上轰鸣不断，滔天魔气千疮百孔，无尽草剑化为飞灰，魔主、箫剑二人全力以赴！

　　轰鸣过后光秃一片，箫剑背负双手仰望天空，空中的魔主欣赏般的向着箫剑连连点头。

　　箫剑一指掐诀直指苍天：“浪云八势第二势，起云势！”

　　苍天之上白云耸动，受到箫剑招呼化为数柄巨剑由天而降，魔主双手掐诀连连出手，几道元诀才可轰碎一柄云剑，而且魔主不断倒退，此势的威力可想而知。

　　“很好！痛快！”魔主大笑起来，极为赞赏的望着箫剑。

　　箫剑微微一笑双掌合击：“浪运八势第三势，风无尽！”

　　样似梦蝶的万古苍穹，不过却是一股风沙而成的龙卷风。龙卷风中箫剑不断出掌，道道掌印进入风中化为灰尘飞剑扑向魔主。

　　魔主眉头一皱打出一掌，一柄灰剑破碎，好似没什么特别的。

　　魔主突然一惊闪向一旁，低头望去，只见仙衣上道痕斑斑，多处险些伤到肉体。

　　“诀中诀！”魔主吃了一惊，这是一种连环法诀，即使打破飞剑掌风也会带动碎尘撕碎对手，令人防不胜防！

　　不仅魔主吃惊，陈相依也是极为惊讶，平时和蔼的箫剑竟然拥有如此高诀的绝技，而且浪云八势不止一式那么简单，也意味着箫剑那曾无敌的八种剑势！

　　魔主一手召唤天剑当空斩向箫剑，箫剑放弃龙卷风飞到了一旁，龙卷风顿时消散，此势就此而终。

　　魔主道：“此式绵绵不绝，我也唯有这个方法破解。”

　　箫剑笑笑取出玉箫一阵挥舞，道道金茫闪烁在身体各处：“浪云八势第四势，玉箫剑势！”

　　箫剑全力一挥，一道金色剑气扑向魔主，魔主握剑直接斩灭了剑气，全身也是一阵颤抖：“好强劲的剑气！”

　　魔主略显惊讶，一道看似普通的剑气竟然触动了天剑和自己。

　　箫剑望了望天剑，翻手握箫再出一技：“浪云八势第五势，决胜千里！”

　　金茫一闪而过，瞬间出现在魔主身前，魔主大惊迅速防御，天剑散发着刺耳剑鸣全力抵挡。

　　金茫一闪魔主连同天剑倒飞出去，金茫不断追击不断闪烁，魔主全身巨震吼叫反击，天空之上能量四溢，魔气金茫四处冲击。

　　金茫一闪箫剑落地，魔主扫灭天上的能量俯视箫剑，道：“再问你一句，愿意进入我们天界吗？”

　　箫剑微微一笑用行动回答了魔主：“浪云八势第六势，玉竹天芳！”

　　陈相依睁大了眼睛，玉竹天芳竟然是箫剑八剑中的第六剑！

　　同样无数残影在周身施展了各种动作，不过箫剑最后一式明显不同。

　　只见无数残影迅速向本体合拢，合万式于一式！

　　魔主震惊万分握剑谨慎的望着箫剑，陈相依也谨慎的望着他，万式合一式，那这一式的威力定然恐怖！

　　一声怒喝，犹如箫剑分身，一位箫剑握在玉箫冲向魔主，仅有一招横扫，魔主握剑全力反击。

　　一声震响惊天动地，魔主惨叫一声被打向天边而去，而空中的箫剑化为飞灰，玉箫碎裂洒落一空，落在地上箫剑的周围。

　　所有人目瞪口呆，箫剑竟然将天极境界的魔主打到了天边，这也太不可思议了！

　　魔主回来，嘴边挂在一道鲜血，道：“好厉害！不过你没有机会了，我不会让如此一位敌人活下去的。最后问你一次，是否愿意加入天界！”

　　箫剑望着远处的林枫和陈相依笑了起来，林枫和陈相依明白了箫剑的意思，不禁也笑了。

　　“浪云八势第七势，破天剑气！”一声大喝，箫剑双掌举天，天空之上灵气波动，天地之力汇聚于手。

　　魔主握剑怒喝：“受死！”

　　天剑散发着通天魔茫力劈而下，箫剑双手化剑默念口诀，周身金茫闪烁，一道剑形屏障出现在他的体外，他的双臂就是剑刃！

　　“破！”箫剑怒喝一声双臂如剑竖分苍天，一道通天金茫瞬间迎去。

　　一声巨响，毁灭性的能量横扫天际，魔主惨叫一声再次飞向天边而去，箫剑也是全身一震有些萎靡。

　　“前辈，你还好吧？”林枫问到。

　　箫剑笑道：“没关系的，我还有最后一势……”

　　陈相依道：“前辈还是不要打了，你已经很累了……”

　　“呵呵。”箫剑道：“不要担心，最后一势之后你们就可以得到你们想要的东西了。”此言一出所有人皆是一愣，这话什么意思？

　　“可恶啊！”魔主大老远的怒吼着冲了过来，通天的魔茫一剑斩向箫剑。

　　箫剑全身散发出耀眼强行挡住了这一击，巨大的能量推动他退后了近百米，停下之后开口喷出了一口鲜血。

　　陈相依迅速来到了箫剑的身边，无论如何绝剑谷不能眼睁睁的看着箫剑危险而不救。

　　箫剑拉住陈相依强提一口气笑道：“不用担心，我的最后一势还没出呢！”

　　陈相依愣了愣点了点头，不知为何她的心中升起一股悲意。

　　箫剑笑呵呵的望向了魔主，道：“最后一势你看好了！”

　　魔主冷哼一声就要动手，陈相依一怒一手掐诀，魔主只感觉身体一紧竟然无法动弹。

　　箫剑全身再次散发出耀眼的金茫，闭着双眼默念口诀，无尽的天地之力蜂拥而来，陈相依立刻闪向一边。

　　箫剑右手化出一柄金色能量飞剑，口若天河音似魂音：“狼云八势第八势，生命之剑！”

　　所有人吃了一惊：“前辈不可！”

　　可是已经来不及了，箫剑怒喝一声犹如金色流星冲向魔主，魔主再次恢复了行动能力，怒喝一声操控天剑冲向箫剑。箫剑把手一扫不躲不避，与天剑正面对抗一击。

　　一声脆响，天剑剑鸣一声被打向别处，箫剑怒喝着扑向魔主而去。

　　魔主喷出一口鲜血狂性大发把手指天：“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”

　　无比的魔气冲荡在魔主周身，林枫等人叹息一声闭上了眼睛，此式威力无比箫剑恐怕要葬身于此式之下了。

　　令人惊讶的事情发生了，这最后的一击之中箫剑与魔主正面抵挡一起谁也不肯退却，无比的魔气与元气扫荡天空。

　　一声怒吼传来，耀眼的金茫犹如烈日悬空，魔主惨叫一声再次被打向天边而去。

　　所有人目瞪口呆，全力一击竟然是箫剑取胜。

　　陈相依想想便释然了，箫剑用的乃是自己的生命之力，试问哪一种力量可以与生命之力媲美？

　　不过箫剑为何要将生命之力燃烧来对抗魔主，难道他真的抱下了必死之心？

　　在所有人担忧的目光中，箫剑犹如一座丰碑缓缓落到了地上，勃朗的英姿依旧那么的潇洒。



第210章 幻灵神剑

　　箫剑的实力震住了所有人，即使魔主在内。不过箫剑消耗了大量的生命力，对于本身生命力缺乏的他来说无疑是致命的。

　　箫剑犹如一坐丰碑缓缓落地了地上，威武的英姿永远那样潇洒，挺直的后背向所有人诉说了这是一位顶天立地的英雄！

　　箫剑的双眼已经闭上，此时的他似乎成为了一具尸体。

　　是的，箫剑的呼吸已经停止了，现在站在那里的只是一具老人的肉体，这是一具令所有人敬佩的肉体。

　　魔主一闪来到了箫剑身前，深深望着眼前这位高强的修行前辈，虽然他拒绝天界邀请，阻挠天界之事，还打伤了自己，不过对于强者的敬佩还是促使魔主轻轻地低了一下头。

　　“老弟，你是一位英雄，我尊重你，会好好保存你的身体的，希望有朝一日你可以归来，我们共同创造一番不朽的霸业！”许久之后魔主轻声说到。

　　声娇音传来：“你那不是尊重，而是对前辈的侮辱，绝剑谷不可能将前辈的身体交给你，即使摧毁他！”

　　魔主冷眼扫去，轻蔑道：“你们有这个实力吗？实话告诉你们，你们的身体我也看重了，今后你们都将成为我的杀人利器！”陈相依攥紧拳头冷哼不语。

　　魔主又望向了箫剑，道：“老弟不要怕，你很快就会醒来，而且你也会明白我的好意，我等着那一天。”

　　六道天剑呼啸一声散发滚滚魔气，形状渐渐化为六道轮，向着箫剑的肉体包裹而去。

　　一声巨响，六道轮退后数百米急速旋转，魔主大发雷霆扑向陈相依，陈相依冷哼一声与魔主战在一起。

　　天极境界固然可怕，何况其中还有一位十八层境界的芳华古仙，能量的波动瞬间席卷了数百米，进而又席卷了千米，林枫等人立刻飞向远方遥遥观看。

　　趁着陈相依被魔主缠住，六道轮迅速扑向箫剑，不过还是不能如愿，陈相依一闪之下再次将六道轮击飞出去。

　　魔主凌空一现一掌压下，陈相依迅速抬手一掌，巨响之后二人皆倒退几步。

　　陈相依已经有些疲惫了，能量消耗的实在太快了，而魔主虽然受了点伤却依然强横，硬拼肯定不是对手。

　　陈相依无奈地望向了箫剑的肉体，她自然明白魔主要做什么，若是让六道轮复活了箫剑，箫剑定然忠心天界，到时绝剑谷就更危险了。

　　虽然不舍，虽然很心痛，可她还是抬起了手掌，为了绝剑谷也必须摧毁掉这具肉体！

　　魔主眉头一皱一闪而来，抬手一掌打向陈相依，陈相依无奈只得应对魔主，不过她已经有些虚荣了，对魔主造不成伤害，反而被魔主打的步步倒退。

　　六道轮在魔主的示意下迅速扑向箫剑，突然青茫一闪箫剑肉体消失不见。

　　六道轮散出一阵魔气迅速追去，不过却被一道彩虹击退，彩虹散去，七线天剑剑鸣高空。

　　魔主怒吼一声击退陈相依扑向七线天剑，天剑剑鸣一声散发无比能量，却没能阻挡住魔主，一声震响天剑倒飞出去。

　　魔主冷眼扫去，天边梦蝶抱着箫剑的肉体退到了林枫身边，将肉体交到了林枫手中。

　　红茫一闪，魔主瞬间被一股力量束缚，一只玉手穿过，魔主惨叫一声倒飞而回，胸口鲜血模糊。

　　陈相依一闪来到众人身前，天剑也退到了众人的身边。

　　魔主怒吼一声魔气阵阵，伤口瞬间恢复原样，带着滔天魔烟扑向众人，六道轮呼啸一声化为天剑冲入魔主手中。

　　陈相依咬咬牙一指掐诀，梦蝶第一时间将林枫、天舞及箫剑肉体送了出去，后返回共同抵抗魔主。

　　七线天剑散发出无比能量护着四女，四女各显其能全力一击，魔主狂声怒吼当面扑来。

　　一声滔天震响，远处的林枫看到了天崩地裂，漫天中唯有魔气在四处冲击，四女不见身影。

　　天舞紧张的抓着林枫的手，道：“妹妹她们不会有事吧？”

　　林枫闭眼感觉片刻，道：“她们没事，不过却被困在了魔气之中，而且天剑防御的很吃力！”天舞忧心的望着远方。

　　魔气翻滚剑鸣阵阵，天剑的碰撞声，魔主的怒吼声连连传来，林枫心起心落似犹豫不定。

　　突然魔气剧烈的振动起来，道道红茫犹如化魔神光将魔气冲的千疮百孔，一道青茫一闪而出，梦蝶、巩若情、香婉儿逃离了魔气的封锁。

　　林枫急到：“我姐姐呢？她怎么没有出来？”

　　香婉儿忧心的说：“姐姐阻拦了魔主，让我们先逃出来了……”林枫急忙望向了远方，只见魔气中红茫不断，天剑碰撞声连绵不断。

　　一声轰鸣，整个巨团魔气顿时爆炸四散冲去，中心处一黑一红两道星茫盘旋碰撞不断爆发毁灭性的力量。

　　一声怒吼，魔主气势突增狂长，一击之下将陈相依击退，六道天剑进而追击，陈相依被动防守不断倒退，能够看出她已经坚持不住了。

　　一声尖鸣传来，一道银茫似脱弓之箭扑向魔主，魔主冷眼一扫把剑挥去。

　　一声轰鸣，银茫被打向远处，转向落在地上化为一匹银白色的天泊马。

　　“小天！”所有人吃了一惊，为陈相依争取一丝喘息的竟然是箫剑的白马。

　　陈相依抓住机会一闪而回，天泊马也迅速来到了众人身边。

　　魔主愣了愣疑惑的望着小天，他没想到攻击自己的竟然是一匹骏马，而且承受天剑一击竟然只是受了一点轻伤。

　　天泊马扭动脖子轻轻舔着身上的一道伤痕，如人般扫过魔主一眼走向箫剑而去。

　　天泊马停在林枫面前望了望箫剑，而后低头吐出一块白色玉牌落在了箫剑身上。

　　白色玉牌一闪之下融于箫剑体内，一股强大的能量顿时爆发出，林枫和天舞直接被推出好远。

　　梦蝶四女急忙追上扶住了二人，众人转头望去，只见箫剑全身散发着耀眼金茫站在地上，双臂平伸仰面星空，一道金茫由天而降将他笼罩。

　　一瞬间箫剑睁开了眼睛，双眼之中金茫闪烁，强大的气势令人敬而生畏。

　　箫剑冷笑一声望向了魔主，道：“你的实力难道只有这些吗？”

　　魔主惊讶地望着箫剑，实在不明白为什么他会死而重生，而且气息完全不同了。

　　看到魔主不语箫剑并没有说什么，转身和蔼的望向了林枫和陈相依，道：“小友们，幻灵我已经找到了！”

　　闻言众人一喜，同时也在疑惑箫剑为何死而复生。

　　箫剑叹息一声，道：“千灵十月，悠悠百年，虚虚幻幻，一灵当之！”众人不解，愣愣的望着箫剑，魔主也不解的望着他。

　　箫剑发出一声长叹，笑道：“幻灵就是我，我就是幻灵！”此言一出所有人呆住了，箫剑竟然就是幻灵，这太夸张了吧！

　　箫剑笑道：“年轻时我误入妖皇墓地，巧合之下找到了妖皇墓棺。当时的事情多少有些不可思议，幻灵竟然主动找到了我，融在了我的体内，并将我带出墓地。也是由那时开水我失去了记忆。”

　　箫剑手中托着一块小小的白色玉牌，道：“这块玉牌是我在墓地得到的，是楚念小友送给我的，他也为此烟消云散了！”众人目瞪口呆，倾听着箫剑的诉说。

　　箫剑握着玉牌，道：“数百年封印不解，唯遇到小友封印才慢慢解开，看来我可以完成我的使命了！”

　　“使命？”林枫疑惑道。

　　箫剑笑道：“小天已经融合，玉牌在此，幻灵在此，你们更待何时？”

　　陈相依瞬间醒悟，立即取出了七色玉牌，玉牌一出便与箫剑遥相呼应。

　　箫剑仰头大笑把手一召，七色玉牌瞬间化为一道彩虹融在白色玉牌之中，苍天之上一道闪电当空而过，整个天色顿时黯淡，唯有箫剑处金茫闪烁。

　　魔主大喝一声突然出手，陈相依迅速出击将其击退。

　　箫剑自然明白时间的重要，大喝一声一手打入了自己的胸部，接着胸口金光闪闪，一团金茫被他取出。

　　箫剑舒出一口气松开了手，一柄小型的金色飞剑飘浮在他的手上：“这就是幻灵神剑，几百年了它就在我的心中，它就是我的心脏！”林枫万分震惊，神剑心脏？

　　箫剑哈哈大笑化为一道金茫融于金色飞剑中，白色玉牌，白色天泊马银茫闪烁，七线天剑受到召唤自行飞到了近前。

　　魔主愤怒的望着陈相依，陈相依冷声道：“不用白费力气，我死都不会让你过去的！”

　　魔主冷哼一声大打出手，陈相依也完全疯狂极限使用芳华之力，在这融合的一瞬间！

　　的确是一瞬间，天剑、天泊马、玉牌瞬间分解，八柄神剑、八匹天马、八块玉牌，在一瞬间对应合体。

　　合体后的八剑仙元单独漂浮一处，七剑则成六道先行合体，角边成后仙元再入，紧接着便是金色的幻灵神剑。

　　幻灵神剑体型相对于天剑来说貌似太过狭小了，不过幻灵还是进入了天剑剑刃的空缺处，体型的差异让人实在不明白它们又该如何融合。

　　就在这时幻灵神剑上散发出无数金线连接在七线之上，而它和七线天剑似乎达成了共识，一方渐渐缩小，一方渐渐涨大，就像天剑将能量借给了幻灵神剑一般。

　　几乎瞬间神剑已经和七线接触，双方停止了变化，而此时的天剑有了幻灵的加入，形状恰好恢复成为从前的诛仙模样！



第211章 紫氏家族

　　幻灵神剑的出现不仅震惊了天界，更是震惊了绝剑谷，绝剑谷从来没有想过幻灵会是一柄神剑，更是没有想到箫剑便是那特殊的幻精之灵。

　　八色玉牌及八色天泊马的出现仅仅是为了促合幻灵及天剑的融合，而且可以看出整个天剑中幻灵占据了绝大部分的主动，因为天剑在它的带动下不仅恢复为诛仙，而且颜色也完全化为了神圣的金色。

　　天剑恢复为诛仙，可是林枫却感觉到了异样，金色诛仙竟然是一柄没有剑灵的天剑！

　　这似乎太古怪了，七神剑皆是有灵神剑，仙元也是如此，幻灵神剑不仅威力明显强于八剑，而且带动八剑化为诛仙，显然也具有剑灵，九柄有灵神剑的合体却变为了无灵之剑，实在是令人费解。

　　无论怎样此时的天剑的确强于从前，七线融于剑内，气势也完全不同，除了没有剑灵一切都是那么的完美。

　　虽然诛仙五灵，却多少有点八剑气息，外加上幻灵神剑乃箫剑所化，对林枫皆有好感，在林枫的心念下天剑摇摇晃晃的来到了他的身边。

　　林枫有些哭笑不得，七剑同心，仙元乃自己的佩剑，八剑一起总可以按照林枫的心意完美合作，加上幻灵神剑后九剑的合作似乎很牵强，林枫不禁叹了一口气，十方归一的最后一步必须尽快走出！

　　依照目前的形势可以推测第十柄剑必然是天剑剑灵，而且威力要足够强大，强大到可以率领九剑十剑同心的地步，林枫估计其恐怕会是一柄天剑。

　　天剑的瞬间融合魔主无法阻止，暴怒一声将火气撒在了陈相依的身上。

　　陈相依极限使用芳华之力几乎完全透支，已经很难抵御魔主的攻击，无奈只得集残余力量一击击退，闪身退回了林枫的身边。

　　对于天剑的异常陈相依通过和林枫的心有灵犀已经感觉到了，虽然她也很疑惑，但她却深深的明白诛仙天剑强于从前太多了！

　　一代剑神舍身奉剑，幻灵神剑更是率领八剑恢复诛仙，可见这幻灵是多么的强大，诛仙天剑自然要强于从前。

　　陈相依严重透支极其虚弱，已经无力再战，而天剑无灵林枫重伤，根本无法对抗六道天剑，这融合似乎并不是一件好事。

　　魔主顾忌新生的天剑没有立刻攻击众人，让六道天剑先行扑向陈相依，林枫和陈相依几乎同时心念召唤，幻灵神剑离体，一柄银色的诛仙天剑一闪将六道天剑击退。

　　魔主仔细的观察诛仙，发现诛仙没有幻灵加入依旧是天剑的级别，一瞬间魔主明白了，即使天剑也有境界强弱之分，此时两柄天剑相平，若是幻灵加入诛仙定然强于六道！

　　幻灵神剑的剑灵是箫剑所化，可以说幻灵就是箫剑，此剑对陈相依及林枫等人皆有好感，自行飞舞在四周保护着众人。

　　林枫扫过魔主一眼，对众女轻声道：“六道天剑可以由诛仙阻挡，我们想想看如何能够暂时拖住魔主，大家准备好离开幻界！”

　　几女点点头，陈相依却小声道：“大家先不要轻举妄动，容我观察一下再说。”

　　林枫几人不解的望着陈相依，这还有什么好观察的？

　　陈相依明白林枫几人的疑惑，叹道：“之前我曾感觉到了几股势力，他们的修为皆在天人之上，不知是敌是友，我们还是小心点好！”

　　众人一惊，竟然还有天人没有出现，难道又是天界的人吗？大家不明白天界由哪里得到了那么多天人的帮助。

　　诛仙通灵，击退六道后回到陈相依身边为她汇聚元气助她恢复，陈相依感激的抚摸着诛仙，此时没有什么可以比恢复能量更重要的。

　　魔主怎会看不出陈相依已经很虚荣，自然不能放任其恢复。

　　不过就在魔主将要动手的时候，魔主及陈相依皆感觉到了什么，二人不约而同的望向了远方。

　　远方空无一物，魔主却大喝到：“什么人在观看！给我滚出来！”

　　一道金茫一闪而至，一位妙龄女子妖娆的飘浮在空中：“魔主不要这么大的脾气嘛！这么多年了还是那么暴躁。”

　　魔主惊道：“你怎么会在这里？”

　　女子微笑道：“我怎么不能在这里？”

　　魔主冷哼一声，道：“这么说你们是执意插手这件事了？”

　　女子歪歪头，道：“你猜？”

　　魔主一愣顿时咬牙切齿，女子满面春风洋洋得意，林枫几人相视一愣，这是什么个情况？

　　魔主道：“既然如此他们也可以出来了吧！紫氏家族不可能只有你一个人吧？”

　　女子收起笑容娇哼一声手插着小蛮腰，道：“自然不可能我一个人来，为了表示紫氏家族的诚意，家族兄弟姐妹几乎全来了呢！”

　　金茫闪烁，天空上出现九位人影，有男有女，加上这位女子一共十人。

　　紫茫闪过，一男一女出现在女子身边：“小妹还是那么的急躁，呵呵……”

　　女子撒娇般扭捏道：“不要说人家嘛，人家不过修为差了那么一点点，不然也不可能让他发现的！”这对男女相视而笑，能够看出二人有多么的宠爱她。

　　陈相依全身一震，低声道：“十位天人，那两位即将突破到天极境界！”

　　此言一出众人皆呆住了，这么眼前的十二位男女皆是天人境界，这太令人惊讶了！

　　魔主也有些心惊，大概没有想到紫氏家族会来这么多人。

　　妖娆女子身旁的一对男女身份明显不同，似乎有代表性，男子道：“魔主，难道你还执迷不悟吗？”

　　魔主冷声道：“什么执迷不悟？休得放肆，不要以为天界会怕你们家族！”

　　男子笑呵呵的望向了林枫几人，点头道：“龙天成的弟子果然不错，他们也算是你的弟子，何必赶尽杀绝？一万多年了还没有消磨掉你的戾气吗？”

　　魔主冷哼不语，林枫几人却是一惊，这十二人竟然认识龙天成，他们究竟是何来头？

　　妖娆的女子抱着旁边女子的胳膊撒娇：“紫钰姐姐，魔主好坏喔！这次我们可不能放过他呀！”

　　紫钰笑笑望向了魔主，道：“魔主，一万年前我们已经警告过你，如今你是不是有些过火了？”

　　魔主冷声道：“那又如何？这是我们这个世界的事情，与你们何干？难道你们要插手此事吗？”

　　林枫几人愣了一下，这十二人的家族竟然不是这个世界的人，难道他们是由别的世界过来的？听他们所说可以明白紫氏家族万年之前就已经存在了，这是一个延续了不知道多久的上古家族！

　　男子道：“紫氏家族久居在此，也算得上这个世界的一分子，自然要为这个世界出力！”

　　“所以你们就千里迢迢的来到幻界阻止天界行事？哼！”魔主冷笑着：“难道你们不知道这个世界发生了什么吗？难道你们不知道该如何拯救这个世界吗？”

　　男子语重心肠的说：“我们自然了解你的做法，不过相比之下我们更加认同绝剑谷的做法，众生之力难道还不如你一个人吗？”

　　魔主道：“世界遭遇变故只是一人之力，自然要有一人强大到那种地步打败他，所谓的众生没有实力又有何用？不过蝼蚁！”

　　男子背负双手叹道：“突破枷锁本身就需要团结，你们自相残杀消磨的始终是这个世界的实力！”

　　魔主冷声道：“世界自然会团结，不过需要统一管理，说到最后还是需要实力，没有实力如何服众？”

　　男子道：“若依你所言，那位姑娘的境界明显高于我等，更应由绝剑谷出面！”

　　“哈哈哈……”魔主仰头大笑：“世界之重乃是六道轮，如今六道与我同心，绝剑谷又怎能使用？紫冰此话未免太过敷衍了吧！”

　　一名男子凌空踏步极为潇洒，道：“依你所言，六道受你感染为你所用，可即使你打破枷锁，这个世界始终是落武之地，难道你想独自一人担负这个世界的安危吗？”

　　魔主转头望去：“紫霜？呵呵，打破世界枷锁的同时也解放了世界的规模，修真者可直达天人境界，我天界修士何止千万，不出百年定可承担起维护世界安危的责任！”

　　紫霜冷不语望向了紫冰，紫冰厌恶般的望着魔主，道：“如果是你接管了这个世界，恐怕所有的世界都会卷入战乱之中，我们实在太了解你了，魔主！～”

　　魔主冷笑不止，渐渐变为大笑，道：“那又如何？何人有我如此胸怀？不成大业又有何面目存活于世？庸禄一生吗？”

　　紫冰淡淡道：“你已经不可救药了，紫氏家族不会置之不理的！”

　　魔主大笑道：“万年前你们若是动手我还有所顾忌，如今想要对付我没有那么容易，为了对付你们紫氏家族我也是煞费苦心啊！出来！”

　　数道红茫一闪而至，四位男子出现在魔主身旁，紫冰不禁动容：“紫志、紫辉、紫聪、紫谋！”

　　紫钰也不禁动容：“四位师兄！你们怎么会在这里？你们不是死了吗？”

　　紫谋笑道：“师弟师妹好久不见了！”紫冰及紫钰立刻拜了一礼。

　　紫霜突然冷声道：“若我没有猜错，四位师兄是被魔主复活的吧？哼，魔种深重，已经彻底坠入魔道！”闻言紫冰二人吃了一惊。

　　紫谋笑道：“不错，我们的确是被魔主所救，如今已经加入天界，不过我们依旧还是师兄弟，不是吗？”

　　陈相依暗道不好，若是紫氏家族如此加入了天界，绝剑谷恐怕没有任何胜算了。

　　紫冰犹豫不决望着四位男子，紫钰也是如此，紫霜却不动心：“什么师兄弟，你们明明是天界修士，不过得到了四位师兄的记忆罢了，需要一次诱惑家族加入天界？做梦！”

　　紫冰有些惊异的望着紫霜，醒悟般点点头，道：“不错，你们只是天界修士，是家族的耻辱！”

　　紫谋笑道：“无论我们是何身份，至少道理是一样的。天界与绝剑谷只能有一方留下，因为就目前而言恢复这个世界才是最重要的，至于今后的事情谁又能说的准？”

　　紫冰道：“魔主强行更改太上法则，紫城世族多次险些遭难，这笔账无论如何都要找魔主算清楚！”

　　魔主冷声道：“当年若不是我为你们开创独立世界，你们又怎会传承万年不衰？”

　　原先妖娆的女子尖声道：“你当年封印八大古神成就乾坤八域，若不是紫氏家族退让你岂能活到今天？”

　　紫钰点头道：“不错，当年因为你的一面之词我们没有参与古神之事，八神才会陨落。我们助绉为孽为的是你能够好好管理这个世界，可是你却炼化六道残害修真者，想想看紫氏家族也有不可推卸的责任。如今魔性六道不适这个世界，绝剑谷出现对抗，紫氏家族理应帮忙！”

　　陈相依松了口气，看来紫氏家族还是非常理智的，同时她也十分吃惊，紫氏家族竟然和魔主有如此博杂的关系。

　　紫谋哈哈大笑鼓掌道：“说的好！天界与紫氏家族的过节只有这些，不过这与绝剑谷又有何关系？不如让他们之间先行解决，然后你们之间再解决不就可以了？堂堂紫氏家族莫不是要和绝剑谷联合对付魔主吧？”

　　紫霜冷哼一声道：“好计谋，拖延家族出手，让天界如此消灭绝剑谷，而后全力对付紫氏家族，实在是好计谋！不过我们为什么要听你的？你是天界傀儡，自然帮助天界，我们不可能置绝剑谷不顾！”

　　紫谋笑道：“有我四人在此，外加天界魔神及仙界的代表阻拦，紫氏家族一样无法及时拯救。你看看他们，不过伤残之人，一击必溃，如此又怎能承担世界之安危？”

　　“哼！是吗？”

　　众人望去，只见陈相依冷眼望着魔主，道：“绝剑谷的事情无需别人插手，我们自会解决！”



第212章 芳华落尽

　　“姑娘，你还是不要勉强的好！”紫钰有些惊讶，陈相依境界高深修为却很低，虽然天剑已经帮她完全恢复，可是对付魔主恐怕还是不够的。

　　陈相依扫了紫钰一眼，这的确是一个如“玉”的完美女子，境界高深实力雄厚，心地也很善良，可是陈相依最痛恨的就是小瞧绝剑谷的人，她的性格就是这样。

　　“谢谢姑娘好意，不过绝剑谷走到今天完全是靠自己，我们不需要别人可怜！”陈相依冷声说到。

　　紫钰愣了愣，道：“姑娘不要误会，紫氏家族绝没有此意。姑娘连战多天也累了，不如由我代姑娘一战。”

　　陈相依道：“杀妹之仇必须要报，你当绝剑谷是怎样走到今天的？你们根本不了解绝剑谷！”

　　林枫道：“不错，绝剑谷不需别人的帮助，我们对抗天界不仅是为天下苍生，更有个人恩怨。紫氏家族肯在绝剑谷危难之际挺身而出我们十分感谢，不过我们的事自己会处理的！”

　　紫冰说到：“小兄弟不可义气用事，绝剑谷已经元气大伤，应当避强养锐才是啊！”

　　林枫笑了笑握住天剑一闪出现在天空之上：“你们永远不会明白的！”

　　红茫一闪，陈相依将林枫拖回身边，连翻几掌再次将林枫封印。

　　“姐？你这是……”林枫不解的望着陈相依。

　　陈相依爱怜的捏着林枫的脸蛋，道：“姐姐知道阻止不了你，姐姐会给你出手机会的，不要着急嘛，你现在还不是魔主的对手。”

　　红茫闪过，陈相依出现在空中，娇声道：“老弟说的不错，你们永远不会明白绝剑谷的！魔主，你我的恩怨不是一天两天的，这一次我是为许月妹妹报仇而来，有什么能耐尽管用出来吧！”

　　林枫眉头一皱强行运元抵抗体内的封印，陈相依望着林枫无奈地笑了起来。

　　魔主哈哈大笑，道：“芳华古仙终于要付出全力了，我会全力以赴的，六道空间！”天剑呼啸一声化为界线再次笼罩大半个天泊草原。

　　陈相依冷笑一声，道：“不用担心我会逃走，反而我不会让你们离去。芳华世界，花漫天下！”

　　一瞬间花落漫天，一道红色界线覆盖在六道空间之上，林枫咬牙低喝道：“姐姐怎么给我下了这么多封印，可恶啊，解不开！”

　　天舞几女没有听到林枫的话，惊讶地望着满天的鲜花，她们还是第一次看到陈相依施展此技。

　　魔主望着满天的鲜花皱起了眉头：“此乃自形而成，并没有元力加入其中，这怎么可能！上天都要为她辅佐吗？”

　　紫冰望着满天的鲜花叹道：“好凄美的鲜花啊！”

　　紫钰也是点头仰望，道：“不仅凄美，还让人敬佩！”一十二位天人各自诉说着自己的体会。

　　魔主虽然惊讶，但还是冷哼了一声，道：“那又如何？我是不死的，大不了同归于尽！”

　　紫氏家族十二位天人无奈地笑了笑，几女把手相连，林枫却没有考虑那么多，依旧强解芳华封印，不过在芳华所在的世界中他体内的封印只会越来越坚固。

　　“同归于尽？恐怕你要失望了！”陈相依微笑着小手一甩，一阵花儿飘逸的风将林枫等人笼罩，瞬间几人的身影消失不见。

　　魔主吃了一惊，六道空间内是无法使用通道穿梭的，陈相依竟然可以使用此术，说明陈相依的实力大大超出了六道轮。

　　紫冰、紫钰更是惊讶，从六道空间成形他们就感觉到了一种束缚感，明白只要天剑不收他们也无法离开，可是陈相依竟然如此简单的将林枫几人送了出去，这说明什么？

　　“难道你已经突破了天极境界？”魔主难以置信的望着陈相依。紫氏十二人更是目瞪口呆：“也就是第十八层境界吗？”

　　陈相依微笑不语望向了紫钰，道：“大家同为女人，而且紫氏家族也算是绝剑谷的朋友，我自然不会连累你们的。”

　　陈相依只是开口说话，就有十二股花暴包裹了紫氏十二位天人，瞬间十二人也离开了这个危险的地方。

　　紫谋四人相视苦笑，他们明白自己是不可能离开此地了。

　　魔主一指掐诀控制六道空间不断反抗芳华世界，可是没能成功，芳华世界反而更加坚固！

　　魔主呼出一口气无奈地将天剑招回，本来是他要阻断绝剑谷的退路，没想到到此为止竟然变成了自己的退路被阻断了，魔主不由得苦笑了一下。

　　陈相依双手贴在腹部亭亭玉立，看起来不仅优雅而且十分动人，无悔的微笑在花雨中另有一丝惊艳的美。

　　“姐！你可不能做傻事啊！”数十里外，天泊草原的边缘地带，林枫向着红色界线大声叫喊着。

　　几女无奈地站在林枫身旁，紫冰等人也很无奈。

　　“姐！你快出来吧！不要做傻事，魔主老弟可以对付的！”

　　任凭林枫如何喊叫又有何用？如同凡人的他又怎么可能让几十里外的陈相依听到他的声音？

　　林枫不知道，此时陈相依正在几十里的空中微笑着望着自己，看口型可以辨别她说了一句话：“姐姐都明白……”

　　陈相依慢慢地望向了魔主，如水双眸既有一丝恨意又有一丝无奈，因为八神曾经说过：“魔主不能死！”

　　不错，魔性的六道已经归属在魔主之下，若魔主死去再无人能够压制六道轮，此世界若是因此而发生变故，那后果当真不可想象。

　　“呵呵”，陈相依嘴角勾起一丝迷人的笑，道：“魔主，今日我以芳华之名义宣布封印你三千年！你可有什么好说的？”

　　魔主怒道：“你凭什么说此话？实力吗？老夫偏不相信你能够封印我三千年！”

　　陈相依笑道：“我自有我的方法，看来你是没什么要说了。”说罢陈相依轻轻地闭上了眼睛，心道：“三千年的时间，弟弟应该能够完成一切了……”

　　满天的鲜花瞬间诡异飘动，有的反升，有的自转，有的枯萎，有的任意飘摇，完全没有章法。

　　魔主加上紫谋四人顿时被一股无比的力量裹紧全身无法动弹，紫谋四人甚至话都无法说出，震惊的望着陈相依。

　　魔主咬牙道：“这是什么法诀？”

　　陈相依睁开眼睛舒出一口气，道：“芳华落尽！”

　　魔主顿时呆住了，芳华落尽顾名思义落尽芳华，是芳华古仙以生命力使用的法诀，乃是芳华古仙的终极必杀法诀！

　　若是平常魔主不会恐惧，可现在他恐惧的乃是陈相依的境界，突破了天极境界的境界，虽然她没有承认，可是魔主已经猜测到了，不然自己也不会被陈相依屡次封印。

　　陈相依淡淡地望着满天的花瓣，凄美的鲜花如波如幻，一团鲜花在她身后远处合拢融合，不多时一朵含苞欲放的巨大玫瑰花如生长在空中般，鲜红的花瓣片片明显。

　　魔主不仅恐惧也很期待，这可是天极以上芳华古仙的终极诀技，不是一般情况下可以看到的。

　　陈相依歪歪头望着花瓣沉思着，似乎在回忆往事，而她的身后那朵鲜红玫瑰已经开始缓缓绽放。

　　随着玫瑰的绽放，魔主只感觉身体所承受的压力越来越大，而紫谋四人已经喷出了一口鲜血。

　　魔主死死的盯着盛开的玫瑰花，发现一只纤纤玉手由花朵中央露出，而这一块五人的压力瞬间增加了一倍，魔主脸色惨白苦苦支撑，而紫谋四人已经达到极限，鲜血狂喷晕了过去。

　　陈相依依旧望着满天的花瓣沉思，外界的一切已经无法影响到她，现在的她已经彻底迷失在往事的回忆当中。

　　玫瑰花已经绽放，可以清晰的看到那只玉手缓缓收回了花朵之内。

　　鲜红的玫瑰花在漫天鲜花中尤为突出，不仅因为它身形巨大，还因为那花朵上闪烁着如星辰般的点点光芒。

　　一片花瓣突然飞离而去，魔主只觉似乎那飞去的花瓣也代表了身上的一个肢体分离而去，体内的魔元也有些不受控制了。

　　又一片花瓣离去，魔主嘴角流出一道鲜血萎糜不振。

　　三片花瓣、四片花瓣、五片花瓣……

　　魔主已经达到极限全力支撑，双眼依旧盯着玫瑰，他想要看清楚花内女子究竟何人。

　　当最后一朵花瓣飘离而去，一位白衣女子站立在一座鲜花台上，婀娜多姿柳叶清眉，美丽的双眸似实似幻，乌黑长发大肆飘扬，一股淡淡的幽兰花香瞬间充满了整个芳华的世界。

　　芳华之力瞬间强大到了极点，魔主惨叫一声鲜血狂喷，不甘的怒吼着，因为那位白衣女子与陈相依一模一样，而且他清楚的感觉到了这位白衣陈相依境界高深，修为至少为天极境界！

　　“为什么？这不可能！这不可能！噗！”魔主再次喷出一大口鲜血，惊讶地望着白衣陈相依。

　　红衣的陈相依渐渐走出了回忆，淡淡的望向了白衣的自己。

　　白衣陈相依微微一笑柔美至极，声音也是极为温柔：“你真的决定了吗？”

　　红衣陈相依点点头望向了魔主，魔主现在已经彻底相信了，此时陈相依想要杀死他易如反掌，更不用说封印他三千年了！

　　数十里外，林枫呆呆地望着满天枯萎的花朵，两行泪水不觉流下，他明白陈相依已经准备以死来对付魔主。

　　林枫无力的跪在地上，如丢魂之人一动不动，只有泪水依旧流淌着。

　　梦蝶叹了口气来到林枫身边，道：“不要担心，我会把姐姐救出来的。”林枫转头望向了梦蝶，双眼中充满了惊讶。

　　紫冰道：“前方的能量实在太强大了，即使天人也无法通过，姑娘还是不要去送死了。”

　　梦蝶没有说话，只是静静地望着林枫，林枫自然明白梦蝶有这个实力，道：“你一定要将姐姐安全救出来！”

　　梦蝶点点头：“放心吧！我一定会带回一个完美无缺的姐姐！”

　　说罢梦蝶就要离去，林枫抹了一下泪水叫住了梦蝶，心念招唤幻灵神剑，幻灵神剑呼啸一声融入诛仙之主，天剑瞬间化为金黄色。

　　林枫将天剑交到了梦蝶手中，道：“天剑虽然无灵，可毕竟是天剑，你拿着它或许有用！”梦蝶微笑着点点头一闪而去。

　　天空之上风云涌动，无比的芳华之力四处压来，梦蝶一指掐诀身体爆发一阵青茫，芳华之力受到青茫阻击皆停在近身徘徊不前，梦蝶冷哼一声一剑斩出一道宽阔的道路瞬移而去。

　　紫冰、紫钰、紫霜，甚至香婉儿几女皆是一惊，谁都可以看出那满天的芳华之力的多么的恐怖，梦蝶竟然成功突破进去了！

　　所有人当中恐怕唯有林枫知晓原因，芳华之道确实了不起，再搭配高深的境界可谓天下无敌，可是道没有完整的道，也没有绝对的天下第一，梦蝶和陈相依就是如此。

　　早在改道逆天拯救陈相依的时候林枫便已经发现，梦蝶的绝灭之道天生克制了陈相依的芳华之道！

　　梦蝶依靠天剑实力大大增加，即使强如魔主都无法对抗的芳华之力到了她这里也无法阻挡，梦蝶的速度越来越快。

　　“封印魔主三千年并不是难事，不过为此而付出的代价是什么你明白吗？”白衣陈相依微笑的望着红衣陈相依。

　　红衣陈相依淡笑道：“我已经想到了，对于我来说那些已经无所谓了，只要弟弟他们安然无恙就好。”

　　白衣陈相依微笑着挥了挥手，紫谋四人顿时化为飞灰而去，竟然如此简单！

　　魔主恐惧的望着白衣陈相依，在他看来自己死定了。

　　白衣陈相依没有再说什么，微笑着走向魔主，魔主全身巨震咬牙切齿，如此死掉也使他很不甘心，不过纵使他付出全力依旧无法挣脱芳华之力的束缚，只得看着白衣陈相依越来越近。

　　红衣陈相依轻轻地叹了口气望向魔主，表情非常平静，既看不出不舍，也看不出留恋，她已经下定了决心。

　　青茫一闪，梦蝶手握天剑搭在了白衣陈相依的脖颈之上，白衣陈相依略显惊讶地望着梦蝶，随后微笑着望向了红衣陈相依：“看来有人舍不得你！”

　　红衣的陈相依明显没有想到梦蝶会来到这个地方，看着这位相伴多年出生入死的姐妹陈相依终于表现出一丝不舍，道：“妹妹你来做什么？为什么要阻止我？”

　　魔主松了一口气，同时发现由于梦蝶转移了白衣陈相依的注意，身体上的封印松动了很多。魔主暗自庆幸，冷笑着缓缓握住了天剑。



第213章 生者依痛

　　芳华世界鲜花满天飞舞，两位陈相依同时望着来到此处的梦蝶，一个微笑如风，一个满脸的不舍。

　　“姐姐，林枫还在等你！”梦蝶所说的也只有这些。

　　陈相依望着梦蝶发呆，似乎看到了数十里外依旧苦苦等待的林枫。

　　白衣陈相依微笑道：“现在你想怎么做？”

　　红衣陈相依静静地走向了一边，许久之后道：“还是按照我的方法来吧，封印魔主三千年！”

　　白衣陈相依望向了梦蝶，梦蝶握着天剑依旧阻挡着她的步伐。

　　红衣陈相依叹道：“妹妹放她过去吧，这对绝剑谷来说是个难得的机会。”

　　“不！我是不可能放她过去的！”

　　任谁也能够看出陈相依的做法，封印魔主消耗的是她本体的生命力，而天极芳华出手可想而知，恐怕陈相依得倾尽生命才可以做到，如此梦蝶又岂能令其通过？

　　陈相依已经下定了决心，白衣陈相依也很无奈，道：“即使你的道天生克制着我，可是境界相差太多，你又怎能阻挡得了我？”

　　语毕，一股强大的能量由她体内爆发，梦蝶冷哼一声身体也爆发了一阵青茫，两股力量相对，梦蝶不情愿的退后十几步，咬咬牙继续坚持着。

　　魔主冷笑着抓紧时间运转魔元，体外的芳华之力越来越脆弱。

　　白衣陈相依突然停了下来，望向红衣陈相依，道：“你的生命力只够封印魔主，若是梦蝶阻拦恐怕无法正常施法，现在我要你做出选择，是杀了梦蝶还是放了魔主？”

　　陈相依忧伤的望着梦蝶，这可是几十年的好姐妹了，她怎能下的去手？

　　梦蝶将天剑插在了地上，道：“姐姐如果不和我回去的话，还是杀掉我算了！”

　　陈相依皱起了眉头，苦笑一声望向白衣陈相依，白衣陈相依笑道：“不要看我，我可不知道怎么做。”

　　陈相依苦笑着说到：“妹妹，不封印魔主绝剑谷永无安宁啊！”

　　梦蝶道：“即使封印魔主，现在绝剑谷中又有谁可以对抗天人魔神？绝剑谷同样不得安宁！”

　　“可至少大家还有希望。”陈相依怎会不知如此？不过魔主更加恐怖而已。

　　白衣陈相依神情一变瞬间出现在梦蝶身旁，抓住天剑带着梦蝶来到了红衣陈相依身边，只见梦蝶所在的地方魔云喷涌，魔主愤怒地望着三人。

　　“呵，是我大意了，魔主的实力可是不容小觑的！”白衣陈相依微笑着说。

　　魔主咬牙切齿，虽然脱险，但是对于白衣陈相依他还是很顾忌的。

　　梦蝶道：“姐姐，我认为此事不应这么早的下决定，以后的事情没人说的准的！”

　　红衣陈相依叹道：“妹妹，你知道你这么做有多傻吗？芳华落尽一经使用是不能停止的，强行停止只会对我造成意想不到的伤害！”

　　“可至少你还有机会活下去……”梦蝶轻声说到，陈相依苦笑一声无奈地低下了头。

　　白衣陈相依道：“先不要说这些了，魔主脱困，我要将他重新封印，你们先离开这里再说。”梦蝶点点头接过天剑带着陈相依一闪而去。

　　魔主冷笑道：“想走？都去死吧！六道空间，破斧沉舟！”

　　瞬间魔气翻腾，魔主没有用天剑幻化，而是将六道空间直接放出，而且六道空间已经急剧增长，那么结果就是……

　　“糟糕！”白衣陈相依倒吸了一口凉气。

　　“轰！！！！！”

　　六道空间不受控制强行对上了芳华世界，正义与邪恶的力量在发生碰撞后彻底爆发，近处数十里，远处数百里，整个天泊草原剧烈爆炸！

　　梦蝶万分震惊迅速掐诀，瞬间强行突破芳华世界回到了林枫身边。

　　剧烈的爆炸连续而来，紫氏家族及众女立刻防御，铺天盖地的芳华之力及六道之力瞬间席卷了所有人。

　　无比的能量集体爆发，梦蝶口喷鲜血瞬间化为飞灰，巩若情抵挡不了如此能量也是瞬间爆体，她身后的天舞也没有躲过此劫。

　　香婉儿瞬间施展蓝玉玄冰诀护住了自己和林枫，陈相依则是被赶来的白衣陈相依守护存活下来。

　　一场惊世爆炸来到快消失的也快，大地上光秃一片，方圆数百里内毫无生机，一切都显得如此宁静。

　　白茫一闪，白衣陈相依带着红衣陈相依落到了地上。

　　蓝茫闪烁，香婉儿身受重伤，不过林枫却是完好无损。

　　紫茫耀眼，紫氏十二人共同抵御成功渡过此劫。

　　还有一人悬空俯视，乃是引发爆炸的天界魔主。

　　“哼！没想到还有这么多人活了下来！”魔主冷声道。

　　白衣陈相依冷哼一声愤怒不已，魔主所在的地带虽是引发区，但能量外倾，那片区域没有遭到任何破坏，而她为了救红衣陈相依却消耗了大量能量，这可都是陈相依的生命之力。再看陈相依已经有些虚弱，这是生命大量流失的结果。

　　香婉儿喷出一口鲜血愤恨的落下一颗泪水，此劫之后绝剑谷仅剩如此几人了，天舞等姐妹皆已身亡。

　　紫冰冷声道：“魔主，你未免太过分了吧！”紫氏十二位天人虽然躲过一劫，可是个个带伤，有几个更是重伤。

　　魔主冷笑道：“过分？我出手对付我的敌人而已，有何过分？”

　　白衣陈相依怒喝一声扑向魔主而去，几女的死亡她也是很伤心的，就是不知她究竟是如何产生的。紫冰也是怒喝一声扑向魔主，紫钰则护着十位天人疗伤。

　　红衣陈相依无力的望着四周，最后目光停在了林枫身上。

　　林枫搀扶着香婉儿同样望着四周，表情有些冷漠，恐怕四女的死亡给他造成了很大的刺激。

　　陈相依摇摇晃晃来到林枫身旁，道：“老弟你怎么了？”

　　林枫摇摇头，道：“姐，天舞她们真的死掉了吗？”陈相依强笑着点了点头。

　　林枫轻轻地甩甩头，道：“你怎么样了？”

　　陈相依笑道：“我没事，不要担心。”林枫木愣的点点头坐到了地上，看样子他也十分的虚弱了。

　　陈相依微微一笑一手甩去，天剑呼啸一声进入手中，将天剑放在地上陈相依转身缓缓走去了。

　　“姐，不要做傻事。”

　　陈相依停下身转头望去，只见林枫轻闭着双眼，能够看出他依旧在努力突破体内的封印。

　　香婉儿正在疗伤，感觉似乎听到了陈相依的话：“带着弟弟尽快离开幻界！”

　　香婉儿睁开眼睛抬头望去，只看到陈相依慢慢地走向了远方，走向了魔主交战的地方。

　　魔主实力雄厚，白衣陈相依恐红衣陈相依生命耗尽没有使用法诀，凭借高深境界硬抗。紫冰天人修为实力也是不可小视的，二人将魔主完全压制在一方天地中。

　　红衣陈相依笑道：“回来吧，我们要做最后的决断了。”

　　白衣陈相依一闪退出战场，望了望红衣陈相依便把目光停在林枫的身上，一瞬间白衣陈相依似乎做出了什么决定，一闪之下进入了红衣陈相依体内。

　　紫冰看到陈相依合体瞬间明白了什么，闪身退回了紫钰身旁。

　　魔主较为疑惑的望向了陈相依，不明白陈相依想干什么。

　　陈相依面无表情身体虚弱，道：“芳华落尽已出半式，即使你逃脱也无法改变你的命运。”

　　说罢陈相依双眼射出一道血茫，魔主微皱眉头挥剑斩去。一声震响，魔主退回一步，不觉有些疑惑的望着自己的身体，自己竟然没有挡住这一击。

　　陈相依微微笑着双手掐诀，魔主全身一震再次被封印，不禁惊讶的望向了陈相依。

　　陈相依手诀繁复如指捏花，魔主身体散发着诡异的红茫，魔主可以感觉到自己的魔元正在一点点的消失，实力一点点的下降着。

　　魔主已经彻底怕了陈相依了，无论是白衣的还是红衣的，可是任凭他反抗依旧无法打破封印，只得看着自己的实力越来越低。

　　突然陈相依喷出一口鲜血倒在了地上，所有人都愣住了，林枫急忙起身跑到了陈相依的身边，经过检查发现她竟然已经停止呼吸了！

　　一瞬间一道闪电滑破天空，林枫身体渐渐散发金茫，体内的封印一点点的化解了。

　　林枫呆呆地望着魔主，只见魔主依旧被封印着，实力已经降到了天人境界。

　　林枫明白了，陈相依所做的一切不仅是为了绝剑谷，更是为了自己，现在他的封印已经完全解开了。

　　一行泪水再次流下，林枫仰天怒喝，不甘的心痛即使苍天都要为之所动。

　　一场小雨缓缓飘落，林枫咬牙切齿，他不甘心为什么不能杀死魔主，姐妹们死于魔主手下，姐姐付出生命却只能被动封印。

　　看着亲人一个个离去而自己却不能杀魔主，那种失落与不甘谁能忍受？

　　林枫攥紧拳头血泪挥洒，这一刻的他全力运转了元力，旧伤复发，身体多处喷出了鲜血，香婉儿一惊急忙站了起来，但是一口鲜血喷出又倒在了地上，只能伤心的望着林枫。

　　林枫怒喝一声伸开右手，天剑呼啸一声进入手中冲天而去，苍天之上风雨交加，一道金茫瞬间击打在魔主身上，魔主喷出一口鲜血召唤天剑，天剑迅速进入体内护住了他的身体。

　　林枫已经疯狂，一技天龙真诀打向魔主：“这是我替我姐打你的！”

　　天龙冲去，魔主再喷鲜血全力支撑着。

　　一技幽魂剑诀：“这是我替天舞姐打你的！”

　　魔主再喷一口鲜血苦笑起来，这种不能动手只能挨打的滋味真不好受。

　　一技青龙诀：“这是我替梦蝶打你的！”……

　　魔主被林枫在空中打来打去！

　　“巩若情、许月、智天、刘昊天、赵飞扬、笑风声、黄浩、纪卓明！呀！”

　　曾几何时，绝剑谷外，众位古神传技智天，智天又将诀技传于林枫。

　　“智天老弟，虽然你不是林枫，但是我们还是很想叫你一声枫老弟。今天我们是想将诀技传授于你，因为你是古神的中心人物，以后或许有用……”

　　林枫血泪飞舞回忆着自出山以来的一幕幕。

　　云天、云鹤，天鹤观数百精英！这是林枫最为心痛的，当年天鹤观全体死在自己眼前，唯有周冲存活。

　　辛月城外，问洪、平莫扬助己脱魔，后同样死于天界手下，林枫眼看着却无法援救。

　　芈海、幽幽等真仙前辈与己同战天界，亦是死于天界手下。

　　当年数万修真者为了绝剑谷挺身而出，他们得到了什么？

　　凤凰、天道、天龙、百灵，四神兽帮助绝剑谷又换来什么？

　　八大古神、剑神箫剑、太上仙殿、凡尘仙境，一切的一切又换来什么？

　　七剑同在，七女同心，如今剑在人亡，绝剑谷又换来什么？

　　所有的一切皆是因魔主而起，林枫自然将所有的怒火加在了魔主的身上。

　　可是越是想象越是心痛，失去再多、付出再多，换来的还是一句话：“魔主不可杀！”

　　“为什么！”林枫鲜血狂喷瞬间爆体，剩下金色元神仰天怒吼。

　　“林枫！”香婉儿伤心至极，姐妹已故，林枫又如此伤害自己，她怎能不伤心？

　　苍天之上金茫闪烁，林枫握紧天剑不断斩向魔主，魔主虽有天剑护体依旧受了不轻的伤，更使他无奈地是体内封印依旧没有解开的趋势。

　　魔主被林枫打上苍天，林枫怒喝着再次追去：“这是我替天鹤观所有弟子还你的！”……

　　“这是我替太上修真者还你的！”……

　　“这是我替太上界无辜的凡人还你的！”……

　　“这是我替七剑还你的！”……

　　不知不觉间，所有人已经满脸泪水，林枫怒吼的不仅是魔主的罪恶，也是绝剑谷的艰辛。

　　一道金茫直通苍天：“最后，是我替大姐还你的！”

　　林枫无法忘记，一直在背后默默支持绝剑谷的师叔兼大姐，方雪慧！

　　通天金茫一斩而下，魔主喷出一口鲜血瞬间爆体，苍天之上魔云涌动。

　　六道天剑呼啸一声吸收了满天魔气逃离而去，林枫元神金茫乱闪，不甘的怒吼依旧飘荡在苍天之上：“为什么！”

　　突然金茫刺眼，瞬间又恢复正常，天空之上唯有一柄金色天剑，剑名诛仙！

　　“林枫……”香婉儿起身想要前往查看，可是一口鲜血喷出又倒在了地上，现在的她也是极为痛恨，极为不甘，绝剑谷走到这一步还剩下了什么？

　　一个声音温柔而又虚弱：“妹妹不要担心，弟弟追赶魔主而去，并没有死。”香婉儿转过头，只见陈相依艰难的爬了起来。

　　香婉儿惊喜万分爬到了陈相依身边，哭着说到：“姐姐你还活着呀！妹妹还以为……”

　　陈相依笑了笑将香婉儿扶了起来，道：“姐姐现在的状况也不容乐观，今后恐怕不能陪你了。”

　　香婉儿惊讶的摇摇头道：“不会的，姐姐一定不会有事的！”香婉儿无法想象，没有陈相依和林枫的绝剑谷又该如何走下去。

　　陈相依微笑道：“姐姐真的不行了，现在唯有弟弟可以救我，我相信他会回来的。”香婉儿不解的点点头，虽然她是真的不明白陈相依的意思。

　　陈相依娇躯一震咳出一口鲜血，道：“妹妹记住了，姐姐现在必须封印自己，以后绝剑谷若有灾难就到我的身体前求剑，以我现在的状况还有三次出手机会，若要救我必须在三次之内！”

　　香婉儿悲伤的点了点头：“姐姐放心，你一定不会有事的！”

　　陈相依欣慰一笑唤来天剑握入手中，挥手由虚空之中凭空握出四颗拇指大的金色球体，轻轻地闭上了眼睛，如一座雕像站立在那里。

　　香婉儿苦笑着轻声哭泣，以后真的只有她一个人了。

　　陈相依已经由内部封印了自己，心脏停止跳动，呼吸也停止了，唯一那不屈的英姿站在那里可千年不朽！

　　紫冰叹息一声来到了香婉儿身边，道：“姑娘今后打算前往何处？不如来我家族修养吧，紫氏家族一定会照顾好姑娘的安危！”

　　香婉儿冷哼道：“绝剑谷不需要别人的帮助，你的好意我心领了，我们自然会有去处的！”

　　紫冰愣了愣长叹一声带着族人离开了，香婉儿望着空荡荡的世界苦笑起来：“什么都没了……”



第214章 天鹤祖堂

　　一场对抗之后，天泊草原彻底毁去，无数天泊马不知去向，即使龙生兽和灵虎也生死不明。

　　香婉儿奔走在草原各处寻找着一样东西，乃是带有绝剑谷的一枚戒指。

　　林枫爆体只是元神出体，并没有能量产生，所以香婉儿相信那枚戒指一定没有摧毁，说不定就掉落在草原的一个地方。

　　林枫的那枚储物戒指乃是万年前方雪慧修炼而成，带有玉玄气息，香婉儿相信只要距离不是很遥远她可以感受到那股气息。

　　可是连续几天的寻找一无所获，香婉儿仔细回想着还有什么地方没有寻找，最后她确定自己的确彻底搜寻了草原。

　　草原上没有，那还有一种可能，就是那枚戒指并没有离开林枫，跟随林枫一同消失了。

　　绝剑谷的重要香婉儿是明白的，那不仅仅是一个住所那么简单，为了保险她再次搜寻了草原，再无所获之时她也只能确定戒指留在了林枫身边。

　　香婉儿回到原地，陈相依依旧站在那里，香婉儿利用玄冰将其封印以保万无一失。

　　此时的陈相依依旧一幅英姿画面，在天剑的衬托下更是令人敬服。香婉儿苦笑一声解开了封印，如今幻界已经没有必要继续留下，她觉得应该带着陈相依去仙界寻找天鹤观的下落。

　　经过几日的修养穿梭，她终于来到了天地通道，望着那黑色帷幕不禁涌发万分感伤，没想到离开幻界的时候仅剩下了自己和陈相依。

　　天地通道依旧漫长，香婉儿抱着陈相依感叹颇多，林枫不知去向，神剑之主陨落过半，陈相依更是重伤垂危，绝剑谷的前方又在何处？

　　仙界东方，这是一个岛屿群集的海洋，天鹤观及数百万仙族坐落在这里，香婉儿很容易的找到了天鹤观所在，这里已经完成了建设，天鹤精英各自忙碌着自己的事情。

　　香婉儿的归来在天鹤岛引起巨大轰动，所有弟子皆走出房屋迎接这位久别的师祖，不过令所有人意想不到的是，这是目前仅存的一位师祖了。

　　周冲依旧担任了观主之职，带领八位古神共同指导弟子修炼，当他听到绝剑谷仅有香婉儿和不知所在的雪儿存活外当场几乎昏倒，整个天鹤观为师祖的陨落而伤心欲绝。

　　天鹤岛上不仅有天鹤精英，还有两万仙殿弟子，在整个东方海域上具有带领作用，整日来拜访折络绎不绝，绝剑谷的事情瞬间在东方海域引起渲然大波。

　　绝剑谷何等威名？早在幻界众仙族便已知晓，这个人们心目中的圣地在与天界的对抗中几乎完全毁灭，所有人都吃了一惊。

　　为了表达对强者的敬意，所有仙族派出代表前往天鹤岛问候大战后存活的香婉儿，对于绝剑谷他们依然没有失去信心。

　　周冲闭关数日不出，几天后出关宣布建立天鹤祖堂，绝剑谷数位师祖毫无例外皆是可敬之人。

　　在周冲的带领下，天鹤观所有精英全部出手，在天鹤岛最高的山峰之上建立起一座巨大的祖堂！

　　说是祖堂有些不合适，因为没有巨大的宫殿，没有宏伟的建筑，有的只是静谧的风景。

　　山巅之上白云朵朵，无数桃树径自摇曳，桃花满天鲜花遍野，数颗枫树生长在巨石之中永不凋谢。

　　是的，为了表达敬意，周冲带领全体弟子在山巅之上建立了与绝剑谷极其相似的祖堂，陈相依的身体被贡在神剑平台之上，每日都会接受天鹤弟子及各仙族代表的祭拜。

　　周冲下令在山巅之上铺石建路，任何人即使他在内只得徒步上山以表敬意，整个天鹤岛中唯有香婉儿和火儿有资格飞行上山，因为火儿是绝剑谷的神兽。

　　自祖堂建成之后祭拜者可谓长若盘龙，几乎所有人都想要见识一下绝剑谷最伟大的芳华古仙。

　　陈相依手握天剑站立在平台之上，即使已经没有了生命波动，那种逼人的气质还是令所有人万分惊叹，倍感拜服。

　　由于人数众多，周冲为了保护陈相依的身体不受尘世“侮辱”亲自守护在这里，并且郑重言明：若有人胆敢碰触古仙身体，侮辱古仙威名，当以大恶处以死罪！

　　在冰女的建议下祖堂再建神像，陈相依、林枫、方雪慧、天舞等绝剑人士皆在其列，即使香婉儿极力反对将自己的雕像放入神像之列。

　　即日起，神像摆放在神剑平台前方，任何人五米之外向神像祭拜不可越界，在天鹤弟子看来即使抚摸神像也是对众师祖的一种侮辱，何况陈相依真身就站立在神像之后，她们就是天鹤弟子心中的圣人！

　　为了纪念心中的圣人，天鹤弟子没各一月必要祭拜一次，天鹤祖堂由古神亲自守护，且凡是没有得到绝剑谷的同意任意上山者将视为大不敬，终身不可进入祖堂！

　　至此，天鹤祖堂成立，天鹤观以守护祖堂为最大责任！

　　如今香婉儿作为天鹤观现存的唯一师祖而一跃成名，在东方海域上万者敬仰，无论何时何地都会受到圣人待遇，可谓呼风唤雨。

　　好在香婉儿天性善良，没有因荣誉而迷失自我，终日除修炼之外便是在祖堂陪伴陈相依，与其一起陪伴的还有远道而来的黄莺。

　　黄莺的家族和周冲等人来到仙界后受到了高贵的待遇，不仅可以在天鹤岛随意出入，天鹤观还亲自为其寻找了一座适宜血鼠家族生存的岛屿，虽然距离天鹤岛较为遥远，不过这份真诚还是得到了家族所有成员的认可。

　　神剑平台上，黄莺忧伤的望着陈相依的真身，绝剑谷对她也算是情谊深重，想不到当日一别竟会变成这种结果，看着陈相依那依旧不凡的身影黄莺不禁抬手伸了过去。

　　守护神像的古神立刻就要阻拦，不过香婉儿阻止了他们，黄莺本就是女儿之身，自然不必担心她会有何歹心，而且黄莺是陈相依亲手救出来的，可见陈相依有多么的关心她，现在无论黄莺做什么香婉儿都相信她不会伤害陈相依的真身。

　　黄莺将陈相依仙衣受褶的地方轻轻拉平，又将几缕被风吹乱的头发整理一下，能够看出她很细心。

　　香婉儿叹道：“黄姑娘不必伤心，姐姐不过封印了自己，等到林枫归来自然会有办法救活姐姐的。”

　　黄莺柔声道：“我自然相信枫公子会回来，所以我们更要照顾好陈姑娘的身体，不然枫公子回来了会伤心的。”

　　香婉儿突然发觉黄莺真的很细心，虽然陈相依的真身可以千古不朽，但是整日的风吹日晒仙衣恐怕承受不了，而且刚才陈相依的头发的确已经有些散乱了，若不整理恐怕时间长了得变成鸟窝了。

　　香婉儿当即传召了周冲，而且允许他飞身前来。

　　很快周冲就来到了祖堂外面，徒步走入来到了香婉儿面前：“妹妹找我有何事情？”如今周冲也已经习惯了与众女的兄妹相称。

　　香婉儿笑道：“有一事需要周大哥，姐姐的身体整日风吹日晒，虽然不会发生什么，不过这外在的护理还是需要的，周大哥可否派些女弟子暂且照顾姐姐，等我复原之后我会照顾姐姐的。”

　　周冲转头望去，只见黄莺正在为陈相依整理衣装，当即明白了香婉儿的意思：“妹妹放心，这件事就交给我吧，我想弟子们很愿意做这些事情的。”

　　香婉儿笑道：“我先声明哦，是女弟子，男弟子我可不同意！”周冲顿时愣了一下，这才发现自己的话的确有些不大合适，不禁尴尬的笑了起来。

　　香婉儿需要修养复原，委托天鹤弟子代她照顾陈相依的身体，这件事情立刻成为天鹤岛上的一件大事。

　　试想，芳华古仙何等威名，照顾她不仅可以近距离观察，还可以触摸一下她的身体，而且若是古仙醒来的话……这该是多么荣幸的一件事。

　　消息刚一传出所有女弟子全部到场，叽叽喳喳的欢笑声回荡在各个地方。

　　周冲没有想到女弟子会全部赶来，而且冰宫弟子、仙殿弟子也全部赶来了，足足有近万人！周冲和涿云几位古神面面相觑，这可如何是好？

　　“周冲！周冲！”一声尖叫引起了所有人的注意，只见火儿由人群中冲了出来，道：“照顾姐姐一定要算我一个！”

　　周冲苦笑道：“火儿妹妹，这件事情我们需要考虑一下，毕竟有关陈妹妹的事皆不是小事啊！”

　　火儿不满的噘起了小嘴，看样子就要闹脾气，周冲立刻退后一步，苦笑道：“妹妹先不要生气。这样吧，我们测试一下弟子们的料理能力，你先做个代表，简简单单的把他的头发整理一下。”

　　涿云不禁瞪大了眼睛，机械般的退后一步，周冲怪叫到：“涿云！为师祖付出一下难道不可以吗？”

　　拿陈相依说话也只有周冲敢这么做，涿云即使再不乐意也得上啊！无奈涿云走到火儿面前转过了身，将长发摆在了火儿面前。

　　火儿娇哼道：“不要以为神兽不会照顾人，不就是个头发而已吗？我们的羽毛还是自己整理的呢！”

　　说罢火儿抓起涿云的头发开始了细心的整理，周冲连连点头，这一点火儿的确做的很不错。

　　突然所有弟子尖叫起来，不多时涿云也大叫起来，只见涿云的头发被一团真火笼罩。

　　火儿也是吃了一惊，手忙脚乱的竟然没有将真火收回去，眼看着就要烧到涿云的头部。

　　关键时刻冰女冲出打出一道寒气，真火瞬间熄灭。

　　周冲擦了一下冷汗向冰女点了点头，冰女点头道：“我可以有这个资格吗？”

　　周冲笑道：“自然有这个资格，不过你也需要通过测试才可以。”

　　话刚说完涿云插嘴道：“不用测试了……”

　　众人望去，只见涿云满身冰霜，头一动倒在地上不动了。

　　冰女不禁皱了皱眉头望向了周冲，只见一个手指越来越近：“咚！”

　　冰女和火儿痛苦的捂住了脑袋，周冲大叫道：“你们两个全部不合格！”二女苦笑一声站在了一旁。

　　周冲长舒一口气，道：“我们决定，照顾师祖的人选通过考核选出，现在我们商量一下考核的内容，大家稍等片刻！”

　　众弟子跃跃欲试连连点头，目送着周冲等人飞离而去。

　　通过和香婉儿、黄莺商量，考核内容基本已经定下，而黄莺已经被香婉儿确定为第一人选，不必考核，这一点自然没有人反对，因为大家是有目共睹的，她真的很细心。

　　考核内容极为古怪，第一项便是修为过高者出局！

　　香婉儿担心弟子如火儿般失手会伤到陈相依，修为低的人反而更加适合。单这一项便淘汰了几乎所有人，天鹤弟子个个精英，单这一项全部被淘汰了。

　　第二项内容较为好笑，审美！这一点基本没有难度，修真者基本上都很漂亮。

　　第三项是生活调查，周冲必须确定参选之人无任何不良习惯，更重要的是不会伤害陈相依。

　　第四项才是照顾能力，可见陈相依的安全对于天鹤观来说有多么的重要。

　　第五项内容是耐力考核，照顾一个人不是一朝一夕的事情，没有耐心肯定会出现问题。

　　周冲派出三百弟子让考核者依次整理，必须完全合格才可以通过这最后的考验。

　　为给陈相依选出最佳人选，周冲给出了最高奖励，乃是林枫赐给自己的一丝古神精元，可以助修真者修入古仙之道！

　　所有人皆吃了一惊，即使黄莺也吃了一惊，修入古仙不仅实力会突飞猛进，更有机会接触绝剑谷，若受绝剑谷赏识很有可能还会受到更高的待遇，比如已经陨落的四位神剑之主！

　　经过一番考核终于选出了最佳人选，乃是一位还未成年的小姑娘，是仙殿一对弟子的后代。

　　小丫头不仅乖巧而且非常细心，自第一眼周冲便喜欢上了这位可爱的小姑娘，香婉儿也十分喜欢，最终确定这位小姑娘和黄莺共同照顾陈相依的日常护理。

　　小姑娘名叫芷柔，只是一名凡人，此次跟随母亲而来，不仅天真无邪也很有教养，其母也没有想到女儿可以通过所有考核，放心的将芷柔交到了周冲手中。

　　望着芷柔，周冲满意地取出了一丝古神精元，虽然应该以后再兑现奖励，但芷柔仅是凡人，周冲破例提前兑现了承诺，小姑娘还不知道这一丝精元将会改变她一生的方向。

　　天鹤祖堂，芷柔望着陈相依天真的对黄莺说到：“姐姐，圣人姐姐好漂亮哦！和姐姐一样漂亮呢！”

　　黄莺爱怜的摸了摸芷柔的小脑袋，微笑道：“以后我们一起照顾好这位圣人姐姐，小芷柔可以做到吗？”

　　芷柔天真的笑容也是那么的美：“姐姐放心吧，柔儿一定会照顾好圣人姐姐的！”

　　黄莺满意地笑了，远处的香婉儿和周冲等人也满意地笑了笑。



第215章 紫氏小宝

　　自天鹤祖堂建成之后，陈相依便交到了黄莺和小芷柔的手中，香婉儿放心的开始疗养，而周冲则加派人手守护着天地通道。

　　时间过的很快，一转眼已经过去了几个月，香婉儿终于闭关结束，痊愈出关。

　　出关后香婉儿首先来到祖堂看望陈相依，陈相依在黄莺二人的照顾下没有受到一丝委屈，依旧如当初一般的美丽。

　　守护古仙的二位古神也是兢兢业业，看到香婉儿到来二人急忙拜了一礼：“参见师祖！”

　　香婉儿点头一笑望向了陈相依，看到陈相依无恙她也就放心了。

　　当香婉儿的目光转到小芷柔身上时顿时愣住了，短短几个月的时间她的改变是最大的，不仅变成了一位亭亭玉立的仙子，修为也进入了大成，香婉儿可以清楚的感觉到她身上那若有若无的林枫气息。

　　“婉儿姑娘，你出关了？伤已经全好了吧？”香婉儿转眼望去，只见黄莺微笑着望着自己。

　　“是啊，已经痊愈了。多谢黄姑娘和芷柔妹妹代我照顾姐姐，否则我也不可能这么快就复原了。”香婉儿很开心，她不仅复原了，修为也进入了天仙顶层，距离天人只有一步之遥。

　　香婉儿的目光不经意再次落到了芷柔身上，现在的芷柔已经没有了几个月前的童稚，却保留了那份单纯，而且能够看出她已经将陈相依当成亲姐姐来照顾，这都是林枫的古神精元所致。

　　一想到此，香婉儿不禁叹了口气，自己虽然贵为神剑之主，可是却没有得到过林枫的精元，现在的她竟然有些羡慕芷柔，虽然芷柔的精元不是林枫亲自赠送的。

　　看到香婉儿的目光芷柔脸红了起来，那份单纯还是那样的惹人喜爱，香婉儿不禁笑了起来：“芷柔妹妹脸红什么？难道不想让姐姐看你吗？”

　　香婉儿自知芷柔已算是绝剑谷的人，故而以姐妹相称，而且她很喜欢这个妹妹。

　　芷柔身体一震急忙跪在了地上，低头道：“芷柔不敢，师祖还是叫我小柔吧。”

　　香婉儿闪身来到芷柔身前将她扶了起来，笑道：“妹妹就不要客气了，如今妹妹融入了林枫的精元，自然算得上绝剑谷之人，这个身份还是要搞清楚的！我们绝剑谷没有地位之说，妹妹叫我姐姐就可以了，陈姐姐以后也是你的姐姐了。等姐姐醒了，我想她会很乐意的。”

　　芷柔的脸更红了，绝剑谷是何处她当然明白，她从来没有想过可以进入绝剑谷，不过对于陈相依这位“圣人姐姐”她还是很喜欢的，所以对于香婉儿的说法她也不知该如何回答。

　　香婉儿没有想到这些，只是认为芷柔害羞而已，坚决认可她是绝剑谷的人，小芷柔就这样被她强行“拉入”了绝剑谷。

　　在香婉儿溺爱的目光下，芷柔只好默认了：“妹妹见过婉儿姐姐……”香婉儿满意地点了点头，心里别提有多高兴了。

　　芷柔眼光一转，小声道：“不过……婉儿姐姐可以不要公布我的身份吗？我会不习惯的。”

　　香婉儿明白芷柔的意思，她的父母乃仙殿一对普通修真者，对于他们来说绝剑谷太过神圣了，若是公布了芷柔的身份，她的父母恐怕也会有些不习惯。

　　香婉儿点头道：“妹妹放心，姐姐会说明的，不过今后我们依然要以姐妹相称哟！”芷柔无奈地点点头，现在的她心里上似乎依旧存有一丝芥蒂。

　　芷柔已经同意了，香婉儿觉得她有必要了解绝剑谷的过去与现在，于是拉着她和黄莺坐在了陈相依面前的地面上。

　　芷柔现在虽然可以被称为古仙，可是心智毕竟还小，对于故事、往事这类话题非常感兴趣，抱着黄莺的胳膊期待的望着香婉儿。

　　香婉儿让两位古神也坐在了一旁，他们也算是绝剑谷之人，有必要了解一下绝剑谷的历史。

　　绝剑谷的历史香婉儿了解的也不全面，因为前世的她过早身亡，她所了解的皆是方雪慧和绝剑谷几女闲暇之时告诉她的。

　　“绝剑谷的形成源自于诛氏八位古神。据说万多年前修真界还是一个非常平静的世界，当时的六道轮由六道守护神兽看守。后来龙天成修入天人超出了六道控制，于是接管了六道轮……”

　　变故，战争，失败，绝剑谷最终形成。接着林枫出现，神龙守护，古剑转交，古神现世……

　　一切的一切犹如一场梦境，绝剑谷数十年的艰辛路途同样如梦如幻。

　　当故事结尾回归现实，香婉儿才发现自己竟然不知不觉的讲述了七天七夜，而且周冲等人早已来到了这里，同样倾听了七天七夜。

　　香婉儿歉意的笑了笑：“不好意思，我忘却了时间，让大家见笑了。”

　　众人相视叹息向香婉儿拜了一礼，即使周冲也没有想到绝剑谷竟然经历这么多的挫折，怪不得绝剑谷的实力提升的如此迅速，这可都是拼杀出来的！

　　芷柔早已是目瞪口呆，现在的她满心皆是感动，陈相依几女的身影时时在眼中流动：“姐姐，只要谷主回来了，圣人姐姐就有救了对吗？”

　　香婉儿淡淡地点点头，心中却是一震，如今也不知林枫怎么样了。

　　黄莺擦了擦眼中的泪水，道：“婉儿姑娘，如此说来枫公子还留在那一界，我们为什么不能偷偷潜回将他寻回来呢？枫公子回来了绝剑谷不也有救了吗？”

　　香婉儿叹道：“林枫本是身受重伤，强行运转元神之后更是暴体追赶魔主而去，幻界那么大，我们又该如何寻找？”

　　香婉儿转身望向了陈相依，道：“或许姐姐醒来了可以感受到林枫的气息，就怕姐姐承受不了自己的伤势，若林枫不能及时救治，恐怕姐姐也会有玉损的危险。”

　　芷柔脸红道：“听姐姐所说，我体内的那丝精元出自于谷主之体，和谷主是同源，我是否也可以感受到那股气息呢？”

　　香婉儿愣了愣，疑惑的望着芷柔，随后摇头道：“虽然是同源，可距离太遥远了也是没有用的，毕竟你体内的精元不是林枫亲自传给你的。我想现在惟有姐姐可以找到林枫，这可如何是好？”

　　一声巨响突然传来，随声望去是在天地通道的位置，香婉儿皱眉道：“什么人？天界吗？”众人一闪而去，只有芷柔和黄莺留在这里。

　　天地通道，一道水流拔地而起，一颗紫茫如星辰般坐落其上，隐约可见一人影闪烁其中。几十位天鹤弟子围在四周拔剑而立，不远处就是天地通道的黑色帷幕。

　　金茫闪过，香婉儿、周冲等人来到这里，看到紫茫所有人皱起了眉头，观其势来者修为不低。

　　周冲抬手拦住了想要上前的香婉儿，如今绝剑谷唯有这一位师祖存活，惟恐她会发生任何意外。

　　“不知来者是哪路道友？”周冲飞前几步谨慎的望着紫茫。

　　紫茫闪烁，如紫霞般美丽的光辉照亮了所有人，一声娇媚的声音传了出来：“我来此是找绝剑谷的，你们可知她们的下落？”香婉儿愣了一下，这声音有些耳熟。

　　周冲道：“姑娘寻找绝剑谷又有何事？”

　　紫茫中的女子似乎有些不耐烦，道：“知道就说出来啦！问那么多干嘛！”

　　周冲顿时哑口无言，表情怪异的望向了香婉儿。

　　香婉儿微笑着飞上前来，道：“姑娘找我绝剑谷有何事情？”

　　紫茫散发着淡淡地紫气渐渐消散，可见一娇美人影伫立其中：“原来你们距离天地通道这么近啊！难道不怕天界来犯吗？”

　　香婉儿笑道：“我们选择这里是为了阻止天界进一步侵犯仙界的安宁。”

　　香婉儿挥手命所有人收起了武器，道：“天鹤弟子看守天地通道，不巧拦住了姑娘，姑娘可不要介意呀！”

　　一声娇笑传来：“放心吧，我还不至于和这些小辈计较。”

　　紫茫散去，一妖娆女子站立在水流之上，一身紫衣悠然脱俗，娇媚的双眼也是诱惑至极，周冲的第一感觉就是狐狸精！

　　香婉儿笑了起来，来者乃是紫氏家族的一位天人，乃当天紫冰、紫钰身旁的那位妖娆女子：“不知姑娘芳名？”妖娆女子娇笑道：“叫我小宝就可以了，你叫什么名字？”

　　“小宝？”周冲等人相视一眼，突然大笑起来：“哈哈哈，原来还是个小宝宝啊！”

　　紫小宝噘着小嘴巴大叫道：“叫小宝又怎么啦！难道不可以吗？”

　　涿云调笑道：“当然可以了，来来宝宝乖，让叔叔抱抱哈！”

　　众人再次大笑，只有香婉儿轻叹了一口气，紫小宝可是天人修为，在场的没有人是她的对手，涿云铁定要倒霉了。

　　果然，紫小宝嘟着小嘴飞到了涿云面前，坏笑道：“怎么？想抱我呀？我让你抱个够！”

　　紫茫一闪，涿云迅速抬手打出一掌，不过现在的他哪是紫小宝的对手，很干脆的被打向了远方。

　　紫茫一闪而去，紫小宝由背后掐住涿云脖子，对着他的屁股就是一顿狠踹，涿云痛苦大叫却依旧无法挣脱，周冲等人顿时傻了眼。

　　周冲小声问到：“妹妹，那个小宝是什么修为？”

　　香婉儿无奈地耸耸肩：“天人呗，不然涿云为什么一点反抗能力都没有。”

　　众人目瞪口呆，那么一个娇弱的女子竟然会是天人？众人只觉得自己修真似乎是白费了，怎么随便一个女子就是天人呢？

　　香婉儿撇了众人一眼，叹道：“人不可貌像，小宝可是万年前的人物，只是性格有点小孩子罢了。”

　　众人面面相觑，万年前的人物，这是什么概念？众人只觉头都大了，看紫小宝的眼神都是怪怪的。

　　涿云的屁股遭到了强烈踹击，不仅痛苦也极为难堪，一位古神竟然会被一位女子如此虐待也确实悲惨。

　　香婉儿闪身来到近前，道：“小宝姑娘手下留情吧，我们的这些弟子自由惯了，冒犯之处还望姑娘多多谅解。”

　　紫小宝点点头又踹了一脚，而后将涿云扔向了周冲，拍拍手道：“现在心情好多了，嘻嘻！”

　　周冲接住涿云不禁叹了口气，涿云的屁股恐怕已经开花了！看到紫小宝望向自己，周冲枝节打了一个冷颤，苦笑一声带着涿云等人飞离而去。

　　紫小宝调皮的哼了一声，道：“想和我玩？这就是下场！”

　　身旁的香婉儿顿时哭笑不得，道：“姑娘怎么会来仙界的？”

　　紫小宝收起调皮的样子，道：“我来是想看看那位古仙，另外还有一些事情想要通知姑娘。”

　　香婉儿疑惑道：“通知我？”

　　紫小宝点了点头，现在的她看起来老练很多，道：“是有关林枫的消息，我想姑娘有兴趣听一下吧？”

　　何止有兴趣，简直是迫不及待，香婉儿一把将紫小宝抓在了手中，尖声道：“林枫怎么样了？快告诉我！”

　　“哎呀！疼嘛……”紫小宝委屈的望着香婉儿。

　　香婉儿放开手歉意的笑了笑：“对不起啊，我有些激动了。姑娘有林枫的消息？”

　　紫小宝委屈的抚摸着被香婉儿抓疼的地方，道：“有呀，紫冰哥哥回到家族后的第一件事便是寻找林枫的下落，我们出动了好多人呢！天人都出动了七个，紫钰姐姐都跑出来帮忙了呢！”

　　香婉儿感激的向紫小宝拜了一礼：“我代表绝剑谷对紫氏家族的帮助表示感谢！”绝剑谷虽然不需要外人的帮助，但是现在林枫的事情实在太重要了，香婉儿也顾不了那么多了。

　　紫小宝道：“林枫现在没有危险，姑娘不必担心，我们的人一直在追踪他，必要的时候会救他的。我想看看当天的那位古仙，可以吗？”

　　香婉儿点点头，凭借紫小宝的修为若是强行前往的话是没人拦的了的，何况人家以礼相求。

　　蓝茫一闪，香婉儿带着紫小宝进入祖堂。

　　紫小宝首先扫了四周一眼，赞道：“这里风景很不错，你们真会选地方啊！”

　　香婉儿笑着望向了神剑平台，芷柔和黄莺正在为陈相依整理仙衣。

　　紫小宝突然尖叫了起来，指着雪儿的神像，道：“她怎么会在这里的？你们认识她吗？”

　　香婉儿狐疑的点了点头：“对呀？那是雪儿妹妹，怎么了？”

　　“雪儿？”紫小宝有些惊讶，道：“她现在还活着吗？”

　　香婉儿皱了皱眉，道：“妹妹现在还活着，不过她去了别处，小宝姑娘，有什么不对的吗？”

　　紫小宝沉声道：“我见过她，就在万年之前，可是她已经死了……这一切或许只是巧合吧……”

　　香婉儿吃了一惊，不禁望向了雪儿的神像，那神像惟妙惟肖，雪儿的容貌即使在神像中也是那么美。

　　“雪儿妹妹……万年前死了……转世吗？不对！”香婉儿眉头紧缩，道：“雪儿妹妹是百灵神兽，是不可能死掉的，而且万年前她也是守护神兽，怎么会死呢？”

　　“百灵神兽！百灵……这么说雪儿之前是六道轮守护神兽？”紫小宝望着雪儿的神像沉思，不久后笑了起来，道：“原来是这样，没想到他们是这样处理的，实在令人惊讶啊！”

　　香婉儿似懂非懂，紫小宝笑道：“总有一天你们会明白的，她是个不错的女子哟？”

　　香婉儿皮笑肉不笑，这都什么和什么呀？为什么万年前的人话总说一半？难道有什么不能说的吗？

　　紫小宝一闪出现在平台之上，香婉儿叹息一声闪身跟了上去。

　　“噫？”紫小宝看到芷柔眼前一亮，道：“没想到你们还有古仙啊？”芷柔小脸一红望向了香婉儿。

　　香婉儿笑道：“这是芷柔妹妹，最近才修入的古仙。”

　　紫小宝笑道：“芷柔？名字很好听，你叫什么名字呢？”

　　香婉儿道：“叫我婉儿吧。”

　　紫小宝笑了笑望向黄莺：“她呢？嗯？你的道很怪唉，好像是仙妖吧？”

　　黄莺吃了一惊，道：“不错，我的确是仙妖。小女子黄莺见过前辈！”

　　紫小宝很有气质的点了点头，语重心长的说到：“好好跟着绝剑谷吧，对你有好处的。”黄莺脸色一红没有说话。

　　香婉儿倒是有些诧异，紫小宝不愧为天人，眼光确实准确，和她的性格有些不符。

　　紫小宝注视着陈相依，良久才叹道：“不愧是芳华古仙呀！果然厉害！”香婉儿笑了笑望着陈相依。

　　“的确还活着，即使没有了生命波动，不过气息已经虚弱很多了。”紫小宝说到。

　　香婉儿惊讶的望向了紫小宝，紫小宝笑道：“放心吧，她没那么容易死掉的，我想林枫救她会很容易的。”

　　香婉儿舒心的笑了，紫小宝也笑了。



第216章 风流三少

　　“啊呀！”人间界一片草坪上，智天四脚朝天，身下是一片已经散开的青竹。

　　智天爬起身撇嘴道：“这就是几万块钱一个的青竹梦椅啊！果然只能睡一梦而已！哎哟我的腰啊……”

　　“哈哈哈，小冰我说什么来着，咱们小天一定特别喜欢这片草坪，不然为什么不惜睡坏梦椅也要亲近一下？哈哈哈！”

　　“可不是嘛，要我说他一定是觉得趴在草坪之上比趴在女人身上还要舒服，这也是小天不喜欢女人的一个原因吧？哈哈……”

　　“有道理！哈哈哈……”

　　智天无奈地望向了一旁，只见两个青年眉开眼笑的站了起来。

　　徐金三和磊三是赵月华介绍给他的两位朋友，经过长久的相处三人已经十分要好。

　　徐金三，别名徐冰，是一位可爱的小胖子，身高一米七，体重却达到了二百一，人称给力弟，口头禅：“哥很淡定！”

　　磊三，身高一米七七，体重一百三，人称天下第一男，不仅英俊潇洒，为人也极为大方，口头禅：“这都是命啊！”

　　智天如今多少已经有了前世的模样，眉清目秀，身高一米七三，体重却仅有一百，被人称为冷枫王子，由于前二人的口头禅，智天也只好憋出了一句自己的口头禅：“哎，真是无奈了！”

　　三人在城区中非常有名气，不仅因为三人皆是富人，还有一些原因是令人折服的。

　　自从人之念成，智天的体内便有了一股神秘的力量，不仅可隔空取物，还可隔墙察人，更有一绝便是救死扶伤，他就像天使般几乎无所不能，当然飞除外……

　　智天的这种能力在人间界被统称为异能，智天则称这股力量为念力，拥有异能的人自然倍受瞩目。

　　磊三也是很有名气的，不仅英俊大方，还有最关键的一点就是能打，以一对十照样可以轻松对付。

　　徐金三倒没有什么特别的地方，不过那可爱的模样及圆圆的肚子倍受喜爱，几乎所有认识的人见到他的第一件事便是摸摸他那肥肥的白肚子。

　　徐金三爱睡懒觉，磊三喜欢装酷，智天则喜欢一副文人打扮，一柄折扇从不离身。

　　要是三人中无论谁单独走在大街上都会一本正经老老实实，可就是三人聚到一起的时候立刻非同一般，不仅无法无天，出口也是无遮无拦，被很多人称为风流三少。

　　真正接触过三人组合的人更是哭笑不得，因为三人的话题有时实在令人啼笑皆非，故而三人背地里还有一个好听的称号：龌龊三人组！

　　“你们两个臭小子，我不过摔了一下而已，用得着这么说吗？你当草坪是你们妹妹啊！”在这二人面前智天也会口无遮拦，恐怕是被二人无耻的性格感染了。

　　听到智天的话磊三立刻拍胸保证：“如果冷枫王子对我妹妹真的很有兴趣的话，我不介意！不过我似乎没有妹妹唉，嘿嘿嘿！”

　　“切！”智天白了磊三一眼。

　　磊三坏笑道：“没办法，这都是命啊！不过小冰好像有妹妹的，哦？”

　　徐金三挺胸道：“没关系，只要你喜欢我现在就把她叫过来，哥很淡定！”

　　智天无奈地叹了口气，他的性格在外人看来极为古怪，原因就是追求他的美女不在少数，而他始终无动于衷，特别是在美女面前的时候依然镇定自若，又因为他喜欢观看枫叶飘落的情景，所以才被人称为冷枫王子。

　　正因为这一点，徐金三和磊三两个痞子才敢肆意胡说，至少他们相信智天不会当真，只是玩笑而已。

　　“哎，真是无奈了！”智天苦笑着摇了摇头，两个痞子顿时哈哈大笑。

　　“小天哥哥！～”

　　一声娇音由远处飘来，智天顿时流下一颗冷汗，两个痞子更是老鼠见猫般大叫着跑向了远处。

　　智天苦笑着转过身望向远处，一位身穿彩裙的标致美女奔跑而来，智天顿时哭笑不得：“彩轩……”

　　彩轩也是赵月华介绍给智天的，可是智天对于美女并不感冒，而且也在怀疑赵月华是不是另有企图。

　　不过彩轩却是赵月华最喜欢的一个妹妹，智天又不得不以礼相待，可彩轩的性格实在令他无可奈何，简直就是开放的过了头，准确说就是典型的自来熟。

　　看到彩轩过来智天只好抬起手打招呼，谁知道话还没出口彩轩直接扑进了他的怀中，坏笑道：“想要抱人家就直说嘛！干嘛那么吞吞吐吐的？”

　　闻言智天只感觉胃中一阵翻滚，强行之下才抑制住：“呵呵，彩轩又调皮了，哥哥可没有那种想法，明明是你自己要扑进来的嘛！”

　　彩轩天真道：“那你为什么不躲开呢？”

　　智天无奈地叹了口气：“你都跑到我面前了想躲也躲不了，再说我躲开了你不得摔地上啊？万一赵姐拿这事找我麻烦可就不好了！”

　　“哼，言不由衷！明明是你想占人家便宜的！”彩轩毫不示弱。

　　智天倒是一愣，怎么说来说去成自己的不是了：“我哪有，我可不敢占你便宜！”

　　“有嘛有嘛！你就有！”

　　这是彩轩典型的无理取闹，智天已经习惯了，叹道：“好好好，就当哥哥错了行吗？哥哥给你赔不是了，下次一定不会这样了。”

　　“你说的哦？”彩轩坏笑着。

　　智天无奈地点点头，心道：“为什么女人都这么不讲理？”

　　“金三、磊三！你们跑那么远干什么？是不是又欺负我小天哥哥啦！信不信我揍你们哦？”彩轩一手攥拳一手插腰，和流氓女差不多，用赵月华的话就是：“不要以为美女就不会打人！”

　　磊三二人苦笑道：“妹妹这话说的，小天可是你的心肝宝贝，我们哪敢老虎头上拍苍蝇呀！”

　　彩轩怪叫到：“你才是老虎那！”

　　说着大叫着跑了过去，磊三二人怪叫一声撒腿就跑，彩轩也是怪叫着追了上去，智天不禁流下一颗冷汗：“哎，真是无奈了！”

　　“哎哟，不行了，我跑不动了……”

　　“小冰快跑啊！他要追上你了！”

　　“啊？我跑！妹妹啊，为什么每次你都追我呀？你为什么不追小磊啊？”

　　“小磊哥哥是练武的，我追不上他，反正我不管，追不上他我就打你，谁让人家就追的上你的……”

　　“我的天那！我发誓一定要减肥！”

　　远处智天深有同感的点了点头。

　　胖人的弱点就是跑不动，尽管彩轩只是一个女子。

　　“妹妹我不行了，你放过我可以吗……”龌龊三人组为人并不龌龊，龌龊的只有嘴，其实他们本身都是怕女人的。

　　看样子徐金三是真的挺不住了，智天急忙跑去拦住了彩轩，有人解围自然是好的，只见徐金三无力的倒在了地上，气喘吁吁：“我……一定要减肥……”

　　彩轩也有些累了，抱着智天的胳膊一阵娇喘，智天看到远处的磊三坏笑着动了动嘴，看嘴势可以明白他说的是：“这就是你的命！”

　　智天苦笑一声扶住了彩轩，道：“妹妹你来这里干什么？是不是有事呀？”

　　彩轩点点头依旧大喘气，智天都怕会被旁人误会，急忙拿出折扇使劲的摇啊！

　　过了一会彩轩恢复了不少，这才说出了来此的目的：“是姐姐让我来的。姐姐的风夜城今晚开业，邀请哥哥和那两个坏蛋哥哥参加庆典。”

　　三人一喜：“赵姐的风夜城终于要开业啦！哈哈哈……”

　　这一点是三人共有的，就是比什么都要厚的脸皮！赵月华的风夜城一开业，他们免不了要去大吃大喝，而且是免费吃喝，当然是赵月华特许的，虽然三个厚脸皮的家伙都是有钱的主。

　　彩轩笑道：“姐姐说谁也不能缺席，她会在风夜城亲自迎接你们的！”智天三人连连点头，有这等好事自然不能放过了！

　　“嘻嘻，小天哥哥打算什么时候过去呀？我陪着哥哥一起吧！”彩轩坏笑到。

　　智天不禁流下一颗冷汗，苦笑道：“哥哥还要准备一下，妹妹在风夜城等我们吧！”

　　三人一阵好说歹说，这才劝走了彩轩，三人不禁相视而叹哭笑不得。

　　风夜城是赵月华苦心建设的集万业于一体的巨大游乐场所，不仅有各类商业，更有假山假水，可容近百万人口。

　　风夜城不仅花费了赵月华所有资金，更是负债累累，好在智天三个大富人钱多的没地方扔了，给了她巨大的帮助，可以说风夜城也有三人的一份。

　　赵月华的真实身份十分神秘，像如此巨大的工程没有国家的同意是不能建立的，可赵月华硬是取得了这片土地的所有权，建立了古蓝国最巨大的产业风夜城，单是这一点谁能不服？

　　赵月华对于智天来说充满了神秘色彩，不仅天资聪颖为人和善，而且无论任何事情只要经她手没有一件办不成的，可以说在这里她能够呼风唤雨。

　　太多的事情智天也不想知道，他只需了解赵月华的为人即可，至少她对自己十分的要好。

　　天色渐暗，智天三人来到了风夜城，赵月华早已等在这里：“三位老弟如此不给面子呀？这么晚才过来！”

　　磊三干笑道：“华姐可不能生气，一生气就不美了，这以后还怎么嫁出去啊？”智天二人点头一笑，意思很明显。

　　赵月华从来都是一身简单幽雅的粉色衣裙，不过每次让人看来都会别有一番风味，就像今晚，今晚的她看起来十分的漂亮。

　　赵月华笑道：“姐姐的事情就不劳老弟挂心了，难道姐姐还能嫁不出去吗？”

　　说着赵月华非常妩媚的眨眨眼，即使不是特别美丽的她也具有巨大的诱惑，磊三和徐金三深吸一口气强笑一声望向了智天。

　　智天并没有感觉到什么不妥之处，笑道：“那是自然，咱赵姐这么一个天生尤物怎么会嫁不出去呢？嘿嘿嘿……”

　　赵月华噗哧一笑，道：“哟～枫弟弟竟然也学会巧言色语啦？这还是冷枫王子吗？”

　　智天坏笑道：“即使冷枫也有动心的一天呀！我对赵姐可是倾慕许久了呢！”

　　“这都是命啊！”

　　“没事，哥很淡定！”

　　智天转头望去，只见磊三二人一副事不关己的样子，赵月华不禁大笑起来。

　　平时磊三二人对所有美女都能开玩笑，唯独赵月华的玩笑是二人开不了的，反而事事不动心的智天经常开赵月华的玩笑，而且无论什么玩笑都会令赵月华很开心，就像磊三说的：“这都是命啊！”

　　“小天哥哥！～”

　　彩轩突然蹦了出来，一把抱住了智天的胳膊，智天顿时哭笑不得，这是他的弱点，对主动上前强行接近的美女一点办法也没有。

　　“呕……”

　　众人随声望去，只见徐金三弯着身子放声呕吐。

　　彩轩尖叫道：“徐胖子你什么意思！”

　　徐金三摆摆手，突然再次放声呕吐，磊三哈哈大笑：“给力弟就是给力弟，果然给力，哈哈哈！”

　　彩轩顿时愣住了，怪叫一声就要上前，智天立刻拉住了她，笑道：“小冰对香水过敏，谁让你抹那么多香水的？拿香水洗的脸吧？”

　　彩轩这才明白，脸红道：“人家忘了，今天还是特意抹的香水呢……”

　　徐金三苦笑道：“妹妹，你真是坑我啊！”说罢再次呕吐起来。

　　磊三大笑道：“华姐，你可不知道，小冰一天没吃饭了，就等着宰你这顿呢！现在可好，你应该可以省一大笔了，哈哈哈……”

　　众人都笑了，徐金三拍拍胸道：“没关系，吐出去的我还能再吃回来！”

　　“呃……”所有人目瞪口呆。

　　风夜城处于城区边缘，与城外平原接壤，赵月华特意留出通道联通了平原，在平原上又建立了一座规模不小的野外餐饮场所。

　　风夜城不愧为古蓝国第一娱乐场，不仅占地面积绝无仅有，豪华程度更是令人暗暗嘬舌。

　　龙凤门是风夜城的入口，顾名思义就是一条龙与一只凤凰的门面，龙意辉煌，凤意安详。

　　龙和凤是赵月华亲自监督利用高科技制成的两台机器，不仅具有思维能力，其真实性已经达到了无可比拟的地步，夸张的说已经看不出这是两台机器。

　　神龙长六米，具有金色磷甲，鹿角、龙爪同样十分逼真，最决的就是具有血肉！

　　凤凰同样如此，而且美丽的凤羽在黑夜中散发着淡淡金芒，不仅美观也令人惊叹，因为它具有飞行能力！

　　龙凤作为风夜城的镇宅神兽令有一番风味，已经有不少人聚集在龙凤旁合影。

　　龙凤门后是风夜城前厅，这里有去往各个地方的列车，每辆可容近百人，足足有三百多辆，而且完全免费，定时往返。

　　前厅之后是一片花园，是为游客准备的休闲之地，因为风夜城中也包含了旅游业。

　　花园之后的中央地带是酒店住所、商业一条龙及娱乐天华城，是风夜城的主要场所，占据了风夜城一半以上的面积。

　　再往后是赵月华的住所，处于风夜城后方连接城外平原的地带，由智能机器人看守，不仅气派也十分严格。

　　赵月华的住所不是只有她，还有风夜城专门建立的老幼休闲中心，对于老年人及孩童完全免费，因为她喜欢和老年人还有孩童一起的感觉。

　　整个风夜城由高空俯视成圆形，一条观光河流两次半圆蜿蜒连接两方，与风夜城内两大湖泊共同组成了太极神图！


第217章 混天之力

　　风夜城的庆典极为隆重，不过却没有什么新意，无非人多了点，灯光更炫目了点。

　　当夜的饭着实令人目瞪口呆，满满一桌子的饭被徐金三一人全包了，众人只看到服务生抱着菜盘来回跑了，幸好是机器，若是人的话恐怕早扒下了。

　　离开的时候赵月华与众人约好了时间，仙路自然是不能不管的，何况所有人都很闲，即使赵月华在内。

　　由于智天在游戏中是林枫的身份，赵月华也习惯称呼他为小枫了：“小枫，这一次我们来一个刺激的，蛊魔如何？”

　　智天潇洒的笑了笑：“随你，记得找好人，明天仙路见！”

　　要说仙路只是一个游戏，也是一款修真的高级游戏，智天在游戏中可谓名声雀起，曾一度达到辉煌时刻，无数人为之感叹，为之骄傲。

　　自结识赵月华之后，赵月华为他解说了道义，而林枫对道的解说却很独特，更是一天之内跨越七阶境界进入了渡劫第四级，创下了仙路修炼第一高速。

　　由赵月华帮助成功渡劫之后，林枫又在七日之内修入了真仙五层境界，又创造了仙路开发以来十日修入真仙的第一人。

　　当系统公布修真第一人的名单及业绩时，所有人都震惊了，即使赵月华早已猜测到林枫乃修真者转世。

　　其实林枫也不明白为什么自己境界提升的如此迅速，只知道脑子一动那经验就刷刷的涨。

　　仙路中同样存在真仙的问题，万家将止步于此，若要突破唯有两个方法，一是除怪炼器获得经验强行突破，进入修真下一层；还有一种方法就是领悟一条独特的道路，进入不同于修真的古神、古仙之路。

　　在好多人看来林枫不过运气好，或者得到了仙路公司的帮助才进入了真仙，而他的业绩也将仅到此处。

　　可出乎了所有人的意料，林枫于半月之后再次领悟古神之道，境界直接越入金仙，这下即使赵月华也不得不惊讶了，依据她的猜测恐怕林枫的前世不止金仙那么简单。

　　终于，林枫在赵月华的帮助下又于半月后步入了天仙二层境界，恢复了前世时的实力。

　　进入天仙二层之后林枫的好运终于到头了，赵月华舒了一口气，看来林枫前世的修为应该就是天仙的中期境界。

　　赵月华的修为早已经达到了天仙，如今已是天仙顶层，相比林枫而言似乎差距并不大，不过林枫明白赵月华的实力应该不止这些。

　　第二天，仙路准时集合，徐金三、磊三、彩轩、赵不凡及赵月华五人提前聚在了一起，除赵月华外的四人皆是修真的仙主境界，此次是跟着来混经验的。

　　金茫一闪，林枫御空来到，对着五人歉意的笑了笑：“不好意思，有些事来晚了。”

　　“没关系，我们也没有等多久的。”赵月华的气质永远是那么的幽雅。

　　林枫笑了起来，突然发现赵不凡的脸色有些阴冷，笑道：“不凡大哥为什么这种表情呢？是不是弟弟哪里得罪你了？”

　　赵不凡皱皱眉头道：“没有，我哪敢啊！”

　　林枫苦笑着望了赵月华一眼，道：“今天真的要打蛊魔吗？”

　　赵月华笑而不语，林枫不禁叹了口气。

　　蛊魔是系统设置的超级大BOSS，攻击力顶级，护甲顶级，血量顶级，法力顶级，敏捷顶级，躲避也是顶级！

　　可以说蛊魔是无敌的，事实也是如此，从未有人杀死过蛊魔，而死在蛊魔手中的玩家早已数不胜数。

　　据说杀死蛊魔可以得到一件仙宝，也有人说可以得到一件霸王武器，不过究竟会如何谁也不知。

　　“今天赵姐想怎么打？”林枫闪身穿上了一件刻有金龙的仙衣，是赵月华千辛万苦为他炼制的，具有及强的法术防御力。

　　林枫还有一柄仙剑也是赵月华赠送的，因为是红色，林枫为它取名为花惜。

　　赵月华也换上了粉色仙衣，道：“不是说过了吗？来点刺激的，就我们两个，而且还是直接攻击！”

　　林枫愣了一下，因为对付BOSS通常都要先行布阵，利用阵法的辅助可以最大限度的降低自己所受的伤害，基本上没有人会直接攻击目标，何况是蛊魔。

　　林枫道：“虽然这只是游戏，可也不能如此蛮干吧？死了我可不管！”

　　赵月华笑道：“死就死嘛，大不了走次轮回道。”

　　林枫无奈地叹了口气：“真是无奈了！”

　　磊三二人不禁大笑，赵不凡则是苦笑，彩轩却开心地跳了起来：“小天哥哥加油呀！我们都等着混经验呢！”

　　林枫顿时哭笑不得，混经验？不被波及到就算不错了：“好吧，我们走！”六人化为流茫飞离而去。

　　蛊魔的所在一般都是固定的，是一座通往地下的死亡通道，若想与之交战必须先行通过死亡通道。

　　这次林枫六人的运气算是不错，蛊魔已被人引出了通道，显身在大地之上与来者对抗。

　　对手是由三位天仙修真者带领的数十位修真者，修为皆在金仙之上，这在仙路当中已经算得上恐怖的组合，毕竟真仙之上的玩家数量并不多。

　　“逍遥门门主、仙乐宗宗主、金和殿殿主，三位天仙修真者！”赵月华轻声说到。

　　林枫笑着俯视身下，数十位强者三人一组由四方包围，由三位天仙直接压制蛊魔。

　　这是一套完美的组合，外围虽是金仙级别的修真者，攻击能力却是不可小视的，何况他们三人组成的是一种攻击阵型，不仅可以攻击，必要的时候还可以救援天仙。

　　在数十位强者的包围下蛊魔被完全压制，不过其防御能力以及法术的抵抗能力实在太强了，纵使被压制依旧没有受到致命的威胁。

　　赵月华轻声道：“老弟，你有什么看法吗？”林枫只说了一个字：“难！”

　　众人皆愣了一下，赵月华带着众人落到远处，道：“这就是老弟的看法？”

　　林枫点点头，道：“蛊魔虽然被压制，却没有受到致命的伤害，如此说来那些玩家短时间内是无法消灭它的，而蛊魔作为仙路超级大怪难道仅有这么点能耐吗？”

　　众人若有所思，赵月华道：“你说的不错，蛊魔一定不止这点能力，否则早就死在玩家手中了。现在我们商量一下对策吧，老弟应该懂得。”

　　林枫笑道：“你该不会想让我去做诱饵吧？”

　　赵月华嘻笑道：“虽然老弟的境界等级比我低出两级，但是你的防御能力以及法抗都高于我，自然应当你做主力了。”

　　林枫无奈地笑了笑，道：“也好，那赵姐就辅助封印，为我争取机会，我去了！”说罢林枫一闪而去。

　　蛊魔确实不止表面那么简单，感觉到林枫的意图立刻爆发出强悍的破坏力，大团魔气瞬间笼罩了数十位强者，瞬间便有十几位强者化为白骨，而他们也变成了透明的幽灵状态，这证明玩家已经死亡。

　　三位天仙怒喝一声冲了出来，只见三人身上爬满了漆黑如墨食人蛊虫，再看三人的表情也是极为恐惧，看来这蛊虫具有巨大的杀伤力。

　　蛊魔怒吼一声扑向三人，想要一击先行灭掉三位天仙，三位天仙深深地叹了口气，他们知道自己死定了。

　　一道金茫瞬间阻挡了蛊魔的脚步，蛊魔怒吼着后退几步，林枫冷哼一声全身散发着耀眼金茫全力出手，轰鸣声顿时回荡在四方。

　　赵月华一闪之下出现在三位天仙的身旁，洒出一道红茫消灭了三人体上的蛊虫，三人吃惊的望向了赵月华：“华姐！”

　　赵月华的名气很大的，在仙路中许多人都知道这位善良而又强大的天仙。

　　对于三人的惊讶赵月华仅是回应了一面微笑，虽然她也明白三人的身份。

　　“华姐来了，那么……那个人该不会就是你徒弟吧！”三人古怪的望着赵月华。

　　赵月华点头一笑望向了远处，只见远方金茫耀眼，林枫付出了全力与蛊魔正面对抗，不过似乎有被压制的危险。

　　一声巨响，林枫取出仙剑阻挡了蛊魔一击，瞬间倒退了数十步，不觉皱起了眉头，蛊魔的攻击力果然很强。

　　逍遥门的天仙开口道：“你徒弟不行啦！一个人怎么可能对付得了蛊魔？”

　　赵月华笑道：“谁说让他一个人对付了？小枫不要怕，姐姐来帮你了！”

　　林枫呵呵一笑一指掐诀，还是一种攻击力很强的法诀，蛊魔怒喝一声冲了过来。

　　赵月华一声娇喝全身红茫闪烁，瞬间便有数十道封印附加在蛊魔身上，蛊魔的动作立刻缓慢下来。

　　林枫哈哈一笑一剑指天，仙剑红茫大盛瞬间落下，击打在蛊魔身上直接将其打飞出去。

　　三位天仙吃了一惊，林枫竟然能够将蛊魔击飞出去，这一点三人自认无法做到。

　　仙乐宗宗主叹道：“我就说嘛，修真肯定不如古神，现在就能看出来了，古神的职业各项能力都高于修真。”身旁的两位天仙深有同感的点了点头。

　　蛊魔的确强大，不仅攻击力还是防御力，可谓物理、法诀都不怕，无论怎么打都不会占到便宜，所以没有人杀得了它。

　　不过它也是有缺点的，虽然法抗很强，却不是魔法免疫，封系的修真者可以短暂封印，即使无法封印也可以影响到蛊魔的实力。

　　恰好赵月华就是封系的天仙强者，封印法诀十分霸道，这就为林枫提供了方便。

　　不过蛊魔的实力实在太强大了，强如赵月华也仅能减缓一下它的速度，并不能彻底封印它，而且减缓的时间也十分短暂，只有几秒钟的时间。

　　时间虽短，却帮了林枫的大忙，林枫把握这短短的几秒钟大打出手，任凭蛊魔防御再强也有些支持不住了。

　　关键时刻蛊魔朝天一吼，伴随着一道闪电的滑落，蛊魔各项能力顿时成倍增长，而且最重要的就是现在的它对于法诀完全免疫！

　　蛊魔的突然变故震惊了林枫和赵月华，二人急忙冲向了高空，三位天仙也是万分惊讶远离而去。

　　这一瞬间蛊魔变得十分恐怖，不仅速度快到了无可比拟的地步，而且没有什么可以阻挡它！

　　林枫就是个例子，蛊魔瞬间飞天魔气大放，无数蛊虫尖叫着扑向林枫，若不是赵月华及时打出一诀护住了他，恐怕只此一击林枫就要走上轮回道。

　　蛊虫不成，蛊魔就亲身而来，霸道的力量携带着阵阵魔气不断扫向林枫，林枫挥动仙剑阻挡步步倒退，此时的他完全被动了。

　　赵月华一声轻喝挥剑而来，犹如一道红茫挡在林枫身前与蛊魔对上一击。

　　不过此时的蛊魔几乎已经无敌，凭借她天仙顶层的境界同样不是对手，非常不情愿的倒飞进林枫的怀中。

　　林枫接住赵月华翻身一剑，而蛊魔也打出了最为强劲的一掌。

　　随着巨响响起，林枫及赵月华共同被打向了远处，而且二人的脑中已经显示“重伤”。

　　林枫苦笑道：“蛊魔真的很厉害唉！”赵月华苦笑着点了点头，没想到真的要走轮回道。

　　赵不凡四人紧紧攥着拳头，虽然只是游戏，他们还是替二人捏了一把汗。

　　对抗大怪有一点是很令人无奈地，就是必须有一方死去，否则它会一路追杀你，直到玩家死亡，而且若有人出手帮忙也会被卷入这场战斗之中。

　　三位天仙也明白自己是不可能躲过的，三人握紧仙剑扑向蛊魔而去。蛊魔的无敌原来是有时间限制的，打退林枫二人后无敌时间也即将结束，三位天仙很幸运的对付上了此时的蛊魔。

　　远处，林枫深深地舒了一口气，道：“幸好他们出手了，不然咱们两个可就真的要走轮回道了。”

　　赵月华淡淡的点头，道：“现在可以放开我了吗？你想抱我到什么时候？”

　　“哇塞，赵姐快看，他们也很厉害唉！”

　　林枫坏笑着指着远处，另一只手却更加紧了一点，赵月华不禁皱起了眉头，道：“臭小子，不要以为姐姐脾气好就可以为所欲为，快点放开我！”

　　林枫干笑着可就是不松手，赵月华顿时尖叫起来挣扎，不过却没有挣脱出去，远处的磊三和徐金三不禁相视一愣，彩轩和赵不凡也瞪大了眼睛。

　　“老弟，你究竟想要干嘛呀？”赵月华委屈的望着林枫。

　　林枫坏笑道：“我再想，如果爷爷看到了会怎么样？”

　　“爷爷？”赵月华全身一震，道：“是龙爷爷吗？”林枫坏笑着连连点头。

　　一道金茫呼啸而过，冲向远处的蛊魔而去，一瞬间能量四溢轰鸣不止，三位天仙都无法承受那力量的波及而迅速远离。

　　赵不凡四人大吃一惊：“蛊……蛊魔……”

　　赵月华更是目瞪口呆，蛊魔的气血大量流失，瞬间已经下降了三成，而且还在下级中。

　　林枫非常崇拜的望着远处，双臂不禁抱的更紧了，赵月华表情怪异的白了林枫一眼，转头继续望向远方。

　　金茫涌动，一金色人影连连出手，蛊魔这一瞬间竟然毫无还手之力。

　　金茫一闪，两条金色小龙飞快地穿梭在战场中，蛊魔的气血再次下降四成，仅还有三成血量。

　　一声怒吼，一道闪电一闪而下，蛊魔再次施展无敌的法抗免疫法诀，林枫几人顿时忧虑起来，那金色的人影还能应付吗？

　　一声冷哼传来，金色人影喝到：“混天之术！”

　　顿时金茫刺眼，所有人闭上了眼睛，待金茫消失，一阵风暴剧烈滑过，所有人望向了远方，不觉目瞪口呆。只见龙天成微笑着站在地上，身下的倒下的蛊魔，而且蛊魔的身体正在分解。

　　龙天成笑道：“小天，你没事吧？”

　　林枫一震醒来，大笑道：“没事没事，爷爷你好厉害呢！哈哈哈！”

　　赵月华深吸一口气乖乖地趴在林枫怀中不敢动弹，龙天成微笑着望向了别处，只见三位天仙张着大嘴巴望着自己。

　　龙天成笑道：“大家不要那么吃惊，我老人家又不是怪物。”所有人木愣的点了点头。

　　赵月华小声问到：“你爷爷是什么时候回来的？”

　　林枫道：“昨天晚上，不然我今天也不会晚呀？”

　　赵月华呆呆地点点头，扫了龙天成一眼将头掩进了林枫怀中。



第218章 仙之传说

　　龙天成的出现震惊了所有人，特别是他如此简单的灭掉了蛊魔。

　　林枫有些不解的望着怀中的赵月华，因为她的身体在微微颤抖，仿佛看到了什么可怕的事情。

　　彩轩几人开心地围住了林枫，杀死蛊魔果然得到了大量的经验，不过并没有玩家所说的仙剑或者什么材料落出，虽然有些差强人意，但他们也已经很满足了。

　　“改天我们再混一次经验怎么样？嘻嘻。”彩轩愣是把赵月华挤了出去，自己扑进了林枫怀中，林枫哭笑不得。

　　磊三疑惑道：“你爷爷不是不玩仙路的吗？为什么这次玩了？而且那么厉害，他是什么境界？”

　　林枫坏笑着望向了龙天成，发现他正在观望四周，还不时的叹着气，不觉皱起了眉头。

　　林枫道：“你们查一下荣誉排行榜就知道了。”说完林枫放开彩轩来到了龙天成身边，问到：“爷爷，你怎么了？”

　　龙天成笑了笑摇摇头，突然一片惊呼传来：“天人！天呐，竟然一日之内达到了天人境界！”

　　只见彩轩等人惊讶地嘴都合不上了，即使远处的三位天人也傻了眼，可是赵月华的神情却很正常，仿佛早就知道了似的。

　　龙天成和蔼的笑了起来，道：“小天啊，这游戏是个不错的游戏，你好好玩吧，爷爷先回去了，有时间了带着你的这几位朋友来家里玩几天。”

　　林枫挠头道：“爷爷现在就要回去啊？那好吧，我玩会儿也就回去了。”

　　龙天成点点头望向了赵月华，道：“赵姑娘有时间了多来坐坐，我有些事还想询问一下。”

　　赵月华全身一震急忙点了点头，龙天成“呵呵”一笑身影淡去，他已经回到现实生活去来。

　　赵月华松了口气，委屈地望着林枫，林枫不解，只能苦笑着挠头，一旁的彩轩四人表情怪异的望着二人。

　　仙路的约会就此而止，赵月华推辞身体不适离开了仙路，随后彩轩、磊三和徐金三也离开了，林枫无奈之下也只好离开了。

　　别墅中，智天坏笑着拉着龙天成不断摇摆：“爷爷现在可以告诉我怎么进入天人了吧？”

　　龙天成笑了笑，道：“这款游戏是一种修仙游戏，修为和境界紧密相连，只要境界到了修为自然就到了。”智天狐疑的摇摇头。

　　龙天成解说到：“境界是人体能力的发挥程度，而修为就是你的实力，这款游戏的意义就在于如何尽可能好的发挥人体的极限力量。”智天还是不解，龙天成笑了笑走开了。

　　往后的几天过的比较无聊，赵月华几人也不知为何“戒掉”了仙路，智天也只好退出仙路，整日一个人在草坪上晒太阳。

　　期间他也去看望了小清雪，小清雪依旧如从前般可爱，而且更加漂亮了，对智天依然十分眷恋，每每都要熟睡之后才肯离开他的怀抱。

　　龌龊三人组也暂时分离了，磊三二人也不知为何没有再来寻找自己，而联系他们总是推说忙，智天十分不解，平时经常闲得要命的人竟然也会忙碌？而且彩轩竟然也没有再来烦扰自己了。

　　龙天成回来之后并没有改变什么，还像往常一般每天照顾着智天，偶尔还会说一些智天听不懂的话，整的智天每天都是头昏脑胀的，智天也只能私下的时候才能抱怨一句：“真是无奈了。”

　　终于，赵月华四人来到了智天的住处，望着几人智天竟然感觉到了一丝古怪的感觉，现在的四人就好像仙路中的四人般。

　　赵月华依旧一身简单的粉色衣裙，笑道：“小枫怎么了？为什么这么惊讶地看着姐姐？”

　　智天一愣，尴尬地笑了起来，道：“赵姐不要误会，我刚才只是失神了。你们怎么全来了，出什么事了吗？”

　　赵月华笑道：“你爷爷在家吗？”

　　智天刚要开口，龙天成便如鬼魂般出现在身后，道：“你们来了，刚好我做完饭，大家一起吃吧！”

　　智天呆呆地望着龙天成，不明白他什么时候过来的。赵月华笑着点点头，龙天成转身走向了别墅。

　　赵月华耸耸肩，道：“弟弟难道还不请我们进去吗？”

　　智天猛然醒悟过来，道歉道：“不好意思，今天老走神，大家进屋吧！”

　　当看到彩轩时智天愣住了，现在的彩轩一脸平静，全然不像从前般调皮，而且智天也感觉到现在的她似乎不是一个凡人那么简单。

　　对于智天的惊异四人仅是回以一丝微笑，之后四人便走向了别墅，智天深吸一口气平稳了心跳，转身向别墅走去。

　　餐桌上，六人沉默不语，虽然龙天成的饭很好吃，也没有人动筷。许久之后赵月华叹道：“龙爷爷早就知道了是吗？”

　　龙天成摇摇头，笑道：“我也是昨天游戏中才发现的，不过都已经过去了，已经没有追究的必要了。”

　　赵月华脸色一红低下头去，而彩轩三人很明显深舒了一口气，智天疑惑的望着古怪的五人。

　　今天的龙天成特别好客，招呼几人好吃好喝不算，还说了很多智天听不懂的话，不过赵月华四人则是越来越开心，最终四人似乎打开了枷锁般自在的与龙天成聊天。

　　智天始终沉默，即使彩轩三人已经恢复了原来的样子与他打打闹闹，他的眼睛依旧没有离开龙天成与赵月华的身体。

　　发现了智天的古怪，龙天成笑了起来，道：“小天不是特别喜欢听故事吗？今天让你姐姐为你讲一个关于仙的故事怎么样？”

　　智天静静地点点头，赵月华微笑着讲起了一段久远的传说，仙之传说！

　　仙，一种超然的存在，据说已经超脱了凡尘，飞天盾地呼风唤雨，几乎无所不能。

　　很久很久以前，人间界曾一度流传着仙人的传说，几乎每日都有人能够看到仙的踪迹，而世界末日时古蓝国更是出现了仙人，因此古蓝国才保存了下来。

　　毕竟是很久以前流传的故事，赵月华了解到的也不多，不过龙天成似乎了解到了一些不为人知的事情。

　　据说人间界是成仙的必经之地，唯有在人间经历了各种灾难才可飞升成仙。

　　仙者道之极境，乃是融道义于一身的体现，实力或许相比修真者强不了多少，不过成仙者即可万古不灭，且承担天之大意，普渡众生，维护天下之和平。

　　对于仙，人间界确实流传着不少的传说。

　　传说仙可开天劈地创造生命，可遨游宇宙改造自然，开创天地法则，设立风雨雷电。

　　可以说仙是无所不能的，不过传说毕竟只是传说，真正的仙又有谁见过？流传万古的传说到头来依旧只能当作一个故事被人们谈论而已。

　　智天惊讶地望着龙天成，道：“爷爷，难道你就是仙吗？”

　　龙天成顿时大笑起来，道：“小天，大家不过讲故事而已，你又为何这么说呢？仙是传说中才存在的，爷爷不过是一个凡人而已。”

　　智天皱了皱眉头，摇头道：“我却不这么认为，有时我也感觉到不正常，爷爷和赵姐似乎不是普通人，许多事情都让我无法理解。”

　　龙天成二人相视一笑，有些事情还是不能让智天知晓的。

　　彩轩抱住智天的胳膊撒娇，道：“小天哥哥不要瞎想了，怎么不正常了？你不也不正常吗？隔空取物，透视察人，还可救死扶伤，这都说明这个世界有很多古怪的人，龙爷爷或许也是这类人哦？”

　　龙天成再次笑了起来：“彩轩丫头真会说话，不过爷爷什么也不是，只是年纪大了，了解的也就多了，等你们到了我这年纪自然也会明白很多事的。”

　　彩轩撒娇道：“爷爷好坏哦！我才不要变老呢！”所有人顿时大笑起来。

　　磊三道：“龙爷爷，听说智天父亲的家业是您帮忙创造的？”龙天成点了点头。

　　磊三继续道：“王氏的家业最后一定会落到小天的身上，爷爷可否想过今后的问题？”

　　龙天成自然明白他的意思，道：“那就只能看小天的意思了，无论他做什么决定我都会支持。”

　　赵月华笑道：“龙爷爷放心，我们会照顾好弟弟的。”龙天成满意地点点头。

　　智天苦笑着低头大口吃饭，龙天成和赵月华的很多话他都听不懂，也就没有心思再去考虑太多的事情，倒不如先填饱肚子，龙天成的饭可是一绝。

　　看着智天几人笑了，在龙天成的招呼下所有人开始用餐。

　　饭后，赵月华脸红的问到：“爷爷，小夜他……他怎么样了？”

　　龙天成捋捋胡须，道：“过去了，都让它过去吧！”闻言赵月华脸红的低下了头，双眼中还有一丝光华悄悄涌动着。

　　智天突然喷出一口气剧烈地喘息，仿佛憋了很长时间似的，所有人愣了一下。

　　彩轩拍着智天的后背，关心道：“小天哥哥你怎么了？怎么好像很难受的样子？”

　　智天深吸一口气，道：“没事的，刚才眼前突然黑了一下，感觉就像落入了无底深渊，可能这几天玩的太累了吧？”

　　赵月华四人不解地望着龙天成，龙天成则罕见的皱起了眉头。

　　“林枫莫要伤我主人！”

　　“哼！血魔神，你认为你阻挡得了我吗？”

　　“莫要欺人太甚！”

　　“哈哈哈，我就是欺你又如何？挡我者死！”

　　“血魔神，用六道空间对付他！”

　　“好，主人放心，属下不会让他伤到主人的。六道空间！”

　　“……可恶！”



第219章 六道魔魂

　　幻界，林枫处于一片漆黑的空间内，眼前是魔主与血魔神二人，双方冷眼对视，皆是咬牙切齿。

　　林枫追杀魔主之时遭遇血魔神阻拦，虽然血魔神不是他的对手，但也成功守护了魔主，最后更是使用了六道空间将林枫封锁，不过二人也被封锁在内。

　　“做的好，这样我们就可以安然无恙了。”魔主无力的望着林枫，虽然陈相依已经处于生死边缘，可是魔主体内的封印依旧强劲，如今他的修为已经快要降出天人领域。

　　林枫冷声道：“即使将我封锁在此又如何？只要你们离开这里，我同样有办法离开这里。”

　　血魔神冷声道：“林枫，这样的结果我想都不是我们想要的，不如做笔交易。我放了你，并放你离开幻界，你不许再追杀我家主人！”

　　林枫冷哼一声，道：“要我放了他？不可能！即使死我也不会令其好过，魔主受死！”

　　林枫怒喝一声扑向二人，血魔神也是大怒，召出魔剑冲向林枫而去。

　　“血魔尽天！”血魔神属魔神一族，在六道空间内不受任何限制，相反林枫的实力被限制了一部分。

　　血色屏障将林枫包裹，林枫仰天长啸全身金茫闪烁，一震之下突破封印扑向血魔神：“天龙真诀！”

　　数十丈大的金色天龙怒吼着扑了过来，血魔神咬牙打出魔生九天，九条魔龙嘶吼着与金色天龙交缠在一起。

　　一声巨响，狂暴的能力扑向八方，林枫怒喝着竟然强穿能量中心，打出一道金茫击退了血魔神。

　　金茫一闪，林枫现身魔主身前一掌打出，魔主咬牙同样打出一掌。

　　一声轰鸣，魔主闷哼一声被震飞出去，林枫退后一步再次扑去。

　　一声剑鸣尖利刺耳，林枫眉头一皱翻身一掌，破神魔剑剑鸣一声退回了血魔神手中。

　　血魔神握紧魔剑扑向林枫而去：“主人快走！”

　　魔主点点头转身离去，林枫哈哈大笑打出九名真身，九名真身化为九道金茫追去。

　　林枫握住一柄化出的能量剑与血魔神对上一击，道：“你阻挡不了我，我不可能让魔主如此轻松的离去！”

　　血魔神咬牙怒吼，闪身追向林枫的真身，林枫冷哼一声同样追了上去。

　　此六道空间是一片新生的空间，完全处于黑色之中，即使大地也是虚无的黑色。

　　远处，魔主依靠黑色的掩护化身魔茫飞驰，林枫的九名真身排为一线散发耀眼金茫照亮了大片空间。

　　魔主的身影显现，一名真身闪身挡在了魔主身前，魔主被迫停下，剩下的真身迅速将其围在中央。

　　随着九声大喝，九道金茫扑向魔主，魔主闪身冲向高空躲避过去，九名真身一闪而上，再次将魔主包围。

　　“枫扬斩！”九名真身九方扑来，九道血茫交叉斩来，魔主怒喝一声双掌阻挡，一声巨响被打向远方。

　　魔主张嘴喷出一口鲜血，现在的他实力不如林枫，根本无法对抗九道诀技。

　　一团魔云瞬间笼罩了九名真身，九名真身一声怒吼金光大盛，魔云瞬间烟消云散，血魔神无奈地叹了口气追向魔主而去。

　　林枫本体一闪而至，冷笑一声闪身追去，九名真身化为九道金茫融入本体之内。

　　血魔神携带魔主消失在夜幕之中，林枫停下身打出九道金茫扫视四周。

　　虽然这里是一片新生的空间，但是林枫却感觉到了一丝诡异的气息，仿佛有生命存在。

　　漆黑的空间没有边际，林枫轻咳一声盘膝而坐，他的旧伤还是很严重的。

　　望着漆黑的夜幕，林枫不禁想起了从前绝剑谷内的欢笑，嘴角也微微翘了起来，现在的他也唯有信念在支持着身体。

　　林枫叹了口气开始养伤，虽然痛恨魔主，但是没有实力是不行的，林枫还没有傻到那种程度。

　　一道金茫一闪而来，一位真身出现在身旁：“老大，出入口我们已经找到了，出去了两个人，剩下的都在那里等你。”

　　林枫点点头，道：“做上一个标记，我们探寻一下这片空间。”真身点头飞离而去，林枫继续养伤。

　　不多时七名真身飞了过来，闪身融入本体之内，林枫深吸一口气感觉着那股气息飞向前方。

　　漆黑的空间死寂一片，单是如此就有一种令人发慌的感觉，何况还有一丝不知为何的诡异存在。

　　真身回归，林枫得知了出入口的所在，不担心无法离开这空间。

　　飞行了不知多久依然处于漆黑之中，林枫不禁皱起了眉头，如果迷失在这里恐怕永远也无法出去了，毕竟现在魔主才是最大的威胁。

　　正当林枫打算退去之时，一丝诡异的气息再次飘荡出来，远处一道红茫一闪消失了。

　　“什么东西？”林枫自语到。

　　诡异的气息依旧徘徊在身旁，林枫思虑着是否前去查看一番。

　　一道淡淡的红茫再次闪现在远处迅速移动，明显有生命存在，林枫计算好退路慢慢的飞向前去。

　　红茫一闪之下飞向远处而去，林枫一愣停下了身子，那不知何物的东西似乎要带自己去什么对方，去还是不去？

　　林枫咬咬牙转身飞向出入口，现在的他只想对付魔主。突然一道红茫由远及尽射向林枫，林枫眉头紧锁打出一掌。

　　一声轰鸣红茫消散，林枫被一股巨大的力量震退了好远，不禁吃了一惊，究竟什么东西如此厉害？

　　一对红茫缓缓闪亮，犹如一双眼睛在远处望着林枫，纵使林枫天人修为也不禁打了一个冷颤，一股寒意由心底散播出来。

　　黑暗中几道红茫一闪而至，犹如触手将林枫捆绑在原地，林枫大吃一惊迅速运元，可是一时竟然无法挣脱红茫的纠缠。

　　一声恐怖的笑声传来，整个空间都在回荡着它的声音，两只眼睛迅速靠近，露出了它的本来面目。

　　这是一个类似于幽灵的古怪生物，上身是人体，看起来十分强壮，下体则是一片云蒙状态，而且是黑色的云蒙，全体唯有眼睛是血红色的。

　　恐怖的笑声没有停止，其中还夹杂着一股神秘的力量，在这股力量下林枫体外的红茫越来越坚固，而且束缚的越来越紧。

　　林枫咬牙喝道：“什么人，休要装神弄鬼，以为我会怕你吗？”

　　古怪的生物发出一声恐怖的笑声，抬起手爪抓向林枫，林枫咬紧牙关躲向一旁，漆黑的手爪一闪而过，林枫的胸口留下了五道爪痕。

　　林枫吃痛弯下了身子，现在的他乃是元神状态，受到任何伤害都是十分要命的，何况是被这古怪的生物撕下了几丝元神。

　　五道金色的元神犹如丝带漂浮在漆黑的手上，古怪的生物发出一声难听的笑张开血口将五道元神吞了下去，可以看到五道元神在生物体内不断挣扎，突然一闪化为金色星点消失了。

　　林枫冷冷的望着眼前这古怪的生物，它竟然是要吞噬自己的元神！

　　古怪的生物贪婪地望着林枫，张开血口扑了过来，林枫冷哼一声一闪而去，全力运元挣脱了红茫的束缚。

　　一声怒吼，林枫身前金茫不断，无数金色闪电融为一体化为金茫扑向古怪的生物，古怪的生物不躲不避，任由金茫冲入体内，散发着恐怖的笑继续扑向林枫。

　　林枫一闪飞到了远处，惊异地望着这个古怪的生物，他发现这个生物没有受到一点伤害，刚才的一击似乎成全了它，被他当作食物直接融入了体内。

　　一声呼啸，一道红茫瞬间临身，林枫大惊之下闪身躲过，不过红茫转向依旧追随，林枫再次皱起了眉头，此红茫同样生的诡异。

　　转眼望去，只见那古怪的生物一动不动，双眼血光闪闪，林枫顿时明白了，那道红茫是它的神念出体，那古怪的生物竟然也会修真之法。

　　林枫再次躲过红茫，打出一道剑气劈向那生物本体，不过类似之前的事情再次发生，剑气打入生物体内之后直接没有了踪影。

　　红茫一闪而至，林枫无奈之下只得频频躲避，不断思索着应如何对付这只生物。

　　林枫的脑中突然闪现出生物吞噬元神时的一幕，一瞬间他明白了，这生物现在同样是元神状态，利用剑气、法诀之类的能量攻击方法都会被它吞噬，那么……

　　林枫冷笑一声由戒指中取出一个深蓝色的玉钗，乃古仙方雪慧留下的饰品，运元于手，玉钗散发着耀眼金茫射下生物本体。

　　一声脆响，生物的身体上爆发几丝火花，玉钗应声而断，而其内的元力也被生物吞噬。

　　林枫不禁愣住了，而红茫在林枫发愣的瞬间一闪之下将其再次捆绑。

　　“这究竟是怎么回事？”林枫惊异的望着身上的红茫。

　　忽然林枫目瞪口呆，这红茫若是那生物的神念，就说明了一点：单凭神念就能够捆绑自己的元神，那么这生物的实力自然不是那么简单，至少不是天人可以对付的。

　　一股寒意遍布全体，林枫震惊的望着古怪的生物：“这里是六道空间，这生物莫非就是六道轮的魂灵吗？”

　　古怪的生物动了，它愤怒地吼叫着，显然对于林枫的这种做法十分不满。

　　林枫咬紧牙关，既然明白了这古怪生物的实力，自然不可再与它对抗。

　　生物怒吼着扑了过来，双爪上也布满了红茫，能够看出它很生气，现在的它只想灭掉林枫的元神。

　　林枫一闪躲向一旁，不过手臂上却留下了一道抓痕，生物的手爪上五丝元神无奈地飘动着。

　　林枫叹了口气，这里乃是这生物的生活区域，所有的一切都可以被它利用，在它的空间里自己怎会是它的对手？

　　一声怒吼，无数红茫冲向四面八方，很快一大片空间被红茫包裹在内，它们交织缠绕，就像一张巨大的蜘蛛网将林枫彻底封锁在这片空间内。

　　林枫望着血红的封锁线轻轻地叹了口气，本来是追杀魔主，不想进入六道空间后会成为六道魂灵的口中餐，不得不承认这是上天给他开了一个天大的玩笑。

　　望着古怪生物的恐怖笑容林枫苦笑起来，无奈地低下了头，自语到：“看来都要结束了。”

　　古怪的生物嘶吼一声扑向林枫而去，林枫苦笑一声闭上了双眼。

　　“噫？姐姐快看，圣人姐姐的眼睛似乎动了唉！”仙鹤岛祖堂内，小芷柔本来要为陈相依整理衣装，突然发现了陈相依的异样，不禁吃了一惊。

　　听到芷柔的话黄莺立刻来到陈相依身前，仔细观察下发现陈相依的眼睛的确在轻轻的晃动，貌似有醒来的趋势。

　　一瞬间整个天鹤岛沸腾了，绝剑谷芳华古仙陈相依竟然要醒来的消息立刻传遍了东方海域，香婉儿、紫小宝、周冲等重要人士第一时间赶到了这里，所有人屏住呼吸望着陈相依，谁也不想错过陈相依醒来的这一瞬间。

　　不过令人不解的是陈相依并没有醒来，不过她的眼睛一直在转动着，而且越来越快。

　　突然，陈相依喷出了一口鲜血，不屈的身影在众目睽睽下缓缓地倒去。

　　这突然的变故惊呆了所有人，香婉儿闪身抱住了陈相依：“姐姐你怎么样了？你不要吓我啊！姐姐快醒醒啊！”

　　香婉儿痛哭出声，周冲更是双目圆睁，怒吼着扑向芷柔而去：“混蛋！你对古仙做了什么！”

　　紫茫一闪，周冲倒飞而回，紫小宝娇喝道：“冷静点，事情没有搞清楚之前不能妄下结论！”周冲依旧愤怒不已，咬牙望向了黄莺。

　　香婉儿立刻制止了周冲，道：“小宝姑娘说的不错，姐姐的事情谁也说不准，周大哥先冷静下来。”

　　听到香婉儿的话周冲强行将火气压了下去，向紫小宝拜礼道：“请前辈查看一下古仙的伤势。”紫小宝点头来到了陈相依身旁。

　　小芷柔虽然受到了委屈，但也不敢说什么，谁让陈相依的事情太重要了，只能站在远处偷偷的抹泪。

　　黄莺倒是没有什么，不过很担心，同时非常疑惑，难道真的是有人对陈相依下了毒手？

　　紫小宝检查一遍皱起了眉头：“好奇怪，封印并没有解开，是古仙自己做了什么，与体内的封印发生了一丝冲突。”

　　所有人万分惊讶，竟然是陈相依自己伤害了自己！

　　香婉儿也明白，陈相依封印了自己，但是她并不是完全没有感觉，可以说对于外界她依然一清二楚。

　　陈相依依然没有呼吸，可是眼睛依旧在不停的转动，所有人相视发呆，这究竟为何？

　　幻界，六道空间内，古怪的生物大发雷霆，大片的红茫不断攻击前方，而前方不远处，一道虚影连连出手，一道道的红茫被打的粉碎，即使这生物亲自扑来同样被虚影打退出很远才停下。

　　林枫难以置信的望着身前的虚影，这个身影是那么的熟悉，那么的惹人心痛，竟然是处于生死边缘的陈相依！

　　原来当日的大战，林枫体内的封印并没有消失，而是转为另一种能量留在了他的体内，在他受到生命危险时这股能量便会在主人的摧动下爆发。

　　林枫与陈相依的关系是不言而语的，二人不仅是亲姐弟，体内的精元也是相同，更有连心结一结连心，无论林枫身在何处，陈相依都可以感受到林枫的状况。

　　望着虚影林枫笑了，虽然这只是一个虚影，但是林枫明白，陈相依还活着，这是一种身念的力量，陈相依必定还活着！

　　这对于林枫来说无疑是个重大的消息，林枫突然感到体内一股无比的力量流遍全身，伤势竟然奇迹般地恢复了九成，即使旧伤也恢复了不少。

　　林枫仰天大笑：“姐姐还活着，我姐姐还活着！哈哈哈哈！”

　　一股意识进入脑海，林枫怒喝一声聚集了全部的力量：“六道天诀！”

　　金色诛仙一闪而去，瞬间将古怪生物打的踪影皆无，虚影当空一掌，一座通道出现在虚空之中，林枫大笑一声冲入通道之内。

　　通道中林枫连连掐诀，利用和陈相依精元之间的联系将虚影吸入了体内，虽然虚影即将消失，林枫还是要带走她！

　　通道合拢，死寂一片，一道红茫一闪而来，古怪生物仰天怒吼，不甘的声音回荡在空间各处……



第220章 再会阴阳

　　因为陈相依的帮助，林枫成功脱险，通道中的他既有一分激动也有一分感慨。

　　姐姐还活着的确是个好消息，可她现在在什么地方林枫并不知晓。

　　林枫明白，纵使陈相依大难不死也必定受到了重创，他是亲眼目睹了陈相依的情况，当时的他还以为陈相依已经陨落。

　　临走时香婉儿留在了天泊草原，林枫猜测陈相依应该与她在一起，不过幻界由天界统治，天地通道自然会有天界之人把手，又恐怕二女没有离开幻界，说不定藏在了某个隐秘的地方。

　　林枫心中一震：“紫氏家族！”

　　林枫记得很清楚，当时除了香婉儿，还有十二位紫氏家族的天人。

　　对于紫氏家族林枫还很陌生，不过既然他们肯在绝剑谷危难时刻出手相助，就不是敌人，说不定陈相依和香婉儿跟随十二位天人去了紫城世族。

　　“可是紫城世族又在什么地方？”林枫不禁愣了一下，这个万古家族向来神秘，而且魔主还为其开辟过独立空间，仅凭自己想要找到紫氏家族的所在几乎不可能。

　　虽然自己和陈相依带有连心结，可是现在完全感受不到她的气息，这就说明二人之间的距离相当遥远，何况陈相依重伤之后连心结的作用更小了。

　　“不对呀！那姐姐是怎么明白我有危险的？真是怪事……”林枫百思不得其解。

　　一道亮光由前方射出，林枫回到了现实中，向着通道尽头飞去。

　　飞出通道后林枫顿时哭笑不得，自己竟然处在一片昏黄的世界里，正是从前他和几女穿过一百洞窟后所在的那个世界，是六道轮内的世界。

　　林枫不得不叹息了，本来他还以为自己可以离开六道空间了呢，谁知不仅没出去，反而跑到这里来了。

　　“姐啊，你是在玩我还是失手了？”林枫苦笑着扫向了四方。

　　这里的一切还像从前那般，远处就是放置古书的地方，一座涌道坐落在地上，林枫暗叹一声走了过去。

　　涌道通向阳阴的住所，其内还有一座星际通道，除此之外根本没有出路，除非进入无底深渊学方雪慧那般剑破乾坤。

　　不过林枫放弃了，因为那端联通的是太上界核心地带，拥有无尽天火和地热岩浆，自己根本无法通过。

　　剩下的也只有星际通道一条选择了，自己难道要就此踏上飘泊旅途吗？林枫心事沉重的步入了涌道。

　　穿过一段极长的地下通道后林枫来到了阳阴曾在的地下空间，这里依旧如从前般巨大，远处石墙之上星际通道的黑色帷幕静静地旋转，许多碎石散落在地上，是从前方雪慧杀死阳阴时留下的证据。

　　林枫闪身来到一座悬空的平台上，远处“恋人活”三字依然醒目，林枫不禁笑了起来，当时为了活命自己愣是把几女抱在怀里，几女为了活命也是不敢反抗，现在想想既有一丝可笑，又有一丝凄然，陨落的四女还有再见的时候吗？金茫一闪，林枫飞了上去。

　　这个地下空间虽然巨大，依然能够一览无阻，根本没有其他的出路，而地上乃是六道轮内的世界，不可能拥有离开的通道，林枫也懒得去探寻了。

　　望着星际通道巨大的帷幕林枫叹了口气，难道真的没有办法了吗？

　　林枫平静了一下心绪走到深渊边缘，微微一笑跳了下去，既然没有出路，他也就不着急出去了，不如去方雪慧舍身救人的地方看看，或许还有别的办法。

　　无底深渊漆黑一片，林枫全身散发着耀眼金茫迅速落去。

　　林枫也不清楚上次的众人究竟停在了哪一处，干脆也不控制身体了，任凭身体自由降落，只在体外留下一层元力守护，他可不想直接被摔死。

　　黑暗中充满了无奈与寂寥，无数回忆的画面不觉出现在眼中，林枫双眼微眯泪光闪烁，直至今日依旧感觉一切如梦，黑暗中一声叹息令人听之心碎，一道金茫似一滴眼泪滴向那欢欣的过去。

　　天鹤祖堂，陈相依已经恢复了原先模样，气息完全内敛，在香婉儿的帮助下再次站在了平台之上。

　　紫小宝叹道：“看来古仙是感觉到了什么，希望不是林枫的事情。大家都回去吧，古仙已经没事了。”

　　许多人默默离开了，芷柔走到香婉儿身旁轻声问到：“姐姐，圣人姐姐真的没有问题了吗？刚才圣人姐姐可是吐血了，姐姐要不要再检查一下？”

　　香婉儿笑道：“妹妹放心吧，姐姐她已经没事了，妹妹代我帮姐姐整理一下吧。”

　　芷柔点点头，香婉儿向黄莺笑了笑拉着紫小宝走开了。

　　祖堂外，香婉儿沉声道：“麻烦小宝姑娘回一趟幻界，向族人了解一下林枫的状况，我还是担心……”

　　紫小宝笑道：“好啦，放心吧，林枫不会有事的！我先回去看一下，你们找个好古仙。”

　　香婉儿点点头，紫小宝噘嘴一笑闪身而去。

　　几天后紫小宝归来，一脸心事的望着香婉儿，香婉儿全身一震，问到：“小宝姑娘有什么消息吗？”

　　紫小宝张嘴无音，许久之后才叹了口气，道：“林枫追击魔主时被血魔神收入了六道空间内，而后魔主二人离去，可林枫没有出来，六道空间也最终消失了……”

　　香婉儿全身巨震摇摇晃晃，紫小宝立刻扶助了她：“你不要担心，那六道空间只是一个新生的空间，没有任何危险，林枫最多被困，不会有事的！”

　　香婉儿无力地望着紫小宝，现在的她哪里相信紫小宝的话，六道空间毕竟属六道轮内的世界，即使现在没有危险，以后谁又说的准？

　　紫小宝自然也明白这些，道：“姑娘先不要担心了，紫冰哥哥和姐姐已经聚集数位天人前往讨剑了，只要哥哥成功了自然会救出林枫的。”

　　香婉儿苦笑着点了点头，愣愣的转身走向祖堂，紫小宝轻轻地叹了口气。

　　无底深渊中，林枫依旧自由落体，他也不知自己已经降落了多久了。

　　一道金茫一闪而过，林枫瞬间来了精神，闪身飞上了一段距离。

　　几条金色的丝线交缠在一起，其上带有几丝干枯的血迹，林枫顿时全身一震，这应该是方雪慧的幻心残部，也就是说这里就是上次离开时所处的地方。

　　林枫暗叹一声将幻心残部收入手中，略一扫视望向身下。

　　这座深渊似乎真的无底，林枫不知一直下落的话将会落入何处，虽然现在的他也明白回不到幻界了，不过他也不想探索深渊的深浅。

　　倘若真的无法返回，林枫更乐意进入星际通道，他也很想看一看另一个世界是何样子。一道彩虹滑身而过，林枫身影不知去向。

　　一天之后，林枫再次返回了地下空间，而一人早已等在了这里，乃是阴中阳。

　　林枫惊道：“你怎么会在这里？”

　　阴阳依旧一身黑衣，脸上也被一条黑布掩盖：“从你闯入这片土地时我便已经感受到了，不过没有想到会是你。”林枫尴尬地笑了起来。

　　阴阳笑道：“你怎么会来这里的？”

　　林枫叹息一声将六道空间的事简单的说了一下，阴阳听完之后也有些忍俊不禁，林枫来到这里竟然只是一个意外，而且是个悲剧的意外，因为他无法返回了。

　　林枫问到：“那只怪物是六道魂灵吗？”

　　阴阳点头道：“不错，他的确是六道轮的灵魂，不过它已经不是原来的灵魂了，倒不如称它为魔魂。”

　　林枫笑了笑，道：“你的这片空间属于六道轮内，那魔魂所在的空间又是哪？”

　　“这片空间的确是六道轮内的世界，为的就是这座星际通道。魔魂所创立的六道空间是一个新生的世界，我想它是想以此来壮大自己吧。”阴阳思索道。

　　林枫愣道：“壮大自己？什么意思？”

　　阴阳解释到：“魔魂由六道汇集天下魔戾而衍生，是一个不完整的魂魄，现在它具有吞噬空间的能力，可是利用空间来弥补自己的缺陷，这也可以作为它的工具困扰敌人。”

　　林枫深有体会的点了点头，同时十分惊讶，六道魔魂竟然是不完整的灵魂。

　　阴阳疑问道：“你不是通过你姐姐打出的通道而来到这里的吗？为什么你姐姐不在这里？如果她出手的话定可以带你离开这里的！”

　　林枫苦笑着摇摇头，道：“救我的只是姐姐留在我体内的一丝能量，现在她也是身受重伤，而且身在何处我也不知。”阴阳惋惜般点点头。

　　林枫问到：“阴阳老哥，你有办法离开这里吗？”

　　阴阳笑了笑，道：“办法是有，不过特别危险，你要尝试吗？”

　　林枫一喜，道：“说说看，或许我可以做到。”

　　阴阳别有新意的望着林枫，双眸闪烁着淡淡的金茫，许久之后叹了口气，道：“虽然相比从前你强大了很多，但是还是不够。办法有三种，这个世界与魔魂的空间存有一丝关联，我可以打通与那空间的通道，由那可以离开，不过你不是它的对手，恐怕无法离去。二是这深渊，深渊内可以打破空间联通太上界，不过那方皆是霸道的天火与岩浆，你同样无法离开。还有一个方法就是进入这星际通道，其内有通往天界的隧道，但如今天界通道被魔主封闭，你一样无法离开……”

　　林枫顿时失望透顶，这三个方法当中恐怕唯有联通太上还有一丝机会，其他两个方法是无法行通的。

　　阴阳笑道：“现在你还想冒险离开这里吗？虽然这里没有你的亲人，可至少不会有生命危险。”

　　林枫叹道：“我必须离开，我还要去找姐姐呢，而且我不能让魔主那么的轻松，否则我的弟子和仙界都会有危险。”

　　阴阳欣赏的点了点头，道：“既然如此，我尽力帮帮你吧！”

　　林枫愣道：“你如何帮我？”

　　阴阳道：“上次你的一位姐姐送走了你们，可是自己却留在了这里，她就是我送出去的。”

　　林枫吃了一惊：“大姐是你救下的！”阴阳点头一笑，林枫也笑了。

　　阴阳解释到：“天火虽然霸道，也有与之相克的物质，便是玄冰。你姐姐修炼的正是玄冰极境，她就是依靠玄冰来抵抗天火的。”

　　林枫又是一喜：“太好了！大姐传授过我玄冰诀，这么说我可以离开了！”

　　林枫很激动，终于有了一线希望。阴阳皱起了眉头：“你会玄冰诀？这太好了……”

　　林枫不解的望着阴阳，他的语气有些不正常。

　　发现林枫的目光阴阳苦笑起来，道：“玄冰需要水源，这个世界虽然已经成型，却没有河流……”

　　林枫顿时晕倒在地，感觉自己实在是苦到家了，好不容易有了点希望，这下希望完全破灭了。

　　突然林枫皱起了眉头：“如果没有河流，姐姐是由哪里得到的玄冰？”

　　阴阳叹道：“你姐姐使用的水源乃是阳阴炼制的不落天潮，这种液体是阳阴每每虚弱之时增强能量而使用的，不过具有副作用，就是失忆！”

　　林枫嘴巴都要碰到了地上：“失忆！”

　　方雪慧的确失忆了，本来林枫还很疑惑，现在终于明白她失忆的原因了。

　　阴阳沉声道：“不落天潮是阳阴利用修真者的灵魂炼成的，具有起死回生的功效。服用者不仅能够伤势复原，还可以恢复到巅峰状态，在这个灵气皆无的世界中无非救命稻草，阳阴便是依靠此水才存活下来的。当年你姐姐身体虚弱，无奈之下只得饮用天潮水，所以才有了离开的实力。”

　　看到林枫犹豫的目光阴阳笑了起来，道：“不过现在的你不需要服用也具有离开的实力，只是这种水源实在太古怪了，恐怕会令你短暂失忆，你要想好了。”林枫沉默不语。

　　原来不落天潮就是穿越一百洞窟后林枫发现巩若情时的浅蓝色液体，当时的巩若其和方雪慧被林枫及时救出所以没有受到影响。

　　此次林枫需要聚集所有天潮水施展玄冰诀，才能将自己完全藏在玄冰中，而且由于必须自己施力控制玄冰穿行天火岩浆，时间定然很长，即使玄冰也无法长时间的抵挡天火袭击。

　　这就需要林枫不断施法，由内部不断制造玄冰弥补外围，才有机会成功突破天火岩浆的阻隔。

　　据阴阳推测，即使林枫能够很好阻隔与天潮水的接触，不过长时间被天潮水包裹也会受到一丝影响，恐怕今后同样会失忆，不过还好只是暂时失忆，只是时间不明而已。

　　阴阳安慰到：“你也不要太沮丧了，并不是完全的失忆，有机会复原的，不过需要一些能够刺激你记忆的事情。如果你可以极力稳住心绪，同样有机会免受天潮水的侵蚀，仅仅丢失一些记忆而已，而且恢复的机会也有很多。”

　　林枫长叹道：“谢谢阴阳老哥，我都明白了。”

　　阴阳点点头走向了一旁，林枫望着星际通道的黑色帷幕开始发呆。



第221章 难免失忆

　　“阴阳老哥，使用不落天潮真的会失忆吗？”星际通道入口处，林枫轻轻地叹了口气。

　　阴阳道：“失忆是肯定的了，这种水源是阳阴利用死人的灵魂炼制而成，非常的邪恶，不是你们可以使用的。”

　　林枫泛起一丝苦笑，无力道：“会失忆多久？”

　　阴阳扫视林枫身体，道：“依照你的体质，恐怕会有几十年，如果有人可以刺激到你，或许很快你又会恢复记忆。”

　　“这么说记忆并不是被磨灭了，只是被暂时封存？”林枫眼中掠过一道亮光。

　　阴阳思索道：“准确地说是这样，也可以说是因为你的记忆将会博乱，因为那些死灵存有他们自己的记忆。”

　　林枫笑了笑扫视着星际通道，道：“阴阳老哥有办法打破虚空吗？”阴阳点点头。

　　林枫下定了决心，点头道：“你在这里等我，我去制造玄冰。”

　　说罢林枫一闪而去，阴阳抬头望向了星际通道，自语道：“应该也快了吧。”

　　天鹤祖堂，香婉儿默默的望着陈相依的真身：“姐姐，我是否应该前往幻界看看？”

　　陈相依美丽依旧，淡淡的笑容非常迷人，金色诛仙淡淡的金茫将她照耀，使之更有一丝朦胧的美。

　　黄莺站在远处望着香婉儿叹了口气，望向平台上的枫树自语道：“枫公子，难道你真的遭遇了不测吗？”一丝光华在她的眼中悄悄的流动着。

　　最终香婉儿离开了仙界，孤身一人回到了曾经让她伤心的幻界。

　　香婉儿换上了一身黑色衣裙，用一条黑色丝带遮住脸庞，没有方向的飞去了。

　　天界来到幻界后并没有胡做非为，他们的修真者仅仅与妖族发生了一些争执，大部分活动在人族中的修真者非常规矩。

　　香婉儿随意来到了一座城市，这种城市中她看到了不少天界修真者穿梭在大街上，不禁叹了口气，幻界彻底成为了天界的天下。

　　通过他们的谈论香婉儿了解到天界的落脚处乃是凡尘仙境，而且建立天界门派大量收徒，由水精兽等新一带魔神坐阵。

　　天界的势力已经无比强大，其本身的傀儡修真者就有近千万之多，再加上他们的培养，恐怕不久之后单是天界的修真者就足以踏平幻界了。

　　香婉儿穿梭在城市中并没有引起天界的注意，最后她召集天地之力去往了冰宫。

　　冰宫已经被破坏，香婉儿站在废墟中轻轻地叹了口气，幻界还有何处可去？香婉儿闭上眼睛一闪而去。

　　林枫已经开始了制造玄冰，这不落天潮果然邪恶无比，即使化为玄冰亦有丝丝白气飘荡而出，而且隐约有哭声传来。

　　人间界，赵月华几人留在了智天这里，龙天成没有反对，智天也没有反对，反而很开心：“赵姐，天天看到你都会有不同的感受，你说你怎么越来越迷人了呢？”

　　赵月华不禁笑了起来，道：“老弟说话真好听，姐姐就喜欢你说话，不像那两个，非常庸俗。”磊三二人相视苦笑。

　　彩轩由远处跑来，直接扑进了智天怀中：“小天哥哥，我们不如出去走走吧，天天在家多没意思呀！我们去爬爬山，唱唱歌，也可以旅游去嘛，那样多浪漫。”

　　智天哑然失笑，道：“不行啊，爷爷让我照顾好清雪妹妹，而且也说了最近这一年不允许我出远门。”彩轩失望地应了一声。

　　磊三坏笑道：“妹子，想浪漫还不容易吗？哥哥替你出主意好不好？”

　　彩轩双眼一眯，道：“谢谢，不用你操心了。”

　　磊三语塞，徐金三却大笑起来，拍着磊三的肩膀道：“都跟你说了不要招惹彩轩妹子，这下可好，人家都不领你情，还是老实点吧，这都是命啊！哈哈哈！”

　　磊三眉头一皱抓着徐金三就是乱揍：“臭小子给你脸了是不？竟然学哥说话！”

　　凭身手徐金三哪是他的对手，大叫着跑向远处，磊三怪叫一声追着他就是一顿乱踹，智天三人大笑着望着二人。

　　赵月华道：“不知那位清雪妹妹究竟是何人？看样子龙爷爷很在乎她。”

　　智天道：“是秋若叔叔的女儿，也不知道为什么爷爷很关心她，可能是她孙女吧。”

　　赵月华若有所思，道：“既然如此老弟就好好照顾你妹妹吧。”智天点了点头。

　　时间过的很快，一眨眼已经过去了半个月。

　　太上界，一道彩虹落在地上，一位白衣男子冷冷地扫视着四周。

　　林枫经过半月努力终于炼制了足够多的玄冰，今天在阴阳的帮助下成功逃离了六道空间。

　　不落天潮的副作用还没有生效，林枫明白时间是多么的重要，金茫一闪，林枫身影不知去向。

　　如今的太上界也不是一个平静地世界，天界修真者大部分被魔主派到了幻界，还有一部分留在这里对抗地下隐藏的原太上界的修真者。

　　这些没有被魔化的修真者是太上界仅存的反抗力量，魔主没有将他们放在心上。

　　林枫再次回到了幻界，在幻界入口处遭遇了天界修真者的袭击，不过他们哪里是林枫的对手？

　　林枫望着远处沉思，现在的他思维已经有些混乱，恐怕不久后就会彻底失忆。

　　阴阳告诉他，若是他意志坚强的话还是可以保留部分记忆的，林枫现在思索的正是应该保留哪丝记忆。

　　陈相依还活着，林枫很担心她的状况，可是他明白短时间内不可能找到她的所在，何况这里已经被天界，即使找到了林枫也没有把握能够看护住二女。

　　一道彩虹一闪而去，林枫哈哈大笑，他已经决定保留天界的仇恨记忆，无论怎样至少对置身仙界的弟子是个帮助。

　　林枫目光冷漠，脑海中不断闪现着魔主对修真者的迫害，不知不觉中这丝记忆强行印在了林枫的心中，林枫冷笑一声冲向凡尘仙境而去。

　　凡尘仙境，魔主盘膝而坐，六道天剑贴在他的身上散发着阵阵魔气。

　　魔主表情极为痛苦，随口喷出了一口鲜血，天剑呼啸一声飞离了魔主身体。血魔神急忙将魔主扶了起来：“主人感觉如何了？”

　　魔主叹息道：“虽然已经稳住了修为的下降，不过似乎没有振动体内的封印。哎……”

　　血魔神吃了一惊，陈相依所下的封印竟然如此厉害，凭借天剑都无法振动分毫。

　　魔主道：“芳华古仙的境界乃是天极之上的第十八层境界，实力自然恐怖，只是没有想到竟然这般厉害，难道真的要封印我三千年吗？”

　　血魔神劝说到：“主人不要担心，一定会有解决的办法的！”

　　魔主点点头，道：“林枫的情况如何了？有没有冲出六道空间？”

　　血魔神道：“六道空间一切正常，林枫应该还被困在其中，先前出来的只是他的分身。”

　　一道金茫迅速扑来，血魔神抓起魔主闪退数十步，金茫落地烟尘滚滚，一人影一闪而出。

　　认清来人血魔神叹了口气，道：“你们这些真身真是不知好歹，上次放过你们竟然还敢来。”

　　林枫歪歪头疑惑地望着血魔神，现在的他记忆已经模糊了，只有对魔主的恨依旧清晰。

　　金茫一闪，林枫怒喝一声出现在魔主身前拍下一掌，血魔神迅速挡在魔主身前亦是一掌。

　　一声轰鸣，林枫退回几步，血魔神却退回了数十步，不禁惊讶地望向了林枫：“这是怎么回事？真身的实力竟然强大了很多！”

　　魔主也有些不解，疑惑的望着林枫。

　　林枫眼中金茫一闪，瞬间化出一柄元剑打了过来，血魔神眉头一皱召出魔剑就是一斩。

　　一声巨响，血魔神再退数十步，脚步还没停下林枫又扑到了魔主身前，手握元剑斩了下去。

　　魔主冷哼一声抬手一掌，顿时一股巨大的能量冲向四方，依瑰、林田瞬间破碎。

　　魔主喷出一口鲜血惊讶地望着林枫，林枫怒喝又是一剑，血魔神立刻阻止了他，魔主趁机远离，冷冷地望着远处的林枫。

　　几回合下来血魔神越来越吃惊，眼前的似乎不是一个真身那么简单，因为他的实力已经超过了自己，不像之前那般无力。

　　林枫怒喝一声全身金茫四溢，一股强大的气势吹向四方，血魔神不禁一惊立刻掐诀。

　　“逆天掌！”

　　“血归咒！”

　　恐怖的能量冲向四方，整个仙境剧烈地振动着，无尽的能量反复冲击，无尽的魔气四处飘摇。

　　一声惨叫传来，血魔神被震飞出去，林枫金茫一闪扑向魔主：“魔主拿命来！”

　　魔主咬牙切齿，握紧天剑怒吼一声也扑了上去。

　　一声滔天震响，一股毁灭性的力量扩散而去，凡尘仙境瞬间破碎，林枫闷哼一声倒飞出去全身金光闪闪，魔主也是鲜血狂喷倒飞出去。

　　血魔神一闪接住了魔主，道：“主人你怎么样了？”

　　魔主喷出一口鲜血，道：“这个不是真身，是林枫的本体！”

　　血魔神万分惊讶：“林枫的本体？怪不得这么厉害。可是他是如何逃出六道空间的？而且看起来似乎伤势也痊愈了！”

　　魔主摇摇头，他也不明白林枫经历了什么。

　　林枫稳住身形一闪出现在高空上，疑惑地望着血魔神，道：“你是何人？为什么要帮着魔主？”

　　闻言血魔神愣了一下，即使魔主也是如此，这是怎么回事？

　　林枫冷声道：“这是我和他的事情，希望你不要插手！”

　　血魔神紧紧地盯着林枫，现在的他也不明白林枫是真的不认识他了还是假装的：“林谷主，你真的不记得我了？”林枫淡淡的摇摇头。

　　魔主道：“也许他是真的不记得你了，恐怕他经历了什么。很奇怪，六道空间里可是什么也没有，他怎么会变成这样呢？而且实力也彻底恢复了！”

　　发现血魔神不语，林枫也就懒得再说什么，怒喝一声再次扑来，不过四柄魔剑一闪而来，林枫一惊急忙躲向一边，转身望去，只见幻魔神四位魔神飘浮一空冷冷地望着自己。

　　魔主突然笑了起来，轻声道：“既然林枫不认识你们了，不如我来拖着他，你们带领天界修士杀向仙界，彻底灭掉反抗力量。”

　　血魔神皱起了眉头：“主人这样做是不是太危险了？”

　　魔主笑道：“放心吧，有天剑在他杀不了我。我估计他的记忆已经丢失，只记得我这个仇人了，如此可是一个难得的机会啊！”

　　魔主握住天剑飞上了高空：“林枫，我们的恩怨就由我们自己解决，想报仇的话就跟我来吧！不过你能追上我再说报仇的事吧，哈哈哈……”

　　林枫冷笑一声扑向魔主，魔主向着血魔神点点头一闪而去，林枫怒喝一声闪身追去。四大魔神一惊就要追赶，却被血魔神拦了下来。

　　幻魔神疑惑地望着血魔神，道：“主人现在身受重伤，而且已经退出了天人境界，不可能是林枫的对手！”

　　血魔神道：“主人没有想过与林枫生死大战，只是将他拖在幻界而已，有天剑在不会有事的。”

　　广魔神道：“主人是什么意思？”

　　血魔神冷笑起来，道：“林枫失忆，自然不会记得自己的事情，主人吸引他带着他四处飞行是为了给我们争取时间。主人有令，命我们急速召集力量攻打仙界，彻底消灭反抗天界的绝剑谷势力！”

　　四大魔神相视大笑，他们这才明白魔主的用意，血魔神也冷笑不止。

　　林枫虽然失忆，但毕竟是天人实力，魔主带着他在幻界各地穿梭，不断有修真者攻击林枫，不过没有一个人可以伤到他。

　　魔主现在仅有天仙修为，不过毕竟是天极境界，实力自然不简单，依靠天剑依然能够自保，二人就这样一边追逃一边对战。

　　二人的实力已经达到了绝世高手的地步，如此交战自然会引起许多人的注意，紫氏家族就是其一。

　　紫冰本要讨伐魔主救出林枫，可是却亲眼看到林枫飞出了凡尘仙境，故而紫氏家族没有再找魔主的麻烦。

　　他们还不知道那两位林枫只是真身，现在看到真正的林枫追杀魔主，紫氏几人急忙追踪而去。

　　香婉儿也发现了林枫的踪迹，惊喜之余也感到了无奈，因为他们二人的速度实在太快了，自己还没能够召集天地之力二人的身影就已经消失。

　　香婉儿本要飞去的，谁知被两位白衣人阻挡了去路，而且还没容她开口询问就被二人堵住了嘴巴，只见两位老人当空而过，香婉儿不禁吃了一惊，乃是帮助天界的两位天人。

　　转头望去香婉儿更是目瞪口呆，两位白衣人竟然是林枫！

　　两位林枫坏笑着拖着香婉儿冲进了一座房屋之内。



第222章 戏耍魔神

　　一个昏暗的小房屋内，两位林枫坏笑着望着香婉儿，因为香婉儿还带着面纱，二人还没有认出她。

　　“美女，你被打劫了！”两位林枫坏笑着扫视着香婉儿身体上下。

　　香婉儿皱起了眉头，林枫竟然打劫自己，而且前世的时候林枫似乎也是以打劫才和自己认识的。

　　香婉儿眯着眼睛望着两位林枫，道：“不知你们想劫什么？劫色吗？”

　　两位林枫依旧坏笑着：“不错不错，就是劫色！如果你能为我们做事的话我们也可以不碰你，最好乖乖地合作，不要耍心思。”

　　香婉儿瞪大了眼睛：“好啊臭小子，竟然敢劫我！还劫色，你就不怕会有人揍你吗？”

　　两位林枫相视一愣，怎么好像眼前的美女一点也不害怕似的，难道自己说的不可怕吗？这可是劫色啊！凡是美女都会害怕的。

　　一位林枫摸摸下巴，道：“我看你是不想合作了吧！竟然反说我们！兄弟，扒她衣服让她见识见识！”另一位林枫直接愣住了，苦着脸望着他。

　　香婉儿娇哼道：“不用那么麻烦，不就是脱衣服吗？我直接脱给你们看！”

　　说罢香婉儿的身体爆发一阵能量，一股气势随之冲去，黑色衣裙顿时四分五裂。

　　两位林枫怪叫一声转过身去，道：“这女的脑子有病！”

　　“何止有病，肯定被门剂着了！”

　　咚咚！

　　“啊呀！”两位林枫捂着脑袋蹲在了地上，二人以为身后的美女真的脱光了衣服，也不敢转身。

　　其实香婉儿并没有真的脱光，而是将真正的仙衣露了出来，面纱也被她摘了下来。

　　香婉儿揪住两个林枫的耳朵将他们提了起来：“臭小子竟然敢打劫我！也不看看我是谁！”

　　两位林枫哭笑不得，背对着香婉儿道：“美女不要得寸进尺，不要以为我们真的怕你，惹急了我们对谁也没有好处！”

　　香婉儿一狠心揪着林枫的耳朵转了一圈又一圈的，两位林枫吃痛急忙向后打出一掌，香婉儿怒哼一声放开了林枫，躲过两掌后落到了地上。

　　一位林枫咬咬牙，道：“这个世界怎么变成这个样子了？美女竟然都不怕打劫了！不要以为我们真的怕你，美女有种过来吧！”

　　说着一位林枫转过了身，看清之后不禁张大了嘴巴。

　　另一位林枫看到自然还以为身后的美女是真的脱光了，不觉叹了口气：“兄弟别瞎看，小心遭天遣的！”

　　那位林枫苦笑着点了点头，接着就是两人的悲惨时刻，惨叫声竟然持续了半个时辰！

　　路过的人听到二人的惨叫声都是一愣，很多人都叹了口气：“千万不要惹女人啊！”

　　香婉儿坐在两个林枫的身上道：“刚才不是挺厉害的吗？现在怎么都苦着脸了？来来来，咱们继续嘛！”

　　两位林枫尴尬地摸着头上的包傻笑起来，一位林枫道：“原来是香婉儿啊！你怎么在这里的？陈姐姐也在这里吗？”

　　听得陈相依香婉儿叹了口气，道：“姐姐她出了点问题，现在在仙界，我来是为了找你们。”

　　两位林枫相视一愣：“找老大？找老大干什么？”

　　香婉儿愣道：“只有他才能救姐姐呀！可惜又不知道他跑到哪里去了。”

　　香婉儿狐疑的望着两位林枫，她也明白这只是林枫的两位真身，不过他们体内的确拥有和林枫同样的精元，他们是否可以治好陈相依呢？

　　两位林枫听到陈相依受了伤也是一阵心痛，道：“陈姐姐受伤了？严重吗？”

　　香婉儿道：“很严重，而且姐姐也说了只有林枫才可以救她。”

　　两位林枫相视一笑，道：“原来是这样，这么说一定是陈姐姐的精元出现了问题，否则也不会只有老大可以医治。香婉儿放心吧，陈姐姐的伤我们也可以医治，等我们忙完了就和你回去。”

　　香婉儿瞪大了眼睛：“既然能够医治还不如现在就回去呢，难道你们的事很重要吗？”

　　两位林枫点点头，一人道：“老大不知道出现了什么问题竟然将我二人割舍了，也就是说现在我们两个乃是自由之身，不过体内的能量却依然受老大的影响。”

　　香婉儿惊讶地张大了嘴巴：“你们被林枫割舍？你们不是他的真身吗？割舍了你们他可就受伤了！”

　　二人苦笑道：“的确是这样，可是现在他痊愈了，而且也确实阻隔了归一。”

　　香婉儿隐隐觉得林枫似乎发生了什么，不过这也不是她可以帮到的了。

　　“你们不是说还有重要的事情要做吗？是什么事情？”香婉儿问到。

　　两位林枫嘻笑到：“是这样的，老大虽然把我们舍弃了，但是之前也给了我们一个任务，就是缠着魔主不让他好过。现在老大亲自上阵就不用我们了，不过我们得到了一个消息，就是血魔神打算借助老大不在的这个机会攻击仙界。我们觉得应该先把魔神收拾掉再返回，这样陈姐姐的事才会更有把握。”

　　香婉儿大吃一惊，血魔神竟然要攻击仙界，现在的天鹤观恐怕无法阻挡，的确应该先把魔神收拾掉，不过应该怎么做呢？香婉儿疑惑地望着二人，二人嘿嘿地坏笑着。

　　欣雨城是一座繁华的城市，天界建立的一个门派就在这里，由水精兽、天辰、戾兽和血妖魔坐阵。

　　天界建立的门派看起来十分的辉煌，整座城市皆属该门派的势力范围，是天界在幻界最主要的一座城市。

　　一座别院内，一位白衣女子端着一碗茶水进入了一个房间，两位林枫一闪冲入了房间内，接着几声闷响传来，屋中的两人倒在了地上。

　　一位林枫抓住两个馒头放在了胸部，然后抹脸描眉，不多时就把自己打扮成了一个女子的样子。

　　另一位林枫坏笑着端起茶水，将一股元力打入其中交到了女子打扮的林枫手中，二人相视坏笑着。

　　血妖魔出生在幻界，对于幻界十分熟悉，故而此门派由他作为派主。

　　一座殿堂内，血妖魔威武的坐在一个宝座上，身旁站着两位美女，身下是数十位天界修士，看起来他的日子挺美的。

　　“什么人？”

　　门口两位弟子拦住了林枫，林枫的声音已经做了改变，道：“弟子是为门主送茶水的。”

　　温柔的声音非常优美，而且男扮女装的林枫更是漂亮至极，两位弟子不禁呆了一下。林枫微笑着走了进去，二人眼放桃心没有阻拦。

　　林枫躬身将茶水放在了血妖魔身前，血妖魔惊异地望了他一眼点点头，端起茶水直接喝了下去。

　　林枫微微一笑就要退走，谁知血妖魔突然握住了他的手腕：“你叫什么名字？”

　　林枫诧异地望了血妖魔一眼，笑道：“弟子小云。”

　　血妖魔满意地点了点头，林枫微笑着摆脱了他的手，轻轻地挤了一下眼离去了。

　　血妖魔全身一震暗暗坏笑着，本就是凡人转化的他自然生有俗心，不过当着弟子的面又不好发作，何况身旁还有两位美女看着呢。

　　突然胃中一阵翻滚，一声低响传出，所有人诧异地望向了血妖魔，血妖魔也是略显尴尬，道：“由仙境传出的消息就是这些，大家召集所有弟子准备听从仙境的调遣。”

　　所有人拜礼退去，血妖魔狐疑的望着自己的肚子，挠着头走向了后院。

　　后院茅房外，血妖魔突然感觉到什么翻身一掌，一道蓝茫一闪而过，血妖魔被冰封，一位林枫打开茅房将他直接扔了进去。

　　一声咕咚，林枫坏笑着望向了远处，远处香婉儿和女装的林枫也不停的偷笑着。

　　依靠这个方法，戾兽和水精兽都被香婉儿封印，然后被扔进了茅房。

　　唯有天辰不好对付，两位林枫共同出手强行压制才控制住了它，香婉儿立刻出手，蓝玉玄冰诀瞬间打出，天辰被封，遭到了和其他人一样的命运。

　　仅仅半天天界的新一代魔神被三人全部扔进了茅房，不是魔神太弱，而是林枫的真身太狡猾。

　　再加上林枫三人的默契配合，本来就比林枫低一层境界的魔神又岂是他们的对手。

　　林枫望着茅房坏笑道：“这个茅房现在建的可真值了！哇哈哈哈哈！”香婉儿二人也是不住点头。

　　接下来就是天界的老一代魔神了，他们同样为了召集弟子而四散着，三人坏笑着一闪而去。

　　对付五大魔神自然不可能再如此轻松，不过更为直接了。厉妖神是第一个，由香婉儿将其引到荒野，自然不可能那么容易，不过香婉儿自然有他的办法。

　　大街上，香婉儿不小心面纱脱落，立刻被天界修士发现，接着就是大战，厉妖神急忙赶来，香婉儿逃走。

　　追击之时两位林枫出现，厉妖神不敌二人被迫退走，不过他又怎能逃过林枫的追击，最终被香婉儿封印，被三人随意丢进一个坑中埋了起来。

　　接下来是广魔神，广魔神以魔功为主，不过在两位天人面前他的魔功起不了多大作用，最后同样被封印，身体被三人扔到一座枯井中。

　　影魔神以速度为主，想要对付他肯定要费不少手脚。

　　为了可以控制影魔神的速度，林枫特意在大山中打造了一条通道，并用元力将其巩固。

　　引诱影魔神的事情自然还是香婉儿，毕竟她的存在对于现在的绝剑谷来说太重要了。

　　香婉儿重新换上一身黑色衣裙飞向了影魔神的所在。

　　影魔神没有呆在城市中，而是在山峰之上等待消息，这为香婉儿提供了方便。

　　一声呼啸引起了影魔神的注意，影魔神疑惑的望向了远方：“什么人？”说着一闪而去。

　　远处，香婉儿主动进攻天界修士，这些修士被突如其来的打击打昏了头，一瞬间死伤十几人，香婉儿冷笑一声一闪而去。

　　影魔神随之而来，望着受伤的修真者皱起了眉头：“何人竟敢伤我天界之人？”影魔神思索片刻一闪而去。

　　另一处，香婉儿依然主动出击打伤了数十位天界修士后再次离去，影魔神赶来之后再次追去。

　　如此几次之后影魔神起了疑心：“不对，他似乎想要带我去什么地方，一定有圈套！”

　　影魔神停下了身子，望着身下的死尸犹豫起来，究竟是何人做的这些？

　　一声轰鸣传来，一股强大的能量冲上苍天，数百光茫四下散去。

　　影魔神闪身拦住了一道剑茫，乃是天界的一位修士。

　　“前方出什么事了？”影魔神问到。

　　修士发现是影魔神，立刻拜了一礼，道：“回影主，乃是一名黑衣人偷袭了我们，几十个兄弟被打死了，我们不是他的对手只好逃了下来。”

　　影魔神皱起了眉头，道：“召集附近的所有人，和我一起去看看。”修士拜了一礼飞身而去。

　　五大战神在天界的威信就相当于绝剑谷在天鹤观中的地位，影魔神的话对于他们来说就是命令，所有傀儡对魔神是即顺从又尊重。

　　不多时便有近千的修士赶来，影魔神点点头飞身而去，一千修士急忙追随而去。

　　香婉儿依旧不断地进攻天界修士，她的目的就是引起魔神的注意。

　　当影魔神再次落空之时，没有犹豫立刻追了上去，很快就追上了香婉儿，大战一触既发。

　　凭实力二人不相上下，不过影魔神速度一流，真正对抗的话香婉儿还不是对手，于是香婉儿在一千修士赶到之后迅速逃去。

　　影魔神虽然怀疑这是一个阴谋，不过毕竟有一千修士跟随，他也就放心很多，而且天界威名不能被如此挑衅，他也怀疑这是幻界妖族或者没有离开的仙族在报复。

　　一行近千之众追赶香婉儿来到了设伏的地点，香婉儿突然调头攻向影魔神，大战一场后香婉儿露出破绽被影魔神打伤，“被迫”逃去。

　　影魔神沉思片刻，道：“他已经受伤了，一起上，杀了她！”

　　一千修士迅速追去，不过香婉儿已经没有了踪迹。影魔神迅速将四周探测了一遍，没有任何埋伏，难道真是的有人向天界报复？

　　一位修士来报：“前方发现山洞，受伤的黑衣人就在里面，我们打不进去。”影魔神一闪而去。

　　山洞洞口乃是山腰一个沟漕内，一般很难发现，很符合一个藏身的地点，不过影魔神还是没有上钩。

　　数十位修士率先冲了进去，接着洞内光华四溢，不一会儿进入之人已经全部被灭。

　　黑衣人一闪而出就要逃去，影魔神立刻将她拦了下来，黑衣人扫过一周再次退回了山洞。

　　影魔神哈哈大笑，现在的他已经相信此人乃是一名报复天界的人，而现在他已经无路可逃了。

　　影魔神冷笑一声冲入山洞之中，接着洞内光华四溢，一声娇喝传来：“蓝玉玄冰诀！”

　　整个山峰一声轰鸣振动不已，接着便彻底平静了。

　　近千修士相视一惊迅速散去，他们知道影魔神已经遭遇了不测，而他们根本无法对抗洞中之人。

　　两道金茫一闪而出，顿时烟尘滚滚惨叫不断，大批修士或死或伤。

　　两刻钟后，近千修士损伤过半，残兵败将四散逃去。

　　金茫落地，两位林枫相视而笑，洞口的香婉儿抹干嘴角的鲜血也笑了起来。

　　三人汇在一起向洞内望去，不禁破口大笑，只见山洞之内一块玄冰晶莹剔透，影魔神一副吃惊的表情抬着想要逃走的步伐一动不动。



第223章 天界大乱

　　一处荒野上，天界四位天人聚在一起眺望远处商讨着什么，数百修士排列着整齐的方阵站在四人的身后。

　　“已经快一天了，他们怎么还没过来？”幻魔神疑惑地望着天边。

　　血魔神背负着双手扫向身后的数百修士，道：“可能弟子太分散了，聚集起来有些困难，我们再等等。”

　　一位老人捋着胡须道：“依我看他们恐怕来不了了。”

　　血魔神狐疑道：“池老此话怎讲？”

　　池老冷哼道：“不要忘了，还有两位林枫留在这里，魔神这么久依旧没有回来，难道你们就不感觉到奇怪吗？”

　　两位魔神皱起眉头沉默不语，池老冷哼一声走向了一边。

　　另一位老人笑了起来，笑声当中却带有明显的嘲弄感：“无法消灭绝剑谷也就算了，诺大的一个天界竟然会让林枫的两个真身来去自如，恐怕你们连其下的天鹤观都无法消灭。”

　　幻魔神冷哼一声就要上前，却被血魔神拦了下来：“两位真人说笑了，二位不也没有拦住林枫吗？如此说来大家只是彼此彼此。”

　　一旁池老狂笑道：“多谢魔神的夸奖了，我二人虽不曾杀死林枫，但是这个彼此我们还是配得起的。”

　　另一位老人冷笑道：“一个天界仅仅只有两位八层境界的魔神，竟然还要扬言与我仙界平分天下，你们凭什么？”

　　“哦？”血魔神冷笑道：“这么说二位是不打算与我天界合作了？”

　　无数剑鸣声至，数百修士握剑冷视，一股无形的气势随之而来，四位天人的衣裙摇摇作摆。

　　池老眼中寒光一闪，道：“如今魔主被封，自身难保，天界修士又屡遭迫害死伤无数，如此天界又怎能担当维护天下之任？仙帝神威浩荡，不仅全仙界感其恩惠，就算此界的妖族也是为之折服，天界又怎能相比？”

　　此言一出，杀气弥漫，两位老人一闪飞天，无数青刺拔地而起，数百修士顿时死伤一片。

　　两位魔神惊讶中也被一颗青刺刺穿了身体，不过对于魔神来说这点创伤又算得了什么？

　　“混蛋！”血魔神喝骂一声一掌打下，无比的能量冲向四方，无数青刺顿时纷飞断裂，眨眼间全被扫灭。

　　两位魔神冲天而去，对着两位老人就是一掌，两位老人冷笑着召出仙剑一剑斩下。

　　一声轰鸣，强大的能量扩散而去，两位魔神怒喝着倒退而回，老人也不住的退后。

　　稳住身形后血魔神喝道：“果然不出主人所料，你们仙界并不是真心合作，只是借此来观察此界而已！”

　　两位老人哈哈大笑，还存活的几百修士迅速飞到了血魔神的身后，所有人皆是一副愤怒地表情。

　　池老笑道：“天界为非作歹祸害苍生，我仙界不过是顺从民意替天行道。杀！”

　　大地翻滚，无数妖人怒吼着冲出地表攻向天界修士，血魔神冷哼一声冲向老人而去，幻魔神同样冲向一位老人，数百修士怒喝着扑向地上的妖人，一场混战就此展开。

　　与此同时，幻界各地皆爆发了大战，幻界各地妖人几乎同时向天界修士发起了攻击，而且参加大战的妖族越来越多。

　　最终整个幻界沸腾了，数以千万记的妖人与千万记的天界修真者全面开战，大地各处皆有战事，剧烈地轰鸣声及惨叫声连绵不绝。

　　“哇……塞……！！！”

　　一座城市里，两位林枫面带白纱拉着长长的尾音望着城外打斗的双方。

　　香婉儿也是目瞪口呆，挠头道：“什么人这么厉害，竟然聚集了如此众多的妖族攻击天界！”

　　城外的大战一片混乱，近万妖人与数千的天界修士交战着，各种妖法、元诀混乱不堪，一幅天崩地裂的画面。

　　两位林枫坏笑道：“打吧打吧！打死一个就少一个，全部死了才好呢！”

　　咚咚！

　　“哎哟！”两位林枫不解的望着香婉儿。

　　香婉儿攥着两只小拳头，道：“什么叫都死了才好！妖族可是幻界的本土力量，有很多是很和善的！还不快去帮忙！”

　　两位林枫瞪大了眼睛，道：“有必要吗？”

　　香婉儿插着小蛮腰叫道：“天界是我们绝剑谷的敌人，所谓敌人的敌人就是朋友，还不快去帮忙！”

　　两位林枫无奈地对视叹息，一闪之下冲了出去。

　　两声轰鸣传来，数十位修真者顿时重伤，下落时死在了妖族手下，几名妖人骑着大鹏鸟望着两位林枫，道：“你们是什么人？为什么要帮助我们？”

　　一位林枫怪叫一声打落一名修真者，道：“我们是你们的朋友！杀呀！”

　　两位林枫怪叫着四处冲击，所到之处无人可挡，几位妖人面面相觑：“我们的朋友？你们认识吗？”

　　几位妖人连连摇头。无论如何有了林枫的帮助妖人的死伤大大减少了，所有人一鼓作气发动猛攻，天界修士大批大批陨落，很快就有一部分修士退走了。

　　无数剑茫一闪而来，数千修士由远及近，两位林枫不禁叹了口气，修真者的实力毕竟强于妖族，而且相比妖族来说身手也极为灵活，在人数相差不多的情况下妖族是很吃亏的。

　　果然，随着数千飞剑如海浪般的一波攻击，无数妖人瞬间死亡。

　　两位林枫相视一眼一闪而去，他们只是两名真身而已，是无法对抗已经排好阵形的数千修真者的。

　　如海浪般的飞剑一次次袭来，大批大批的妖人死去，很快就有近半的妖人死亡，尸体堆积如山，鲜血遍地横流。

　　妖族也明白不是对手，不过为时以晚，数千修士排列着整齐的方阵不断追击，妖族人员大量减少，随着几波剑浪攻击之后妖族几乎全部被灭，仅有数十人逃去。

　　数千修士扫过一周将受伤的人带了起来，双方修士合为一处向着别方急速而去。

　　城内，受惊吓的凡人没有人敢于走出家门，整座城市显得极为安静。

　　大街上，一位林枫叹息道：“纵使妖族人数再多也是没用的，只要天界修士集为一处摆下阵形几乎没有人能够对抗，看来这场暴动很快就会结束！”

　　香婉儿也长叹了口气，道：“究竟何人要攻击天界？观其阵势恐怕所有妖族都参与了。”

　　香婉儿眉头一紧，道：“我们去一趟裹罗森林，希望裹罗妖族没有参与这场战争。”

　　两位林枫明白，裹罗妖族一向与绝剑谷较好，林枫也始终担心着裹罗妖族的安危，他们的确应该去看看。

　　虚空波动，香婉儿拉着两位林枫一闪而去。

　　裹罗森林天地之山，一场大战同样在进行着，不过在妖族本土之地修真者明显有些力不从心。

　　妖人依靠森林不断隐藏自己，又利用植物偷袭修真者，双方一度达到了僵持状态，而且妖族依旧占据了上风。

　　妖族的本土之战非常惨烈，不仅妖人全部出动，所有灵兽也参与了斗争，残影、飞剑交织着，妖法、元诀对抗着，整片森林充满了硝烟。

　　虚空波动，林枫三人来到此处，一技青茫立刻冲了过来，几道残影也迅速冲了过来。

　　香婉儿美目微眯打出一道屏障，随着几声震响传出，妖法被震碎，灵兽也被挡了回去。

　　香婉儿道：“你们是裹罗妖族的成员吗？”

　　没有回音，几只灵兽也没有停止攻击，妖法、残影继续扑来，香婉儿眉头一皱拉着两位林枫一闪而去。

　　一处战场上，数百修士无情的毁灭着森林，妖族成员被迫撤离，由远处施展妖法攻击着天空上的修真者。

　　森林是妖族最有力的藏身之所，数百修真者也只能依靠这个方法慢慢进攻，胜败只是时间问题而已。

　　一道蓝茫一闪冲入人群之中，一声娇喝：“万里雪玄！”

　　无比的寒气扩散着，半数修真者顿时被冰封。

　　“千层波！”两位林枫一闪而出，两股无比的能量横扫天地，大片修士陨落。

　　剩下的修士吃惊之余迅速退去，香婉儿立刻转诀，无数雪剑由天而降，逃跑的修士再次陨落一批。

　　两位林枫一闪而去，顿时烟尘滚滚惨叫不断，数百修士最终全部被灭。

　　三道星茫落地，香婉儿扫视着远处的森林道：“可有裹罗成员在内，我们是绝剑谷的修士！还望现身一见！”

　　“绝剑谷？”一个娇音传来，一位女子走了出来：“你们真的是绝剑谷吗？”

　　香婉儿点点头将一位林枫的面纱摘了下来：“这是我们的谷主林枫，姑娘你应该认识吧？”

　　女子细看之下点头一笑：“果然是林前辈！前辈请，小女子为您带路！”女子转身飞去，三人跟随而去。

　　裹罗谷，新任的妖族族长接见了三人，乃是一位已经修为人形的雄鹿。

　　由他那里三人了解到裹罗妖族并没有直接参与战争，而是退下的妖族连累了他们，至于妖族为什么会联合对抗天界他们也不清楚。

　　退下的妖族还没有离去，通过询问三人依旧没有得到任何结果，不过裹罗妖族没有受到大的损伤三人就已经很满意了。

　　一位林枫托着下巴思索，道：“很奇怪，似乎有什么阴谋。”

　　香婉儿问到：“为什么这么说？说不定只是因为天界压迫了妖族，所以他们才会联合的。”

　　另一位林枫点头道：“不错，我认同兄弟的观点，这件事情太可疑了，或许真的有什么阴谋！”香婉儿皱着眉头望向了一旁的林枫。

　　荒野上，四位天人的大战依旧在进行着，双方谁也不肯退让。

　　“就凭你们也想对付天界，未免太不把天界放在眼里了吧！”血魔神一边对抗一边讽刺着。

　　一位老人扫视身下，地面上尸体无数，天界的修士还有不到一百人，而妖族的人数也不到几百人了。

　　老人冷笑道：“不要得意的太早，这次只是一个失误而已，想不到妖族如此不堪，真是让人大失所望。”闻言血魔神皱起了眉头，老人的表情实在有些奇怪。

　　一声轰鸣传来，大地上烟尘滚滚，惨叫不断，天界修士接连死亡。

　　一道金茫一闪而出冲向血魔神，血魔神冷哼一声躲向一旁，道：“早就料到你们还有天人帮手！”

　　金茫飘空，一声冷哼传来，一位金衣青年出现在眼前。

　　幻魔神一闪之下来到血魔神身旁，笑道：“堂堂仙界难道也只有三位天人吗？”

　　老人冷哼道：“仙界的实力你们永远也不会了解，杀！”

　　正当三人打算动手之时，五道金茫一闪而至，五位白衣青年出现在血魔神身旁，老人不禁吃了一惊：“五位八层境界的仙人！”

　　血魔神冷笑道：“不错！自从通道出现后主人便秘密培养他们，他们还只是天界的一部分精英，为的就是你们露出破绽的这一天！”

　　金衣青年笑了笑，道：“看来仙帝说的不错，早知如此还不如听她的呢。也罢，我们还会再来的！”

　　血魔神冷笑道：“想走？没那么容易！”

　　金衣青年微微一笑撒出一道金茫，金茫化为几道金色丝线阻挡了血魔神几人的脚步。

　　血魔神略一皱眉拦住了想要上前的几位白衣青年，金衣青年微笑着撒出一道金茫笼罩了两位老人，三人身影一闪而去。

　　一位青年问到：“血师兄为什么要阻拦我们？”

　　血魔神叹道：“那位青年不是一般人，这金色丝线没有表面那么简单，你们仔细观察一下。”

　　白衣青年双眼聚出金茫，片刻后吃了一惊：“滑裂了空间！”

　　血魔神点头道：“依照他的身手，恐怕他的境界已经达到了天极境界！仙界究竟是个什么地方？”

　　五位白衣青年沉默不语，幻魔神背负着双手望向天边不语。

　　许久之后血魔神问到：“其他人怎么样了？”

　　一位白衣青年道：“五位师弟依旧在恢复之中，估计用不了多少时间就会突破天仙了！”血魔神点头不语。

　　幻魔神道：“依据现在的形势来看，天界已经处于夹击之中，恐怕天界已经变成了他们的据点。如今上有仙界下有绝剑谷，我们是不是应该先行解决掉绝剑谷？毕竟她们已经是强弩之末，对付起来也会容易一些。”

　　血魔神思索了良久，道：“绝剑谷的问题现在还不好下结论，当务之急是先找到影魔神他们，我想他们只是被困在了什么地方。”

　　幻魔神点了点头，七人一闪而去。

　　妖族的暴动仅仅维持三天便被天界压制下去，千万记妖人死于此战中，而天界也是损失惨重，千万修士损伤近六百万，毕竟是被动后的反击。

　　整个幻界一片大乱，大战之后魔族迅速壮大起来，凡人生活苦不堪言。

　　天界据点全部被摧毁，而魔主身影不见踪迹，一时间天界也有些自顾不瑕了，不过在血魔神的带领下天界又恢复了正常，门派再次被建立。

　　二代魔神的踪影最终也被发现，当血魔神看到二代魔神的遭遇后鼻子差点气歪，他没有想到竟然是绝剑谷出的手，一股怒意不禁冲上了头顶。

　　随后的几个月香婉儿三人留在了裹罗妖族，一是保证妖族不会再受到天界的攻击，二也是为了进一步探查天界的动态。

　　这几个月天界很平静，仅仅是出动人手寻找魔神，而经过几个月的时间他们也仅仅寻找到了影魔神，而且对于香婉儿的封印他们毫无办法。

　　魔主和林枫也仿佛消失了一般，几个月来都没有得到他们的消息，也不知道跑到哪里去了。

　　终于，两位林枫做出了决定，与香婉儿一同前往仙界看看陈相依的情况，三人身影一闪而去。

　　三人没有注意到，五道人影随着三人的消失后也消失了。


第224章 芳华一动

　　“参见师祖！”仙界东方出，数十位天鹤弟子凌空一礼，香婉儿微笑着点了点头，身后的两位林枫也笑了起来。

　　一位弟子疑惑的望着两位林枫，道：“师祖，这二人是何人？”因为林枫带着面纱，没有人认出他。

　　香婉儿笑道：“这是我的两位朋友，你们就不要过问了。”所有弟子躬身一礼。

　　突然天地通道振动了几下，五道金茫一闪而出，化为五位白衣青年出现在众人不远处。

　　香婉儿皱了皱眉头，如今幻界已经没有仙族停留，即使有恐怕也不会无故来此。

　　“你们是什么人？”香婉儿问到。

　　五位青年相视一眼望向了香婉儿，道：“我们是幻界的野修修真者，天界无道，我五兄弟只好离开幻界以求自保。”

　　香婉儿狐疑的望着五人，如今天界修士和正常修真者一模一样，实在难以辨认。

　　一位林枫拉住香婉儿将其拉到了身旁，道：“幻界野修？不知五位道友是何境界？”

　　一位白衣青年笑道：“这位道友，我们五人乃是真仙境界，不知道友问此何意？”

　　林枫笑而不语，不过抓香婉儿的手更紧了，香婉儿清眉微起，暗暗提起一股元力。

　　五位青年相视一笑突然出手，五道强大的能量扑向众人而来，香婉儿冷哼一声就要动手，不过林枫更快，而且身旁的林枫一把将她和天鹤弟子推了出去。

　　突如其来的变故并没有吓到天鹤弟子，反而林枫的做法令所有人很不解。

　　只见五道金茫瞬间冲到了两位林枫身前，两位林枫抬手一掌。

　　一声巨响，一股狂暴的能量扩向四方，两位林枫喷出一口鲜血倒飞而回，面纱也随之脱落。

　　“护法大人！”天鹤弟子惊呼出声，而且很不解怎么会有两个林枫。

　　香婉儿急忙将两位林枫接在手中，惊讶地望着五位青年，纵使眼前的只是林枫召唤的真身，实力也不是一般人可以对付的，这五位青年究竟是什么实力？

　　一位林枫颤抖着抓紧了香婉儿的手腕，道：“我们不行了……你们快走，他们是天人！”

　　香婉儿愣住了，天鹤弟子也愣住了，五位天人？天界的吗？他们又是由哪里找到了五位天人帮手？

　　真身的弱点在于不能承受重伤，一旦重伤将会散体自动向本体集合。两位林枫本就是本体林枫受伤的情况下分离出的真身，自身实力大打折扣，是无法对抗天人的，何况是五位天人。

　　金茫一闪，两位林枫散体，化为两道金茫进入了香婉儿体内。

　　林枫舍弃了这两具真身，真身散体不会再回归本体，而真身林枫凭借自己的意志强行将自己融入了香婉儿体内。

　　一股强大而又精纯的能量在体内流动，香婉儿不禁尖叫起来，古仙之境顿时大幅提升，而且道也在不断的改变。

　　真身林枫是什么？乃是林枫古神精元分裂而成，虽然是林枫受伤时分裂的，其内也包含了无尽的天人力量及天人感悟，香婉儿在两位林枫的融合下一度超越了天仙之境！

　　“呀！”

　　金茫耀眼，三双羽翼一双尾翼一展而开，强大的能量吹向四方，天鹤弟子顿时被吹出好远。

　　五位青年眉头一皱立刻打出五道元诀攻向了香婉儿，此时的香婉儿乃是融合之际，根本没有反抗能力。

　　羽翼尾翼瞬间合一，化为一对巨大的透明翅膀，香婉儿放声尖叫，修为终于进入了天人之境！

　　五道元诀临身，五声巨响传来，香婉儿喷出一口鲜血瞬间爆体，化为满天的血雾与金色星辰。

　　五位青年相视一笑，香婉儿融合的最后瞬间还是没有逃出元诀的攻击，此时的她是最虚弱的时候，自然无法对抗元诀的攻击。

　　数十位天鹤弟子目瞪口呆，绝剑谷最后一位师祖竟然如此死去了？

　　漫天星辰突然聚合，五位青年的笑容瞬间凝固了，死死的望着星辰的聚合点。

　　金色星辰眨眼间聚合一起，组成一位人形状态，金色的香婉儿虚弱的喘着气息。

　　五位青年大吃一惊，为何香婉儿会死而复生？而且已经成功转为了元神状态。

　　其实香婉儿早已是天人元神体制，乃是从前时林枫的帮助，此次正是天人体制救了她一命，要知道元神是很难被消灭的，就像从前的林枫元神组成般，即使被情天双箭击中依然没有被毁掉。

　　香婉儿虚弱而又愤怒地望着五位青年，虽然逃过一劫，但是也被打成重伤，依然没有实力对抗五位天人。

　　数十名天鹤弟子立刻将她护在身后：“师祖快走！”

　　香婉儿呆呆地望着天鹤弟子，他们怎么可能会是五位天人的对手？

　　“找死！”一位白衣青年怒喝一声打出一掌，其他四人也立刻打出元诀。

　　五道金茫一闪而来，数十名天鹤弟子汇集全身元力全力出手。

　　一声惊天巨响，一股毁灭性的力量横扫四周，数十名弟子用身体挡在香婉儿身前而爆体而亡。

　　有了天鹤弟子以命的付出，香婉儿受到的伤害被降到了最低，闷哼一声倒飞出去，全身金茫闪闪，隐约有解体的危险。

　　五位青年扫灭冲来的能量一闪出现在香婉儿身前，一位白衣青年冷哼一声抬起一掌，道：“受死！”

　　望着降下的手掌香婉儿叹了口气，她已经十分虚弱了，恐怕再解体一次就会彻底的死去。

　　紫茫一闪，香婉儿身影不知去向，五位青年一愣望向了远处，只见紫小宝抱着香婉儿冷冷的望着他们。

　　“你是何人？”一位青年轻蔑的望着紫小宝。

　　紫小宝咬咬牙，道：“紫氏天人！”

　　五位青年先是一愣，随后大笑起来：“原来是紫氏家族。你为什么要救她，不想死的话放下她滚一边去，看在紫氏家族的面子上我们可以不与你计较。”

　　紫小宝攥紧拳头冷笑起来：“有什么好嚣张的？偷袭不算还有以五敌一，这就是你们天界的作风？哼！”

　　五位青年皱了皱眉头，一人冷笑道：“只要能杀死敌人，我们不会计较采用什么方法。看来你是执意一死了，受死！”

　　五位青年怒吼着打出五道元诀，紫小宝咬咬牙一闪而去，五位青年冷哼一声一闪追去。

　　天鹤岛上，紫小宝将香婉儿交到了周冲怀中，道：“她受伤很重，快带她和古仙的身体离开这里，我去阻挡他们！”

　　由刚才的轰鸣声周冲也明白对方的实力非同一般，不过就此逃去是不可能的，他不可能放下天鹤观不管。而且天鹤观在此本就是为了阻挡幻界下来的修真者，即使天人又如何？

　　周冲将香婉儿交到了墨禅手中，道：“立刻前往祖堂，带着陈妹妹的身体和几女离开这里！天鹤观所有弟子听令，不惜一切代价阻挡天界攻击！”

　　“不要！”香婉儿无力的叫了一声，不过没有人听她的，墨禅被周冲一把甩了出去：“快走！师祖若出现一点问题我要你的命！”

　　五道金茫迅速冲来，紫小宝立刻打出一掌，道：“快走！”

　　轰鸣过后，紫小宝嘴角印出淡淡的血迹，周冲怒吼一声冲天而去，近千名天鹤弟子也冲天而去，远处还有五千弟子源源赶来。

　　墨禅明白时间的紧急，也明白绝剑谷的重要，一咬牙冲向祖堂而去。

　　紫小宝虽然不是天鹤弟子，但也被天鹤弟子的情怀打动了，娇喝一声冲天而去，一马当先缠住了一位天人。

　　周冲明白双方的差距，若是一团冲去必定实力分散，最终难免会被各个击破：“排列阵形，元力攻击！”

　　近千名弟子立刻分为四个方阵，怒吼一声共同打出元力攻击四位青年。

　　毁灭性的力量呼啸在苍天之上，纵使天人也不敢正面对付，四位青年冷哼一声一闪而去，四道金茫掠过众人追向墨禅而去。

　　周冲怒吼一声一闪挡在了四人身前，五位古神也闪身来到他的身旁，六位古神怒吼着全力打出元诀，四位青年躲避不得怒喝一声扑了上去。

　　一声惊天巨响，毁灭性的力量再次横扫天际，六位古神喷出一口鲜血倒飞出去，而四位青年仅是略一退后再次扑去。

　　两千弟子即使赶来，排为人墙彻底阻挡了四人的脚步，四人气急全力出手，二千弟子更是怒吼运元。

　　又是一声惊天巨响，毁灭性的力量再次扩散，剧烈地轰鸣声回荡在天地间久久不能平静。

　　近百弟子不敌能量横扫被震飞出去，数十名弟子当场死亡。

　　两千人共同出手威力无比，四位天人也不是对手，四位青年怒吼着倒飞出去，片刻后再次扑来，看来是不灭绝剑谷誓不罢休。

　　人墙缺少百名弟子出现了漏洞，好在天鹤弟子及时补了上去，受伤的弟子立刻退下疗伤，就这样轮回上阵强行对抗着四位天人。

　　最终六千弟子全部相汇，数道人墙组成一座坚不可摧的堡垒阻挡天人，受伤的弟子被护在后方疗伤。

　　四位天人咬牙切齿，天鹤观不仅团结还不惧生死，在周冲的带动下更是默契合作。

　　虽然每次出手都会消灭一部分天鹤弟子，不过要消灭六千人谈何容易，而且六千人的元力组合恐怖至极，纵使天人不慎之下也会有陨落的危险。

　　在周冲的呼唤下紫小宝也加入进来，有了她的加入元力组合更加强大，五位天人咬牙怒吼可就是无从下手，双方如此僵持着。

　　香婉儿被带到了祖堂，黄莺和芷柔立刻扶住了她，二女也明白此次天鹤观的敌人非常强大，不知所措的望着香婉儿。

　　“天鹤观出现危机之时，可在我身体前求剑！”陈相依的话深深地印在了香婉儿心中，此时此刻她也在犹豫是否应该唤醒仅能出手三次的芳华古仙？

　　一声巨响再次传来，众人望向了天边，仿佛看到了一个个依旧在坚持的天鹤观弟子。

　　一滴泪水滑落，香婉儿来到陈相依面前跪了下去：“姐姐在上，妹妹无能，无法守护天鹤弟子，恳请姐姐尽快醒来，拯救一下绝剑谷的弟子吧！”

　　一道闪电滑过天空，天色顿时黑暗下来，远处是六千弟子及五位天人不觉停下了手，疑惑地望着苍天。

　　一道闪电再次滑过天空，白云之上，一道金茫冲上苍天，一股渗人的气势弥漫天地各处。

　　天鹤祖堂，神剑平台，芳华古仙仙衣四摆，金色诛仙耀眼异常！金茫照亮天地万物，整座山脉不断振动着。

　　突然，陈相依的眼睛张开了一条缝，一道血茫由双眼中射出，恐怖的气势压得在场的所有人都喘不过气。

　　陈相依的眼睛越张越大，双眼之中一片血红，在黑暗中犹如来自地狱的魔鬼般恐怖。

　　红茫一闪，陈相依身影不知去向，香婉儿强提一口气飞身追去，墨禅、黄莺、芷柔也迅速追了出去。

　　天地通道，所有人全部傻住了，只见陈相依手握诛仙面无表情的望着前方，身下一名天人已经死去，甚至灵魂都被诛仙打的灰飞烟灭。

　　四位青年难以置信的望着陈相依，一位天人怒喝一声一手指天，一道金茫直通苍天，无尽神雷闪烁在苍天之上。

　　“去死！”天人怒吼着以手为剑全力斩向陈相依。

　　陈相依依旧面无表情，只见红茫一闪，通天金茫瞬间消失，白衣青年睁着一双无神大眼倒在地上，陈相依手握诛仙冷冷地扫视着三位天人。

　　所有人都看傻了，那可是天人呀！在陈相依面前竟然如牛羊般随意斩杀，而且如此简单！

　　三位天人退后一步立刻逃去，身影瞬间消失在天地通道内，陈相依面无表情的扫了一眼，身影一闪而去。

　　香婉儿赶了过来，毫不犹豫的冲进了通道之内，黄莺、芷柔等人也冲了进去。

　　周冲瞬间醒来，阻止了弟子后闪身追去，紫小宝也追了上去。

　　幻界，三道金茫不断逃窜，一道红茫一闪而过，一位天人就此陨落，就连惨叫都没来得及叫出一声。

　　所有人目瞪口呆，陈相依的实力实在太恐怖了！

　　黄莺、周冲等人追不上天人的节奏，唯有紫小宝和香婉儿追了上去。

　　两道金茫一闪消失不见，陈相依依旧面无表情，双眼中血茫翻滚甚为诡异，接着空虚一阵波动，两位天人现出了身影。

　　二人已经彻底怕了，陈相依斩杀天人如碾臭虫般容易，二人召集天地之力进行时空穿梭竟然也被她逼出了身形！

　　一位白衣青年眼中寒光一闪将身旁的人打向了陈相依，自己却是一闪而去。

　　红茫一闪，一位天人灰飞烟灭，陈相依冷冷地扫向了前方。

　　突然陈相依皱起了眉头望向了另一边，只见一道魔茫及一道金茫相继而来。

　　片刻后两道星茫听了下来，竟然是魔主和林枫！

　　魔主万分惊讶地望着陈相依，陈相依则疑惑地望着他，突然红茫一闪，魔主惨叫一声化为满天魔气，天剑呼啸一声呼吸了魔气逃离而去。

　　陈相依并没有阻拦天剑，而是疑惑地望向了林枫，林枫也是十分疑惑地望着陈相依。

　　“姐姐不要动手！”香婉儿急忙喊了出来，她是真怕陈相依会把林枫也杀掉。紫小宝早已被震住了，望着二人都不敢说话。

　　陈相依和林枫皆是疑惑地望着对方，二人眼中的血茫和金茫迅速一闪，二人之间一股无形的能量交织一起“噼啪”乱响，就像无数闪电交织在一起似的。

　　一声脆响能量消失，林枫一甩头再次望向了陈相依，道：“好厉害！你是何人？”闻言香婉儿和紫小宝都愣住了，陈相依则是望着林枫不语。

　　林枫歪歪头，扫了天边一眼抱拳道：“后会有期！”说罢一闪而去。



第225章 千万古神

　　天鹤祖堂，一道红茫一闪而过，芳华古仙的身影再次出现在神剑平台之上，不屈的身影依旧如此洒脱。

　　香婉儿等人聚集在祖堂内，所有人低声交谈着，毕竟陈相依给人的印象实在太深刻了。

　　“婉儿妹妹，古仙究竟是怎么回事？为什么会突然醒来？”周冲来到香婉儿身旁轻声问道。

　　闻言所有人望向了香婉儿，这也是大家所疑惑的，即使紫小宝也很期待。

　　香婉儿扫过众人一眼，叹道：“当年姐姐受伤之后封印了自己，能量内敛，不过依旧存有神智。”

　　香婉儿忧伤的望着陈相依，道：“姐姐将毕生的力量集于身体各处以保障身体不会损坏，而且当天鹤观受到重大危难时姐姐就会出手解救，不过她也只有三次机会而已，三次之后恐怕姐姐也将会陨落。”

　　所有人吃了一惊，紫小宝凝视着陈相依，许久之后摇头道：“没有那么严重，古仙的身体长期处于灵力包裹下，可以自行恢复一定的能量，如此三次出手后芳华古仙不会死亡，而是落凡！”

　　所有人即震惊又心痛，陈相依为了天鹤观可谓是付出了一切。

　　香婉儿道：“无论怎样姐姐不能再动手了，否则即使林枫回来了也救不了姐姐。”所有人重重的点了点头。

　　“婉儿姑娘，你的伤很重，尽快闭关吧！”紫小宝温柔地拉着香婉儿的手。

　　香婉儿微笑着点点头，她刚刚进入天人又受此重伤，的确应尽快闭关：“周大哥，经此一事天界一定会怀疑姐姐的情况，也许会因为顾忌姐姐的实力而不敢下界，不过很有可能会派修真者前来查看，你一定要保住姐姐的秘密，也不能让他们进入祖堂。”

　　周冲道：“妹妹放心，我知道该怎么做。”

　　香婉儿咬着嘴唇，道：“如果天界天人再次下界，就去通知我……”所有人愣了愣，周冲叹了口气点头不语。

　　所有人望向了陈相依，陈相依微笑如风，绝美的姿容在诛仙的衬托下更是显得威武非凡。

　　幻界一处，一声脆响极为响亮，一位白衣青年低着头不敢说话，血魔神站在他的身前怒吼着：“四位天人，四位天人啊！竟然一次损失了四位天人！你们为什么要单独行动！”

　　白衣青年依旧不敢说话，低着头站在那里。

　　血魔神大吼道：“主人培养你们花费了多少精力！你让我如何向主人交代？可笑啊可笑，五位天人竟然都是如此糊涂，绝剑谷如果那么简单就能消灭的话，我们还会让它留到现在吗？蠢猪！”

　　白衣青年全身一震，低声道：“谁会想到那里还有一个什么芳华古仙，而且那么恐怖，要不是她我们也不会这么惨。”

　　闻言血魔神抬起手掌就要打下，幻魔神急忙拦住了他，道：“现在打他也没有用了，即使我们不也没有想到芳华古仙的问题吗？现在我们应该首先考虑应该如何对付她，而且听主人说她应该已经死去才对的。”

　　血魔神冷哼一声愤怒地望着白衣青年，许久之后才开口道：“这件事情也非常可疑，若榕滔子说的不错，芳华古仙很可能已经是重伤之身，只不过关键时刻利用芳华之力封印了伤势，以此灭杀了天人。”

　　幻魔神皱着眉头，道：“那你的意思呢？”

　　血魔神冷声道：“她们一定会认为我们顾忌芳华古仙而不敢下界，那我们就偏偏要下界，而且这一次一定要消灭芳华古仙！”

　　榕滔子惊讶地抬起头，道：“灭掉芳华古仙？不可能的，她太厉害了！”

　　血魔神冷声道：“那是你们笨，对于绝剑谷不了解仍然敢贸然出手。这次我们悄悄下界，不仅要找到绝剑谷的下落，还要将她们一网打尽！”

　　天鹤祖堂神剑平台，芷柔细心地为陈相依整理着发线，自从见到陈相依的实力后她更加的尊重这位圣人姐姐了，望着陈相依淡淡的微笑，芷柔竟然不觉有些脸红起来，这位可随意斩杀天人的美丽女子真的是自己的姐姐吗？

　　黄莺端着一盆水为陈相依擦拭脸庞，发现芷柔的异常后问到：“芝柔妹妹你怎么了？”

　　芷柔的脸更红了，道：“圣人姐姐不仅漂亮还那么厉害，感觉自己不配做她妹妹……”

　　黄莺笑了起来，道：“我也曾经有过这样的想法，其实没什么的，想开一些不就行了，只要喜欢的人好，自己做什么都无所谓了。”

　　芷柔脸红的点了点头，黄莺微笑着继续为陈相依擦拭脸庞。

　　距离祖堂不远还有一座小山峰，这里就是香婉儿的闭关之地，几位弟子守护着这里。

　　山洞内，香婉儿全身金茫闪烁，紫小宝盘坐她的身后为她疗伤。

　　香婉儿的伤势还是太严重了，元神十分的虚弱，紫小宝已经是满头大汗。

　　许久之后紫小宝撤下双掌深呼了一口气，道：“婉儿姑娘感觉如何了？”

　　香婉儿点头一笑，道：“已经好多了，谢谢姑娘的帮助了。”

　　紫小宝笑道：“举手之劳何足挂齿，姑娘好好养伤，不出几个月你就可以痊愈了。”香婉儿微笑着点点头，紫小宝起身离开了山洞。

　　天地通道，一股魔云迅速冲出，几十位天鹤弟子瞬间被笼罩，闷响不断，几十位弟子眨眼间陨落。

　　魔云散去，血魔神、幻魔神及榕滔子三位天人漂浮在天空之上。

　　几十位修真者一闪而出，血魔神道：“你们守在这里，不要引起天鹤观的怀疑。”几十位弟子点点头排在了通道处，三位天人一闪而去。

　　在榕滔子的带领下三人很快就来到了天鹤岛，观察片刻榕滔子指向了一座通天山峰，道：“当时的一股气息就是由那里散发出的，我想芳华古仙就在那里。”血魔神点头一笑，三人悄悄的向着祖堂飞去。

　　白云之上，三位魔神藏在云朵内扫视祖堂，血魔神叹道：“没想到她们会将绝剑谷放在了这里，看到远处那一点金黄了吗？那里就是绝剑谷的神剑平台，我想芳华古仙就在那里。我们悄悄靠近，看我手势再动手！”

　　幻魔神二人点点头，三人悄悄的飞了过去。

　　祖堂内，芷柔与黄莺坐在平台边缘聊天，紫小宝一闪而至，望着古仙点了点头。

　　黄莺笑道：“小宝姑娘来了，婉儿怎么样了？”

　　紫小宝笑道：“她已经没什么问题了，只需时间就可以恢复了。”二女开心地点了点头。

　　“噫？是周观主唉！”芷柔指着远处的天空轻声说到。

　　二女望去，只见周冲飞身而来，紫小宝疑惑道：“他飞过来，难道又出事了吗？”

　　周冲落地，急声道：“天界又来了，大家快去帮忙！”

　　紫小宝一惊，闪身飞了出去，守护祖堂的两位古神也急忙飞了出去。

　　周冲略显疑惑地望了望芷柔，道：“香婉儿在哪？”

　　芷柔道：“姐姐闭关了呀？就在那里。”芝柔指着远处的小山峰说到，周冲扫过一眼点了点头望向了陈相依。

　　黄莺问到：“天界又来了？不知道来的什么人？”

　　周冲笑道：“来的是三位天人！”说罢金茫一闪，黄莺喷出一口鲜血倒飞出去，芷柔也被打了一掌，喷血飞出数十米摔在了地上。

　　金茫一闪，血魔神和榕滔子出现在平台之上，两掌直接打向了陈相依。

　　一声巨响，山巅之上烟尘滚滚，两位天人一闪出现在周冲身旁。

　　周冲一闪化为了幻魔神，惊异地望着陈相依道：“她死了吗？”两位天人冷冷的遥遥头。

　　血魔神早已感觉到了陈相依的异常，因为陈相依没有一点生命波动，所以让幻魔神化为周冲引开了所有人，以便于三人出手对付陈相依。

　　只见陈相依的胸口被二人打穿，碗大的伤口前后透亮，鲜血不断涌出。

　　血魔神道：“应该已经死掉了！”

　　陈相依的身体缓缓地倒了下去，黄莺急忙将她抱在怀中，痛心的喊叫着：“陈姑娘，陈姑娘你怎么样了？你可不能有事呀！”

　　芷柔也是满脸的惊讶来到了黄莺身旁：“姐姐你怎么样了？你快醒醒啊！”

　　三位天人相视一眼，共同打出一掌打向了三人，芷柔和黄莺立刻抱紧了陈相依的身体。

　　三道元诀一闪而至，无比的能量顿时横扫祖堂，山巅之上能量波动，祖堂瞬间化为灰烬。

　　金茫一闪，血魔神三人出现在高空之上冷冷地望着身吓，只见烟尘之中一道血色屏障若隐若现。

　　红茫一闪，烟尘瞬间消失，陈相依双眼血红站在屏障之内，胸口的鲜血依旧在不断的流淌，黄莺二女呆呆地望着她的背影。

　　血魔神瞪大了双眼，道：“她没死，只是封印了自己。不好！我们快走！”

　　血色屏障一闪消失不见，接着红茫一闪，幻魔神惨叫一声被打向天边而去，血魔神立刻翻身一掌，不过迎来的却是一柄金色天剑。

　　一声震天巨响，毁灭性的力量横扫天空，血魔神惨叫一声一声化为漫天魔气，一道魔线迅速冲向远方而去。

　　榕滔子呆呆地望着身前的陈相依，只见陈相依血红的双眼犹如恶魔般，胸口的鲜血不断流淌，手中的诛仙也是耀眼异常。

　　手起剑落，榕滔子惨叫一声爆体而亡，陈相依一闪而去。

　　天地通道，幻魔神一闪而入，接着依靠魔神之念不断瞬移而去。

　　红茫闪过，通道外的数十位修真者眨眼间化为血雾消散了。

　　陈相依望着通道发出一声冷哼，接着闭上双眼，身体直接坠入海洋之中，鲜血立刻染红了一片海水。

　　银茫一闪，芷柔来到这里，低头望去不禁泪流满面：“姐姐！”芷柔迅速将陈相依抱出了水面。

　　陈相依全身湿透身体冰冷，面如寒冰苍白无比，胸口的鲜血依旧不住的流淌着，现在的陈相依就像一具尸体般。

　　芷柔痛哭着抱紧了陈相依：“姐姐你可不能有事呀！柔儿带你回去，柔儿为你疗伤，姐姐你千万要停住了！”银茫一闪，二女身影消失不见。

　　山峰之上光秃一片，只有一圆形平台坐落其上，乃是陈相依打出的屏障护住的，黄莺就在这里疗伤。

　　芷柔带着陈相依落到了平台之上，立刻运功为其疗伤，陈相依胸口的血洞以肉眼可见的速度迅速生长，很快就完好如初了。

　　芷柔喷出一口鲜血萎糜不振，修为弱小的她本来就身受重伤，为陈相依疗伤之后更是虚弱不堪。

　　黄莺扶住芷柔和陈相依叹了口气，天界如此频繁的攻击天鹤观，纵使陈相依再厉害也无济于事，怎么办？

　　紫茫一闪，紫小宝愤怒不已，可能是因为被骗了心中不爽：“可恶的天界！竟然如此戏耍我！古仙她怎么样了？”

　　芷柔虚弱道：“我也不知道姐姐的状况，麻烦小宝姐姐检查一下吧。”紫小宝点头开始检查。

　　金茫一闪，香婉儿愣愣地扫视着四周，痛心的望着陈相依四女。

　　芷柔喷出一口鲜血倒在地上，香婉儿立刻为其疗伤，不禁皱起了眉头，芷柔的伤势也是极重的，再不医治肯定有陨落的危险。

　　香婉儿暗暗叹息一声，心道：“今后的日子恐怕不好过了……”

　　金茫涌动，周冲等古神一闪而来，望着空荡的山巅所有人愣住了，两行泪水不禁滑落脸庞。

　　紫小宝叹息一声放下了手，道：“古仙已经不行了，现在她重新封印了自己，若是再受到伤害或者强行出手恐怕当场就会陨落！”

　　此言一出所有人愣住了，周冲跪倒在地上，道：“弟子守护祖堂不力，师祖惩罚我吧。”几位古神也跪了下去。

　　香婉儿道：“天界神秘莫测，血魔神更是高人一等，这不是你们的错，都起来吧！”

　　周冲起身冷声道：“弟子发誓，不会再让古仙受到一丝伤害，天界也不会再踏进天鹤岛一步！”说罢周冲一闪而去，所有人愣愣地望着远去的周冲。

　　周冲集合了所有的弟子，当着所有弟子的面宣布了一个惊天动地的决定：“祖堂被袭，古仙次次重伤已经垂危，这都是我等守护不力！近日天界骚扰不断，天鹤弟子死伤惨重，这也有我领导不力之处。今天召集大家是为了今后的生活，我们不能再依靠绝剑谷师祖去面对天界，我们要承担数百万仙族的安危，依靠自己的能力阻挡天界的步伐！”

　　所有弟子静静地望着周冲，没有人觉得他的话有问题，反而他说出了每个人的心声。

　　“护法大人和陈师祖曾告诫我等，修真者要有自己的修真方向，外力最终还是会抑制自身的极限发挥。护法大人恩泽天下，为我开辟古神之道，故而我等的修为突飞猛进，而且不会有抑制自身极限的问题。护法大人境界高深，自然可做到如此，我周冲不才，只能帮助大家进入古神古仙之道，其中是否会有偏差我也不敢保证。现在我正式宣布，凡是想要修入古神古仙的弟子皆可在我这里得到一丝护法赐下的古神精元，今后希望大家能够共同守护好天鹤观！”

　　六千弟子跪在了地上：“我等愿意接受护法恩泽，承担天下大任，守护天鹤，守护师祖安危！”周冲微笑着点了点头。

　　金茫一闪，香婉儿和几位古神来到了这里：“周大哥，精元损伤乃是大忌，我们帮你共同培育古神精元，带动弟子一同修真。”

　　香婉儿望向了天鹤弟子，道：“林枫的精元极为特殊，他曾经称自己的道为无形大道，不过无形便是有形，凡是得到之人皆可领悟适合自身的古神之道。今日起，我等几人为大家培育林枫精元，希望大家不要心急，所有人最终都会得到的！”

　　就这样，在周冲九位古神和香婉儿的帮助下，每天都会有数百的弟子成功吸收精元而进入古神古仙，一时间天鹤岛上古神群集，古仙飞舞，天鹤实力开始翻倍提升！

　　天鹤观开始大量收徒，凡是通过炼心阁考验之人皆可进修古神古仙，天鹤人数猛烈增长，实力空前强大！

　　周冲咬牙取出一丝古神精元：“成就千万古神，共担天下大义！”



第226章 天智全开

　　人间界，赵月华、彩轩和龙天成忙碌着，磊三和徐金三二人坏笑着陪着智天，智天挠头不解，他们究竟想要干什么？

　　“小天，咱们出去溜达溜达怎么样？”磊三搂着智天的肩膀坏笑不断。

　　智天皱着眉头道：“你能告诉我你在笑什么吗？为什么我总感觉你的笑那么阴险呢？”

　　磊三坏笑一声拉着智天就走，智天苦笑一声只好被这两个人带走了。

　　大街上，三人刚一露面便被几个人围了起来，智天不解的望着四周，道：“你们是谁？我们认识吗？”

　　一位青年挽起衣袖抱着胸口道：“你们就是风流三少吧！我等你们等的好苦啊！”

　　智天不禁瞪大了眼睛，什么表情这是？难道跟自己有仇吗？怎么感觉他们想要动手打人呢？

　　磊三拉住智天小声道：“他们是这里的地痞，老爸都是有钱人，没事干就经常耍威作福，不要理他们就可以了。”

　　智天点点头打开折扇轻轻摇了起来，磊三吹着口哨悠闲地望着别处，一幅无所谓的样子，徐金三似乎没有睡醒般迷迷糊糊，不一会儿竟然站在睡着了，呼噜声惊呆了所有人。

　　磊三长叹一口气，道：“不愧是给力弟呀！真给力！”智天愣愣地点了点头。

　　“可恶，竟然无视我们的存在！兄弟们，让他们见识一下我们的厉害。”

　　周围几个人冷笑着走了上来，磊三冷哼道：“打架？哥从来没有畏惧过！我打！”

　　磊三怪叫着冲了出去，抓住两个人就是暴揍，有练武出身的他收拾几个地痞自然不在话下。

　　几个人扑向智天而来，智天冷哼一声飞起一脚，仿佛飞起来般将几个人踹了出去，道：“不要小看我，哥也是练武长大的！”

　　这话是事实，龙天成从小就教智天强身之术，智天虽然瘦小却很灵敏，而且力气也是奇大，在外人看来和他的身材很不符。

　　几个小地痞不一会儿就倒了一片，貌似头目的小地痞流下一颗冷汗，道：“我妈说了，不让我打架，现在我要回家做个好孩子！”

　　磊三直接就是一脚：“好孩子是吧？”

　　智天笑了笑用扇子敲着对方的头，道：“好孩子就应该乖一些，回去好好反省一下吧。”

　　青年转身就跑，边跑边大叫着：“我不是怕你们，只是因为我妈不让我打架！”

　　智天噗哧笑了起来：“真是死要面子。”

　　一块石子缓缓飘了起来，向着青年的头飞了过去。

　　咚！

　　青年怪叫着逃去了，智天和磊三不禁大笑起来。

　　徐金三全身一震睁开了眼睛，无力的扫了四周一眼，道：“打完了吗？打完就走吧，哥都要困死了，咱们先找个地方睡一会儿去。”

　　“呃……”

　　智天二人呆呆地望着徐金三，这家伙竟然闭着眼睛走路，而且直接向着一颗树过去了。

　　咚！

　　一声闷响徐金三不动了，智天二人相视一眼顿时哈哈大笑，刚要说什么便听到了一阵呼噜声，二人顿时无语了。

　　近身后二人彻底呆住了，徐金三竟然贴在树上睡着了，二人相视苦笑，无奈只好抬起徐金三向着酒吧冲了过去。

　　酒吧，二人把徐金三直接扔进了一个房间，然后坐在一起开始聊天：“小三呀！赵姐她们在忙什么呢？为什么不能让我知道？”

　　磊三坏笑着：“不要着急嘛！不是和你说了吗？晚上你就明白了。”

　　智天撇撇嘴端起酒杯一饮而尽，磊三坏笑着同样一饮而尽。

　　终于熬到了夜晚，智天迫不及待的就要回家，他是真的想知道龙天成他们究竟要做什么。

　　徐金三是真的让二人无奈了，这家伙竟然达到了各种姿势各种睡的境界，对于这种睡功二人深深地感觉到差距。

　　夜晚，一轮明月当空悬照，一道残影一晃而过，瞬间停在了智天的家门前。

　　“哇塞，小天你的异能这么厉害啊！竟然比跑车还要快！”

　　磊三惊讶地望着智天，智天笑了笑望着别墅，别墅里的灯全部是关着的，漆黑一片，智天挠挠头拖着徐金三向门口走去。

　　别墅内果然是漆黑一片，智天只能凭着平常的记忆走到了大厅的沙发旁。

　　咚！

　　智天将徐金三直接扔到了沙发上，自语道：“龙爷爷他们哪里去了？不是说晚上有东西给我的吗？”

　　整个大厅突然大亮，智天一惊急忙扫向了四方，不觉笑了起来。

　　只见大厅后方放着一张大圆桌，其上摆满了山珍海味，龙天成和赵月华二女正坐在椅子上望着自己。

　　磊三大笑着搂住智天的肩膀，道：“你可能是忘记了，不过我们可没有忘记。赵姐，哦？～”赵月华嘻笑着连连点头。

　　智天疑惑道：“我忘记了？忘记什么了？今天什么日子？”

　　龙天成捋着胡须笑了起来，道：“今天是你十八岁的生日！”

　　智天恍然大悟：“哎呀！的确是忘了，嘿嘿嘿……”

　　磊三踹了徐金三一脚，道：“小冰该醒醒了，一天哪来这么多的觉呀！”徐金三一点反映也没有，依旧呼呼大睡。

　　磊三挠挠头抓住徐金三就是一阵摇摆，可徐金三肚子都已经摆来摆去了就是没反映，这下他可是一点办法也没有了。

　　彩轩坏笑着跑了过来，大叫一声：“开饭啦！”

　　徐金三噌的一声坐了起来：“哪？哪里？饭在哪？”智天二人目瞪口呆，龙天成和赵月华则笑了起来。

　　晚上的饭很香，几人大吃大喝的为智天庆祝生日，智天也很开心，大家一起笑着。

　　智天没有注意到，桌上一道他喜欢吃的菜别人一动未动，即使徐金三也不敢乱吃。

　　饭后智天突然感觉到一阵头晕，正在不解时一道金茫极快的划过眼中，顿时眼前一黑倒在了桌上。

　　龙天成几人相视一笑，赵月华懒散的靠在椅子上，一口饮干一杯红酒，道：“我们也该告辞了，前辈多多照顾枫弟弟！”

　　龙天成点头一笑，道：“多谢二位帮忙。”

　　赵月华和彩轩相视一笑，二女起身离开了，磊三二人向龙天成拜了一礼也离去了。

　　龙天成微笑着将智天托了起来，将他放在床上后也离开了别墅。

　　夜晚，智天的房间透出一丝淡淡的金茫，床上的智天满头大汗，几丝光华在额头上闪烁着，身体还不时的抽搐几下。

　　“嘻嘻，能称它为蛋的人恐怕也只有你一个吧！”……

　　“我等了你两千多年，你终于还是来了。”……

　　“我们第一次相见也是在这里。”……

　　“你们的实力很低！”……

　　“十方归一！”……

　　“枫你没事吧？”……

　　“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”……

　　“二十年后再见！”……

　　“啊……！”智天大叫着坐了起来，喘着粗气扫视着四周，确定是自己的房间后智天倒在床上闭上了眼睛。

　　第二天，智天打开房门走了出来，睿智的双眼扫向楼下大厅，没有发现龙天成，智天叹息一声慢慢的望着四周自语道：“究竟哪个才是真正的我？”

　　智天摇摇晃晃的下楼，望着后厅满桌的食物发起呆来，叹息一声离开了别墅。

　　草坪上，智天轻轻地躺在了地上，望着天边朝霞思索着前世，不知不觉竟然苦笑起来，双眼中朦胧一片。

　　一个人影越来越近，智天抬头望去，笑了笑，道：“我究竟是谁？”

　　龙天成笑道：“枫小友还没有清醒过来吗？”

　　林枫微微一笑，道：“没想到知天前辈竟然会找到我，而且陪伴了我十八年，晚辈感激不尽。”

　　林枫起身拜了一礼，龙天成笑呵呵的接受了林枫的一礼，辛苦十八年，如今受人一拜自然也是应该的。

　　林枫站直了身体，道：“不知现在的形式如何了，前辈可以与我讲一讲吗？”

　　龙天成点点头，道：“自从你陨落之后绝剑谷始终留在了幻界，你的姐妹们与天界也进行了多次大战。你的元神不仅存活了下来，还强大了很多。”

　　林枫笑了起来，伸伸懒腰，道：“天界没有进攻幻界吗？”

　　龙天成神秘一笑，道：“有机会了你自己去看看吧！”

　　林枫点头一笑，疑惑道：“清雪妹妹是谁？该不会是方大姐吧！”

　　轰！

　　林枫爬到了地上，龙天成甩手道：“不要乱说话，我妹妹怎么可能出事呢！”

　　林枫抚摸着脑袋爬了起来，若不是从小龙天成就教习了他强身术，恐怕他都承受不了这普通的一拍：“那她究竟是谁？”

　　“以后你就明白了，现在先考虑一下你的问题吧！”

　　“我的问题？”

　　龙天成点头道：“你的记忆已经恢复了，不过你有了父母，而且王氏产业必定落在你的身上，你想如何面对？”

　　林枫皱起了眉头，这的确是一件令人棘手的事情：“前辈怎么看？”

　　龙天成叹道：“这件事情还是你自己决定吧，我不好插手。”

　　林枫苦笑着望向了天边：“人间界好平静啊！若不是姐妹们还在幻界，我真想在这里舒服个几百年，嘿嘿嘿。”

　　龙天成叹了口气，道：“人间界也不太平啊！以后你就会发现了，不过现在你的神智已经打开了，可以联系到你的元神了吗？”

　　林枫摇摇头：“联系不到，可能是因为人间界有什么禁制吧？”

　　龙天成笑道：“看来你要恢复也有些困难，先不要挂念这些了，既然来到了人间，不如好好的体会一下人间界。”

　　林枫道：“很奇怪，人间界似乎有一股神秘的力量压制着灵气，这样的话根本不会有修真者产生。”

　　龙天成欣赏般的望着林枫，道：“枫小友慧眼如炬呀！人间界的确是如此，我也是长久体验灵力才会怀疑到这一点，看来五灵之体确实非同一般！”

　　林枫大笑道：“前辈说笑了，我能感觉到这些和体制没有多大关系，而是因为体内还有一股不知名的力量，这才可以感觉到那股压制。”

　　龙天成微笑着点了点头，林枫也微笑起来，二人共同望向了天边。



第227章 雪儿现身

　　风清云朗，彩虹悬天，雨后的清晨非常凉爽，林枫手摇折扇伫立百花丛中欣赏着人间界的天地自然。

　　一转眼已经过去几个月了，自从林枫恢复神智之后就开始了四处旅游，而他也已经变回了前世模样，一身洁白的衣裙十分潇洒。

　　旅游几个月后林枫也感觉到了匮乏，毕竟这里是人间界，没有灵力可以使用，而且现在的他依旧是个凡人。

　　好在林枫体内还有一股念力，可以由天地中直接索取，凭借这股念力拔山涉水如屡平地。

　　残影闪过，林枫不知去处，百花丛中一片花瓣缓缓地落到了地上。

　　半个时辰林枫就离开了山区，微笑着钻进车中，很快就离开了。

　　刚回到家中林枫就乐了，由于家中没有保姆，家务活都得自己干，林枫从小很少做这些，所以家务都是由龙天成料理。

　　看着拖地板的龙天成林枫就感觉一阵好笑，心道：“以后回到绝剑谷也有得炫耀了，我家拖地板的都得是天人才有资格！”

　　在家休息了几天，林枫每天都会接受龙天成的教导，虽然有些枯燥，不过林枫明白老人家话多点很正常。

　　夜晚时一道闪电突闪而过，林枫一声惊呼坐了起来，喘息几许望向了窗外：“什么人？”

　　林枫穿好衣服离开了别墅，化为残影冲向远方而去。

　　天边，几道闪电依旧徘徊在天空之上，不多时一片迷蒙，看来那里下雨了。

　　残影滑过，林枫经过两个时辰的不断奔波，终于来到了这个令人心惊胆战的地方。

　　林枫疑惑地望着四周，隐隐一股焦气弥漫在空气中，一道闪电当空而过，地上一片血迹极为清晰。

　　林枫眉头微皱念力波动，周身散发着淡淡的金茫照亮了四周：“究竟是什么？为什么我会有一股召念感？”

　　林枫深吸口气望着地上的一片血迹，几道血迹连向了前方，林枫抬脚走去。

　　几百米外，一个人影无力地趴在地上，全身被鲜血包裹，身体乃是鲜红的血肉，隐约可见白骨。

　　林枫不觉退后一步，这景象实在太恐怖了，地上的人简直就是一块肉团般。

　　“你是什么人？”林枫轻声说到。

　　地上的血人听到林枫的声音仿佛十分激动，肉团转了过来，林枫不禁再退一步，这还是人吗？

　　肉团虽然被鲜血覆盖，不过四肢还是可以看出来的，此人的头部更是恐怖。

　　此人面目全非，血红一片，只有嘴巴保留了下来，口中还有两排血红的牙齿，丝丝鲜血由其中不断流出。

　　血人根据刚才的声音爬向林枫，能够看到它的双手极度腐烂，有多处已经露出了白骨。

　　血人似乎很虚弱，爬行的也极为困难，不过可以看出它很激动，与林枫的距离越来越近了。

　　林枫不觉再次退后一步，他根本不知道这地上的血人究竟是什么东西，莫不成是电影里那些外来的怪物？有了这个想法林枫不禁再次退后了一段距离。

　　血人感觉到了林枫的脚步声，似乎也明白了林枫的恐惧，停在那里不动了。

　　小雨缓缓地飘落，血人身旁一片血红，可以看出它很痛苦，肉团起落幅度很大又很缓慢，明显它呼吸艰难。

　　林枫咽了一下口水，道：“你究竟是什么东西，为什么来到人间界，又为什么可以影响到我的思绪。”

　　林枫很清楚的记得，自己休息之时一道白茫由脑中快速滑过，自己是一瞬间被惊醒的，而且醒来之后也是凭着感觉才来到的这里。

　　血人剧烈地喘息着，咕噜噜的声音听起来那么的湛人，林枫不禁皱起了眉头。

　　血人依靠两条手臂艰难的爬了起来，几道鲜血立刻由手臂上和口中流下，血腥之气令人作呕，林枫谨慎的望着前方。

　　血人喘着粗气伸出一条手臂，手掌竟然直接抓向了腹部。

　　鲜血滚滚流动，手掌竟然破开血肉伸入了腹中，接着血人剧烈地颤抖喘息，腹上的血肉不断蠕动。

　　不知为何林枫突然有一种心痛的感觉，不觉的走近了几步。

　　血人无力的喷出一口鲜血，由腹中拿出一团血肉伸向了林枫。

　　林枫疑惑地望着血人，不禁伸出手接住了那团血肉。

　　入手温润粘滑，几道鲜血挂在林枫的手掌之上，血人无力的倒在了地上。

　　林枫惊异地望着血人，它为什么不惜伤害自己也要把这个肉团交给自己？这肉团究竟是什么？

　　血人倒在地上一动不动，恐怕已经不行了，林枫心一软急忙打出一道念力进入血人体内，随后望向了手中的肉团。

　　一丝古怪的气息徘徊在身旁，林枫竟然感觉到了一丝归属感，仿佛这肉团是自己身上的。

　　林枫轻轻地滑开血肉，一道金茫由内透出，林枫顿时目瞪口呆。

　　林枫惊讶地望向了地上的血人，双眼不觉充满了泪水：“古神精元！”

　　林枫早已明白元神不可能会让自己平凡的呆在人间，只是没有想到他竟然会派人将古神精元送来。

　　被元神信任的人除了绝剑谷还能有谁，也就是说来者必定是绝剑谷之人。

　　林枫陨落时绝剑谷中唯有几女和古神存在，由血人的体形可以看出应该是一位女子。林枫全身一震，来者难道是几女之一吗？

　　林枫抬头望去，血人倒在地上无力的喘息着，一丝淡淡的白色布片贴在她的背后，林枫不觉又是一震，这种布片不是普通的丝线制成道，而是修为高深之人由天地灵气幻化而成。

　　两行泪水不禁滑落，林枫一把握碎了手中的血肉，一颗金色的球体出现在手中，强烈地生命气息散发在空气之中。

　　林枫迅速将血人扶了起来，鲜血染红了洁白了衣裙，林枫却感觉着那么的亲切。

　　毫不犹豫，林枫将古神精元融到了血人体内，血人顿时被一股金色包裹，鲜血停止流动，生命力瞬间蓬勃。

　　血人一把握住了林枫的手腕，口中咕噜一阵响动，似乎在说着什么，林枫立刻先行恢复了她的发声能力，一道熟悉的声音传了出来：“不要这样……”

　　林枫的身体一阵颤抖，这声音太熟悉了，除了雪儿还会有谁？林枫一把将雪儿拥入了怀中，道：“不要怕，你会没事的！”

　　雪儿轻轻地喘了几口气，道：“快停手，我费劲力量送精元来找你，你怎么可以如此就将精元舍弃，如此我的辛苦就算是白费了。”

　　林枫感动的抱着雪儿，雪儿永远那么的善良，无论什么时候总是将自己的利益放在第一位：“没关系的，大不了不恢复了，我不会让你有事的。”

　　古神精元是林枫元神分割而出，其中不仅包含了天人力量，还包含着元神的记忆，雪儿怎能让林枫如此丧失恢复的机会。

　　银茫一闪，林枫被一股巨力推了出去，接着一道金茫射入林枫体内，林枫顿时被一股金茫包裹。

　　一道闪电瞬间落地，雪儿惨叫一声倒在了地上，一片血肉纷飞而去，大片血雾弥漫在空气当中。

　　一幕幕记忆进入林枫脑海之中，雪儿两世陨落转为人体，林枫为了不让雪儿冒险让其护送古神精元前往人间。

　　“不……！”林枫吼叫着，三世雪儿历经两年横穿仙界，好不容易来到了人间，将古神精元送到了林枫手中，现在又要陨落吗？

　　人间闪电不是神雷，而是货真价实的十万伏雷电，什么人可以承受？

　　林枫怒吼着冲入血雾之中，人之念全力施展，一道彩虹由林枫眉心射出，血雾顿时消散。

　　雪儿身体上的血肉片片飞散，大片大片的白骨露出体表，一丝雷电在身体上不断流动，雪儿的惨叫声听到林枫心中简直撕心裂肺。

　　彩虹瞬间将雪儿笼罩，林枫怒吼着将雷电强行移出了雪儿体内，雪儿的身体停止了飞散，不过多次已经化为了白骨。

　　雪儿虚弱的倒在了地上，生命力即将消散。

　　林枫抱住雪儿化为残影一闪而去，一道闪电瞬间落地，刚才的地方顿时电光一片。

　　林枫明白，这是人间天道对雪儿降下的天罚，只有雪儿变成了凡人或者隐藏起修真者的气息才能够停止。

　　林枫的眉心耀眼异常，人之念频频闪出，化为一道彩虹将雪儿包裹，雷电顿时失去目标消失了。

　　林枫抱着雪儿落地了地上，安慰道：“不要怕，不会有事的。人间界不能使用仙元，不要动用体内的能量，一切都有我。”

　　现在的雪儿更像肉团了，而且再次丢失了发声能力，倒在林枫一动不动。

　　人之念是天道赋予人间凡人的能力，在人间可以随意使用，人之念妙用无穷，其中有一项能力就是救死扶伤，只要雪儿还没有死去林枫就可以治好她。彩虹裹身，强大的命能涌入雪儿体内，雪儿的生命再次蓬勃起来，林枫舒出一口气带着雪儿一闪而去。

　　回到家中之后林枫找出纱带为雪儿包扎伤口，不过雪儿全体有伤，包完之后林枫都愣住了，挠头苦笑道：“木乃伊……”

　　雪儿的生命被挽回了，不过依旧十分虚弱，林枫将她放在自己的床上为她治疗。

　　人之念虽然可以由天地中随意摄取，不过不可能有那么快的摄取速度，治疗一个时辰后林枫也无能为力了，只好扑在床边先休息了。

　　第二天，林枫醒了过来，人之念已经完全恢复，林枫立刻替雪儿疗伤，雪儿的身体恢复的越来越快。

　　龙天成并不知道雪儿的事情，依旧每天忙着家务，还要做饭，简直就是全职保姆。

　　经过几天的间断治疗，雪儿的身体基本已经完全恢复，而她也已经完全清醒了。

　　林枫取下了雪儿头部的纱布，一头乌黑长发散落而出，绝美的容颜略隐长发之内具有一股惊艳的美。

　　林枫开心的将雪儿拥入了怀中，雪儿脸色微红害羞的望着林枫，因为这个林枫是本体林枫，是真正的林枫，雪儿感觉到了那股强烈的归属感，仿佛自己就应该属于林枫般，不知不觉的就脸红了。

　　林枫温柔地望着雪儿，道：“感觉怎么样了？好些了吗？”雪儿脸红的点了点头，神情却是那么的虚弱。

　　林枫明白雪儿已经几天没有进食了，身体必定虚弱，凡是来到人间界的任何人都会像凡人一般有着正常的饮食规律。

　　林枫笑了笑跑进厨房做了点简单的食物，不管怎样总是可以吃的。

　　雪儿的身体还有些创伤，纱布不能取下，手臂也被包裹在内，只好由林枫喂食。

　　不过林枫的动作过于暧昧，雪儿是躺在他的怀中被喂食的，小脸总是通红通红的。

　　林枫自小在人间长大，这种事情在人间界很平常，男女情侣间常会发生，而且林枫这么做也是为了方便雪儿进食，故而也没有想到这些。

　　就这样又过了两天，雪儿终于痊愈了，林枫为其解开了纱布，不禁两道鼻血流了下来。

　　雪儿的身体是没事了，可是能量必须内敛，她还不会恰当的在人间使用能量，也不敢随意使用，故而没有幻化仙衣，娇美有形的身体全部暴露在林枫面前，林枫怎能承受得了？

　　雪儿小脸通红，委屈的骂了一句：“色狼看够了没有？”

　　林枫一愣急忙拿出被子裹在了雪儿身上，傻笑道：“没有，永远也看不够，嘿嘿嘿。”

　　雪儿害羞的笑了笑依偎进了林枫怀中，现在的她也不明白为什么在林枫面前总是春心荡漾，总想往林枫怀里钻，看来是本体的林枫气息太浓烈，体内的百灵元神迫使她这么做的吧。

　　林枫恢复了天人境界，是彻底达到了天人境界，对人间限制的看法更加精确。

　　其实在人间可以短暂的使用元力，只要瞬间使用是不会引起天道的注意的。金茫一闪，林枫为雪儿换了一身洁白的仙衣，天色略一暗很快又恢复了。

　　林枫笑了笑望向了雪儿，雪儿也很开心，欢笑着扑进了林枫怀中。

　　许是两年不见心生思念吧，林枫正要拥抱雪儿的时候雪儿的嘴已经贴了上来，温柔的感觉令林枫都有些无法自拔。

　　不过无法自拔也有雪儿，只见雪儿身体一软倒在了床上，一副满意地样子望着林枫，噘着小嘴委屈道：“不愧是臭枫本体，只是亲一下而已，身体就没有一点力气了……”

　　闻言林枫尴尬地笑了起来，现在的他自然明白三世雪儿的状况。



第228章 诛逆往事

　　雪儿来到人间界已经半个月了，这半个月从未走出房间半步，吃喝都由林枫伺候着。

　　龙天成也不明白为什么林枫一连半月总待在房间里，考虑到他恢复神智几个月依旧是凡人，龙天成认为他是在想办法恢复修真，也就没有打扰他。

　　当林枫带着雪儿出现在龙天成面前的时候龙天成都愣了一下，许久之后才笑道：“怪不得你半个月也没有出来，呵呵呵……”

　　林枫古怪的望着龙天成，这话听得怎么这么怪呐。

　　雪儿小脸一红拜了一礼：“见过龙前辈。”

　　龙天成满意的笑了起来：“小百灵不必多礼。你来到人间界也有一段时间了，还习惯吗？”

　　雪儿点点头望向了林枫，林枫坏笑着，道：“前辈现在有时间吗？雪儿也饿了，麻烦前辈做点吃的吧！”

　　龙天成大笑起来，点头道：“百灵来了自然应该好好招待一下。你们等着，看我小露一手。”说着龙天成走进了厨房，不一会儿便听到了炒菜声。

　　林枫拉起雪儿走到沙发旁坐了下去，抚摸着雪儿的秀发道：“让我看看我的雪儿怎么样了？嗯，不错不错，几年不见又漂亮了，嘿嘿嘿。”

　　雪儿的脸通红通红的，虽然以前林枫经常会这样，但她从来没有如此害羞过，也不明白自己究竟是怎么了。

　　看到雪儿怪异的表情林枫愣了愣，道：“你怎么了？”

　　雪儿摇摇头，靠在林枫肩膀上，道：“我也不知道自己是怎么了，只想一直靠在你怀里……”

　　林枫不解的望着雪儿，不过有美女抱他是不反对的，虽然他对美女不感冒，雪儿却是例外，他对雪儿的爱是一种很特殊的感觉。

　　林枫紧紧地抱住了雪儿，不断搜索着脑海中对雪儿的记忆。

　　林枫发现这一世的雪儿是一个很淘气的雪儿，复活之后就因为某些特殊原因就一直留在了元神或者陈相依身边。

　　后来的雪儿性格有了变化，不过还是会偶尔调皮一下，就像小妖女般，元神对雪儿的评价是陈相依与百灵雪儿的结合。

　　林枫抚摸雪儿的后背，道：“这几天在家也闷坏了吧？一会儿我带你出去走走吧。”

　　“嗯。”雪儿抱紧了林枫，把头深深的埋进了林枫怀中。

　　龙天成的饭很好吃，这是林枫从小就发现的，不过雪儿似乎没有什么胃口，坐在一旁望着饭菜不语。

　　林枫奇怪的望着雪儿，道：“你怎么了？难道不好吃吗？”林枫试着尝了一口：“味道挺好呀？”

　　雪儿脸红的望着龙天成，龙天成捋着胡须思索了片刻，道：“枫小友不如这样。”

　　说着龙天成走到了林枫身旁，轻声说了点什么转身离去了，林枫诧异地望着雪儿，雪儿更是不解的望着林枫。

　　林枫暗叹一声拉着雪儿坐到了自己腿上，道：“我喂你吃吧！”雪儿脸红的点了点头。

　　在林枫的喂食下雪儿吃了很多，而且似乎意犹未尽，吵着林枫继续喂她吃饭，这下林枫可是彻底无奈了，总不能以后老这样喂她吃饭吧？虽然林枫不反感，不过很奇怪雪儿的状况。

　　饭后雪儿独自一人坐在沙发上休息，林枫询问着龙天成，龙天成叹道：“如果我猜的不错，应该是她体内那股人之念在作用。这股念力虽然不会伤害百灵，可毕竟她不是人间界的人，无法受用这股力量。”

　　林枫挠头道：“这么说只要我把那股力量收回了就可以了？”

　　龙天成思索道：“还是留着吧，对她有好处，只要百灵习惯了就不会有事了。”

　　林枫点了点头，道：“为什么我感觉雪儿那么古怪呢？她好像挺依赖我的。”

　　龙天成笑了起来，道：“自然依赖你了，不仅依赖你，这辈子都不会离开你的。”

　　林枫不解的摇摇头，龙天成笑道：“你和百灵的命运是注定的，在你成为古神的那一刻你二人便已经不可分开了。”林枫更加不解了，疑惑地望着远处的雪儿。

　　龙天成道：“你不仅是二弟的传人，也可以说是二弟的后代，渊源就要追溯到万年之前了……”

　　原来林枫与雪儿的命运是诛逆一手策划的。

　　万年之前，诛逆还只是一名普通的修真者，是一个修真门派的普通弟子，修为低下资质平凡，在门派中饱受虐待。

　　一次诛逆外出历练，经过一座庙宇时天降大雨，无奈他只好躲入破庙之内。

　　躲入破庙之人不仅他一个，还有一位美丽的白衣女子，乃是雪儿的母亲，百灵！

　　顾名思义，百灵是一位刚刚修为人形的百灵鸟，由于刚刚成形，还没有适应这个身体，体内没有多少能量，也只好躲入了庙宇中。

　　初成人形的百灵不仅漂亮也非常单纯，在庙宇中二人也熟悉了起来。

　　百灵没有嫌弃诛逆修为低下使得诛逆很感动，而且对于这位美丽的女子他也是非常喜欢，不过他明白自己是配不上这位百灵的。

　　单纯的百灵因为不熟悉凡尘之事留在了诛逆身边，由诛逆为她解说，就这样二人相伴了一段时间，百灵对这个世界也了解了一些，不过依旧没有离开诛逆。

　　二人多数都在山涧活动，因为百灵不喜欢尘世间的喧嚷，诛逆也厌恶了尘世中勾心斗角，陪着百灵一同生活在尘世之外。

　　渐渐的百灵的体内有了一丝能量，她估计用不了多久就可以完全恢复本身应有的修为了。

　　这天，二人走在山涧四处游荡，偶然遇到了一位修真者，而这位修真者一眼就看出了百灵的秘密，明白她是一位刚成人形不久的灵兽，而此灵兽的一些事情是极具诱惑力的。

　　百灵修成人形其修为必定在真仙之上，而此时的百灵由于没有熟悉人体的能量使用修为极低，大部分能量隐在了体内。

　　有一个不为人知的传言曾在修真界流传了很久，就是刚刚成为人形的灵兽是可以将自己的修为传递到别人体内的，这种方法就是人事连姻！

　　百灵恰好为女性，初为人形的她不懂什么人事，不过这位修真者自然懂得，而且对于这位美丽的百灵更是志在必得。

　　当时的修真界非常混乱，只有实力才是修真者追求的，为了得到实力他们可以不惜使用各种方法。

　　为了得到百灵修真者先与二人闲聊了很久，借故迷路留在了二人身边，而诛逆和百灵并没有防备。

　　夜晚时三人坐在一起品尝着修真者带来的美味，是一种添加了药剂的美味，可以让人浮想联翩，说白了就是春药！

　　首先发现不对的是百灵，虽然能量不适人体，但毕竟境界高深，凭借高深的实力百灵抑制了杂念。

　　而诛逆也发现了不对，不过为时以晚，修真者迅速出手打伤了诛逆。

　　百灵虽然对诛逆没有爱情所言，可是长久的相伴早已把他当成了亲人看待，一时动怒强行运用了金仙能量。

　　修真者一击之下死在百灵手中，而百灵由于强行动用了超出限制的力量，结果道心不稳神智不清，在药力的摧动下竟然主动与诛逆示好。

　　诛逆本就难以抵抗这种药力，在百灵的抚摸下彻底崩溃了。

　　一夜之后，二人的关系发生了重大的改变。由于经历了人事，百灵未恢复的能量全部转到了诛逆体内，而诛逆因此直接步入了真仙顶层境界，一跃成为绝世高手！

　　百灵为此丢掉了九成修为，实力一落千丈，而且经此一事竟然有了诛逆的骨肉！

　　为了百灵的身体诛逆带她重新步入人世，凭借高深的实力没有人可以伤害到他们，也是那个时候诛逆认识了真仙顶层的龙天成。

　　二人一见如故结为兄弟，从那以后龙天成与诛逆、百灵生活在一起。

　　一转眼过去了八个月，百灵的肚子越来越大，诛逆很开心，天天陪在她的身边。

　　百灵也很幸福，八个月的时间她走出了修为一落千丈的阴影，也彻底爱上了诛逆，二人经常坐在院子中笑谈腹中孩子的名字问题。

　　百灵早已感受到了腹中雪儿的状况，明白孩子是个女孩，故而取了“雪儿”一名，诛逆百般疼爱百灵，也就接受了这个名字。

　　后来的一天，一个门派派主的儿子偶然间经过此处，恰好诛逆和龙天成有事外出不曾在家，修真者贪上百灵美色出手挑衅，百灵一怒之下将其打伤。

　　其回到门派后竟然带人返回殴打百灵，百灵为了保护腹中的雪儿一再退让，最终还是被众人打成了重伤。

　　由于百灵将全身能量护在了雪儿身旁，故而雪儿没有受到任何伤害，而百灵却为此差点丢掉了性命。

　　此时诛逆二人归来，发现百灵重伤勃然大怒，几十位修真者全部死在了二人手中。

　　百灵已经危在旦夕，临死前让诛逆转过身，诛逆悲痛之下转过了身子，当他再次面向百灵之时百灵已经死去，而躺在地上的是一只巨大的百灵鸟。

　　诛逆悲痛之下几乎走火入魔，一怒之下灭掉了该门派，不过爱人已故，诛逆伤心欲绝。

　　当时的六道轮由六位天仙及六位神兽共同守护，修真界流传着以守护六道轮为最大荣誉，即使灵兽也以此为目标。

　　诛逆长跪天界一十五天，最终打动了六位天仙，在六位天仙的恳求下守护神兽也最终接受了将百灵，也是由那时起百灵神兽才成为了六道轮守护神兽之一。

　　百灵虽故，雪儿却存活了下来，百灵将身体送给了雪儿，又将体内残余的能量送给雪儿，雪儿才可以提起出世，不过却退为了百灵鸟。

　　诛逆将雪儿以能量形式留在了身边，也就是元婴之心，不过雪儿依旧是百灵神兽，百灵的身体就是她的身体。

　　后数千年，龙天成事件使得天地都发生了巨变，诛逆临死前将体内精元融入了雪儿体内，与雪儿的一魂交融。

　　也是以此达到终有一天雪儿会与自己的传人走在一起的结果，因为雪儿的体内拥有诛逆精元气息，自然会与拥有诛逆八位精元的林枫要好。

　　而林枫体内又有雪儿一魂，雪儿在林枫体内修行虽然又得到了那一魂，可毕竟曾在林枫体内逗留，与林枫自然会有千丝万缕的联系，雪儿成形后与林枫的关系自然也就非同一般了。

　　说白了，诛逆是希望自己与百灵未完结的感情，可以在林枫与雪儿身上继续走下去！

　　林枫早已是目瞪口呆，听完龙天成的叙述才明白原来自己与雪儿的关系竟然会如此复杂，也怪不得诛逆一魄会留在自己体内。

　　“噫？”林枫挠着头，道：“这么说雪儿应该是诛逆的女儿，可是她的身体却是她母亲的身体。而我是诛逆的传人，又可以说是诛逆的后代，这么说的话……雪儿应该是我姐姐或者母亲？天呐！不会吧！”林枫呆呆地望着龙天成，如果真是这样那岂不是乱套了吗？

　　龙天成点头道：“现在的小百灵的确得到了当年百灵的身体，不过你可以放心，她和百灵不是一个面貌的，身体也是她自己修炼而成的。至于百灵的神兽身体也早就被她炼成了自己的身体。”

　　林枫古怪的望着远处的雪儿，道：“这也不行呀！雪儿是诛逆的女儿，有他的血统。而我也算是诛逆的后人，也有他的血统，这样算来我和雪儿应该是亲姐弟关系呀！”

　　林枫怪叫一声，道：“我滴娘啊！这不是全乱套了嘛！”

　　咚！

　　林枫抱着脑袋委屈的望着龙天成，此时的龙天成哪还有天地宗师的样子，大叫着：“你是你，小百灵是小百灵，怎么又成姐弟啦！二弟希望的是你们二人可以走到一起继续他和百灵未完的感情，不是让你们姐弟自称的！”

　　林枫苦着脸，道：“可是事实不就是如此吗？”

　　龙天成叹了口气，道：“事实不是你想的那样，小百灵虽然是二弟的女儿，却和他没有一点血缘关系。这是灵兽体制的特殊之处，第一个后代继承的必定是自己的血统，往后的才有可能会有二人的血统。而你，你不要忘了你继承的是陈家的血统，现在继承的是王家的血统，陈相依都不是你亲姐姐了，你还说那么多干什么！”

　　林枫已经彻底晕了，龙天成不愧是活了一大把年纪，这说来说去的陈相依竟然都不是自己亲姐姐了！

　　看着林枫古怪的表情龙天成直接揪住了他的耳朵，道：“现在的情况就是你和雪儿必须走在一起，其他的不要和我废话！逼急了我现在就让你们结婚生娃子！”

　　林枫哭笑不得，龙天成竟然也学会霸王成亲了，而且还得生娃子，这都什么跟什么啊！

　　看到林枫的苦瓜脸，龙天成也明白自己失言了，叹了口气放开了林枫，语重心长道：“先前的就不说了，就目前而言，小百灵对你情深意重，还为你多次付出，难道你不应该好好珍惜她吗？”

　　林枫醒悟般的点点头，雪儿的确很爱自己，而他也明白自己很爱雪儿，既然互相爱着对方为什么不能走到一起？

　　龙天成长叹一声转身离去了，林枫望着雪儿开始深思。

　　“雪儿你起来一下。”许久之后林枫走到了雪儿身旁。

　　雪儿不解的望着林枫，不过还是站了起来。

　　林枫轻声说到：“让我抱一下。”

　　雪儿小脸一红，道：“怎么了？为什么要抱我？”

　　林枫撇着嘴道：“不让抱算了，切！”说着把头一甩。

　　雪儿脸红的望着林枫，仿佛犯了错误般，道：“好啦好啦，让你抱还不行嘛！”说着扑进了林枫怀中，还不忘在林枫胸口捶几下：“真讨厌。”

　　林枫微笑着抱紧了雪儿，他也只是想看看雪儿有多么的在乎自己。

　　现在明白了，凡是自己想要的，只要雪儿有，她都会满足自己。

　　“雪儿是你一生的宝藏！”天舞的话回响在林枫耳旁，林枫会心的笑了笑，抱着雪儿的手更紧了，就像抱着一个只能属于自己的女人……



第229章 归路何处

　　人间界，五界中最底层的世界，拥有五界最厉害的天道。

　　这是一个凡人的世界，没有天人境界的修真者来到此处将是九死一生，天道会将闯入者彻底消灭掉。

　　雪儿是幸运的，天仙境界虽然还是会遭到天道的攻击，也无法抵抗真正的雷电，不过天仙的体质不是一般的强壮，她还是坚持到林枫的到来。

　　“臭枫，你可以飞吗？”雪儿抱着林枫的脖子，暧昧的贴着林枫的耳朵小声说到。

　　林枫微笑道：“自然可以飞了，这还是我最近想出的方法，嘿嘿嘿。”

　　林枫抱紧雪儿释放人之念，通过意志操控人之念对自己施展隔空取物，在人之念的作用下林枫和雪儿飘了起来。虽然不高，但是在人间界能做到如此已经很难得了。

　　雪儿开心的拥抱着林枫，道：“人之念可以传递给我吗？人家在这里一点能量也不敢使用，都不知道该怎么保护自己呢！”

　　得到元神林枫的记忆后，林枫明白了自己的异能乃是人之念，是龙天成帮忙留下的。

　　林枫抱紧了雪儿，抚摸着她的后背，道：“不是还有我吗？以后我们就形影不离，我不会让任何人伤害你的！”雪儿幸福的笑了。

　　虽然林枫明白在人间界没有人是自己的对手，但还是尝试着将人之念传递给雪儿一些，不过人之念毕竟是人间界的力量，雪儿依旧无法受用。

　　雪儿没有沮丧，反而有些调皮的亲了一下林枫的脸，道：“那你以后可要保护好人家哦？”林枫嗅着雪儿的发香点了点头，二人欢笑着牵住了手。

　　经过几天的常人生活，雪儿体内的人之念彻底散去，脾气性格也终于恢复正常，不过有时在林枫面前还是会害羞，而且对林枫依然很依赖。

　　看到二人如此要好龙天成很高兴，不过每次笑后都会有一声轻叹令人无法理解。

　　“雪儿，你是怎么来到的人间的？你受伤的那个地方虽然是山区，可是并没有什么天地通道呀！”林枫搂着雪儿坐在草坪上晒着太阳。

　　雪儿伸出衣袖遮着太阳，道：“人间界和其上的几界尤为不同，通道似乎是在天上的某个地方。我来到人间的时候就是在天空上。记得当时刚刚冲出通道身体就不受控制掉了下去，可是我回头望去却什么也没有看到。后来我运转元气打算来找你的，谁知几道闪电直接劈了过来，躲都躲不了……”

　　当时的情景一定非常危险，可以看出雪儿依旧有些后怕，一位天仙竟然无法躲避闪电攻击，而只受到一击的情况下差点陨落，任谁听到恐怕都会毛骨悚然。

　　看着雪儿苍白的小脸林枫就是一阵心酸，雪儿对自己永远都是真真切切，千辛万苦横穿仙界来寻找自己，无法想象这两年她是怎么度过的。

　　雪儿嘻笑道：“那两年过的可就快了，我天天都在骂你，不知不觉的就到人间了，嘻嘻嘻……”

　　林枫不禁笑了起来，抓紧雪儿就挠她的痒，雪儿大笑还手，二人在草坪上扭打成一团。

　　晚上无所事事，林枫带着雪儿来到了风夜城，如今这里可是繁华一片，不愧是古蓝国第一资产企业。

　　一路上总会有人望来，不仅是因为林枫在这里的名声十分响亮，也因为雪儿绝美的容颜招来不少目光，二人嘻笑着手牵手不知惹来多少人的羡慕，众目睽睽下二人坐上通往赵月华住所的列车离去了。

　　老幼活动中心，赵月华开心的望着一群孩子打闹，而她的怀中，一位美丽的小姑娘静静地望着四周，一头乌黑长发柔顺飘逸。

　　“哈哈哈，赵姐的兴致可真是不同寻常……噫？这不是清雪吗？她怎么会在你这里的？”林枫带着雪儿由远及近，不解的望着赵月华和秋若清雪。

　　赵月华笑呵呵的抱着清雪，道：“这是龙前辈托我照顾的，而且小清雪这么可爱我也非常喜欢呀？”

　　林枫笑了笑伸出双手，看到林枫小清雪很开心，挣扎着伸出双手抓住了林枫的一只手。

　　赵月华无奈地笑了笑，道：“冷枫不仅大人喜欢，就连小孩子也这么喜欢，呵呵呵。”

　　林枫将小清雪抱进怀中，道：“这是自然的，要不赵姐为什么会和我走的这么近啊？嘿嘿，赵姐呀，什么时候可以考虑一下弟弟我呢？弟弟可是喜欢你好久了！”

　　林枫一边说着还一边逗着小清雪，小清雪张着小口开心的在他怀中撒娇。

　　听到林枫的话赵月华非常娇媚的笑了起来，道：“哟～老弟这么心急呀？不过我们好像不可能了唉，还不快给我介绍一下你旁边的这位美女妹妹，一定是你的女朋友吧？嘻嘻，人家都吃醋了唉！”

　　林枫侧脸望去，只见雪儿委屈站在一旁低着头，小脸通红通红的：“哎呀呀呀！差点把我的雪儿给忘了。赵姐给你介绍一下，这是雪儿，是……我的未婚妻，嘿嘿嘿。”

　　林枫空出一手抱住了雪儿，道：“这是清雪妹妹，是前辈委托我照顾的，也不知道和前辈什么关系，看样子前辈很在乎她的。”

　　雪儿脸红的点点头，望着小清雪道：“这个小妹妹好可爱，我可以抱抱吗？”

　　林枫点头一笑将小清雪交到了雪儿怀中，雪儿很开心，抱着小清雪笑个不停，而小清雪似乎也很喜欢雪儿，在雪儿怀里也很开心笑着。

　　听完林枫的介绍赵月华十足吃了一惊：“原来是你的未婚妻呀！怪不得这么漂亮，老弟你可真有福气！”说着赵月华来到林枫身边小声说到：“雪儿不是这个世界的人吧？”

　　林枫坏笑着点点头，道：“赵姐不要伤心，男人有个三妻四妾的很正常，你一定要等着我啊！”

　　赵月华白了林枫一眼笑的花枝招展，道：“我可不敢和雪儿妹妹争，何况听龙前辈说你还有好多红颜知己呢，我可不想和别的女人共享一个丈夫。”

　　林枫很难得的红了一次脸，道：“赵姐可不能乱说话，哪有那么多呀，再说她们只是我的姐妹而已。”

　　看到林枫红脸赵月华大笑起来，道：“我说枫老弟，不过开个玩笑而已嘛！用得着当真吗？哦～我明白了，看来你是真的想把你所谓的姐妹全娶回家是不是？”林枫一愣连连摇头，赵月华不禁再次笑了起来。

　　雪儿一直倾听着二人的话，明白二人只是开玩笑松了口气，她还真以为林枫喜欢赵月华呢，为这事还吃了一点小醋呢，虽然她并不想把林枫据为己有。

　　小清雪仅有两岁多，在雪儿怀中很乖巧，不多时闭上眼睛睡着了。

　　望着小清雪和雪儿赵月华笑了：“雪儿妹妹和清雪也是有缘，你看都带着一个雪字呢！呵呵。”

　　林枫笑道：“可不是嘛！我也觉得她们真有缘，而且……清雪的头发和雪儿也很像……”林枫愣了愣，仔细看来清雪和雪儿的头发的确很像，只有长短不同而已。

　　赵月华笑道：“清雪很有可能是前辈的朋友转世吧，不然也不会那么特殊，这个女孩眉宇间都充满了神气呢！”

　　林枫干笑两声望着小清雪，道：“应该只是巧合吧，名字带雪的人有好多，而且清雪的名字是秋弱夫妇取的。对，只是巧合而已。”

　　赵月华拍了林枫一下，笑道：“你真无聊，没事想这些干什么？这次来找我有什么事吗？不会只是带着你的未婚妻来看看我吧？”

　　林枫坏笑一声搂着雪儿的肩膀，道：“当然只有这些了，不然你认为还有什么吗？”

　　赵月华望着二人沉思了一下，看到雪儿怀中的小清雪突然一愣，随后破口而笑，道：“你看你们，你们三个真像一家子，依我看小清雪是你俩生的吧？哈哈哈……”

　　林枫和雪儿都愣住了，雪儿小脸滚烫滚烫的，不禁抱紧小清雪望向了林枫，眼中一丝难以读懂的情怀闪烁着。

　　林枫尴尬地笑了笑，道：“赵姐真会开玩笑。”

　　赵月华再次大笑起来，雪儿脸红的抱着小清雪远离了林枫几步。

　　林枫苦笑着抓住赵月华就要赏她一指，赵月华怪叫一声跳到了一旁，笑道：“小枫不要生气，姐姐只是开个玩笑而已。来这么久也别站着了，咱们进屋坐着聊吧！”

　　说着拉起雪儿就跑，林枫暗叹一声扫了四周一眼，恢复一下脸色抬脚追了上去。

　　赵月华的住所很豪华，只有她和彩轩两个人住。看到林枫来了彩轩也是一阵激动，撒娇般扑进了林枫怀中，林枫苦笑着望着雪儿，雪儿委屈地嘟着嘴望向了小清雪。

　　这些赵月华都看在了眼里，笑道：“彩轩不得无礼，小枫的未婚妻就在这里呢，行为放尊重一点。”

　　闻言彩轩直接跳了出去，望了雪儿一眼怪叫道：“小天哥哥你什么时候有的未婚妻呀？怎么没听你说过的。”

　　林枫拉着雪儿坐到了沙发上，道：“雪儿也是最近才来到的人间界，所以带来给你们认识一下。”

　　彩轩惊讶地捂住了嘴巴：“天那！她是从别的世界过来的吗？天道没有对付她吗？”

　　雪儿轻声道：“天道将我打成了重伤，如果不是臭枫及时赶来恐怕我也不会在这里了。”

　　这下赵月华都吃惊了：“你被天道打成了重伤？这么说天道对付你了？难以置信，妹妹遭到攻击竟然没有死亡，在人间界此事恐怕也只有雪儿妹妹一个人了。”

　　雪儿睁大眼睛天真的说到：“真的吗？我有那么厉害吗？”

　　彩轩娇声道：“可不是嘛！来到人间界的人除了运气好没有遭到攻击的，其他人都死掉了，像姐姐这样遭到攻击还存活下来的绝对是第一例。雪儿姐姐你是什么境界？”

　　雪儿害羞的望着林枫，林枫笑了笑，道：“目前雪儿是天仙顶层境界。”

　　彩轩呆住了：“雪儿姐姐这么厉害呀！人家才是仙主前期呢……”

　　赵月华噗哧一笑，道：“小枫呀，你看妹妹都有天仙顶层的实力，你才天仙前期而已，以后可不要惹妹妹哟～”雪儿噗哧笑了出来，害羞的望着林枫，她自然是明白林枫实力的人。

　　林枫尴尬一笑，道：“赵姐说的对，我以后可得注意了，做什么都行，可就是不能惹女人呀！”闻言三女都笑了。

　　气氛活跃了一会儿，林枫问到：“赵姐，你有什么办法可以离开人间界吗？”

　　赵月华苦笑道：“办法是有，不过很麻烦，而且极其危险。小枫要离开这里吗？”

　　林枫笑道：“过段时间就走，我不放心幻界的弟子和姐妹，另外还有点事情也需要回去处理一下。”

　　赵月华轻叹了一声，道：“一看就知道老弟是个大忙人，既然这样做姐姐就帮帮你。你应该知道黑洞吧？”

　　林枫点点头，道：“这个我知道，据说人间界有很多隐形的空间漏洞，赵姐莫不是说黑洞就是离开人间界的方法吧？”

　　赵月华笑道：“的确是这样。人间界位于五界最底层，离开的通道便定在了空中，不过没有人可以看到，只能凭感觉去寻找。大约二十年前，天地发生了巨变，通道便在天道的作用下消失了，除非实力高深的人临时打出通道，否则只有走黑洞了。”

　　林枫沉思了许久，道：“你的意思是说黑洞连接着仙界，是空间的缝隙？”

　　赵月华笑道：“也可以这么说。不过凭老弟的实力是无法离开的，还是请前辈帮忙吧，天人是不受天道限制的。”

　　林枫突然一乐：“你说什么？天人不受天道限制？”

　　赵月华点头道：“对呀，天人乃返璞归真境界，是一个特殊的境界，超脱自然之外，自然不会受天道限制。”

　　林枫坏笑着连连点头，赵月华和彩轩不解的望着他。

　　林枫轻咳一声，道：“没什么没什么，我只是感觉有点好玩而已。赵姐可以找到黑洞的所在吗？”

　　赵月华静静地摇头：“难！”林枫略显失望的笑了笑。在赵月华的住所呆了几个时辰后林枫带着雪儿离开了，赵月华抱着小清雪将二人送上了车。

　　车上，雪儿小声说到：“为什么你不告诉她你的实力呢？而且已经有办法离开了还问黑洞干什么？”

　　林枫叹道：“赵姐这个人太神秘，在不了解的情况下还是低调点吧，何况告诉她也没有什么意义。”

　　“那你带我来这里干什么呢？直接问前辈不就可以了吗？”雪儿疑惑地望着林枫。

　　林枫道：“带你来也是为了认识一下，以后你也可以不无聊了嘛！有赵月华照顾你我比较放心些。”

　　雪儿似有所感的点了点头，林枫微微一笑将雪儿拥入了怀中。



第230章 为了恢复

　　林枫的确恢复了天人境界，不过修为极低，可以说依旧是个凡人。

　　明白人间天道不会对付天人后林枫很开心，这就说明他可以在人间放心的恢复了。

　　人间界被一股神秘的力量笼罩，灵气被压制在植物内，空气中没有一丝灵气，该如何恢复？林枫无奈地坐在地上仰望着星空。

　　雪儿明白林枫的想法，不过对于人间界她也是极为陌生，也不知该如何帮助他，只能乖乖地坐在一旁陪他。

　　许久之后林枫苦笑一声搂住雪儿躺在草坪上，道：“难道真的没有办法可以恢复吗？”雪儿不语，依偎在林枫怀中一动不动。

　　就这样直到半夜，一轮明月已经耀眼异常，林枫才发现气氛有些凝固，转脸侧望，雪儿已经熟睡，轻轻地呼吸声也是那样的具有诱惑力。

　　林枫微笑着抱紧雪儿坐了起来，雪儿晃动几下又不动了，小手轻轻地抓着林枫胸口的衣服，林枫笑了笑抱起雪儿向屋中走去。

　　真的已经很晚了，龙天成都已经睡下，林枫貌似漂浮在地面上落脚无声，很快就回到了自己的房间。

　　放下雪儿后林枫想离开，不过雪儿的小手依然抓着林枫的胸口，特别是躺下之后抓的更紧了。

　　林枫苦笑着望着雪儿，离别十八年后雪儿再次回到了自己身边，虽然这位雪儿已不是自己熟悉的那位雪儿，不过雪儿依旧是雪儿，林枫还是非常的喜欢她。

　　轻捋雪儿秀发，林枫竟然涌起一丝极强的占有感，平息一下心情，林枫抓住雪儿的手放开了衣服，为她盖好被褥林枫就离开了自己的房间，他还真怕自己会经不起诱惑做出对不起雪儿的事情。

　　大厅中，林枫躺在沙发上长舒一口气，继续思索恢复的事情，就算是离开人间界也得需要实力才可以，所以自己必须恢复。

　　想了许久依然没有想出任何办法，林枫不禁皱起了眉头，难道在人间真的不能修炼吗？

　　一个身影越来越近，林枫微微一笑，道：“前辈醒了，起的很早哦？”

　　龙天成笑道：“人老了觉也就少了。小友在愁什么呢？看样子似乎你一宿都没有休息。”

　　林枫叹道：“不瞒前辈，我在考虑恢复的事情。现在我已经恢复了天人境界，但是人间没有灵气，修为始终无法恢复。前辈有办法吗？”

　　龙天成捋了捋胡须，道：“办法倒是有，不过比较麻烦而已。”

　　林枫笑了起来，道：“前辈说吧，时间我有的是。”

　　龙天成点了点头，道：“人间虽然被神秘力量覆盖没有灵气，但是植物还是可以散发灵气的，只是被压制了。天道虽然厉害，但是人间界如此广阔，不可能都被它控制到，只要找到这些地方，恢复只是时间的问题而已。”

　　林枫沉默许久，道：“前辈知道遗漏的地方在何处吗？”

　　龙天成摇摇头：“我也不知，通常情况下我是离开人间，在上界恢复之后再回到这个对方。你也明白，天人修为已经极为强大了，即使人间没有灵气，不频繁使用能量的话足够我们生活一辈子了。”林枫苦笑不语。

　　龙天成继续道：“想要得到灵气可有两种方法，一是破除压制释放天地灵气。还有一种方法，嘿嘿，就是你把植物吃掉，也可以得到一点灵气。”

　　林枫叹了口气闭上眼睛，道：“前辈是如何离开的人间界？据我所知人间没有通往仙界的通道的。”

　　龙天成笑道：“只要打通一个通道不就可以了？”

　　林枫睁开眼睛惊讶地望着龙天成，龙天成笑道：“并不是你想的那样，我还没有能力可以直接打通仙界的通道，只是人间通往仙界的通道有很多，最后都会聚为一条通道进入仙界，只要找到这些通道很容易就可以打开。”

　　林枫沉思片刻，道：“前辈所说的这些通道难道就是人间界统称的黑洞？”

　　“黑洞？嗯，里面是挺黑的……”龙天成淡淡的说到。

　　林枫不禁哑然失笑，龙天成在人间呆了十八年竟然不知道黑洞是什么：“前辈打算何时前往仙界？”

　　龙天成一幅潇洒的样子坐在了林枫对面，道：“我老人家已经厌倦了上界的生活，就不回去了，以后就在人间界生活了！”

　　“你不想回去了？”林枫瞪着双眼，道：“那方大姐怎么办？天界你也不管了吗？”

　　龙天成连连摇头，道：“那是你们的事情，我老人家也帮不上什么忙，还不如就在人间潇洒自在呢！”

　　林枫脸色一变，道：“老家伙是不是忘了？这一切可都是因你而起的，你可真是快活，一句不管了什么也就不管了！”

　　龙天成微笑道：“枫小友不要生气，我不过是说说而已。我在人间还有一些重要的事情要做，处理完了自然会离开的。”

　　林枫冷声道：“清雪究竟是什么人？”龙天成一愣低下了头，许久也没有开口。

　　林枫起身走到了龙天成面前，揪起龙天成的衣领叫了起来：“快告诉我，清雪究竟是谁？你为什么这么在乎她？她难道真的是方大姐吗？”

　　咚！

　　林枫趴在地上不动了，龙天成甩手道：“不要乱说话，我妹妹怎么会有事呢？另外再告诉你一句，对我老人家客气点，不要认为我老人家没有脾气！”

　　林枫摸摸脑袋尴尬的笑了起来，早知道就不这样吓唬他了。

　　最终龙天成还是告诉了林枫一个秘密，是有关在人间吸收灵气的秘密。

　　人间虽有天道，但人间实在太大了，纵使天道也无法完全压制灵气。

　　灵气也不是全部隐在了植物中，还有一部分灵气进入了土壤当中，在天道的压制下进到了大地深处，只要能够进入大地深处，很有可能可以吸收掉那些灵气。

　　而且那可是千万年来积攒的灵气，含量多的惊人，如果在那修炼，纵使体制再差的人也可以最快的提升修为境界。

　　“大地深处？”林枫皱着眉头，电视里经常会有一些有关地心的电影，普遍与地心岩浆有关。无论怎样，这是最有可能成功的办法，林枫觉得可以一试。

　　天亮后，林枫拿着铁撬来到后院，寻找一个不起眼的地方就开始挖。

　　大概挖了一个时辰，林枫挖出了一个宽两米深三米的大坑，不过挖完之后林枫后悔了：“我怎么上去啊！”

　　千辛万苦，林枫终于爬到了地上，望着满身的泥土苦笑起来，只好放下铁撬向浴室走去。

　　不多时雪儿醒了过来，发现林枫不在就离开了房间，路过浴室雪儿愣了愣，道：“这个房间似乎漏水了！不对呀？今天也没有下雨啊？”于是乎雪儿一脚踹开了房门，只见一个人影伫立在水流中惊讶地望着她……

　　“啊！色狼啊！”雪儿尖叫着跑开了，林枫光着身子走出了房间，愣道：“到底谁是色狼？”

　　大厅里，雪儿满脸通红，坐在沙发上委屈地低着头。

　　不多时林枫哼着小曲走了过来，很随意的坐在了雪儿身边，道：“你怎么了？脸红什么嘛！”

　　雪儿骂道：“色狼！修房子竟然衣服都不穿！”

　　林枫愣了愣，道：“什么啊！我在洗澡好不？是你自己要看的，要不好好的踹门干什么？”

　　雪儿红着小脸，道：“谁知道你在洗澡啦，谁让你不告诉我的。再说人家也不知道你在洗澡，我还以为房子漏水了呢……”

　　林枫突然想起来雪儿还没有习惯人间的生活，而自己似乎还没有认真教过她，不禁惭愧起来。

　　于是林枫带着雪儿走进了浴室，道：“房子没有漏水，刚才不过是机器喷的水而已。”

　　别墅的浴室也是智能的，一切都有系统控制，林枫带着雪儿尝试了一下。

　　当水流落下后雪儿开心的笑了起来，扑进林枫怀中道：“你先出去吧，人家也很久没有沐浴了！噫？臭枫你怎么又流鼻血了？”

　　林枫急忙捂住了鼻子，坏笑着抱紧了雪儿，雪儿疑惑地望了一下自己的身体，不禁尖叫起来。

　　因为水流的缘故，雪儿的仙衣贴在了身上，将她魔鬼般的身材勾画的惟妙惟肖，而且抱在怀里感觉更是亲切，林枫都不想松手了。

　　啪！

　　林枫委屈的离开了浴室，脸上一个红色手印特别清晰。

　　当雪儿沐浴完走出浴室时林枫已经不知去向，雪儿只好坐在大厅里等待，不过等了很久依旧没有看到。

　　已经临近中午了，雪儿委屈地站了起来，在院子里不断的寻找，终于在后院找到了林枫。

　　“臭枫你在干嘛？没事挖坑干什么？哎呀……”雪儿本站在洞口，但是脚下的土壤突然一松，雪儿尖叫着掉了进去。

　　林枫听到雪儿的叫声急忙扔下铁撬接住了她：“你没事吧？”

　　雪儿紧紧地搂着林枫的脖子，恐怕吓坏了，毕竟人间不能使用能量，几米深的洞对于天仙来说直接摔下也是受不了的。

　　林枫叹了口气将雪儿放正抱进怀里，安慰道：“不要怕，现在不是没事了吗？你怎么出来了？”

　　雪儿委屈地望着林枫，一丝泪水还在眼中不断涌动着，林枫不禁心中一紧，道：“出什么事了？别哭呀。”

　　雪儿抽噎一下扑进了林枫怀里，仿佛受了多大委屈般轻声哭了起来，林枫只觉心都要碎了，心疼地抱紧了雪儿，刚要询问便听到了雪儿肚子的咕咕声。

　　不知为何林枫突然感觉到十分的愧疚，雪儿经过两年跋涉来到人间寻找自己，不仅差点丢掉性命，还受到天道压制和凡人差不多。

　　现在的雪儿非常依赖自己，自己却没有照顾好她，不仅让她一个人待在了家里，还让她饿了肚子，想来自己真的太愧对她了。

　　林枫心疼的抱紧了雪儿，催动念力带着雪儿飞出了深坑。

　　午饭后雪儿的情绪稳定了很多，这才问起林枫挖洞的事情。

　　明白林枫挖坑的目的雪儿脸红的低下了头，她很想让林枫陪着自己，但是她明白恢复修为对于林枫来说太重要了，也不好让他为难。

　　经此一事林枫也彻底明白了雪儿的心思，虽然不会让雪儿做苦力，不过陪在自己身边还是可以的，而且林枫还想着发现灵气后让雪儿也好好的休养一下，所以他决定带着雪儿一同挖洞！

　　“啊！挖洞难，难于上青天，不知地下灵气，究竟在哪边？我欲向下继续，又恐被土掩埋，究竟怎么办？”

　　深坑里，林枫怪叫着一边挖坑一边体查灵气，雪儿开心地坐在一旁望着林枫，道：“不如把前辈叫来，老这么挖肯定不行，让前辈把泥土全部弄出去。”林枫连连点头，挖出了灵气对龙天成也是有好处的，他自然应该帮点忙。

　　“什么？让我老人家给你倒土！”龙天成委屈地看着林枫二人，道：“我老人家天天给你们做饭、打扫房屋，难道还不够帮忙了吗？”

　　林枫尴尬地笑了，的确如此，龙天成每天做饭打扫卫生也很辛苦，确实不应再做这些了。

　　雪儿噘着小嘴抱住了林枫的胳膊，双眼通红的望着龙天成，道：“可是臭枫一个人好辛苦的，前辈真的不帮忙吗？”

　　龙天成摇摇头，雪儿顿时轻声哭了起来，扑进林枫怀中不动了。

　　林枫怕女人打，更怕女人哭，龙天成也是如此。看着龙天成怪异的苦瓜脸林枫就感觉一阵好笑，但是！自然不能让他看出来。

　　林枫抱住雪儿叹了口气，道：“雪儿不哭，我身体好，做点苦力没关系的。前辈年纪大了，手脚走路都哆嗦，自然做不了这种事。”

　　龙天成皱了皱眉头望着林枫不语。

　　“哎，可怜一代天地宗师沦落到这种地步，他比我们更可怜的。”林枫拍着雪儿的后背轻声说到。

　　龙天成瞪大了双眼，怎么感觉不像是在安慰雪儿，而是在数落自己？

　　林枫坏笑道：“乖乖不哭哈，大不了以后咱们不理这糟老头子了，等回到绝剑谷我让姐妹们给你出气！”

　　龙天成腿一软坐到了沙发上，苦笑道：“枫小友不必如此吧？只是一点小事而已，何必劳驾你的姐妹呢？”

　　龙天成擦了擦冷汗，道：“这样吧，我帮你找几个帮手，就算我帮忙了，你看怎么样？”

　　林枫笑道：“前辈太客气了，还是不要麻烦了，我自己可以的。”

　　“不不不！”龙天成急忙摆手，道：“应该帮忙，应该帮忙！都是为了恢复嘛！我老人家自然应该出点力了。你们等着，我这就找帮手去！”

　　龙天成走后，雪儿噗哧一声笑了起来，林枫脸色潮红紧闭着嘴，不一会儿大笑起来，捏着雪儿的鼻子道：“你真淘气，竟然想出这个办法来对付前辈。”

　　雪儿撒娇般敲打林枫的胸口，道：“竟然还说人家！要不是你拿姐姐们吓唬他，前辈怎么可能答应帮忙呢！”

　　林枫很无辜的望着四周，道：“我只是为了安慰你才这样说的嘛！”

　　雪儿捏着林枫的脸蛋轻轻地晃了几下，笑道：“言不由衷！”

　　林枫大笑一声抱着雪儿转了起来，雪儿也开心的笑了，二人的欢笑声回荡在房间各处。

　　很快龙天成去而复返，身后跟着磊三和徐金三二人，看到雪儿二人眼睛都直了：“好漂亮！小天，她是你女朋友吗？”

　　林枫没有想到龙天成竟然会把这两个人找来了，点头道：“你们怎么来了？”

　　磊三羡慕的望着二人，笑道：“前辈说你遇到麻烦了，我们是来帮忙的，现在看看似乎没有什么麻烦嘛！难道是……呜呜呜～”

　　徐金三捂着磊三的嘴巴笑了起来，道：“他喝了点酒，脑子有点不好用。小天遇到什么麻烦了？”

　　林枫先向雪儿做了一下介绍，而后坏笑道：“请你们过来挖洞！”

　　“挖洞？”徐金三不解的望着林枫，磊三也是不解的望着他。

　　林枫似乎明白二人的想法，赏了二人一指，道：“我在后院挖了一个洞，前辈就是让你们帮忙挖洞的。”

　　二人摸着脑袋傻笑，林枫暗叹一声将二人踹了出去，龙天成也急忙跟了出去。

　　雪儿很不解，天真地望着林枫，林枫呵呵一笑将她拥入了怀中。



第231章 灵脉何处

　　“就是这个洞吗？小天你挖洞干什么？”

　　别墅后院，磊三狐疑的望着林枫，林枫笑着解说一遍，明白地下藏有浓郁的灵气磊三二人也是满眼放光。

　　“哎呀……！”

　　徐金三怪叫一声落入坑中，一声闷响，一团尘土喷出地表。

　　磊三弯着身子站在洞口向洞内叫到：“小冰加油呀！挖出了灵气我请你吃大餐！”

　　“靠！卑鄙的家伙，竟然推我下来！有本事你自己来，哥请你天天吃大餐！”洞内的徐金三大叫起来。

　　磊三嘿嘿坏笑，突然怪叫着也掉了进去，林枫放下脚，道：“废话不少，还不快点干活！”

　　雪儿抱着林枫的胳膊偷偷笑了起来，林枫大叫道：“要是挖不到灵气，别说大餐了，我让你们馒头都吃不上！”

　　磊三怪叫着：“小天你可不能这样啊！先让我上去呗，小冰一个人就可以搞定了。”

　　咚咚！

　　洞中响声不断，二人扭打在一起，徐金三很不满磊三的说法。

　　许久洞中恢复了平静，林枫捧着一捧泥土扔了进去，道：“再玩小心我把你们给活埋了！”

　　洞中的二人委屈地抱怨几句开始动工，林枫搂着雪儿走到了一旁，道：“前辈休息一下吧，还得麻烦您做饭呢，嘿嘿嘿。”龙天成苦笑一声转身离去了。

　　磊三二人的体质很好，挖洞的速度比林枫要快的多，也可能是灵气的诱惑吧，很快就挖到了二十米的深度，二人依旧精神百倍的样子。

　　雪儿道：“等你恢复了，我们就离开人间界吗？”

　　林枫点了点头，道：“也不知绝剑谷现在如何了，我们还是回去看看吧，何况人之念已经成功，也没有必要留在人间了。”

　　雪儿开心地点点头，扑进林枫怀里撒娇，林枫无奈地笑了。

　　在磊三二人的帮助下，洞的深度急剧增长，几天之后更是有了数百米，不过令人心酸的是依旧没有发现什么灵气。

　　“这是为什么？难道没有灵气吗？前辈说灵气被传送到大地深处，可究竟有多深？”

　　在磊三的呼唤下，林枫操控人之念将二人带出了深洞。磊三撇嘴道：“哪有什么灵气嘛！害得我们挖了这么多天，腰酸背疼的，哎哟。”

　　徐金三满头大汗气喘吁吁：“小天，地下真的有灵气吗？”

　　林枫点了点头，道：“前辈的话一向很准，我想灵气是有的，不过特别深罢了。”

　　徐金三坐到地上叹了口气，道：“你也说了一向很准，那就是说有时也会不准。人间没有灵气不是一天两天的了，来到这里的修真者也不是只有我们，如果地下真的藏有灵气，早应该被发现才对。”

　　磊三也是一声长叹：“况且人间天道不允许修真者展现实力，即使恢复了用处也不大呀！”

　　林枫苦笑不语，雪儿抱住林枫担忧的望着他，林枫乃是天人之境，是不受天道限制的，只是他不愿表现自己的实力。

　　许久林枫开口了：“小磊，小冰，你们也辛苦了，剩下的交给我吧，你们快去休息吧！”

　　磊三撇嘴道：“我们可不是什么自暴自弃的人，既然答应帮忙，我一定会帮到底的！小冰你也累了，你去休息吧。”

　　林枫笑了起来，道：“谢谢小磊的好意，我没有别的意思，毕竟这是我的事情，不能一味的烦劳你们。”

　　人之念出，磊三二人被托向别墅而去，林枫抱住雪儿跃入深洞之中。

　　数百米之下已经漆黑一片，林枫操控体内少有的一点元气带着雪儿瞬间来到深洞底部，淡金色的光芒照亮了底部。这里坑坑洼洼遍地脚印，很多地方非常柔软，仅几平方的地方很是狭小。

　　林枫感受了一下，道：“果然没有一丝灵气，真不知还要挖多深才能找到。”

　　雪儿安慰道：“我们有的是时间，慢慢找吧。不过我也有些怀疑前辈的话，地下真的会有灵气吗？如果有他为什么不开洞寻找呢？”

　　林枫笑了，搂着雪儿道：“前辈乃是返璞归真境界，是不会追求实力的，也就是我才会为了实力寻找。”

　　雪儿嘻笑着抱紧了林枫，道：“不要这么说，我家臭枫可是很和善的人，如果不是走投无路你也不会这样嘛！”

　　林枫欣慰的抱紧了雪儿，扫过四周一眼叹了口气。

　　在洞中，林枫操控人之念及体内元力不断轰击深层泥土，深度瞬间增大了数百米，雪儿红着脸道：“臭枫，我难受……感觉快要喘不过气了。”

　　林枫一愣，顿时明白这里氧气已经非常稀薄了，自己有人之念不会受到什么影响，可雪儿是受不了的。

　　林枫将雪儿拥入怀中，利用人之念将二人包裹，雪儿顿时轻松了很多，抱住林枫大口大口的呼吸。

　　林枫抚摸着雪儿的秀发，道：“我先带你离开这里吧，我自己就可以了。”

　　雪儿有些犹豫，最终点了点头，扑进林枫怀中开始运元，一丝丝元力进入林枫体内。

　　林枫吃了一惊，雪儿的身体本来就很虚弱，在这个没有灵气的地方只能依靠体内仅存的一丝元力保护自己，如果给了自己她又该怎么办？

　　“没关系，我相信你。”雪儿明白林枫的想法，坚定的眼神温柔地扫视林枫脸庞。

　　林枫不知所措，只好接受了一些雪儿的元力，不过他还是强行制止了雪儿，为她保留了一些元力。

　　林枫低声道：“等我找到灵气，就带你一起恢复！”雪儿点点头，幸福地依偎在林枫怀中。

　　林枫带着雪儿离开了深洞，地上龙天成早已等在了一旁。

　　林枫疑惑道：“前辈在这里做什么？”

　　龙天成笑了笑，道：“没什么，本来想着帮你们一下的，现在看来用不着了。”

　　林枫笑着搂紧了雪儿，欣慰到了极点，雪儿羞的满脸通红，都不好意思抬头了，观此龙天成和林枫皆笑了起来。

　　林枫把雪儿安顿好后和龙天成再次来到了深洞边缘：“前辈，为什么我在地下还是感受不到一丝灵气呢？”

　　龙天成道：“人间天道实力恐怖，灵气被压制的实在厉害，恐怕需要打通数千米才能找到。”

　　林枫皱起了眉头，现在自己十分虚弱，根本没有办法打通数千米的地下，而现在深洞底层没有氧气，凡人是无法进入的，也就是说现在只能依靠自己了。

　　林枫也想过利用人间高科技打出一个数千米深的地洞，不过这些机器使用非常严格，古蓝国因为担心非法使用会引起大地振动，限制了所有人使用。

　　龙天成笑道：“人间天道虽然不会限制我们的力量，不过我们也要懂得隐藏，若是太过分了恐怕天道会亲自对付我们的，小友切记呀！”林枫点点头望向了深洞。

　　龙天成微笑道：“凡事不要浮躁，静下心来慢慢思索。到了我们这种境界的人，浮躁会伤到道心的。”林枫笑了笑点点头，龙天成微笑着转身离去了。

　　不能使用工具，能量又不能随意使用，那么只能依靠人力了，林枫微微一笑闪身而去。

　　林枫很快就返回了，他购买了大量绳索和手电筒，如此至少可以节省自己力量的消耗了。

　　在地洞里放下绳索，林枫抓住手电筒跳了下去。

　　地下林枫拿着铁撬辛勤工作着，就连他都感觉有些好笑，一位天人竟然会因为灵气犯愁，还得依靠人力在这近千米深的地下挖洞。

　　一连挖了几天，林枫已经挖出了一条两千米深的地洞，不过依旧没有感受到一丝灵气，而且这里已经没有了氧气，即使林枫也有些受不了了。

　　漆黑的地下静的令人发慌，林枫稳定一下心境继续工作。

　　突然一些泥土由上方落了下来，林枫心中一跳急忙飞了上去。

　　一声闷响，地洞坍塌了，不过幸好人间的大地土质严密，仅有不多的地方被掩埋，即使如此林枫一天的辛勤劳动也白费了。

　　几声磨擦墙面的声音由上方传来，磊三一身泳服滑了下来，背后背着一个超大号的氧气瓶，林枫都怀疑他是怎么背下来的。

　　“嘿嘿嘿……”看到林枫惊异地目光磊三傻笑起来，道：“我说过会帮到底的。这是我特别定做的氧气筒，可以够我一天的呼吸了。”

　　林枫笑了，磊三就是这么的直爽和仗义。

　　一声怪叫传来，徐金三大叫着掉了下来，林枫二人急忙躲到了一边。

　　一声巨响，地上一个人形坑足足有半米深，徐金三委屈地爬了起来：“早知道就不这么着急了。”

　　林枫发现徐金三的背后也背着一个超大号的氧气筒，应该是和磊三一起定做的。

　　洞中空间本来就有限，加上两个超大号的氧气筒基本上已经塞满了，这可怎么挖？

　　磊三笑道：“不要担心，我们已经做了万全准备了，这次下来一是实验一下这氧气筒的效果，还有就是带你离开这里。”

　　林枫愣了愣：“带我离开？为什么要离开？我们好不容易才挖了这么深的。”

　　徐金三叹了口气，道：“你老婆想你想的都快疯了，整天闷闷不乐的，估计你再不陪陪她，她就要闷出病了。”

　　林枫突然想起了雪儿的状况，她是不能远离自己的，否则修为境界都会降低的！

　　“天那！我怎么把这事忘了……雪儿不要怕，我来啦！”林枫大叫着抓住绳索“嗖”的一声没影了，磊三二人面面相觑，这速度真TMD兔子它爷爷的速度。

　　地上，林枫一个猛子飞出了洞口，洞口的雪儿开心地笑了起来，还没说话就被林枫抱进了怀里。

　　“哎呀呀呀呀！雪儿你没事吧？都怪我太忙了，把你的事都给忘了。让我看看怎么样了？嗯，还好没事！”

　　看着林枫紧张地样子雪儿都愣了一下，道：“臭枫你怎么了呀？我什么事也没有呀？”

　　“呵呵，他还不是想你了嘛！”一个声音传来，林枫抬头望去，只见赵月华妖娆的站在不远处。

　　林枫瞪大了眼睛，道：“赵姐你怎么过来了？”

　　赵月华噘着嘴，有些生气的说到：“竟然还说我怎么过来了，遇到麻烦了竟然都不通知我，瞧不起我这个姐姐吗？”

　　林枫急忙摇摇头，道：“哪能嘛，我不是怕你忙嘛！嗨嗨嗨……”

　　赵月华娇笑起来，道：“好了好了，就不要贫嘴了。你看你，就知道忙自己的事，让妹妹一个人独守空家，小心以后妹妹不理你了哟？”

　　林枫哭笑不得连连点头，雪儿红着脸道：“姐姐就不要说他了，臭枫也是为了我好才……”

　　林枫拦住了雪儿，道：“赵姐说的是，是我疏忽了。”

　　赵月华羡慕的望着林枫，笑道：“看妹妹多喜欢你，什么事都照顾你的感受。”林枫傻笑着不断点头，雪儿红着小脸低下了头。

　　赵月华道：“我已经得到了政府的批准，机器很快就到。好好的陪陪妹妹吧，挖洞的事情就交给我们了。你呀，真不懂我们女人的心！”

　　林枫苦着脸点了点头，拉着雪儿走开了，赵月华呵呵一笑望向了远方。

　　草坪上，林枫轻轻地抚摸着雪儿的脸庞，温声道：“这几天委屈你了，有没有生气啊？”

　　雪儿脸红的摇摇头，道：“人家知道你忙嘛！再说你挖洞不仅是为了自己，也是为了我嘛。”

　　林枫暗叹一声抱住了雪儿，雪儿永远都是先考虑自己的感受，无论受了什么委屈也不会责怪自己。

　　机器很快就到了，是人间界最先进的深层地质开掘机器，通常用于地核检测，没有想到赵月华竟然把这样的机器都弄过来了。

　　机器很是巨大，比林枫的别墅还要大上两倍，望着这么大机器雪儿可就傻眼了，躲在林枫背后都不敢正视机器。

　　林枫微笑着将雪儿抱在了怀里，安慰着她站在远处观望。

　　还是林枫挖掘出的深洞，这次赵月华的要求很高，不仅深度很多，宽度也很广，而且打造完后还要对洞壁进行全面加固，看来她也很看重地下的灵气。

　　挖掘很顺利，仅半天就挖出了一个深五千米，宽二十米的巨大深洞。

　　赵月华又花费巨资在其上修建了电梯等一系列措施，可谓应有尽有，万无一失。

　　看到赵月华如此果断林枫也感觉到了钦佩，这个女人真的不简单。

　　半个月的时间，一切准备就绪，林枫等人迫不及待的进入了地下五千米深处，这里已经变成一座地下空洞，而且有地上通氧系统，不用担心没有氧气的问题。

　　一座巨大的探照灯照亮了整个空洞，赵月华笑道：“怎么样老弟？姐姐做的还可以吧？”

　　林枫满意的笑了：“不愧是赵姐，竟然这么快就做好了这一切，而且比我想象的还要好多了！”众人开心的笑着。

　　雪儿扫了四周一眼抱住了林枫的胳膊，道：“臭枫，这里有灵气吗？”

　　林枫感受了一下，摇头道：“没有灵气，这是怎么回事？”众人皆皱起了眉头。

　　龙天成笑道：“大家不必灰心，虽然没有灵气，但是这里已经没有了天道的束缚。也就是说纵使这里没有灵气，距离灵脉也已经不远了。”

　　众人尝试了一下，果然可以自如使用仙元了，通过电子系统察看地上可以发现，天道没有降下惩罚。

　　“不过灵脉究竟会在什么地方呢？”林枫疑惑地望着龙天成。

　　龙天成叹了口气摇摇头，道：“这就得我们想办法寻找了，可以使用仙元的话也方便了很多，我想不会太难。”闻言所有人舒了一口气，开心地笑声回荡在空洞之内。



第232章 尽复天人

　　地下五千米深处，林枫等人开始了搜寻。

　　人间灵气被压制万年之久，万多年的积累其含量可想而知，龙天成预测会有灵脉产生。

　　由于灵气长久浓郁而又无法挥发所沉淀的一种表现，长久之下可形成各类灵石、灵液甚至自然成型的灵类异兽，其内蕴含的灵气充实到了极点。

　　而灵脉乃是由无数灵石组建而成的山脉，没有千万年的积累是不可能形成的，由于是地下，产生灵脉的可能性是最大的。如果真的形成了灵脉并被众人发现的话，恢复能量就会变得非常容易。

　　大地深处，赵月华、彩轩、磊三和徐金三四人不断出手，一座座地下通道成形，犹如无数触手伸向各方而去，四人皆有着仙主以上的修为，如此对于四人来说并不费力。

　　雪儿早已重伤能量耗尽，即使如今痊愈也是十分的虚弱，仅有一丝能量在体内流动。

　　林枫虽然已经恢复了天人境界，无奈没有灵气供他恢复，现在的他也只有元神中包含的元力，虽然很少，但是打造通道还是足够的。

　　不过林枫不愿展现实力，而且现在完全没有方向可言，纵使天人元神也经不起如此的消耗，故而他和雪儿一直乖乖地走在众人身后，现在的他们只能借此沾光。

　　龙天成实力雄厚，不过也没有出手，这是赵月华的建议，龙天成是她们最后王牌，只能关键时刻再让这位前辈出手。

　　一连几天眨眼就过去了，众人在五千米的地下无间断搜寻，通道已经延绵近百里，依旧没有发现什么灵脉，不过效果的确是有的，多多少少还是发现了一些灵气。

　　为了能够更好的寻找灵脉，灵气全部供给赵月华四人使用了，如此四人才能连续几天坚持不断地轰击。

　　相比之下找到的灵气还是少于消耗，几天之后彩轩已经支撑不住了，只好跟着林枫二人一同“混水摸鱼”。

　　赵月华三人也已经十分虚弱，接下来的几天磊三和徐金三也支撑不住了，赵月华咬牙坚持带着林枫六人继续搜寻。

　　一天后赵月华无意间打通了一座深层洞穴，其内灵气无比浓郁，众人欣喜若狂冲了进去，犹如饿虎扑食大口大口的吸收灵气。

　　龙天成基本上没有消耗什么，也就没有争抢灵气，他首先体查了这座洞穴。

　　洞穴足足有数千平方米，其内的灵气非常充足，而且有几点星光引起了他的注意，乃是几颗小型的灵石。

　　龙天成笑了，这里虽然不是灵脉，但是灵气的蕴含量已经十分丰富了，至少足够赵月华四人恢复了。

　　林枫依仗天人境界也不愿与众人争抢，仅恢复了一点就停止了，雪儿虽然急需恢复，但是看到林枫停了下来也就停下了，毕竟二人没有一点功劳，她也不好意思与赵月华几人抢夺。

　　林枫自然希望雪儿可以多恢复一些，在他的劝说下雪儿再次吸收了一些，即使对于天仙来说少的可怜，可雪儿总算是有了一丝元力，身体也渐渐有了力气，雪儿已经很满足了。

　　看到林枫二人的表现龙天成笑了起来，心道：“能够做到不贪也已经很难得了。”

　　几天的时间，洞穴灵气被吸收殆尽，几颗灵石也已经完全挥发消散不见，赵月华开心的站了起来，她已经完全恢复了。

　　彩轩三人也是满脸春光，他们不仅完全恢复了，修为也精进了不少。

　　由于多年不曾吸收灵气，尝到甜头的三人兴高采烈精神焕发，迫不及待的再次开工，林枫几人相视一笑无奈地摇了摇头。

　　赵月华境界高深，并没有被喜悦冲昏头脑，来到林枫二人身前问到：“小枫为什么不多恢复一些？你和妹妹不是都很虚弱的吗？既然有机会应该争取才是。”

　　林枫笑了笑点头不语，雪儿吐吐舌头抱住林枫的胳膊也是笑而不语。

　　赵月华摇头一笑，道：“看来小枫和妹妹是想的太多了。如果再次找到了灵气尽自己最大努力恢复就可以了，不用管我们的。”

　　林枫笑道：“赵姐放心吧，我们知道该怎么做。他们已经跑远了，我们快跟上去吧！”

　　赵月华扫了一眼身后漆黑的通道叹了口气：“这三个家伙……看来天道的压制把他们也憋坏了，我们跟上去吧。”红茫一闪，赵月华带着林枫二人及龙天成飞速而去。

　　接下来几天如此的洞穴又被发现了几个，彩轩三人开心地沐浴在灵气的包裹中，赵月和依旧恢复之后就不再吸收了，她监督着林枫二人，强行逼迫二人吸收灵气，林枫二人哭笑不得。

　　林枫依然控制着自己少量吸收灵气，将机会留给了雪儿和彩轩三人。

　　雪儿同样抑制自己没有争夺，几天下来仅恢复了不到两成的能量，对于二人的做法赵月华很无奈，她是真的希望二人可以尽快恢复。

　　林枫虽然恢复的很少，不过有一点另他很满意，就是五灵之体再次苏醒，现在的他对于灵气非常敏感，而且不用控制自行就可以吸收灵气，只是速度比较慢而已。

　　在林枫的指引下众人再次找到一座灵气浓郁的洞穴，开心之余他们也吃了一惊，林枫是怎么知道这里有灵气的？听完龙天成的解说所有人大吃一惊，林枫竟然是五灵之体。

　　“这可是最好的体质了！原来小枫这么幸运的。”赵月华都有些羡慕林枫了。

　　接下来的一个月七人依旧穿梭在大地深处，他们的目标只有一个，就是人间的灵脉。

　　恢复只能一时，若是找到灵脉就意味着以后不用再担心没有灵气的困扰了。

　　一个月的时间，因为林枫的准确灵觉，赵月华也可以借机提升修为了，而磊三三人更是果断出手大量吸收灵气，修为越来越高。

　　雪儿也不用再担心灵气不够的问题，放心恢复，一个月后恢复了八成力量，林枫却仅仅恢复了不到一成，只相当于分神期的实力。

　　地下五千米不受天道压制，众人很少进食也可以安然无恙，这一个月过得非常舒服。

　　林枫虽然没有恢复多少，但是元神内的百灵元神却渐渐苏醒了，有了百灵元神林枫的灵觉更加准确，体验的范围也大大增加了。

　　发现已经不用担心什么，龙天成便离去了，林枫带着剩下的五人继续寻找灵脉。

　　又过了一个月，雪儿已经完全恢复了，赵月华四人的实力也是突飞猛进，而林枫也恢复了两成的实力。

　　这天，林枫带着五人依然穿梭在大地深处，他们的深度已经增加到了八千米，而且他们还打算继续增加深度，因为深层的灵气更加浓郁，林枫估计灵脉就在更深的地方。

　　林枫再次发现一座灵穴，打算带着五人前去休息恢复一下，突然一股诡异的气息传了过来，林枫一惊停下了身子。

　　“怎么了？”雪儿不解地望着林枫。

　　林枫皱着眉头道：“有一股古怪的能量波动，就在深处大约三百米的地方！”

　　闻言所有人愣住了，大地八千米深处竟然会有能量波动，难道还有生命生活在这里吗？

　　林枫道：“我们在地下也不知多久了，初步估计也要快三个月了，这却是我们第一次遇到能量波动，我觉得应该去看一看。”

　　赵月华思索片刻，道：“老弟说的不错，我们始终在地下穿行，除了灵穴什么也没有找到，现在突然出现的能量波动或许会有意想不到的收获。不过我们毕竟不曾接触过，以防万一，彩轩和两位老弟先不要过去了。”

　　林枫点点头，带着雪儿和赵月华向着深处轰击而去，磊三三人相视苦笑。

　　随着距离的接近，能量波动越是强烈，最后即使赵月华都可以感受到那股能量波动。

　　雪儿道：“依照波动的形势可以判断是一股近乎实体化的能量。”

　　林枫点头道：“不错，应该是集聚浓缩的灵气，其密度已经十分恐怖，介于气体和液体之间……”

　　赵月华吃惊地望着二人：“你们说什么？快要成为液体的力量波动！”

　　林枫体验了很久，道：“这是一股自然的能量，并没有生命，看来这里就是灵脉了，万多年的积累，灵气已经非常恐怖，不是普通的修真者能够承受的。”

　　赵月华皱起了眉头，无法承受的灵脉要来何用？林枫沉思许久，道：“赵姐带着彩轩她们离开吧，我也不清楚打开一个缺口会有什么事情发生。”

　　赵月华愣住了：“你要打开一个缺口？不行！那太危险了，你也说了那股灵气是无法受用的。”

　　林枫笑了起来，在赵月华看来笑的很神秘：“不要忘了我可是五灵之体，我可不是普通的修真者。”

　　赵月华古怪的望着林枫，道：“不是普通的修真者？我看你也是两只眼睛一只嘴，两条胳膊两条腿的，哪里特殊了？”

　　林枫愣愣的望着赵月华，道：“赵姐，我可不是蛤蟆，用得着这样讽刺我吗？你也知道的，我是五灵之体，吸收灵气的速度是最快的，这浓郁的灵气伤不到我，对于我来说这可是一次好机会呀！”

　　赵月华道：“你的境界乃是天仙之境，修为是不能超越境界的，即使你现在体内空虚，身体也承受不住如此浓郁的灵气的。”

　　林枫暗叹一声，道：“三个数，不走我也不管了，我要打开缺口了。”说着林枫抬起了手臂，手掌之上金茫阵阵。

　　赵月华咬咬牙道：“不要以为姐姐那么脆弱，我也不是普通的修真者，境界还比你高呢，你都不怕我会怕吗？动手吧！”

　　林枫无奈的扫了赵月华一眼，向雪儿使了一个眼色，雪儿心领神会的点了点头。

　　一声轰鸣，林枫一掌打出一条数十米长的通道，一丝银色光华瞬间照亮了整个通道，一股银色云雾似河流般迎面而来。

　　“这是……”赵月华大吃一惊。

　　林枫谨慎的望着前方，道：“浓缩的灵气！”

　　雪儿立刻打出一道银色屏障封闭了通道，一声轰响银色屏障剧烈波动，雪儿闷哼一声嘴角溢出一道鲜血。

　　林枫一闪出现在雪儿身边，洒出一道金茫代替了雪儿，柔声道：“雪儿，不要忘了你还是百灵。”

　　雪儿一愣望着林枫，林枫微笑着将雪儿拥入怀中，元力流过，雪儿的伤势顿时好了大半：“你负责流通灵气走向，减缓灵气能量，让磊三他们也可以抵抗。”

　　雪儿点点头闭上了眼睛，林枫微笑着闪身冲入了白雾之内，吓得赵月华差点叫出声来，不过她还是稳住了自己，目不转睛的望着白雾中的人影。

　　只见林枫自在的沐浴在灵气能量中，仿佛一点问题也没有，赵月华不禁皱起了眉头，难道很容易吗？

　　金茫缓缓消失，银白色的浓郁灵气扑面而来，而且还有一股渗人的能量正在迅速接近。

　　突然雪儿身体散发出耀眼银茫，白雾灵气犹如受到了召唤忽然改变方向绕过赵月华缓缓流向身后而去。

　　一声巨响，犹如野兽的怒吼般，无数道深蓝色水桶粗的透明灵液海浪般喷涌而来，林枫三人顿时大吃一惊。

　　“枫，你没问题吧？”雪儿担忧的望着林枫。

　　林枫点点头道：“你快带所有人离开，你们知道该怎么保护自己，快走！”

　　赵月华张张口就要说话，不过却被雪儿强行带走了，林枫深吸一口气望向了涌来了灵液。

　　灵液可是大补药，一般的人的确受用不起，不过林枫可不是一般人。

　　天人境界，五灵之体，百灵元神，而且体内还是空虚一片，涌来的灵液对于林枫来说真的是大补药。

　　金茫一闪，林枫冲入灵液之中，只见灵液迅速变淡，进而消失，也就林枫才能拥有如此变态的吸收能力。

　　灵液灵气的含量超出了林枫想象，相比之下比灵力转变元力所需的灵气还要浓郁，灵液进入体内直接转化为元力，林枫的元神飞速壮大着。

　　另一处，雪儿操控灵气转变多次转向，通过这种方法做到分解的目的，只见白雾渐渐变淡，不多时就变成了可以被磊三三人吸收的灵气，三人哈哈大笑凶猛的吸收着。

　　赵月华不解的望着雪儿，林枫和雪儿给她的冲击实在太大了，现在她有些怀疑林枫和雪儿真实的境界。

　　找到灵脉的最大收益人应该就属林枫了，现在的他完全沐浴在灵液之中，弱小的元神以令人难以置信的速度壮大起来。

　　就这样一直过了半个月，一道彩虹瞬间照亮了整个通道，林枫一闪而出。

　　嘴角微翘，双目清明，此时林枫的气质无与伦比。

　　重生十八年，林枫终于彻底恢复，天人力量遍布全身，真正的林枫彻底复活！



第233章 百灵异兽

　　人间界灵脉，万多年积累，接近实体的灵气，纵使已经恢复天人的林枫也无法长时间承受灵气的压力。

　　通道中非常安静，银白色的灵气似水似雾冲向来时的通道，林枫微微一笑闪身而去。

　　半月的恢复，林枫彻底恢复了天人修为，如此短暂的时间就能恢复也是林枫没有想到的。

　　恢复天人之后林枫的灵觉更加敏感了，经过刚才的一番体验，林枫有了一个好主意，可以充分利用灵脉为赵月华等人所用。

　　金茫闪过，林枫出现在一条通道中，雪儿就在这里操控分解灵气。

　　感觉到林枫的气息雪儿睁开了眼，开心道：“臭枫，你已经完全恢复了吗？”

　　林枫微笑着点了点头，雪儿欢笑着扑进了林枫怀中，撒娇道：“太好了！我们终于可以离开了！”

　　林枫呵呵笑着抚摸雪儿秀发，问到：“赵姐她们呢？”

　　“就在离这里不远的一座灵穴内。”

　　“嗯，雪儿，你有没有感觉到什么？”

　　雪儿疑惑地点点头，道：“已经很长时间了，灵气的能量波动有些古怪。臭枫，你的意思呢？”

　　林枫点头道：“看来我的感觉没有错误，灵气的能量波动的确变了，频率稳定了很多，也就是说灵脉所在的空间中，灵气的流失与挥发达到了平衡状态。”

　　闻言雪儿愣了一下：“你说什么呢？原来你只感觉到了这些啊？”

　　林枫不解地望着雪儿，雪儿的声音有些惊讶，莫非还有什么是自己没有感觉到的吗？

　　“灵异兽！我感觉到了生命波动，有灵异兽生活灵脉中，而且已经产生了灵智。”雪儿有些害羞的望着林枫，林枫没有感觉到的东西自己却感受到了，雪儿觉得有损林枫面子了。

　　听到雪儿的话林枫吃了一惊：“你也感受到了吗？这么说那不是错觉！”

　　林枫眉头紧锁，恢复之时他的确也感受到了一丝不同于灵气能量波动的生命波动，因为当时自己是以恢复为主，也没有考虑灵脉中是否有生命存在，以至于感受到波动时林枫误认为是自己的错觉。

　　本来林枫想说的是如何利用灵脉为己用的，结果雪儿的话引起了林枫的注意，林枫对灵脉中的异兽非常感兴趣，不过灵脉空间内压力实在太大了，林枫也是畏惧此事没有察看灵脉是什么样子的。

　　雪儿嘟着小嘴，道：“那臭枫的意思呢？”

　　林枫深吸口气，道：“我们先想办法缓解一下灵脉空间里的压力，然后咱们一起看看去。嘿嘿嘿，如果可以的话我们再抓个好看点的异兽回去养着。”

　　雪儿张嘴想说什么，突然又想起了什么，吐吐舌头点了点头。

　　赵月华四人受益匪浅，磊三三人都不想停下来了，最后林枫强行制止了三人，虽然他们很不满，却也没说什么。

　　“老弟的意思是修建地下建筑吗？这可不是一件容易的事情呀！”

　　林枫将利用灵脉的想法告诉了四人，就是修建地下洞穴，将通向灵脉的通道单向延伸，如此也可以起到分解灵气压力的问题。

　　赵月华明白林枫是为了大家方便吸收灵气，灵脉中灵气太浓烈了，普通人根本无法受用，如果按照林枫的方法不仅可以分解灵气，还可以根据吸收者的能力适当缩短距离，达到在本体承受范围内最大限度的吸收灵气。

　　方法是好，不过非常麻烦，原因就是这几个月众人打出的通道太多了，单向延伸的话必须要将这些无用的通道添堵上，这可是一件浩大的工程。

　　林枫笑道：“时间我们有的是，不用这么着急，灵脉中的灵气足够我们使用很长时间了。而且植物中的灵气依旧会传到这里，我们可以无限使用的。”

　　赵月华笑了笑，道：“既然老弟有了决定，我也就不说什么了。我们商量一下通道的走向，就定在老弟住所下方五千米的洞穴吧。”

　　林枫笑道：“这些事情就由赵姐来决定了，你说怎么办就怎么办。”

　　赵月华娇媚的笑了起来，磊三三人傻笑着也是连连点头。

　　雪儿抱住林枫的胳膊小声道：“枫，你可以承受灵脉中的压力吗？”

　　林枫沉思片刻，点头道：“应该没有问题，你要做什么？”

　　雪儿脸红道：“我想看一看异兽……”

　　林枫一愣，不禁破口而笑，道：“你为什么想看异兽了呢？”

　　雪儿羞涩道：“人家就是想看看嘛，我还打算收养一个呢。”

　　林枫表情古怪的望着雪儿，坏笑道：“一定有什么目的，嘿嘿嘿。不过既然我的雪儿提出问题了，我一定会帮你解决的，我们去灵脉看看。”雪儿仿佛犯了什么错般脸红的点点头。

　　二人说话声音很小，而且赵月华四人都在考虑地下通道的问题，没有听到林枫二人的对话，而林枫带着雪儿一闪而去了。

　　通向灵脉的通道，白雾依然浓烈，就像火焰般不断向外扩散，偶尔还可以看到几丝蓝色灵气飘荡而过，真是不知灵脉中究竟蕴含了多少灵气。

　　望着似乎火焰般的灵气不断滑过，雪儿都有些揪心的感觉，那里充满了压缩的灵气，操控灵气转向而降低自身的压力是不可能的，唯有依靠高强的实力强行抵抗。

　　虽然林枫已经完全恢复了，但是他抵抗得了吗？雪儿有些心痛的望着林枫，实在不想让他为自己冒险：“臭枫，你可以吗？要不算了吧……”

　　林枫也明白现在灵脉内的灵气依然很多，压力自然也很恐怖，这是雪儿第一次为了自己而请求林枫办的事情，林枫也隐约觉得此事对于雪儿很重要，所以为了雪儿也要犯险一试。

　　林枫搂着雪儿小腰的手紧了一下，道：“放心吧，不会有问题的，这也是历练嘛，修真者就应该勇于面对遇到的任何困难。”

　　林枫扫过一眼隐约透亮的出口，温柔地抱紧雪儿，道：“我不会让你有事的，我们走吧！”说着撒出一道金茫护住二人一闪而去。

　　眨眼间二人冲出了通道，耀眼的银茫很是刺眼，林枫闭上眼睛加大了防御能力。

　　一股能量瞬间压来，林枫全身一紧急忙将雪儿护在了怀里。

　　压力很大，而且林枫有种束缚的感觉，就像一个无力的人深陷沼泽中无法挣扎。

　　许久之后二人适应了强烈的光线，睁眼望去皆是震惊。

　　灵脉，一幅什么画面？就像云天雪地，深蓝色的灵液在雪地上肆意流动着。

　　“这真是实实在在的地下世界了！”林枫只能用这句话来表达自己的震惊。

　　灵脉所在的空间广阔无边，顶部由雾状灵气完全遮掩，大地乃是无尽的灵石扑建而成，其上不仅肆意流动着灵液，更有几条由灵石扑成河道的河流，滔滔河流全是实体的灵液。

　　千万年来，无尽的灵气被传到了此处，灵气聚集、压缩，逐渐有了一小片空间，而后随着灵气的不断增多，压力也就越强，灵气推动泥土扩大空间。

　　到了今天，空间已经无限巨大，泥土也因为聚合而形成了一层无比坚硬的石面，堪堪承受得了压力。

　　空间不再变大，灵气却依然增加，渐渐的灵液产生了。

　　随着灵液不断产生，压力也平衡不变，如此不知多少年后灵液也达到了极限，于是灵液开始固体化，灵石产生了。

　　千万年的自然聚合、变化，灵脉终于形成了，这不得不说是大自然的手笔。

　　林枫扫射四周，自己和雪儿是被一股近乎液体的灵气包裹了，而这股灵气有着自己的流动方向，千万年来始终没有改变过，不巧林枫冲了进去，逆流抵抗灵气自然倍感吃力，何况空间里本身的压力已经很可怕了。

　　林枫操控身体随着灵气的方向而动，压力顿时少了大半，林枫松了口气望向怀中的雪儿，只见雪儿也松了口气心疼的望着自己。

　　“嘿嘿，不要担心，我没事的，只要顺着压力走自然就不会有压力了。”

　　说的很容易，雪儿却明白林枫承受了多大的压力，在这个近乎密封的空间里，无论在什么地方都会承受灵气压的压力，林枫所说的压力只是空间灵气走向所形成的自然能量。

　　林枫思索片刻道：“我们应该将空间再次扩大，这样压力就会小很多了，我们一起来吧。”雪儿点点头。

　　林枫带着雪儿游走空间，雪儿在林枫的守护下打出元诀击破聚合上方的石面。

　　随着石面的破损，那一处的承受能力顿时消失，犹如一个巨人在豆腐上打了一拳，一座通道在压力的作用下自然形成、扩大。

　　林枫体验灵气，发现压力果然少了一点，虽然很少，却证明了二人的方法很有效。

　　就这样二人不断合作打出了近百座通道，而通道深处扩大，造成石面支撑力度减弱，一大片墙壁在压力的作用下集体碎裂向着上方退去。

　　无比的灵气似乎找到了发泄口，无尽雾状的灵气由灵石和河流中飘出，所有灵气向着这一发泄口扑去，空间顿时扩大了一小半。

　　林枫只觉身体一松非常舒服，不禁加大防御带着雪儿落到了灵脉之上。

　　林枫松了口气，道：“你知道那灵异兽在哪吗？我们需要抓紧时间。”雪儿点点头一手指向了远方，林枫抬头望去不觉张大了嘴巴。

　　只见远处一座小山耸立在地上，有近百米高，虽然不大，但是在地下来说非常醒目，何况此山是灵石聚合而成。

　　“灵异兽在山里？”林枫有些怀疑，那可是实体灵石，不仅坚硬，其内也应该没有任何物质才对。

　　雪儿轻声说着，又像是自言自语：“灵气受八方压力压缩，会有一瞬间产生生命波动，长久之下平衡依然没有被打破，便会产生一个奇异的生命。它们天生就是灵兽级别，自身就有修为，而且操控灵气非常精确，最后更是可以修为人体永生天地。”

　　林枫狐疑的望着雪儿，根本没有听明白她说的是什么。瞬间林枫瞪大了眼睛，他觉得雪儿诉说的灵兽为什么和她有些想象？

　　看到林枫的目光雪儿笑了，幸福的依偎在林枫怀中，道：“不错，就是百灵！它们只是灵兽级别，不过却很有机会修成神兽，再往后的你也清楚吧？”

　　林枫诧异地望着雪儿，雪儿美丽的大眼睛充满笑意与温柔，道：“我就是想带走这位百灵，她已经修成灵兽了。”

　　不知为何林枫竟然有种复杂的心情，雪儿要收养一位百灵灵兽，她究竟想要做什么？

　　无论怎么样只要雪儿想要的林枫都会尽力去得到，即使雪儿真的存有什么目的他也不会担心，因为他相信雪儿。

　　彩虹滑过，林枫带着雪儿冲向小山，一击之下强行打入了小山内部。

　　在雪儿的指引下，林枫终于找到了一颗圆形的灵石，隐约可见一道身影在其中晃动。

　　雪儿将灵石抱入了怀中，笑的很开心，很美：“我们快走吧，这里压力很快就会变大的。”林枫点点头，带着雪儿一闪而去。

　　浓郁的灵气就像脱笼的野兽暴动异常，无比的灵气在压力下聚集在缺口处，整个空间已经扩大了一半。

　　一声轰响，灵石小山破裂，化为丝丝白雾消失在空中。

　　雪儿解释道：“八方灵气的对抗，偶然下做到了平衡，百灵便由此产生，她就是此山的中心。中心消失，八方灵气再次对抗，不过已经失衡，小山自然也就不会存在了。”

　　林枫呵呵一笑带着雪儿不断穿梭，现在这里的压力相比之前已经小很多了，林枫可以很快的移动了。

　　不多时二人离开了灵脉。离开的通道被强大的压力震塌了，不过对于林枫和雪儿来说只是小问题而已。

　　灵穴，赵月华惊异地望着二人，道：“你们做了什么？为什么灵气会这么的暴乱？”

　　林枫笑道：“赵姐不必担心，我们不过是为了减少灵脉所产生的压力。现在我们先离开这里吧，预计很快就可以直接使用灵气了。”

　　赵月华四人愣了愣，林枫二人笑了起来，率先向着出口而去，赵月华四人摇摇头立刻追了上去。

　　正如林枫所说，灵脉的压力的确小了很多，而且地下四通八达的通道也有效的分解了灵气。

　　林枫住所五千米深处灵气淡泊，林枫松了口气，他还真怕灵气会由这里跑到地上去，万一惹来天罚就不好了。

　　林枫撒出一道金茫封闭了所有通道，道：“以后小心灵气外泄，不要因此引起天道的注意。”所有人点了点头。

　　彩轩望着雪儿怀中的灵石道：“可是雪儿姐姐带着灵石上去也一定会引起天道注意的。”

　　林枫笑道：“放心吧！不会有问题的，这只是一块废石，没有灵气的。”彩轩醒悟般点点头。

　　“赵姐，这里以后也就交给你们了，我要带着雪儿去找我父母，很快就会离开人间界了。”

　　四人大吃一惊：“你真的要走？”

　　林枫点点头，赵月华叹了口气，道：“也好，小枫多照顾自己和妹妹，以后有机会了记得回来看望我们。”

　　林枫点头一笑，带着雪儿走进电梯离开了，磊三叹了口气道：“也不知下次相见会是何时。”

　　赵月华笑了，道：“总不会是永别的，以后见面的机会还有很多。我们商量一下灵脉的使用问题吧！”

　　地上，林枫开心地望着草坪上的雪儿，雪儿欢笑着追逐着一只小巧的百灵鸟，就是灵脉中带出的那只。

　　龙天成站在远处惊异地望着百灵鸟，许久之后欣赏般的望着雪儿，心道：“看来你早已决定了。”



第234章 离别前夕

　　“臭枫，我真的要和你一起去吗？”别墅中，雪儿害羞的望着林枫。

　　林枫一边收拾东西一边道：“嗯，你也要和我一起去。”

　　“可是我不认识他们呀？”

　　“呵呵，没关系的，见一次不就认识了吗？”

　　“我还是不要去了吧……”雪儿低着头委屈的捏挫衣裙。

　　林枫站直身体舒了一下懒腰，笑道：“他们可是我的父母，用我们那里的习俗，他们就是你公公婆婆，难道你能不见吗？”

　　雪儿满脸绯红，道：“瞎说什么呢，什么公公婆婆，我可没有答应过要嫁给你。”

　　林枫微笑着搂住了雪儿的肩膀，道：“我可没说要你嫁给我，因为你早就是我们陈家的人了。快去换身衣服，你可不能穿着仙衣过去，太引人注目了。”

　　雪儿委屈地蹲到了地上，好似恳求，道：“我才不要换呢！人间界的衣服看着就难受。”

　　林枫皱了皱眉头将雪儿拉了起来，抓住她胸前的仙衣就拉了下去，雪儿大吃一惊攥住林枫的手，道：“你要干什么？”

　　“既然你不想换，那就我帮你换吧。乖，咱先把衣服脱了。”说着林枫的手又滑了下去，雪儿惊讶地都要说不出话了，紧紧地抱着衣服就是不撒手。

　　林枫无奈地叹了口气，狠狠地亲了一口雪儿的小嘴儿，雪儿先是一愣，而后一软倒在林枫怀里：“讨厌……真讨厌……”

　　林枫坏笑着抱紧了雪儿，另一只手灵活的解着雪儿的衣带，雪儿只能无力的抓着林枫的手，恳求般望着林枫。

　　看到雪儿委屈地眼神林枫也是一阵心虚，不过还是咽了下口水解开了雪儿的仙衣，雪儿苦笑一声闭上了眼睛，将头埋进了林枫怀里。

　　“哇！”一声娇音传来，只见赵月华站在远处背对着二人：“我说老弟啊，这光天化日的是不是有点不合适呀？你们想怎么着也得等到晚上再说吧！”

　　雪儿全身一震无力的捶了一下林枫的胸口，林枫苦笑一声将雪儿的仙衣合在一起，道：“赵姐不要误会了，我不过想帮雪儿换下衣服，她没有穿过人间界的衣服。”

　　赵月华舒出一口气转过身道：“那你们也不能明目张胆的在大厅里换吧！被人看到多不好呀。”

　　林枫连连点头，道：“赵姐说的是，我看还是赵姐帮下忙吧。”赵月华笑呵呵的点了点头。

　　雪儿松了口气在林枫的搀扶下站了起来，羞涩地望向了赵月华，道：“谢谢姐姐了。”

　　“哎哟，妹妹可不要这么客气，这不算什么的。”

　　赵月华笑着拉住了雪儿的手，发现雪儿很虚弱的样子不禁皱起眉头望向了林枫，林枫尴尬的笑了笑，道：“雪儿昨晚没有休息好，麻烦赵姐抱她去房间吧。”

　　赵月华惊异地望着二人，没有休息好？这话什么意思？

　　林枫轻咳道：“不要乱想什么，先帮雪儿把衣服换了吧。”赵月华表情古怪的笑了起来，点头抱住雪儿，拿上林枫递过的衣服向楼上走去了。

　　直到很久二女才走出了房间，赵月华一脸羡慕地望着林枫，身后的雪儿满脸通红。

　　林枫疑惑地侧了下身子望向雪儿，不禁瞪大了眼睛，两道鲜血由鼻子里落了下来。

　　只见雪儿坦胸露肩，穿的竟然还是超短裙，洁白的皮肤好似吹弹可破，极具诱惑的两条玉腿羞涩地藏在赵月华身后。

　　“老弟怎么这么惊讶？不是你挑选的衣服吗？”赵月华古怪的望着林枫，眼神里却是充满了笑意。

　　林枫擦着鼻血道：“我怎么可能会挑选这么火爆的衣服？是磊三他们帮忙订购的，说实话衣服我都不知道是什么样的。这两个家伙真是岂有此理，竟然买了一件这样的衣服！”

　　雪儿委屈地躲在赵月华身后，不是人间之人的她又怎么可能习惯人间界如此开放式的穿着。

　　听完林枫的话赵月华都瞪大了眼睛，道：“原来是这两个家伙搞得鬼呀！我还寻思着老弟什么时候喜欢这类型女孩子了呢！其实妹妹穿着仙衣也不错的，现在有很多穿古衣的人，大不了你就说妹妹是古装迷呗，反正你爸妈也没有见过仙衣。”

　　林枫觉得这主意不错，坏笑着望向了雪儿，道：“那我可得好好看看了，以后或许就没机会了。”

　　雪儿哭笑不得躲着林枫的目光，二人围着赵月华不断转圈，赵月花娇媚的笑了，一甩手为雪儿换上了一件仙衣，道：“老弟不要再看了，难道你还没看够呀，瞧你眼睛都快飞出来了！”林枫傻笑着点了点头。

　　穿上仙衣雪儿也放心了很多，不满的叫了一声抓向林枫，林枫怪叫着跑开了，二人就在大厅追逐，一旁的赵月华笑的嘴都合不上了。

　　王氏集团，二十七区屈指可数的集团公司，王成夫妇的住所就在这里。

　　“爸！妈！我回来啦！”

　　对于王成夫妇这两位父母林枫有种不知所措的感觉，他是家中的独子，如果恢复林枫的身份二人将再无子嗣，对于二人来说可能是一件非常痛苦的事情。

　　何况王成夫妇对自己宠爱有佳，林枫也不知该如何面对这两位因转世而出现的父母。

　　可话又说回来，林枫乃是绝剑谷主，承担着拯救苍生的使命，不离开人间怎么对抗天界？

　　而且林枫也不忍心因为自己连累了这对夫妇，天界的手段很残忍，只要可以对抗绝剑谷他们什么事也做的出来。

　　望着别墅的入口林枫叹了口气，为了绝剑谷，也为了不连累王成夫妇，林枫只能狠心离开，虽然有些不仁不义，至少他们可以平安的度过一生。

　　在林枫的呼唤下，一位和蔼的中年妇女打开了房门：“小天？儿子你回来啦！”

　　林枫笑着点了点头，带着雪儿走向张丽。

　　看到雪儿张丽愣了愣，不过很快又和蔼的笑了起来：“小天那，这是你女朋友吗？真漂亮！”

　　林枫坏笑着点点头，道：“这是咱妈，还不快认识一下。”

　　雪儿悄悄的瞪了林枫一眼，无奈地喊了一声“妈”，张丽乐的眼睛都合成了一条线：“唉！这闺女真懂事，小天你什么时候找的女朋友？你们结婚了吗？”

　　林枫笑了笑，道：“还没呢。妈，先让我们进去再说吧！”

　　张丽笑道：“妈太高兴，都忘了让你们回家了。快进屋吧，你爸正好在家呢！”

　　林枫笑了笑，张丽这位母亲出生在农村，即使现在已经成为了贵太太，依然保持了农村人的朴实。

　　王成夫妇的住所很豪华，家中的佣人也全是仿人形的机器人。

　　大厅里，王成坐在沙发上摆弄着电脑，看到林枫来了急忙站了起来，惊道：“这不是小天吗？什么时候回来的？也不知道先通知爸妈一声。”

　　林枫笑道：“这不是为了给你们一个惊喜嘛！怎么样？吃惊吗？”

　　王成很绅士的笑了笑，扫了雪儿一眼，道：“小天也有出息了，找了这么一个漂亮的媳妇。还不快给我们介绍一下。”

　　林枫思索片刻笑了起来，拉着雪儿的手道：“这是你们未来的儿媳妇，叫陈雪，爸妈叫她小雪就可以了。”

　　雪儿顿时睁大眼睛，鄙视般的望着林枫。

　　王成夫妇相视一笑，王成道：“你爷爷怎么样了？他没有来吗？”

　　“龙爷爷探亲去了，这不把他孙女交给我了吗？”林枫坏笑着，雪儿暗暗憋气，小手紧紧地攥着林枫的胳膊，林枫不仅给她加了陈姓，还一句话把她变成龙天成孙女了，若不是当着王成夫妇的面，雪儿一定会痛揍林枫。

　　王成则吃了一惊，龙天成对王家的帮助实在太多了，可谓是王家的恩人，林枫竟然把龙天成的孙女泡到手了，这……

　　“小天呐，你爷爷知道你们的事吗？”王成轻声问了一句。

　　林枫点头一笑，道：“那是当然，龙爷爷可是十分赞成的，嘿嘿嘿……”

　　王成松了口气，笑道：“你这次回来是为了带小雪来给我们认识一下？”

　　“嗯……也不全是，我想爸妈了，回来看看你们，因为过段时间我就要离开了，回家的次数也就少了。”林枫轻叹一声望着王成夫妇，这毕竟是生养自己的父母，他还是有些舍不得。

　　王成二人吃了一惊：“小天你要去哪？很远吗？”

　　林枫点点头，道：“龙爷爷带我们一起去，听他说是个很远的地方。”

　　张丽眼中滑过一丝伤感，林枫可是她的亲骨肉，从小到大都是自己亲手培育的，只是最近几年才交给了龙天成，谁知现在自己的宝贝儿子要出远门了，她这个做妈妈的自然会想念儿子的。

　　王成也有些不舍，林枫的童年是张丽陪伴的，自己为了事业打拼了近二十年，从未对林枫表现过父爱。本来他还想着今后好好陪伴这个独子的，哪知林枫要离开这里了。

　　许久没有人说话，气氛有些凝固，雪儿开口了：“爸，不要担心我们，爷爷会照顾好我们的，有时间了我们会回来看望您的。”

　　林枫有些惊异地望着雪儿，没想到雪儿会开口解围，道：“是的，爸妈不要担心我们，我们会回来看望您的。”

　　王成苦涩的笑了，道：“爸爸妈妈相信龙爷爷，也相信你们。你们什么时候离开？”

　　“最多七天吧。”林枫搂住雪儿叹了口气，这一别将是永别。

　　王成笑道：“七天呀？嗯，小天好好休息几天吧，带着小雪四处看看，可别亏待了她！”

　　家里的房间也不少，林枫和雪儿住进了一间房，房间内雪儿本要通揍林枫一顿，发现林枫神情不对没有动手，问到：“你怎么啦？”

　　林枫摇摇头，道：“要走了，还真有点舍不得呀！”

　　雪儿道：“你是舍不得你爸妈，还是舍不得现在舒服的日子？”

　　林枫坐到床边，道：“当然是舍不得我爸妈了，我可是独子。我走了，以后谁养他们？”

　　雪儿道：“你爸妈不是很有钱吗？应该不会有什么问题吧？”

　　“钱……可惜买不了真情呀！”林枫低下了头。

　　雪儿也明白林枫的心情，怒火也消失了，坐到林枫身旁，道：“要不你留在这里吧，我回去告诉姐姐们就可以了。凡人的生命是有限的，以后你再回绝剑谷。有你的元神在，我们不会有事的。”

　　林枫笑了，笑的很苦涩：“个人的感情怎能必得上天下苍生？走吧，时间可以淡忘一切。”

　　“以后也不回来了吗？”

　　“嗯，不回来了。”

　　“你真的决定了？”

　　林枫点了点头，雪儿只好沉默了。

　　夜晚，一家人开开心心的吃了一顿团圆饭，王成很开心，喝了不少酒，张丽也很开心，说了很多，不过女人毕竟还是比较直一些，何况是朴实的她，林枫明白其实她也很心痛的。

　　饭后王成与林枫来到了阳台，雪儿与张丽坐在沙发上闲聊。

　　“小天，你龙爷爷是个好人，以后可要照顾好你爷爷。龙爷爷是我们王家的恩人，现在他年纪大了，身体也不好，你可不能忘恩负义呀！”

　　王成语重心长的说着。林枫笑道：“爸，你放心，我会照顾好爷爷的。你和妈也要好好照顾自己，我尽量多回来看望您二老。”

　　王成笑了起来，道：“什么老不老的，我和你妈才四十岁，还很年轻的。”林枫笑而不语。

　　王成转过身深深地望着林枫，许久后道：“小天，你真的长大了，可以看出来你经历了很多，爸也就放心了。”

　　林枫愣住了，王成夫妇果然还是不放心自己：“爸……”

　　王成抬手阻止了林枫，道：“男人嘛，就应该有自己的追求。你爷爷很神秘，不过爸相信他是个好人，和你爷爷多接触一下吧。以后有什么需要家里帮忙的就打个电话，不要苦了自己。”林枫暗叹一声点了点头。



第四卷 重组时期


第235章 六年苏醒

　　该留的留下，该走的也要走了，七天时间不过眨眼瞬间。

　　“找到了，小友体会一下。”郊外，龙天成与林枫、雪儿站在一块巨石上仰望着天空。

　　林枫闭上双眼体会片刻，果然感觉到一股奇异的能量在天空中移动：“原来人间界的黑洞不过一股能量罢了。谢谢前辈，前辈好自为之！”

　　林枫拉上雪儿一闪出现在空中，感受着通道打出一道能量。

　　一声巨响，犹如闪电滑过，一个黑色通道出现在空中移动着，林枫和雪儿向龙天成摆了摆手，闪身冲入通道之中。

　　龙天成摆摆手笑了起来，暗叹一声转身离去了。

　　通道中，一股强风包围着二人迅速纷飞，龙天成告诉过林枫，这是一股吹向中心通道的强风，没有危险存在。

　　雪儿抱着林枫的胳膊欢笑着，她早就想离开人间界这个充满压制的世界了，而且很快她又可以见到姐姐了，两年多不见都快要想死她了。

　　很快风停止了，四周漆黑一片，不过瞬间又变得血红，二人处在血色通道内。

　　雪儿望了一眼背后的黑色帷幕叹了口气，当时的她就是穿过这道帷幕进入人间，差点在人间陨落，现在想想依旧有些后怕。

　　走神之时一只胳膊搂住了雪儿的肩膀，侧脸望去，林枫微笑着望着她，目光中充满温柔与疼爱。

　　雪儿笑了笑靠在林枫肩膀上，林枫深深地舒出一口气，带着雪儿化为彩虹一闪而去。

　　仙界西方海域，林枫带着雪儿在海洋上转了一圈，道：“东方的通道也是在这样的一片海上吗？”

　　雪儿点点头，林枫笑了笑召集天地之力，彩虹滑过，二人身影消失不见。

　　半月之后，东方海域，一道彩虹悬挂高空，两个人影渐渐闪现，惊讶地望着天地通道数十位天鹤弟子，因为林枫在这些弟子身上感觉到了似曾相识的气息。

　　看到林枫与雪儿突然出现在这里，天鹤弟子也是面面相觑，最终不知谁先拜了一礼，数十位弟子当空拜礼：“参见护法大人，参见师祖！”

　　林枫笑着施力托起众人，道：“你们是天鹤观的弟子？没想到天鹤观竟然来到仙界了。天鹤观和绝剑谷在什么地方？”

　　一位弟子指着远处一座岛屿道：“回护法，天鹤观坐落在天鹤岛上，弟子为护法和师祖带路！”

　　二人点头一笑，随着弟子飞离而去，剩下的弟子相视一笑，林枫和雪儿的归来对于天鹤观来说可是一个重大的消息。

　　天鹤岛，林枫与雪儿愣愣地望着四周，他们竟然在每个弟子身上都感觉到了似曾相识的感觉。

　　看到林枫二人，所有弟子都是一惊，不过短暂的惊讶之后便是欢快的高呼。

　　天鹤观，一座山上的建筑，仿照原天鹤观的规模建造而成，平台上，周冲带领所有弟子向林枫拜了一礼，林枫微笑着与还了一礼。

　　天鹤岛沸腾了，自绝剑谷师祖陨落，谷主消失以来，这天是天鹤岛最沸腾的一天。

　　护法回归，一位师祖再次出现，对于压力百倍的天鹤观来说无疑最大的帮助，周冲也放下了心，因为林枫回来了，陈相依也就有救了，芳华古仙若是复活，天鹤观的实力将会无比强大，天界的威胁基本上也就消失了。

　　“周大哥，想不到二十年不见您风采依旧啊！天鹤观还好吗？”林枫热情地握住了周冲的手，这可是一位老朋友了，是林枫刚出山时就结交上的朋友。

　　周冲激动地也握住了林枫的手，道：“很好，天鹤观一切都好！枫兄弟你终于回来了，雪儿妹妹也更漂亮了，哈哈哈！你们能回来我真是太高兴了！”

　　林枫欣慰地笑了，雪儿也很开心，道：“周大哥，绝剑谷现在在什么地方？我都快要想死姐姐们了！”

　　闻言周冲的脸顿时凝固了，苦笑着回身解散了所有弟子，回身道：“枫兄弟，你们和我去一个地方。”林枫和雪儿愣了愣，点点头和周冲飞去了。

　　天鹤祖堂，一柄金色天剑闪烁着淡淡地光辉，芳华古仙陈相依绝美的容颜在光茫的照耀下更是英姿勃发。

　　不远处，黄莺坐在一块石头上思索着，刚才天鹤观打出信号召集了所有弟子，就连看守祖堂的古神也离开了，难道又出什么事了吗？

　　扫过陈相依一眼，黄莺自语道：“婉儿妹妹和芷柔妹妹闭关也有几天了，也不知道什么时候出关。哎……”

　　黄莺走到陈相依身旁察看了一下，温柔地笑了笑为陈相依整理着发线。

　　不多时，一个娇滴滴的声音传了过来：“绝剑谷竟然放在这里了，姐姐们可真能想得出来，嘻嘻。”

　　黄莺惊讶地转过身，三个熟悉的身影越来越近，一个周冲，一个雪儿，而另一个……

　　“枫公子！”黄莺惊讶地叫了起来，远处的林枫听到声音望了过来，也是大吃一惊：“那不是黄莺嘛！她什么时候跑到绝剑谷来了？”

　　林枫的记忆是元神的记忆，虽然没有后来两年的记忆，不过黄莺他还是知道的。

　　周冲道：“黄姑娘是来帮我们照顾陈妹妹的……”

　　林枫愣了一下，刚要开口被雪儿打断了：“臭枫快看，那里放的好像是雕像唉！哇，我看到你的雕像了，还有姐姐们的！”

　　林枫望去不禁瞪大了眼睛，笑道：“姐妹们什么时候有这个爱好了？咱们过去看看。嗯？周大哥你怎么了？你的脸色不太好啊！”

　　周冲笑了笑道：“枫兄弟多心了，我很好，我们一起过去看看吧。”

　　雕像前方，雪儿指着林枫的雕像道：“臭枫，这个雕像跟你好像唉！呵呵呵，姐姐们的也好像呀！不过姐姐们在哪？我怎么没有看到？”

　　雪儿的小脑袋四处晃动着，周冲和黄莺二人静静地站在一旁低着头。

　　林枫扫过雕像望向了神剑平台，大笑道：“姐！哈哈哈，老弟我回来啦！”

　　雪儿望去也笑了起来，二人大笑着跑了过去，周冲叹了口气望向平台上的陈相依，咬咬牙走了过去，黄莺暗叹一声也走了过去。

　　平台上，林枫大笑着拍了一下陈相依肩膀，道：“姐啊！没事搞什么嘛！老弟回来了都不招呼一下。噫？姐你拿的什么剑啊？”

　　林枫狐疑地摸着天剑，他又怎么会知道这是绝剑谷的那柄天剑。

　　雪儿欢笑着跑了过来，一下扑进陈相依怀中，突然一愣抱住了陈相依，陈相依竟然要倒。

　　“臭枫快帮忙，姐姐要倒了！”雪儿急忙喊了一声。林枫一惊迅速抱住了二女，突然瞪大了眼睛，陈相依的身体竟然是僵硬的！

　　林枫注视着陈相依的脸庞，许久之后震惊的望向了周冲，雪儿也发现了什么，望着远处的周冲不语。

　　周冲低着头跪在了地上，道：“枫兄弟对不起，各位师祖……已经陨落了……”

　　轰……！！！！！

　　一道惊雷滑过天空，一股惊人的气势冲向四方，平台上强风阵阵。

　　风中，周冲低着头跪在地上不语，林枫冷冷的注视着他，雪儿早已呆住了，双眼中充满了泪水，黄莺暗叹着站在远处望着三人。

　　“你刚才说什么？”林枫冷声问到。

　　周冲道：“天舞、梦蝶、许月、巩若情四位师祖已经陨落了……”周冲不知道林枫转世的事情，还以为林枫不清楚发生了什么，也就实话实说了。

　　听到周冲的话林枫愣住了，双眼迷茫闪烁，不自觉地望向了怀中的陈相依。

　　陈相依依旧那么美丽，而且身体突然恢复了柔软，倒在林枫怀中一动不动。

　　雪儿呆声道：“姐姐们……死了？怎么会……”

　　林枫静静地抱着陈相依，许久之后舒出一口气，道：“你说天舞姐姐她们四个已经陨落了，那么香婉儿在哪？我姐姐是怎么回事？”

　　林枫也很疑惑陈相依的情况，明明没有了生命气息，可是仔细感受的话却可以感觉到一股虚弱的生命波动。

　　周冲道：“婉儿妹妹和芷柔妹妹闭关了，陈妹妹受重伤做了自我封印，她曾说过只有你可以救她。”

　　林枫皱了皱眉头：“芷柔？”

　　黄莺走了过来，道：“是仙殿一对夫妇的后代，和我一起负责陈姑娘的日常护理，婉儿妹妹已经将她收入了绝剑谷。”

　　林枫转头望向了黄莺，这位妖族女子天生一副绝美容颜，不仅楚楚动人，气质也是惊人的美，元神的自己对她的印象非常深刻。

　　看到林枫失落的目光黄莺叹了口气，道：“人死不能复生，希望枫公子节哀，目前治好陈姑娘才是最重要的。”

　　林枫猛然醒了过来，的确应该如此：“周大哥请起，谢谢周大哥照顾了姐姐这么久。”

　　周冲咬着牙站了起来，愧疚的望着林枫。

　　林枫放开雪儿，道：“姐姐的情况我已经了解了。雪儿，你代我陪陪黄姑娘，我为姐姐检查一下。周大哥，麻烦提供一个安静的地方，没有我的允许不许任何人打扰！”

　　周冲点头道：“枫兄弟放心吧！那里是婉儿妹妹闭关的地方，对面还有一个山洞，枫兄弟就去那里吧？”

　　林枫点点头望向了黄莺，道：“黄姑娘，我要为姐姐疗伤，就不陪你了，多有怠慢还请见谅。”

　　黄莺点头道：“枫公子说笑了。”

　　林枫笑了笑望向雪儿，雪儿拉着陈相依的手忧伤的低着头，林枫笑道：“不要担心，姐姐不会有事的。”

　　雪儿点点头，一颗泪水滑落而下，林枫为雪儿擦干眼泪，取下陈相依手中的天剑，道：“我不知道需要多久，总之我们没有出来，任何人不得打扰我们，明白吗？”

　　所有人重重的点点头，林枫化为一道彩虹飞向了山洞，不多时一声轰响，山洞坍塌，彻底堵住了入口。

　　雪儿握着天剑扫来扫去，道：“这是姐姐的配剑吗？为什么我感觉有点熟悉呢？”

　　周冲解释道：“听婉儿妹妹说过，这是七剑、仙元和幻灵九柄神剑的合体剑，这些时间一直在陈妹妹手中。”

　　雪儿点点头，道：“臭枫呢？我是说他的元神呢？”

　　“元神？”周冲和黄莺瞪大了眼睛，雪儿把林枫转世的事情说了一遍，闻言周冲和黄莺都呆住了，他们这才明白了林枫的异常。

　　“臭枫的元神呢？”雪儿疑惑道。

　　周冲苦笑起来：“这个……”

　　山洞中，林枫取出一丝元神输到了陈相依体内，而后运转元力游走陈相依体内，将她体内的封印一一破解，陈相依悠悠醒来。

　　“姐，你感觉如何了？”林枫一边为陈相依疗伤一边问到。

　　陈相依微笑着喘了几口气，道：“还好，你总算回来了。”

　　林枫点点头扶着陈相依坐了起来，道：“姐的伤是怎么回事？”

　　陈相依微笑道：“是姐姐不小心伤了自己，弟弟是不是感觉很棘手？”林枫沉默不语。

　　陈相依笑道：“能够活下来姐姐就已经很满意了，弟弟不用伤心。”

　　林枫缓缓地低下了头，双眼中泪光涌动，陈相依的伤的确太重了，即使林枫也没有把握医治。

　　陈相依爱怜的抚摸了一下林枫的脸，而后无力的倒在林枫怀中。

　　林枫急忙察看，不禁叹了口气，陈相依的生命早已走到了尽头，即使现在已经醒来，而且有林枫的元力维持生命，可是毕竟只是维持，只要林枫一松手陈相依就会与世长辞。

　　陈相依的境界林枫是清楚地，天极之上第十八曾境界，他的元力虽然补给了陈相依，可是对于陈相依的境界来说这不过杯水车薪，只能维持生命而已。

　　不过幸好林枫天人实力完全恢复了，而且输送的元力除去维持生命消耗所需，还有一丝留在了陈相依体内，林枫相信总有一天陈相依会没事的。

　　如此一过就是六年，六年间陈相依从未醒过，林枫不间断为陈相依输送了六年元力，终于在这天为陈相依的身体储蓄了足够多的元力，陈相依终于苏醒了！

　　“谢谢老弟了，我睡了多久？”

　　“六年。”

　　“啊！那么久呀？怪不得姐姐觉得精神好多了呢！呵呵呵……”

　　“……”

　　虽然陈相依醒了，可是她依然十分的虚弱，而且依旧需要依靠林枫的元力生存，林枫花费六年时间为陈相依的身体储蓄足够多的元力，如此陈相依才可苏醒。

　　六年的储蓄，仅够陈相依一年的使用，而且是仅够维持生命的一年使用。

　　陈相依元神分裂不能动用，每天都会损伤大量元力，也就只有林枫才可以不间断为她输送元力，而且可以被她吸收、使用。

　　现在的陈相依表面看来没有任何异常，不过林枫明白她有多么的脆弱，只要元力消失她就会烟消云散，除非恢复她的元神。

　　当年一技芳华落尽，陈相依本该陨落，可是由于白衣陈相依临时阻拦，芳华落尽只出半式，后陈相依封印自我活了下来。

　　后来，陈相依两次突破封印解救天鹤观，致使伤势极度恶化，现在的陈相依已经是逆天而活，她欠了老天一命，想要痊愈除非偿还这一条性命，这就需要林枫长久的为陈相依续命，慢慢的去偿还。



第236章 天下形势

　　一声轰鸣巨石纷飞，山洞外尘土飞扬，一道彩虹呼啸而出，落在了祖堂平台之上。

　　陈相依，林枫，绝剑谷两大重要人物，天界首要大敌，历经六年终于出关。

　　香婉儿等人早已等在这里，天鹤观几位重要人物轮流等待一等也是六年，而香婉儿、雪儿、黄莺、冰女、火儿和芷柔六女从未离开过祖堂。

　　“林枫！姐姐！”香婉儿欢笑着扑进了林枫怀中，林枫笑着抱住了香婉儿，道：“好久不见。”

　　陈相依微笑着扫视祖堂，道：“你们都在呀，谢谢大家的关心了。”众女开心地围了上来。

　　香婉儿拉过芷柔，道：“姐姐，林枫，这是芷柔妹妹，我早就把妹妹纳入了绝剑谷，不过还得经过你们同意才可以。”

　　林枫望向了芷柔，笑道：“是个不错的女孩子，不过我不同意将她纳入绝剑谷。”

　　此言一出所有人震住了，雪儿不解道：“芷柔妹妹很好呀？为什么你不同意？而且妹妹的古仙精元也是通过你的精元形成的。”林枫笑而不语，望向了陈相依。

　　陈相依拉住芷柔的手，道：“原来这就是芷柔妹妹啊，姐姐这里谢谢妹妹之前的照顾了，不过姐姐也觉得妹妹不适合进入绝剑谷。”

　　所有人再次震住了，香婉儿道：“姐姐，这究竟是为什么嘛！”黄莺几女也是不解。

　　林枫叹道：“绝剑谷是个非常危险的地方，不是你们想象的那么神圣，为了芷柔的安全，我们觉得不应该将她纳进来。”

　　陈相依点头道：“我也是这么觉得。如今绝剑谷是天界头等敌人，与绝剑谷关系密切之人都会有生命危险，芷柔妹妹很不错，我也很喜欢这个妹妹，不过不一定非要进入绝剑谷。”

　　香婉儿非常失望，不过她还是明白陈相依和林枫的意思，事实也确实如此。

　　芷柔多少也有些伤心，但她还是乖巧的笑了笑，道：“枫哥哥和圣人姐姐的好意柔儿明白，柔儿知道该怎么做了。”说完芷柔转身离去了。

　　芷柔走后香婉儿噘起嘴撒娇道：“妹妹哪里不好嘛！而且现在天鹤观和绝剑谷都合为一体了，在哪不都一样的嘛！姐姐啊，你不是很想让林枫多娶几个人回家吗？这也是一次机会嘛！”

　　陈相依哑然失笑，雪儿几女流下一颗冷汗，林枫也是哭笑不得。

　　香婉儿很喜欢芷柔，拉着陈相依的胳膊不断撒娇，陈相依摇摇头，道：“弟弟这么做完全是为了她好，绝剑谷现在只剩下了仙落仙成这最后一步，这是一步十分危险的决定，说不定就会有生命危险。”香婉儿哑口无言，她竟然把这事忘了。

　　林枫道：“即使古神留下的诗完成了，最后还要与天界一战，我们不想连累任何人，到时只有绝剑谷去面对。”

　　香婉儿无奈地低着头，虽然对芷柔很不公平，但是确实是为了她好，她也只好默认了。

　　雪儿扑进陈相依怀中撒娇：“姐姐，我把臭枫找回来了，没有让你们失望吧！”

　　陈相依溺爱般的抚摸着雪儿的秀发，道：“哪能啊，妹妹你最棒了，姐姐很满意！”雪儿开心地笑了。

　　黄莺上前几步，道：“恭喜陈姑娘痊愈，现在你已经没事了，我也要告辞了。”

　　陈相依望向了黄莺，笑道：“也好，莺姑娘照顾我这么长时间，的确应该回家族看看了。莺姑娘先回去吧，有时间了我们会去看望你的。另外……莺姑娘可不能嫁人呀，等我们解决了天界就纳你进入陈家！”

　　咚！

　　陈相依痛叫一声委屈地望着林枫，林枫无奈地叹了口气。

　　黄莺满脸绯红，笑着离去了，直到很远依旧可以听到陈相依的呼唤声：“可千万不要嫁人呀！我老弟一定会娶你的！哎呀老弟别打，姐姐知道错了还不行吗？哎哟……”

　　纵观天下形势，天界已经势众，统领太上、幻界两界，拥有修真弟子千万之多，天人魔神和不知多少位的天人帮助，相比之下绝剑谷似乎非常弱小。

　　不过绝剑谷同样强大，天人谷主，十八层境界芳华古仙，天人玉玄古仙，拥有两万古神、古仙弟子，占据仙界要害。

　　万年前的八位绝世古神留下的诗句只剩下仙落仙成一句，这最后一句事关天下安危，能否打败天界全看这最后一步走的如何。

　　陈相依已经十分虚弱，现在也仅是一介凡人，不过其威名足以令天界闻风丧胆，这也是天界迟迟不肯动手的最大原因。

　　还有一个原因是非常好笑的，天界虽然强大却是群龙无首，魔主虽是天极境界却遭陈相依封印，三千年内不得解封，现在正被林枫的元神追杀，早已不知跑到什么地方去了，天界只能由血魔神接管。

　　而绝剑谷又得到紫氏家族帮助，不仅威胁天界减缓了绝剑谷的压力，更带动了天鹤弟子的修炼，这些年来几乎所有弟子都接受过紫氏家族的指导，古神和古仙弟子飞速强大。

　　方雪慧也曾来过天鹤岛，这位天鹤观右护法同样是天人境界，虽然没有留在天鹤观，却无形中帮助了天鹤观很多，这也是天鹤观可以支撑到今天的一个重要原因。

　　“老弟……”

　　“嗯？你们怎么来了？”

　　天鹤岛一座小山峰上，林枫独自一人眺望着天际，闻声转身，雪儿带着陈相依已经来到了他的身后。

　　雪儿抱着陈相依的胳膊，道：“姐姐她有事找你。”林枫疑惑地望向陈相依。

　　陈相依抚摸着雪儿的秀发，道：“谢谢妹妹了，妹妹先离开吧，我想和弟弟单独谈谈。”

　　雪儿点头离开了，陈相依叹息一声望着林枫不语，林枫双眼无波，淡淡地望着陈相依。

　　许久许久，陈相依道：“老弟，有些事姐姐不愿逼迫你，不过还是想听听你的打算。”

　　“什么打算？”

　　“你是陈家独子，陈家延续到我们这一脉也不容易，姐姐不想陈家由此断绝。”

　　“姐，你说这些做什么？”

　　林枫转身继续眺望天际，陈相依忧伤的望着林枫的背影，道：“姐姐只有一年的生命了，实在是担心你，哪怕你将雪儿娶回家姐姐也就放心了，至少有人能代替姐姐照顾你。”

　　“姐，如果你死不了，你会陪我一辈子吗？”

　　“什么？”

　　林枫坏笑着闪身出现在陈相依面前，将陈相依拥入了怀中，道：“老弟我现在是王家血脉，姐姐是不是忘了？”

　　陈相依全身振动目瞪口呆，许久之后苦涩的笑了起来：“不错，你已经不是陈家之人了，现在的你只是王智天……”

　　林枫笑了笑抱的更紧了，道：“当然如此，所以陈家血脉已经断了。不过姐姐是否可以考虑考虑我们王家血脉？”

　　陈相依淡淡地望着林枫，道：“是呀，陈家血脉已经断了。老弟现在你想怎么样？”

　　林枫笑道：“如果你不死，你会陪伴我一生吗？”

　　“你的一生会是多久？”

　　“大概一千年吧！”

　　“老弟，魔主被封印了三千年，你却消耗一千年陪我，值得吗？”

　　“值。”

　　“绝剑谷还有最后一步，带着我这个累赘……”

　　“姐！不要说了……”

　　二人忧伤的望着对方，林枫放开了陈相依，道：“元神分裂不能愈合，是你无法恢复的最终原因，不过并不是真的无法愈合。我可以感觉到你的元神已经在微微合拢了，只不过需要的时间很长而已。”

　　“一千年是吗？”

　　“不错，一千年！”

　　“老弟，你不如利用这一千年时间多多考虑一下如何做好仙落仙成，把时间消耗在我身上不值得，不要忘了绝剑谷是为了天下苍生。”

　　林枫仰头大笑：“如果连你都救不了，还有什么资格去谈天下苍生！”

　　陈相依愣住了，林枫坚定地望着陈相依，道：“陈家也好，王家也好，在我心中你永远是我姐，是那个陪伴我一直走到今天的小妖女，我不会看着你死去的！”

　　陈相依笑了，笑的很凄凉，很美，也很无奈：“你这个傻瓜……”

　　“或许很傻，不过我觉得值了。嘿嘿，看着一位大美女死去，我这心啊，还真舍不得。”

　　林枫坏笑着搂着陈相依，陈相依无奈地笑了笑并没有反抗，林枫暗叹一声，道：“我们去看看芷柔吧。”陈相依点了点头，二人一闪而去。

　　芷柔被林枫和陈相依拒绝后没有返回仙殿，而是留在了天鹤观，香婉儿嘱咐周冲特别照顾她，冰女和火儿也经常陪在她的身边。

　　如今芷柔已经拥有金仙修为，不仅生的美丽，也非常和善，在天鹤观是公认的宝贝。

　　特别是香婉儿，要求周冲不惜代价保护芷柔，周冲笑谈下将芷柔放在天鹤观后山休养，由冰女、火儿共同陪伴她。

　　后山，芷柔站在水塘边目视着水中的自己，当年稚嫩的小女孩已经长大，她陪伴了陈相依两年光阴，不仅由凡人变成了仙子，心灵也成长了很多。

　　“嗯，确实有清水出芙蓉的感觉，芷柔妹妹的魅力也是很大的哟？”

　　芷柔转身望去，只见林枫带着陈相依越来越近，芷柔脸色微红拜了一礼：“见过护法，见过圣人姐姐。”

　　林枫施元托起芷柔，笑道：“是不是还在生气没有将你纳入绝剑谷的事？”

　　芷柔摇摇头，道：“柔儿不敢，柔儿只是回忆往事而已。”

　　“哦？”林枫欣赏般望着芷柔，道：“回忆？也就是说你有心事。既然这样，为什么不找你圣人姐姐聊天呢？她可是很想和你聊聊的。”

　　芷柔惊异的望着陈相依，陈相依笑道：“妹妹想家了吗？”

　　芷柔点点头，林枫笑着放开陈相依离去了，陈相依微笑着拉住了芷柔的手，道：“和姐姐聊聊吧，姐姐还没有和妹妹谈过呢！”芷柔脸红的点了点头，和陈相依一同坐在了水塘边上。

　　林枫离开了后山，在小山峰上继续眺望天际，雪儿悄悄接近扑到他的背上：“臭枫！嘻嘻，你在这里干嘛？为什么不陪姐姐呢？”

　　林枫笑道：“有芷柔陪她。你来这里做什么？这么久没有回来了，不陪火儿玩玩吗？”

　　雪儿噘嘴道：“我也想啊，但是人家离开你和姐姐很远的话修为会降低的唉！”

　　林枫一愣，突然大笑起来，道：“说起来也挺可笑的，你说为什么你离开了我们都会降低修为呢？真的很令人费解唉！”

　　雪儿微愣脸红地低下了头，林枫不解地扫了她一眼，道：“你知道什么原因吧？”

　　雪儿巨震，道：“你问这些做什么？”

　　林枫甩身将雪儿闪了下来，并反手将雪儿拥有怀中，道：“我记得元神曾经做过一件事，可以让你离开我们也不会降低修为。”

　　雪儿等着大眼望着林枫，道：“你该不会……”林枫坏笑着贴了上去，雪儿瞬间软了下来……

　　天鹤观，周冲开辟农田继续耕作，一旁的涿云几位古神汇报着琐事情况。

　　“仙殿真的要探索仙界吗？”周冲停下手问到。

　　涿云道：“是的，仙殿打算探寻一下仙界，他们说是为今后退路做准备。看样子似乎不大相信我们，呵呵。”

　　周冲继续耕作，道：“不要这么说，仙殿的做法也是可以考虑的，毕竟天界的威胁实在太大了。或许的确应该做好退路，不过我们是无论如何也不能撤的。”

　　唐文道：“仙殿请求天鹤观给予帮助，周大哥，你看……”

　　“好啊，那就派一些古神一同前去吧。我记得林枫兄弟说过他们的最后一步，探索仙界应该也是他们要做的事情。”

　　“那不如和枫护法谈谈，由他带领仙殿探寻一下仙界如何？”

　　周冲饶有兴趣的想了想，笑道：“这件事就交给你们了，消失吧！”

　　涿云笑了笑道：“那就我去吧，我们先走了。”几位古神一闪而去，周冲停下手望着远方叹了口气。

　　山峰上，雪儿依偎在林枫怀中，道：“姐姐的事怎么办？”

　　林枫道：“我打算去人间，姐姐现在太虚弱了，留在这里不合适。”

　　“人间界吗？”雪儿抬头望着林枫：“你不管天鹤观了吗？”

　　林枫道：“天鹤观不会有事的，我留在这里反而会阻碍天鹤观的发展。不经历磨难，天鹤观永远也无法成长起来！”

　　雪儿愣住了，本体的林枫看待问题实在不同任何人，天鹤观两万弟子对抗天界本来就很吃力，林枫作为左护法竟然会做出这种决定。

　　转世重生的林枫看待问题的确不同常人，现在的他考虑的乃是不知多久的将来。

　　绝剑谷即将成功不假，实力强绝也是不假，可是绝剑谷毕竟是绝剑谷，天鹤观也只是天鹤观，林枫将今后这个世界的安危放在了天鹤观手中。

　　目前天界强势，绝剑谷同样强大，更有紫氏家族这些万古家族，可是这些始终是暂时的。

　　古神说过，这个世界本是一个整体，因为六道轮的出现才形成五界，由紫氏家族还可以认证一点，那就是这个世界不只众人所在的这世界这么简单。

　　绝剑谷的目的是摧毁六道轮，摧毁的同时世界也就恢复原貌，与其他世界可能会有联通，而到时的绝剑谷与天界或许都不存在了，那时就需要一个可以守护世界安危的势力，天鹤观就是林枫看重的势力。

　　有绝剑谷的存在，天鹤观的确强大了不少，不过明显有些依赖，这种结果只会束缚天鹤观独立发展，林枫要的是天鹤观能独立自主应对各种局面，所以他打算离开。

　　听完林枫的述说雪儿倒是吃了一惊，不得不说林枫的想法很大胆，如果因为绝剑谷的离开而造成天鹤观毁灭，绝剑谷很有可能完成不了古神留下的诗句。

　　不过同样的，如果绝剑谷离开真的培养了天鹤观，的确百利无一害。

　　雪儿靠着林枫的胸口，道：“那好吧，我们就去人间吧。”

　　林枫点点头，道：“香婉儿就留下吧，如果情势真的到了无法挽回的地步，我们也可以尽快返回。那也只能说明天鹤观承担不起维护世界安危的责任。”

　　雪儿心领神会，笑着亲了林枫脸庞一口，林枫笑了笑抱紧了雪儿。

　　“哇呀！我没看到，你们继续……”远处涿云尴尬的背过身。

　　林枫笑了笑问他来意，涿云说完后闪身离开了，林枫自语道：“仙落仙成，不了解仙界的确无法完成。也罢，我们先探索一下仙界！”



第237章 仙界旅途

　　“老弟想带着我一起去探索仙界？这不合适吧？”陈相依惊讶的望着林枫，芷柔也是一惊，现在的陈相依极度虚弱，怎么可以四处奔波呢？

　　林枫笑道：“这也是没有办法，我不能放你留在这里，我不放心嘛！”

　　陈相依眼睛转了转，笑道：“也好，不过你要听姐姐的安排。”

　　林枫一口回绝：“不可能！全部由我安排！”

　　陈相依委屈地嘟着小嘴，楚楚可怜的模样看着林枫还真不舒服：“小妖女你又想什么馊主意那！告诉你不可能的！你的那些招示在我这里不好用了！”

　　陈相依娇哼着甩过头，道：“是吗？”

　　“……”

　　仙殿，林枫哭丧着脸站在殿口，陈相依、雪儿、黄莺、芷柔四女站在一旁，再往后是一百名天鹤古神弟子，修为皆在金仙之上。

　　“姐，不要这样嘛！雪儿一人跟来就可以了，你把芷柔她们也叫来多不合适呀！”林枫尴尬地挠着头。

　　陈相依娇哼道：“这才哪到哪呀，我本来还想把冰女、火儿叫上的，要不我派人回去接她们过来？”

　　林枫急忙摆手：“不用不用，这样挺不错了，呵呵呵……”雪儿三女脸红的相视了一眼。

　　很快安衷就带着千名弟子走了出来，道：“有劳护法大人多多照顾这些弟子了！”

　　林枫道：“我们只是探寻，用不着这么多弟子跟随吧？动静太大了反而不好呀！”

　　安衷笑道：“这些弟子不会妨碍护法大人办事的，护法将他们安置在陆地边缘合适的地方即可，他们是为了方便今后仙殿转移而已。”林枫点了点头，千多人飞离而去。

　　东方海域何其宽广，相比之下千多人的队伍不过沧海一粒，但是不久后就不同了，队伍越来越壮大，最后竟然达到了十万人，原因就是各仙族都想在陆地上建立根基，所有仙族皆派出弟子跟随。

　　林枫苦笑着扫望后方，心中不禁产生了一个古怪的想法，这如果是去打架的话该有多帅呀！

　　经过几天飞行，十万人终于离开海域进入了大陆。

　　这里是一片平静的草原，不远处就是山区，山区南北两侧竟是无比的荒漠，虽然荒凉，对于不了解仙界形势的众人来说却是一个很好的落脚处。

　　“大家自行选择落脚点吧，天鹤观弟子与我探索一下远处，保证仙族不会遭到攻击！”金茫闪烁，百名弟子跟随着林枫几人飞去，十万仙族也四散搜寻合适的落户点去了。

　　山区，林枫发现了许多野兽，不过这些野兽只是普通的兽类，通过黄莺感应也只有一些修为很弱的妖兽，对于仙族来说简直不堪一击。

　　林枫点点头带着众人继续前行，一个时辰后飞离了山区，见到了仙界第一个凡人村镇，林枫思索一下道：“所有人在此休息，姐姐就和我去看一看吧。”

　　陈相依点头道：“也好，不过雪儿她们三个也要一起来。雪儿妹妹不能离开我们，芷柔我是不放心她，莺姑娘见多识广，自然也应该跟着前去。”

　　林枫叹道：“那还是我一个人去吧！”

　　陈相依瞥了林枫一眼，林枫顿时遍身冷汗，苦笑道：“还是一起吧，有个照应也好，呵呵……”陈相依冷笑着点了点头，五人一闪而去。

　　仙界村镇看起来也是平平无奇，而且没有一个修真者，这就使得五人很奇怪了，据了解仙界可是一个以实力最为重要的一界，虽然这里偏僻了一些，也不应该一个修真者也没有吧？

　　林枫带着四女走进一家酒店，随意点了点吃的扫望四周。

　　“姐，你怎么看？”林枫轻声说到。

　　陈相依摇头不语，五人只好沉默吃饭。

　　接下来五人转遍了村镇，依然没有发现一个修真者，即使修行者也没有看到，这下陈相依皱起眉头了：“这就是仙界吗？怎么可能？”

　　林枫叹了口气带着四人回到了天鹤弟子身边，经过商量众人决定先安置仙族弟子，事后前往大陆内部继续探寻。

　　在山区众人守护了半个月，仙族已经十有八九完成了建设，这半个月可谓平平淡淡，百名古神就陪着雪儿几女打猎玩了，林枫暗自咬牙做出决定，只带十名弟子探索仙界。

　　天鹤弟子早就想这么做了，立刻就有十名弟子站了出来，林枫拉上陈相依率先飞去，十五人向着远方急速而去。

　　一连几天的飞行，十五人终于见到了修真门派，林枫早已迫不及待了，大吼大叫的冲了进去，众人无奈地跟了进去。

　　这是一个庞大的修真门派，单是势力范围就遮盖了数十座山头，应当是仙界内屈指可数的大门派。

　　“呔！老子是来找喳的，让你们这里最厉害的人出来！”林枫当着几十位仙界修真者的面大声叫喧，他实在很想明白仙界究竟拥有什么实力。

　　几十位修真者怒视林枫却迟迟不敢动手，陈相依等人也是十分疑惑，无奈林枫只好先行动手，不过他轻轻地一掌却差点打死这些弟子，这使所有人都愣住了，仙界修真者只有这些能耐吗？

　　为了不伤及性命，只好由修为较低的天鹤弟子代表出手，不过这些金仙弟子在这里似乎是无敌的存在，随便几下就放倒了一片弟子。

　　“护法大人，他们是不是装作不敌啊？不应该这么脆弱的吧！”几次下来就连这些弟子都忍不住问了，对方实在太脆弱了，按照太上界实力来看恐怕都不到元婴期！

　　林枫也是迷迷糊糊的，按照他们得到的消息来看，仙界可是一个令龙族都不敢小视的所在，可现在看来似乎这也太容易对付了吧！

　　终于，对方派主出面了，是一位年老的修真者，由于和他们弟子交过手，林枫实在不敢再出手了，只好再由天鹤弟子代替出手。

　　令人目瞪口呆的事情发生了，看似拥有强大实力的老者竟然只承受了几击便重伤不起了，倒地时竟然还说出“天要亡我”四个字，林枫冷汗道：“就这实力哪用得着老天出手？”

　　一顿小战后这个门派算是悲剧了，上至掌门，下至弟子，凡是不服者都被天鹤弟子小揍一顿，天鹤弟子只抱怨了一句：“感觉像是揍了一群凡人，真是罪过！”林枫几人深有同感的点了点头。

　　在痛苦呻吟声中，林枫等人尴尬地离开了，林枫都有一种罪恶感，仿佛自己带人抢劫了一群无辜的村民般！

　　一处郊外，林枫百思不得其解，这就是仙界吗？让龙族被迫逃走故乡，让众仙族畏缩在东方海域不敢深入，让绝剑谷走出最后一步仙落仙成，成什么？成为像他们一样的如凡人般的修真者？

　　喊杀声至，远处无数修真者愤怒冲来，是林枫的主意，大闹仙界各门派。

　　来者足有近万人之多，观其阵势倒是很令人恐怖，不过仔细看来，每人都是踏剑而来，也就是说来者实力很低。

　　林枫叹了口气摆摆手，十位天鹤弟子四散冲去，接着轰鸣不断，大批大批的仙界修士重伤倒地，而十位天鹤弟子只有两人因为大意被飞剑滑伤，不过这也太不像话了吧！

　　眨眼的功夫已经有数百修真者重伤不起，万人修真者胆战心惊不敢再近身，徘徊远处犹豫不决，林枫暗叹一声召集天地之力，带着十四人闪身离去。

　　万人修真者相视震惊，似乎还没有见过可以时空穿梭的本领，一万人木愣的望着林枫等人消失的地方。

　　林枫带着十四人在仙界各处引起事端，由南到北，由东到西不定地点挑战修真者，一串下来天鹤弟子都无奈了，和打凡人没有什么区别。

　　陈相依深深地叹了口气，道：“估计他们都只有元婴期修为，最高的恐怕也只有大成期，这到底是怎么回事？”

　　所有人摇摇头，林枫道：“可能仙界不是表面那么简单，不如我们看一看有没有隐居的前辈什么的，或许可以找到一些线索。”众人点了点头。

　　接下来众人不再挑起事端，而是礼貌的寻找隐居前辈，终于找到了一位活了三百年的修真前辈。不过无论怎样交谈也问不出什么，而且这位老前辈也不过大成期修为，据说他已经是仙界有名的前辈了，在仙界少有敌手。

　　林枫用力的拍着额头，这样的人就是仙界有名修真前辈？要是那样天鹤观随便一个弟子在仙界岂不是可以横着走？

　　花费四个月光阴，大小架打了不下百场，林枫无奈地眼睛都快睁不开了，只好带着所有人回到了东方仙族落脚处。

　　如今这里已经完成建设，各个仙族坐落均衡，而且远离城镇，不会遭到仙界攻击，何况就这样的仙界又怎么会有威胁……

　　回到天鹤观后，周冲等人一下子围了上来，问这问那扯东扯西的，林枫深深地叹了口气，陈相依等人也是哭笑不得。

　　听完随行弟子的诉说所有人愣住了，周冲难以置信的望着林枫，道：“不会吧！仙界修真者就这点能耐？这也太好笑了吧！”

　　林枫耸耸肩：“事实就是这样，我现在都在怀疑这些问题，照理说应该不会这么不堪一击的吧？”

　　雪儿噘着嘴拉住芷柔和黄莺离开了，恐怕这段时间把她也无聊坏了。林枫叹道：“通知所有仙族，如果想在大陆发展就随意去吧，现在我对他们非常有信心！”闻言所有人流下一颗冷汗，哭笑不得地点了点头。

　　还是那座小山峰上，林枫拉着陈相依愤恨地坐了下来，将元力输送到她的体内，道：“什么嘛！白白浪费了我们四个月时间，真是令人大失所望！”

　　陈相依噗哧一笑爱怜的抚摸着林枫的脸庞，道：“不要心急，或许是我们漏掉了什么。你不是说前辈就在人间界吗？不如我们去人间找前辈询问一下。”

　　“也好，看来在这里也发现不了什么了。真是的，仙界怎么可能这么脆弱的？”

　　“好啦好啦！不是说了去询问前辈吗？就不要想那么多了。”林枫无奈地点点头。

　　天鹤祖堂，林枫，陈相依，雪儿、冰女等所有重要人物齐聚一堂。

　　“枫兄弟，你们真的要走吗？”

　　“是的，姐姐现在受伤颇重，我要带她去人间界疗养。”

　　“可是你们好不容易才回来的，现在就走……弟子们会舍不得的……”

　　“呵呵，周大哥，生离死别我们经历的已经够多了，这次我们是为最后一步必须前往人间，天鹤观就交给你们了。”

　　“林枫，你们真的要走呀……只留我一个人在这里吗？”香婉儿不舍的望着林枫几人，林枫的离开要带走陈相依和雪儿，也就是说绝剑谷仅存的人中只有香婉儿被留下了。

　　林枫笑道：“想不到刚刚见面又要两地相隔了。婉儿，天鹤观还得拜托你多多照顾了。”香婉儿委屈地低着头。

　　周冲叹了口气，道：“那芷柔妹妹呢？你们真的不打算带她走吗？”

　　林枫道：“人间不是一个平常的地方，以我目前的状况只能护住两个人，何况芷柔去那里也不大合适，还是让她留在这里好好修炼吧。”周冲苦笑着点点头。

　　冰女道：“你们现在就要走吗？不多等些时日吗？”

　　陈相依笑道：“不了，弟弟在这里时间也不短了，还有很多事情需要他去处理。大家不要伤心，以后我们有很多机会可以再见的。”

　　雪儿与火儿相拥着：“姐姐多保重，虽然妹妹很想陪你的，但是我不能不管臭枫和陈姐姐。”

　　火儿微笑道：“妹妹不要说了，姐姐都明白，以后要学会好好照顾自己，不要让林枫和陈姐姐分心，明白吗？”雪儿乖巧的点点头。

　　陈相依和芷柔走到一旁交谈去了，林枫叹息一声拉住了香婉儿的手，道：“这些年也辛苦你了，今后还得靠你守护天鹤观，会不会觉得委屈？”

　　香婉儿摇了摇头，道：“只是有些舍不得你们……”

　　林枫笑着将香婉儿拥进怀里，道：“我们还会回来的，珍重！”香婉儿点点头抱紧了林枫。

　　很快一切都准备就绪了，周冲等人不舍的摆手告别，林枫三人同样挥手，一道彩虹滑身而过，三人身影不知去向。

　　周冲叹了口气离去了，芷柔乖乖地回到了后山，香婉儿握着陈相依留下的天剑沉思，而冰女、火儿则不解地望着黄莺，黄莺微微一笑抹了一下眼角的泪水离去了。



第238章 人间芳华

　　经历半月时空穿梭，林枫携带陈相依和雪儿来到了仙界西方处。

　　这里依旧风平浪静，明媚的阳光照耀着三人，温和的海风吹弄着三人的发线。

　　“从此以后我们就要在人间界生活了吗？”陈相依轻轻地叹了口气。

　　林枫搀扶着陈相依，笑道：“不错，姐就放心吧，人间界很舒服的，而且很安详哦？”

　　雪儿搀扶着陈相依的另一条胳膊，点头笑道：“对呀，人间界被天道控制着，修真者是不能展现实力的，那里非常祥和！”

　　陈相依呵呵笑着点了点头，三人一闪冲入通道之中。

　　血色通道十分安静，这座通道没有神雷和穹风阻挠，陈相依暗暗叹了口气，这通道也有些令人怀念了。

　　很快三人来到了通道尽头，林枫坏笑着搂住了陈相依和雪儿，道：“你们收起所有能量气息，一切由我来应付！”

　　陈相依疑惑地扫了林枫和雪儿一眼，点点头收起了元力气息，林枫坏笑着带着二女冲进了帷幕中。

　　一瞬间，明亮的阳光刺痛了二女的眼，二女不禁闭上眼睛抱紧了林枫，林枫带着二女缓缓降落。

　　二女很快就适应光线睁开了眼睛，陈相依笑道：“没想到人间的通道竟然在空中。”林枫和雪儿笑着点了点头。

　　一声巨响突然传来，一道闪电迅速临近，林枫和雪儿大吃一惊：“这是……”

　　“怎么会这样！”

　　陈相依眉头一紧迅速打出一掌，芳华之力布满周身，只见闪电瞬间化为无数细小的电流围着三人不断流动。

　　一声娇喝，细小的电流顿时烟消云散，陈相依冷冷地望着天际。

　　林枫和雪儿目瞪口呆，十万伏的雷电竟然被陈相依如此简单的化解了，十八层境界真是恐怖。

　　许久许久，二人望着陈相依不敢说话，陈相依冷哼一声扑进林枫怀中闭上了双眼：“我们走吧，一会儿老弟再帮姐姐传点元力吧，姐姐现在有些难受了。”林枫点点头，带着二女迅速落地。

　　这是一个山区，是雪儿来到人间时所在的那片山区，林枫松了口气，他还真怕落到一个陌生的地方，那样回家就有些麻烦了。人之念出，林枫带着二女一闪而去。

　　两个时辰后，三人来到了林枫所在的别墅，林枫微笑着望向怀中的陈相依，不禁大吃一惊：“姐你怎么了？怎么会这样！”

　　只见陈相依微笑着站直了身体，双眼中两道血泪异常醒目：“老弟不必担心，不过是因为天眼还没有适应人间的法则，与天道有些冲突，过些时间就没事了。”

　　林枫瞪大了眼睛：“天道的法则？可恶！”

　　林枫明白人间的天道已经盯上了陈相依，否则也不会有雷电攻击三人。

　　雪儿惊讶地捂着小嘴，道：“姐姐的天眼与法则发生了冲突？姐姐你痛吗？”

　　陈相依微笑着摇了摇头，林枫暗叹一声抹干了陈相依的眼中流下的鲜血，道：“姐放心吧，我一定会想办法解决这件事的。”

　　陈相依笑道：“老弟可不要做傻事，姐姐没有问题的，过些时间自然可以适应了。”林枫心疼地扶住陈相依，拉着雪儿一起走向别墅。

　　“小天哥哥！”

　　别墅中，林枫三人刚刚走到大厅彩轩便冒了出来，林枫还没有做好准备就扑到怀里来了。

　　陈相依微笑道：“看来弟弟在人间也挺自在的嘛！”

　　林枫尴尬地笑了笑，拍拍彩轩头，道：“好了，不要闹啦！赵姐她们呢？”

　　彩轩乖巧的笑了起来：“姐姐在地下呢！噫？她是谁啊？”

　　“哦，这是我姐陈相依，你叫她姐姐就可以了。”

　　彩轩开心地扑到了陈相依怀中，撒娇道：“陈姐姐好！我叫彩轩，姐姐叫我小轩就可以了，嘻嘻。”陈相依微笑着点点头。

　　一道银茫一闪而来，瞬间落到了雪儿肩上，小百灵貌似也很开心，轻轻地啄着雪儿的脸，雪儿抚摸着小百灵道：“好久不见了小家伙，过的还好吗？”

　　小百灵开心地叫了一声围着雪儿飞了起来，陈相依惊异的皱了皱眉头，不过没有说什么。

　　林枫搀扶着陈相依坐到了沙发上，陈相依也是初次体验坐在沙发上的感觉，轻轻地抚摸着沙发柔软的表面。

　　“哟！～这不是冷枫王子嘛！消失了六年，现在怎么又回来了？”

　　林枫转身望去，只见赵月华从门口妖娆的走了进来：“哈哈，几年不见，赵姐更是妖娆动人了哈！哎呀呀，这几年不见可想死老弟我啦！”

　　陈相依突然拉住了林枫，道：“赵姑娘？”

　　赵月华惊异地望着陈相依，道：“这位是……”

　　林枫不解地望着陈相依，随着她的手坐到了她的身边，道：“这是我姐陈相依。姐，她是赵月华，老弟在人间界有很多事都得到了赵姐的帮忙，赵姐可是一个不错的人呀！”

　　陈相依勾起一丝迷人的笑，道：“姐姐可没有说赵姑娘是个坏人，不过有一些奇怪，赵姑娘是否认识诛夜？”

　　犹如一声霹雳，赵月华震惊的站在那里一动不动：“陈姑娘，你究竟是什么人？你是怎么知道的？”

　　闻言林枫吃了一惊，赵月华竟然认识诛夜古神！

　　陈相依笑道：“依我看赵姑娘也不是凡人吧？我感觉到了一丝熟悉的气息，你是不是也感觉到了什么？”

　　赵月华点头道：“的确是这样，刚见到你我就有种奇怪的感觉，好像我们是两个很要好姐妹。”

　　林枫惊异地拉住了陈相依的手：“姐，这是怎么回事？我怎么有点糊涂了啊？”

　　陈相依微笑着靠在了林枫的肩膀上，道：“赵姑娘也是一位芳华古仙！”

　　“……”

　　所有人呆住了，彩轩更是惊讶地不敢说话，赵月华的真实身份是十分保密的，谁知这个初次来到人间界的陈相依一口道清了赵月华的秘密，她究竟何人？

　　赵月华呆声道：“你怎么会知道的？啊！难道你也是……芳华古仙？”

　　陈相依微笑不语，因为她始终闭着眼睛，看不出她是累了还是睡着了。

　　林枫暗自叹了口气，道：“姐姐的确是芳华古仙。真是没有想到，赵姐原来是一位芳华古仙。你真的认识诛夜古神？”

　　赵月华愣了愣，刚要开口便被一个声音打断了：“她是九弟的弟子，呵呵，关系还是有些不同寻常的弟子。”所有人望向来者，龙天成笑呵呵的走进了别墅。

　　赵月华急忙拜了一礼：“见过龙前辈。”龙天成笑着点了点头。

　　林枫笑道：“前辈来的可真是及时啊！”

　　“没办法，谁让你们来的太惊人，我感觉到你们的气息就赶来了。陈小友怎么了？似乎很虚弱的样子。”

　　林枫望向陈相依，尴尬地发现陈相依竟然已经睡着了，只好扶着陈相依躺了下来，道：“姐姐受了重伤，我带她来人间界就是为了可以让她安心养伤。”

　　龙天成深吸了一口气，捋着胡须道：“先带你姐姐去房间休息一下吧。”林枫点了点头，抱起陈相依向自己的房间走了过去。

　　房间里，林枫为陈相依传送些许员力便离开了。

　　大厅中，赵月华脸红的站在一旁，雪儿坏笑着围着赵月华转来转去的，龙天成笑呵呵的坐在沙发上，彩轩站在他的身边古怪的望着赵月华。

　　林枫走了过来，道：“你们在干什么呢？赵姐你脸红什么？哇！脸红的样子好迷人唉！”

　　雪儿开心地扑进林枫怀中，笑道：“可不是嘛！我也这么觉得，嘻嘻嘻嘻！”

　　赵月华撒娇般扭动了身子，道：“有什么好笑的嘛，不许笑！”

　　闻言龙天成大笑起来，道：“没什么丢人的，再说都过去了。大家过来一起坐吧，我们好好聊聊。”

　　众人坐在一起，龙天成笑道：“枫小友可是从绝剑谷回来的？怎么不见其她几位小友一同过来？”

　　林枫全身一震，雪儿急忙抱住了他的胳膊，忧怨的望着龙天成。

　　林枫抚摸着雪儿的秀发，道：“姐妹们已经遇难了，绝剑谷只剩下了我们几个，香婉儿留在了天鹤观。”

　　龙天成大吃一惊：“遇难了！怎么会这样……枫小友先不必伤心，她们也有转世的可能，老夫帮你寻找她们。”

　　林枫突然来了精神，道：“前辈是不是有什么寻人的好方法？我可是被你找到的呀！”

　　龙天成坏笑道：“这个倒也不是，我老人家只不过是运气好，你出生的时候我正巧路过，呵呵呵。”林枫顿时流下一颗冷汗，雪儿也是失望透顶。

　　有关赵月华的事情龙天成也说了一些，原来赵月华的确是诛夜的弟子，不过却是死缠滥打强行认定的，诛夜也不想太过无情，何况是对待一个女子，只好认同了这个弟子。

　　名义上二人是师徒，不过赵月华对诛夜早已倾心，拜师不过是她接近诛夜的方法，只可惜诛夜似乎视而不见，依旧将她当作弟子看待，最多也只是把她当作一个妹妹而已。

　　后来古神与魔身大战，诛夜狠心赶走了赵月华，谁知赵月华并没有离开。

　　八位古神战败陨落，赵月华挺身对抗天界，最终重伤死于非命。

　　死后的赵月华并没有转世，其灵魂飘入了幻界，在幻界奇迹般地修成了幽灵状态，后来更是修出人体奇迹再生。

　　再生的赵月华突然发现了自己的不同，她的体内始终有一股力量流动，仔细观察发现竟然是诛夜的古神精元，原来是诛夜赶她走时为她开辟了古仙之道。

　　赵月华潜心修炼修成芳华古仙，于是离开了幻界进入人间，在人间遭遇天道攻击再次陨落。

　　不过其灵魂实在怪的可怕，她竟然以灵魂状态与一位孕妇腹中的孩儿合体，由此诞生在人间界。

　　以后的赵月华虽然面貌多变，而且身体同样会老化死亡，但是她的灵魂却依靠这种方法一直延续到了今天。

　　林枫看赵月华的眼神都变了，和看妖怪没什么两样，看的赵月华心里都发毛。

　　赵月华怪声叫了起来：“看什么看，还没有看够呀！”

　　林枫急忙摇了摇头，抱住雪儿悠闲地吹着口哨，雪儿不禁笑了起来。

　　“林枫！”赵月华大叫一声抓向林枫，林枫怪叫着跑了出去：“赵姐不要生气嘛！老弟只是有些惊讶而已，嘿嘿。”赵月华娇哼一声委屈地坐到了沙发上。

　　龙天成笑道：“枫小友，你有什么打算吗？”

　　林枫回到沙发坐了下去，道：“我想先医治好姐姐的伤势，然后就走出那最后一步。”

　　“最后一步？”赵月华和彩轩疑惑地望着林枫和龙天成。

　　龙天成笑了笑，道：“也好，人多一些成功的可能性也就更大一些，你们要等多久？”

　　林枫长叹道：“恐怕需要一千年的时间，姐姐的伤实在太重了。”

　　龙天成微笑着点了点头，似乎松了口气样子，赵月华则是吃了一惊：“需要一千年的时间？天呐，你姐姐到底受了什么伤？刚才看她好像也没多大的问题啊？”林枫笑笑不语了，赵月华也只好沉默了。

　　接下来的几天陈相依始终处于昏睡当中，龙天成解释这是正常的事情，林枫也就不再担心什么，每天都为陈相依传输元力，并且为她检查伤势。

　　雪儿每天都陪着小百灵玩耍，现在她的体内有着林枫的古神精元，即使远离林枫也不会降阶，有这个根本雪儿也自由了很多。

　　陈相依于昏睡第十天苏醒，她依旧轻轻闭着双眼，不过精神却好了很多。

　　初到人间的陈相依不懂得人间界日常生活，因为现在的她和凡人没什么两样，由此也闹了很多笑话，不过时间久了也就习惯了，闹出的笑话自然也少了。

　　赵月华和彩轩就住在同一个别墅里，每每闲暇之余她们都会陪着陈相依在别墅外散心。

　　通过闲谈她们学到了很多有关修炼境界的问题，这使得二女对陈相依更加疑惑了，赵月华曾不止一次的询问陈相依境界，不过没有人告诉她，对此她也只能无奈地叹气。



第239章 新的开始

　　来到人间界后，就意味着远离硝烟，远离争斗，不过却融入了凡尘，陈相依明白天界与绝剑谷的对抗已经不是自己能够干涉的了，何况还有天鹤观阻挠着天界的步伐。

　　赵月华和彩轩几天之后便搬离了林枫的住所，原因就是风夜城繁忙的工作，磊三和徐金三依然无所事事到处闲逛，不过二人的好日子很快就到头了。

　　林枫再次看望了他在人间的父母，正式接任了王氏产业，王成高兴之余也不愿再管俗事，带着张丽远离城市四处游玩。

　　磊三和徐金三就是被林枫强行拉进了王氏集团，而且负责公司的所有管理，二人虽然反对却没有任何办法，因为关键时刻赵月华出面了。

　　接手王氏集团后林枫也有了另一个身份，就是王氏集团的董事长，人称王董事，不过磊三等人经常笑称他为“王懂事”！

　　俗物在身，林枫却没有停止对陈相依的治疗，而陈相依的身体也恢复了不少，其中也有人间限制的关系，元力不得动用的限制反而成就了她。

　　虽然有磊三他们帮助林枫料理公司的事情，不过林枫也不能完全撒手，多半时间还是得留在公司坐阵的。

　　没有林枫陪伴，只好右雪儿照顾陈相依，即使如此陈相依也不愿外出，每天都在房间里休息，虽然憋屈，但是身体却是越来越棒了。

　　如此过了一年，陈相依的天眼终于适应了人间，当她睁开眼睛扫视人间自然的时候发自内心的开心。

　　林枫抽出时间总会陪伴陈相依二女外出游玩，陈相依渐渐也开朗了很多，不过没有林枫在场的话她依旧不肯离开别墅。

　　这一天林枫心血来潮，带着陈相依和雪儿看望秋若清雪，因为陈相依还不清楚清雪的事情，林枫觉得有必要带她认识一下。

　　小清雪已经快十岁了，和普通的孩子一样每天上学读书，要说不同的就是这个孩子实在太招人喜欢了，而且温文尔雅，学校所有的老师都喜欢这位学生。

　　对于小清雪林枫有种兄长的关爱，他的真的喜欢这位妹妹，而且对于小清雪他也充满了好奇，因为小清雪可以记得出生之后的所有事情，对林枫的记忆更是清晰。

　　“小天哥哥！”

　　正是学校放学时间，林枫带着陈相依二女等待了半个小时，终于看到了小清雪，而见到小清雪的第一面二人全部惊呆了。

　　年仅不到十岁的小清雪实在漂亮，不仅柳月弯眉，一身气质更是令人惊叹，任谁也可以看出长大之后绝对是一等一的大美女。

　　小清雪也没有想到林枫会亲自接她放学，她知道这位哥哥已经是一位身价过几十亿的超级富翁，平常她总不愿在人前提起这位哥哥，也是怕引起一些不必要的麻烦。

　　小清雪扑进了林枫怀中，望着清雪背后沉甸甸的书包林枫笑了，帮她取下书包关心道：“累不累？”

　　清雪乖巧的摇摇头，道：“不累。哥哥你怎么来了？你不是说你平常很忙的吗？”

　　林枫哑然失笑，道：“不能总忙呀？要不我怎么来看咱们的可爱妹妹呢？”

　　说着林枫轻轻地捏了一下清雪柔滑的脸蛋，清雪天真的笑了起来，自来熟的拉住了雪儿和陈相依的手，道：“雪儿姐姐你又漂亮啦！这位姐姐也好漂亮哟！不过清雪不认识唉……”

　　二女顿时乐了，陈相依不禁将小清雪抱了起来，这个小姑娘实在招人喜爱，陈相依也忍不住想亲近亲近。

　　“小妹妹你叫清雪啊？姐姐叫陈相依，我们认识一下好不好？”陈相依抱着小清雪开心地笑着。

　　小清雪天真的点点头：“当然可以啦！相依姐姐好！”

　　陈相依欢笑着点点头，道：“好可爱的妹妹哦，姐姐好喜欢，你如果是我们陈家的女儿该多好。”

　　林枫突然大笑起来，道：“我看可以，不过姐就得赶紧找个婆家嫁出去了，到时想要几个孩子还不是你说了算？哈哈哈……”

　　陈相依白了林枫一眼不说话了，林枫和雪儿顿时大笑起来。

　　雪儿已经习惯了随时随地带着小百灵，肩上的小百灵引起了小清雪的注意：“雪儿姐姐，这是什么鸟呀？好可爱哦！”

　　雪儿笑了笑将小百灵放在了清雪肩上，道：“这是百灵鸟，很有灵性的。”

　　小百灵鸣叫一声清脆动人，轻轻的啄着清雪的小脸，小清雪开心地笑了。

　　别墅中，小清雪欢快地扑到了龙天成的背上：“龙爷爷！嘻嘻，爷爷你好久没有来看清雪了唉。”

　　龙天成溺爱的背着清雪转了几圈，道：“爷爷岁数大了，身体也不好，没有去看望我可爱的孙女真是不应该呀！”

　　小清雪急忙摇摇头，天真无邪的笑容那样的迷人：“爷爷不要伤心，以后清雪天天来看望你，陪爷爷聊天。”龙天成开心地笑了，老脸拉的老长。

　　晚饭，小清雪缠着林枫喂她吃饭，林枫笑了笑将清雪放在了腿上，一边喂她吃饭一边问到：“今天学的什么啊？乖不乖？”

　　小清雪笑嘻嘻的张开小嘴吃了一口饭，道：“老师教我们历史，不过那些历史好无聊呀！哥哥你知道吗？传说这个世界有仙人唉！”

　　林枫笑道：“是嘛！那可太好了，小清雪以后就做一个仙女怎么样？”

　　清雪点了点头，道：“那以后清雪就做一个仙女，带着哥哥一起遨游天地，一起长生不老！”

　　陈相依开口道：“那姐姐呢？”

　　小清雪吐吐舌头道：“那大家一起飞，嘻嘻。”众人顿时乐了。

　　夜晚小清雪留在了这里，林枫通知了秋若夫妇，他们知道小清雪的状况并没有反对。

　　阳台上，小清雪搂着林枫的脖子指着天上的星星道：“哥哥，那些星星很遥远吗？”

　　林枫点点头，道：“那些是太空中的陨石，距离我们很遥远。清雪问这个做什么？”

　　清雪道：“如果我可以飞上去就好了，将它们放在家里就不用开灯了，嘻嘻。”

　　林枫破口而笑，爱怜的捏着小清雪的鼻子，这孩子还是太小了。

　　接下来的日子较为枯燥，林枫每天都在办公室面对一大堆文件，雪儿陪着小百灵玩耍，陈相依则在房间里足不出户。

　　林枫住所的地下八千米深处是一个灵气充足的地方，雪儿每天都会在这里修炼，本来还想带着陈相依一同修炼的，不过林枫特别交代陈相依不能自主吸收灵气，所以地下陈相依从未去过。

　　如今赵月华的风夜城也有通往这里的通道，而赵月华已经突破天仙进入了天人领域，有时地下也可以遇到她。

　　“赵姐姐，今天有时间过来修炼了吗？”雪儿微笑着说到。

　　赵月华点点头，道：“风夜城的事情有彩轩处理，我也就乐得自在了。妹妹怎么一个人，小枫没有陪你吗？”

　　雪儿委屈地噘着嘴，道：“臭枫他老是忙，回来一次待不了多久又要走了，人间界的生活真的那么忙碌吗？”

　　赵月华笑道：“妹妹不要生气，小枫也是不想王氏产业断送在自己手中，所以才会尽心尽力。不过话说回来，妹妹为什么不去陪他呢？”

　　雪儿道：“姐姐一个人在家，我要是去了就没有人陪姐姐了，臭枫会担心的，而且他那么忙，我去了也只是麻烦他而已。”

　　赵月华笑了笑，现在的他确实很为林枫高兴，身边会有这么一位善解人意的女子。

　　别墅中，陈相依躺在床上望着窗外的天空发呆，现在的生活的确很安宁，不过越是安宁她就会越不习惯。

　　人间界究竟是种什么样的存在？人间的天道又为什么要限制修真者呢？

　　许久之后陈相依叹了口气，苦笑着自语道：“我现在只是一个生命垂危的凡人，又何必去想那么多呢？”

　　傍晚，陈相依找到了龙天成，向他询问了仙落仙成的含义，龙天成笑道：“这最后一句极为艰难，需要做好完全准备才可尝试。”

　　陈相依道：“仙界我们已经搜寻过了，那不过是一个非常落后的修真界，我实在无法理解为何要仙落仙成。”

　　龙天成笑着捋着胡须，道：“那么陈小友是如何理解的？”

　　陈相依道：“我们的推测是集合五界力量，达到十方归一，创造新六道击败天界。”

　　“那绝剑谷又是如何打算的？你们是怎么处理这件事的？”

　　“绝剑谷驻留幻界数十载，寻到了幻灵神剑，现在培养了千万古神，停在仙界阻挡天界步伐，待完成诗句所需后一举杀上天界。”

　　龙天成笑了笑，道：“方法是好，不过这里缺少了一些东西。”

　　“缺少东西？缺少了什么？”

　　“天时。”

　　“……”

　　“凡事皆需要天时、地利、人和，如今绝剑谷差的就是天时。虽然有时天时不是胜败的主要原因，不过掌握了天时可以达到事半功倍的效果，所以现在缺少的就是天时。”

　　“那么前辈的意思是？”

　　“你们好好休息吧，这最后一步无需如此紧急，待时机成熟了你们自然会知道该怎么做。”

　　陈相依无奈地回到了自己的房间，虽然龙天成告诉自己放心休养，可是现实始终在改变着，天知道天时是何时？

　　雪儿与赵月华一直聊到很晚才回来，回来后直接冲进了陈相依房间：“姐姐，今晚妹妹陪你一起睡吧！”

　　陈相依微笑道：“你不如去弟弟那里，姐姐会更开心的。”

　　雪儿委屈地嘟着小嘴：“我才不要陪那个臭枫呢！”

　　陈相依笑了笑躺在了床上，道：“妹妹和弟弟相处也不是一天两天了，能看出来妹妹很喜欢他，既然如此姐姐做媒给你们完婚吧，也好为陈家再续香火。”

　　雪儿满脸通红，扑到陈相依身旁，道：“我才不要呢，我只想陪着你们而已。”

　　“不过始终要有结果的呀，难道妹妹就这样一直陪着弟弟吗？”

　　“就这样挺好呀？而且臭枫也说过，他只想一心打败天界，不想儿女情长。”

　　“呵呵，弟弟是想的太多了，这件事就由姐姐和弟弟商量吧。”

　　雪儿愣了愣：“啊？姐姐还是不要了吧……”

　　陈相依笑道：“自然要的，弟弟那边我会去说的，我们先休息吧。”

　　“啊？成亲？别闹啦！”林枫惊讶地望着陈相依，一旁的雪儿脸红的低着头。

　　陈相依道：“什么闹不闹的，这件事情妹妹已经答应了，就看你的意思了。”

　　“姐，这件事咱们是不是应该再合计合计？”

　　“合计？不用了，你还是直接做决定吧！”

　　“呃……那我考虑一下可以吧！”

　　“好吧，给你五分钟考虑时间。”

　　“五分钟？呜～好吧，我考虑考虑……”林枫古怪的望着雪儿，看到林枫的目光雪儿急忙低下头去，小脸火辣辣的。

　　林枫暗自叹了口气，要说他不乐意是不可能的，不过不知为何林枫总有一种逃避感，甚至他自己都不明白为什么要逃避。

　　陈相依突然靠了过来，抚耳道：“不要忘了，你和妹妹同居的事情发生的已经不少了，若是别人知道会怎么想？你总不能那么无情让妹妹有分无名吧？”

　　林枫皱着眉头望向了陈相依，不得不说陈相依的话很有道理，的确应该考虑这些，不过林枫老是有种被算计的感觉。

　　想想看，其实成亲只是一种形式，成亲之后所有的一切依然不变，咬咬牙林枫点了点头，道：“好吧，我没有意见。”

　　陈相依顿时喜上眉梢：“那现在就成亲吧！”

　　雪儿满脸绯红低头不语，不过还是点了点头，既然已经答应了，时间就无所谓了，林枫也就同意了。

　　很简单的一个形式，陈相依作为姐姐坐在沙发上，这就是“高堂”，林枫与雪儿别别扭扭的站在一起向陈相依拜了一礼，然后夫妻对拜。

　　在芳华古仙的见证下，林枫与雪儿正式结为了夫妇。

　　婚礼结束，陈相依哈哈大笑：“既然成亲了，作为陈家的一分子就有传续香火的义务！我作为陈家长姐，在此命你二人即刻准备此事。嗯，就给你们一年时间吧！”

　　林枫眯着眼道：“姐，我现在是王家血脉。”

　　“呜～老弟不要这样嘛……那这事先不用着急了，你们看着来吧……”

　　林枫和雪儿不禁破口而笑。



第240章 谁是父亲

　　香火是指家族姓氏的传续，也是家族、门派束缚权势的一种方法，例如陈家就是这种传承。

　　陈家传承了数千年，到了林枫这一脉几乎断绝，陈家仅有林枫一位男丁存活，除此之外也唯有陈相依了。

　　众所周知，香火传承需要两个人才可以完成，可是……如果……那么……

　　陈相依一个人待在房间里已经好些天了，她总是静静地站在窗口眺望窗外的世界，娇媚的双眸中既有一丝疑惑又有一丝温柔。

　　林枫走进了房间，道：“姐，你怎么了？”

　　“哦，没什么。老弟找姐姐有事吗？”

　　“我来为姐姐传输元力。”

　　“姐姐今天感觉挺好的，就不用麻烦了吧？”

　　林枫笑了笑走到陈相依身边抓住了她的手腕：“那可不行，疗伤可是一个耐心活，急不得也拖不得，还有九百九十九年呢，姐可不能随随便便的放弃。”说着林枫拉住陈相依来到床边让她躺了下去：“姐乖，很快就好了。”

　　陈相依静静地望着腹上传输元力的手掌闭上了眼睛。林枫为陈相依传输两个时辰的元力才松了手：“姐，现在感觉怎么样？”

　　陈相依睁开眼笑了笑，道：“很好，谢谢老弟了。”

　　“那姐姐好好休息吧，老弟先走了。”林枫微笑着站起身，刚要走却被陈相依叫住了。

　　望着做起身昏昏欲睡的陈相依林枫愣了一下，道：“怎么了？”

　　陈相依轻声道：“老弟，姐姐问你一件事。你为姐姐疗伤可有传输元神之类的东西？”

　　“嗯……有，你昏迷的那六年间元神曾多次恶化分裂，我用自己的元神巩固了你的元神。不过巩固毕竟只是巩固，我怕大量输送元神会对姐的元神造成其它伤害，所以……”

　　陈相依静静地望着林枫不语，林枫挠头道：“姐，是不是那些元神不能被你吸收？”

　　陈相依摇摇头对着林枫勾了勾手，林枫疑惑地靠近了一点：“怎么了？房间里只有我们两个人，你直接说不就行了嘛！”

　　“啪！”

　　“……”林枫瞪着眼睛抚摸着脸上的小红手印，与陈相依对视着。

　　许久陈相依微笑起来：“没事了，老弟先出去吧，姐姐想休息了。”

　　林枫点点头离开了房间，挠头自语道：“为什么打我？我哪里又做错了吗？”

　　林枫房间，雪儿惊讶地捂着小嘴：“臭枫你是不是说什么坏话了？姐姐为什么要打你呀？”

　　林枫委屈地摇摇头，道：“我也不知道，一个巴掌就上来了。”

　　雪儿捏着林枫的脸横拉竖拽的，娇笑道：“一定是你说了什么，不然姐姐怎么可能打你。”

　　“啊！臭丫头竟敢捏我的脸，看我怎么收拾你！”林枫怪叫着抱住雪儿扑到了床上。

　　雪儿娇笑道：“谁让你脸皮那么厚的，帮你松一下。”

　　“哇，我现在可是你老公唉，你竟然说我脸皮厚？看我挠死你！”

　　“哈哈，不要闹啦！救命啊……”

　　隔壁房间，陈相依微微一笑躺在床上进入了梦乡。

　　接下来的时间过的很快，由于磊三和徐金三担任王氏管理已经很久了，已经可以独当一面，林枫也用不着天天在公司待着，陪伴陈相依二女的时间也就多了。

　　这些时间林枫多次邀请陈相依外出游玩，不过都被她拒绝了，无奈林枫就带着雪儿在四周转了转，其他时间就是在地上修炼。

　　如此过了两个月，陈相依更是关了自己的禁闭，除了吃饭及林枫为她疗伤外总是待在房间里，也不知道她究竟怎么了。

　　又过了一个月，陈相依终于走出了房间，将林枫和雪儿叫到了身前。

　　大厅里一片宁静，陈相依安详地坐在沙发上望着林枫与雪儿，道：“有件事也该告诉你们了，反正迟早是要知道的……”

　　林枫二人相视一眼望向了陈相依：“姐，出什么事了？”

　　陈相依轻叹一声抚摸着腹部：“姐姐已经有了身孕了……”

　　“……”

　　林枫和雪儿不禁张大了嘴巴，陈相依怀孕了？开玩笑吧？

　　雪儿突然惊异地望向了林枫，看到雪儿的目光林枫更加震惊了：“雪儿你什么意思？不会认为是我吧！”

　　“家里除了你还有别人吗？臭枫，你竟然……”

　　“拜托！我是那样的人吗？”

　　“那你说这是怎么回事，姐姐她可是怀孕了唉，除了你还能有谁！”

　　“天呐！～事情还没有搞清楚不要妄下结论好不好！”

　　陈相依脸色微红低头不语，林枫迅速想了一遍，这座别墅的确除了自己没有别人，龙天成早在一年前就离开了，也不可能是他，何况他也不是那种人。

　　如果说有人潜入别墅就更不可能了，陈相依可是第十八层境界的芳华古仙，即使如今身受重伤也不可能有人近身，而自己明明没有做出什么出格的事，她是怎么怀孕的？

　　林枫突然想起了陈相依曾经的话：“你为姐姐疗伤可有传输元神之类的东西？”

　　“元神之交！”

　　方雪慧曾经说过，有一种奇异的现象叫作元神之交，可以创造出一个小生命，林枫和二世雪儿就曾经发生过元神之交。

　　不过这种机率是非常渺小的，何况林枫与陈相依的元神乃是本体相传，即使交汇也是本体，怎么可能会有这种事情发生？

　　陈相依明显也想到了这些，道：“其实我也不知这是怎么回事，总之姐姐现在确实怀孕了。”林枫愣愣地张大了嘴巴，怀孕了都不知道是怎么怀上的，这说起来也太好笑了吧！

　　雪儿眼睛一转突然笑了起来，拉住林枫的胳膊道：“那这个孩子就是你的。”

　　林枫瞪大眼睛望向雪儿：“不要胡说八道，怎么可能是我的孩子，那可是我姐呀！”

　　雪儿扭捏的摆着林枫的胳膊：“就是你的嘛！”

　　林枫皱了皱眉头大叫起来：“开玩笑也要有个限度吧！”

　　雪儿也叫了起来：“就是你的！就是你的！”

　　林枫一咬牙抱住雪儿，狠狠地吻住了她的小嘴儿，雪儿一震捶了林枫一下无力地搂住了他的脖子。

　　林枫放开雪儿望向陈相依，道：“姐，我们的元神是八古神的合体精元，乃是同源，是不可能发生这种事的。”

　　陈相依望了雪儿一会儿，微笑道：“我觉得妹妹说的不错，这个孩子应该是你的才对。”

　　“姐……”林枫目瞪口呆。

　　陈相依噗哧一笑，道：“老弟不要怕，孩子是你的，又没说是你亲生的。”

　　这下林枫可是真不懂了，雪儿无力地点了点头，道：“就是嘛！你姓林，姐姐姓陈，你们不说谁知道你们是亲姐弟嘛！呜～呜～”

　　林枫松开了雪儿，雪儿全身更加瘫软，不满道：“讨厌，不让人家说话直接开口不就好了吗……”

　　陈相依道：“先不管孩子是怎么回事，这个孩子一定有我的血统，是陈家的血脉。姐姐一介女流不能为孩子做主，所以只能交给弟弟了。”

　　林枫道：“可是这孩子的确是你的呀！而且他的父亲是谁都不知道，又怎么能算我们陈家的后代。”

　　陈相依红着脸道：“姐姐现在依旧是冰清玉洁之身，所以孩子没有父亲，就当作我的元神分裂意外出现的孩子。孩子体内的确是我的血统，完全有资格作为我们陈家的后人！”

　　林枫有些犯难，话是不假，可是他和陈相依的关系很多人都是清楚的，万一被他们知道可就是一件天大的丑事了。

　　雪儿嘻笑道：“先让姐姐把孩子生下来，我们一起抚养，对外就说我们收养的呗。大不了就说是臭枫人间留下的种子，嘿嘿嘿。呀！讨厌的臭枫又想亲我！我挡！”林枫无奈地撤下了脸，雪儿坏笑着将手重新放在林枫脖子上。

　　陈相依叹了口气，道：“妹妹的这个方法的确不错，虽然对孩子有些不公平，不过至少给了孩子名分。”

　　林枫苦着脸抱住雪儿就想痛哭，对此雪儿只能无奈地笑，陈相依也有些难为情。

　　“老弟，这件事就这么解决吧。现在姐姐已经有了陈家血脉，就不强求你为陈家延续香火了，不过姐姐还是希望你和妹妹可以有个子女。”

　　“我现在不想谈论什么子女的事情。我答应你，等除去了天界，你想要多少个血脉都可以。”陈相依欣慰地笑了，雪儿满脸通红，神情却有些古怪。

　　无夫自孕，分神出生命，听起来似乎有些不大可能，不过陈相依一个十八层境界芳华古仙本就不能以常理度之，林枫也就漠然了。

　　再次为陈相依检查身体，林枫专门检查了陈相依怀孕的原因，不过可惜的是没有任何踪迹。

　　林枫叹息一声苦着脸望着陈相依：“这孩子有几个月了？”

　　“不知道……”

　　“……”

　　一连几天林枫都在探寻陈相依体内的变化，希望可以查出什么线索，不过每次都是无功而返。最终林枫咬牙道：“打掉这个孩子！”

　　轰！

　　林枫委屈地走出了陈相依的房间，雪儿心疼地摸着林枫头上的大包：“疼吗？”

　　“嗯。”

　　“你检查出什么了吗？”

　　“嗯。”

　　“什么？”

　　“那个孩子让我感到有点熟悉了！”

　　“……不会吧！”

　　“我们陈家血脉嘛！真是的……不过真的有点熟悉，哪里熟悉又说不出来……”

　　雪儿已经完全呆住了，鄙视般的望着林枫，林枫怪叫着抱住雪儿扑到了床上：“臭丫头是不是又想歪了！竟然不相信我，我挠！”

　　大笑求饶声连连传来，陈相依微笑着抚摸腹部，双眼中一丝奇异的光彩流动着。

　　半月后，林枫带着雪儿在草坪上散步，陈相依一个人坐在远处休息。

　　有了身孕的陈相依似乎有了母性的一面，老爱抚摸着腹部微笑，这可让林枫长了见识了，当年的小妖女做了妈妈之后会是什么样呢？是不是每个女子怀了孕都会有这一面？

　　林枫疑惑地望向雪儿，雪儿顿时美目圆睁，扫了一眼远处的陈相依再次望向林枫，直接跳了出去：“臭枫不要乱想！本小姐才不要给你生小孩呢！”

　　林枫愣愣地望向了远处的陈相依，记得以前陈相依老拿血脉说事，雪儿有陈相依的一面为什么没有这方面的考虑？

　　雪儿噘着小嘴抱住了肩上的小百灵，道：“想要孩子的话以后会有人给你生的。”

　　林枫扫了雪儿一眼并没有说什么，雪儿娇哼一声走开了。



第241章 四女魂魄

　　别墅草坪，陈相依享受着阳光的温暖躺在一张睡椅上，双掌连牵轻轻抚摸着腹部，看来对于腹中的孩儿还是很在意的。

　　林枫渐渐走近，陈相依扫过一眼笑道：“妹妹呢？怎么没有和你一起？”

　　林枫淡淡一笑，道：“有小百灵陪着她，估计她会去地下修炼吧。”

　　陈相依点点头伸了一下懒腰，道：“前辈走了也有一年多了，他说帮忙寻找姐妹们的转世，不过现在姐妹们哪有转世的可能，老弟可否想过这些问题？”

　　林枫摇头道：“这些问题我不曾想过。前辈若想做一件事别人是很难看出来的，我想他是另有打算吧。”

　　陈相依仰望天空叹了一声，道：“有些问题恐怕我们都忽略了，那就是转世的问题。转世轮回乃百年一次，可是这一百年当中死去的人又该如何度过？”

　　林枫道：“自然是以魂魄的形式度过，经历百年不死者才可转世重生。”

　　“不错，以灵魂的形式，也就是说姐妹们的灵魂很有可能留在了某一处，你说前辈会不会是以此寻找姐妹灵魂去了？”

　　林枫笑道：“怎么样那是他的事情，我只知道若是我们去寻找的话一定找不到。”

　　陈相依低下了头：“我是担心，万一姐妹们的魂魄遭到伤害而无法转世的话……我真不知道该怎么办了……”

　　林枫抬手将陈相依垂下的秀发拨到了一边，笑道：“你不是还有老弟嘛！”

　　陈相依惊异地望向了林枫，林枫的双眼晶莹动人，似柔似幻，淡淡的微笑也给人一种依赖的感觉。

　　陈相依笑了，道：“不错，我还有老弟！”

　　林枫笑了一下坐到地上，道：“如今我们还有最后一步，应当以此为重，姐妹们的转世就不要强求了，对她们来说这或许是一件好事。”

　　陈相依扬扬头发道：“你是说只有你我，再加上雪儿去踏上那最后一步吗？”

　　林枫重重的点了一下头，道：“只有我们三个，如果情况紧急的话我就一个人踏上那一步。”

　　“呵呵，老弟不要心急，事情还没有走到那种地步，而且我们又不清楚如何迈出那一步，还是等待前辈的消息吧，天时姐姐会把握的。”林枫无奈地笑了笑。

　　如此又过了两年，陈相依却没有生产的现象，而且腹部依旧那么苗条，一点也不像怀孕至少两年的人，准确地说是哪有怀孕两年不产子的事情？

　　对于此事陈相依也感觉到异常，她可以体会到体内那股小生命的气息越来越强烈，但是为什么直至两年依旧没有动静呢？

　　林枫整天观察陈相依的小腹，对于她腹中的孩儿林枫有一种亲密感，虽然他并不知道这是怎么回事。

　　“是不是元神之交的后代都是如此？可能是这样吧，我明明可以感受到那股气息的。”陈相依的表情有些紧张，怀孕两年，母性越来越强烈的她对于孩子的状况十分揪心，几乎每天都要林枫帮忙察看孩子的状况。

　　可是经过多次察看林枫也没有找到原因，只知道陈相依的确是怀孕了，他也体会到了一个小生命的生命波动，只是当他将元力接近想要进一步察看的时候，总会有一些奇怪的想法迫使自己停了下来，反复多次林枫也没有办法了。

　　林枫道：“姐，现在还没有确定是不是元神之交的结果，总之这个孩子有些诡异，我还真怕元力强行接近的话会对你产生什么危害。”

　　“应该不会吧，怎么说我也是他的亲生母亲，他不会伤害我吧？”

　　“这可不一定，说不定你肚子里的是个小怪兽呢！你看看，还没有出生呢就有一股内敛的能量波动，如果孩子出生了恐怕天生就有修为。”

　　“别讨厌了，我的孩子怎么会是怪兽呢？这可是元神之交的结果，孩子有修为也很正常的。”

　　“哎哟喂，姐呀，不是都说了不一定是元神之交嘛！”

　　“那你说这孩子怎么来的？”

　　“这个啊……我不知道。”

　　“那就是元神之交！”

　　“我有种发疯的冲动……”

　　“你冲动个屁呀！我又没说是你的元神，是你想太多了。”

　　“……”

　　“臭枫，姐姐，前辈回来啦！”雪儿的声音既开心又急躁，林枫和陈相依不禁皱起了眉头。

　　林枫扶着陈相依走出了房间，看到龙天成大摇大摆的走进了别墅，二人急忙下楼。

　　“前辈你终于回来了，姐妹们有消息了吗？”陈相依紧张地问到。

　　龙天成笑着捋捋胡须，道：“已经有消息了，这次我把天舞带过来了，你们看看吧！”说着把手一甩，一股金色元力包裹着一团烟雾飘到二人身前。

　　雪儿急忙来到了二人身边，疑惑道：“这就是天舞姐姐？前辈是不是搞错了？”

　　龙天成笑着打出一道元力，飘浮空中的元力缓缓扩大化形，连带其内的烟雾也开始变化，渐渐地天舞魂魄出现在三人面前。

　　“姐姐！”陈相依开心地叫了出来，真的是天舞的魂魄。

　　天舞睁开眼睛虚弱的望着三人，艰难地翘起一丝微笑，龙天成道：“天舞小友本就是重伤后陨落，导致死后的魂魄也遭受到创伤，好在冥阳之主神秘莫测，魂魄飘荡数年之久依旧保存了下来，而且比较完整。”

　　林枫道：“前辈，这有什么说法吗？”

　　龙天成道：“人死后魂魄会自动离体而去，不受控制飘荡在天地间沉睡。魂魄沉睡期间会遭遇一些难以预测的事情，有些会受到干扰醒来，长久清醒的话记忆会渐渐消散，最后就沦为了幽灵。还有一部分魂魄沉睡期间遭到强烈能量波及导致散魄或者丢失魂魄，散魄者就会永久消失，丢魄者如果可以坚持到轮回时间便可以转世重生。”

　　雪儿问到：“前辈说姐姐的魂魄比较完整，那么说姐姐可以转世？”

　　龙天成道：“不止这些。魂魄形态不同于任何能量波动，它们既是死士又有生命能量，只是介于生死之间。天舞小友的魂魄较为完整，如此她还有再生的可能，就像赵月华那样。”

　　三人愣了愣，像赵月华那般修炼成幽灵状态，再修出人体，恐怕没有数千年是无法成功的，即使林枫帮忙恐怕也需要数百年。不过时间虽长，天舞却有希望再生，林枫觉得也值了。

　　龙天成笑了笑，道：“有一种方法可以快速解决天舞小友的难处，就是以灵魂融合肌体诞生，如此仅需二十年就可以恢复到原先的状态了。”

　　林枫张大了嘴巴：“说白了就是让天舞姐进入孕妇体内和孩子合体吧！”龙天成点了点头。

　　陈相依和雪儿不禁愣住了，让天舞融合未出世的孩儿诞生人间？那样的话天舞不仅样貌会发生改变，又会像林枫一般拥有父母了。

　　林枫突然瞪大了眼睛，大笑着拉住了陈相依，道：“姐，你把天舞姐生下来吧！这样天舞可就是我们陈家的人了，哈哈哈！”

　　陈相依眼一瞪一巴掌将林枫拍了出去：“不要打我孩子的主意！”

　　天舞和龙天成震惊的望向了陈相依：“陈小友有了身孕？”

　　陈相依脸红的点点头，天舞轻轻颤了起来，仔细看可以发现她在偷笑，只不过魂魄的她太虚弱，无法发出声音。

　　林枫摸着脸上的红色手印站了起来，委屈地望着天舞。

　　龙天成很惊讶，陈相依的实力他是清楚的，如此一位绝世古仙竟然已经有了身孕，这不得不令人惊叹：“孩子的父亲是谁？”

　　龙天成很好奇谁会得到陈相依的芳心，不禁询问了一下，不过……

　　陈相依想都不想直接来了一句：“自然是我老弟喽！这可是我们陈家的血脉。”

　　咚！

　　陈相依扫视一周顿时愣住了，只见林枫、雪儿和龙天成坐在地上，眼睛睁的都快要飞出来了，天舞的眼睛也是奇大，魂魄都有些晃动。

　　“姐！这话可不能乱说呀！”林枫大叫着跳了起来。

　　雪儿连连摆手，尴尬道：“姐姐可要说清楚了，免得被人误会。”

　　陈相依猛然醒悟，傻笑一声将自己的打算说了一遍，明白林枫只是名义上孩子的父亲龙天成松了口气，擦擦冷汗道：“我就说嘛，怎么可能会是你们二人的。”

　　陈相依傻笑着点点头，道：“前辈寻找姐妹们的魂魄也辛苦了，不过怎么只有天舞姐姐？其她三位妹妹呢？”

　　龙天成道：“梦蝶三位小友的魂魄我确实找到了，不过她们的魂魄损伤很严重，以防万一我将她们留在天鹤观了，由我妹妹照看着。”

　　林枫欣喜的跳了过来：“雪慧姐还活着那！太好了！”

　　轰！

　　林枫捂着脑袋趴在地上，龙天成大叫道：“我妹妹本来就活着好好的！再乱说话看我不揍死你！”

　　陈相依忧心道：“三位妹妹魂魄损伤严重？有办法治愈吗？”

　　“方法是有，就是结合肌体重生。只有这个方法了，本来我想让她们转世的，妹妹让我询问一下你们的意见。”

　　陈相依犹豫着望向林枫，这件事她也不好决定，还是交给谷主决定吧。

　　林枫低声道：“当然是融合肌体重生最好，这样她们的神智也可以保留下来。”龙天成点头不语。

　　陈相依疑惑道：“可是我们上哪里找孕妇啊？而且还得经过她们同意才行呀！”

　　林枫瞥了陈相依一眼将脸贴到地上不说话了。陈相依全身一震，双眸晶莹闪烁，一边是情同手足的姐妹，一边是自己的子女，怎样取舍她也有些犯难。

　　天舞静静地望着陈相依与林枫，因为不能说话，她也无法发表自己的意见。

　　林枫站起身长叹道：“姐，那可是天舞姐姐，你忘了从前她是怎么照顾我们的吗？”

　　陈相依惊讶地望向林枫，发现林枫镇定的目光不觉愧疚万分，当年弱小的姐弟被天舞爱护的情景缓缓出现在眼中流动着。

　　雪儿小声道：“其实我们仙殿不也有很多夫妇吗？和他们商量一下嘛，我想她们不会反对的。”

　　林枫叹了口气，道：“也好，就由我出面商谈吧，我这就回去。”

　　雪儿急忙拦住了林枫，道：“还是我去吧，姐姐还需要靠你医治。”

　　林枫沉思片刻点点头，苦笑着望着陈相依，陈相依满脸通红羞愧的望着天舞，天舞微笑着望着三人。

　　龙天成道：“如此也好，就由我带着小百灵一起回去吧。”

　　雪儿牵住林枫的手温柔道：“我会照顾好姐姐们的，这些年你也要照顾好两位姐姐。”

　　“两位？”林枫疑惑地望着陈相依和天舞。

　　雪儿娇笑着贴近林枫耳朵，道：“不要小看了咱们姐姐，神剑之主的情谊不是那么简单的。这些年帮我照顾小百灵。”

　　“你不带走它吗？”

　　“我要照顾姐姐们，没有时间照顾她了。”说着雪儿在林枫的脸上亲了一下，笑道：“这半个脸就是我的了，我走后不许别的女人碰这半张脸，等我回来了我还要得到那半张脸，嘻嘻。”

　　林枫会心的抱住雪儿，道：“你也要照顾好自己，我等着你。”雪儿点点头抱紧了林枫。

　　陈相依愧疚的望着天舞，天舞虚弱的灵魂轻轻颤动，似乎想说什么。

　　许久，陈相依抬起手摸向天舞的脸，在天舞的脸上轻轻地抚摸着，虽然灵魂的天舞只是虚体。

　　“姐姐，你介意由妹妹抚育你吗？”陈相依轻声说着，天舞点了点头。

　　陈相依微笑道：“姐姐是不想破坏陈家的血脉吧？没关系的，妹妹也想开了，就由妹妹抚育你吧！”

　　天舞摇摇头望着陈相依，林枫走近身道：“姐不要勉强，还有其他的办法的。”

　　陈相依笑道：“没有什么勉强不勉强的，姐姐的事情才是最重要的。不过若是我生育了姐姐，姐姐就是陈家的人了，老弟你可要想清楚了。”

　　林枫无奈地笑了：“没关系的，老弟我现在是王家血脉。”陈相依全身一震苦笑着点点头。

　　龙天成走了过来，道：“既然你们决定留下天舞小友，我就不带走她了。我们先走了，几年后再见吧。”

　　陈相依和林枫转过身拜了一礼：“多谢前辈相助，前辈一路走好！”

　　龙天成点点头转身离去了，林枫向雪儿点了点头，雪儿微笑着转身追了上去。



第242章 天道初现

　　天舞留下了，虚弱的灵魂无力扫视着别墅各处，林枫和陈相依站在一旁讨论天舞的再生问题。

　　陈相依已经认准了抚育天舞，在她看了天舞的性命自然要比陈家血脉更加重要，林枫虽然不反对，却也不想令陈相依伤心，毕竟一命换一命，她的孩儿又该怎样再生？

　　林枫道：“实在不行就让天舞姐修炼幽灵，由我帮她应该会快点。”

　　陈相依道：“不可以。修炼幽灵十分危险，搞不好会魂飞魄散，而且这里是人间，万一惊扰了天道恐怕我们都要遭殃。”

　　天舞望向二人，温柔地双眸充满慈爱，很明显二人做出任何决定她都不会拒绝。

　　林枫笑道：“那按照姐的办法生育天舞？那可是你孩儿的性命，你舍得吗？”

　　陈相依白了林枫一眼，娇哼道：“有什么舍不得的，都已经两年多了他都不想出来，既然如此不如由姐姐取代他。”

　　林枫非常怀疑的望着陈相依，一向看重陈家血脉的陈相依竟然会说出这话还真是难得。

　　天舞抬手摆了摆，显然不想因为自己害了陈相依孩儿的性命，不过现在由不得她做主。

　　陈相依拍拍肚子道：“这臭小子两年多都没有动静，我也不想再要他了，天舞姐姐夺舍了算了。哎哟……”

　　陈相依抱住了肚子，惊讶地望向林枫二人：“有动静了，他踹我！真疼……”林枫顿时愣住了，天舞则是咧嘴大笑。

　　陈相依委屈地拍着肚子道：“臭小子终于有动静了，你要是再不动我都想不要你了。”

　　看起来像是陈相依的自言自语，林枫叹道：“真是一个古怪的孩子。现在怎么办，天舞姐还可以夺舍吗？”

　　陈相依犹豫着望着天舞，抚摸腹部道：“孩子现在有动静，说明他有灵智，强行夺舍是不是残忍了点……”

　　林枫也觉得很残忍，不过对陈相依的孩子十分好奇，而且刚才孩子发出动静时他更有一种熟悉的感觉，不禁想仔细察看一下。

　　元力是不能接近的，陈相依的孩子拥有一股内敛的能量，那股能量与元力对抗，严重的话很可能会伤到陈相依和孩子的性命，所以元力是不能使用了。

　　元力不行，只能试试念力，林枫因为顾忌可能会对陈相依造成影响始终没有使用念力察看过，此次事关天舞再生大事，林枫不得不弄清楚孩子的状况。

　　得到陈相依准许后林枫使用了人之念，眉心射出一道七色光茫渐渐裹住了陈相依，陈相依有些紧张，不过还是乖乖的没有动，七色光茫渐渐进入陈相依体内，全方位接近孩子而去。

　　即将接近之时，一股银色能量瞬间爆发而出，将林枫的念力瞬间摧毁，林枫全身一震摸住了额头不动了。

　　银色光茫包裹着陈相依，许久之后渐渐内敛，陈相依愣愣地摸着腹部道：“刚才孩子的反映很强烈，不过并没有伤害我，只是那股力量有些熟悉，好像在哪见过。”

　　林枫放下手晃了一下头，刚才的事情恐怕另他受到了一丝创伤，道：“我知道孩子的父亲是谁了。”

　　陈相依和天舞惊讶地望着林枫，林枫冷声道：“是天道，人间的天道！”

　　陈相依瞪大了眼睛：“不会吧？天道我们可是从来没有遇到过，姐姐又怎么可能会有他的孩子？”

　　林枫冷哼一声，道：“孩子还未出世就有人之念守护，而且那股人之念十分霸道，我的念力简直不堪一击，除了天道的后人不可能会是别人了。”陈相依愣住了，天舞疑惑地望着二人。

　　许久，林枫愤恨的望向了陈相依，道：“我想天道是看重了姐姐的境界，也许只有姐才可以为他培育后代，真是一个狂妄无耻的天道！”

　　陈相依抚摸着腹部，道：“这么说姐姐的孩子的确是个小怪兽？”

　　林枫道：“这不一定，元神之交的结果我也不太清楚。不过孩子在你的体内，应该可以修成人体吧。”

　　陈相依攥紧了拳头，道：“把我的身体当作繁衍的工具了吗？这件事情不能就这样算了！”

　　林枫暗叹一声望向天舞，道：“现在天舞姐恐怕也不能夺舍了，那股念力不是她可以承受的，我们只能想别的办法了。”

　　陈相依冷声道：“不要紧的，姐姐就进入我的体内吧，我要炼化这个孩子。”

　　林枫吃了一惊，看来陈相依也无法接受这件事实，如果她出手的确可以做到，只是这孩子也是她的骨肉，亲生母亲炼化子女，这是何等的罪孽。

　　陈相依甩手将天舞强行收入了体内，看样子她是铁了心要炼化孩子给天舞再生。

　　这些年林枫不间断为陈相依输送元力，不仅维持了陈相依的生命，她的体内元力储蓄量也变多了，所以现在的陈相依已经可以自主使用一些能量了，林枫并不担心会有危险发生。

　　陈相依盘坐到沙发上开始运元，林枫想了想离开了别墅，陈相依炼化天道后人或许会引起天道注意，林枫决定引出天道保证陈相依的安全。

　　林枫大肆散播元力气息飞上了白云之上，这里处于云层上方，不必担心会有雷电攻击自己。

　　“天道，我知道你就在这里，显身一见吧！”林枫运转元力大声喝出，滚滚能量四散而去，整个天空巨震不已。

　　轰鸣不断，无数雷电穿梭白云之间，一场磅礴大雨覆盖了古蓝国。

　　林枫冷声道：“不要再虚张声势了，你不是限制修真者吗？再不出来我就大闹人间界！”

　　一声巨响，一道闪电凭空出现扑向林枫，林枫眉头一紧闪身出现在别处：“不用白费力气了，凭你布下的禁制怎么可能对付的了我？现身吧，我们可以谈一谈。”

　　一道闪电再次出现，林枫冷哼一声操控人之念将闪电移到了别处，道：“看来你是执意不肯出现了，就别怪我不客气！”

　　说罢林枫大肆出掌，将身下的云层搅得天翻地覆，道道元诀透过云层扑向地上的凡人，几道闪电迅速扑向元诀，将元诀全部打散在空中。

　　一声巨响再次传来，一团云朵飞上了高空，渐渐化作近似人形的模样：“为何扰我人间？”

　　声音具有强大的气势，整个天空都在回荡他的声音，林枫冷声道：“扰你人间？嘿嘿嘿，因为我不满人间界的限制，你为什么要限制修真者？”

　　云人冷声道：“与你无关，想要见我尽管来吧！”

　　一座通道出现在苍天之上，林枫想了想闪身冲了进去。

　　很快林枫就来到了另一个天地，这里同样处于白云之上，不过却有一股力量游走其内，使得站在白云之上和站在地上没什么两样。

　　身后的通道渐渐合拢，林枫望向前方，只见远处一团银色火焰轻轻跳动着。

　　林枫闪身来到近旁，不禁大吃一惊，只见一团一人大小的银色火焰由白云下方伸出，而火焰的根部两只银色眼睛犀利异常。

　　林枫退后一段距离，道：“你就是天道？”

　　火焰缓缓变动，渐渐化为无数银色发线慢慢升空，一双眼睛也渐渐飞出了云朵，其下还有脸庞。

　　当天道完全显出身形林枫又是一惊，天道全身被一股银色能量包裹，银色的发线如火焰般跳动，脸部模糊不清，有点像骷髅的样子，再往下是一片云蒙状的身体，两条银色雷电组成的胳膊垂在一旁，手掌则像小型章鱼的触爪般成深蓝色缓缓波动着。

　　天道整体约五米大小，强大的电流在身体上及身体周围四处游走，还有几道电流时不时的由云状的身体里冲出，环身一周后再次回到了身体内。

　　天道一双银色的眼睛冰冷无情，声音也是十分的苍老：“你好大胆，竟然真的敢来见我！”

　　林枫笑道：“这又有何不敢？没想到人间的天道竟然会是这个样子，很令我惊讶！”

　　天道一声冷哼，无数雷电瞬间出现将林枫包围，化为雷电牢笼将林枫彻底封锁在内。

　　林枫微笑着盘膝坐地，道：“这里就是你的住所吗？”有人之念在，林枫不担心雷电的问题。

　　看到林枫平静地样子天道似乎很意外，道：“你应该是其他世界的修真者，为什么要来人间界？凭你的境界应该不会不明白那些限制的目的。”

　　林枫道：“我的确可以明白，只是不明白你为什么要限制修真者，你可知道有多少修真者死于限制之下？”

　　天道冷声道：“我的事情用不着你管，请你离开人间，否则别怪我不客气！”

　　林枫笑了笑，天道的实力出乎了他的意料，他也能够看出来自己不会是天道的对手，不过他来这里不是打架的，而是为了引开天道的注意力。

　　林枫道：“我想在这里参观一段时间，你不会反对吧？”

　　天道双眼射出一道银茫，雷电牢笼迅速缩小，林枫散出元力强行护住了笼内空间，他明白雷电上身的话即使他也受不了。

　　牢笼强行缩小与林枫的元力相互争斗，林枫使出全力才挡住了牢笼的缩小趋势，不过因此也动弹不得。

　　天道冷声道：“去死吧天人，至今为止向我挑衅的人还没有一个可以活着的！”

　　林枫咬紧牙关苦苦支撑着，他很惊讶天道的实力，人间天道不是一般的强。

　　一声娇哼传来，一道红茫瞬间打破了牢笼，林枫全身一松急忙退后一段距离，回头望去直接愣住了。

　　天道露出谨慎的模样望向天边，只见天边一片樱红，无比的气势回荡在空气中。林枫疑惑道：“姐怎么过来了？”

　　红茫一闪，陈相依来到林枫身旁，道：“如果有人敢伤我弟弟一根毫毛，我会让他付出十倍的代价！”

　　天道惊讶地望着陈相依：“你是何人？为什么会来到我的空间？”

　　陈相依冷哼一声将林枫护在了身后，道：“废话少说，放我们离开，否则休怪我无情！”

　　天道冷声道：“你很狂妄，不过却有狂妄的资格。放他离开也可以，不过你们二人只能走出一个，而且必须离开人间界！”

　　陈相依冷笑道：“你好像很有自信嘛！不服就动手试试！”

　　天道一声怒吼整个空间剧烈振动，陈相依的话已经另他彻底震怒了。

　　无数雷电迅速扑向陈相依，陈相依甩手将林枫移了出去，接着一掌打散了所有雷电：“只有这两下吗？”

　　天道冷哼一声银茫大盛，无数银色光华飘向陈相依，陈相依冷哼一声身体爆发耀眼血茫，两股能量相互交织破灭。

　　林枫咬咬牙就要动手，不过陈相依立刻喝止了他，林枫不解，只好在远处观望，但是他很清楚陈相依的状况，如此损耗元力恐怕只会造成她的元神继续分裂。

　　陈相依突然呻吟一声抱住了肚子，银色光华瞬间击退血茫将她包裹，林枫大吃一惊急忙出手。

　　一声巨响由陈相依所在的地方散出，银色光华瞬间消失，陈相依安然无恙的蹲在地上，抱怨道：“这个小家伙真不老实……”

　　林枫愣愣地张大了嘴巴，陈相依竟然毫无损伤，难道天道的攻击很弱吗？而且孩子并没有被她炼化，似乎反映更加强烈了。

　　天道也是吃了一惊，而且眼睛都快要飞出来了：“你……怎么会……我的孩儿……”

　　天道惊讶地话都不会说了，陈相依扫了他一眼闪身来到林枫身旁，搂住林枫的胳膊道：“老弟我们走吧！”林枫愣愣地望着陈相依，不明白她究竟要干什么。

　　天道扫了林枫一眼急忙飞到了二人眼前，道：“等一下！你怎么会有我的孩子？”

　　陈相依娇声道：“什么你的孩子？明明是我老弟的孩子。”林枫皱着眉头望着陈相依，因为不知道原因，所以他也不敢说话。

　　天道声音有些急躁：“不，我不会认错的，你可以留下吗？”

　　陈相依秀眉一皱一掌将天道拍了出去：“烦人！”

　　林枫的眼睛都要掉到地上了，陈相依竟然用手把天道拍了出去，那可是人间天道的脸啊！

　　陈相依一掌打出一个通道，带着林枫迅速离去了，天道飘在远处愣愣地望着二人离去的地方。



第243章 天道委屈

　　“姐，这究竟是怎么回事？你为什么会到天道空间？孩子怎么也没有炼化？天舞姐姐怎么样了？你有没有受伤？你把天道的脸打了，他会不会报复我们？你现在的伤应该很重才对，可为什么似乎一点事情也没有？”

　　别墅里，林枫罗哩八嗦问个不停，陈相依懒散的躺在沙发上，道：“老弟不必担心，天舞姐姐没有危险，而且已经开始了恢复。天道也不敢来找我们的，放心吧。”

　　林枫愣道：“我不是担心天道，而是担心你嘛！”

　　陈相依笑道：“姐姐很好，这个孩子很乖，他把吸收的能量传给了姐姐，所以姐姐现在的状况很好。”

　　林枫瞪大了眼睛：“吸收能量？就是天道的攻击吗？原来是被孩子吸收了，他还把能量传给你了？真是一个怪孩子，我喜欢！”

　　林枫伸手在陈相依的腹部摸了两下，陈相依一掌把林枫拍了出去：“讨厌了，不要瞎摸！”

　　林枫摸着脸上的红手印傻笑起来，陈相依噘着小嘴爱怜的抚摸着腹部。

　　林枫道：“那天道好厉害，姐知道他的境界吗？”

　　陈相依点头道：“他只是天极境界，很容易对付的。”

　　林枫不禁流下一颗冷汗，敢说天极境界弱小的也就只有陈相依才敢这么说。

　　“天舞怎么样了？她夺舍了吗？”林枫很疑惑天舞的事情，难道天舞和孩子并存？还是说陈相依怀的是龙凤胎？

　　陈相依道：“姐姐已经夺舍了，孩子没有任何反抗，而且主动将身体送给了姐姐，现在他修出了一个临时的身体继续留在了我的体内。”

　　林枫张大了嘴巴，这个孩子太神奇了，不仅拥有灵智，而且竟然自主修出临时身体，即解决了天舞问题，也没有因此丧生性命，还主动帮助陈相依，林枫有点喜欢这个孩子了。

　　林枫傻笑着坐到了陈相依身边，道：“姐，让我看看孩子和天舞姐怎么样？”

　　陈相依没有反对，道：“你就用念力看看吧，我会通知孩子老实点的。”林枫傻笑着点点头，操控念力进入了陈相依体内。

　　林枫发现天舞代替了孩子原本的位置，而且灵魂已经融了进去，而孩子的临时身体就在天舞的身边。

　　林枫收回手拍了一下陈相依的肚子，道：“好小子，真乖！这样的话天舞也被他护住了！”

　　咚！

　　林枫惨叫一声倒在地上，脑袋上一个大红包还冒着丝丝热气，陈相依攥着小拳头喝到：“不要拍他！”

　　现在的陈相依可是活宝，被林枫宠的不行不行的，好吃好喝伺候着不算，还不让她出门，可以说饭来张口茶来伸手，林枫担起了全职保姆的职位。

　　陈相依也很开心，不仅天舞可以再生了，孩子也没有发生危险，现在的她也不想炼化这个乖巧的孩子了。

　　几天后，一个人登门拜访，是一位白衣青年，不仅气质脱俗，而且十分英俊。

　　“啊？你找谁？”林枫疑惑地望着来人。

　　白衣青年道：“你姐呀，难道她不在吗？”

　　林枫疑惑道：“你知道我姐叫什么吗？”

　　青年愣了一下，尴尬道：“这个我还真不知道，有什么区别吗？”

　　咚！

　　青年惨叫一声飞了出去，林枫随手将门关上了，青年爬起身愣道：“这姐弟俩真怪。”

　　别墅内，陈相依懒散的躺在沙发上，看到林枫回来问了一声：“刚才是什么人？”

　　林枫耸耸肩，道：“谁知道是哪位，可能是追求你的吧！”陈相依笑了笑闭上眼睛休息了，林枫不以为然的走进厨房准备饭菜。

　　门铃声再次响起，林枫探出头道：“又是谁？我去看看。”

　　陈相依没有睁眼，只是点头应了一声，林枫甩下手上的水走向大门，不多时传来林枫的声音：“怎么又是你？请问你有什么事吗？”

　　“我来找个人。”

　　“找谁？”

　　“不知道……”

　　轰！

　　“哎呀……”

　　关门声随后传来，林枫撇嘴走了回来，看到陈相依翻了一下身继续休息，没有打扰她继续做饭去了。

　　很快门铃声又传了过来，陈相依懒懒地睁开了眼睛：“什么人这么烦啊？”

　　一道金茫一闪而出，林枫打开大门直接就是一脚，一声惨叫传来林枫愣住了，只见磊三无力的趴在地上不动了，徐金三瞪着大眼站在一旁，那位白衣青年也是目瞪口呆站在一旁。

　　林枫轻咳一声，道：“你们怎么来了？这个人你们认识吗？”

　　徐金三扫了一眼青年，道：“不认识，你也不认识吗？他说是来找人的。”

　　林枫“哦”了一声问到：“兄台，请问你找哪位啊？”

　　青年木愣道：“你姐。”

　　咚！

　　青年趴在地上委屈道：“我就知道是这个结果。”

　　徐金三挠挠头立刻冲到青年身旁，抓住他就是一顿暴揍，磊三爬起身望了林枫一眼没有说话，跑到徐金三那里帮忙一块揍，青年的惨叫声连绵不断。林枫不禁流下一颗冷汗，尴尬一笑拉住二人跑进了别墅。

　　青年爬起身抚摸着还有些疼痛的地方，自语道：“他们是什么人？”

　　别墅内，林枫问明来意，原来磊三二人忙完工作来看望自己，不巧遇上了那位青年，磊三以为青年是林枫的朋友，故而代身按下了门铃。

　　林枫无奈道：“这种事遇到的多了。以前带我姐四处游玩，有好多人为了追求我姐找上门，我都不知道揍了多少人了。”

　　磊三二人相视一笑，道：“这也是没有办法，修真者天生具有媚惑，即使收敛了气息魅力也不是凡人可以抵挡的。这个人就交给我解决吧，害得我挨了一脚，我一定得报仇！”

　　林枫笑道：“如此也好，但是下手不要太重了，凡人一般很脆弱的。”

　　陈相依伸下懒腰坐了起来，道：“老弟说的不错，不过只要不出人命就可以了。”

　　磊三二人点头大笑离开了别墅，连同一起离开的还有那位白衣青年。

　　第二天，白衣青年再次来到林枫的别墅，望着别墅的大门深深地叹了口气，看来昨天磊三二人把他揍的也够呛。

　　考虑了许久，青年再次按下了门铃，很快林枫又露了出来：“噫？怎么又是你？昨天挨打还没够吗？”

　　青年苦笑道：“够了。我没有其他的意思，只想看一下你姐，哪怕悄悄的看一下都可以。”

　　林枫已经彻底无奈了，如此坚持的追求者他还是第一次见到，对于这些人林枫也不忍心下手，不过陈相依的事不是这些凡人可以理解的，林枫自然不能让他们见到陈相依。

　　林枫一脚踹了过去，青年迅速退后，道：“什么意思？”

　　林枫道：“这里没有什么姐，是我的私人住所，麻烦你以后不要再来了。”

　　青年笑道：“你骗不了我，我可以感觉到她的气息。为什么不能让我见她一面呢？”

　　林枫微皱眉头，气息？凡人也可以感觉到气息？心有灵犀吗？

　　“我不知道你在说什么，不想挨打就赶紧离开。”林枫冷声道。

　　青年微笑着摆下防御姿势，道：“这样吧，我们打一架，如果我赢了就让进去看看。”

　　林枫轻蔑地笑了笑，随手关上了门，对于凡人他不屑出手，何况他本身的武术也是不错的。

　　门铃声响起，林枫一咬牙打开房门跳了出去，青年微笑着后退几步，林枫瞬间冲到眼前。

　　不多时林枫走回了别墅，拍拍手走进厨房做饭去了，青年倒在地上狼狈不堪，自语道：“这个家伙到底怎么回事？为什么打架这么厉害？”

　　接下来几天青年每日必至，每次都要被林枫揍完之后才肯离开，渐渐地林枫皱起眉头，这个追求者未免太痴情了吧？他都不忍心动手了，毕竟追求爱情不是一种错。

　　这天青年再次到来，林枫已经彻底无奈了，只好请求陈相依解决此事，毕竟人家是为她而来的。

　　听完林枫的话陈相依笑了，道：“这件事其实很容易解决的，你就说我已经嫁人了。”

　　林枫道：“不合适吧？谁都知道这是我家的，姐的意思是让我骗他吗？”

　　陈相依点点头，林枫怪叫着坐到了沙发上，道：“那你去骗吧，我说不出口。”

　　“哎，真是没用。”陈相依站起身伸下懒腰走了出去，林枫哭笑不得的望着她。

　　陈相依懒懒地打开门，突然一愣迅速将门关上了，愤怒地走了回来：“给我揍他！往死里揍！”

　　林枫愣了愣，不明白陈相依为什么发火，还以为是青年说了什么，只好听命跑出去将青年重新揍了一遍。

　　青年走后陈相依走出了别墅，林枫问到：“姐，是不是他说什么坏话了？”

　　陈相依摇摇头，望着远去的青年道：“我认识他。”

　　“哦？这里竟然有你认识的人？他是谁？”

　　“天道！”

　　“……啊？天道！”林枫目瞪口呆，他竟然是人间的天道，而且连续好几天被他揍。

　　陈相依一咬牙转身回去了，林枫愣愣地望着远处，随后返回别墅道：“他真的是天道吗？可他为什么不对付我？”

　　陈相依坐在沙发上叹了口气，道：“自然是因为你是我老弟。”

　　林枫一愣，因为自己是陈相依的弟弟，所以天道没有对付自己，而且自己的朋友磊三他们也没有被他报复。

　　林枫冷汗道：“想不到啊！人间天道竟然被我揍了多次！姐，这样是不是残忍了点？他可是孩子的亲生父亲啊！”

　　陈相依淡淡道：“什么亲生父亲？孩子是我们陈家的，是姐姐自己的孩子，跟他无关。”

　　林枫的脸拉的老长，虽然陈相依这么说了，但是事实是无法改变的，林枫都在怀疑第二天再次面对天道自己是否还能下的去手，那可是自己的姐夫啊！

　　陈相依闭上眼睛舒了一口气，躺在沙发上道：“记住，孩子是我们陈家的，流的是我们陈家的血！”林枫无奈地点了点头。

　　第二天天道再次来到别墅，林枫打开门走了出来，转身将房门关上坐到了地上，道：“我们聊聊吧。”

　　天道愣了愣，林枫每天都会把自己揍一顿的，今天为什么要与自己聊聊了？

　　林枫微笑道：“不好意思，直到今天我才知道你的身份。你为什么非要见我姐呢？”

　　天道愣住了，苦笑着坐到了林枫对面，道：“也没什么，只是想看望她一下，顺便看看孩子。”

　　林枫笑了笑，道：“这个孩子我姐不承认，她一定要把孩子归为陈家，所以你的所作所为很可能是一场空，如此你还要坚持吗？”

　　天道苦笑道：“孩子的归属我无所谓，我只是想知道她是怎么有了我的孩子的。”

　　林枫歪歪头，道：“天上的雷电是什么？是你布下的天则吗？”

　　天道说到：“是我以神念布下的天则。你已经是天人境界了，应该可以感觉到天人之上还有境界，我便是那一层境界。进入那一层境界后体内就有了一股力量，我认为那是道义的力量，所以结合天则布在了空中。”

　　林枫叹了口气，他始终记得携带陈相依来到人间界时的那道雷电，现在想想应该就是陈相依对抗那道雷电时无意中融入了一些天道的元力，这些元力在她的体内汇聚为一丝元神，故而发生了元神之交。

　　看到林枫沉思天道并没有打扰，委屈地低着头。

　　一会儿林枫醒了过来，道：“这应该只是一个意外。你这么在乎这个孩子吗？”

　　天道脸红的望向林枫，道：“已经千万年了，我始终是一个人度过，现在突然冒出个孩子，还有你姐，感觉好亲切。”

　　林枫苦笑起来，原来是光棍久了，突然有了亲情所以乱了阵脚：“我奉劝你还是放弃吧，虽然我也想促合你们，不过我姐是不会同意的，把她惹急了对谁都没有好处。”

　　天道点点头，道：“我明白，但是我不知道该怎么做，也不知道自己是怎么想的，可能是因为我是孩子的父亲吧，想为她们做点什么。”

　　林枫道：“你的心情我可以理解，不过……”

　　天道笑了笑，道：“这件事情我们自己会处理的，来吧！我们再打一架，如果我赢了我就可以见她了！”

　　林枫疑惑道：“你为什么要坚持？”

　　天道笑道：“因为我是孩子的父亲，哈哈！”

　　林枫笑了笑：“我明白了。不过有我在就不会放你进去，还是老样子，赢了我你就可以进去了。”天道点点头冲向林枫，林枫淡淡的笑了笑。

　　许久之后天道无力的倒在地上，林枫站在一旁叹了口气，道：“其实你有很多方法可以赢我，为什么不使用呢？”

　　天道吃力的坐了起来，道：“我不要倚仗任何东西，我要公平的打赢你，这也是一个男人应该做的吧？”

　　林枫愣住了，天道也是一个血气方刚的男子汉呀！“也罢，看在你这么努力的份上，我可以让你进去与我姐见上一面，不过结果如何就不是我能够预知的了。能否抱得美人归去，就看你如何表现了，你进去吧！”

　　林枫微笑着让开一条路，天道却犹豫不决，这与他的决心相违了。

　　林枫轻声道：“虽然身为男人要说的出做的到，不过现实毕竟是现实，有时不能死抓承诺不放，如果因为自己的执着而失去了一切，那么一切也就无法挽回了。”

　　天道静静地望着林枫，林枫微笑着走开了：“不要误会了，因为我姐比我更可怕，我是想让你见识一下，然后知难而退。”

　　望着林枫的背影天道笑了，无论如何林枫也是在帮他，这他是明白的。

　　考虑再三，天道起身走进了别墅，不过去的快，回来的也快，而且毫无还手之力，也可能是他根本不敢还手。

　　望着远处倒地不起的天道林枫只能深深地叹了口气。



第244章 仙的奴仆

　　天道走了，林枫暗自叹息，自己的好意或许只会增添陈相依的反感。

　　“姐，没必要做这么绝吧？再怎么说他也是孩子的父亲啊！”看到陈相依尖锐的目光林枫只好闭嘴了。

　　陈相依侧过身背对着林枫，道：“你为什么要放他进来？”

　　林枫道：“当然是想促合你们了，其实天道人也不错的不是吗？”

　　“哼！哪里好了？”

　　“至少他是真心对你。”

　　陈相依微愣，翻过身望着林枫，林枫道：“毕竟这是你们的事情，我在中间阻隔不合适，而且好不容易可以把你嫁出去了，我怎么可以放弃这么好的机会呢？”

　　陈相依轻声道：“这是你的本意吗？”

　　林枫点点头：“不错，我的本意！”

　　陈相依闭上双眼舒服的伸了一下懒腰，道：“好吧，这件事你不要插手了，姐姐自己会解决的。”

　　林枫皱着眉头道：“你解决？呵呵，好，我看看你如何解决。”

　　接下来的几天天道每日必至，林枫不再阻隔放任其随意出入，而陈相依似乎对天道一点好感也没有，每次都很干脆的将其打了出去，久而久之林枫觉察到不妥，因为陈相依动手都动用了元力。

　　天道乃天极境界，陈相依的随意攻击不会对他造成多大的伤害，不过对于陈相依自己来说伤害是巨大的。

　　天舞融合孩儿后，陈相依的元力便已经内敛，聚集在天舞身旁守护着她，也就是说陈相依的实力也因此大打折扣，她如果想要动手必需使用其他元力，而此陈相依的元神再度分裂了。

　　天道并不清楚陈相依的伤势，而他也不懂得如何合理的接近陈相依，如此每次陈相依都会大打出手，天道虽然受伤却依旧不肯放弃，而陈相依的元神分裂的更加厉害了。

　　为陈相依疗养元神本就是一件缓慢的工作，陈相依如此的消耗导致林枫几年的努力险些功亏一溃，林枫也按捺不住了：“姐，不要再动手了，为什么不能坐下来好好谈一谈？”

　　陈相依娇哼道：“我才不要和他谈呢，没什么可谈的。”

　　林枫暗暗咬牙，陈相依似乎非常的反感，如果天道继续来此恐怕她不会停手，看着陈相依越来越虚弱的身体林枫只能长声叹气，如果陈相依没有受伤他自然不会有所顾忌，不过现在而言陈相依不能再动手了，为了陈相依的身体也不能让天道再来了。

　　林枫默默地站起身离开了，陈相依轻声叹息进入了梦乡。

　　今天天道如期而至，如此的执着也很让林枫头疼，问心而言他实在不愿阻隔此事。

　　“站住！”林枫一声冷喝喝止了天道，天道愣了一下停在了远处。

　　林枫走下台阶，道：“离开吧，不要再来了！”

　　天道疑惑道：“为什么？”

　　林枫咬咬牙：“没有为什么，总之我不会再让你见我姐了！”

　　天道歪歪头，笑道：“那我们还按之前的样子来吧，只要打赢了你我就可以进去了。”

　　轰！！

　　天道闷哼一声倒飞出去，不觉大吃一惊，不解的望着林枫。

　　只见林枫冷眼无情，全身金茫闪烁，散发的气势越来越强烈。天道很清楚，林枫本来也有意促合自己和陈相依，可现在的反常是怎么回事？

　　林枫缓缓抬起了一掌，天道退后一步，道：“小枫快住手！虽然你是天人，但是如果动手的话还是会引发禁制的！”

　　林枫冷笑一声闪身出现在天道面前，一只手掌瞬间拍下，剧烈的爆炸四处散去。

　　天色一暗，数道闪电瞬间滑落，林枫闪退一旁仰望天空发出了一声冷哼。

　　天道御空，并且阻止了闪电的落地，疑惑地望着林枫：“究竟是为什么？难道你是真心要阻止我和你姐吗？”

　　“话我已经说过了，我不会再让你见我姐了，如果你想进去，除非踏着我的尸体吧！”林枫冷笑着。

　　天道降到了地上，木愣道：“难道我做错了什么吗？”

　　天空恢复了清明，禁制已经消失，林枫攥紧拳头再次扑向天道，天道自语道：“我错了吗？”

　　金茫一闪，林枫出现在天道身后，不觉吃了一惊站直了身体，手中的金色元剑瞬间消散。

　　天道转过身笑了一声，道：“如果杀了你，你姐就会恨我一辈子，不杀你我也就永远无法见到她，如此我和你姐永远也不可能了是吗？”

　　林枫怒哼一声不语，天道继续说到：“如果我再出现的话，你依然会阻止我。不过你也发现了，你根本就伤不了我，所以你会带你姐离开人间，是吗？”

　　林枫转过身冷冷地望着天道不语，天道苦笑一声竟自离去了。

　　天道走后陈相依走出了别墅：“惊讶吗？是不是有些后怕了？”

　　林枫无奈地笑了笑，道：“没什么好怕的，我都是死过一次的人了，大不了再死一次呗。”

　　陈相依笑了起来，道：“老弟也用不着这么拼命吧？万一他真的出手了怎么办？”

　　林枫叹了口气望向天空：“如果他真的动手了，我也只能自愿倒霉，谁让我是你弟弟呢？”

　　陈相依愣了一下，不禁笑了起来，林枫苦笑一声也笑了起来。

　　一声巨响，一道闪电瞬间落地，林枫眨眼间消失不见，陈相依不禁大吃一惊，林枫的气息消失了！

　　一股烟尘散去，地上已经空无一人，陈相依咬牙怒哼一声闪身而去。

　　白云之上，天道空间，陈相依冷冷望着天道：“你对我弟弟做了什么？”

　　天道转过身笑了一下，道：“不要担心，你弟弟不过被我关进了一座空间内，不会有生命危险的。”

　　陈相依皱起了眉头：“一座空间？废话少说，你究竟想怎么样？不放我弟弟出来我和你没完！”

　　天道哈哈大笑望向远处，挥手撒出一道银茫，一层光幕出现，显出了林枫的状况。

　　陈相依顿时攥紧了拳头，那是一片雷幕空间，林枫被困其内，而且受到了雷电的疯狂攻击，可以看到林枫很吃力，毕竟那是天道天极境界的道义攻击。

　　“混蛋！”陈相依咬着牙望向天道。

　　天道微笑着深吸了一口气，道：“人间界被我统治以来没有人敢挑战我的威严，除了你们姐弟两个。”天道望着陈相依，道：“你弟弟坚持不了多少时间。”

　　陈相依转头望去顿时捂住了嘴巴，一道闪电穿过了林枫的金色屏障，林枫的屏障破裂了，无数雷电瞬间席卷一身，林枫仰头大叫着。

　　天道大笑起来，陈相依愤恨的望向了天道：“我不会原谅你的！混蛋！”

　　天道依旧大笑着，影像消失了，陈相依全身颤抖，道：“你想怎么样？难道想以此逼我就范吗？”

　　天道说到：“如果你这么认为也未偿不可，哈哈哈！”

　　陈相依闭上眼睛深吸了一口气，许久之后道：“我弟弟在哪里，我要去接他！”

　　天道吃了一惊：“你要去接他？你有这个实力吗？那座空间可是充满了雷电。”

　　陈相依睁开血眼冷冷地望着天道，天道不禁打了一个冷颤，一股寒意上身，天道笑了：“好吧，如果你想救他就去吧，只有一刻钟的时间，如果你没能成功，恐怕就连你也会身陷其中。”

　　一座通道展开了，天道笑道：“你可要想清楚了！”

　　陈相依冷笑一声一闪而入，天道皱起了眉头，暗叹一声望向一旁，林枫的影像再次出现，天道双眼中银茫一闪，只见雷电的攻击更加猛烈了，密集的雷电已经彻底阻挡了林枫的身影。

　　接着天道又查看了陈相依的状况，不禁大吃一惊，全身布满了冷汗。

　　一刻钟，仅仅一刻钟的时间，陈相依带着林枫闪身出现在天道的空间里，陈相依满脸泪水愤怒地望着天道，怀中的林枫一身焦碳状生死不明。

　　天道谨慎的望着陈相依，本以为陈相依会动怒出手，谁知陈相依一言不发带着林枫离去了。

　　别墅里，陈相依抱着林枫痛哭，林枫奄奄一息，身上满是伤痕，能否生存下去都是未知。

　　陈相依虽然境界高深，可是修为低下身受重伤，即使倾尽命能也不敢保证能够救活林枫，而且自己体内还有着两个生命，倘若自己发生意外，天舞和未出世的孩儿恐怕也会发生危险，怎么办？

　　正当陈相依无计可施之时赵月华和彩轩来到了这里，原来林枫攻击天道时引起的剧烈爆炸惊动了许多人，媒体进行了报导，她们是看了电视才赶过来的。

　　得知林枫伤势二人吃了一惊，彩轩更是一把将陈相依挤了出去抱住林枫就是大哭特哭，哭的陈相依和赵月华都留下了冷汗。

　　陈相依不能医治林枫，不过赵月华可以，而且她已经是天人境界，也有实力为林枫疗伤，最终赵月华带着林枫进入了地下五千米的地方进行疗养。

　　彩轩留下照顾陈相依，陈相依依旧非常紧张，对于彩轩的照顾也是爱搭不理的，彩轩明白陈相依的心情，并没有生气。

　　地下深处，赵月华为林枫检查了伤势，她惊讶地发现林枫还有气息，而且气息越来越强，身体也在迅速的恢复。

　　虽然不解，但她还是尽快的为林枫疗伤了。疗伤进行的很顺利，林枫的身体对于赵月华的元力没有一丝反抗，林枫的身体在她的帮助下飞速恢复着。

　　仅仅半个月的时间，林枫就已经彻底恢复了，当他站在陈相依面前的时候当真有一种死后重生的感觉。

　　陈相依万分激动，抱住林枫流下了开心的泪水，林枫微笑着也抱住了陈相依。

　　赵月华站在一旁百思不得其解，林枫的恢复她并没有付出多少，可以说都是林枫自己恢复的，她不明白为什么林枫会有如此变态的恢复能力，难道他原本就有如此的恢复能力吗？是因为五灵之体的缘故吗？

　　看到林枫恢复彩轩也是十分激动，将陈相依挤出林枫怀抱并代替了她，对此林枫只能哭笑不得，陈相依也是一番苦笑，不过最终还是开心的笑了。

　　由于原先的媒体报导，林枫的别墅成为记者的焦点，半月来彩轩都不知道已经拦住了多少位记者了，林枫恢复后做出了一个决定，就是带着陈相依隐居山野。

　　古蓝国虽然实现了全国自动化，但是依旧有很多没有覆盖到的地方，原始的森林湖畔依然有很多，林枫想带着陈相依归隐山中。

　　林枫的决定陈相依十分赞同，她也不喜欢城市中的喧嚷，最终姐弟俩离开了别墅，进入了一片森林之中。

　　归隐之后生活便多出了一份宁静，林枫抽出时间离开了归隐地，再次来到了天道的空间。

　　天道依旧一副书生模样英俊潇洒，看到林枫来到笑了起来：“已经彻底恢复了吗？”

　　林枫点了点头：“是啊！已经彻底恢复了，差点就要归西了。”

　　天道笑了笑坐到了地上，林枫呵呵一笑也坐到了他的对面。

　　天道开口道：“你们已经离开了那间房子吧？现在住在哪里？”

　　林枫笑道：“我们住在哪里告诉你也无所谓，不过我是不会让你见我姐的。”

　　天道苦笑着摇头道：“那我就偷偷的看看她可以吧？”

　　林枫笑了，道：“自然可以，这里也谢谢了，如果不是你的历练，我也不可能拥有如此精纯的念力。”

　　原来林枫受到的伤害是天道为他准备的一场历练，通过历练林枫得到了最正宗的人之念，那是天道天极境界的道义力量，现在林枫已经完全掌握了。

　　天道说到：“也没什么，我只是觉得你的念力太过混杂，怕以后孩子不肯留在你的身边，就当作是一种补偿吧。”

　　“不过我很费解唉！”林枫坏笑着：“其上几界的天道我是见过的，它们都是由自然产生而成的，不能当作人来看待。可是你却不同，你是如何产生的？”

　　天道哑然失笑：“不要拿我和那些三流货色相比，因为我是由人转为的天道。”

　　林枫调笑着：“哦？原来你是人呀！没看出来，哈哈哈！”

　　天道也坏笑起来：“我当然是人了，不然你姐也不可能怀上我的孩子，嘿嘿。”

　　轰！！

　　天道惨叫一声趴在地上，林枫怪叫着又打又踢：“给你脸你就放肆是吧？竟敢拿我姐说话，看我不打死你！”

　　天道哭笑不得，只好乖乖地被林枫揍了一顿。

　　揍完之后林枫只觉心里舒服多了，坐到地上道：“说说你的事呗？我很想了解一下。”

　　天道神秘一笑，道：“我是很久很久以前的人，具体时间我就不知道了，不过我依然记得我的主人，或许你会有兴趣的，他是一位仙人。”

　　林枫跳了一下眉头：“仙人？他是什么境界？”林枫是真的不知道仙算是哪一层境界。

　　天道笑道：“你认为的仙是哪一层？”

　　“大成修真者，因为他们被称为仙修，而且可以使用仙气。”林枫很自然的说了出来。

　　天道笑了笑，道：“大成？那岂不是远远地不如你我吗？”林枫愣了愣，的确是这样，天道可是一位天极境界的人，他的主人也不应该多么弱小吧？

　　天道叹了口气，道：“主人的真正境界不是你可以预想的，那是一个全新的境界，我们都认为那是仙的境界！”

　　林枫沉默了许久，道：“你的主人是一位仙人？这么说你是那位仙人的弟子？”

　　“奴仆，仙的奴仆。”

　　“……”



第245章 成仙境界

　　人间天道拥有着天极境界，不仅掌管人间天则，更是拥有一股神秘的力量，俗称人之念，林枫称为念力。

　　通过陈相依的事情林枫与天道结识，无意中受到天道赏识进行生死历练，最终林枫掌握了最为正宗的人之念，那是天道天极境界的道义力量。

　　天道乃是远古时期一位仙人的奴仆，经过天道的回忆林枫了解了不为人知的秘密。

　　据说遥远的年代，这个世界还是一个整体，除去这个世界外还有其他不知多少的世界，所有的世界都是相通的。

　　当时的世界整体上较为团结，在附近几个世界当中实力当属第一的世界，外人将这一界称为归仙之地，可见当时的世界是多么的强大。

　　现在世界的格局是由两位仙人造成的，而其中的一位仙人就是天道的主人，具体原因没有人知晓，只知道这个世界被一分为二，而后出现六道轮，这一界便成为了现在的五界。

　　人间界是当时仙人的家族所在，世界分裂之后仙人就已经不知去向，天道为了守护仙人的家族潜心修炼，最终成功的成为人间界的天道，不过仙人的家族已经彻底分散，于是天道开始守护古蓝国。

　　六道轮产生后五界时有动荡，人间界也是混乱不堪，常有灾难发生，天道利用最大的能力守护了古蓝国，不过除去古蓝国外其他的国家都灭亡了，从此人间界开始由古蓝国支配。

　　经过长久修炼，天道终于进入天人领域，并且发现了世界格局改变后人间界特有的另外一股力量，于是依靠这股力量天道实力再进一步。

　　为了能够保持人间不受到其上几界的骚扰于牵制，天道利用天极道义成就了古蓝国禁灵禁制，虽然人间界不会再有修真者产生，外来修真者也无法立足，人间界的凡人也平静的生存下来。

　　天道曾经想过恢复世界的原本格局，但是他发现这个世界已经适应了六道轮的巩固，他不可能再恢复世界原有的格局，只好留在人间安安心心的守护此处。

　　对于天道的故事林枫表示很精彩，这家伙似乎还没有意识到事态的严重性，不过天道显得很平静，并且大胆的说出了自己的猜测：“你们来到人间界正是为了寻找对付六道轮的方法吧？”

　　林枫张大了嘴巴，此事他从来没有说过，天道又是怎么知道的？

　　天道笑道：“很久之前天地发生动荡，我可以感觉到五界的变化，人间界的通道也因此发生了改变。你们来到人间界时我可以感觉到你姐体内的气息，那是六道轮上残留的气息，所以我猜测你们对抗了六道轮。不过可惜了，你们对付不了，因为它是这五界的支柱。”

　　林枫苦涩的笑了笑，道：“是这样。因为担心五界会失衡，所以我们只能被动的躲避，既然你了解了不如帮我们出出主意怎么样？”

　　天道坏笑着：“我连你姐都搞定不了，哪还有对付六道轮的主意？何况事关五界，我可担不起这个责任。”

　　轰！！

　　天道捂住脑袋不解的望着林枫，林枫道：“没有主意干脆直说就可以了，怎么又要拿我姐说话？”天道苦笑着点点头。

　　其实林枫明白，天道已经帮助了自己很多，由他的故事就可以看出他也很希望世界可以恢复到原先的格局，对于六道轮他也是有心无力。

　　说到陈相依天道就有些不自然，小声道：“我可以问一下吗？你姐姐究竟是什么境界？我发现她似乎没有表面那么简单。”

　　林枫笑道：“我姐的境界不是你可以预知的，那是一层全新的境界。”

　　闻言天道流下了一颗冷汗：“全心的境界？怎么说？”

　　林枫想了想觉得有必要告诉他陈相依的情况，道：“天极之上，也就是你现在境界的上一层境界，第十八层境界。”

　　“……”天道目瞪口呆，嘴巴都张到了地上：“十……十八层境界！这么说你姐姐成仙了！”

　　“仙？”林枫皱着眉头问到。

　　天道点点头，道：“不错！主人曾向我们说过，他的境界已经超出了天人两层，所以那第十八层境界就是仙境！”

　　“仙境？这么说我姐现在就是仙？”林枫有些疑惑，陈相依境界高深实力雄厚，想不到那是仙的境界。

　　天道擦着冷汗，道：“我想是的，那是一层全新的境界，主人曾经达到了那一层境界。达到第十八层境界的人可谓无所不能，不是仙还是什么？”

　　林枫撇嘴道：“那也不一定吧？最起码的让我姐生个小鸟出来就不可能。”

　　天道再次张大了嘴巴，林枫说话简直不可理喻，让成仙的陈相依生小鸟？哪有这种不可思议的事情！

　　林枫笑道：“你不也明白吗？我姐再厉害也不是无所不能的，所以仙也不是万能的，也许我姐并没有达到仙的境界。”

　　“没有吗？”天道有些难以置信，不过真正的仙他也没有见过，只是猜测而已，说不定真的还有更高的一层境界。

　　林枫明白，陈相依曾经向他诉说过第十八层境界，那是一层通往道义巅峰的境界，也就是说其上还有一层境界，道义的巅峰才是仙的境界，而且根据各人不同的第十八层境界可以推测即使仙也有许多种类的仙。

　　如此说来陈相依没有成仙，而是即将成仙的半仙，不过即使如此也令所有人敬仰与羡慕了。

　　得知陈相依的境界后天道十足大吃一惊，更令他惊讶的是这样一位女子竟会有了自己的骨肉，如果陈相依真的成仙了，她能接受这件事实吗？

　　对于天道的担忧林枫只是一笑而过，再他看来无论陈相依是否成仙始终是自己的姐姐，无论何时她都是那个曾经的小妖女。

　　山上，林枫指了指山脚下的几间茅屋，天道默默地望着茅屋后菜田里耕作的陈相依，眼中散发着难以读懂的情怀。

　　林枫微笑着飞下了山峰，走入菜田将陈相依扶了起来，看到林枫回来陈相依笑了，擦着汗水道：“上哪转了一圈？”

　　林枫笑而不语接住陈相依手中的锄头开始耕作，陈相依微微一笑走向了一间茅屋，里姐弟俩从山中抓到的兽禽。

　　茅屋里陈相依细心的喂养着几只幼崽，感觉身后有人站起身转了过去，发现来人之后叹了口气，道：“你来做什么？”

　　天道轻声道：“我来看看你们，还在生我的气吗？”

　　陈相依转过身继续喂养，道：“没有了，老弟已经向我解释过了。”

　　天道默默地望着陈相依的背影，许久之后道：“孩子怎么样了？”

　　陈相依全身一震，继续喂养幼崽，道：“他很好，你还有什么事吗？”天道叹息不语，陈相依也没有说话。

　　许久许久，天道抬起了手，双手交错掐出一诀，陈相依一惊迅速站起身，愤怒地望向了天道。

　　看到陈相依的眼光天道不自觉地退后两步，犹如犯了错误般低着头。陈相依深深地呼出一口气大声呼唤林枫，金茫一闪，林枫来到身旁：“姐，怎么了？”

　　陈相依娇声道：“他对我的孩子动手！”

　　林枫顿时瞪大了眼睛：“啊呔！对我姐的孩子动手就是对我姐动手！也是对我动手，还有对陈家动手！不管是谁我都不会放过，拿命来！”

　　天道大吃一惊急忙摆手：“不要动手……”

　　轰！！

　　天道喷出一口鲜血倒飞出去，林枫顿时愣住了，陈相依也愣住了，林枫竟然可以伤到天道了！

　　望着远处站起的天道林枫就有一种愧疚感：“这是为什么？我不是伤不到你的吗？”

　　天道苦笑着擦了擦嘴边的鲜血，道：“你拥有了人之念，就相当于得到了我的传承，现在到我已经不是你的对手了。”

　　林枫愣住了，天道继续说到：“得到人之念后，人间的限制对于你来说就已经无效了，而且雷电也伤不到你了。现在的你可以说也是天道。”

　　林枫身体一颤坐到了地上，经历一次历练后自己竟然如此利害了？

　　陈相依也有些不敢相信，不过还是开了口：“你帮助了我弟弟，这次的事就当作没发生过。你走吧，以后不要再来了，现在我们已经没有任何关系了。”天道苦笑着点点头。

　　林枫疑惑地望向陈相依：“没有任何关系？什么意思？”天道扫了林枫一眼微笑着离去了，林枫不解的望着二人。

　　天道走后，陈相依眼睛红了起来，些许泪水在眼中打转，林枫顿时呆住了：“姐是不是舍不得了？要是那样我立刻把他找回来！”

　　陈相依摇头道：“孩子没了……”

　　“什么！”林枫彻底愣住了，孩子怎么会没有了？

　　陈相依道：“他把孩子分解了。孩子本就是一个能量体，被他指使自行分解了，能量融到了我的体内。”

　　林枫已经无语了，天道为什么要分解自己的孩子？不过如此的确帮助了陈相依，他也不知道该怎么说了。

　　望着陈相依通红的双眼林枫就是一阵心疼：“姐不要哭了，天舞姐怎么样了？”

　　“姐姐她没事，不过……”陈相依忧伤的望向了林枫：“陈家的血脉断了，我要你续上。”

　　林枫一愣，转身对着天空大叫起来：“天道姐夫啊！我求你把我姐带走吧！”

　　轰！！

　　“啊呀！”

　　林枫倒在地上，陈相依攥着小拳头道：“瞎说什么呐！再乱说我打死你！”林枫顿时哭笑不得。

　　陈相依，仙？林枫怎么看怎么不像，没有了孩子后陈相依有了一丝从前的影子，没事总爱嚷嚷着让林枫为陈家留后，整的林枫每天脑袋里都嗡嗡的响，甚至有几次林枫都会冒出干脆生个孩子的想法。

　　陈相依的孩子得来就是一个意外，如今虽然失去，她也没有觉出什么不妥，而且她的伤势恢复速度提升了数倍，如此更使她摆脱了失子的痛苦。

　　陈相依开心了，林枫就得难过，如果不是雪儿不在这里，恐怕陈相依都会强行要求二人圆房，林枫也是默默祈祷着雪儿晚些时间再回来。

　　如今衣食问题都由林枫来解决，陈相依闲着没事就坐在石头上晒太阳，已经几个月了，天舞恢复的不错，陈相依估计再需几个月天舞就可以出世了。

　　林枫忙碌在农田里汗流浃背，刚想休息一下碰到了陈相依的目光，看到陈相依想要说话的样子林枫就感觉干劲十足，抓住锄头冲进农田就是一通乱砍。

　　陈相依只好委屈地抚摸着微微隆起的腹部：“陈家血脉……哎……”



第246章 天舞出世

　　陈相依的孩子消失之后体内就只有天舞在恢复，而她的身体也终于恢复了正常，腹部微微的鼓了起来。

　　陈相依依然带有母性的光辉，对于天舞百般关爱，不过毕竟天舞是她的姐姐，有时她自己都会苦笑起来。

　　天舞已经拥有陈家的血脉，不过却为女子，陈相依自然不乐意陈家血脉由此断绝，故而林枫这个陈家独子是她的唯一希望。

　　对于陈相依的心情林枫表示可以理解，不过理解归理解，想要他为陈家血脉做出点贡献实在太难了，任凭陈相依如何逼迫诱说依然坚持自己的立场，而且他还有绝招：雪儿不在人间！

　　陈相依已经彻底无奈了，不过她也不会放弃，这就得看姐弟俩谁更计高一筹了。

　　随着时间的推脱，陈相依的肚子越来越大，行动也越来越不方便，渐渐的林枫必须亲自照看她，虽然有些不乐意陈相依的嘴，但是为了天舞林枫也只能忍耐了。

　　这段时间天道从未出现过，想必已经放弃了，林枫还真有点不习惯了，老想着可以有个人让自己揍该多好。

　　一眨眼又过去了两个月，陈相依的肚子已经鼓起很多了，而且她也可以感觉到体内天舞的动作，看来距离天舞出世已经不远了。

　　林枫可没有接生的经验，而且他也不适合做接生的工作，于是林枫带着陈相依暂且回到了别墅。

　　赵月华及彩轩也住在这里，看到林枫回来二女很开心，不过当她们看到陈相依的样子时顿时目瞪口呆，无论如何她们也想不到陈相依已经带有身孕，而且已经到了即将产子的时候。

　　对于二女的表情林枫只能报以尴尬地笑，好在二女没有不知趣询问陈相依怀孕的情况，不用撒谎解释林枫也松了一口气。

　　林枫和雪儿由灵脉中带出的小百灵始终生活在别墅中，感觉到林枫回来直接冲进了他的怀中撒娇，林枫非常喜欢这只可爱的小百灵，逗着小百灵玩了起来。

　　赵月华搀扶着陈相依坐到了沙发上，笑道：“难得回来一次，你们还要走吗？”

　　林枫点点头：“等孩子生下来我们就回去了。这段时间就麻烦赵姐照顾一下我姐姐，毕竟男女有别，有些事我做不来。”

　　赵月华笑了笑，有些惊奇地望着陈相依的腹部，对此陈相依只回以一面微笑。

　　彩轩摸着小嘴看着想要说话，但是在赵月华的眼神下只好沉默，抱住林枫的胳膊道：“小天哥哥是怎么驯服这只灵兽的？我想和它玩玩它都不理我。”

　　林枫道：“这只灵兽是雪儿的，雪儿自身带有百灵之气，这只百灵自然愿意跟随她了。雪儿是我老婆，所以小百灵也就喜欢我了。你想让它陪你玩就得天天和它说话，时间长了它也就喜欢你了。”

　　彩轩点点头摸向小百灵，小百灵满不情愿的被她摸了几下。

　　“小枫，既然你回来了就和我一起去看看清雪吧，你也很久没有去看望她了。”赵月华走了过来，林枫点点头，的确很久没有去看望她了，应该去看看了。

　　秋若清雪的家只是普通的民宅，林枫和赵月华来到时恰好是秋若夫妇离开的时候，毕竟为了生活，还是需要忙碌的。

　　小清雪没有想到林枫会过来，本来还在担心寂寞的她顿时眉开眼笑，秋若夫妇也笑了，有林枫和赵月华在他们也比较放心。

　　寒暄几句秋若夫妇便离开了，小清雪拉着林枫和赵月华开心地进入了家中。

　　进屋后小清雪跳到了林枫背上，撒娇道：“哥哥你好坏，这么久了都不知道来看望我。”

　　林枫笑着坐到沙发上，将小清雪拉到腿上，道：“是哥哥不好，哥哥以后会记得常来看望你的。”

　　赵月华很随意的坐到了林枫旁边，道：“你哥哥他太忙脱不开身，小清雪就不要责怪他了，姐姐不是常来看望你的吗？那可是你哥哥嘱咐的。”

　　小清雪很乖巧的抱住了林枫，笑道：“清雪当然不会责怪哥哥了，只是很想哥哥而已。哥哥你在忙什么呢？好像你一年四季都在忙。”

　　林枫笑了笑并没有说话，赵月华也笑了笑，小清雪的真实身份他们还不了解，而且现在的她只是一个孩子，有些事自然不能让她知道。

　　看到林枫不语小清雪低下了头：“哥哥不说也没有关系的，妈妈说过过，哥哥已经是大人了，有好多自己的事需要去忙，不能陪清雪也是应该的。”

　　林枫诧异的望着清雪，年仅十岁的清雪不仅漂亮乖巧，竟然也如此善解人意，别人家中的小孩他不是没有见过，哪个不是无理取闹刁蛮任性，像小清雪这样的女孩子在人间界当真少见。

　　小清雪有很多地方与其他的孩子是不同的，在旁人看来她十分文静，事实也的确如此。

　　不过小清雪性格比较孤僻，在别的孩子追逐打闹时她总会一个人待在远处沉默，已经十岁的清雪却一个小伙伴也没有，这也是她挂念林枫的一个原因。

　　在林枫看来小清雪拥有着一颗成熟的心，这自然是因为前世的影响，就是不知她的本来身份究竟是谁。

　　林枫扫了一眼房间，秋若夫妇的家庭较为贫苦，家里也只有一些普通的家具，林枫很不解，既然龙天成这么关心清雪，为什么不对秋若家实施点帮助呢？还是说他给予过帮助了？

　　林枫将小清雪搂入怀中，对赵月华说到：“赵姐不是很喜欢小孩子的吗？不如将清雪带到我家和你一起生活吧，叔叔阿姨安排进王氏集团，由金三和磊三照顾，你看怎么样？”

　　赵月华道：“这个问题我和他们交涉过，不过他们不愿接受我们的帮助，可能是不想太依靠我们吧，由此也可以减少一些不必要的麻烦。”

　　林枫沉思片刻望向清雪，道：“妹妹，你父母经常外出，没有时间照顾你，不如你来哥哥家吧，你月华姐姐可以经常陪你玩的。”

　　清雪迟疑了一下，摇摇头道：“还是算了吧，姐姐她也是大人，清雪不想给姐姐找麻烦。”

　　林枫笑道：“什么麻烦不麻烦的，你姐姐可是一个大闲人，在家也挺寂寞的，你就陪陪你姐姐。”

　　赵月华笑道：“你倒是自在，一句话就直接推给我了。不过我的确很清闲，而且清雪妹妹这么可爱，我就继续帮你照顾她吧。”

　　清雪犹豫的望着二人，可以看出她也动心了，毕竟还是个孩子，耐不住寂寞。

　　林枫笑道：“先这样决定吧，等叔叔他们回来了由我解说，以后清雪就和我们住在一起吧。”

　　清雪依然犹豫不决，林枫无奈地笑了起来，赵月华想了一下也笑了。

　　夜晚时林枫和赵月华留在了这里，秋若夫妇一夜未归，好在房间不只一间，二人也有睡觉的地方。

　　第二天秋若夫妇拖着疲惫的身子回到家中，恐怕是因为熬夜的缘故，二人的精神也不太好。

　　听完林枫诉说二人没有反对，毕竟是为清雪好，而且他们的确没有时间照顾清雪，就这样小清雪才答应和林枫一同返回。

　　别墅中陈相依依旧懒散的躺在沙发上，那里似乎都成她的专用沙发了，看样子晚上她都是在沙发上休息的。

　　看到小清雪来此陈相依笑了，她也是很喜欢这位小妹妹的，而小清雪看到陈相依的第一面则是满脸的惊讶：“相依姐姐你怎么胖了？”

　　“噗哧……”

　　林枫也赵月华破口而笑，陈相依愣了一下尴尬地笑了起来。

　　小清雪住进别墅后每天都在陈相依和赵月华的陪伴下生活，小脸上挂满了笑容，而清雪也知道了陈相依体内有一个小宝宝即将出世，主动担起照顾陈相依的责任，林枫又不好回绝，只好同意了。

　　话说陈相依怀孕已经超过两年，天道的后代消失后陈相依的腹部才如常人般鼓起，所以天舞具体什么时候会出世没有人知晓。

　　林枫建议陈相依住进医院，以免临产时措手不及，可是陈相依一口回绝，林枫无奈，只好让陈相依继续留在别墅中。

　　如此又过了一个月，一天夜里陈相依房间突然传出了呻吟声，当林枫冲进房间时顿时傻眼了，只见陈相依已经晕倒在床上，而床上还有一位血淋淋的裸体小婴儿，天舞竟然出世了！而且仅仅一会儿的功夫陈相依就自己完成了生产的工作。

　　此时的天舞完全是一个婴儿，不过她的记忆依旧存在，现在的她正在担心陈相依的状况，稚嫩的小手无力的拉扯着陈相依的仙衣。

　　林枫急忙用被子裹住陈相依抱她坐了起来，输入元力查看几许松了口气，还好没事……

　　林枫不禁抬手给了睡梦中的陈相依一指，抱怨道：“臭姐真是胡来！哪有自己一个人直接产子的？你可是没有生子的经验啊！”

　　话虽如此林枫还是很开心的，陈相依没有出现任何异常，而天舞也正常出世再次复活。

　　望着趴在床上血淋淋的天舞林枫就感觉一阵好笑，这个刚刚出世的婴儿就是比自己还要大的姐姐？

　　赵月华也冲进了房间，了解前因后果后松了口气，对于陈相依如此任性的产子做法她也很吃惊，不过天舞都已经出世了，说什么也来不及了。

　　赵月华抱起天舞走进了浴室，很快就抱着清洗干净的天舞重新返回了房间中，将天舞放到陈相依身边，赵月华道：“小枫去休息吧，你姐姐就由我来照顾吧。”

　　林枫摇头道：“还是我来吧。”

　　赵月华愣了愣：“老弟你要亲自照顾你姐姐吗？”林枫点点头，赵月华思索了片刻无奈地点了点头，带着随后而来的彩轩离开了房间。

　　走廊里，彩轩轻声道：“姐姐有没有发现那个婴儿有些不同寻常？”赵月华点头不语，拉着彩轩回到了自己房间。

　　第二天，陈相依缓缓睁开眼睛，看到林枫坐在一边，问到：“老弟怎么会在我的房间？”

　　林枫不语，陈相依疑惑地动了一下身子，突然想起了昨晚的事，惊道：“姐姐呢？我记得昨晚姐姐出世了，她怎么样了？”

　　一只小手摸到了陈相依的脸庞上，陈相依转过脸望去顿时笑了，天舞睁着小眼睛也咧嘴笑了起来。

　　林枫道：“姐现在感觉如何了？你也太乱来了吧，生产居然都不提起告诉我！”

　　陈相依脸红道：“姐姐也不知道该怎么生，而且……生子怎么能让你看着呢？”

　　林枫顿时满脸通红：“姐不要误会了，我的意思是说生子需要有人帮忙接生的，你提前告诉了我我就可以找人帮你了。”

　　陈相依愣住了，许久之后捂住了小嘴，惊讶道：“对呀！我怎么忘了是需要接生的，我还以为必须依靠自己生呢！”林枫目瞪口呆，真不知道陈相依自己究竟怎样把天舞生下来的。

　　陈相依干笑两声翻身抱住了天舞：“姐姐你终于复活了，妹妹都要想死你了！”

　　林枫苦笑的望着二女，明明是陈相依把天舞生下来的，可是还得叫姐姐，这让外人知道了恐怕会引起人间界巨大轰动吧？

　　“姐，天舞姐的身份还得需要保密，当着外人面可不能说她是你姐姐，要不就要闹出乱子了。”林枫苦笑着。

　　陈相依明白林枫的意思：“放心吧，姐姐会保密的，天舞姐姐的身份在离开人间界之前是不会泄漏的。”

　　林枫突然睁大了眼睛，一拍脑瓜道：“对呀！我们离开人间界不就可以了吗？天鹤观是了解天舞的身份的。”

　　陈相依笑了笑抱住天舞为她幻化了一身洁白的小仙衣，林枫连连点头，自语道：“是该回去看看梦蝶她们的情况了。”



第247章 再回天鹤

　　“小枫，你们这么快就要回去了吗？”赵月华满脸的不舍，彩轩也很委屈地抱着林枫的胳膊。

　　林枫扫了一眼身旁抱着天舞的陈相依，拍拍彩轩的头道：“是啊，这里虽然很平静，可是我们还有一些事情需要处理，而且姐姐也想回去看看。”

　　赵月华叹了口气，道：“好吧，你有办法离开人间吗？不如我帮你们一把吧。”

　　林枫笑了，道：“不用麻烦赵姐了，我姐姐可以带我们离开的。”

　　赵月华望向陈相依，道：“陈妹妹刚刚产子，身体恐怕很虚弱的，没问题吗？”

　　陈相依点点头：“放心吧赵姑娘，离开人间的实力我们还是有的。”

　　赵月华不再言语，彩轩指着林枫肩上的小百灵道：“小天哥哥把百灵留给我吧，我好喜欢它的。”

　　林枫歪歪头，笑道：“那可不行，百灵是雪儿的，没有她的同意我可不敢做主，而且雪儿似乎还有用处呢。”彩轩噘着小嘴不断撒娇，林枫只能无奈地笑着。

　　赵月华道：“你不打算告诉清雪妹妹吗？她会伤心的。”

　　林枫道：“不告诉她了，现在的她还不能知道这些事情，就拜托赵姐帮我圆谎了。这一去我们又要分离几年，不过我还会回来的！”

　　赵月华瞪了林枫一眼娇笑起来，陈相依整理了一下天舞的衣服，道：“赵姑娘也不要心急，几年之后弟弟一定会来娶你的，到时咱们就是一家人了，呵呵。”

　　林枫也打岔道：“就是就是，赵姐可一定等着我，哈哈哈！”

　　赵月华脸色微红哼了一声，这些话陈相依也说过不少，她已经习以为常，何况她本来就有自己至爱的人，对于林枫只是一种姐姐的爱。

　　“好好照顾小天舞，下次回来记得带给我瞧瞧。”赵月华娇声说到。

　　陈相依望着天舞笑了起来，天舞也勾起了一丝稚嫩的笑容，赵月华并不知道天舞的事情，只是把她当作了陈相依的女儿，不过天生喜欢小孩的她自然也喜欢天舞，何况此时的天舞也很漂亮。

　　林枫点头道：“赵姐放心，会让你再见到她的，不过时间可能会久了点。”

　　赵月华狐疑的望着林枫，不过她只是认为天舞今后也会踏入修真，并没有想到其他：“算了，就当我没说过吧，你这个父亲真是让人讨厌，至于那么爱护天舞吗？”

　　赵月华同样不知林枫和陈相依的关系，何况林枫与陈相依的姓氏不同，她又怎么会想到二人乃是亲姐弟，不过是林枫为了保密天舞身份而说出的谎言，他和陈相依在外人看来已经是夫妻的关系，虽然林枫始终没有改变过对陈相依的称呼。

　　林枫苦笑两声望向陈相依，虽然只是一个谎言，可他还是无法适应，陈相依倒没有什么，娇笑两声没有说话。

　　最终简单的几句之后二人带着天舞和小百灵离开了别墅，彩轩望着离去的二人噘起了小嘴：“姐姐，为什么我们不和他们一起走呢？小天哥哥不是八位古神的共同传人吗？和你也算是一家的，你为什么不帮帮他们？”赵月华望着天空苦笑起来，离开诛夜时的情景缓缓拂过了心头。

　　无人处，林枫施法打开了通道，却皱着眉头让陈相依先行一步，陈相依也感觉到了什么，没有言语先行踏入了通道。

　　林枫转身望向虚空：“你有什么事吗？”

　　虚空波动，天道走了出来：“没有，只是碰巧路过看到了你们。”

　　林枫笑了笑望向通道：“舍弃了自己的后代，现在是不是有些后悔了？”

　　天道微笑着点了点头，对于天道的反应林枫有些惊讶，不过还是笑了起来：“我们还会回来，下次再见的时候希望你不要出现在我姐面前，这也是为了你好。”

　　天道长叹一声点点头：“你好好照顾她吧，我不会打扰你们的生活的。”

　　林枫点点头闪身冲入了通道内，天道望着渐渐合拢的通道叹了口气，自语道：“希望你们一路平安，今后的世界就靠你们了。”

　　天道的身影渐渐淡化，人间的限制步步解除，浓厚的灵气犹如清风席卷人间界。

　　通道中，陈相依抱着天舞道：“他说什么了吗？”

　　林枫摇头一笑摸了一下肩上的小百灵，小百灵眨眨漂亮的眼睛发出一声清脆的鸣叫，陈相依微笑着望向前方，彩虹闪过，二人身影消失不见。

　　天鹤观，天鹤群舞，朵朵白云环绕山间，众位古神一同拜礼，林枫、陈相依微笑着托起了众人。

　　如今天鹤观已是古神之地，拥有古神古仙三万之众，势力范围一再扩大，现在已经扩展至附近几个岛屿，仙族大批迁入仙界大陆，没有多少仙族留在东方海域。

　　林枫道：“雪儿呢？”

　　一位弟子施礼道：“回护法，师祖与老祖正在陪伴三位即将出世的师祖。”

　　林枫挑了一下眉头，笑道：“看来姐妹们恢复的不错，她们在哪？麻烦为我们带一下路吧！”

　　弟子拜了一礼飞身而去，林枫与陈相依相视一笑，二人一闪而去。

　　天鹤观之后是一座通天山峰，原天鹤祖堂就是坐落在此峰之上，现在的祖堂已经成为了香婉儿和雪儿等人的住所，另外还有三位天鹤弟子，是天鹤观为了梦蝶三人复活而选出的女弟子。

　　知天龙天成也在这里，还有一人是林枫没有想到的，乃是知天的妹妹，绝剑谷的大姐方雪慧。“哇呀！雪慧姐真的还活着呐！”

　　一声怪叫引起了所有人的注意，雪儿抬头望去顿时大笑起来：“臭枫！姐姐！”

　　彩虹落地，林枫望着祖堂舒了一口气，陈相依抱着天舞道：“姐姐快看，这里就是我们今后几年生活的地方了。”

　　天舞瞪着明亮的眼睛扫视着祖堂，点点头搂住了陈相依的脖子，现在的她还是太小，没有说话的能力。

　　雪儿欢笑着扑进林枫怀中：“臭枫，你们终于回来了，我好想你们啊！这是天舞姐姐吗？”

　　林枫抱住雪儿点点头，雪儿大笑一声跳到了陈相依身边，道：“真的是天舞姐姐吗？好可爱哦！相依姐姐果然不错，把天舞姐姐生的这么漂亮！可以让我抱抱吗？”

　　陈相依满脸通红，不过还是点了点头，天舞张嘴笑了，伸着小手在雪儿的帮助下进入了雪儿怀中，小百灵鸣叫一声跳到了雪儿肩上，雪儿望着肩上的小百灵笑了起来。

　　知天带着方雪慧走了过来：“小友好久不见，看来一切都很顺利吧？天舞小友已经复活，还需几个月三位小友也就复活了。”

　　林枫笑道：“真是麻烦前辈了。啊！雪慧姐真漂亮啊！想不到还能再次见到大姐，嘿嘿嘿。”

　　方雪慧微笑不语，知天道：“既然你们来了，我们也该走了。”

　　“前辈要走？”林枫愣住了。

　　知天笑道：“我们还有点事需要处理，三位小友就交还给你了。”

　　林枫叹息一声点点头：“好吧，我知道前辈的事情多，前辈慢走，有时间了回来看看天鹤观。”

　　知天点点头带着方雪慧走向陈相依，与陈相依寒暄了几句就离开了。

　　知天和方雪慧离开后陈相依和雪儿走了过来，雪儿道：“臭枫我带你去看看吧，那三位本来是我们天鹤观的弟子，听说姐姐们的事后就有弟子成亲了，嘻嘻。”

　　林枫愣了愣，为了三位师祖复活竟然可以就此成亲？听起来实在有点毛骨悚然。

　　几人走向了平台，平台上三位弟子在香婉儿的守护下休息着，看到林枫来到三人立刻起身就要拜礼，林枫急忙拦住了三人：“就不用施礼了，三位为了绝剑谷做出如此牺牲使得我万分感动，我代表绝剑谷在这里为三位表示感谢！”

　　林枫躬身拜了一礼，三位女弟子惊慌失措就要上前，香婉儿笑着拦住了三人：“接受我们一礼也是应该的，三位妹妹快坐下休息吧。”

　　三人相视一眼只好坐了下去，是龙天成由人间界带回来的纯棉沙发，不仅柔软舒适，长度也适宜，即可以坐也可以睡在上面。

　　林枫走近几步观察着三位弟子，现在的他拥有人之念，那是人间界最纯净的力量，也是这个世界保留下来的最纯净的力量，依靠这股力量林枫很清楚的感觉到了三位弟子的修为，乃是仙主境界的三位古仙。

　　两道金茫友林枫眼中射出，他很清晰地看到三位弟子体内三女的状况，现在三女已经有了动静，只需几个月就可出世。

　　三位弟子明白林枫在干什么，乖乖地坐在那里不敢乱动，香婉儿无奈地站在一旁，对于天鹤弟子来说林枫的身份实在太高了，在他面前还是有些拘谨。

　　林枫收回了目光，笑道：“有劳三位妹妹了，三位妹妹为绝剑谷付出了这么多，我绝剑谷自然应该给出一些报酬。不知三位妹妹想要些什么？只要我们有的一定拿出来。”

　　三位弟子连连摇头，林枫不得不苦笑起来，三位弟子已是古仙，而且境界高深，绝剑谷也实在拿不出什么可以让人动心的东西了。

　　一位弟子红着脸道：“护法大人客气了，可以为师祖做些事情是我们的荣幸，我们别无他求。”

　　二位女弟子连连点头，林枫不禁尴尬地笑了，这可是拿自己的身体在付出，哪有那么简单，要知道贞洁对于一位女子来说是很重要的。

　　“你们的相公是谁？他们怎么不在这里？”林枫也不知道应该如何报答，只好岔开了话题。

　　一位女弟子回答到：“相公外出修炼了，祖堂是不允许外人随意进入的。”

　　林枫顿时哭笑不得，这三位女弟子不仅付出了自己的贞洁，有了身孕竟然连老公都见不到了，这也有点太残忍了吧？

　　香婉儿作出了解释，原来三女的复活计划对于天鹤弟子来说是一件隆重的大事，天鹤观本没有多少夫妻，只因此事周冲发动了最古怪的配偶行动，仅仅几天就促成了数千对弟子结为夫妇，而后又由这些弟子中选出的这三位女弟子。

　　梦蝶三女的复活无论对于绝剑谷还是对于天鹤观来说都是重要的，为了保证不出意外三位女弟子才被接到了这里，由香婉儿等人亲自守护，即使她们的老公轻易情况下也不得进入，这一切都是为了三女安全的复活。

　　林枫目瞪口呆，不得不说周冲很有一手，这种馊主意都能想得出来，这简直是乱来嘛！

　　香婉儿笑道：“虽然这么做对于三位妹妹来说很残忍，不过这是大姐亲口定下的，三位姐妹魂魄损伤严重，倘若发生一点意外都有可能发生魂飞魄散的危险。”林枫点了点头，这也是为了安全，只能如此了。

　　陈相依走到了三位弟子面前，道：“我觉得有一件东西可以帮助三位妹妹，三位妹妹为我绝剑谷付出如此之多，不能就此了事。”

　　陈相依小声与林枫说了些什么，林枫先是一愣，而后突然大笑起来，所有人你看看我，我看看你，不知他们有了什么主意。

　　林枫收住笑，道：“我觉得姐姐的这个提意不错，就这样做！”

　　说着林枫来到三位弟子身前开始掐诀，香婉儿疑惑地扫了陈相依一眼走开了，三位弟子同样扫了陈相依一眼疑惑地望着林枫。

　　林枫的身体爆发耀眼金茫，三道金茫由眉心射出连在四位弟子身上，三位弟子被金茫包裹缓缓闭上了眼睛。

　　许久之后林枫撤下双手舒了一口气，微笑着望向了三位弟子，三位弟子依旧被金茫包裹，好久才恢复了正常。

　　三位弟子睁开眼睛疑惑地望着林枫，突然三人愣住了，起身向林枫拜了一礼，林枫想拦都没拦住。

　　香婉儿疑惑道：“出什么事了？”

　　陈相依笑道：“我们绝剑谷也只能拿出这些东西了，是老弟的天人领悟。”

　　犹如一道霹雳，所有人都呆住了，即使三位女弟子也没有想到，她们还以为林枫是帮助她们提升了修为，因为她们的境界已经进入了天仙。

　　林枫笑道：“虽然你们体内的古仙精元与我不同，却有一丝我的气息，我的领悟对于你们也是可以受用的。一会你们修炼一下，刚刚进入天仙不仅需要巩固，我的力量也需要你们去炼化为自己的力量，希望今后不会影响你们通往道义巅峰的道路。”

　　三位弟子又要拜礼，林枫迅速扫出一道彩虹笼罩了三人，带着三人坐到了沙发上，道：“以后见了我们就不用那么多的礼节了，你们好好休息吧，我就不打扰了。”

　　说罢林枫闪身离开了，陈相依从雪儿怀中抢过天舞使了一个眼色，雪儿皱了皱眉头闪身追了上去。

　　香婉儿近身道：“姐姐，林枫他怎么了？”

　　陈相依微笑道：“弟弟他没事，我想他是很想和某些人好好聊聊吧。”香婉儿不解，陈相依笑了笑不再说话，抱着天舞走向了一边。

　　天鹤观中心建筑，林枫闪身落地冲了进去：“周冲！”

　　看到林枫周冲满心欢喜：“枫兄弟！”

　　还没容周冲起身林枫就冲到近前将他按到了地上，二话不说就是一顿乱揍，把自己学过的武术全部用在了周冲身上，周冲不知发生了什么也不敢还手，只好到处乱窜。

　　涿云几位老一点的古神急忙拦住了林枫：“护法大人不要生气，观主他做错什么惹你生气了？”

　　林枫大叫起来：“周冲！可真有你的，一句话竟然使得这么多的弟子失去了贞洁，就算为了复活四位姐妹也不用这么做吧！”

　　周冲苦笑道：“枫兄弟不要生气，我这也是为了以后着想嘛！这么做不仅解决了几位妹妹的复活事情，还可以为天鹤观增添有生力量，一举两得呀！”

　　“一举两得？得你个头啊！”林枫大叫着又追了上去，周冲怪叫一声撒腿就跑，二人就在这里跑来跑去的。

　　雪儿闪身来到，看到此事不禁留下了一颗冷汗，肩上的小百灵睁着美丽的眼睛望着二人。

　　“对了！”突然林枫停住脚步望向了涿云几人。

　　几人道：“怎么了？”

　　“我还没发现呢，你们怎么也在这里？”林枫直接来了一句，涿云几人顿时晕倒。

　　雪儿噗哧一声笑了出来，林枫挠挠头尴尬地笑了起来。



第248章 齐聚一堂

　　因为梦蝶三女的复活事件，在周冲“一举两得”的方法下天鹤观举行了绝无前后的配偶行动，数千对夫妇就此产生。

　　望着成对的古神古仙飞过林枫还真有种刮目一新的感觉，不过他也不是一人，由陈相依见证的妻子雪儿自然同样陪在他的身边，二人无论走在何处都会成为众人的焦点，而陈相依也宣布了林枫与雪儿的婚事，雪儿正式成为林枫的妻子，绝剑谷的女谷主。

　　周冲等人戏称雪儿为林夫人，不过敢如此说话的人都遭到了陈相依的毒打，原因就是她认为应该称为陈夫人。

　　陈相依决定在三女出世之后为二人举行一场隆重的成婚典礼，虽然林枫和雪儿都不想因此事而搞的人尽皆知。

　　对于雪儿林枫有种特殊的爱，虽然他知道自己喜欢的乃是一世雪儿，不过毕竟雪儿去世多年，再加上现在三世雪儿对自己的情谊，林枫也就不再回忆与一世雪儿的往事。

　　陈相依一心想要林枫为陈家留下一脉，每天都逼着林枫早日圆房，有雪儿在，林枫不能再用人间时的理由，只好拿王家血脉来推辞，不过陈相依的应对方法实在令林枫不敢认同：换血之法！

　　顾名思义，就是把林枫的王家血脉全部丢去，由陈相依提供鲜血为他换回陈家的血脉。

　　听到陈相依的话不仅林枫傻眼，香婉儿、雪儿等人更加惊讶，为了血脉陈相依可谓无所不做啊！

　　虽然林枫一再回绝，并解释了血液的血型问题，怎奈陈相依境界比他高出太多，强行拉他离开了祖堂。

　　林枫可是真急了，血型问题可是至关生命，怎能让陈相依如此荒唐，但是陈相依可没想这些，愣是封印了林枫强行为其换血。

　　看着陈相依划破自己和她的手腕，林枫只觉得天地都在转动，心中苦笑姐姐可把自己给害了。

　　不过令林枫惊异地是自己竟然没有死去，瞬间林枫又哭笑不得，自己的血型和陈相依巧合下同属一类！

　　陈相依还不知道自己犯了一个多么危险的错误，解开林枫的封印后虚弱的坐在了地上，还满脸笑容的说着成功了！

　　林枫实在不知该说些什么，只好给了陈相依一指，陈相依虽然吃痛，但是林枫都已经换回陈家血脉了，而且非常“配合”，她也就一笑而过了。

　　林枫早已彻底无奈了，自己的这个姐姐就是这样，只要是和血脉有关的她都很看重，而且胆大妄为，此次是侥幸自己没有失去生命，他也只好蓦然，坐到陈相依身边为她疗伤。

　　人间天道的人之念乃是他天极境界的道义力量，属隐性道义力量，就是说这种力量不是一种伤人的力量，而是救人的力量。

　　纯净的人之念不仅可以救死扶伤，陈相依的元神问题也可以解决，在人间界时林枫已经尝试过了，通过元力与人之念的共同作用，陈相依的恢复提升了数倍，若是依靠此方法为陈相依治疗，陈相依的痊愈可以由一千年缩短至四百年。

　　怎奈陈相依拒绝林枫使用人之念，因为她是第十八层境界的道义，虽然人之念可以加快她的恢复速度，但是久了会影响到她的道义方向，她建议林枫用稳妥的元力慢慢地治疗，何况时间对于现在的绝剑谷来说很是充足。

　　林枫自然不愿姐姐的道义方向发生改变，那样很可能会影响到她的修炼状况，也就停止了人之念疗法，不过特殊时期还是要使用的。

　　此时的陈相依大量缺血，而且为自己换血时为了安全以元力全程引导，为此不仅身体状况不佳，元神也有再度分裂的危险，林枫只能使用人之念先行稳住陈相依的伤势，现在的她已经经受不起任何伤害了。

　　看着为自己疗伤的林枫，陈相依露出了美丽的笑容，这个弟弟始终还是关心自己的。

　　血脉的问题解决了，陈相依开始逼迫林枫传续的问题，林枫一再推让依然无法阻止陈相依的念想，只好推托至三女出世，与雪儿成婚之时。

　　无论怎样林枫也是说出了时间，陈相依也就不再逼迫他，虽然她明白对于此事林枫很多时候只是敷衍，林枫的耳朵终于又得到了清静。

　　岛上的一座房间里，林枫与雪儿躺在一张床上，雪儿道：“臭枫，无论姐姐怎么说，怎样逼迫你，我都希望你可以答应我，不要做出那种事好吗？”

　　林枫扫了雪儿一眼将她拥入怀中，道：“这是自然的，现在也不是可以传续血脉的时候，我说的那些话只是为了敷衍一下。”雪儿脸红的点了点头。

　　林枫道：“现在天鹤观的形势怎样？你和我简单的说一些吧。”

　　雪儿道：“现在天鹤弟子已经有了三万之众，还有大量的外人前来应试，现在的天鹤观应该可以独自抵挡天界了。冰女姐姐带着冰宫弟子在大陆发展了一个门派，多数时间都在那边，太上仙殿也转移出很多人，现在附近的几个岛屿已经没有人了，就成了我们天鹤观的驻地。”

　　林枫点点头抱紧雪儿，道：“仙族应该也迁徙了吧？”

　　雪儿将头埋进林枫怀中应了一声，林枫笑道：“这也好，没有仙族在这里天鹤观就可以大放手脚。”

　　雪儿道：“周大哥最近创出一阵，打算以岛屿为阵点在整个东方海域布下天网伏魔阵，效果我们已经测试过了，婉儿姐姐完全承受不住阵法的威力，此阵将会作为天鹤观对抗天界的首要武器。”

　　“天网？听起来似乎是一种大范围的封印阵法，是不是需要很多人才可以启动？”林枫说到。

　　雪儿娇笑道：“是呀，这个阵法和百灵阵诀是同一个道理，利用多人共同作用，人越多威力越强，目前天鹤观只能依靠阵法对付天界的天人。”

　　说到天人林枫不自觉地想到了元神，这么久没有见到自己的元神，也不知他怎么样了。

　　雪儿瞥了林枫一眼笑道：“不要担心，你的元神不会有事的，紫氏家族的人一直追踪保护着，不过听婉儿姐姐说，你的元神似乎失忆了。”

　　“失忆？”林枫跳了一下眉头，元神怎么会失忆呢？虽然元神是两个天仙合体的天人境界，可毕竟是天人境界，实力已经非常强大，无缘无故怎么会失忆？

　　雪儿明白林枫的想法，元神毕竟是他前世的古神精元所化，和他也是一体，如果融合对于他来说会是一件好事。

　　同时雪儿也很惊讶，现在的林枫实力已经强过从前太多，而且本体的他乃是实实在在的天人境界，体内不仅拥有苏醒的百灵元神，而且百灵的元神已经完全被他受用，缺少的唯有元神体内的百灵之心。

　　对于紫氏家族林枫很好奇，据说这是一个传续了万古的家族，而且不属于这个世界，那他们为何会定居在此？而且现在为什么要帮助绝剑谷？林枫觉得还有很多事情是绝剑谷不曾知晓的，这一切的秘密都需要绝剑谷去探索。

　　时间转眼已经过去了三个月，祖堂内的三位女弟子接连发生异常，体内的三女反映强烈，临产已经到来！

　　这是一个重大的事情，周冲将早已找到的三位产婆带到祖堂，由陈相依几女守护保证万无一失。

　　祖堂只剩下了几女，林枫等人在外等候，听着祖堂内若有若无的呻吟及痛叫声每人都捏了一把汗。

　　雪儿紧紧地抱着林枫胳膊，道：“臭枫，生孩子很疼吗？”

　　林枫点点头，不是他生过，而是因为出生在人间界的他在电视里看到了很多，同时心里也是一阵鼓动，陈相依产子之时可是自己一个人，而且没有像现在这样早做准备，她又该承受了多大的痛苦。

　　来陈相依想要雪儿也留在里面的，不过雪儿坚持离开，陈相依也就没有挽留，听着祖堂内的痛叫雪儿连连颤抖，暗自庆幸自己离开了，她实在不敢想象如果自己经历产子又该是什么样子。

　　随着一声稚嫩的哭声，一女已经诞生，众人的心也松了一些。

　　痛叫声继续，二女出世正在进行中，众人只看到陈相依几女忙碌着烧水奔走了。

　　很快二女也出世了，三女在二女出世之后也正常出世，三个稚嫩的婴儿在陈相依、香婉儿和火儿的怀中不断哭泣，而天舞已经有了行走和语言能力，站在一旁张着小嘴大笑着。

　　随着陈相依的呼唤众人进入了祖堂，陈相依抱起天舞和怀中的一女跳到了林枫身边：“老弟快看，妹妹已经没事了，呵呵。”

　　林枫接过陈相依怀中的一女注视着，笑道：“谢天谢地，终于没事了，就是不知道这一女是谁？”

　　三女融合之时雪儿在场，通过雪儿的确认，众人终于分辩了梦蝶、许月和巩若情的身份，所有人开心的笑了。

　　三位女弟子虚弱的躺在沙发上，经产婆解说并无大碍，林枫几人向三女拜了一礼，三女相视一笑进入了梦乡。

　　天舞仅有三个月大，看着依然是一个稚嫩的婴儿，不过她的记忆没有丢失，吵闹着要抱抱几位妹妹，众人哑然失笑，婴儿抱婴儿？听起来倒是有趣。

　　看着天舞笨拙的拥抱着和自己一样大小的婴儿众人乐了，那情景实在好玩，陈相依小心地守护着二女，以免天舞失手摔坏三女。

　　天舞很开心，嫩嫩的小脸涨的通红，可是抱的却很紧，她怀中的梦蝶委屈地张着小嘴与天舞反抗，天舞也明白现在的自己还太小，只好把梦蝶交到了林枫怀里。

　　林枫抱着梦蝶左看右看，大笑道：“梦蝶和前世一样那么招人喜欢，哈哈哈！”

　　梦蝶不满的攥着小拳头，爬到林枫脸上就是一阵拳打，林枫配合着梦蝶的拳头发出一次次大叫惹起了所有人的大笑。

　　更好笑的是许月和巩若情也非常不满，在香婉儿和火儿的拥抱下对着林枫也是一阵拳打，巩若情甚至抓着林枫的胳膊就咬，不过现在的他还没有牙齿，无论怎么咬林枫都只能感觉痒痒的。

　　陈相依笑着拉住了三女，道：“姐妹们不要闹了，大家好不容易再次复活，快休息一下吧，即使要揍老弟也要以后长大了再揍他，呵呵呵。”

　　三女点点头向陈相依伸出了双手，一个个的爬满了陈相依的怀抱大笑，陈相依苦叫着抱着四女，香婉儿、雪儿和火儿急忙上前帮助，八女的欢笑声连绵不止。

　　小百灵落到林枫肩上发出一声脆鸣，好像她也很开心，林枫笑了笑舒出一口气。

　　简单地过了几天，三女生长的很好，在陈相依、雪儿、香婉儿和火儿的带领下四处乱窜，显然再生使得她们很兴奋。

　　由于小，她们还无法修真，只能依靠林枫的元力滋养身体，而天舞是最幸福的，抱着陈相依的胸部天天吃奶，生长速度不知快了她们多少倍，羡慕的三女都要往陈相依那里跑，陈相依哭笑不得，可同是姐妹她又不得偏心，而且她也很喜欢这种感觉，就担起了四女奶妈的职责。

　　火儿疑惑道：“为什么我们没奶呢？”

　　“噗！”远处的林枫不觉将口中的茶水喷了出去，火儿不解地望着林枫和身旁满脸通红的雪儿二女。

　　在陈相依的传唤下，黄莺和芷柔再次来到了祖堂，四女出世不久不仅需要有人照顾，更重要的是陈相依一个人也忙不过来，她这个奶妈可是一点空闲都没有了。

　　黄莺当时就明白了陈相依的意思顿时满脸绯红，害羞的望向林枫，林枫苦笑着点了点头，黄莺不好拒绝，也就答应了。

　　有了奶水，三女的发育可谓一日千里，仅仅几天的功夫就已经恢复了发音能力，四个娇嫩的婴儿常常聚在一起聊天，林枫站在一旁不断苦笑，这种现象就感觉在看电视似的。

　　芷柔已经拥有金仙修为，一直住在天鹤观的后山，此次被陈相依叫来还有一事，林枫无奈下只好听从了陈相依的安排为芷柔传输了天人感悟，他能够明白陈相依的做法，芷柔自然也明白。

　　从此芷柔和三女的母亲成为了天鹤观的重要人物，陈相依嘱咐周冲好好培养四女，有朝一日四女必将修入天人之境，她这是为天鹤观培养对抗天界的势力。

　　高堂，恋人期盼的地方，陈相依最终为林枫和雪儿举行了婚礼，天鹤观所有弟子全部到齐，冰女和紫氏家族也赶来贺喜，林枫笑了笑望向雪儿，雪儿噗哧一笑望向了高堂。

　　只见高堂之上陈相依眉开眼笑，四位漂亮的小仙女坐在椅子上击掌欢呼，惹来了所有人的阵阵欢笑。



第249章 奶姐万岁

　　林枫与雪儿的婚礼很隆重，由于弟子众多，只能地位较高的几名弟子代表天鹤观进入高堂，剩下的人聚集在高堂之外起哄。

　　高堂之上陈相依坦然入坐，黄莺、香婉儿、冰女、芷柔四女抱着四位小仙女站在一旁欢笑着，毫无疑问林枫的婚事将成为天鹤岛第一大事。

　　火儿是雪儿的伴娘，二女早已等在了殿堂中央，雪儿喜服在身还有点害羞，火儿拉着她的小手小声说着什么。

　　林枫没有进入高堂，因为还有几位重要的人物没有到场，他必须在外等候。

　　望着身下密密麻麻的弟子林枫叹了口气，虽然天鹤观将所有人连接在一起，但是天鹤观毕竟不是绝剑谷，而对抗天界的重担却要落在这些弟子肩上，林枫不敢想象，若干年后还能有多少弟子再次站在这里。

　　林枫望向了殿内的雪儿，雪儿开心地笑容很美，林枫却有种古怪的感觉，原因来自几天前紫氏小宝的一句话。

　　几天前紫氏小宝来到了天鹤观，一为散心，二为看望三女，她猜测三女已经出世了。

　　令她没想到的是林枫与陈相依已经回到了天鹤观，看望三女后她与林枫闲聊了几句，正是闲聊时的一句感叹引起了林枫的注意：“你知道吗？雪儿妹妹和她的母亲简直一模一样！”

　　林枫记得知天说过，雪儿的面貌与百灵有些诧异，现在想想或许是为了打消自己心中的芥蒂，不过知道真相之后芥蒂更加严重了。

　　“雪儿和百灵很像吗？”林枫自语到。

　　周冲跑了过来：“枫兄弟，紫氏家族的人已经来了！”

　　林枫抬头望去，只见四道紫茫瞬间落在了自己身边，紫冰抱拳笑道：“恭喜恭喜！祝林谷主与雪儿姑娘恩爱一生！”林枫笑着还了一礼，扫了另外三人一眼。

　　来者乃是紫氏家族的紫冰、紫钰、紫霜和小宝四人，这四人代表紫氏家族前来贺喜。

　　紫氏小宝林枫是见过的，可是对于紫冰三人很是陌生，不经意多看了三人一眼，他一眼就发现了三人的境界，暗叹人之念不愧是这个世界最为纯净的力量。

　　林枫的转世已经不再是秘密，天鹤观所有弟子早已知晓，紫冰也有所耳闻，故而猜测到林枫还不认识自己，于是做了介绍。

　　小宝扭着纤细小腰叫道：“枫小弟不要等着了，今天可是你的大吉之日，赶紧开始吧！”

　　紫钰拉住小宝歉意的笑了笑，林枫明白小宝就这性格，很绅士的点点头将四人请入了殿堂。

　　高堂之上陈相依很有风度的坐着，看样子都想把下巴翘到天上去，由于位置的醒目，紫冰进入殿堂后一眼就看到了她：“我们又见面了，姑娘近来身体可好？”

　　陈相依随声望去笑了起来：“有劳冰公子挂心了，小女子还算安康。紫氏家族肯赏脸参加弟弟的婚礼，小女子感激不尽。”

　　紫冰笑着找到一个位置坐了下去，紫钰三人在他的身旁坐下。

　　“快开始吧！我们都要等不及啦！”“就是就是，快点开始吧！”

　　众人望去顿时乐了，只见许月和巩若情躺在黄莺和芷柔的怀里大喊大叫着，天舞也是连连点头，梦蝶打了一个哈欠揉揉眼睛道：“都要困死了……”

　　陈相依向周冲点了点头，周冲笑着大声道：“婚礼现在开始，请来宾入位，新郎新娘准备！”

　　林枫微笑着走到了雪儿身边，由火儿手中牵起了雪儿的小手，二人一同走到了陈相依面前。

　　陈相依坏笑着望着林枫与雪儿，好像看到陈家兴旺了似的连连点头，林枫不禁泛起一丝冷汗的感觉，雪儿则是满脸通红，羞的都不敢看陈相依一眼。

　　“向高堂一拜！”

　　周冲扯着嗓子大叫一声，殿外顿时一片喧哗，林枫和雪儿向陈相依拜了一礼。

　　“向高堂敬水！”

　　火儿端着茶水走了过了，二人再次向陈相依敬水。

　　紫钰悄悄的说了一句：“有没有觉得似曾相识？”紫冰点了点头。

　　小宝道：“诛逆与百灵成亲之时也是这样的。”

　　紫霜笑道：“万年前的感情就要在今天再次延续了。”

　　“夫妻一拜！”

　　在四位小仙女的欢呼下林枫与雪儿对拜一礼，最后在四位小仙女的欢呼中二人进入了洞房。

　　二人离开后周冲开始散发喜糖，每个人都有一份，是他跑到大陆内买回来的，殿堂之外欢呼声、争抢声此升彼浮。

　　紫冰大笑着站起身道：“婚礼虽然简单了点，但是这份真情是有目共睹的。我们带来了家族中珍藏的美酒，今日大家不醉不归！”

　　殿堂里也开始了喧闹，却止于四个稚嫩的声音：“奶姐我要吃奶！”

　　陈相依和黄莺顿时满脸绯红，紫冰四人愣愣地望着陈相依，如此绝世的芳华古仙竟然会喂四女吃奶？

　　殿堂里一时间鸦雀无声，不过短暂的平静后再次爆发了强烈的欢笑声。

　　陈相依和黄莺爱怜的抱住四女转过了身子，紫冰四人哧哧低笑，在周冲的招呼下比酒去了。

　　洞房里，林枫与雪儿默默地坐在床边，雪儿有些羞涩又有些不解地望向林枫，由进屋之后林枫的脸色就有些不自然了，雪儿不明白他为什么会这样，只好低下头静静地等待着。

　　林枫的确有些不自然，现在的他正在发呆，雪儿与百灵之事除了自己和紫氏家族外没有人知晓，所以林枫不得说出口。

　　而且雪儿与自己已经成亲，若是提起百灵之事恐怕陈相依都会为他开导，不过他心中的芥蒂不是开导就可以解决的。

　　林枫望着身旁的雪儿，绝美的容颜在喜服的衬托下更加动人，微微泛红的脸庞也是耀眼异常，雪儿实在是一个难得的好妻子，但是……

　　林枫暗叹一声将雪儿拥入了怀中，即使存有芥蒂，他也不想因此令雪儿伤心，何况雪儿自己也是什么也不知道。

　　雪儿望着林枫一眼，发现林枫的微笑已经恢复正常，笑了笑抱住了林枫，房中的灯也就此熄灭了。

　　第二天，林枫与雪儿很早就来到了祖堂，陈相依几女皆生活在这里。

　　一进祖堂就看到巩若情和许月正在吃奶，而天舞和梦蝶二人在地上爬来爬去追逐着，芷柔、火儿和香婉儿三人坐在一旁大笑着。

　　“大家好。”林枫与雪儿走近一看顿时乐了，只见天舞和梦蝶的小肚子鼓鼓的，二人的下巴还有一道奶水滑落时的痕迹。

　　看到林枫二女一阵娇笑，天舞直接站起身笨拙的跑了过来，而梦蝶还无法行走，只好慢慢地爬了过来，林枫与雪儿微笑着抱起了二女。

　　“林枫，你们怎么这么早就出来了？”香婉儿带着芷柔和火儿走了过来。

　　林枫道：“自然是早睡早起身体好了，你们不也是这么早就起来了吗？”

　　陈相依委屈地叫了起来：“都是姐妹们害的，一大早就要吃奶！”

　　巩若情笑道：“我们饿嘛，而且我们也想早点长大呀！”说着一口咬了上去，陈相依呻吟一声心疼地拍了一下巩若情，一旁的黄莺和许月轻声笑了起来。

　　天舞道：“妹妹就不要委屈了，用不了多久我们就可以断奶了，这段时间你就委屈点继续当奶妹吧！”

　　陈相依委屈道：“听说过有奶妈，还没听过有奶妹的……”

　　梦蝶大笑道：“姐姐不要委屈，我可是一直叫你奶姐的！”

　　“就是就是，奶姐万岁！”巩若情喊了一声又咬了上去。

　　陈相依叹了口气，道：“还好有黄姑娘，不然我早晚得被你们吃干了。”

　　黄莺不禁流下一颗冷汗哭笑不得，许月和巩若情偷笑着，而且偷笑都不带撒嘴的。

　　天舞摸着雪儿的胸部道：“妹妹你有吗？以后也不用一直麻烦相依妹妹了。”

　　闻言雪儿顿时红了脸，林枫大笑着走到了香婉儿身边，道：“这段时间也辛苦你们了，好好休息一下吧，姐妹就由我和雪儿照顾吧。”

　　香婉儿笑着点了点头，她也好久没有修炼了，的确应该休息一下，火儿自然也是如此，二女转身离去了。

　　芷柔轻声道：“我不累，姐姐让我来是照顾四位姐姐的，我就不休息了。”

　　林枫没有反对，和芷柔走到一旁聊天去了，雪儿则带着天舞走向陈相依而去，老远还能听到天舞的声音，还有陈相依、黄莺二女的娇笑声。

　　林枫简单询问了芷柔的生活和修炼问题，芷柔自然如实回答。

　　林枫了解到，芷柔的父母随着仙殿去了大陆，只有她还留在天鹤观，她很想回去看看父母，林枫明白芷柔的思念，即使他也无法忘记人间的父母。

　　“想回去看看就回去吧，如果你想陪他们的话就留在仙殿算了，只要是修炼，在哪里都是一样的。”林枫笑道。

　　芷柔天真道：“可以吗？姐姐她说让我住在后山的。”

　　林枫道：“自然可以了，妹妹也是人嘛！是人就有感情的，去吧，想回来了随时都可以回来。”

　　芷柔这个妹妹林枫还是很喜欢的，如果不是绝剑谷还有最后一步，他一定会同意将芷柔纳入绝剑谷的。

　　芷柔脸红道：“我晚些时间再回去吧，四位姐姐还需要照顾呢。”

　　林枫笑道：“没关系，有我和雪儿就足够了，快回去看看吧，有时间了我会去看你们的。”

　　芷柔再三犹豫，最终点了点头向林枫施礼，林枫拦住她笑都：“跟我还客气什么？快去吧！”芷柔脸红的笑了笑转身离去了。

　　“妹妹们吃完了吗？”天舞瞪着大眼天真的望着陈相依、黄莺怀中的二女，二女摇摇头依旧扑在陈相依二女怀中。

　　天舞转头望向了雪儿的胸部，舔舔嘴唇委屈地望着雪儿，雪儿脸红道：“姐姐，妹妹可没有办法给你吃的。”

　　天舞疑惑道：“为什么你没有呢？我记得相依妹妹老早就有了。”

　　林枫抱着梦蝶走了过来，道：“正常情况下产子三个月后才会有奶水，姐可吃不上雪儿的奶了，哈哈哈！”

　　梦蝶笑道：“姐姐你可真能吃啊！你不是刚吃完吗？”

　　天舞委屈道：“反正现在就是饿了。”

　　望着天舞无辜的眼神林枫就感觉一阵好笑，再生的四女都学会了这一招，也不知道会不会影响到她们今后的修真。

　　梦蝶道：“林枫，姐姐她已经可以行走了，不如让姐姐修真吧？”

　　林枫愣了一下，天舞可是刚刚出世才几个月，现在修真也太快了点吧？

　　天舞摇头道：“修真的事先不着急，我们先舒服几年再说。”

　　林枫笑道：“我看也不错，姐姐们好好休息休息，修真的事以后再说吧。”

　　天舞点头笑了，挣脱雪儿的怀抱抱住了陈相依的腿，道：“妹妹啊，我饿！”

　　陈相依皱着眉头道：“姐姐，你看你都快吃成球了，还饿？”天舞点点头天真的望着陈相依，陈相依只好把天舞抱了上来。

　　雪儿走到林枫身旁搂住了林枫的胳膊轻声笑了起来，林枫微微一笑空出一手搂住雪儿。

　　梦蝶望着陈相依怀中的二女点了点头，道：“对呀！有两个的，既然如此……”

　　黄莺一愣委屈地望着陈相依，陈相依脸一红尴尬地笑了起来。



第250章 千年之约

　　一千年有多久？对于一个凡人来说寓意遥不可及，但是对于修真者来说是很可能做到的，比如说绝剑谷的天舞四女。

　　一眨眼已经过去了三年，天舞四女已经成长为实实在在的小仙女，不仅漂亮异常，体制也是出奇的好，这就得归功于陈相依对四女体制的改造，林枫却笑称是第十八境界奶水的功劳。

　　如今的四女完全可以步入修真，不过看样子四人还想再玩几年，林枫没有觉出不妥，反而觉得应该让她们好好地舒服几年，故而没有人提及修真之事。

　　四女已经断奶许久，陈相依有了一丝解脱的感觉，常和香婉儿、雪儿还有黄莺带着四位小仙女四处游玩，生活好不自在。

　　三年间林枫与雪儿一如往常，二人并没有如陈相依的愿为陈家留下子嗣，而陈相依忙于照顾四女，也就将此事暂时放在了一边。

　　祖堂，黄莺独自一人仰望着平台上的枫树，林枫缓缓来到了她的背后，轻声道了一声：“黄姑娘。”

　　黄莺转过身望向林枫，楚楚动人的容颜及微微嫣红的脸庞令人不禁心动。

　　一股微风吹过，黄莺浅黄色的素衣轻轻飘动，将她的妖娆身躯刻画出一种朦胧的美。

　　林枫不禁呆了一下，也不知为何心中泛起了一丝苦涩，强笑道：“岁月如风，去之也快啊！姐妹们已经可以自主了，黄姑娘打算何去何从？”

　　黄莺微眯眼神显出一种柔弱的表情，如玉双指轻轻顺缕着被风吹散的发线，道：“自然是返回家族而去。”

　　林枫道：“听说血鼠家族不肯前往大陆发展，留在岛屿上岂不是断绝了家族的前景？”

　　黄莺微笑着扫了林枫一眼，道：“家族已经决定归隐，不想再踏入世事，留在岛屿之上是最好的选择。”

　　林枫微愣一下，如果血鼠家族真的决定了归隐，那么对于陈相依的传召为什么不予拒绝呢？

　　“如此说来黄姑娘的家族早已决定归隐？这样的话……谢谢黄姑娘肯出手相助绝剑谷。”

　　林枫拜了一礼，眼睛却不自觉地瞄了一眼黄莺的胸部，黄莺自然感觉到了林枫的目光，脸色一红回了一礼，道：“枫公子客气了，绝剑谷乃是家族的恩人，何况仅是一点小事，公子不必放在心上。”

　　林枫深吸一口气闭上眼睛，他明白黄莺乃是仙妖双修，修仙者带有魅力，而修妖者则带有媚力，所以仙妖自身所带的诱惑力是不言而喻的。

　　黄莺的境界本就不凡，只是修为没有达到那种境界，可是自身所带的魅力与媚力不是那么简单就可以抵抗的。

　　观察到林枫反应黄莺苦笑着转过了身，背对着林枫问到：“枫公子来找小女可有何事？”

　　林枫睁开眼睛点了点头，道：“十年前黄姑娘照顾了姐姐，周大哥却忽略了黄姑娘，没有兑现他的承诺。黄姑娘对绝剑谷帮助甚多，姐姐托我报答黄姑娘，可惜绝剑谷没有什么能够拿出手的东西，而且天鹤弟子都已经修入古神古仙，所以……如果黄姑娘不嫌弃的话，我愿意舍出一份天人感悟及精纯的人之念送给黄姑娘，并且传授你修真之法。”

　　黄莺转过身诧异地望着林枫，娇弱的容颜那样楚楚动人，林枫都会有种冲上去抱紧她的冲动，不过还好他克制住了自己，林枫只能暗叹黄莺的境界突破了新境。

　　黄莺望着林枫一语不发，林枫不知道该说些什么只好沉默，二人就这样对视了许久。

　　许久之后黄莺开口道：“为什么要送这份大礼给我？”

　　林枫道：“一为报答黄姑娘的恩情，二是为了黄姑娘的家族着想。既然归隐就要平静的生活，可是世道毕竟不平静，没有实力恐怕归隐都不得安声。”

　　黄莺苦笑着点点头，道：“仅仅是为了这些吗？”林枫默默地望着黄莺，许久才点了点头。

　　黄莺闭上眼睛微笑起来，舒出一口气道：“我接受枫公子的好意。”

　　就这样，黄莺在林枫的帮助下步入古仙之道，而且她依然保留了妖族的某些特征，并且接受了林枫传输的天人感悟及天极感悟人之念。

　　林枫向黄莺解说了修真，并将古仙的修炼之法告诉了她，黄莺始终默默点头。

　　“黄姑娘打算何时启程？”林枫不敢直视黄莺的眼睛，现在的黄莺魅力已经超出了自己的限制，林枫明白自己已经承受这种魅力了。

　　黄莺笑道：“过些时间吧，我想在这里多等一些时间，而且四位妹妹还需要照顾，虽然我也帮不了什么……”

　　林枫开心道：“那太好了，我还担心黄姑娘走后就少了一个人，不知该怎样照顾四女呢！”

　　黄莺笑了笑没有说话，林枫道：“多谢黄姑娘再出援手，嘿嘿嘿！”

　　黄莺不禁破口而笑，道：“枫公子客气了，这是我应该做的。”

　　林枫点点头向黄莺道别离去了，黄莺望着林枫的背影深深地叹了口气。

　　时光如水，三年光阴一闪而过。

　　天舞四女已经六岁了，六岁的四女不仅漂亮也十分淘气，常常聚在一起四处四处游逛，不过身为凡人的她们还是要回到陈相依四位大人的身边，毕竟肚子的问题是要解决的。

　　四女的六年生活非常快乐，不仅身心大大放松了，不知不觉中四人的境界也奇异般的提升了，而陈相依四人也发现了四女的一些异常，原来四女还是步入了修真之路，只不过修为太低很难发现而已。

　　一天，林枫和陈相依四人被天舞叫到了一起，五人坐在一处疑惑地望着对面四位小仙女。

　　四位小仙女挺着小小的身躯站为一排，天舞道：“老弟，听说妹妹的伤势非常严重，如果痊愈你估计需要多长时间？”

　　林枫皱着眉头道：“大概一千年的时间，你问这些做什么？”

　　天舞点点头稚嫩的头，道：“我们姐妹已经决定外出历练，今天只为告诉你们一声。”

　　“历练？”陈相依惊道：“姐姐不是开玩笑吧？你们才六岁呀！现在就要开始历练吗？”

　　天舞道：“不错，就是现在！老弟，妹妹们，今天我们定下千年之约如何？”

　　“千年之约？”林枫五人愣了愣。

　　四位小仙女点了点头同声道：“千年之后，凡尘仙境再会！”

　　林枫噌的一声站了起来：“凡尘仙境！你们要去幻界历练吗？”

　　闻言陈相依四女大吃一惊，起身道：“不可以，太危险了！”

　　天舞笑道：“没什么好危险的，我们只是再生的凡人，天界又怎会认识我们？何况天大地大的，天界也不会把目光放在四个孩子身上。”

　　林枫已经彻底呆住了，虽然天舞的话没有错，但是在幻界就意味着必须靠自己度过任何难关，只有一点修为的四女又该如何活下去？

　　陈相依劝道：“姐姐可要想清楚了，一旦进入天界势力范围，即使我们恐怕也帮不上什么忙了。”

　　天舞点了点头，梦蝶三女同样点了点头，望着四女脸上的坚毅陈相依五人只好沉默了。

　　天舞道：“临走前我们想要一些东西。老弟可以给我们一些天人感悟吗？”

　　林枫点头道：“自然没有问题，只不过我还是不放心……”

　　闻言四女抬起手攥成了拳头：“相信我们！”

　　林枫呆住了，陈相依四女也呆住了，许久许久林枫才重重的点点头，道：“我明白了，那我们就定下千年约定，千年之后凡尘仙境再会！”天舞四人相视一笑点了点头。

　　陈相依道：“弟弟的天人感悟虽然可以被姐妹接受，可毕竟弟弟是男子，与姐妹的道不同。不如用我的感悟吧，虽然不同，应该可以帮助姐妹们领悟出适合自己的道。”

　　此话一出所有人目瞪口呆，第十八层境界的感悟岂是儿戏？

　　天舞四人呆了许久，最终才下定了决心：“好！就用妹妹的感悟，我们千年之后再见！”

　　就这样天舞四人接受了陈相依传授的感悟，令人意想不到的是单单传输一个领悟四女的修为便进入了开元期，林枫感觉是陈相依故意提升了四女的境界，不过他并没有说什么。

　　四女坐在地上消化陈相依的领悟，林枫则跨越天地通道进入幻界，无论如何不能让四女在进入幻界之时就被盯上。

　　望着幻界东方无边的海域林枫叹了口气，在幻界发生的事情实在太多了，现在想想依如南柯一梦。

　　陈相依四女带着天舞四人随后而来，望着幻界每人皆有一阵感伤，而天舞四人更加坚定的相视一眼。

　　保证不会发生意外后，林枫道：“四位姐妹好好照顾自己，必要的时候可以求援天鹤观，地点就定在龙海吧，我会让周冲安排的。”

　　天舞道：“老弟大可不必，即使天鹤观在这里设立据点我们也不会去的，还是不要让弟子冒险了。”

　　“就当为了心安吧！”林枫也明白四女早已下定了决心，不过他还是放心不下，无论怎样也不能让四女发生意外。

　　黄莺抱着梦蝶飞到林枫身旁，道：“枫公子不如与四位姐妹牵下连心节，至少可以得知四位妹妹的生死。”

　　林枫觉得这个提议不错，不过四女却拒绝了，原因是她们定下的决心就是依靠自己完成千年之约，倘若让林枫得知她们的状况有违约定。

　　林枫苦笑着抱紧了四女，彩虹滑过，九人身影一闪而去。

　　一处无人树林，林枫带着八女来到此处，道：“就在这里吧，四位姐妹还有什么话要说的吗？”

　　天舞四人被放在了地上，即使离别她们也只有一句话：“相信我们！”

　　林枫的眼睛有些波动，转身直接离开了，陈相依望着四女点头笑了笑也离去了，雪儿非常不舍，但还是离去了，香婉儿和黄莺嘱咐了几句也离开了。

　　四位小仙女目送着五人，直到五人全部消失四人牵起了手，相视一笑望向了树林外广阔的天地。

　　“再见了妹妹们！”天舞放开了梦蝶和许月的手抬脚离去了，梦蝶三人笑着点点头，各自向着不同的方向而去。

　　幻界东方海域，雪儿红着小眼抱住林枫的胳膊，林枫微笑着望向远方，道：“千年时间也是很快的，要相信姐妹们。”

　　陈相依点了点头，道：“让周大哥派些弟子来幻界吧，我想以后会有用的。”

　　林枫笑道：“那是自然的。”

　　东北海域，龙海海岸，周冲叹道：“这地方还真令人有些怀念，天鹤观就将据点定在这片深山里吧！”

　　林枫望着身后的树林点点头，这里地处偏僻，应该不会遭遇天界的修士。

　　天鹤观祖堂，林枫望着平台上漂浮的九剑发呆，绝剑谷走到今天也实属不易，距离成功仅有一步了，还需一剑！

　　陈相依四人走到了林枫身后，陈相依道：“老弟发什么呆呢？”

　　林枫笑道：“也没什么，感叹一下而已。姐，我们去人间吧，这里已经没有必要继续呆下去了。”

　　陈相依点头道：“也好，我们回人间吧。”

　　香婉儿委屈道：“那我呢？”

　　林枫不禁大笑起来，道：“你自然还要留在这里，哈哈哈！”

　　香婉儿不满的噘着小嘴，可是又不好说什么。

　　雪儿摸着肩上的小百灵笑道：“姐姐不要担心，妹妹会陪你的，正好小百灵也需要磨练一下。”

　　小百灵睁着漂亮的小眼睛点了点头，香婉儿开心道：“还是妹妹好，有妹妹陪着我我就放心了，不像那个臭枫，说话都那么臭！”

　　“呃……”林枫哭笑不得的望着陈相依。

　　陈相依道：“妹妹说的有理，既然这样我也留下陪陪你，但是老弟还是要离开的，人间还有事情需要他去处理。”林枫点头不语。

　　香婉儿疑惑地望了林枫一眼，道：“那好吧，让林枫自己回去算了。”

　　林枫苦笑着望向雪儿，雪儿委屈道：“不好意思哦臭枫，我要在这里等一段时间，你先回去吧，过两年我会去找你的。”林枫无奈地叹了口气。

　　黄莺笑道：“各位，我先回去了，家族还有许多事情需要处理呢。”

　　陈相依道：“莺姑娘快去吧，耽误了莺姑娘六年时间也真是不好意思了，过几天我带着妹妹会登门拜访的。”

　　黄莺点点头扫了林枫一眼闪身而去，林枫古怪的摸摸脑袋望向黄莺离去的地方，雪儿疑惑道：“怎么了？你的表情怎么怪怪的？”林枫微皱眉头摇头不语。

　　陈相依笑道：“老弟也该回去看看了，过段时间姐姐会带着妹妹去看你的，快去吧！”

　　林枫极为委屈地点了点头，彩虹滑过，林枫已经离去。

　　香婉儿搂住雪儿笑了起来：“妹妹是不是有点舍不得了？再怎么说林枫可是你的老公唉！”

　　雪儿摸着肩上的小百灵笑了起来，道：“有什么舍不得的？又不是不会再见到了。”

　　香婉儿顿时大笑起来，陈相依呵呵一笑牵住了二女的小手。



第五卷 大秘解析


第251章 秋若清雪

　　人间界，一座通道由天空展开，金茫一闪，林枫现身人间。

　　突然林枫感觉到异样，立刻环顾四周，确认这里的确是人间界时林枫愣住了，人间的限制解除了，他可以清楚感觉到四周的灵气。

　　虽然诧异，林枫也没有多想，大不了找天道问下原因，现在有比这些更重要的事。

　　林枫在仙界呆了六年，也就是说小清雪现在已经十六岁，想想看自己走的时候也没有通知她，现在自己回来了自然要先去看望她一下。

　　彩虹滑过，林枫回到了别墅，没有限制之后倒也方便了许多。

　　推门而入，一道红茫转眼近身，林枫迅速抬起一掌。

　　一声巨响林枫退后几步，向内一看顿时乐了，只见赵月华和陈相依似的懒散的躺在沙发上，粉红色的衣裙随意搭在沙发上飘扬。

　　“哇塞，几年不见赵姐又漂亮啦！”林枫坏笑了走了进来，道：“赵姐这可就是你的不对了，老弟我辛辛苦苦回来看望你，你就这样迎接吗？”

　　赵月华白了林枫一眼娇哼道：“你还说，做出这种事竟然都不告诉我，若不是她已经长大了我都不会想到！”

　　“啊？谁呀，清雪吗？嘿嘿嘿，看来我回来对了，就是不知道清雪是谁，前辈也该回来接她了吧？”林枫坏笑着坐到了赵月华身边，道：“赵姐呀！你怎么就这么漂亮啊？你看你这小手，抹的什么香水？你的脸也不错，哇，好滑唉！”

　　林枫肆无忌惮的抚摸着赵月华的小脸，赵月华随手将林枫拍了下去：“臭小子少得意，刚回来就敢对姐姐不敬，还不快承认自己犯的错！”

　　林枫爬起来又坐到了赵月华身边，挠头道：“什么错？我可是刚刚回来的，难道回来就是一场错吗？”

　　赵月华瞪眼道：“的确是一个错误，你真的不应该回来！”

　　林枫更加不解了，自己究竟犯什么错了？看样子赵月华挺生气的。

　　想了想林枫也没发现自己哪错了，如果是六年前？

　　林枫尴尬道：“啊！赵姐我错了行吗？我不该将清雪丢给你，不过我也是没办法呀！你知道我很忙的。”

　　赵月华哼道：“就算忙也应该告诉我吧，亏我还一直被蒙在鼓里。”

　　林枫皱着眉头不解的望着赵月华，蒙在鼓里？有那么严重吗？

　　看样子赵月华还在气头上，直接将林枫踢了出去，道：“清雪已经回家了，你自己去看她吧！”说着嘭的一声关上了门，林枫哭笑不得的望着大门，自语道：“这是我家唉！”

　　赵月华的反常林枫非常疑惑，可是他是真的不知道自己哪里犯了错，如果仅是托她照顾清雪也不至于这么生气吧？

　　百思不得其解，林枫只好走向清雪家，无论如何回来了都得告诉她一下，想想看自己这个哥哥也的确不够好。

　　林枫不由得苦笑起来，似乎由清雪出生以来自己还没有送过她什么，在人间界很流行送礼的，自己一个大富翁都没有送礼物给妹妹，也太抠门儿了吧！

　　林枫摸摸身体苦笑起来，不仅没钱，甚至通讯机都没有，他都在怀疑自己是不是真的大富翁。

　　无奈下林枫先回到王氏集团找到了金三和磊三，由公司得到钱后奔赴商场买了一大堆东西，大包小包拎着林枫心里也好受了点。

　　很快林枫来到了清雪的家，她们依然住在这里，不大的房子看着也有些岁月了。

　　“秋若叔叔好！”正巧秋若夫妇在外休息，林枫径直走了过来。

　　秋若夫妇抬头望去顿时喜上眉梢：“这不是王董事吗？听说你外出旅游了，刚刚回来吗？”

　　林枫笑着点了点头，道：“的确刚刚回来，听说清雪回家住了就过来看看她，这些年也没有照顾好她，呵呵。”

　　秋若夫妇笑了起来，清雪的成长是快乐的，虽然林枫没有照顾好她，但是赵月华做的不错，这种事女人定然会比男人仔细。

　　林枫道：“清雪呢？没有在家吗？”

　　夫妇两个相视一笑，道：“她出去了，估计很快就会回来吧。咱进屋坐会儿吧，一会儿就在这吃饭吧！”

　　林枫摆手道：“叔叔不用麻烦了，我一会儿就走。”

　　夫妇笑道：“这样啊，来你先坐，咱们喝点茶。”

　　这是一般家庭常做的事，无聊时就会坐在门口与邻居喝茶聊天，现在恰好邻近晚饭时间，许多人都会坐在门口休息。

　　林枫在这一带是很有名气的，不仅因为他是王氏集团的董事长，还因为他是国家认证的异能人士，在人间凡是异能人士都会受关注。

　　“清雪，回来啦！”

　　“嗯，阿姨好。”

　　“快回家看看吧，你哥哥来了，等你好久了呢！”

　　“啊？我哥哥来了！谢谢阿姨。”

　　林枫的听觉是十分灵敏的，这细微的声音他还是捕捉到了，微笑着望向远处，只见一个白色身影越来越近。

　　“小天哥哥！”清雪已经很近了，看到长大的清雪林枫本是很开心的，但是当他看清之后……

　　噗！

　　林枫喷出一口鲜血摇摇欲坠，清雪大吃一惊急忙扶住了林枫：“哥哥你怎么了？你不要吓我啊！”

　　周围许多人迅速围了上来，林枫无力的望着身旁的清雪：“怎么会……”

　　“哥哥，哥哥你怎么了？快醒醒……”

　　夜晚，林枫轻轻张开了眼睛，发现自己已经躺在一张柔软的床上，身旁坐着不安的清雪。

　　看到林枫醒来清雪急忙坐到了他的身边，关心道：“哥哥你好些了吗？”

　　林枫不禁瞪大了眼睛，使劲的揉揉眼睛再次睁开，不觉胸口一阵翻滚，一道鲜血再次流出了嘴角。

　　清雪花容失色用手抹掉了林枫嘴上的鲜血，哭道：“哥哥你到底怎么了？不要吓我好不好？”

　　林枫极力稳住了自己的道心，强笑道：“你是清雪？没想到长大以后会变了这么多。”

　　听到林枫的话清雪脸红的低下了头，道：“哥哥我知道你想说什么，其实我也不明白为什么会这样，可是我真的……和雪儿姐姐一模一样……”

　　不错，秋若清雪的样貌与雪儿一模一样，简直就像双胞胎姐妹，无论脸庞还是秀发，甚至穿着都与雪儿一模一样。

　　看到林枫异样的目光清雪脸红道：“哥哥对不起，我不是要故意装扮雪儿姐姐，是赵姐姐为我化的装，衣服也是她给我的……”

　　林枫明白了回家时赵月华的异常，长大的清雪与雪儿一模一样，而雪儿是自己的妻子，所以赵月华才会误会，她认为清雪是林枫与雪儿的后代，也就是说林枫与雪儿放弃了抚养清雪的责任，将清雪交给了她，所以她才会一直“蒙在鼓里”。

　　林枫皱起眉头剧烈地喘了几口气，道：“妹妹不要怕，哥哥没有生气，也没有什么问题，妹妹就不要担心了，哥哥已经没事了。”

　　林枫偷偷地检查了自己的伤势，他发现自己没有受伤，很不解自己为什么会吐血，而且竟然又晕了过去。

　　清雪还是不放心，平抚着林枫的胸口道：“哥哥你先休息一下吧，我找妈妈给你做点吃的。哥哥不要乱动，我一会儿就回来。”林枫点了点头，清雪急忙离开了房间。

　　林枫体会了一下身体，发现自己现在很无力，只好艰难的做起靠在床头上扫视房间。

　　通过桌子上的一张照片可以明白这里是清雪的房间，照片是在林枫的别墅外照的，雪白的仙衣，绝世的容颜，迷人的双眼，应该是清雪刚刚长大时赵月华拍摄的。

　　一阵脚步声传来，清雪已经跑进了房间，惊道：“哥哥你怎么坐起来了，快躺下休息！”

　　林枫笑道：“没关系的，哥哥已经没事了。”

　　“不行，快躺下休息！”说着清雪搂住林枫的脖子强行让他躺了下去，林枫苦笑道：“好好好，哥哥躺下还不行吗？不过这是你的床，我躺下了你睡哪里？”

　　清雪坐在一个板凳上爬到了床边，道：“这样不就可以了吗？”

　　林枫顿时流下一颗冷汗，自己一个天人古神睡在床上，让娇弱的清雪如此爬在床边休息，自己心里也过意不去呀！

　　清雪家共有房间三间，秋若夫妇一间，清雪一间，还有一间是空闲的，也就是说房间是够的。

　　林枫道：“妹妹不用这么难受的爬在那里，不是还有房间吗？哥哥去别的房间就可以了。”

　　看到林枫又要起来清雪直接扑在身上将林枫压了下去，叫道：“不许动！躺在这里好好休息，不然我要生气啦！”

　　林枫叹了口气无奈地点了点头，心里却早已乱成了一锅粥。清雪重新坐到板凳上，道：“妈妈正在熬汤，一会儿喝完了就快点睡觉吧，医生说哥哥休息几天就没事了。”

　　林枫愣了愣，自己昏迷了多久？医生来过了吗？

　　“妹妹，我睡了多久了？”

　　清雪伸出了两个手指：“两天两夜。”

　　林枫不禁瞪大了眼睛，一口鲜血出去竟然睡了两天，怪不得自己精神这么好。

　　“哇塞，我睡了两天啊！精神好好哦！我起来活动一下。”林枫伸开双臂坐起来深深地喘了几口气，精神是好，可是身体就是用不出力气，这是怎么回事？

　　清雪不满的噘起小嘴，推着林枫又让她躺了下去：“哥哥！”

　　林枫微笑着叹了口气，看来就算自己想要离开都无法离开了。

　　清雪捶了林枫几下，道：“哥哥坏！不听妹妹的话让人家担心！”

　　随着清雪的小拳头落下，林枫突感体内一阵翻滚，不禁咳了几下，清雪一惊急忙收回拳头平抚林枫胸口道：“哥哥对不起，妹妹不是故意的……”

　　林枫苦笑两声闭上眼睛打算深吸一口气平静一下体内的能量，谁知清雪突然抱住了林枫的头，叫道：“哥哥你怎么了？快醒醒啊！”

　　林枫睁开眼睛诧异地望着清雪，起不让起，睡又不让睡，那自己怎么办？睁着眼睛在这里躺着吗？

　　看到林枫无恙清雪松了一口气，道：“我当哥哥一睡就醒不了了呢！”林枫顿时无语了。

　　在清雪的照顾下林枫睡了一宿，不过他一宿没睡着，无论怎样身旁的清雪都在那里坐着，他能睡着吗？

　　清雪几次昏昏欲睡，不过每次都会再次打起精神望着林枫，林枫心里有些感动，再怎么说自己只是一个与她见了几次面的哥哥而已，她竟然会如此担心自己。

　　第二天，清雪终于坚持不住了，扑在床边睡了过去，林枫暗叹一声睁开了眼睛坐了起来，人间限制消除后他即使不吃不喝也不会有什么问题，倒是清雪承受不了。

　　望着桌子上昨晚喝完汤剩下的空碗林枫叹了口气，现在的他已经彻底糊涂了，清雪究竟是怎么回事？为什么会和雪儿一模一样？

　　本来林枫认为清雪是一位修真者的转世，如果这样说的话清雪很明显是雪儿的转世。可是他很清楚雪儿活的好好的，而且雪儿是不死神兽，一次次的陨落可以看作是她丢失了前世的记忆，不过即使这样雪儿也不会有转世这一说，而且他是刚从仙界回来，很明白雪儿的状况。

　　突然林枫瞪大了眼睛：“难道是百灵的转世？”

　　既然不是雪儿的转世，那就是与雪儿生有同样姿容的女子转世，而林枫了解到的就有一人与雪儿一模一样，就是雪儿的母亲，百灵！

　　龙天成很关心清雪，证明他与清雪认识，而他是百灵夫君的大哥，自然也会关心百灵的转世。再者，林枫记得清雪刚刚出生几个月时就对自己有了好感，虽然那时的林枫还没有恢复，但是毕竟他的身体孕育过雪儿，所以带有百灵之气，故而清雪对自己很有好感。

　　就像雪儿由灵脉中带出的小百灵，不正是因为她体内有白灵元神，小百灵对她有好感吗？

　　想到这里林枫已经彻底呆住了，这么说清雪是百灵的转世，是雪儿的母亲，诛逆的妻子！

　　林枫嘴巴张的老大，他认为自己的猜测十有八九是对的，就是说清雪的身份及意义无论对自己还是对雪儿来说都是重大的！

　　林枫轻轻推了一下清雪，发现清雪已经熟睡，起身坐到床边打算将她放在床上，谁知刚搂住清雪她就醒了过来，迷迷糊糊的将林枫压倒在身下，噘嘴道：“哥哥真讨厌……乖乖地躺在那里不要动……好好休息……”说完闭上眼睛趴在林枫身上睡着了。

　　林枫愣愣的望着身上的清雪，不知为何心里十分舒服，好像很享受这种感觉……

　　林枫急忙给了自己一巴掌，暗道自己的想法太龌龊、太大逆不道了。

　　几缕秀发落在林枫脸上，林枫不禁望向清雪，清雪依然在熟睡，绝美的容颜那样迷人。

　　闻着迷人而又熟悉的发香，林枫不禁迷糊了一下……



第252章 异士五童

　　清雪房间，清雪安静地睡在床上，林枫代替了她原来的位置，坐在那里撇着嘴想事。

　　要说清雪的真实身份林枫是不得而知的，不过他多少猜测了一下，虽然有些不可思议，但是有一点是肯定的，林枫必须照顾好清雪，直到龙天成回来，水落石出的那天。

　　经过和秋若夫妇交谈林枫了解到自己昏迷的那两天都是清雪在照顾自己，怪不得清雪的脸色有点差。

　　林枫暗自叹息，幸好没有带雪儿拜访过秋若夫妇，他们并不知道还有一个雪儿，不然很难想象他们会是何反应。

　　望着熟睡的清雪林枫摸住了下巴，想象着若是雪儿在这里会是什么样子，这可是一个和她一模一样的女子，而且很有可能是她的母亲，想象着雪儿痛快的喊了清雪一声娘亲，林枫就感觉那情景绝对很艳丽！

　　清雪睡了一天一夜，想必太累了吧，直到第二天才醒了过来。

　　“哥哥？你怎么坐在那里了？噫？我怎么睡床上了？不是应该哥哥睡在这里的吗？”

　　看着清雪天真的表情林枫笑了起来，道：“妹妹你太累了，毕竟还是个女孩子嘛。现在感觉怎么样了？”

　　清雪脸红道：“我现在好多了，哥哥你怎么样了？”

　　林枫拍拍胸脯道：“已经完全恢复了，谢谢妹妹照顾哥哥，为了补偿一下哥哥请你去吃大餐如何？”

　　清雪摸摸肚子道：“还是随意吃点吧，妈妈说乱花钱不好的。”

　　林枫破口而笑，话是不假，可是钱对于他来说不算什么，所以大餐她是跑不了的。

　　“妹妹啊，叔叔和阿姨已经外出了，所以说我们只能出去吃了，你还不知道哥哥我吗？哥哥的钱都要发毛了，得快点花呀！”林枫坏笑着，寻思着清雪会不会像雪儿一样爱吃。

　　清雪道：“没关系的，我可以做饭，哥哥你也饿了吧？”

　　林枫愣了一下，撇撇嘴拉住清雪就往外走，清雪大叫着：“哥哥不要着急嘛，人家还没有化妆洗漱呢……”

　　大型酒店，豪华配置，高贵服务，人来人往。

　　清雪已经彻底呆住了，从小到大她也没有见过这么豪华的地方，更不用说在这里用餐了。

　　清雪害羞的抱住了林枫的胳膊，道：“哥哥，我们真的要在这里吃饭吗？还是回家吃算了，妹妹做给你吃……”

　　林枫笑着望向贵宾入口，道：“妹妹的手艺哥哥自然相信，下次吧，下次哥哥好好品尝一下妹妹的手艺。”

　　清雪脸红道：“可是这里好乱哦，而且应该很贵吧？”

　　林枫噗哧笑了起来，道：“妹妹放心，一点也不贵的，哈哈哈！”说着拉住清雪走向贵宾入口，清雪虽然不愿也只好跟着林枫一起过去了。

　　入口处，服务员一眼就认出了林枫，道：“王先生来了，您里面请。”林枫点点头带着清雪走了进去。

　　这家酒店是徐金三的，为了吃的方便，林枫和磊三、赵月华等人是这里的贵宾，吃喝玩乐全部免费，所以林枫才会说一点也不贵。

　　这家酒店也是很有名气的，能在这里用餐的人皆是有权有势之人。

　　一个较为安静的角落，林枫与清雪坐了下来，清雪明显没有接触过如此高档的地方，紧张地抱着林枫的胳膊就是不肯撒手，林枫问其原因她也是摇头不语，林枫还以为她只是胆小而已，也就没有放在心上。

　　由于是贵宾，林枫和清雪倍受瞩目，再加上服务二人的是酒店的经理，几乎所有的目光都短暂的停留在这里。

　　因为清雪的紧张林枫不得不替她点了菜，直到饭菜上桌清雪才肯放开林枫用餐，不过依然不肯离开林枫半步，如此更是引起了所有人的注意，因为整个酒店无论朋友情侣都是对面或者围桌而坐，再看清雪，似乎都要贴在林枫怀里了。

　　林枫不解地望着清雪，若是紧张她又在紧张什么？林枫扫了四周一眼，发现许多人的目光皆在清雪身上打量，立刻明白了清雪的担心。

　　“好看吗？要不要我把你们眼睛扣出来好好看看？”林枫大声喊到，酒店里所有人的目光聚集在林枫身上，不过瞬间之后所有人便收回目光转了过去。

　　清雪惊讶地抱住了林枫不断摇头，林枫笑道：“没关系的，不要怕，在这里和在家没什么两样。”

　　清雪满脸通红的点了点头，不过却就此不肯用餐了，抱着林枫死都不肯撒手，林枫只好苦笑着喂她吃饭，就像当年喂雪儿吃饭似的。

　　饭后林枫要去洗手间，要清雪在这里等他，清雪虽然紧张也只能答应，独自一人坐在那里低着头。

　　一个人影进入了酒店，向着清雪的位置走到了她的身后，清雪感觉到了什么转头望去，不禁瞪大了眼睛。

　　“哥哥！”

　　听到清雪的呼唤林枫立刻冲出了洗手间，发现一位青年男子站在清雪身边拉着他。

　　林枫眉头一皱化为残影急速接近，青年男子吃了一惊将清雪拉到了自己的身后。林枫不得已停下身，望着身前的男子道：“你有什么事吗？”

　　“我要带她离开这里。”青年男子只说了一句便要转身离开，清雪也被他拉走了几步。

　　看样子清雪似乎认识他，但是不知是不愿离开还是无可奈何，只能委屈地望着林枫。

　　看到清雪的目光林枫皱起了眉头，闪身抓住清雪的手将她带回了自己的身后。

　　青年男子冷冷的扫了林枫一眼，道：“放开她！”

　　林枫微笑道：“为什么？”

　　青年男子似乎很愤怒，化为残影一手抓向清雪，林枫抱紧清雪闪身退后了一段距离，道：“异能吗？真巧我也是异能人士。”青年男子冷哼一声望着林枫不语。

　　清雪搂住林枫的胳膊，道：“哥哥，他不是坏人，你们不要打好吗？”

　　林枫问到：“你认识他吗？”

　　趁着林枫转头的机会青年男子出手了，一个手掌重重的打向林枫，林枫暗叹一声带着清雪闪身来到别处：“妹妹啊，他真的不是坏人吗？我看他似乎想杀了我唉！”

　　清雪不解的摇摇头，道：“那位哥哥救过我，我想他不是坏人吧？”

　　“救过你？”林枫瞪大了眼睛，不是说因为眼前的青年救过清雪而吃惊，而是因为清雪曾有危险令他吃惊。

　　清雪满脸通红紧闭着小嘴，全身都在不停的颤抖着，甚至眼睛都有些湿润了。

　　这下林枫可束手无策了，他最怕这个了，急忙将清雪眼中的泪水擦干，道：“以后有哥哥在不会再发生任何危险，哥哥保证！”

　　清雪天真的望着林枫，轻轻地点了点头。

　　青年皱起了眉头，二话不说攥紧拳头打了过来，而且此次的他似乎要夺回清雪似的不停的追击林枫，林枫无奈地带着清雪左闪右闪的。

　　因为青年救过清雪，林枫自然不能对他出手，只是诧异青年的举动似乎太过火了，酒店里已经一片狼藉，大批顾客谩骂着离开了酒店。

　　林枫停下身道：“这位老弟可否把话讲清楚，如此跑来跑去的也不是个办法。”

　　青年停下来道：“没什么好说的，我要带她离开这里，劝你不要再反抗了，不然我会让你后悔的！”

　　林枫疑惑地望着青年，有话不说这可怎么办？一股能量四处散去，只见青年冷冷的望着林枫，大片桌椅被吹翻，林枫稍微睁大了点眼睛，自语道：“看来异能还不错嘛！”

　　一声痛叫传来，清雪承受不住如此的能量倒在地上，林枫迅速将她扶起护在了身后，一股愤怒渐渐聚在心头。

　　清雪委屈地拉住林枫，对着青年道：“哥哥你快住手吧，我离开这里还不可以吗？”

　　看到清雪摔倒青年愣了一下，收住能量道：“好，那就和我一起离开吧！”

　　清雪满眼泪水委屈地点点头就要走过去，林枫一把将清雪拉在了身边，今天出来是为了带她用餐，本是高兴之事，无缘无故冒出个青年打扰了二人的用餐，现在又要强行带走清雪，望着清雪满眼泪水林枫就感觉比有人揍了他还要来气。

　　清雪拉着林枫道：“哥哥算了吧，是我不好耽误哥哥吃饭了，哥哥一会儿回家找我吧，我在家等你。”

　　林枫皱了皱眉头，道：“妹妹这次听我的，你有你的自由，没有人可以干涉到你的自由，任何人都不行！”

　　恨意，林枫很少会有这种感觉，即使对抗天界也很少会露出些许恨意，但是今天林枫是真的生气了。

　　轰！

　　一股强大的能量冲向四方，整个酒店都在不住的颤抖着，青年冷哼一声同样爆发一股能量与林枫对抗着，清雪呆呆地望着二人，也不知道该怎么阻止二人。

　　“住手！”一声怒喝传来，二人同时停手望向一旁，徐金三踏着大步走了进来。

　　青年笑了一下急忙跑到了徐金三身边，道：“冰哥，你来的正好，这里有个不怕死的少年欺负小雪妹妹。可恶的是他也是异能人士，我没有把小雪妹妹抢过来……”

　　啪！

　　青年捂着脸不解地望着徐金三，徐金三竟自来到林枫身前笑了起来：“小天你没事吧？这个……五童他不懂事，你不要和他计较。”

　　“五童？”

　　“小天！”

　　林枫愣了一下望向青年，青年惊讶道：“他就是风流三少中的冷枫王子，王智天？”

　　徐金三笑道：“都是自己人，误会讲清楚了也就没事了。”

　　“误会？”林枫望着身旁的清雪，清雪美丽的眼睛依旧充满着泪水。

　　徐金三点了点头：“的确是误会，我们去我的办公室谈谈吧！”

　　在徐金三的带领下四人来到办公室，徐金三道：“他是赵姐的手下，名为五童，是赵姐六年前发现的人才，这些年一直保护着清雪妹妹。五童，现在再打你一巴掌你还有什么要说的吗？”

　　五童挠着头尴尬地笑着：“冰哥说笑了，我也是不认识嘛！天哥对不起啊，小弟也是第一次认识你，您多担怠，嘿嘿。”

　　林枫微笑着点点头，道：“听说清雪曾发生过危险，是怎么回事？”清雪全身一震抱紧了林枫的胳膊，林枫不禁皱起了眉头。

　　徐金三叹口气说了四个字：“风流三少。”

　　林枫顿时瞪大了眼睛，他自然明白徐金三的意思，风流三少的寓意同样带有贬义，徐金三说这四个字的意思就是清雪遭遇的是险些失身的危险。

　　“怎么会……”林枫不禁将清雪拥入了怀里，清雪红着眼睛扑在林枫怀里，看来那场经历对她而言也是无法抹去的伤疤。

　　“正所谓红颜惑水，这个世界也不太平啊！所以我们派五童暗中保护清雪，幸好没有发生什么不可挽回的局面。”徐金三叼起一根烟轻声说到。

　　林枫许久不语，五童望着二人亦是默默无语，清雪则委屈地爬出了林枫的怀抱，道：“让哥哥费心了，今后我就在家里吧，至少不会给哥哥添麻烦。”

　　林枫抚摸着清雪的脑袋道：“傻瓜，哥哥才不会麻烦呢。小冰，将你们的人全部收回来吧，今后我亲自照顾清雪，现在所有人的我都不相信。”

　　五童微皱眉头，眼神中一道寒光一闪而过。

　　徐金三点头笑道：“那是自然的，清雪就交给你了，公司那边你就放心吧，我和磊三会替你处理的。”

　　林枫感激地点了点头，徐金三和磊三是修真者，他们林枫是相信的，而且三人的情谊也不是那么简单的。

　　林枫话别徐金三带着清雪离开了，徐金三冷冷的扫了五童一眼道：“你是不是想做出超越权限的事？”

　　五童陪笑道：“冰哥你看你说的，我……”发现徐金三冰冷的目光五童闭上了嘴巴。

　　“最好不要再让我发现你有这些想法，不然你知道后果。”徐金三走到了门口，道：“做好你的本分，现在清雪妹妹由小天亲自照看，你就不要再参与了，和他相比你相差太多了！”

　　砰！

　　办公室的门关上了，五童暗暗咬牙攥紧了拳头。

　　“哥哥，好吃吗？”

　　清雪家，林枫坐在椅子上细细的品味着清雪的手艺，点头道：“还不错，不过还是需要努力。”

　　对于清雪林枫不打算敷衍了事，无论何事他都会用心去教，用心去看。

　　“哇！哥哥你好棒啊！哥哥学习过做饭吗？”

　　“差不多吧，闲来无事多看了点东西，平常多尝试一下也就明白了。”

　　“哦，哥哥你教我可以吗？”

　　“当然可以，把手给我。爷爷的饭才好吃呢，哪天他回来了我们好好吃他一顿！”

　　“好啊好啊，那我们说定了！”

　　“没问题！哎呀放错材料了……”

　　“哈哈哈，哥哥你好笨哟！”

　　“嘿，臭丫头怎么说话呐？看我怎么收拾你！”

　　厨房里娇笑声不断。



第253章 刺杀未遂

　　人间界自六年前便已充满灵气，限制消失之后各地爆发了强烈的惊呼声。

　　时隔千万年，人间界的凡人们再次见到“仙人”，而一时间世界各地存留的修真者纷纷现出各种仙法，仙人临世之说曾一度流传人间。

　　六年后几乎所有的修真者销声匿迹，他们也懂得保密自己的身份，人间界最终还是平静了下来。

　　人间界不是一个普通的世界，因为它处于这个世界的最底层，能到人间之人实力自然不会有多弱，同样的能到人间之人也是少之又少，林枫很幸运的结识了赵月华等人，在人间界他们是无敌的存在。

　　经过酒店一事林枫才意识到人间界的棘手问题，这里完全是凡人世界，庸俗之人数不胜数，拥有雪儿姿容的清雪在这里相当的危险。

　　清雪将要步入十七岁，一般来讲转世的修真高手十八时就可以恢复神智，即使晚些也不会超越二十岁，也就是说距离清雪恢复神智至多只有三年。

　　在清雪出世几个月时林枫便已答应知天照顾清雪，如今十六年已过，还有最后的三年林枫不想清雪出现任何问题，无论是对龙天成还是对自己。

　　离家也有几天了，林枫知道赵月华误会了自己，虽然没什么大不了的，林枫却觉得有必要说清楚，因为她也是一大助力，毕竟都是女人，由她照顾清雪会比林枫更加细心，而且赵月华境界高深，清雪也不会出现问题。

　　想想看赵月华对林枫也不错，而且她也很喜欢清雪，若是拜托她继续照顾的话应该不会拒绝，于是乎林枫带着清雪回到了别墅。

　　“啊？让我照顾她？你干嘛吃的！”赵月华不满的坐起身。

　　林枫尴尬道：“你们都是女人，照顾起来也方便嘛！”

　　赵月华白了林枫一眼娇声道：“既然知道自己不方便照顾她，为什么不带着雪儿妹妹一起回来？”

　　林枫苦笑着：“那个……雪儿她有事现在无法返回，所以我只能拜托赵姐了。”

　　“哼！”赵月华一甩头躺在沙发上，道：“我凭什么照顾她？她又不是我的女儿！”

　　林枫顿时哭笑不得，清雪略微愣了一下依旧站在那里不言不语。

　　林枫道：“清雪不是你妹妹嘛，而且她也是我妹妹呀，我都能照顾她你为什么不能？”

　　“谁知道是不是真的，实在不太相信。”赵月华懒散的翻过身注视着清雪。

　　有清雪在一旁林枫不好解释，只好低着头想办法，清雪虽然不明白二人的真正意思，却看出了林枫的为难，以为是自己的事令林枫难以启齿，只好走上来害羞的望着赵月华。

　　林枫无奈道：“就当作是帮我吧，麻烦赵姐帮下忙。”

　　赵月华捋捋头发似乎在考虑，清雪实在不想林枫为难，道：“哥哥，没有关系的，妹妹可以照顾好自己，而且哥哥也很好啊？有哥哥在我很放心的。”

　　林枫怎么不明白这些，他找赵月华是因为她明白哪些事情有可能会影响到清雪的安危，有她出策可以省去很多不必要的麻烦。

　　听到清雪的话赵月华倒是愣住了，道：“清雪怎么还叫她哥哥？不改口吗？”

　　清雪天真道：“改口？改什么口？难道不能叫哥哥的吗？”

　　“当然不能了，你应该……”

　　咚！

　　赵月华瞪着大眼愣愣地望着眼前的林枫，脑袋上一个小红包迅速鼓了起来。

　　清雪呆住了，林枫竟然一拳将赵月华的话打断了，而林枫打完之后也愣住了，不可思议的望着自己的手似乎不相信刚才真的是自己动的手。

　　赵月华没有想到林枫会打自己，呆呆地摸着头上包望着林枫，林枫也呆呆地望着赵月华，清雪则站在一旁望着二人，三人都沉默了。

　　直到最后赵月华才反应过来，娇喝一声跳了起来：“好啊臭小子，竟然敢打我！哎哟真疼，我饶不了你！”

　　林枫怪叫着转身就跑：“赵姐不要生气，我只是一时失手而已！”

　　“失手？失你头啊！失手能打这么准吗？”

　　“真的是失手，我怎么可能揍我美丽端庄的赵姐呢？”

　　“少废话，把你的小命准备好，今天我就要拿走他！”

　　“啊赵姐不要生气嘛，就当是我送你的红包啦！”

　　“那好呀，我也送你几个！”

　　“哇呀……”

　　桌子椅子顿时满天飞，清雪恐惧的捂住双眼，只听到林枫的惨叫声在别墅里四处飘荡。

　　不一会儿的功夫赵月华走了回来，躺在沙发上委屈地摸着头上的小红包，清雪张开双指偷偷地望向林枫，顿时目瞪口呆：“哥……哥哥……”

　　“姐姐，哥哥他真的没有问题吗？”

　　“放心啦！你哥哥可是异能人士，不会有事的。”

　　“可是……”清雪担心的望着床上的林枫：“哥哥他伤的好重……”

　　只见床上的林枫被绷带裹了个严严实实，只有嘴巴还露在外面。

　　赵月华摸摸依旧疼痛的头，道：“没事啦！你哥哥那么厉害，怎么可能这么简单就完蛋了？”清雪不语，低着头担忧的望着林枫。

　　林枫委屈道：“赵姐，不用这么狠吧？差点就真的没命了！”

　　赵月华嘟着小嘴抬起了手：“狠？哪有你狠？放着自己的……”

　　“嗯哼！”林枫的嘴巴动了两下，赵月华娇哼一声闭上了嘴巴。

　　清雪道：“哥哥你没事吧？还疼吗？”

　　林枫笑道：“现在好多了，妹妹不用担心，你看看哥哥像不像会说话的木乃伊？哈哈哈！”清雪可不觉得有多好笑，坐在床边轻轻抚摸着林枫身上的绷带。

　　赵月华叹道：“看在你受伤的份上，这段时间就由我照顾妹妹吧，不过所有的花销都由你来支付！”

　　“没问题！那我们说定了！”林枫坏笑起来，赵月华娇哼一声一甩头走开了。

　　赵月华走后林枫摇摇晃晃的坐了起来，呼出几口气道：“妹妹，赵姐是个很细心的人，比哥哥还要合适照顾你，跟着赵姐也不要太拘谨了。现在去跟赵姐聊聊吧。”

　　清雪摇头不语，林枫疑惑道：“怎么了？不高兴吗？给你介绍个朋友不好吗？”

　　清雪小声道：“其实哥哥做的很好了，和哥哥在一起我很开心，不用麻烦赵姐姐的。”

　　林枫笑道：“傻丫头，哥哥不可能陪你一辈子的，最终还是靠你自己，多个朋友多条路，对你有好处的。”清雪依旧不肯离去，林枫无奈下只好让她留在了这里。

　　此时此刻，一处昏暗的房间里，一个黑影坐在凳子上轻轻地饮干一杯酒，身后几个黑影转身离去了。

　　几天后林枫痊愈取下绷带，虽然他早就没事了，但是不得不直到今天才能取下绷带，毕竟不能让清雪明白自己不是普通人。

　　刚刚取下绷带清雪就抱着参汤跑了进来：“哥哥快喝吧，你也几天没吃东西了。这汤是赵姐姐让我端来的，说哥哥需要好好补一补。”

　　林枫接过参汤道：“又不是女人坐月子，补什么补？不过好意是不能不领的。”

　　看着林枫喝完清雪开心地笑了，拿走空碗道：“哥哥现在感觉怎么样？可以走路了吗？”

　　林枫点点头站了起来，清雪一喜扑进了他的怀里。

　　“好了好了，都没事了就不用这么热情了。”

　　赵月华妖娆的走进房间，递上一个单子道：“老弟，给我报销一下吧！”

　　清雪脸红的爬出林枫怀抱，林枫笑了笑接过单子，眼一瞅直接张大了嘴巴：“三百万！你坑人那！”

　　清雪也吃了一惊，仅仅几天就花掉林枫三百万，这可不是一个小数目。

　　赵月华不满道：“怎么了，不对吗？”

　　林枫仔细的扫了一下单子顿时干笑起来：“嘿嘿，才三百万啊，这么便宜，还是赵姐好。”

　　清雪看了眼单子瞪大了眼睛，只见上面写着“为清雪化妆织衣，费用三百万”。清雪已经彻底傻眼了，自己身上的一件衣裙竟然要三百万，虽然很漂亮，但是也太贵了吧？

　　林枫则明白一点也不贵，清雪穿的是赵月华为其幻化的仙衣，不仅不畏寒暖，还可以清除体表杂质，无论外形美观还是内在健康一应俱全。

　　闻着清雪身上散发的淡淡清香，林枫明白三百万已经很便宜自己了，虽然自己有能力为清雪幻化仙衣。

　　赵月华又拿出了一个单子，林枫一看顿时晕了过去，清雪拿住单子看了起来：“购买化妆品以及游玩预知费用，这是……个、十、百、千、万、十万、百万、千万……三十亿！”清雪也差点晕过去，赵月华噗哧一声大笑起来。

　　陪伴赵月华和清雪两位美女逛街是林枫目前的工作，逛了一天，东西没少买，架也打了几场，一天下来把林枫累个够呛。

　　近黄昏，赵月华又要拉着清雪去找点刺激的玩，清雪不好拒绝答应了，林枫是二人是跟班，自然也要去的。

　　射击场是有钱人常来的地方，真枪实弹样样俱全，是绝好的打发时间场所。

　　听着震耳的枪声清雪捂住了耳朵，有些委屈又有些厌烦，林枫倒没有什么，想想看自己也没玩过枪，这次正好试一试。

　　赵月华显然是常客，很顺利的取得三把枪，带着二人进入射击场。

　　射击场是一个巨大的广场，所有人站在固定位置射击对面移动的标靶，由于都是常客，几乎每人都是射击高手，故而没有人呆在固定射击位置里，而是直接站在外部射击。

　　这里的人不是有权势就是有财势，只要不会发生意外不会有人去劝解。

　　赵月华很自然的走到一处开枪就打，先不说身手如何，单是这份随意就令在场的许多人愣了一愣。

　　林枫很有新意的望着手中的枪，走到赵月华身边抬手扣动扳机，虽然一个目标也没有打中，但是心里的确感觉挺爽的。

　　此时，千米之外一座大厦顶端，一柄狙击枪已经瞄准了林枫的心脏位置。

　　“哈哈，感觉蛮好的，清雪也试试吧！”林枫将清雪拉了过来，清雪红着脸紧紧地捂住耳朵，委屈地摇着头。

　　赵月华笑着将手枪塞进清雪手中，道：“很容易的，不要怕，姐姐教你！”说着拉着清雪走向前去。

　　美女学枪引来不少人注意，好多人退到一边观望，还有一些人似乎想结识一下靠近了一点距离。

　　“必须一击致命！”大厦上一个声音小声说到，狙击手点点头认真的瞄准，手指缓缓贴在扳机上。

　　啪！

　　林枫愣了一下，不知为何心里有种古怪的感觉。

　　一枪命中，清雪笑了起来，一跳一跳来到了林枫身边，道：“哥哥，我打中了！”

　　林枫笑道：“是吗？妹妹你好棒！”清雪害羞的笑了笑红了脸，林枫顿时大笑起来。

　　在赵月华的招呼下清雪离开了林枫身边，林枫思索着刚才的那股古怪感觉，而此时的狙击手再次瞄准了林枫的心脏位置。

　　林枫不解的挠挠头走到了赵月华身边：“赵姐，我有种不好的预感，我们还是离开吧。”

　　赵月华疑惑地扫了一眼四周，道：“怎么不好了？不要担心，在这里没有人胆敢乱来的。”林枫暗叹一声点了点头，今天的一切都由赵月华安排，林枫也不好说什么。

　　清雪打了几枪委屈地走了回来，看样子和林枫一样没打重，赵月华噗哧一笑取下林枫的枪抬枪打了过去，把清雪吓了一跳直接扑进了林枫怀里。

　　就在赵月华开枪的同时，狙击手也扣动了扳机，就在关键时刻清雪扑进了林枫怀里。

　　一片樱红瞬间出现在清雪背后，清雪睁大眼睛望向了林枫，手中的枪却不自觉地响了起来，四周顿时一片大乱。

　　林枫立刻制止了她，但是一切都晚了，清雪在无意识的情况下打伤了几人。

　　林枫呆呆地望着不远处倒地的几人，刚想询问清雪原因时林枫愣住了，自己的手上一片血红，几乎瞬间他明白了什么，抱紧清雪望向了四周。

　　赵月华瞬间也明白了什么，冷冷地扫视四周，不过四周已经没有人了，除了倒在地上的几人。

　　“清雪！清雪！你没事吧！”林枫大声呼唤着。

　　清雪咳出一口鲜血抱紧了林枫：“哥哥小心……”

　　“清雪！究竟是谁？”林枫抱紧清雪扫视四周。

　　赵月华道：“先不要管这些了，妹妹的命要紧。这里不方便，我们先回别墅去。”林枫点点头施展念力，三人化为残影迅速离去。

　　大厦顶端，狙击手已经死亡，一位男子咬咬牙转身离去了。

　　别墅里，林枫将虚弱的清雪放在沙发上，问到：“清雪你感觉怎么样了？”

　　清雪强行提起一丝微笑，道：“没关系，休息几天应该没事了。”

　　赵月华走到清雪背后看了一下，道：“还好没有伤到要害，不然妹妹早就没命了。”

　　想象一下当时的情景，赵月华继续道：“对于妹妹来说不是要害，但是这个位置对于老弟来说不是一般的要害！”林枫点点头摸住了自己的心脏。

　　清雪笑道：“幸好哥哥你没事，不然妹妹不知该怎么办了……”林枫心中一紧将清雪抱进了怀里。

　　赵月华道：“现在最重要的是为妹妹疗伤，老弟的异能可以做到吗？”

　　林枫点点头迅速调集念力，只见清雪背后鲜血流动，一颗子弹缓缓移了出来。

　　清雪嘴角溢出一道鲜血虚弱的软在林枫怀里，林枫继续施展念力为清雪疗伤，不过很快就有人找上了门。

　　“你好，我们是警察，现在在追踪一名白衣女子，请你配合！”

　　“警察？”沙发上的林枫不禁抱紧了清雪。

　　赵月华并没有说什么放警察进了别墅，警察走到林枫面前辨认了一下清雪，道：“我们怀疑你在射击场故意杀人，请你和我们走一趟！”

　　清雪虚弱的睁开眼睛，自语道：“我杀了人吗？”

　　林枫咬紧牙关将清雪紧紧地抱在怀里。



第254章 清雪被捕

　　清雪无意中为林枫挡下了一颗致命的子弹，却为此受了重伤，而且无意中又打伤了几位无辜市民。

　　看着眼前几位警察林枫攥紧了拳头，倘若真的为清雪定罪，恐怕她的罪足以在监狱里度过半生，而监狱是什么所在？柔弱的清雪如果进入监狱将会毁掉她的一生，如此林枫又怎么可能眼看着清雪被抓走？

　　林枫的身份在这一代几乎人人皆知，不仅贵为董事长，还是一位异能人士，即使警察轻易下也不敢惹林枫生气。

　　“王先生，我们怀疑这位小姐犯有故意杀人，请您配合我们的工作。”警察显然是怕林枫，如果林枫拒绝恐怕他们也会退缩。

　　“小姐？”林枫咬了咬牙，在人间“小姐”一称可不是什么好名：“请注意你的言词，她是我的妹妹！”

　　警察愣了一下，道：“对不起王先生。令妹她……”

　　“不用说了！”林枫直接打断了警察的话，对于眼前的警察他没有一丝好感：“我不可能让你们将清雪带走！”

　　真正的情况林枫是了解的，清雪是因为为自己挡了一颗子弹才会误伤别人，就是说清雪并没有错，主要的错误是那位向林枫开枪的人，如此别说清雪伤了人，即使杀了人林枫也不会让任何人将她带走。

　　警察看出了林枫的愤怒，道：“令妹打伤的几人是身份也是非同一般，而且令妹开枪证据确凿，希望王先生不要让我们难办。”

　　林枫冷冷地眼神盯在警察身上，毫无疑问他已经忍到了极点。

　　赵月华走上来道：“不用白费力气了，即使老弟同意让你们带走清雪，我也不会让你们离开的！”

　　几位警察相视一愣，对于赵月华他们很陌生，毕竟她不是本区之人。

　　清雪慢慢爬出林枫的怀抱，虚弱道：“哥哥不要生气，既然我杀了人就应该被警察带走。对不起哥哥，我又给你添麻烦了……”

　　林枫愣住了，清雪是多么的善良，如果她请求自己不要让警察将她带走，林枫不惜暴露实力也会保护她，可是她居然主动接受了这件“事实”，原因竟是不想为林枫增添麻烦！

　　这下赵月华都心疼了，道：“妹妹不要乱说话，这本不是你的错，一切由姐姐为你搞定，你好好在这里休息。”

　　清雪摇摇头笑了起来，道：“赵姐姐不要解释了，我杀了人是事实，而且他们恐怕也很有权势吧，只要我和警察回去哥哥应该不会遇到麻烦吧？”

　　林枫已经彻底呆住了，不知不觉中已经停止了念力的治疗，清雪背部的伤口再次流出了鲜血。

　　清雪注视着林枫，在她看来林枫是故意停止了治疗，为的是告诫自己背后的伤还是需要治疗的。

　　清雪微笑着抬起了双手，道：“警察叔叔，你们把我带走吧，我跟你们回去。”

　　警察愣住了，赵月华也愣住了，林枫道：“妹妹不要勉强，还是治好了伤再去警局吧！”

　　清雪强笑几声站了起来，竟自走向警察而去，望着清雪背后依旧流淌的鲜血林枫感觉心都要碎了，体内元力一动再动差点爆发。

　　赵月华无奈的叹了口气，清雪的好意他们是明白的，而且清雪的做法的确可以为林枫省去很多麻烦，于是赵月华拦住了即将爆发的林枫。

　　林枫咬牙道：“不要拦着我！”

　　赵月华轻轻地摇摇头，清雪听到林枫的话转身委屈地喊了一声“哥哥”，喊的林枫是心神颤抖。

　　望着清雪那美丽而又善良的大眼睛林枫实在于心不忍，不过清雪却笑了一句：“我不会有事的。”

　　清雪的自信林枫是第一次见到，不知不觉中体内的元力恢复平静。

　　警察犹豫般扫了林枫一眼，最终还是取出手铐戴在了清雪的手腕上。

　　砰！

　　桌子瞬间四分五裂，赵月华立刻压制了林枫体内的元力，林枫冷冷地望着眼前几位目瞪口呆的警察，道：“我妹妹受了重伤，希望几位可以好好照顾她，我会尽快做出合理的解释！”

　　几位警察松了一口气，道：“放心吧王先生，我们一定不会让她受委屈的。”就这样清雪被警察带走了，带着依旧重伤的身体。

　　林枫捂着自己的心口道：“我欠了清雪一命。”

　　赵月华叹了口气，道：“目前最重要的是为清雪洗清罪名，那几位伤者是关键，我去医院看看他们，只要他们不追究了清雪自然不会有事。”

　　林枫点头道：“我和你去吧，用异能治好他们就可以和他们交谈了。”

　　赵月华眼中闪过一道皎洁的亮光，道：“我自己去就可以了，你去照顾清雪妹妹，对于警察我不放心。”

　　赵月华办事林枫是非常放心的，也就不再说什么闪身而去，赵月华暗叹一声同样闪身而去。

　　金茫一闪，林枫落在警车车顶，望着身下的铁皮林枫叹了口气，坐下身散发人之念飘入车内。

　　车内的清雪脸色苍白，大量失血差点令虚弱的她休克，如果再不帮她治疗恐怕到不了警局清雪已经玉损。

　　人之念进入体内，清雪的伤势得到抑制，鲜血停止流动，疼痛也轻了不少。

　　清雪轻轻张开了美丽的眼睛，她知道林枫就在附近，低下头默默的流下一颗泪水。

　　警察也看出清雪十分虚弱，道：“要不先送你去医院吧？”

　　清雪摇摇头闭上双眼，警察不好再说什么，警车迅速冲向警局而去。

　　另一方面，赵月华在医院已经找到了受伤的几人，伤者共有五人，四人轻伤一人重伤，没有人死亡使赵月华松了口气，只要不死她就有办法对付他们。

　　五人都已经叫了律师，在病床上大喊大叫，赵月华也懒得以礼相待，对于这些权势者她有更好的方法。

　　赵月华将五人的律师全部赶走，并将五人聚在一起，看着妖娆动人的赵月华五人一阵恍惚，不过接下来的话令五人大吃一惊。

　　“什么？你让我们不要再追究此事？我们可是被无缘无故打了一枪，如果是你你忍得了这口气吗？”一位伤者喊到。

　　赵月华挥手洒出一道红茫恢复了五人的伤势，无论轻伤还是重伤，五人再次大吃一惊，在他们看来赵月华也是一位异能人士，而且她的异能不同见过的其他异能，似乎她的异能更加神奇。

　　这是赵月华的方法，对付权势者最好的方法就是用自己的权势压住他们，只要你的权势大，他们自然顺从。

　　“现在你们没事了，也该适可而止了！”赵月华冷声到。

　　一人说到：“她是故意开枪，如果她的一枪打死了我们，谁又能把我们救活？”

　　赵月华眼中红茫一闪，道：“但你们没有死，如果想死的话我可以成全你们！”

　　对面的人吃了一惊，这是什么异能？恐怕赵月华的能力在整个古蓝国都无人可比。

　　一位没有看到赵月华眼中红茫的人说到：“恐吓我们吗？没用的，此事我一定不会罢手的！”

　　一股狂风席卷病房，赵月华放声大笑，吓的五人连连坐到了地上。

　　风暴停止，赵月华冷笑道：“不要认为自己有多么了不起，你们的身份我是了解的，即使你们的父母在我面前都不敢如此自大！”

　　五人面面相觑，道：“你究竟是什么人？”

　　“赵月华！”

　　三字犹如千斤巨石压的五人呆若木鸡，因为赵月华的名气整个古蓝国都是知道的，明白人都会告诫他们的子女，所有人都可以惹，唯独赵月华是不能惹的，古蓝国第一资产业风夜城是那么容易就可以建造的吗？

　　明白赵月华的身份后五人是彻底的怕了，赵月华在古蓝国可谓呼风唤雨，即使他们胆子再大也不会傻到去招惹如此一位大人物。

　　五人向赵月华做了保证，此事就此事了，赵月华暗自松了口气望向警局方向。

　　警车中的清雪脸色已经恢复正常，林枫却不得不停止了治疗，再怎么着他也不能老在警车车顶上坐在，似乎太引人注目了。

　　林枫闪身来到警局，藏于无人处散发念力观察着警局的举动。

　　很快清雪被带入警局，娇美的样子立刻迷倒了一大片警察，如果不是身旁的几位警察阻拦，恐怕清雪真的会受到委屈。

　　审讯室，两位警察小心翼翼的将清雪扶到椅子上，并为她打开了手铐，清雪抚摸着背上的伤口呻吟了一下，因为林枫停止治疗，伤口再次出血了。

　　审讯进行的很快，两位警察畏惧林枫的能力不敢再做审讯，草草了事打算为清雪做医疗保释，而此时一人走入了审讯室。

　　“长官好！”两位警察暗道不好，这些高级警官一向自私自利，而且胆大妄为，亲自来这里一定是听到了什么风声，如果清雪出现什么问题惹怒了林枫，那后果真的不敢想象。

　　这个高级警官是一位大胖子，无论从哪看都不像一个好人，自进入审讯室后眼睛就没有离开过清雪的身体。

　　两位警察吃了一惊，急忙拦住了警官，警官温声道：“你就是清雪吧？射击场一案已经结束了，几位伤者打来电话为你做了辩解，你来我房间作下记录就可以回去了。”

　　两位警察面面相觑，这个警官真的不是一般的一根筋！

　　清雪却是什么也不知，天真道：“真的没事了吗？谢谢叔叔，我现在就和叔叔做记录。”

　　一位警察急声道：“长官，她……”

　　警官抬手拦住了警察，有些生气道：“哪那么多废话，这件事由我处理了。”

　　说着好像很友好的扶住清雪，还帮忙捂着她的伤口道：“小妹妹忍一下，很快就好了。”

　　清雪点点头和警官走了出去，一位警察当场将记录本摔到了地上，骂道：“什么狗屁警官！就是一个贪财好色的无耻之徒！”

　　另一位警察叹道：“这下完了，恐怕要出大乱子了！”

　　林枫冷哼一声用念力锁定了清雪。

　　警官的房间就是他们的办公室，可以看出他们很会享受，办公室里应有尽有。

　　进入房间警官先让清雪坐了下来，而后很正经的拿出一份表让清雪填写，清雪也没有来过警局，就顺从着认真填写起来。

　　警官来到饮水机旁接了两杯水，林枫很清楚的看到他将一包药粉放了进去，不禁冷笑一声：“好卑鄙！”

　　“来来来，小妹妹喝点水慢慢写，不用着急的。”警官色眯眯的笑着，清雪也没有在意，道谢后一边喝水一边填写。

　　不大会儿功夫表格已经填写完毕，清雪刚要站起突然发现自己已经没有力气了，虚弱的倒在椅子上娇喘着：“这是怎么回事，为什么我感觉好累？”

　　警官坏笑道：“没什么，可能你的伤太严重了吧？去我床上休息一下吧！”

　　清雪皱起了眉头，现在的她已经明白了什么，坚持着站了起来，道：“谢谢叔叔了，我还是回去休息吧，哥哥还在等着我呢。”

　　警官由背后一把抱住了清雪，坏笑着：“我看还是在这里休息吧，你看你都已经困了。”

　　清雪的确很困，但是背后的伤痛还是刺激着她清醒过来：“你干什么？快点放开我，好痛……”

　　清雪背后的伤口再次分裂，鲜血立刻交融进本已血红的仙衣，警官哈哈大笑肆意嗅着清雪的发香。

　　咚！

　　警官一愣放开清雪倒在地上，林枫叹了口气，这长得太漂亮的确是一种麻烦。

　　清雪虚弱的倒在地上，痛苦的捂着背后的伤口，林枫急忙将清雪扶起为她疗伤。

　　看到林枫清雪立刻哭了起来，直到现在她才明白这个世界有多么的危险。

　　林枫一边为清雪疗伤一边安慰她，清雪的伤势得到了抑制，可是药性没有了疼痛的抑制，清雪顿时软了下来，扑在林枫怀里轻声说了一句：“哥哥……我难受……”

　　林枫望去，只见清雪满脸通红，眼神也是迷离不断，林枫笑道：“原来是这样。不要紧，妹妹忍一下。”

　　百灵元神可抑制天下毒素，当年古尸魔祖的毒都无法对抗百灵元神，一个小小药丸何在话下？

　　一道银茫缓缓进入清雪体内，清雪顿时恢复了正常，呼出一口气紧紧地抱住了林枫。

　　警局一事恐怕将清雪吓的够呛，她可不像人间界的小姑娘那样开放，而是从小就习惯的自闭，人心的叵测已经令她一再受伤。

　　林枫微笑着安慰了几句将警官弄醒过来，警官看到林枫当时就吃了一惊：“王先生！你怎么在这里？”

　　林枫冷笑道：“我是来接我妹妹回家的。”

　　看到林枫怀里的清雪警官顿时遍身冷汗：“她……是你妹妹？”

　　“当然。”林枫咬牙吐出两个字。

　　警官明白林枫的意思，顿时恐惧的爬到了远处，看着林枫发怒清雪也吓了一跳，急忙攥住他的手：“哥哥不要生气，还是算了吧。”

　　“算了？”林枫瞪大眼睛道：“不能这么简单的放过他！”

　　林枫挣脱清雪的手就要过去，清雪立刻跳到了林枫身上，连人带胳膊整个抱了起来，哭道：“哥哥！我不许你乱来！”

　　殴打警官是公然向警局挑衅，严重的还会成为挑衅政府，在清雪看来林枫再厉害也不可能与政府对抗。

　　看到清雪流泪林枫强行压住了怒火，笑道：“好吧好吧，哥哥不生气，我们回家吧？”

　　清雪噘着小嘴点点头放开林枫，林枫扫了警官一眼无奈地拉住清雪离去了。

　　路上二人见到了抓捕清雪时的几位警察，看到林枫每人都是大吃一惊谨慎的望着他，林枫只是笑了一声拉着清雪走过。

　　“谢谢了！”将要离开时林枫向几位警察笑了一句，几位警察愣了愣急忙向二人笑了一下。

　　二人离开后一名女警尖叫起来，当所有人来到时顿时呆住了，只见那位想要玷污清雪的警官趴在地上已经死去，两只眼睛睁的齐大，恐怕是临死前看到了什么。

　　瞬间所有人想到了什么，不觉望向林枫二人离开时的地方。



第255章 罪加一等

　　出警局后林枫一边赶路一边为清雪疗伤，等回到别墅时清雪的伤已经好了很多。

　　赵月华早已回来，看到二人平安回来笑道：“没事了吧？在警察局有没有遇到什么委屈？”

　　林枫将警察局的事大概说了一下，听完林枫诉说赵月华皱起了眉头：“那个警官？老弟有没有对他做什么？”

　　林枫叹道：“清雪不让我收拾他，所以我们就走了。”清雪脸红的点了点头。

　　赵月华思虑道：“我有种不好的预感。想杀你的人对你有一定的了解，如果可以害你我想他们什么事都做的出来。”

　　林枫疑惑道：“赵姐这话怎么说？”

　　赵月华道：“今天一事，那位警官已经牵怒与你，再加上你是潜入警局，倘若警官出现了问题，责任就会落在你的头上。”

　　林枫思索道：“的确是这样，不过我当时也是没办法，总不能看着清雪被玷污吧？”

　　赵月华叹道：“所以我才会说有不好的预感。算了，先为妹妹疗伤吧，这个你拿着。”

　　赵月华随手扔来一物，林枫接住一看发现是一个手掌大的铁片，而且是经过炼制的，一般人看来只能知道这是普通的铁片。

　　赵月华道：“对于我们来说心脏是最重要的地方，这个铁片你放在心口处以防万一。”

　　林枫古怪的扫了赵月华一眼，道：“看来你早有准备啊！这么说的话……赵姐是不是也带着呢？让我欣赏一下吧！”

　　看到林枫色眯眯的样子赵月华脸红一下背过身，怒道：“看什么看？有什么好看的。”

　　林枫坏笑道：“我只是欣赏一下，嘿嘿嘿。”

　　“哥哥，那里怎么能随随便便让你看呀？”

　　林枫侧脸望去顿时愣住了，只见清雪一双大眼天真无邪，脸色也有些通红，显然是把林枫的玩笑当真了。

　　赵月华大笑道：“你看看，妹妹都明白这个道理你居然不懂，还不快办你的正事！”

　　林枫哑口无言，苦笑着连连点头带着清雪进入了房间，赵月华轻叹一声一脸忧郁的样子，看来她依然有不祥的预感。

　　经过几个小时的治疗清雪终于痊愈，而此时天色也已经晚了，林枫陪她说了几句便让她休息了。

　　大厅里，赵月华懒散的躺在沙发上休息，一双眼睛不断晃动，显然正在考虑事情。

　　林枫坐到赵月华身边，道：“在想什么？”

　　赵月华迟疑了一会儿，道：“你说是什么人想要杀你呢？原因是什么？”

　　林枫笑着摇头，道：“想要我命的人多了，不过他们不在这一界。我想他们想要的不是我的命，最终目的可能是清雪吧。”

　　赵月华道：“你的意思是说有人看上妹妹了，但是你的存在妨碍了他们是吗？”

　　林枫轻轻点头躺在了赵月华身边，赵月华瞥了林枫一眼不满的往里靠了一下。

　　林枫道：“前辈始终不肯出现，也不知道清雪的真实身份是什么，总之只有两三年就会水落石出。”

　　赵月华懒散道：“妹妹的身份你还不了解吗？她不是你和雪儿妹妹的女儿吗？”

　　林枫苦笑道：“怎么可能呢，如果真是那样反而轻松了，我直接带着她离开人间也就没事了。可关键就是她不是我的女儿，所以我不知道是不是应该让她明白我们的身份。”

　　赵月华懒懒地翻了一个身，道：“还是不要让她知道了。明天你带着妹妹去风夜城，彩轩可以照顾你们的，这件事我看没那么简单。”

　　林枫皱眉道：“有必要吗？”

　　赵月华打了一个哈欠，道：“当然了，你要保密你的身份嘛，在风夜城会比在这里好很多。”

　　说完赵月华将林枫推下沙发，道：“不要妨碍我休息！”

　　林枫坏笑着站起身离去了，赵月华长叹一声自语道：“他没有回来时一点问题也没有，如今一回来就出现这种问题，这么说的话……”

　　赵月华接通了徐金三的电话，听完赵月华的话徐金三点了点头道：“五童吗？这件事情就交给我吧！”赵月华放下电话伸了一下懒腰入睡了。

　　徐金三也放下电话，冷声道：“我想赵姐说的不错，问题应该就在五童身上，我们调查一下他。”

　　一旁的磊三悠闲的坐在椅子上，双脚搭在桌子上晃来晃去的，道：“当断不断，其必自乱。必须趁着事情还没有发展到严重的地步尽快解决。”

　　徐金三道：“我们没有证据不能胡乱动手，否则怎么服众？”

　　磊三站起身道：“五童的疑点早在之前我就有些怀疑了，既然事关小天的生命问题，宁可错杀绝不放过。这件事我亲自来处理，随便找个理由不就可以了吗？”

　　徐金三道：“疑人不用，用人不疑！这是赵姐的一贯作风，我们如此行事会不会牵怒她？”

　　磊三笑道：“无所谓，大不了挨顿骂。如果因此可以解决小天的问题，我的所作所为也就值得了。”

　　徐金三满意的笑了笑：“好！这件事就这么处理吧，到时我们一起来承担。”磊三笑了笑离去了。

　　“什么？我侄子被杀了！什么人干的？王智天？他怎么会做出这种事？可靠吗？你们保护好现场，我马上过去！”

　　说话的人是林枫所在城区的二十五区总警司，是二十五区的最高长官，被害人是总警司的亲侄子，为副局长之位。

　　进入现场这位总警司吃了一惊，地上的尸体当真是他的侄子，经过检查发现体表并没有任何伤口，但是体内却是一团糟，而且多处骨折。

　　总警司愤恨道：“这是异能的表现！王智天，真的是你杀了我侄子吗？”

　　一位警察讲述了当时的情况，得知自己的侄子曾想玷污林枫的妹妹清雪，总警司当时就气暴了，大骂道：“混蛋小子！竟然因为一个女人招来杀身之惑！”

　　冷静下来总警司道：“智天杀了我侄子，这账总是要算清楚的！给珍珍打电话，让她们准备一下来这里集合，我们将王智天捉拿归案！”

　　珍珍是一位异能人士，与三位同样拥有异能的人共同为政府效力。

　　天初亮，警察第一时间包围了林枫的别墅，四位异能人士各做准备与总警司一起进入了别墅。

　　“什么人？”赵月华一声娇喝拦住了所有人。

　　“赵……赵月华！你怎么在这里？”总警司大吃一惊，赵月华他是认识的，没想到会在王智天这里，难道王智天与赵月华认识吗？

　　赵月华扫了一眼笑道：“这不是高警司吗？来此又何贵干？哟，还带了这么多人呀，你想干什么？”

　　高警司苦笑道：“没什么，有点事情需要王先生回去调查一下。王先生不在家吗？”

　　“高警司，请问找我有什么事吗？”林枫打开房门走到走廊上扫视楼下的众人。

　　看到王智天所有人谨慎起来，据了解王智天的异能也是非同一般，恐怕不太好对付。

　　高警司冷声道：“王智天，我们怀疑你谋杀了副局长，请你和我回去接受调查！”

　　“副局长？”林枫皱了一下眉头。

　　赵月华吃了一惊，道：“副局长被谋杀了吗？”突然她又顿了一下，道：“就是那个想要玷污我妹妹的警官吗？”

　　此言一出所有人愣住了，高警司的脸一阵红一阵绿的，道：“他是在王智天离开时死掉的，而且我们也检查过了，他是被异能害死的。”

　　林枫自语道：“死了吗？看来是被赵姐说对了。”

　　赵月华有理由相信不是林枫所为，因为他答应清雪不会伤害那位警官，那么他一定不会做出此事，而林枫被刺杀的问题她也是知晓的，如此说来是那个想要林枫性命的人在林枫离开时取走了警官的小命！

　　高警司道：“请你和我们回去一趟，如果你是清白的我们自然会释放你。”

　　林枫淡淡道：“我为什么要和你们回去？”

　　“……”

　　高警司憋着气望向赵月华，赵月华叹了口气，道：“小枫，你和他们回去调查一下吧，不要和政府对抗。姐姐打保票，用不了三天姐姐就会把你接回来。”

　　林枫道：“赵姐，我想查出是什么人陷害我。”

　　“不用查了！”磊三拖着一具尸体走了进来，道：“所有的一切，我都已经明白了！”

　　“五童？”林枫疑惑地扫了一眼赵月华，谁都知道五童是赵月华的手下。

　　五童早已死亡，看样子是被磊三一掌致死的，将五童扔到高警司面前磊三走到沙发旁坐了下去。

　　赵月华道：“真的是他吗？”

　　磊三舒出一口气点点头，道：“五童授命保护清雪，但是随着清雪的长大他也日久生情。小天回来后不仅不用他保护清雪了，他也很是嫉妒清雪对小天的态度，故而想致死小天重新夺回清雪。很可笑的一件事情，不是吗？”

　　磊三抬头向着林枫笑了笑。林枫面无表情的扫了五童一眼，道：“这么说一切都是他做的了？”

　　磊三点了点头：“不错，全部是由他一手策划的，还好发现的及时，不然就要铸成大错了。”

　　赵月华闭上眼睛道：“高警司，凶手我们已经找到了，现在请你带走他吧！”

　　高警司皱着眉头道：“你们所说的毕竟只是一个不确定事情，我们还是要做下调查。现在请你们两个去警局接受调查，至少现在你犯有杀人罪！”

　　磊三冷笑一声松了松手骨，林枫却开口道：“这一切都是我让他去做的，所有的责任全部由我承担！”

　　“小天！”磊三吃了一惊，没想到林枫竟然要主动承担杀人的罪名。

　　林枫笑道：“是我要他去查的，也是我让他将凶手就地正法的，如果说随意处死凶手也是一种罪的话，就把我带走吧。”

　　磊三站了起来，刚想开口被赵月华拦住了，看到赵月华平静的脸庞磊三无奈地笑了笑。

　　“哥哥，出什么事了吗？怎么那么吵？”隔壁房间门打开了，清雪揉着眼睛委屈地走了出来，发现楼下满地的警察吓了一跳，急忙躲到林枫背后道：“怎么这么多警察？我不是做过记录了吗？”

　　林枫笑道：“妹妹不要怕，警察叔叔呢是来找我了解情况的。妹妹在家好好休息，哥哥去一下警局，几天后就回来。”

　　看到清雪的面目高警司睁大了眼睛，直到遇上林枫冰冷的目光才回过神来，还没说话身后就是一阵吵闹。

　　珍珍不仅是一位异能人士，长得也是非常漂亮，认识的人都说她是美丽与正义的化身，但是看到清雪后这位美女爆发了，她竟然因为清雪比她漂亮就要动手！

　　“你们不要拉我，我要和她决斗！”

　　“哎呀！珍珍大姐冷静点，我们是在办案，不是来打架的！”

　　“我不管！我才是最漂亮的，我一定要和她比个高下！”

　　“不要闹啦，很丢人的，人家都看着呢！”

　　“放开我！”

　　高警司不禁流下一颗冷汗，四位异能人士虽是政府的人，但是他们有自由权，即使他也不能命令四人做任何事情，只能协商请求。

　　赵月华古怪的笑了一下，道：“哇，我刚刚才发现这里还有一位美女呢，美女要不要一会儿和我约会一下？”

　　磊三调侃道：“哪里有美女？这位大妈吗？”

　　屋里顿时一片安静，所有的警察呆呆地张着大嘴，即使三位异能人士也彻底呆住了，珍珍脸色冰冷头冒青烟，道：“你刚才说什么？大妈？人家才二十五岁好不……呜呜～”

　　本来看着是愤怒到了极点，谁知突然张着泪眼哭了起来，无论磊三还是赵月华都愣了一下，林枫哭笑不得的护着身后的清雪。

　　一位异能人士拿出手巾递给了珍珍，道：“大姐不要哭了，你可是最漂亮的警花呀！”

　　谁知珍珍依旧不肯罢休，望着林枫身后的清雪不断滴着眼泪。

　　林枫叹了口气飘身而下，走到高警司身前道：“我和你们回去，现在就走吧。”

　　高警司扫了赵月华一眼，笑道：“既然这样就对不起了，我会通知警局好好招待王先生的。”

　　林枫笑了笑向赵月华点点头，后跟着一群警察离开了，高警司扫了一眼楼上的清雪，摸摸老脸叹了口气，带着身旁的几名护卫也离开了，只有珍珍不肯离开，三位异能人士苦笑着不断劝说。

　　赵月华小声道：“老弟的事情比较麻烦，我去找下关系，小磊照顾好清雪妹妹。”

　　磊三哭笑不得：“恐怕此事我胜任不了……”

　　随着磊三的目光望去赵月华愣住了，只见珍珍已经冲上了二楼，站在清雪身边对比着，一旁的三位异能人士眼放红心，但是却不是对珍珍，虽然他们依旧说着珍珍比清雪漂亮。

　　赵月华皱起了眉头，道：“这个女人真麻烦！算了，看样子她也不会对清雪动手，只要不会危及清雪的性命就不要管她们了。”

　　磊三苦笑着点了点头。楼上清雪委屈地望着赵月华，身旁的珍珍泣不成声……



第256章 独闯总部

　　林枫被带走之后清雪才知晓了林枫的事，痛哭下求着磊三带她去看望林枫，磊三只能苦笑着连连点头。

　　警局，林枫盘膝坐在一张石床上，由于他主动认罪，现在已经被拘捕关进了牢房，不过他的待遇还不错，单间！证明是危险份子……

　　“哥哥！”磊三带着清雪走来，一同前来的还有另一位异能美女，珍珍。

　　林枫睁开眼睛笑了一下，道：“妹妹你怎么过来了？这位美女怎么也跟着一起过来了？”

　　磊三笑道：“她和清雪比美，结果输的很惨，现在又赖在清雪身边不走，我们也没有办法。”

　　林枫大笑起来，再怎么说清雪也是修真者转世，比不上她也是应该的，可是死赖在身边又是为了什么？难道留在清雪身边她就可以变得更加漂亮了吗？

　　清雪抓着铁门就哭：“哥哥你怎么样了？他们没把你怎么着吧？”

　　林枫苦笑起来，自己一个大男人还能被怎么样吗？看样子自己被捕把清雪担心的够呛，林枫笑道：“哥哥怎么会有事呢？妹妹呀，这位美女没有欺负你吧？”

　　清雪摇头道：“姐姐她很好，哥哥什么时候才可以回家？我一个人会害怕的……”

　　珍珍走过来说到：“你哥哥犯的是杀人罪，没有十几年也得有个七八年的。”

　　清雪呆住了，小手穿过牢门抓住了林枫的衣服：“哥哥这可怎么办？我不要你呆在这里，哥哥和我们回家吧！”

　　林枫微笑着抓住清雪的手，道：“妹妹不要忘了，哥哥可是杀人犯，哪能这么简单就回去了？”

　　磊三也劝说到：“清雪不要担心，赵姐已经想出办法了，小天没有几天就可以回家的。”

　　清雪委屈地抓紧林枫的手道：“哥哥不要怕，妹妹在这里陪你，过几天我们一起回家。”

　　林枫哑然失笑，清雪毕竟还小，哪能在这里陪自己受罪？何况这里是牢房，怎么可能让她留在这里？

　　珍珍劝说到：“据说赵月华后台不小，如果她出面我想是没有问题的，清雪妹妹就不要担心了，这些天我会陪着你的。”

　　林枫笑道：“可不是嘛，赵姐的能力你还不了解吗？妹妹回家等着我，哥哥会回去的。”

　　清雪摇摇头紧紧地抓着林枫的手，林枫只好走近一段距离，隔着牢房的铁栏将清雪抱在怀里，道：“相信哥哥，几年都过去了，妹妹还在乎这几天吗？”

　　清雪呜咽着抱紧林枫，最终点头道：“那我在家等着哥哥，哥哥可不要骗我。”

　　林枫点了点头，清雪这才和磊三回去了，临走时珍珍竟然小声问林枫清雪是用的是什么化妆品，对此林枫苦笑了好一阵子。

　　林枫一入狱，这监狱就开始热闹了，徐金三常常前来看望，还有不少儿时的玩伴前来看望，清雪因为答应了林枫再没有来看望过。

　　“儿子！”林枫愣了一下，不禁瞪大眼睛道：“我爸妈是怎么知道我入狱了？”

　　徐金三道：“应该是公司里的人通知的吧。”

　　看到父母林枫一阵头大，特别是张丽，扑在铁栏上就是大哭，王成并没有说什么，只是站在一旁望着林枫。

　　林枫一边安慰张丽一边向王成问好，徐金三也急忙帮忙，在王成的劝说下张丽停止了哭泣，不过拉着林枫的手就是不肯放手。

　　王成道：“小天，你的事我已经听说了，爸不会怪你的。你放心，爸会想办法将你救出来的！”

　　林枫道：“爸，不用麻烦了，赵姐已经在想办法了，快带妈回家休息吧！”

　　在林枫和徐金三的劝说下二人终于离开了，徐金三擦了一下额头的汗道：“有个父母还真是麻烦，小天打算怎样面对他们？”林枫苦笑着摇头不语。

　　第二天，磊三带着一身伤来到了牢房：“小天不好了！出大事了！”

　　林枫吃了一惊，要知道磊三可是修真者，是谁将他打成这样？而且磊三答应自己照顾清雪的，难道清雪也出现什么问题了吗？

　　磊三道：“我们收到赵姐信息前去找她，但是突然有一群人跑了出来，而且还有狙击手埋伏，清雪被他们带走了……”

　　林枫大吃一惊，道：“是什么人？”

　　磊三喘了几口气，道：“如果我猜的不错，他们应该是政府总部的护卫队！”

　　“政府总部！”林枫愣住了，政府为什么要对清雪出手？他们的目的是什么？

　　磊三道：“我联系过赵姐了，她要你去总部，具体的事情没有多说。警察局我已经搞定了，我们快走吧！”

　　林枫叹了口气点点头，闪身出现在牢外，问到：“总部在什么地方？”

　　“我带你去吧！”磊三拉住林枫闪身而去。

　　古蓝国一区是政府基地，不仅有数万军队守护，也拥有着国家最先进的科技。

　　一个时辰后，磊三带着林枫闪身躲入一棵树上，指着远处一座高大的建筑道：“那里就是总部了，我现在有伤，不能陪你进去了。赵姐应该就在最顶端，她说让你大摇大摆的打进去！”

　　“打进去？为什么？”林枫有点不明白赵月华的意思。

　　磊三道：“或许是有什么计划吧，而且这里拥有最先进的科技，你一定会被发现的。”

　　林枫苦笑道：“好吧，那就闹一下吧。小磊快回去吧，我自己可以应付的。”磊三闪身而去，林枫暗叹一声跳到地上走向前去。

　　既然光明正大的走过去，被发现是自然的，当几十名武警用枪包围他时，林枫动手了。

　　残影交织，迅速移动，人之念出，探囊取物……

　　不过林枫来此可不是为了光明正大的偷一把，他是将武警的武器挨个挨个的夺过来扔到了一边。

　　当武器被夺走后，武警们立刻抱成一团挡住了林枫的去路，林枫怪叫一声冲入人群开始肉搏，依靠念力将一群武警揍的毫无还手之力。

　　砰！

　　林枫扔下手中的一杆枪抬步而去，身后躺了一大片武警。

　　入口处，两名机器人为林枫检测身体，这是进入高级场所常遇到的事，林枫也习以为常，只要身上没有铁制武器很容易就可以通过。

　　进入正厅，林枫首先看到了一面招牌，其上绘制着总部的地图，林枫发现要想去到顶层只有两个方法。

　　一是捷径电梯，显然不可能的，自己已经动了手，一定引起了总部的注意，看图就能明白之所以如此设计正是为了防止不法者顺利进入顶层，所以电梯一定会被停用。

　　第二种方法就是一层层跑上去，整个巨型大厦的每层之间只有一个连接的楼梯成蛇状蜿蜒而下，也就是说林枫必须横穿每一层才可以踏上去往上一层的台阶。

　　林枫呼出一口长气甩了甩胳膊，他猜测赵月花遇到了什么麻烦，让自己大摇大摆的进入总部是为了帮她吸引总部的注意力，虽然不知道她有什么目的，但是既然清雪也可能在这里，林枫必须闹上一把。

　　林枫迅速冲向后厅，经过一个过道时被一面升起的钢板挡住了去路，林枫敲着钢板自语道：“往上的楼层恐怕会有不少这样的封门，既然这样只能使用暴力了！”

　　轰！

　　林枫一脚将钢板踹的四分五裂，大喊到：“清雪！哥哥来救你了！”

　　对面近百个机器人诧异地望了林枫一眼，而后就跟没事人似的接着做自己的工作。

　　林枫愣了一下，本来想引起注意的，谁知一个人也没有，这些机器人是靠程序来运作的，根本不会将林枫放在心上。

　　林枫挠挠头望向远处已经被封闭的去路，道：“我就不信引不起你们的注意！我打！”

　　林枫是见墙拆墙，见门砸门，一路上闹个不停，不过这一层似乎全部是机器人，对于林枫的大闹不予理睬，特别是林枫打破钢板消失后，几名机器人就地清理了满地垃圾，甚至一名机器人小声说了一句：“有个神经病进入总部，所有机器人都不能阻拦！”

　　林枫一路上大吵大闹进入了二层，二层依旧是机器人的楼层，除了挡路的钢板什么也没有。

　　林枫再次一路踹去，身后机器人默默地收拾满地垃圾，一名机器人道：“有个神经病进入总部，所有机器人不能阻拦！”

　　再往上，再往上，继续往上……

　　林枫已经踹到了七十层，可是依旧一个人也没有发现，满满七十层全部都是机器人，林枫不禁泛起一丝怀疑，难道总部只有这些服务的机器人吗？而且竟然也没有人警告和阻止自己，外围的那些军队难道不知道自己在大闹总部吗？

　　林枫停下身仔细观察这一楼层，根据之前闯过的楼层林枫发现一处疑点，这层的机器人他似乎在前几层见过一次！

　　机器人都是有编号的，虽然一路上林枫是冲跑而来的，但是还是记住了一些机器人的编号。

　　“2506，2369，2071，5299……这些机器人我是见过的，怎么会在这里？是什么人在指示它们吗？他们想要干什么？”

　　林枫谨慎的望着四周，最后他就地散发人之念观察附近的上下几个楼层，但是他发现这几个楼层全部是机器人，而再往下自己曾穿过的楼层已经空无一物。

　　林枫收回念力仔细考虑，但是无论如何他也不明白为什么会这样，总部真是一个古怪的地方。

　　林枫知道清雪和赵月华很可能在顶层，虽然眼前的事很令人怀疑，但是毕竟有助于自己尽快进入顶层。

　　林枫四下扫视发现了几个隐蔽的摄像头，冷笑道：“看来还是有人在的，我倒要看看你们究竟想怎么对付我！”说着林枫再次一路踹去。

　　直到九十几层，林枫踹破一块钢板后进入一层好似决斗场的巨大大厅，大厅里二十几人早已准备就绪，看样子是要在这里阻拦林枫。

　　人数不多，但是林枫感觉到了一丝惊讶，因为每人都是异能人士，看来政府还是有威信力的，竟然可以调动二十多位异能人士。

　　一位青年率先挡住了林枫，道：“一路打到这里也辛苦你了，不过在这里你应该停止了。我们是将军派来拘捕你的，劝你不要反抗。”

　　林枫歪头道：“拘捕我？你们有这个能力吗？”

　　青年笑了笑双手握在一起。道：“你的能力我们已经看到了，很霸道，不过却有很多的缺点，而且一路而来你的体力也要跟不上了吧！罢手吧，总部不是随随便便就可以被攻破的。”

　　林枫笑道：“我的能力有很多缺点？为什么没人告诉过我？”

　　青年一闪出现在林枫身后，一只手掌已经贴在了林枫的背上，道：“力量虽然厉害，但是速度相比之下却要缓慢一些，如果打不到对方，空有力量也只是一个流氓打法！”

　　林枫背对着青年将手背在身后，道：“你的意思是仅你一个人就已经足够对付我了是吗？”

　　青年点了点头，道：“我的异能是以速度为主，经过长久的实验我还发现了一些有意思的能力，有时间了我们可以切磋切磋，但是现在你还是先乖乖地束手就擒吧。”

　　林枫笑道：“恐怕要令你失望了，你的速度是很快，但是相对我而言慢的实在不可原谅！”

　　青年冷哼一声闪身出现在林枫上方，一掌之上带着丝丝烟气拍向林枫，林枫散发念力阻挡，丝丝烟气立刻化为倒碗状将他束缚在地。

　　林枫笑道：“很不错的方法，不仅拥有力量，还可以借此束缚对方，这烟气可真是结实啊！不过可惜了，仅凭这些是无法对付我的！”

　　一道彩虹一闪而过，林枫挣脱束缚出现在青年身后，道：“你们恐怕理解错误了，这才是我的异能！”

　　彩虹瞬间将青年包裹，青年全身一颤倒在地上晕了过去，林枫微笑着望向前方剩下的人，道：“我的异能不是你们可以相比的，今日大闹不是你们就可以阻止的，如果想要阻挡我的话可以试一试。不过一个接着一个的来太麻烦了，你们还是一起上吧，我赶时间！”



第257章 任命领队

　　异能为人间界特有的能力，乃人间天道赋予人间凡人的一股天极道义，能够接受这股能力的人少之又少。

　　人之念作为异能的本源力量，根据使用者不同的体质也出现了不同的异能人士，例如林枫刚刚打败的这位能力者，就是一位以速度超群的异能人士。

　　异能在人间界是强者的代表，林枫不仅拥有异能本源人之念的力量，还是一位拥有天人修为的古神，在人间是实实在在的无敌。

　　打败一位异能对于林枫而言显得极为简单，没有人可以明白那道彩虹究竟含有什么样的力量。

　　一位异能人士上前阻拦了林枫，道：“彩虹的光芒，也就是说你是一位光系的能力者？”

　　林枫注视了一下眼前的异能人士，对方看起来只是一位文静的青年男子，但是林枫明白他不只表面那么简单。林枫笑道：“不错，也可以说我是一位光系的异能人士，你也想与我较量吗？”

　　青年笑了笑抬起一手，手掌渐渐化为金色，道：“很巧，我也是一位光系能力者，不过看起来似乎你的更加厉害。”

　　林枫带有欣赏性的目光停留在青年身上，人之念顾名思义为念力，是人间天道根据人间自然而领悟的天极道义，所表现的能力虽然会有很多，但是光系一系最接近自然，可以说是异能中最厉害的一系。

　　能够成为光系中的一位异能人士，说明眼前的这位青年拥有着高深的境界，林枫不打算伤害这位能力者，因为那是人间界的损失。

　　“你叫什么名字？”林枫问了一声。

　　青年放下手，道：“如果你可以打败我，我就会告诉你。”

　　林枫笑了，人之念为本源力量，异能对于他来说没有任何威胁，不过眼前的这位青年林枫的确很欣赏，不禁点了点头：“动手吧！”

　　金茫一闪，青年已经来到林枫身前，一只金色手掌瞬间击穿了林枫的身体。

　　青年愣了一下，按理说林枫应该不会这么容易就会被伤到的，但是为什么他不躲？眼前的林枫依旧一脸的微笑，但是身体却在缓缓消失，最终完全化为虚无。

　　一只手落在青年的肩上，林枫站在青年身后微笑着，道：“那只是一个影子吧？”

　　青年吃了一惊转身望向林枫，林枫笑道：“现在可以告诉我你叫什么名字了吗？”

　　青年点点头道：“明辉。”

　　“明辉？”林枫歪歪头笑了起来，人如其名，明辉本人同样光彩照人，虽然看起来很弱小，但还是无法掩盖他那美好的内心。

　　明辉沉思片刻，道：“你为什么要来这里？”

　　林枫道：“我妹妹被总部的护卫队抓走了，而且似乎我的一个姐姐也被困在了总部，我来这里是为接她们回家的。”

　　明辉瞪大眼睛道：“你妹妹被总部的护卫队抓走了？堂堂总部护卫怎么会为难一个小姑娘？我想这里有什么误会吧，你的消息可靠吗？”

　　林枫笑着点了点头，磊三的为人他是相信的，而且他也十分相信磊三和自己的友谊。

　　明辉沉默了许久，道：“既然如此，我想是总部想要见你吧。”

　　“见我？”林枫愣了愣，道：“为什么要见我？我可是一位犯人呐！”

　　此话一出所有人愣住了，连续轻松搞定两位异能人士的林枫竟然是一名犯人？

　　明辉道：“这应该是总部的安排，而且你没有发现你到这里一路上都很轻松的吗？不要忘了这里可是政府的总部机关，哪是那么容易就可以进来的。”

　　林枫苦笑着点了点头，他明白总部拥有着古蓝国最先进的科技，可是自己一路上什么危险也没有遇到，想想看确实不太正常。

　　明辉道：“总部设有最强的防御网，可是他们并没有启动，不然你也不能这么轻松的来到九十层。再往上就是总部机关的首脑办公场所，虽然我们是授命拘捕你，不过政府还没有权力可以让我们以死相拼，所以你可以走了，我们不会再阻拦你了。”

　　林枫道：“这么说你们只是前来帮忙，不是政府专业的异能人士？”

　　明辉道：“也可以这么说，不过我们是看了将军的面子。将军也是一位异能人士，应该也是光系一系，不过实力实在骇人听闻，你去见识一下吧！”

　　林枫笑着点点头，转身撒腿就跑，明辉急忙喊到：“不用这么麻烦的！”

　　可是林枫哪听得进去这些，清雪和赵月华也不知道有什么遇到什么危险，所以还是尽快进到顶层的好。

　　林枫一路狂暴而去，二十多位异能人士让开一条路流下一颗冷汗，明辉苦笑着自语道：“其实电梯一直是开着的……”

　　林枫一路快跑进入了上一层，这里已经没有了机器人，也同样没有任何人，而且就连之前阻拦的铁门都没有了，林枫一路向前狂暴不止。

　　直到进入百层，林枫终于来到了顶层，静下心听的话已经可以捕捉到些许声音，证明有人在这一层。

　　顺着声音林枫来到一扇门前，二话不说一脚踹了进去，不过进去之后林枫呆住了。

　　这是一个很大的房间，不过看起来不像办公室，倒像是一个大厅，赵月华坐在沙发上悠闲的喝着茶，看样子蛮自在的，看到自己过来都不带看一眼的。

　　“小天哥哥！”清雪从另一边跑了过来，开心地扑进林枫怀里，道：“哥哥你总算来了，妹妹都要担心死了！”

　　林枫愣了一下，心道：“担心我？难道不是我来救你们，而是你们救了我吗？”

　　赵月华笑道：“老弟啊，让你来喝茶而已，你也不用这么大闹吧？人家总部可是被你搞的不成样子了。”

　　林枫顺着赵月华的眼神望去，发现远处一个办公桌后坐着一位青年男子，而且对方的脸色不大好，表情似哭非哭，似笑非笑的。

　　听到赵月华的话青年苦笑着站了起来，道：“赵姐言重了，只是小事而已。”

　　赵月华坏笑起来，道：“老弟我给你介绍一下，这位小弟弟名叫杰鹏，是人间界政府中的一位首脑人物，在整个古蓝国也是一位响当当的大人物哟！～”

　　杰鹏苦笑着走过来，道：“赵姐她就爱开玩笑，王先生不要介意。清雪妹妹去一边玩会儿，我和你哥哥有事商量。”

　　自看到杰鹏的第一眼林枫就发现他是一位修真者，修为大概在真仙左右，于是安慰了清雪几句让她离开了，毕竟修真之事不能让她明白。

　　清雪离开后杰鹏请林枫坐到沙发上，道：“早闻姐姐说过前辈的故事，今日一见果然不同反响。这次只是和前辈开了个小玩笑，前辈可不要在意呀！”

　　林枫疑惑道：“你认识我？这么说赵姐将我的事情告诉你了？”

　　杰鹏微笑着点了点头，林枫这才明白了赵月华在人间界拥有着多么恐怖的势力，自己是天人古仙也就不说了，还拥有着古蓝国最大的产业，再加上政府中的这位首脑小弟，还有什么是她办不成的？

　　赵月华依旧静静地品茶，看来一切都在她的掌握中，林枫只能暗叹这个女人的高深。

　　杰鹏笑道：“正如前辈所说，前辈的事我已经完全了解了，这次的玩笑只是为了洗清前辈在人间的罪名。”

　　“哦？”林枫冷笑了一声，道：“说说看。”

　　林枫可不会忘记磊三被狙击手打伤的事，清雪还被政府的护卫队抓走，无论如何不能这么简单的听信杰鹏一言。

　　杰鹏道：“在我国有一个法律，凡是故意杀人者被判死刑，但是如果是异能人士杀了人，只要肯归在政府之下，可以免去死罪。”

　　林枫笑道：“难道你是想让我拜在你的门下吗？”

　　杰鹏也笑了起来，道：“所以我才要和前辈解释一下。其实归在政府之下并不是非要为政府付出一切，只要关键时刻可以听从政府的安排即可。而且前辈可以放心，我们为前辈做了万全的准备，只要前辈同意了就可以恢复自由，不会再有人敢冒犯前辈。”

　　林枫想了想，道：“是什么办法？”

　　杰鹏为林枫沏上一杯茶，道：“异能人士在全国都很少见，由于政府的威望，已经有数十位异能人士承诺为政府效力，他们完全是自由的，政府只会在需要时才会联系他们。这次的方法就是围绕这二十几位异能人士所想出的，我打算建立一个异能小队，这队长一职自然非前辈莫属。”

　　林枫已经有些明白了，自己若是同意杰鹏的安排，就可以洗掉杀人犯的罪名，而且自己又是异能小队的队长，地位不是一般的高，肯定很自由，如此所有的事迎刃而解了。

　　杰鹏笑道：“我还会赋予前辈在人间的一些特权，保证前辈在人间界高枕无忧！”

　　林枫望向赵月华，赵月华向林枫笑了一下，道：“不错吧？这样你的问题就全部解决了，而且有了特权清雪妹妹也安全了许多，至少她不会再失去她心爱的哥哥，呵呵呵。”

　　林枫无奈地笑了起来，道：“你打算怎么安排这件事？”

　　杰鹏道：“很简单，以我的身份向全国公布前辈的职位及特权，至于异能小队的成员那里也由我出面就可以了。”

　　林枫端起茶喝了一小口，道：“好吧，那就按照你说的来吧，反正不久我就要离开人间界了，无论什么事也影响不到我。”

　　杰鹏连连点头：“前辈说的是，以前辈的实力在人间界完全可以横着走，没有人可以打扰前辈的事。”

　　林枫笑了一声起身向着清雪的方向走去，赵月华笑道：“那就开始安排吧！事结之后我请老弟大吃一顿，另外这修复总部设备的资金问题就由我包了，呵呵。”

　　杰鹏苦笑起来，谁知道林枫会如此大闹，不仅将阻隔墙打的一个不剩，路上的办公室及一些仓库也被他搞了个稀巴烂，总体来说损失不小，还好总部的安全系统没有被破坏。

　　“妹妹，你怎么了？背很痒吗？”

　　清雪站在窗口一边望着外面的世界一边挠着自己的后背，听到林枫的声音回过头害羞的笑了笑，道：“最近几天老会感觉背部痒痒的，不知道是被虱子咬了还是皮肤感染了。”

　　林枫微笑着将手放在清雪背上挠了两下，道：“可能是感染了吧，回去之后哥哥替你之类。这几天妹妹没有受委屈吧？听到你被抓把我都担心的够呛。”

　　清雪脸红的笑了起来，道：“哥哥放心，妹妹很好，他们并没有欺负我，而且还有赵姐姐陪着我，我很开心的。哥哥你现在没事了吗？我们可以回家了吗？”

　　林枫点头道：“可以了，不过还需要等一下，还有点事情需要哥哥处理一下。”

　　清雪开心地扑进林枫怀里，道：“妹妹好开心，哥哥终于没事了！”林枫会心的笑了起来。

　　很快杰鹏就向全国宣布成立异能特种大队，林枫被命为大队长，明辉为小队长，林枫还被授予执法权，可以随时处置遇到的犯罪者。

　　听到执法权林枫乐了，这意思不就是说自己能随意杀人了？只要自己说是在禀公执法，任何人都不会有辩解的可能。

　　在杰鹏的带领下林枫见到了先前遇到的二十多位异能人士，由于展现过实力，没有人敢怀疑林枫作为队长的资格。

　　林枫大致了解了异能人士的权限，的确非常的自由，哪怕现在成立了小队也不用一直呆在总部中，只需出现突发情况时有人到场代表处理即可。

　　林枫坏笑着与队员们交谈了几句，离别时说到：“凡事不要找我，我很忙的，所有的事由明辉处理，明辉与我单线联系。”

　　由于实力和地位的缘故，没有人敢反对，即使明辉哭笑不得却也只能同意，还好异能人士很自由，不会有什么问题出现。



第258章 凤羽胎记

　　闹一次总部不仅洗脱了林枫的罪名，还让他成为了很拽的异能大队长，虽然不是他想要的结果，至少解决了很多不必要的麻烦。

　　辞别总部，林枫带着清雪回到了别墅，磊三早已等在这里，见到二人回来立刻迎了上来：“你们终于回来了，都还好吧？真令人惊讶，小天竟然成为了执法人，是不是你做了什么？”

　　林枫笑道：“没有，这一切都是赵姐的安排。清雪累了吗？先回去休息吧，我和你小磊哥哥商量点事。”

　　清雪乖巧的点点头离去了，由一区到这里相距近千里，的确也把她累坏了。

　　清雪走后林枫带着磊三离开别墅，二人走在草坪上沉默着，林枫仰望着远方的白云道：“小磊，你们是怎么和赵姐认识的？”

　　磊三笑了笑，道：“是不是很疑惑？其实是赵姐找到的我们，我们是在仙路中结识的。”

　　说到仙路林枫笑了，他不也是在仙路中认识的赵月华吗？林枫继续道：“赵姐手下共有多少修真者？”

　　磊三迟疑了一下，道：“没多少，你问这些做什么？”

　　林枫叹道：“没什么，只是很好奇而已。小磊认识黄浩和纪卓明吗？”

　　磊三震了一下，道：“的确认识，他们是赵姐的小弟，赵姐很喜欢他们，而且仙路就是他们帮忙开发的。”

　　林枫愣住了，没想到自己玩过的仙路竟然会是两位古神开发的，回想绝剑谷时众位古神的欢声笑语，林枫只能在心里悄悄的悲伤。

　　看到林枫古怪的表情磊三愣住了，他是第一次看到林枫表现出如此复杂的表情，可以看出他的内心有多么的纷乱。

　　许久林枫长叹了口气，道：“小磊，谢谢你，真的好感谢，他们是我的好朋友，可惜已经不在了。”

　　磊三大吃一惊，道：“不在了？不会吧？他们可是金仙古神呀！实力不知比金仙的修真者强上多少倍！什么人杀的他们？”

　　“神剑。”林枫轻轻地说了一句。

　　磊三皱眉道：“神剑？什么意思？”

　　“为了两柄神剑，他们献出了自己的生命。小磊还不知道我的事情吧？”林枫笑了，笑的很凄然。

　　磊三静静地望着林枫的背影，这一刻他才明白林枫一定经历了许多风雨，因为林枫转世前的修为他是明白的，天仙古神！

　　林枫轻轻地舒了一口气，道：“我的故事很短，只有几十年的时间，而且很平淡，直到现在为止。”

　　“只有几十年？”这下磊三彻底傻眼了，只有几十年的时间，林枫达到天仙古神，后转世到人间再次复活。

　　静静地，林枫的故事的确很短，可是磊三却一次次的吃惊，虽然林枫说的很简单，但是他可以明白林枫经历了多少生死，其中的危险不用说也是知道的。

　　“天界……小天，这么说你们绝剑谷与天界对抗了几十年？”磊三惊讶地已经无法自拔了，林枫等人一路走到现在也是奇迹了，虽然林枫并没有告诉他转世之后的故事。

　　林枫微笑着坐在草坪上，道：“很快就会结束了，真想永远也不要见到天界的身影。”

　　磊三坐在林枫身旁，道：“你的姐妹呢？她们为什么不来人间呢？”

　　林枫道：“姐妹们还有自己的事，如果不是为了清雪我也不会这么快就返回人间的。”

　　磊三长舒了口气，道：“为什么和我说这些呢？”

　　林枫笑道：“因为我们是朋友嘛，既然是朋友，就不能隐瞒你们。”

　　磊三笑道：“难道你不怕我们会离你而去吗？我们可没有对抗天界的实力呀！”

　　林枫道：“所以我才要说，如果害怕的话，现在不晚。”

　　磊三笑着拍了林枫一巴掌，林枫扫过磊三一眼也笑了。

　　“赵姐她知道吗？”林枫摇摇头，磊三笑道：“原来我是这么的幸运。你不打算告诉她吗？”

　　林枫道：“赵姐与天界有着血仇，倘若知道我在对抗天界，我怕她会以死相帮，死的人已经够多了，不应该再有人受伤了。”

　　磊三坏笑道：“让我保住一个秘密可不容易啊！你打算拿什么堵我的嘴？”

　　林枫大笑着搂住磊三的肩膀，道：“今天我下厨，请你好好吃一顿，哈哈哈！”磊三也大笑起来。

　　夜晚，林枫、磊三、清雪三人坐在一起品尝着林枫的手艺，磊三吃的更是津津有味，林枫将秘密都告诉了他，说明是真的将他作为朋友，为此心情好了，吃什么都觉得香。

　　“哇塞！吃饭竟然都不等我呀？”赵月华扭动着小蛮腰走进别墅。

　　林枫起身笑道：“赵姐回来了！事情处理完了吗？快坐下一起吃吧！”

　　赵月华开心地坐在清雪身边，道：“已经处理完了，老弟你又花了我一大笔钱，一会儿可要给我报销哟！”林枫点点头坐了下来。

　　赵月华抱着清雪的肩膀道：“妹妹，姐姐说到做到，你哥哥已经彻底没事了，开心吗？”

　　清雪欢笑着连连点头，道：“清雪很开心，谢谢姐姐！”

　　二女在一旁自顾自地娇笑着，林枫与磊三相识一眼微笑不语。

　　饭后磊三提出辞程，他还要返回王氏集团帮助徐金三处理公司的事情，看着磊三离去的背影林枫欣慰地笑了，这个朋友是真的很不错的。

　　清雪搂着林枫的胳膊道：“哥哥你怎么了？好像有心事的样子。”

　　林枫笑道：“没什么，妹妹困了吗？困了就快去休息吧。”

　　清雪摇头道：“我不困，我再陪哥哥一会儿吧。”

　　林枫笑了笑，带着清雪回到沙发上看电视，赵月华揉揉媚眼道：“我先休息了，今天沙发就借给你们了，明天记得还我。”

　　林枫和清雪笑着向赵月华摆了摆手。

　　大厅里，林枫和清雪静静地观望电视，清雪不时挠几下后背，似说不说的看着林枫，感觉到清雪的目光林枫疑惑道：“怎么了？看着我干嘛？”

　　清雪脸红道：“哥哥，我痒……”

　　林枫顿时瞪大了眼睛，不知道的恐怕都会误会：“背又痒了吗？要不要哥哥给你治一下？”

　　清雪点点头扑进林枫怀里，道：“哥哥快点吧，现在好痒。”

　　林枫皱了皱眉头，将手放在清雪背后运转元力，还不知道清雪究竟是怎么了，林枫也不敢随意治疗。

　　清雪突然抱紧了林枫，呻吟道：“哥哥，好痒啊，快受不了了！”

　　林枫愣了愣，看样子清雪的后背不像感染那么简单。越是运元清雪的呻吟越是厉害，不得已林枫停止元力，清雪松了口气娇喘不断，极为委屈地望着林枫。

　　林枫挠挠头道：“妹妹啊，可以让我看下你的后背吗？我感觉不是感染，不知是什么哥哥也不能随便治疗的。”

　　清雪点点头就要解衣带，突然又抱紧胸部道：“不行！”

　　林枫愣道：“怎么了？”

　　清雪脸红道：“脱了衣服就什么也没有了。”

　　林枫道：“你这件衣服应该是有两层的，外面一层是一体的，但是还有内衣呀？”

　　清雪道：“可是如果哥哥要看后背的话，我不还得把衣服脱了吗？”

　　林枫愣了愣苦笑起来，事实的确如此，一个男子光个大膀子什么的也没什么大不了，但是女子自然不能这样，何况清雪还是一个非常保守的人。

　　“哦对了，脱掉衣服妹妹应该还有一层吧？”林枫脸色有些发红，自己竟然在找理由让清雪脱衣服，想想看真有点难堪。

　　清雪满脸通红，道：“哥哥是说胸罩吗？我没有那东西的……有束缚感，不舒服……”

　　林枫张大了嘴巴，不禁瞧了一眼清雪遮住的胸部，清雪忍受着背部的干痒一再犹豫，小脸红的就像一朵红花般艳丽。

　　林枫也没有办法，因为元力让清雪更加难受，他不明白清雪的背上究竟有什么，要想知道必须得看一下。

　　“这样吧，哥哥把我背上的衣服拉开一点，从上面大致的看一下。”看来背上的干痒清雪也有些难以忍受，还是想要林枫帮助治疗。

　　林枫点点头来到清雪背后，照清雪所说轻轻拉开一点衣服，拨开清雪的秀发向内仔细察看。

　　清雪红着脸低下头方便林枫察看，但是林枫依旧看不清楚，即使运元于眼也只能看到一点斑白。

　　“皮肤病吗？应该不会才对。”林枫轻声自语。

　　听到林枫的话清雪拉紧衣服抬起头来，道：“哥哥看清楚了吗？”

　　林枫摇了摇头，道：“只看到一点斑白，应该不是皮肤病，究竟是什么呢？”

　　清雪轻轻地抚摸着后背，呻吟一下道：“哥哥说什么？是皮肤病吗？”

　　“应该不是，我再看看。”说着林枫一把将清雪的衣服拉开一大段距离，还没观看一只小手已经贴了过来。

　　啪！

　　林枫愣愣的望向清雪，清雪一手抓紧衣服也是愣愣的望着林枫。

　　林枫摸着脸上的红手印眨了几下眼，清雪捂住小嘴道：“哥哥对不起，我不是故意的，我……我……”

　　林枫苦笑着站直身体，抚摸着脸上的手印道：“是我的错，我一时失手大意了。”

　　清雪抱紧胸口低头道：“哥哥看清楚了吗？”

　　林枫无奈地摇了摇头，清雪顿了几下，道：“真的非看不可吗？”

　　林枫抬起眼睛道：“不是不是，如果妹妹不乐意的话也没关系，哥哥换个方法给你治疗就行了。”说完林枫自己都愣了一下，什么乐意不乐意的，哪有女人乐意在男人面前露出上身的？

　　清雪脸红道：“我还是脱了衣服让哥哥看一下吧，哥哥一会儿去我房间就可以了。”说完清雪跑向自己的房间而去，林枫哭笑不得，只好走到清雪的房间门口等待，不一会儿得到清雪应允林枫进到了屋中。

　　清雪裹着被子坐在床上，林枫不禁回想起三世雪儿勾引自己的事，不知不觉的独自笑了起来。

　　清雪裹紧被子委屈道：“哥哥笑什么？很好笑吗？”

　　林枫歉意的笑了笑，道：“妹妹不要误会，哥哥想起了一些往事。妹妹准备好了吗？哥哥保证不会偷看的。”

　　清雪点点头转了过去，原来被子的重合点被她放在了后面，林枫笑了笑轻轻打开一条缝隙，几段斑白就像烙印刻在清雪的背上，随着被子的打开向两旁蔓延着。

　　“这是……”林枫眼睛都圆了，不觉中一把将被子完全打开了，清雪顿时尖叫起来。

　　“不要动！”林枫一手按住了清雪的肩膀，声音带有惊讶和命令，清雪虽然羞愧难当却只好强行冷静下来。

　　林枫抚摸着柔滑背上的斑白，道：“妹妹，你知道你背上有个图案吗？”

　　清雪道：“我知道，妈妈说我自出生之后背上就有一个羽毛的图案，应该是胎记吧。”

　　“胎记？”林枫道：“胎记不是都在屁股上和脸上吗？背上也能有胎记吗？”

　　闻言清雪轻声笑了起来，惊恐的心情也好了很多，道：“怎么会没有的，胎记任何地方都有可能有的。”

　　林枫醒悟般点了点头，道：“我当胎记都是在脸上和屁股上呢！”

　　“噗哧！”清雪捂着小嘴笑了起来。

　　林枫尴尬地笑了笑，道：“这个图案很特别。”

　　清雪点头道：“妈妈说很像小鸟的一根羽毛，特别吗？”

　　林枫皱起了眉头，道：“不是一根羽毛……”

　　林枫轻轻抚摸着清雪背上的图案，清雪感觉着林枫手的滑动，道：“好像变大了，这个胎记原本是很小的。看来背部痒都是这个胎记在作怪。”

　　赵月华突然冲进了房间，她是听到清雪的尖叫才赶过来的，但是看到清雪背上的图案后她也愣住了。

　　看到赵月华的表情林枫想到了什么，道：“赵姐也认识这个图案吗？”赵月华点头不语。

　　林枫将被子合在一起道：“妹妹先休息，我和赵姐谈一下。”清雪脸红的点了点头。

　　大厅里，林枫道：“赵姐知道那个图案吗？”

　　赵月华点头道：“似曾相识，虽然由外到内卷成了一个圈，但是还是可以看出来，应该是凤凰神兽的尾翼！”

　　“白色的尾翼……不是凤凰的。”林枫叹道。

　　赵月华疑惑道：“不是凤凰的？我见过神兽，就是这个样子的呀？”

　　林枫道：“有一种鸟类是凤凰的近亲，当她们的修为进入天仙之后尾翼就会变长，变成和凤凰一样的尾翼，她们的尾翼就是银白色的。”

　　“哦？”赵月华好像很有兴趣的眨眨眼，道：“叫什么？”

　　林枫双眼中金茫一闪，道：“百灵！”



第259章 时空异能

　　总算得知了清雪的病因，正是那卷为两圈的尾翼胎记所致，不过在林枫看来那不止一个胎记这么简单，而是清雪前世被封存的记忆。

　　经过一段时间的观察，林枫发现清雪背上的胎记在缓慢的变化着，这段时间稍微舒展了一点，林枫猜测当尾翼完全舒展时清雪就会恢复记忆。

　　明白了前因后果治疗起来就方便了，林枫利用百灵元神“安抚”胎记，效果不错，至少清雪不会再难以忍受。

　　自从回到家后，没几天的功夫珍珍又来到了这里，她只有一个要求就是留在清雪身边照顾她，原因令林枫哭笑不得，竟然是担心有人会对清雪图谋不诡，林枫也包含在内。

　　珍珍是实实在在政府机关人员，现在林枫也算是她的同事，如此更没有办法拒绝她留在这里，赵月华倒是无所谓，整天沙发上一躺什么事也不管。

　　明辉曾经来过一次，他向林枫递了一份异能特种大队的队员名单，即使林枫什么事也不想管，这人员总该要了解的。

　　别墅中自从有了珍珍的加入就开始热闹了，不仅每天缠着清雪问这问那，即使林枫的耳朵也消停不了，而且每当清雪靠近自己时总会听到珍珍的怪言怪语。

　　“哥哥，你会不会很烦姐姐呀？”清雪虽然老是被珍珍缠着，但是自小休养就很好的她没有感觉反感，反而很珍惜珍珍的友情。

　　林枫笑道：“哪有，哥哥只不过有些无奈罢了，谁也不想每天都被人说三道四的不是？不过哥哥明白她是好意，只要妹妹喜欢就好。”闻言清雪害羞的笑了起来。

　　“妹妹，你觉得这样好看吗？”珍珍走出房间在走廊上喊道。

　　林枫抬头仰望露出一丝笑意，珍珍还是不服输给清雪，几乎大半时间都在化妆打扮，可无论她怎么美化自己还是比不上清雪，不是不漂亮，而是气质差了太多。

　　清雪望去，赞叹道：“好美，真的好漂亮呀！”

　　珍珍瞪了林枫一眼，问到：“我和清雪谁漂亮？”

　　“清雪漂亮。”几乎想都不想林枫就开口了，清雪尴尬地笑着拉住了林枫，林枫扫过一眼偷笑不已。

　　珍珍一跺脚又跑回房间去了，清雪轻声道：“哥哥，你就不能说一次她漂亮吗？”

　　林枫笑道：“我只是实话实说。我告诉过她了，她欠缺的不是化妆品，而是气质和女人味，不过她理解不了，我也是没办法。”

　　清雪顿时满脸绯红，在她看来林枫的言外之意就是她很有女人味！看到清雪羞涩地目光林枫大笑起来，道：“妹妹脸红什么？不用这么害羞吧？”清雪噘噘嘴轻声笑着。

　　“嗯哼！”

　　二人随声望去，只见珍珍已经来到二人身边，目光中充满了鄙视！

　　“哇靠！又用这种眼光瞪我？”林枫远离清雪几步说了一句。

　　珍珍娇哼一声双手搭在腰上道：“我可什么也没说。”

　　林枫暗叹一声离开了，他知道再待在这里又要听到一些不称心的话了。

　　林枫离开了，珍珍就调皮的抓住清雪的手问这问那的，虽然她把林枫说走清雪很委屈，但是又不好帮林枫说话，只能无奈地笑着。

　　林枫离开别墅独自一人徘徊在草坪上，最近这段时间很平静，不过林枫的心并没有平静下来，一是担心幻界的四位姐妹，二就是人间限制消除的原因。

　　林枫曾想过找天道了解一下，但是他必须照顾清雪，虽然有珍珍在，但是发现自己不见的话清雪就会四处乱找，所以林枫无法离开，即使短暂的离开。

　　通过明辉递交的名单林枫了解到二十六位队员全部分散在其他各区，只有明辉和林枫在二十五区。

　　因为林枫不问政府之事，所有的问题都由明辉处理，不过毕竟能力有限，林枫偶尔也要代表异能大队出席一些危害性较大的场面，例如解救被绑架的市民等等。

　　前几日林枫就参与了一场抓捕行动，本来用不着他出面的，但是因为珍珍接到了请求，林枫只好替代了她。

　　看起来似乎林枫很吃亏，其实他也省了不少心，珍珍缠着清雪的同时也保护了清雪，而且必要时还担当起照顾清雪的责任，无形之中减轻了林枫很多压力。

　　今天赵月华因为风夜城的工作暂时离开了，所以林枫只能一个人在草坪上溜达，何况即使她在也不一定会陪自己。

　　闲逛了很长时间，珍珍拉着清雪跑出别墅，找到林枫开口道：“刚刚得到消息，有一群恐怖分子闯入博雅商行劫持了会长，由于已经出现伤人事件，政府请求我出面解救会长。”

　　林枫叹道：“警察没有去吗？什么事都你们做了还要他们干什么？”

　　“我们执行的肯定是警察不能安全处理的问题，要知道万一出了人命可就不好了，何况还都是一些有权势的人。”

　　看样子珍珍也有些无奈，不过即使无奈还是要去的，虽然政府不能强制她们，但是名声的问题还是需要考虑的。

　　林枫长叹一声，道：“说吧，地址在哪里？”

　　珍珍笑道：“不如我带你去吧，这次的事情恐怕你一个人做有些棘手。”

　　林枫白了珍珍一眼，道：“是你一个人处理的话很棘手吧！”

　　珍珍也白了林枫一眼，道：“既然这样我就不去了，全部交给你了。放心，有我在不会让清雪受委屈的。”

　　林枫愣了愣，垂头道：“算我说错话了，我们一起去。”

　　用林枫的车，还让林枫担任司机，林枫也只好默许了，因为清雪也在此次行列中，是被珍珍拉上的，虽然林枫很反对。

　　车在珍珍的指引下飞奔着，半小时后来到了博雅商行，原来这是一家很有财势的珠宝商会总公司，也不知恐怖分子是看上了钱财还是和这家珠宝商行的顶头会长有仇，反正劫持发生了，而且也确实出现了不少伤员。

　　警察来了不少，不过似乎威慑于恐怖分子的人质威胁，所有人聚集在外等候，还有几名谈判专家正试图与对方交谈。

　　“哇！场面很热闹嘛。一会儿清雪就留在车里吧，我们去去就来。”林枫找到合适的地方留下车走了出去。

　　珍珍拉着清雪离开座位，道：“带妹妹一起去玩玩，也让妹妹见识一下，对她以后有好处。”

　　林枫扫了清雪一眼，清雪脸红道：“姐姐她打算教我学习防身技能，说不能一味的依赖哥哥。”

　　林枫感觉很好笑，清雪以后就会成为一位修真者，哪还需要学习？不过他只能在心里偷笑，表面上还是无法说服珍珍的，只好带上清雪了，还好有两个人，足以照顾她。

　　珍珍先行大致了解一下情况，而后带着林枫来到了商行的另一侧，道：“人质被关在五层，还有一些在三层，会长在顶层。恐怖人员的数目不详，携有危险武器，分散在各个角落里。”

　　林枫道：“你的意思是什么？怎么办？”

　　珍珍问到：“如果让你处理这件事，你会怎么办？”

　　“很简单，悄悄的把所有恐怖分子全部干掉，神不知鬼不觉。”

　　“就这么办，这件事就交给你了！”

　　“……”

　　珍珍笑嘻嘻的搂住清雪，道：“我要保护妹妹的。”

　　林枫苦笑起来，道：“好吧，你们跟着我走。”

　　潜入商行对于林枫来说不是难事，利用念力林枫找出一处无人区域，隔空操控打开一扇窗成功进入。

　　通过神念林枫已经明白了这一层恐怖分子的具体数目及位置，残影一去一回已经完全搞定。

　　“二层还有几名恐怖分子，可是这里装有监控设备，不能胡来，我们先把监控的人搞定再说。”

　　“好啊，那就交给你了！”

　　“……”

　　监控室在五层，林枫神念进入监控室，由远程操控念力飘起一个凳子迅速砸了下去……

　　“搞定！接下来……嘿嘿嘿……”

　　“嘿嘿嘿，全部交给你了！”

　　“……”

　　一路向上，林枫如影随形将一个个恐怖分子直接敲晕，解救的人质听从林枫安排悄悄的离开了商行。

　　顶层，林枫古怪的笑了一下，道：“有恐怖分子七人，会长被绑成大花葱了，哈哈哈！”珍珍瞪了林枫一眼直接将他踹了进去。

　　“什么人！”三名恐怖分子架枪围了上来。

　　林枫拍拍屁股上的泥土道：“没事没事，无聊出来闲逛的。”

　　“闲逛？”对面的三人愣住了，林枫嘿嘿一笑化为残影遍布房间，七人接连被打趴下。

　　“异能吗？好厉害！”一个人站起身愤怒地望着林枫。

　　林枫一边解着会长的绳子一边说到：“是啊，要不要拜我为师？我可以教你的。”

　　“我那三十几个兄弟呢？”

　　“哦，他们呀，貌似睡着了吧。”

　　“算你狠！那我们就同归于尽吧！”

　　这名恐怖分子直接拿出一个遥控器按下开关，林枫皱了皱眉头化影一拳，恐怖分子转了一圈倒在地上不动了。

　　珍珍迅速冲了进来，三两下将剩下的恐怖分子打晕过去，道：“好像是一个控制器，也许他们和会长有仇吧？”

　　清雪走进房间来到林枫身旁，道：“哥哥，怎么样了？他们不是都被你们解决了吗？”

　　林枫道：“应该还有点什么东西。”

　　说着林枫散出神念查看整个房间，终于在一个角落发现了一个旅行包，打开旅行包林枫乐了，竟然是一个大号的定时炸弹，看样子威力不小。

　　清雪尖叫一声躲到林枫背后，道：“要炸了！”

　　红色显示器显示只有两分钟时间，林枫笑道：“没关系的，大不了咱们离开不就得了。”

　　珍珍观察了一下，道：“似乎是化合炸弹，威力很大，如果爆炸恐怕整个大楼都会倒塌。”

　　“有那么厉害吗？”林枫拉着不情愿的清雪蹲到炸弹前观看，看样子林枫很想研究一下。

　　珍珍道：“这是一种最新型的化合炸弹，是用地底深处开发出的一种晶石作为能源，威力真的不同反响！”

　　林枫饶有兴趣的摸着红色显示器，听珍珍所说应该是灵石，没想到科学家们竟然会利用灵石。

　　清雪拉扯着林枫，急到：“哥哥呀，只有一分钟了，怎么办呀？”

　　林枫笑道：“没事啦！只需要十秒我就可以带你们离开这里，不要怕。”

　　珍珍道：“离开可不行，楼下聚集了很多人，如果爆炸了不知会有多大的伤亡呢。”

　　“那你说怎么办？拆了它？”

　　“不可以，这种炸弹一旦制成是不能拆的，否则当场就会爆炸！”

　　“那要怎么做？”

　　“把它弄走不就行了嘛！”

　　“弄哪去？我家啊！”

　　“时间来不及了，要不放你家也挺合适的。”

　　“切！拉倒吧！哪天我也整一个送你家去。”

　　“哥哥！”清雪尖叫着抱住了林枫，道：“快要爆炸啦！你们不要再聊啦！”

　　林枫望去笑了起来，道：“还有十二秒，十一、十……”

　　“看我踩掉它！”说着珍珍一脚踩在旅行包上自转起来，边转还边叨咕着：“转一圈，转一圈，转了一圈又一圈……”

　　清雪委屈地抱紧林枫，小声道：“我们一起死吧。”

　　林枫稍微谨慎起来，万一真的爆炸了只能动用元力防御了，他盯着显示器默默数秒：“七、六、五、四、三……”

　　哒！

　　一声脆响打断了林枫，抬头望去只见珍珍的高跟鞋又一次落地响起一声脆音：“搞定！”

　　“啊？搞定？”林枫愣了愣，踩两脚再跺两下鞋就搞定了？

　　珍珍若无其事的走向会长解绳子去了，林枫望向旅行包发现已经变成了空的，炸弹不翼而飞！

　　林枫大叫到：“哇塞！你是魔术师吗？”

　　清雪离开林枫怀抱望去也愣住了，炸弹的确不见了。

　　珍珍一边松绑一边道：“就当作是魔术师吧。”

　　会长被吓了一身冷汗，坐在那里一动也不敢动，林枫问到：“炸弹哪去了？”

　　珍珍淡淡道：“也不是什么好地方，咱们国家的尽头是一片海域，我把炸弹扔那去了。”

　　“空间……异能吗？”林枫急忙改了口，道：“这么说你的异能可以制造出时空通道吗？”

　　珍珍解开绳索走过来道：“好像是吧，只要我能想出的地方都可以传过去，不过只能传东西的。”

　　林枫惊讶地张大了嘴巴，珍珍的异能实在是了不起，准确说这不是异能了，而是天极境界的人之念结合天地自然所产生的一种能力。

　　按理说这种能力除了天道没有人可以做到，珍珍又是怎么办到的？林枫古怪的望着珍珍。

　　珍珍瞪了林枫一眼，道：“看什么看，没见过美女吗？”

　　“的确没见过这么丑的美女。”

　　“好啊王智天，你竟敢这样数落我，不要以为你是异能特种大队的队长我就不敢收拾你！”

　　“切！”

　　“……王智天！”

　　“阿姨叫我有什么事吗？”

　　“人家才二十五岁好不！”

　　“哦，大妈！”

　　“呜呜呜～人家才不是大妈呢……人家比你还要小呢……”

　　“哈哈哈哈！”林枫和清雪大笑起来，一旁的会长木愣的望着三人。



第260章 天人终现

　　商行一事林枫见识到美女珍珍的特殊异能，虽然很吃惊，但是他并不羡慕，毕竟自己是什么身份他最清楚。

　　人质全部安全获救，林枫却懒得参加什么道谢会议，带着清雪直接返回了别墅，珍珍没有办法只好参加了这次会议。

　　剩下的日子比较悠闲，珍珍依然抽出许多时间化妆比美，虽然一输再输，却更加的坚定不移，对于这份执着林枫表示佩服。

　　赵月华忙完工作返回别墅休息，却又被杰鹏请回了总部，一天后林枫也接到了杰鹏的邀请，疑惑中林枫单独来到了总部。

　　一进杰鹏的办公室林枫就愣住了，不仅赵月华在这里，徐金三、磊三和彩轩也在这里，还有十几位陌生人坐在房间里，林枫的第一感觉就是屋中的所有人都是修真者！

　　“小天哥哥！”彩轩欢笑着扑进林枫怀里，徐金三和磊三二人不禁笑出声来，无论何时彩轩还是喜欢往林枫怀里钻。

　　彩轩拥有金仙修为，显然所有人都是知道的，在这些人中已经算得上前辈级人物，如此的热情使得林枫倍受瞩目。

　　赵月华笑道：“老弟终于过来了，就差你了。”

　　林枫安抚好彩轩，问到：“出什么事了吗？看样子这里都是自己人吧！”

　　杰鹏道：“这些都是我们在人间找到的朋友，这次找前辈来是需要前辈帮一个大忙。”

　　林枫狐疑的望着满屋子的人，笑道：“帮什么忙？打架吗？”

　　屋中顿时一片大笑，杰鹏笑道：“也可以说是打架吧，不过不是和人打，而是和天打。”

　　“和天打？什么意思？”

　　“前辈请看！”

　　一面墙分为左右退向两旁，一个大屏幕出现在众人面前，在杰鹏的控制下显示出一副外太空的画面。

　　“前辈请看！”杰鹏一边操控一边为林枫解说：“人间界是一个巨大的平面世界，处于五界最底层，可是却拥有着奇怪的外太空，具体的情况我们也不太了解。请前辈来是为了这个东西，前辈请看。”

　　一块陨石出现在屏幕上，看样子似乎大的出奇，周围还有许多小型陨石组成了陨石带。

　　林枫道：“你的意思是说我们的目标就是这块陨石吗？”

　　杰鹏点头道：“这是我们通过卫星观察到的，这块陨石预计五天后就会到达，按照人间科技来看的话，通过武器是无法及时摧毁陨石的，所以我们想前往太空想想办法。”

　　林枫从来没有想过去太空看看，不过这次似乎无法推脱了，倘若无法阻止陨石恐怕整个人间界都会毁于一旦，而在人间也有着林枫关心的人，所以这次林枫无法拒绝。

　　“我们可以在太空飞行吗？”林枫很好奇修真者是否可以存活太空中。

　　杰鹏道：“我们试过了，修真者在太空中将会受到局限，不仅无法呼吸，还要忍受真空的压力，修真者只能短暂停留，修为越高的人停留时间越长。”

　　“说说你的方法。”

　　“我们乘坐方舟前往太空，在陨石深处埋下原子武器分裂陨石。再由分裂的陨石上埋下原子武器彻底炸碎它！”

　　听起来似乎很容易，不过可以想象有多么的危险，修真者本质上依然是人，不仅要置身太空中，还要面对不知多少巨型的巨大陨石，出现一点差错都会造成生命危险。

　　“什么时候出发？”既然有了方法就不能再犹豫了。

　　杰鹏道：“两个小说后就出发，政府正在紧急调动原子武器。”林枫点点头深吸了一口气。

　　两个小时后准备就绪，一行二十一人进入方舟前往太空。

　　方舟中，杰鹏道：“我们应该会在两天后进入陨石范围，这段时间我把原子武器的使用方法告诉大家。”

　　教习，观星，交谈，鼓励。

　　两天时间过的很快，远远地已经可以看到陨石带。

　　“方舟进入陨石带会很危险，我建议停在外面，由我和老弟携带原子武器先行分裂陨石。”此行之中赵月华是公认的实力第一人，故而她主动担起此危险的任务。

　　林枫笑道：“你一个人去就可以了，拉上我干什么？不怕我会添乱吗？”

　　赵月华暧昧的搂住林枫胳膊，道：“不会的，人家一个人害怕嘛！”

　　林枫愣住了，赵月华竟然主动与自己亲近，也不知道是真的害怕一个人还是以此勾引林枫一同前往。

　　赵月华的修为大家是知道的，天人境界，不仅实力高深，人也是极为动人，对于林枫的暧昧不知羡煞了多少人。

　　原本林枫就不放心赵月华独自行动，即使赵月华不开口他也会主动前往的，就这样二人带上原子武器飞出了方舟。

　　一入太空林枫首先感觉到没有什么好难受的，自己完全没有感觉，看来天人境界足以在太空翱翔。

　　赵月华始终认为林枫是天仙中期境界，担心林枫承受不住主动护住了他，看样子她也明白了天人不会有任何威胁。林枫本就不想表现实力，既然赵月华主动护着自己，他也就乐得不解释了。

　　只有两个人穿越陨石带比较容易，几乎没有任何威胁二人就来到主陨石上，的确大的出奇。

　　赵月华扫视陨石选出了最中央位置开始开洞，林枫只是负责携带原子武器就可以了。

　　很快一切准备就绪，赵月华返回地上道：“在这里没有灵气可以供我们恢复，老弟尽量不要动手，凡事由姐姐处理。”

　　林枫笑着点了点头，赵月华笑了笑带上原子武器飞入洞中，很快又返回地面拉着林枫就跑，林枫暗自笑着跟随赵月华逃去。

　　回到方舟，众人驾驶方舟立刻远离。随着一声巨响陨石四分五裂，分为数十块四散而去。

　　杰鹏道：“看来计算有些疏忽了，还好我们多携带了几枚原子武器，大家选重点的陨石爆破，时间就定为一个小时。”

　　两两分散，几乎大半分散出的陨石被埋上原子武器，众人归为一处开始返航。

　　剧烈地轰鸣波动在太空，耀眼的光芒如烟花般光彩，真是一副宏伟而又美丽的画面。

　　杰鹏笑道：“就这样吧，剩下的政府应该能够对付了。”

　　历经两天，众人再次返回人间界，此次行动极为保密，不会影响到所有人的生活，众人欢笑中分离。

　　剩下的陨石将于一天后到达，政府已经做好了面对的准备，赵月华留在总部观察一天以防万一，林枫独自返回了别墅。

　　刚到家清雪就红了眼，委屈地敲打林枫小声哭泣，林枫歉意下只能笑着安慰，却被清雪一句话逗乐了：“我还以为你又丢下人家跑出去要玩好几年呢！”

　　一天后，警报声响起，世界各地所有军队的炮火对上了天空，空中滑落的陨石如雨如风。

　　碎裂，消磨，落地，废墟，简直就像世界末日。

　　林枫站在草坪上观赏着天空的绚烂，清雪恐惧的扑在林枫怀里仰望着，珍珍也已经目瞪口呆。

　　一颗小陨石落下来，林枫还没动手珍珍就已经动脚了，林枫这才看到了珍珍的时空异能。

　　只见珍珍的小脚灵活的升过头顶画了一个圈，一圈银色光华凭空出现在空中，在珍珍的一声轻喝中银色光华升空、变化，几乎瞬间变成了一个小型的时空隧道入口，陨石准确地落入入口中消失不见，而隧道也同一时间消失了。

　　“真不错！”林枫由衷地赞叹一声。

　　珍珍忧虑道：“第一次看到如此混乱的天空，难道世界末日来临了吗？”

　　清雪睁大美丽的眼睛望向天空，委屈地抱紧了林枫，而林枫笑了一笑静静地望向天空。

　　突然林枫愣住了，混乱的天空中一块陨石尤为巨大，而一点红茫闪烁在陨石下方。

　　“赵姐！”林枫心道。

　　巨大的陨石本应由原子武器摧毁，可为什么她要以身阻挡？林枫可以听到一丝震响由陨石上散发，显然赵月华正在试图打碎陨石，不过她是一位天人芳华古仙，直接攻击不是她的强项，因为芳华古仙是封印一系的古仙。

　　林枫一丝不苟的望着天空上的巨大陨石，可以看出赵月华已经很吃力了，可是她依旧在对抗，也罢，倘若陨石落地恐怕会有几个区化为灰烬。

　　想了想林枫微笑起来，自己的实力保密了这么久，是时候展现一下了，就当为了救赵月华一命。

　　金茫一闪，清雪直接扑在地上，痛叫一声委屈地扫视四周，却发现林枫已经不在了：“哥哥哪去了？”

　　珍珍愣愣的摇头不语，她也在质疑刚才的金茫是怎么回事。

　　高空上，一道金茫极快的停在赵月华身边，林枫道：“赵姐，为什么不用原子武器炸了它？”

　　赵月华诧异地扫了林枫一眼，道：“研究所被陨石打为了废墟，已经没有原子武器了。老弟快点离开这里，很危险的，姐姐一个人可以对付。”

　　林枫微笑着拉住赵月华，道：“谢谢赵姐现在还在考虑我的安危，不过赵姐多虑了，还是由我来吧，你对付比较勉强。”

　　赵月华还想争辩，可是林枫已经一闪而去，赵月华大吃一惊急忙追赶而去。

　　“六道天诀！”一道声音非常响亮，天空之上金茫四溢，一声巨响惊天动地，巨大的陨石被断为几块。

　　赵月华呆住了，林枫的实力究竟为何？貌似超越了天仙。

　　金茫闪烁，十位林枫出现在高空之上，金茫如剑，无尽的巨大陨石接连爆破，轰鸣不断，元诀不止，很快威胁就消除了。

　　小型的陨石四下纷飞，林枫皱起眉头闪身而去，赵月华也想到什么闪身而去。

　　别墅，清雪呆呆地仰望漫天陨石，珍珍一再出脚救了清雪不止一命，不过很快她就到了极限，陨石实在太多了，而且一块落地就会引爆一片区域，极限使用异能使得她即将崩溃。

　　珍珍无力的坐到了地上，抱怨道：“世界末日真的来临了。”

　　清雪暗叹一声委屈地望着四周，这一刻她依然在担心林枫的安危：“哥哥究竟到哪里去了？”

　　珍珍无力的望着几颗落向别墅的陨石，道：“你哥哥不会有事的，不过我们就不好说了……”

　　清雪望向天上落下的陨石叹了口气，双眼中闪烁起一丝泪光。

　　陨石落地，烟尘四起，林枫的别墅顷刻间化为灰烬，无尽的陨石坠落在地，剧烈的爆炸声此起彼伏，各个区域如地狱般一片尘埃。

　　当尘埃落定，世界恢复了平静，清雪睁开眼睛疑惑地望了一眼前方，开心地喊了一声“哥哥”，不过瞬间她呆住了，而一旁的珍珍早已是呆若木鸡。

　　林枫一身洁白的仙衣一尘不染，淡淡的微笑给人一种心安的感觉，可是一双巨大的羽翼却飘动在他的背后！

　　“哥哥……你……”清雪美丽的眼神充满惊讶，此时此刻她终于明白了这个哥哥的真实身份，竟然就是人们口中经常谈论的“仙”！

　　林枫微笑着放开了清雪，关心道：“没有受伤吧？”

　　清雪呆呆地点了点头，林枫微笑着舒了一口气，一道金茫遍布全身，巨大的羽翼缓缓消失，林枫恢复了原先的模样。

　　红茫一闪，赵月华来到这里，惊讶道：“老弟你突破了吗？什么时候突破的？”

　　林枫笑道：“在我恢复的时候，已经快十年了吧。”

　　赵月华愣住了，林枫竟然早已突破，而她却没有发现。

　　清雪呆声道：“赵姐姐你也是仙人吗？”

　　赵月华轻轻地点点头，清雪顿时无语了，与她生活在一起的哥哥和姐姐竟然是两名仙人，自己似乎很幸运，又似乎很悲哀。

　　珍珍暗中叹了口气，不仅林枫是仙人，赵月华竟然也是仙人，这个世界究竟还有多少仙人生活的城市中？

　　一场陨石劫，古蓝国陷入瘫痪，死伤无数，电子网严重破坏，被摧毁的城市数不胜数，一片片废墟呈现在世界的各个角落。

　　“想不到损失会这么严重，看来没有几十年国家是恢复不了了。”赵月华望着别墅的废墟叹了口气。

　　林枫笑道：“无所谓，只要人还活着希望就不会断，多少年也只是瞬间。”

　　清雪轻轻地碰了林枫一下，她不知道身为仙人的哥哥是否还像从前那般。

　　看到清雪疑惑地目光林枫微笑着将她拥入怀中，道：“哥哥永远不会变的。”清雪开心地点点头抱紧了林枫。

　　咚！

　　林枫愣愣的摸着头，珍珍攥着小拳头道：“不要以为你是仙人就可以为所欲为，如果有什么坏心眼的话我照样会收拾你！”

　　林枫摸着脑袋笑了起来，清雪脸红着也笑了，赵月华暗自叹了口气望向废墟的世界，道：“一切又要重新开始了……”



第261章 雪儿真相

　　湖畔，昔日之地，白衣女子微笑如风，秀美的长发微微扬起，妖娆的身姿楚楚动人，一双明亮的眼睛天真无邪。

　　“你回来了，过得还好吗？”林枫欣慰的舒了口气，平静一下自己激动的心情。

　　雪儿，这是一个令林枫一辈子都无法忘怀的女子，二人的命运未出生时就已经被注定，千难万险伴之走过，一生一世致死不瑜。

　　雪儿仅是点了点头，依旧微笑着望着林枫，而她的脚却化为朦胧的银白色，光辉中一片片羽毛飞散而去。

　　“雪儿你怎么了？怎么会这样？”林枫吃惊的抓住了雪儿的手，望着雪儿平静地微笑林枫流下了泪水。

　　抓紧伊人的手，冰凉的感觉令人的心也即将冻结。静静地，慢慢地，羽毛一片片分散，雪儿的身体也在慢慢地消失，自始至终她没有说过一句话，只有一面微笑及柔情似水的眼神。

　　消失了，雪儿消失了，林枫呆呆地望着漫天银色的光晕，一片羽毛轻轻地落在林枫手上，林枫的心几乎都要碎去了。

　　“雪儿！”林枫大叫一声坐了起来，发现自己正坐在大厅的沙发上，原来只是一场梦。

　　已经出了一身冷汗，林枫松了口气默默地回忆着，一股清香环绕鼻尖，林枫低头望去顿时愣住了，清雪靠在他的怀里仰望着他，美丽的眼睛惊讶而又纯真。

　　林枫疑惑道：“清……清雪？你怎么跑到哥哥怀里了？”

　　清雪转过脸道：“背痒了，可是哥哥在睡觉，我不想打扰哥哥。”

　　这是一次偶然时的发现，不管有多么的难受，只要靠在林枫怀里就可以得到抑制。

　　林枫伸出手贴在清雪背上输送百灵元神，清雪道：“哥哥是不是想起雪儿姐姐了？”

　　林枫点点头，自己是惊醒的，清雪当然听到了林枫惊醒时的喊声。

　　清雪脸红道：“已经两年了，雪儿姐姐为什么还不回来？”林枫叹了口气默默无语，其实他也在思索为什么这么久了雪儿还不来陪自己。

　　清雪捋着头发仰起头，道：“哥哥，雪儿姐姐也是仙人吧？”

　　林枫笑道：“问这些做什么？”

　　清雪道：“我在想，如果雪儿姐姐也是仙人的话，说不定我也可以像姐姐一样变成仙人，这样就不用一直被哥哥保护了。”

　　林枫笑了，想要成为仙人对他来说很简单，不过他还是很喜欢现在的清雪，现在的清雪单纯和善良，如果成为了仙人总有一天会踏入争斗中，这是林枫不想看到的。

　　清雪撒娇般的娇笑着，好像在幻想着成为仙人后的事，林枫无奈地摸了摸清雪的脑袋。

　　已经过去两年，清雪已经十九岁了，背部的胎记舒展了一半，现在只有一圈了，速度有些缓慢，不过时间对于林枫来说不算什么。

　　两年间古蓝国始终处于忙碌之中，每个人皆置身于建设中，故而清雪过得很安全。

　　林枫将毁坏的别墅再度复原，这里是雪儿和陈相依在人间唯一一个熟悉的地方，林枫可不想二女来到人间时找不到自己。

　　珍珍被赵月华带回了风夜城，两年间都很少回来，赵月华因为风夜城的建设也忙得不可开交，所以这两年都是林枫陪伴清雪度过的。

　　今天是风夜城再度开业的时候，林枫和清雪收到赵月华邀请参加开业典礼，时间差不多了，林枫带着清雪离开了别墅。

　　车里，清雪依旧在幻想着什么，问到：“哥哥，你说我可以变成一位仙子吗？”

　　林枫微笑不语，太空车在清雪不满的撒娇声中疾驰而去。

　　二人离开一个小时后，一道银茫冲进了林枫的别墅，一道娇音顿时散播在别墅内：“姐姐我们到了，嘻嘻。”

　　陈相依扫视着别墅点了点头，道：“老弟似乎不在家，看来我们来的很不巧呢。”

　　雪儿嘻笑道：“没关系啦！姐姐先休息一下，我给姐姐做点吃的，一会儿我去把臭枫抓回来，嘻嘻。”

　　陈相依笑道：“也好，人间没有限制倒是方便了我们，就拜托妹妹了。老弟这个臭小子，我们好不容易来到人间竟然都不迎接我们，一会儿呀咱们好好收拾他，呵呵。”

　　雪儿嘻笑着点点头，摸摸肩上的小百灵道：“那姐姐先休息吧，我去做点吃的。”

　　“嗯。”陈相依懒散的躺在沙发上，道：“还真是怀念这个沙发呀！”雪儿娇笑着点点头离开了。

　　风夜城，一场开业典礼正在继续，林枫等人聚在一起欢笑着，而林枫是最开心的，因为他感觉到了雪儿的气息，说明二女已经来到人间了。

　　饭后，各人各自聚在一起欣赏风夜城的风景，重建的风夜城风景还是不错的。

　　林枫独自一人散步在一条小路上，因为雪儿很有可能会来寻找自己，故而林枫没有与众人呆在一起，而清雪因为有珍珍陪伴“不得”跟来。

　　望着眼前的一座假山林枫笑了，这让他想起了小时出山时的情景，不知何时他竟然发起呆来。

　　“哥哥！”一声呼唤将林枫惊醒，转身望去清雪已经跑到近前扑进自己怀中。

　　林枫笑道：“你怎么过来了？珍珍不是陪着你呢吗？”

　　清雪道：“赵姐姐把珍珍姐姐叫走了，没有人陪我只好找哥哥来了。”

　　林枫哑然失笑，不用说，这是赵月华的主意，这丫头至今依然认为清雪是林枫与雪儿的女儿，所以老让林枫来照顾清雪，林枫无奈地笑了笑带着清雪散步而去。

　　不多时林枫感觉到什么，坏笑一声带着清雪来到一处无人处等待，很快一道银茫急速而来，林枫放开清雪向前走了几步，银茫瞬间冲入林枫怀里。

　　林枫笑道：“终于来了，丫头真要想死我了。”雪儿开心地抱紧林枫。

　　“雪儿姐姐……”

　　随声望着雪儿愣住了，只见清雪也是一脸的迷茫，林枫笑道：“惊讶吧？她就是清雪妹妹，和你一模一样呢，哈哈哈！”

　　林枫自顾自大笑起来，雪儿呆呆地望了林枫一眼，苦笑道：“原来如此，看来的确是这样……”

　　听到雪儿的话林枫愣了一下，道：“你怎么了？怎么感觉有点怪怪的？”

　　雪儿深情地望了林枫一眼，微笑道：“没什么，臭枫快些回家吧，姐姐还在家等你回去。你们先玩吧，我在家等你。”

　　说着雪儿一闪而去，林枫愣愣的望着远去的银茫，道：“怎么回事？不看着我吗？这么信任我啊！”

　　林枫坏笑着望向清雪，发现清雪迷茫的表情林枫又愣住了：“妹妹你怎么了？你和雪儿一模一样你是知道的，还迷茫什么？”

　　清雪摇头道：“我也不知道怎么回事，刚才的感觉很奇怪，哥哥不用追去吗？”

　　林枫笑道：“不用追，雪儿不会生我气的，我们先去转转吧，明天我就回去看望她们。”清雪点点头笑了起来，二人欢笑着再次离去。

　　别墅中，雪儿一脸愁容走到陈相依身边，陈相依疑惑道：“妹妹你怎么了？老弟欺负你了吗？”

　　雪儿轻轻地摇头，道：“可能累了吧，我想休息一下。”

　　陈相依道：“既然这样妹妹快去休息吧，等老弟回来了我让他去找你。”

　　雪儿点点头走向房间，陈相依望着雪儿的背影皱起眉头，不知为何她总感觉今天的雪儿很奇怪。

　　雪儿走进房间关上门，坐到床上闭上了眼睛，一滴眼泪滑落，雪儿轻声哭了起来，许久许久，一点银色光芒飘出了雪儿体内，犹如星辰在房间里飘荡，大厅里的陈相依顿时呆住了。

　　夜晚，林枫和清雪在风夜城留宿，清雪独自返回了房间。

　　房间里清雪回忆着白天时的那丝奇怪地感觉，突然一阵剧痛传上了头顶，清雪抱住脑袋尖叫起来。

　　听到声音林枫冲进了房间，惊道：“妹妹你怎么了？”

　　清雪依旧抱着脑袋尖叫，看样子疼的难以忍受，林枫迅速来到身边散出元力察看，谁知清雪一把抓紧了林枫，道：“快回家去，快！”

　　林枫皱着眉头道：“回家？家里怎么了？妹妹你没事吧？”

　　清雪睁开眼睛道：“快回去，不然来不及了！”

　　林枫愣住了，清雪究竟是怎么了？家里难道真的出事了吗？看样子清雪只是头痛，想了想林枫闪身而去。

　　清雪抱着脑袋咬紧牙关，叫了一声“哥哥”便晕倒在床上。

　　林枫迅速回到了别墅，大厅里陈相依一脸平静地望着急匆匆的林枫，林枫道：“姐，家里出事了吗？”

　　陈相依摇摇头，道：“不必心急，去房间看看妹妹吧，她在等你。”

　　林枫疑惑地点点头飞向自己的房间。打开房门林枫呆住了，只见房间里一片黑暗，黑暗中无数的星辰闪烁飘荡，点点星光共同照亮了一丝黑暗。

　　雪儿坐在床上静静地望着林枫，渐渐地她勾起一丝微笑，不过看起来是那么的无力。

　　“雪儿！”林枫大吃一惊，这满屋的星辰不是别的，而是雪儿的元神：“怎么会这样？”

　　“不要动。”雪儿制止了想要跑来的林枫，道：“我……我可以过来……”

　　林枫愣住了，心中升起一丝悲意，双脚已经无法移动了。

　　雪儿缓缓起身，剧烈地喘息声证明她已经非常虚弱了，虚弱的甚至都无法走路。

　　雪儿摇晃着走了两步，而后无力的倒在地上，道：“你不要动……我可以过来……我自己的幸福我会自己抓紧……”

　　泪，不知为何泪水充满了林枫的眼睛，眼看着雪儿艰难地爬向自己，明知道雪儿已经没有力气爬过来，可自己的脚就是不听使唤，任凭林枫再想跑过去始终无法移动。

　　虚弱的雪儿趴在地上喘息着，小手抓着地慢慢地向前爬着，但是身体仿佛不听她的指令了，就像即将离去的灵魂驱使着一具原本就不属于自己的躯体。

　　“我……可以过来……抓紧自己的幸福……”

　　雪儿已经哽咽了，虽然她很努力，虽然她用尽了全力，虽然这是她最后的心愿，但是她失败了，她的手距离林枫的脚仅有几公分的距离，就是这么点距离却像是两个世界般遥远。

　　雪儿无力地望着眼前的林枫，小手极力摸向前方，不过依然无法触摸到林枫。

　　林枫的心彻底碎了，林枫一步走来将地上的雪儿抱起，抱到床上紧紧地拥在怀里。

　　怀里的雪儿失望，绝望，道：“我还是失败了，我无法抓紧自己的幸福……”

　　林枫抱紧雪儿，道：“不用抓紧，你的幸福会主动怀抱你。”

　　雪儿微笑着望着林枫，即使是在黑暗中也无法阻隔那双饱含情意的双眼。

　　林枫道：“雪儿，这究竟是怎么回事？为什么你会变成这样？”

　　“这……这是上天的安排，是我……命该如此。”雪儿无力的依偎着林枫。

　　“命该如此？上天的安排？”林枫不明所以。

　　雪儿颤音道：“自从那天起，我就知道会有这么一天……”

　　“那天？”林枫全身一震。

　　雪儿复活的那天曾做了一个噩梦，噩梦之后的雪儿便非常古怪，后来雪儿似乎发现了什么，于是裸身……

　　“这……这究竟是怎么回事！”林枫咬牙苦想，可是无论如何他也无法明白这究竟是为什么。

　　“清雪……”雪儿轻声道：“清雪就是她，她要回来了……一……一世的雪儿……”

　　犹如一声霹雳，林枫彻底傻眼了，清雪是一世的雪儿！

　　“不，怎么会这样？她不是已经死了吗？正因为她的死才会出现你们，你们不是不死之身吗？”林枫虽然吃惊，却又很疑惑：“即使她是一世的雪儿，和你又有什么关系？她怎么会操控你们的生死？”

　　雪儿轻轻地靠在林枫怀里，道：“百灵神兽的确是不死之身，不过雪儿是有灵魂的，复活的只是躯体，她的灵魂是可以转世的。”雪儿落下一颗泪水，道：“重生的雪儿是不能面对一世雪儿的，否则就会魂飞魄散。”

　　“为什么？”林枫抱紧了雪儿。

　　雪儿道：“因为她是真正的雪儿，是这具身体的真正主人……”

　　林枫又是一震，一幅画面不禁闪现在脑海中：“如果一世的雪儿和三世的雪儿同时出现在你面前，你会选哪个？”

　　林枫道：“还有机会吧？你说过可以选择的，告诉我应该怎么做？”

　　雪儿笑道：“没有机会了，已经太晚了……”

　　“不！不可能！一定还有机会的！”林枫怒吼了一声，既然雪儿曾引诱过自己，说明方法就是这个，虽然无法理解，但是林枫已经顾不得那么多了。

　　明白了林枫的意思雪儿有些惊讶，道：“不要乱来，没有用的……”

　　林枫不相信，伸手就要解开雪儿的衣服，雪儿抓住林枫的手，道：“真的没有用，你这样不仅救不了我，还会害死一世的雪儿。”

　　林枫愣住了，雪儿道：“她需要融合这个身体，所以这个身体必须和她现在的身体一模一样，一点偏差都不能有，否则融合失败，她也会魂飞魄散。”

　　“已死之人，不该出现在我们的世界里，早在以前我就说过了，我的选择是你！”

　　“不要欺骗自己了，你喜欢的是她，我只是一个影子而已。”

　　“你是我老婆！”

　　雪儿呆住了，林枫道：“与我成亲的你，拜堂的是你，陪伴我的还是你，你是我的妻子，我不会让我的妻子出现任何差错！”

　　雪儿微笑道：“其实成亲的应该是她才对，她给你的是我永远无法做到的。一个吻都无法承受的我，不配拥有你……”

　　“不会的，你是我的妻子，怎么会不配呢？一定还有办法的。”

　　“臭枫……你不要这样，你根本不知道她为你付出了什么，她为你付出了一切，付出了一生，如今她就要回来了，你应该珍惜她的……”

　　死亡，移心，心的相伴，原来林枫可以使用百灵元神的最大原因就是因为他永远百灵之心，如今百灵元神已经彻底成为了他的一部分。

　　林枫沉默了，一世雪儿的确付出了一切，但是拿三世雪儿的性命换回一世雪儿，这种事他又怎么做的出来？

　　“臭枫。”雪儿摸着林枫的手，道：“答应我，好好珍惜她，不要拿我的死去嫉恨她，她才是最爱你的，可以吗？”

　　林枫默默不语，雪儿急促的喘息着，可是任凭她如何劝说林枫也不肯同意，最终雪儿失望了，带着满脸的泪水。

　　“我有一个心愿，你可以最后吻我一次吗？”

　　一个吻，一次温情，结束了雪儿最后的生命……



第262章 月圆之夜

　　天亮了，一丝阳光照进屋内，林枫抱着雪儿的尸体坐了一宿，用自己的体温继续温暖着想要冰冷下去的尸体。

　　一个白色身影出现在门口，林枫扫了一眼低着头抱紧了怀里的雪儿。清雪来了，经过一夜的头痛，醒来的她已经明白了一切，一世雪儿已经回来了。

　　清雪望着满屋的星辰不语，默默地走到林枫身边望着他怀里的雪儿。林枫抚摸着雪儿的长发，道：“她很美吧？”清雪默默地点点头。

　　林枫眼神瞬间冷了下来，道：“你要的不就是这个身体吗？现在给你！”清雪明亮的眼睛颤抖着，站在那里温柔地望着林枫。

　　林枫攥紧了拳头，将怀里的雪儿抱紧，再抱紧，不过他知道雪儿已经去了。

　　“哼！”林枫将雪儿平躺着放到床上，转身离开了房间，清雪望着床上的雪儿默默不语，也不知道她在想什么。

　　突然一声鸣叫引起了清雪的注意，只见床铺的被子下，一只百灵鸟睁着美丽的眼睛望着她。

　　“百灵鸟。”清雪勾起一丝美丽的笑容。

　　大厅里，林枫走到了陈相依身边，道：“姐，雪儿她的性格和你是最像的，你能告诉我你的想法吗？”

　　陈相依也已经明白了所有的事，道：“我不想死。”

　　林枫愣住了，不想死，可还是面对了死亡，眼泪瞬间充满眼眶。陈相依道：“我不想死，但是为了亲情却可以去面对死亡。”林枫含泪而笑。

　　陈相依道：“妹妹她已经去了，老弟就不要伤心了，好好照顾一世的妹妹吧。”

　　林枫道：“照顾？为什么照顾她？她有能力保护自己。”

　　陈相依道：“无论三世还是一世，雪儿始终是雪儿，她还是你的妻子，你难道不明白吗？”

　　“不是！”林枫冷声道：“她不是雪儿，雪儿已经死了！”

　　啪！

　　林枫默默地抚摸着脸上的手印，望着陈相依冰冷的目光。

　　陈相依道：“雪儿为你付出了多少，你又付出了什么？不想死的三世雪儿还是面对了死亡，她的付出你难道不明白吗？雪儿只剩下了一个，难道你还想让这最后一位雪儿再离你而去吗？”

　　林枫笑了，眼泪不停的滑落，不错，一世雪儿害死了三世雪儿而获得重生，虽然林枫很愤怒，但是雪儿只有一个，自己又该如何抉择？

　　林枫默默地离去了，陈相依暗叹一声望向二楼，只见清雪站在楼上温柔地注视着林枫，看样子她已经融合了，一世的雪儿回来了。

　　酒吧，这是第一次林枫因为心烦而想来的地方，在这里他可以肆意放纵自己。

　　酒，古人有言“酒断愁肠”，也有“借酒消愁”，虽然林枫不明白自己喝酒的真正目的是什么。

　　一杯接着一杯，一瓶接着一瓶，喝吧，喝的天昏地暗，喝的不醒人世。

　　夜晚，林枫带着一身酒气摇晃着回到了别墅，陈相依不在大厅，只有清雪坐在那里等待着。

　　看到林枫回来清雪站了起来，虽然林枫很无情的将她推到了一边，但是她没有生气，而是站在一旁温柔地望着林枫。

　　林枫倒在沙发上睡了，清雪将林枫放好后坐在了一边，自始至终依旧一语不发，只有一双温柔的眼睛。

　　第二天林枫醒来，发现自己躺在沙发上，一旁的清雪正在注视自己，依旧是那温柔地眼神，想必已经注视了一宿。

　　林枫坐起身冷哼道：“看什么，好看吗？”

　　清雪低下头为林枫递上一杯茶，却被林枫一手打了出去，林枫摸着有点晕的头道：“大早上的就喝茶？哼！”

　　说着林枫起身离开了，清雪默默地捡着摔碎的茶杯，拿出一条丝带擦拭地上的水渍，起身时陈相依已经来到身后。

　　“姐姐早上好。”清雪拜了一礼。

　　陈相依笑道：“都是一家人，妹妹就不要多礼了。弟弟他有点想不开，妹妹看不要介意，毕竟是与他成过亲的妻子。”

　　清雪点头道：“我知道了，姐姐放心吧。”陈相依点点头离去了，清雪默默地收拾着大厅。

　　一连几天林枫总是喝的滥醉，每次都对清雪爱搭不理的，清雪始终默默不语，依旧温柔地注视着林枫，而这些都被陈相依看在眼里。

　　这天林枫依旧来酒吧喝酒，不过刚喝一点就被人阻止了，侧脸望去林枫愣住了，竟然是久违的方雪慧！

　　“一个人喝酒没意思，而且带着心事喝酒很容易醉的。”说着拿起林枫的酒杯一饮而尽。

　　林枫疑惑道：“大姐你怎么来了？前辈呢？正好我有事询问他。”

　　方雪慧微笑着望向一边，随着她的目光望去，知天正坐在一桌旁大吃大喝，林枫不禁破口而笑，现在的知天哪还有原来的前辈风范。

　　“前辈，我有一事想问前辈……”林枫走了过去，却被知天阻止了。

　　知天道：“我知道你想问什么，可这是你的选择，与我老人家没有关系。”

　　林枫愣愣的坐到知天对面，道：“难道不是前辈让我照顾清雪的吗？如果没有前辈的话，雪儿她也不可能遇到清雪。”

　　知天抹抹嘴道：“小百灵是我二弟的女儿，我当然不能见死不救，你是小百灵的心上人，自然应该由你照顾了。”

　　林枫低头道：“那前辈为什么不早些告诉我，至少也让我有个心理准备。”

　　方雪慧笑着坐到林枫身边，道：“迟早会遇上的，不说也罢。”

　　林枫苦笑道：“这对雪儿不公平。”

　　知天郑重道：“这件事没有什么公平不公平，关键在于你的选择。”

　　“我还有选择吗？”林枫悲伤的喝了一口酒。

　　知天道：“还有选择。再有两天就是月圆之夜，月圆阴气最重，三世的小百灵会再度回到身体占据主导，这是最后一次机会，应该如何选择就看你的了。”

　　“两天？后天的夜里吗？”林枫问到：“如果我选择了雪儿，清雪会怎样？”

　　“死。”知天喝酒道：“一个身体，两个灵魂，选择出一个，另一个就会脱离身体魂飞魄散。”

　　“……”

　　方雪慧道：“就看你的心意了，这两天好好考虑一下吧！”说完二人一闪消失了，林枫默默起身离去了。

　　别墅，林枫默默地走进别墅，由于接连几天林枫都是醉酒而归，今天平静地回来清雪倒是有些诧异。

　　看到清雪的目光林枫道：“怎么了？哪里不对吗？”清雪立刻摇摇头，起身站在了一旁。

　　林枫坐到沙发上沉默着，选择的事也不知道应不应该告诉清雪，毕竟有关生死。

　　清雪的眼神依旧很温柔，林枫不禁有些犯难，虽然他痛恨清雪，但是用她的命换回雪儿同样于心不忍，林枫不明白为什么要会有这样一件令人难以抉择的选择。

　　清雪，雪儿，孰轻孰重；一世，三世，如何选择？

　　林枫暗叹一声走向自己的房间，他还是无法说出口，而清雪依旧温柔地望着林枫的背影。

　　两天之后，月圆之夜，林枫房间的门被打开了，一个白色身影飘进林枫房间，停在床边望着床上的林枫。

　　林枫似乎已经睡熟了，白色身影默默地望了很久，当她打算离开时一只手抓住了她，转脸望去林枫已经坐起，双眼中一片金茫。

　　“是雪儿吗？”

　　“对不起，我是清雪，一世的雪儿。”

　　“清雪是不会不经同意就进入我房间的。”

　　“我只是想看看你。”

　　“骗我吗？无所谓，我相信自己的感觉。”说着林枫将雪儿拉到床上压在了身下，道：“雪儿也好，清雪也罢，今夜就陪我吧！”

　　轰！

　　白衣纷飞，雪儿的仙衣在瞬间被林枫打的粉碎。

　　雪儿哽咽了，道：“好吧，我承认我不是清雪，是三世的雪儿。”

　　一滴金色的泪水落在雪儿肩上，黑暗中那双金色的眼睛颤动着：“真的是你吗？”

　　“嗯，雪儿她融合不久，还无法彻底占据身体，所以我又回到身体里了。”

　　雪儿施法带着林枫坐起来，而后向着远离林枫的地方挪了几下，道：“臭枫，我不是说了不要用我的死去嫉恨她吗？为什么你要那样对她？”

　　“可是我无法原谅她。”

　　“你是无法原谅你自己！”

　　林枫愣住了，黑暗中雪儿的身影隐约可见，她用手臂遮住了胸部，道：“我的时间不多了，我希望你可以记住我的话。”

　　林枫道：“她害了你，难道你不恨她吗？”

　　“没有关系，因为她会替我照顾好你。”

　　“……”

　　“臭枫，你很爱她的，而她更加爱你，这样难道不好吗？真正的雪儿已经回来了，你们可以朝夕相伴，直到天荒地老。”

　　“可是……”

　　雪儿伸出一条手臂抚摸着林枫的胸膛，道：“至少我曾经拥有过你，已经无怨无悔了。”

　　“雪儿……”

　　雪儿娇笑着扑进林枫怀里，道：“人家可是说过的不想要小孩，你可要尊重人家哟～如果你想要孩子的话雪儿会给你生的，她很快就会回来。”

　　林枫默默地将雪儿拥入怀里，道：“这是最后的机会了，你真的要舍弃吗？”

　　雪儿笑道：“臭枫你真笨！这是灵魂离开身体的事情，哪是那样就可以阻止的？”

　　林枫有理由相信雪儿在撒谎，既然有很多事情已经无法理解了，那么这件无法理解的事很可能就是真的。

　　雪儿意识到林枫的想法，委屈道：“人家守了几十年的清白之身，可不想就这样被你拿走。”

　　林枫不禁苦笑起来，怎么听着自己就像采花贼似的？

　　雪儿捂着小嘴暗乐着，轻轻搂住林枫脖子贴在他的怀里，道：“记着哦，不要嫉恨她。”

　　黑暗中两片嘴唇悄悄接近，林枫闭上眼睛接受了这一次温情。

　　一片银茫在雪儿身上扩散，化为无数星辰飘荡在房间各处，屋中顿时一片大亮。

　　床上，雪儿依旧吻着林枫，许久之后雪儿放开了林枫，羞涩地望了他一眼向后挪动一段距离，林枫明白清雪已经回来了。

　　银茫中清雪脸红的低着头，动人的身姿害羞的缩在一起，一条玉臂勉强遮住了胸部，连带着几缕黝黑的长发。

　　美人如玉，娇艳如春，任谁看到都有种热血冲头的感觉，林枫暗叹一声离开了，清雪委屈地噘了一下嘴，而后温柔地望向林枫，肩上的金色眼泪也随之滑落。

　　大厅里，林枫坐在沙发上呆呆地望着空无一物的前方，陈相依慢慢接近坐到了林枫身边，问到：“老弟在想什么呢？”

　　林枫长叹一声靠在沙发上，道：“姐，我该怎么办？”

　　陈相依笑道：“还能怎么办？你不是都把妹妹的衣服扒光了吗？剩下的你还不明白吗？”林枫愣愣的望着陈相依，这回答的简直驴唇不对马嘴。

　　陈相依坏笑着，道：“老弟呀，这是多好的机会嘛，你看妹妹还在等你呢！”

　　林枫无奈地倒在沙发上，这都什么时候了陈相依还有心情考虑这些。

　　陈相依依然坏笑着将手臂搭在林枫腿上，托着下巴道：“姐姐可是全看见了，妹妹的身材好棒呀！而且皮肤也非常好，看的姐姐我都动心了，老弟你难道没有感觉吗？”

　　一声古怪的声音传出，林枫无奈地坐了起来，一抹鼻血怪叫起来：“姐！～”

　　陈相依顿时哈哈大笑，林枫委屈地抹着依然下落的鼻血。

　　房间里，清雪依然一丝不挂，托着小百灵不满道：“你看你，都把人家的衣服弄光了，多羞人呀！”

　　小百灵眨着漂亮的小眼睛发出一声欢快地鸣叫。

　　清雪委屈地抚摸着手臂，嘴角却渐渐地翘了起来，迷人的笑容那样美丽……



第263章 灵缘一首

　　书房，清雪一人面对着一张粉红色的纸张，这是林枫的意思，时间稍稍前移。

　　“清雪，你是上过学的，作文写过吧？写出点能令我原谅你的东西吧！给你十天时间。”就这样清雪走进了书房。

　　小百灵由清雪怀中露出一个头，望着桌子上的粉红色纸张道：“你真的要写吗？”清雪点了点头。

　　小百灵跳到桌子上，望着纸张道：“可是这张纸是粉红色的，上面还有好多心呢！噫？这两个心怎么被一支箭穿透了？一箭穿两心吗？好像情天双箭似的，嘿嘿嘿。”

　　说着小百灵用爪子抓起笔在纸上画了起来，很快又再两心上又加了一箭，道：“这样就像了，两箭两心，嘿嘿！”

　　清雪轻声笑了起来，爱怜的抚摸着小百灵道：“不要闹啦！那是人间界通俗的说法，叫作一见钟情，寓意相爱的恋人，你看你怎么又加了一箭？”

　　小百灵望着粉红色的纸张道：“因为情天双箭就是两支箭呀？既然这样再换张纸吧，这张纸就归我，闲着无聊我就画画玩。”

　　清雪拿出几张纸放到小百灵面前，道：“没关系，两支箭看着也很不错。你用这些纸吧，我们一起画。”

　　小百灵点了点头抓起一支笔就开始乱画起来，许久之后小百灵停下笔，道：“其实雪儿姐姐不用这么麻烦的，把我交出去不就什么事也没有了吗？”

　　望着小百灵美丽的眼睛清雪笑了，道：“话虽如此，可是我想用自己的方法去争取他的原谅。”

　　小百灵似有所感的点了点头，道：“既然这样雪儿姐姐加油吧！我去看看臭枫。”

　　清雪笑道：“不要暴露了你的身份，快去吧！”小百灵鸣叫一声飞离而去，清雪微微一笑趴在桌上幻想着。

　　大厅里，小百灵一闪落在林枫肩上，林枫望了一眼继续望向陈相依，道：“姐，这样已经很容忍了，那可是雪儿的性命！”

　　陈相依道：“不过你的要求也太难了吧？如果你说不满意雪儿岂不是要一直写下去吗？”

　　林枫叹道：“那你想怎么样？能给她机会就已经超出我的底限了。”

　　“老弟！”陈相依无奈地叹了一声，道：“雪儿离去我也很伤心，但是你这样伤害到的不止是她，还有你自己呀！”

　　林枫无力的靠在沙发上，道：“这样吧，姐就容我放纵十天，我答应你，十天之后无论清雪做的怎样我都会原谅她，可以吗？”

　　陈相依皱着眉头道：“你想放纵十天来忘记三世的雪儿吗？”林枫点了点头。

　　陈相依叹道：“好吧，就给你十天时间，但是不要再伤害雪儿妹妹了。”

　　林枫苦笑着点头道：“我明白了，我会克制自己的。”

　　小百灵歪歪头蹲在林枫肩上，林枫抚摸了一下躺了下去。

　　接下来的几天林枫再次上酒吧酗酒，每次依然大醉而归，为此清雪又担起了照顾林枫的责任，还好林枫确实没有做出伤害她的事。

　　“雪儿……”睡梦中的林枫说了一句梦语。

　　清雪微笑着牵住了林枫的手，道：“还有四天……”

　　小百灵落在清雪肩上道：“你有把握吗？”清雪笑了笑摇摇头，小百灵歪着头望向了林枫。

　　生活就是每天的重复，陈相依依旧每天呆在房间里足不出户，清雪一边打扫别墅卫生一边替林枫为陈相依疗伤，直到晚上才能回到书房去。

　　林枫为了忘记三世的雪儿每日酗酒，可是一连几天的酗酒似乎对于三世雪儿的记忆更加深刻了，为此林枫不得已断了酒，再次担起为陈相依疗伤的责任。

　　第九天，林枫盘坐在沙发上看着清雪打扫卫生，小百灵也悠闲地蹲在林枫肩上休息，林枫问到：“清雪，已经九天了，你写的怎么样了？”清雪停下身望向林枫脸红的点了点头。

　　林枫皱着眉头道：“你已经很久没有跟我说过话了，我有那么可怕吗？”

　　清雪立刻摇头，脸红道：“我可以说话吗？”

　　林枫耸肩道：“嘴巴在你身上，又没有人给你封起来，为什么不能说？”清雪脸红的点了点头。

　　小百灵瞪了林枫一眼，不过林枫可看不到：“过了明天就是我们约定的时间，你好好准备，卫生就由我来收拾吧。”

　　清雪低头道：“没关系的，我打扫完就去准备。”林枫愣了愣哭笑不得，看样子这段时间自己是真的太冷落她了。

　　夜晚，清雪默默地走进书房，桌子上的粉红色纸张依然摆在那里，而且除了小百灵画上的一箭其它全是空白。

　　清雪轻声叹息坐到了椅子上，美丽的眼睛望着粉红色纸张久久没有动笔。

　　第十天，林枫盘坐在沙发上看着清雪打扫卫生，道：“清雪啊，已经十天了，你应该准备好了吧？”清雪脸红的点点头依然打扫着。

　　林枫皱眉道：“你难道不可以说句话吗？我也没那么恐怖吧？”清雪依然默默无语，仅是低了一下头继续打扫，林枫不禁叹了口气。

　　十天过去了，林枫和陈相依坐在沙发上望着前方的清雪，林枫道：“我们约定的时间已经到了，该拿出来让我看看了吧？”

　　清雪点点头拿出一个播放器放到了林枫面前，林枫疑惑道：“让我们欣赏歌曲吗？这……”

　　陈相依也皱了下眉头，清雪难道只做了这些吗？

　　清雪脸红道：“是我作的。”

　　林枫愣了一下，道：“原来如此，我们听听看。”

　　音乐很简单，不过有些特殊，其中带有一丝鸟鸣声，林枫明白那是百灵的鸣叫声。

　　音乐已经开始了，林枫却没有认真听，因为他被带入了一丝意境中，不知不觉他看到了许多往事，是他与所有的雪儿相伴时的片段。

　　不知不觉音乐已经快要结尾了，一个声音将林枫由意境中惊醒：“三生离世，一朝来夕，月下情，与你相伴！”

　　这是用语言的方式诉说的，三个声音合为一体，而且声音语气完全相同，不过时间上作了细微的调整，仔细听还是可以听出是三个人的声音。

　　“三生离世，一朝来夕，月下情，与你相伴？”林枫自语着。

　　陈相依托着下巴道：“虽然没听明白，不过声音很好听，人间界的乐器还是挺不错的。”

　　陈相依本就不是什么“文化人”，自然听不懂人间形式的歌曲，不过出生于人间的林枫听明白了，虽然没有仔细倾听，但那最后的一句已经足够了，确确实实触动了他内心深处的记忆。

　　“清雪和我出来一下。”说完林枫一闪而去，清雪望了陈相依一眼闪身跟去。

　　自然山区，一座山尖上金茫闪烁，林枫现出身影望向了远方，一道银茫滑落，清雪温柔地望着林枫的背影，肩上的小百灵也眨着眼睛望着林枫。

　　许久，林枫问到：“那首歌曲真的是你作的吗？”清雪轻轻点了点头。

　　林枫转身望向清雪，道：“有歌词吗？”

　　清雪脸红的低下头，由怀中拿出了那张粉红色的纸张，林枫顿时愣住了：“情……情书吗？”

　　清雪点头道：“就当是情书吧。”

　　林枫苦笑着接过了纸张，打开发现仅有一句话，便是令林枫触动心怀的那一句：“能告诉我这是什么意思吗？”

　　清雪低着头道：“三位雪儿的情意我一人承担。”

　　“这么有自信吗？”林枫笑了，这倒是他没有想到的：“歌曲有名字吗？”

　　清雪道：“还没有，如果你想听名字的话，我为它取名为灵缘。”

　　“灵缘……”林枫思索着，道：“一朝来夕是什么意思？”

　　清雪微笑着望向肩上的小百灵，小百灵瞪了一眼开口了：“臭枫！”

　　“……什……什么！”林枫的下巴顿时碰到了地面，眼睛都飞了出来，这声音实在太熟悉了：“雪儿！”

　　不敢相信雪儿的灵魂竟然跑到小百灵的身体里了，就是说雪儿其实始终在陪伴着自己。

　　雪儿半眯着眼睛飞到林枫头上就是一顿狠啄：“臭小子拿我的话当作耳旁风了吧！”

　　林枫惊讶地摸着脑袋，道：“真的是你吗？太好了！哈哈哈……”

　　林枫抱着小百灵大笑起来，小百灵一边挣扎一边不满的大叫着，一旁的清雪开心地笑了。

　　林枫望向清雪，道：“这么说你早就知道了？为什么不告诉我？”

　　小百灵道：“雪儿姐姐不想告诉你，她说要用自己的方式争取你的原谅。”林枫沉默了，他能够体会清雪的心情，毕竟是一世的雪儿，自己能体会不到吗？

　　林枫将小百灵放到肩上走到了清雪面前，道：“这段时间也苦了你了。”

　　清雪害羞地笑了笑，道：“没关系，我明白你心情不好。对不起，我能做到的也只有这些了。”

　　林枫笑了，笑的很欣慰，夕阳下林枫将清雪拥入了怀中：“对不起……”

　　仅有一句，清雪就已经很满足了，也是因此林枫终于认可了清雪的身份，雪儿再度回到了林枫的身边。

　　“呜呜～好讨厌呀，臭枫移情别恋了！”小百灵哭诉着飞离而去。

　　林枫急忙望向了小百灵，喊到：“雪儿！不要生气嘛，我只是有些感慨罢了！等我啊老婆！”

　　雪儿不禁大笑起来，在林枫的拉动下二人向着小百灵追去。

　　“臭枫我讨厌你啦！再也不相信你了！”夕阳下，小百灵的身影那样动人，林枫与雪儿的欢笑声同样那么美好。

　　别墅中，听完小百灵的哭诉陈相依都乐开了花，林枫与雪儿坐在一旁连连道歉，却依然无法取悦小百灵。

　　陈相依转了一下眼，抚摸着小百灵笑道：“既然妹妹不肯原谅他们就算了，反正现在有人陪着老弟了。老弟，哦吼？”

　　林枫顿时乐了，道：“就是就是，没关系啦！我是无所谓！哈哈哈！”

　　“姐姐！～”小百灵委屈地叫了起来。

　　陈相依大笑着抱住小百灵，道：“我看不如这样吧，就把妹妹当成一个宠物算了，姐姐我可是很喜欢百灵鸟的！”

　　“……”小百灵张着小喙愣住了：“人家不是宠物！”

　　“哈哈哈……”

　　三人大笑，小百灵委屈地扑进了林枫怀里，道：“人家原谅你们还不行吗？真是讨厌死了！臭枫我恨死你啦！”

　　林枫微笑着抱住撒娇的小百灵，道：“无论何时，你会变成什么样子，只要你还在，你永远是我的雪儿！”

　　林枫把眼一转，坏笑道：“不过我也觉得我们需要一个宠物！对吧雪儿？”

　　三人再次大笑起来，小百灵无奈地爬进了林枫怀里，道：“算了算了，随你们怎么处置吧，你们一家人就知道联合起来欺负我。”

　　林枫微笑着双手抱住小百灵，雪儿和陈相依也各自伸出一手放在了小百灵身上，小百灵愣住了，无需多言她就已经明白了一切，何况原本她就是闹着玩的，只为冲散这些时间积下的不快。

　　“小天，你是仙人吧？”林枫愣住了。

　　二十五区，一间小酒店里，林枫与雪儿面对着王成夫妇及秋若夫妇：“爸，你是怎么知道的？”

　　王成笑道：“是磊三告诉我的。两年前的浩劫他和徐金三为了守护王氏集团表现了真实实力。”

　　林枫叹了口气，本来他是想隐瞒父母直到他们过世的，想不到会暴露了自己的身份。

　　张丽擦着开心地泪水道：“通过这件事我们联想到很多人，赵月华她们都是仙人，所以我们也想到了小雪，她应该也是仙人吧？”林枫苦笑一声点了点头。

　　“这就对了。”王成道：“怪不得小雪不认识我们，而她本应该是秋若家的千金，你却说是龙爷爷的孙女。现在明白了，小雪也是一位仙人，很多事不是我们可以理解的。”

　　雪儿笑道：“这么说爸和妈也是因为这些才没有反对我和小天哥哥结婚的吗？”

　　秋若夫妇笑了，道：“是你公婆的主意，爸妈自然不会拆散你们。”

　　张丽笑道：“小天，你岳父岳母本来可是不同意的，既然同意了你可要好好照顾小雪，不许欺负她，知道吗？”

　　林枫笑道：“我知道了，爸妈放心吧。既然你们四老已经明白了我们的身份我也就不想隐瞒了，其实我和雪儿的结婚只是为了方便我们在一起。现在讲清楚了，形式也就不需要了，你们知道就好了。”四人点了点头。

　　王成笑道：“无论如何现在我们已经是亲家了，亲家与我们住在一起吧，咱们可以一起生活，就当为了让咱们的孩子省省心吧！”

　　秋若夫妇笑了，林枫与雪儿也笑了。



第264章 初见雨红

　　雪儿事件了结，林枫与雪儿的关系再次恢复到原先模样，二人在人间生活数十年后经历了父母的变故。

　　几十年间众人的生活发生了一些改变，父母变故后林枫将王氏集团的所有资产送给了国家，仅留下一套别墅作为住所，凭借林枫异能大队长的身份，国家给的补贴足以众人生活所需。

　　珍珍受赵月华赏识被她带入了修真之道，而明辉在林枫的示意下由杰鹏带领同样步入修真，二人是几十年来依然存在的熟人了。

　　之后的生活非常平静，平静中时间过的更快了。

　　一百年，两百年，三百年。

　　三百年过去了，林枫等人成为人间界有名的古董级人物，也是三百年后的一天，林枫突然提出返回仙界，因为林枫的神情有些紧张，陈相依和雪儿不敢再耽搁，三人带着小百灵一起回到了仙界。

　　经过三百年发展天鹤观已经异常强大，古神弟子已有十万之众，天仙古神数不胜数，周冲、火儿、涿云成功修入天人，还有几位老资格的古神即将突破天仙，冥冥中天鹤观已经完全拥有了抵挡天界的实力。

　　时经三百年，很多面孔已经生疏了，不过林枫和陈相依及雪儿的面孔天鹤弟子人人皆知，故而三人返回时非常的顺利。

　　一入天鹤林枫立刻召见周冲询问幻界情况，但是并没有得到他想要的答案。

　　“老弟，究竟出什么事了？你是不是感觉到了什么？先不要急躁，慢慢说。”

　　对于林枫的异常表情雪儿也非常不解，不过林枫并没有解说，只是低着头思索着。

　　“姐姐！你们终于回来啦！”香婉儿开心地冲进了祖堂，几百年不见把她也想坏了。

　　陈相依开心地与香婉儿交谈起来，雪儿则陪在林枫身边沉默着，小百灵闲着无事就离开了。

　　香婉儿发现了林枫的异常，道：“林枫你怎么了？怎么一回来就愁眉苦脸的？”

　　陈相依也说到：“是呀老弟，究竟发生什么事了？你到底感觉到了什么？”

　　林枫摇头道：“姐就不要问了，我会处理的。周大哥，我们在幻界有据点吗？”

　　周冲点头道：“还是当年枫兄弟定下的龙海海岸，枫兄弟要去幻界吗？”

　　林枫道：“是的，麻烦周大哥和我走一趟。雪儿，姐姐这段时间就交给你照顾了，我可能很久才会回来。”

　　雪儿道：“要不我陪你一起去吧，我不放心你。”

　　林枫笑道：“不用担心，我又不是去争斗，好好照顾姐姐。”

　　雪儿无奈地点了点头：“那你小心点，姐姐我会照顾好的。”林枫笑着抱了雪儿一下，而后拉住周冲闪身而去。

　　如今海域上被周冲布下了天网伏魔阵，由古神弟子守护大阵的运行，林枫可以看出此阵的霸道，也就放心了。

　　周冲疑惑道：“枫兄弟你怎么了？是不是四位师祖出了什么事？”

　　林枫笑道：“周大哥就不要猜测了，等我回来后你们自然就明白了。”周冲苦笑着点了点头。

　　林枫问到：“四位姐妹怎么样了？有她们的消息吗？”

　　提到四女周冲不禁笑了起来，道：“确实有一些消息。”

　　“哦？”林枫也笑了，道：“她们怎么样了？”

　　周冲道：“她们过的很好，不过那是很久以前的事了，现在我们也没有了四女的消息，我想她们不会有事的。”

　　于是周冲将自己所知道的告诉了林枫，听完周冲诉说林枫顿时大笑起来，周冲忍俊不禁也大笑起来。

　　四女在幻界的修行已经三百多年了，由周冲解说林枫明白了四女的状况，原来她们以孩子的身份融入到各个城市中去了。

　　据了解天舞去了一家布店，后来成为了有名的裁缝师傅，人称千手刺云；巩若情进入了一家酒店，后来同样有了名气，人称快刀手；梦蝶去了镖局，后被人称为青花追月；许月最有出息，直接进了土匪的山寨做了千金小姐，是山寨中有名的“柔手断魂”高手。

　　周冲道：“四位师祖依靠这些本领在尘世中长大，后来四人接连没有了踪迹，往后弟子们也只见过若情师祖一面。”

　　林枫笑道：“看来她们有自己的修行计划，应该不用担心她们。天界有没有什么动向？”

　　周冲道：“三百年间天界曾多次进攻仙界，还好有九剑的守护，再加上婉儿妹妹和黄姑娘的鼎力相助，总算是挡住了。”

　　“黄姑娘？黄莺吗？”这倒让林枫挺意外的，黄莺本是仙妖双修，可是实力并没有那么强大，林枫为了血鼠家族能够安然归隐将天人感悟及天极感悟传给了黄莺，三百年已过，也不知黄莺究竟达到了什么地步。

　　周冲笑道：“黄姑娘已经今非昔比了，她的实力在整片海域内当数第一，恐怕也只有枫兄弟和陈妹妹可以与她抗衡。”林枫吃了一惊，想不到黄莺的变化会这么大。

　　“枫兄弟，到了幻界有什么需要我们帮忙的吗？”

　　林枫摇头道：“这是我自己的事，我自己解决吧。”周冲愣愣的点了点头。

　　幻界龙海海岸，林枫道：“周大哥，派些能干的弟子进入尘世寻找四女的下落。”周冲笑着点了点头。

　　林枫继续道：“现在天鹤观有姐姐和雪儿她们坐阵应该没有问题，周大哥就在这里等我吧，恐怕需要很长时间。”

　　周冲笑道：“放心吧枫兄弟，无论多久我都会在这里等你回来，四位师祖的下落就由我们负责了。”林枫笑了笑闪身离去了。

　　没有方向，没有目标，林枫进入到尘世里寻找着，没有人知道他在寻找什么。林枫这一去就是五十年，五十年间林枫去过荒山，去过无人森林，去过魔族墓地，各个城镇，各个村庄，甚至天界的门派林枫也去了，但是依然没有找到他要寻找的，直到五十年后的今天。

　　今天林枫由商道进入了一座城市，在城市中闲逛时与一女子擦肩而过，正是这次的擦肩林枫感觉到了什么，而对方似乎也感觉到什么扫了林枫一眼后离去了。

　　林枫犹豫了一下跟了上去，远远注视着女子的身影，直到离开城市之后林枫才认准了她。

　　“姑娘请留步！”林枫闪身拦住了女子。

　　这是一位蒙面的白衣女子，飘逸的秀发飘在身后，美丽的眼睛望向林枫，问到：“不知公子拦我可有何事？”

　　林枫道：“我想你应该很明白我为什么拦你吧？”

　　白衣女子默默地低下头，道：“我怎么会知道你的想法，公子何意还是明说吧！”

　　林枫咬牙攥紧了拳头，道：“和我一起回去！”

　　“为什么？”

　　“你比我更清楚为什么。”

　　白衣女子缓缓睁大了眼睛，道：“有必要吗？”

　　“当然有必要。”

　　白衣女子与林枫对视了许久，最终点头道：“好吧，我和你回去，不过我不想让人知道我的身份，你明白我的意思吧？”

　　林枫点了点头，道：“你现在叫什么名字？”

　　白衣女子抚了一下垂下的黑发，道：“雨红。”

　　“是吗，以后我就叫你小雨妹妹，我们回去吧。”

　　“嗯……”

　　龙海海岸，周冲拍着林枫的肩膀叹了口气，道：“枫兄弟，你这一个很长时间真的很长，足足让我等了五十年呀！你知道不知道陈妹妹都差点把我吃了！”

　　林枫笑道：“周大哥辛苦了，是我的错，没想到会去了这么久。”

　　周冲望向远处的雨红，道：“你要找的就是那位姑娘吗？”

　　林枫笑道：“不，我要寻找的已经找到了，这位妹妹是我在尘世里结识的，我不放心她留在这里，打算带她回天鹤观去。可有四位姐妹的下落？”

　　周冲道：“有是有，不过我们只找到了天舞妹妹，她与人发生了争斗，枫兄弟要去看看她吗？”

　　林枫摇头道：“算了，姐妹们有她们自己的方向，我还是不参与了。我们回天鹤吧，我想姐姐也快要等烦了。”周冲点了点头。

　　林枫望向远处，远处的雨红独自站在海岸上望着大海发呆，萧条的身影同样那么动人。

　　天鹤岛，林枫本想带雨红进入祖堂，可是雨红不想留在天鹤观，无奈林枫带着她来到了仙殿。

　　仙殿虽然在大陆有了另一番势力，但是还是保留了天鹤岛上的殿堂，一些不想前往大陆的弟子住在这里，而经周冲诉说林枫了解到一事，芷柔也生活在仙殿。

　　仙殿，林枫带着雨红坐在殿外的石凳上等待，雨红默默不语的扫视着四周。

　　“大哥，你什么时候回来的？”芷柔闪身落到了林枫身边。

　　林枫笑道：“刚到。妹妹在仙殿住的还习惯吗？为什么不去天鹤观呢？”

　　芷柔笑道：“我喜欢仙殿的静谧。大哥找我有什么事吗？”

　　林枫向芷柔做了介绍：“这位是雨红，是我新结识的一位妹妹，她也不喜欢天鹤观的喧闹，所以哥哥只能拜托妹妹替我照看一下了。”

　　芷柔笑道：“听陈姐姐说过，大哥有结识女子的爱好，看来果然不假。”

　　林枫愣了愣，不过仔细想想的确如此：“几百年不见妹妹也长大了，呵呵。雨红经历风雨身受重伤，现在已经没有多少修为了，希望妹妹保护好她。”

　　芷柔笑道：“大哥放心，我会照顾好雨红姐姐的。”

　　林枫满意地望向雨红，道：“妹妹，你就在这里好好养伤吧，哥哥会常来看望你的。”雨红默默地点点头，林枫微笑着闪身离去了。

　　天鹤祖堂，陈相依与雪儿倾听了周冲的解说，无论如何林枫已经回来，二女也就放心了。

　　天鹤观，身为百灵的三世雪儿幽雅的散着步，三百年她已经修入了天仙顶层，由当年的小百灵变成了一人大小的可爱百灵。

　　“师祖好！”几位路过的弟子向雪儿拜礼，雪儿甩甩漂亮的尾翼点了点头。

　　“哈，几十年不见雪儿更加漂亮了！”

　　雪儿抬头仰望，只见林枫已经来到上空缓缓飘落：“臭枫你跑哪里去了？姐姐都快要急死了！”

　　林枫落到雪儿面前伸手抚摸着雪儿的头道：“为了一些私事离开了一下。”

　　雪儿啄着林枫的头道：“那你也应该与姐姐说清楚吧？简直太乱来了！”林枫苦笑着点了点头，他也明白自己的确有些乱来。

　　雪儿抬头道：“你消失几十年干嘛去了？周大哥说你在寻找一样东西，是什么东西？找到了吗？”

　　林枫点头叹道：“找到了。”

　　“是什么？”

　　林枫微笑着飞到雪儿背上趴了下去，道：“是一颗心。”

　　雪儿不满地望向林枫，道：“臭枫你要干嘛？快点下来！我才不要背你呢？”

　　林枫道：“雪儿，带着我出去走走吧。”

　　雪儿眯着美丽的眼睛委屈地望着林枫，林枫昏昏欲睡，道：“我们也好久没有单独相处过了。”雪儿愣了一下，望向天空起身飞去。

　　空中，一道银茫闪烁着，雪儿现出几丈大的真身驮着林枫飞向远处而去。

　　“噫？那不是师祖吗？”

　　守护大阵的弟子飞到空中向雪儿拜礼，道：“师祖，前方是天网的封锁线，师祖想要出去吗？”

　　雪儿道：“我带着臭枫出去走走，麻烦你们帮我打开阵法。”

　　弟子发现雪儿的背上的确有一个人，正是左护法林枫，大阵中立刻出现一条通往外海的道路，雪儿化为银茫带着林枫冲了出去。

　　海面上海风阵阵，巨大的百灵鸟小心翼翼的带着林枫飞舞着，林枫望着深蓝色的海洋道：“雪儿，你已经恢复天仙修为了，可以化形了吧？”

　　雪儿扭头不解地望着林枫，道：“你问这些做什么？”

　　林枫笑了笑闭上了双眼，几十年不曾休息，如今他也已经累坏了，不知不觉的就在雪儿背上睡着了。

　　雪儿叹了口气望向天际，美丽的双眼中一阵闪烁，巨大的身影载着自己的恋人向远方飞去。

　　当林枫醒来时发现自己在一处山腰上，并且躺在一人怀里，侧脸望去林枫愣住了：“雪儿你什么时候过来的？三世的雪儿呢？”

　　雪儿脸红的低下头，道：“讨厌，不是你让人家化形的吗？”

　　“嗯？”林枫突然呆住了，叫道：“你是……三世的雪儿？”

　　雪儿委屈地点点头，林枫顿时大笑起来，一把将雪儿拥入怀里，道：“我就说嘛！都已经天仙了怎么会不能化形呢？”

　　雪儿脸红道：“臭枫，这件事你自己知道就可以了，不要让姐姐她们知道了。”

　　林枫突然瞪大了眼睛，抱紧雪儿道：“如果你和雪儿见了面，不会再发生什么意外了吧？”

　　雪儿噗哧笑了起来，抱住林枫道：“不会了，这是我自己的身体，只能说我和她样貌相同，不会发生意外了。”

　　林枫坏笑道：“既然这样不如你就化为人形留在我身边算了，现在我不怕身边美女多了，嘿嘿。”

　　雪儿娇笑道：“不要，我可不敢和雪儿姐姐争，嘻嘻。”

　　林枫明白三世雪儿已经完全回到了自己身边，激动地心情就不用说了，现在的他才感觉到自己有多么的幸福。

　　“雪儿，你看……”林枫指着天边的一道金黄道：“今天的日落真美啊！”

　　雪儿微笑着望向天边，靠在林枫怀里点了点头，林枫呵呵一笑抱紧了雪儿。



第265章 妖魔横生

　　仙界东方海域，一道金茫飞舞在海面上，金茫中一只百灵鸟开心地蹲在林枫肩上。

　　林枫道：“雪儿，我想请你帮个忙。”

　　雪儿歪着可爱的小脑袋，道：“什么忙？”

　　“我想请你代我陪一个人。”

　　“哦？什么人呀？为什么要我陪呢？”

　　“是我在幻界结识的一位妹妹，之所以让你去陪她，是因为我感觉她会喜欢你的。”

　　“妹妹？你又把谁家的美女带回来了？”

　　林枫不禁苦笑起来，雪儿娇笑两声，道：“好啦！说吧，我应该怎么做？”

　　林枫道：“陪着她，不要让她寂寞了。”

　　“要一直陪着她吗？那样的话我可受不了呀！”

　　“没关系，我想你受得了。”

　　“为什么？”

　　“你对她会很感兴趣的。”

　　“噫？是吗？能让我感兴趣的人可不多呀！你确定？”

　　林枫点了点头：“我确定，你对她一定会感兴趣的。”

　　太上仙殿，一道彩虹直接而入，守门弟子明白刚刚进去是林枫，故而没有阻拦追赶。

　　芷柔就在殿外散步，看到彩虹滑过立刻追了上去，在殿内见到了林枫和雪儿：“大哥急匆匆地来到仙殿可有何事？”

　　林枫笑道：“没有，只不过前来看望你们一下。”

　　芷柔笑着望向林枫肩上的百灵，赞叹道：“雪儿姐姐你又漂亮啦！现在的样子好可爱啊！”

　　雪儿拍拍银白色的翅膀道：“谢谢妹妹的夸奖，妹妹也漂亮了呢！”

　　芷柔开心地跳到雪儿面前，二女就当着林枫的面叽叽喳喳聊了起来，林枫哭笑不得只好望向别处等待。

　　许久之后二人终于意识到林枫还在一旁，芷柔羞道：“还不知道大哥此次来意，妹妹怠慢了，大哥请坐。”

　　林枫摆手笑道：“没关系，不是什么大事。小雨妹妹呢？怎么没有和你一起？”

　　芷柔道：“雨红姐姐已经闭关了，她说需要很久才能治好伤势。”

　　林枫沉默了，雨红的问题他是最清楚的，根本不是闭关就能解决的：“原来是这样，雪儿在这里等我一下，我去看看她。”

　　雪儿歪着可爱的小脑袋道：“人家可是在闭关唉，你现在去合适吗？”

　　林枫笑道：“放心吧，我有分寸。”

　　芷柔好像很为难，道：“大哥，姐姐她说过不许任何人打扰，这……”

　　林枫叹道：“不用担心，我对她来说不是外人。”芷柔愣愣地点了点头，即使雪儿也有些呆滞了。

　　林枫询问了雨红的闭关地点后离开了，二人不觉对视苦笑起来。

　　仙殿后殿，一座客房紧闭着，林枫根据芷柔的回答准确地找到了雨红的房间，他并没有敲门直接走了进去。

　　屋子不大，雨红坐在床上紧缩着身子，对于林枫的到来没有感到一丝惊讶。

　　“小雨，在这里过得还好吗？”林枫坐到床边问到。

　　雨红点了点头，林枫笑道：“我听说你闭关了，所以来看看有没有什么需要我帮忙的。”

　　雨红轻轻摇头抱住了小脚，道：“你早就知道我的状况了，是吗？”林枫笑着点了点头。

　　雨红叹了口气，道：“发生的这件事实在是难以启齿，给你添了不少烦恼吧？”

　　林枫摇头笑道：“说这些就太见外了。你现在感觉怎么样了？有没有什么异常？”

　　雨红默默摇头将头靠在了膝盖上，只有一双美丽的眼睛望着地面。

　　林枫抬起手拍了拍雨红的头，道：“不如面对现实吧，忘了过去吧。”

　　雨红眼皮落下了一半，道：“我也曾经想过重新开始，可是我做不到，无论我怎样努力修为始终无法突破元婴期。”

　　闻言林枫笑了，道：“重新开始难道就是恢复修为吗？”

　　雨红愣了一下望向林枫，林枫道：“不要那么累了，不是还有我们吗？重新开始生活吧，过些自己想过的日子。”

　　“不。”沉默片刻的雨红道：“我的存在就是为了对付他们，如果我不能对付他们了，不如就此死掉算了。”

　　林枫笑呵呵的抚摸着雨红，道：“凡事不要那么快就下决定，今天我还带了一个老朋友过来呢！”

　　“老朋友？”雨红秀丽的双眉颤了一下。

　　林枫点点头传音前殿，得到消息的雪儿和芷柔迅速来到了雨红的房间，刚刚进入房间雪儿就愣住了，漂亮的小眼睛死盯着雨红的脸。

　　雨红吃了一惊：“百灵！”

　　雪儿落到了林枫肩上，道：“臭枫，她究竟是什么人？”

　　“臭枫？雪儿吗？”雨红心语道。

　　林枫点头笑道：“这位是雨红妹妹，雪儿感觉怎么样？”

　　雪儿默默地点了点头：“我的确很感兴趣。”

　　芷柔疑惑道：“大哥和姐姐说什么呢？我好像没听明白。”

　　“小雨妹妹，这些时间我让雪儿陪着你，开心点。”林枫将雪儿放在了雨红肩上。

　　雨红道：“不必了，让她陪你吧，我已经习惯一个人了。”

　　林枫坏笑道：“不用担心，我还有一个雪儿呢！嘿嘿嘿。”

　　雨红顿时皱起了眉头，林枫笑道：“不打扰你们玩了，我先走了。”

　　雨红沉思片刻点了点头，林枫笑了笑向雪儿眨了几下眼离开了。

　　“你叫雨红吗？为什么带着这个面纱？”雪儿蹲在雨红肩上说了一句。

　　雨红道：“我不想让人看到我的模样。”

　　“是吗？虽然没有见过你，不过我对你有种熟悉的感觉。”

　　“……”

　　出了仙殿林枫本打算返回祖堂，但是被突然传来的轰鸣声吸引来到了岛屿岸边，只见天空中数十位天鹤弟子聚在一起交谈着，而海面上飘着一具巨大海兽的尸体。

　　“出什么事了？”林枫闪身来到空中。

　　众位弟子拜了一礼，道：“回护法，弟子们巡视天网大阵时遭到海怪攻击。”

　　林枫望着海面上的尸体道：“这里怎么会有这么奇怪的海怪？以前你们见到过吗？”

　　弟子们摇头道：“从来没有见过如此巨大的海怪，而且自从天网运行后我们也会定期巡查海域内部情况，均没有发现过这种海怪。”

　　林枫道：“好了我知道了，你们继续巡视吧，小心再有海怪来袭。”众位弟子拜了一礼离开了，林枫扫了一眼海怪闪身而去。

　　祖堂，陈相依揪着林枫的耳朵狠狠地转了一圈：“臭小子还知道回来呀！老实交代你都干什么去了！”

　　林枫揉着耳朵道：“也没什么，就是转着玩去了。”

　　“你一玩就是五十年呐！不知道妹妹她有多担心吗？好不容易回来了也不先看看她。”

　　林枫傻笑着点点头将雪儿搂在怀里，道：“是我的错，我会好好对她的。”

　　雪儿娇笑着搂住了林枫的胳膊，道：“没关系，只要你没事就好。”林枫欣慰地笑了，一世的雪儿最善解人意他是知道的。

　　陈相依道：“听说你回来时带着一名女子，她是谁？”

　　“只是我在幻界结识的一个妹妹，没什么特殊的。”

　　“是吗？可是我却感觉没有那么简单。”

　　林枫疑惑地望着陈相依，陈相依笑道：“姐姐可是感觉到了。”说着陈相依甩了一下手指，林枫顿时瞪大了眼睛，苦笑道：“这个我倒是忘了，既然姐姐都已经明白了就不用我再解释了吧？”

　　陈相依笑道：“不解释也可以，不过你冷落妹妹的错不能就这样原谅。”

　　林枫无奈地瞥了陈相依一眼，道：“往后的不用说了，我知道你要说什么，现在就可以告诉你，不可能！”

　　陈相依委屈道：“人家也是怕你会变心嘛，那样对妹妹来说太残忍了，只要妹妹怀了你的孩子姐姐也就放心了。”林枫翻着白眼望向了一旁，雪儿则脸红的低下了头。

　　几天后，冰女来到了祖堂：“不好了！出事了！”

　　陈相依等人立刻围了上来：“出什么事了？”

　　冰女道：“大陆内近日来接连出现高法力的妖魔，还有一些拥有特殊能力的魔人，整个仙界都要乱了！”

　　林枫紧眉道：“冰女的意思是？”

　　冰女静静地扫视众人，道：“五界恐怕已经失衡了！”

　　所有人呆住了，五界失衡意味着什么谁都知道，只是为什么会这么快？

　　陈相依疑惑道：“莫非是六道轮出现了什么变故？”

　　林枫默默不语望向了天边，雪儿搂住林枫胳膊道：“枫，我们要去确认一下吗？”

　　林枫摇头道：“不用了，我有办法确认，你们在这里等我！”说着林枫一闪而去，陈相依想了想拉住雪儿一闪追了上去，冰女等人相视一愣只好在这里等待。

　　仙殿，林枫找到了芷柔，道：“妹妹，雨红现在在什么地方？”

　　芷柔道：“姐姐她已经离开了，大哥不知道吗？”

　　“什么？离开了！什么时候离开的？”

　　“这是两天前的事了，姐姐还有一件东西让我交给大哥。”

　　说着芷柔拿出一枚蓝色的戒指交给林枫，林枫望着戒指沉默了，许久许久开口道：“她们去哪了？雪儿应该与她在一起吧？”

　　芷柔道：“姐姐说想去大陆散心，应该不久就会回来的。”

　　“大陆！糟了！”林枫攥紧了拳头。

　　芷柔不解道：“大哥你怎么了？凭雪儿姐姐的实力没有人能够伤到她们的，大哥有什么不放心的？”

　　林枫叹道：“妹妹不要问了，我需要尽快找到她们，幸好雪儿在，找起来也方便了许多。”

　　红茫一闪，陈相依道：“既然这样我们尽快去找吧！”

　　林枫愣了一下，道：“好，雪儿和我一起去找她们，姐就不要去了。”

　　陈相依瞪着大眼道：“为什么不让我去？”

　　“谁让你不经我同意就跟过来的！”

　　“……”

　　林枫满意地哼了一声拉上雪儿一闪而去，陈相依想了一下坏笑起来，拉上芷柔一闪追了上去。

　　凭借一世雪儿对三世雪儿的心念二人很快就找到了雨红的所在，刚到这里林枫就吃了一惊，雪儿正在交战，显然二女遭到了妖魔的袭击。

　　与雪儿交战的是一位身体散发魔气的男子，模样看不清楚，但是实力非同一般，而三世雪儿已经化为了人形，双方正在僵持着。雨红站在悬崖上仰望着天空，看来她并没有受到什么伤害。

　　红茫一闪，陈相依现出身影迅速掐诀，天上的妖魔立刻被封印，雪儿抓住机会一掌击散了妖魔。

　　林枫侧脸望去皱起了眉头：“姐！怎么什么事你都要搀和一下？”

　　陈相依甩头道：“我只是为了帮妹妹而已。”

　　“我的意思是说你怎么又跟过来了！”

　　“呃……”陈相依挠着头傻笑起来。

　　“雨红！”三世雪儿尖叫起来，林枫望去发现雨红已经跳入了悬崖。

　　金茫一闪，林枫冲入悬崖接住雨红飞回了山顶，所有人顿时松了一口气。

　　“小心！”陈相依突然尖叫起来。

　　林枫忽然感觉到什么立刻将雨红搂入怀中，抬起一手打向了身旁的一片虚空。

　　噗！

　　白衣纷飞，血花如雨，陈相依等人顿时呆住了。

　　“林枫，你……”雨红呆呆地望着眼前的林枫，林枫笑了笑望向了一旁，而他的肩膀上一片血红，一只手臂放在二人的身下。

　　“混蛋！竟敢伤我弟弟！”陈相依几乎爆发了，林枫为了救雨红而丢掉了一条手臂。

　　林枫微笑道：“姐不要动手，你的伤还没有好，老弟自己就可以搞定。”一声冷哼由虚空中发出，一股奇怪的能量围绕在林枫和雨红旁旋转。

　　林枫轻轻搂住雨红，笑道：“声音很响的，不要吓着你了。”

　　刚说完几道雷电由天而降霹入虚空，一声惨叫传出，一团魔气随风而散。

　　山顶上，林枫仰望天空舒了口气，陈相依皱眉道：“是人间天道的雷电吗？怪不得这么厉害。噫？妹妹你发什么愣呢？”

　　一世雪儿摇摇头继续望向雨红，其实自打到了这里她的目光就没有离开过雨红的身体。

　　芷柔惊讶地捂着小嘴，道：“大哥的手断了，这可怎么办？”

　　“臭枫……”天空上，三世雪儿轻轻地自语到。

　　雨红爬出林枫怀抱，道：“为什么要救我？”

　　林枫笑道：“这还用说吗？”

　　雨红将地上的手臂捡起，道：“很疼吧？失去了一条手臂你以后怎么办？”

　　“没什么大不了的，姐姐她会给我医治的，只是刚才你为什么要跳入悬崖呢？”

　　“没什么，我想欣赏一下悬崖底部的风景。”

　　“哦？好兴趣，不过以后还是不要这样了。”

　　“我不用你管，我的事你没有权力阻止。”

　　林枫微笑着牵着雨红的手，道：“你的身体是我的，灵魂也是我的，我不让你死，你敢去死吗？”

　　闻言所有人愣了一下，林枫笑道：“结束了，都要结束了，你的身份我想不用保密，暴露是迟早的问题。”雨红全身一震，手中抓紧的手臂也脱手而落。

　　林枫微笑着解下了雨红的面纱顿时有种欣赏的感觉，雨红扫了林枫一眼默默闭上了双眼。

　　“怎么会……”一世雪儿大吃一惊。

　　“不会吧！”芷柔的眼睛睁的大大的。

　　“真的吗？”空中的三世雪儿轻声叹了口气。

　　“难以置信……”陈相依静静地望着远处的雨红。

　　雨红，如果她有姓氏的话不是陈便是林，而且她还有着另外一个身份。

　　“很美，不是吗？”林枫微笑着望向了一世雪儿。

　　一世雪儿点了点头，道：“二世的雪儿吗？”

　　三世雪儿却娇笑道：“应该说是臭枫才对。”

　　陈相依吃惊的望着天空，直到现在她才注意到化为人形的三世雪儿，不禁笑道：“老弟有福了！”

　　芷柔呆呆地望着三位雪儿，道：“为什么？为什么会有三个雪儿姐姐？”

　　一世雪儿低头道：“这简直是奇迹，三位雪儿竟然同时出现在了枫的身边。”

　　望着雨红绝美的容颜林枫笑了，道：“好久不见了，林枫。”

　　“什么！”一世雪儿目瞪口呆。

　　三世雪儿微笑道：“这么说我猜对了。”

　　陈相依挠头道：“是哦，忘了她是弟弟了……”

　　芷柔这下彻底晕了，嘴巴张的老大就是发不出声音。

　　雨红睁开眼睛委屈地瞪了林枫一眼，林枫的双眼中顿时跳出一颗红心，两道鼻血顺流而下。雨红愣住了，陈相依几人则脚下一滑坐在了地上。



第266章 惊人真相

　　林枫等人已经返回天鹤观，而且三位雪儿的事情在天鹤岛引起了巨大轰动，无论冰女还是芷柔，所有人堂目结舌。

　　雨红的表情很平静，在香婉儿等人迫切的眼神中表现的很沉默，为了缓解她的紧张陈相依下令所有人不得进入祖堂。

　　祖堂中，林枫、陈相依、香婉儿、冰女、火儿、周冲及三位雪儿坐在了一起。

　　对于雨红的身份所有人非常关注，据了解雨红与林枫乃是一体，真相是什么所有人都很想知道，即使林枫本人同样很期待，只是不知道他在期待什么。

　　在雨红无奈而又痛苦的语气下，众人终于了解了不为人知的惊人真相。

　　原来雨红的真实身份就是林枫陨落后形成的元神林枫，在追击魔主时发生了变故，故而蜕化为二世雪儿，真正的情况又是什么？

　　三百五十年前，绝剑谷在幻界天泊草原遭遇了最为痛苦地陨落时期，不仅天舞四女玉损，陈相依也身受重伤几近死亡，整个绝剑谷唯有香婉儿及仙界横行的雪儿存活。

　　元神的林枫爆体后现出元神之体追击魔主而去，后虽遭遇险情险些陨落，但还是成功逃离。

　　事后元神的林枫失去记忆追杀魔主，二人在幻界无比的地界中四处乱窜。

　　事隔三十年后，不落天潮的影响逐渐消失，林枫再次恢复了记忆，不过对于魔主的追杀依然没有停止。

　　陈相依的“落尽芳华”封印依旧折磨着魔主，三十年间魔主的修为已由天仙降到了真仙，不过毕竟是天极境界，纵使真仙实力林枫也没有办法击杀他。

　　二百年后，魔主的修为已经下降至元婴期，修为低下的魔主终于无法承受林枫的追杀而身受重伤。

　　就在林枫打算一鼓作气擒下魔主时，魔主做出了一件令所有人意想不到的事，阴阳逆乱！

　　原来魔主早就开始了准备，他也明白自己终有一天会被林枫生擒，故而二百年前就秘密向天剑输送元力，而天剑同样吸收灵气供给魔主，这一来一去魔主还能得到少量的灵力补充，就这样持续了两百年。

　　如今元婴实力的魔主已经无法再对付林枫，眼看就要被擒时终于使用了非常妖异的六道一秘：阴阳逆乱！

　　顾名思义，阴阳逆乱正是男女互换，男变女，女化男，魔主正是利用如此方法打算将林枫变为女子。

　　这不仅仅是性别的转化问题，而是非常痛苦的落凡过程。受到法诀侵害的林枫当时便察觉了此法诀的厉害，一气之下将魔主击散，不过天剑依然吸收了漫天魔气携带魔主离开了。

　　平静了，魔主的离开林枫没有再阻止，追杀行动持续到今天终于结束，结果以魔主的胜利而终结了。

　　林枫无力地趴在地上，用尽全力抵挡着体内法诀的侵蚀，但后果是极其痛苦的。

　　此法诀是魔主两百年时间汇聚的元力法诀，哪是林枫一朝一夕便可抵挡的，林枫明白自己最终还是会成为法诀的牺牲者。

　　此法诀是魔主天极道义与六道轮妙用的结合，承受法诀侵蚀不仅性别会转化，体内元力也在变化消失，可以说这种法诀是将林枫就地转化。不过其效果带有转世特点，也就是说林枫不仅会化为女子，修为也会尽之去除，成为一个实实在在的凡人女子。

　　林枫不甘心如此窝囊的转化而全力抵挡，为此身体一化再化，元神缓慢消散，剧烈地痛楚缓慢的折磨着他。

　　要说林枫的命运当真不错，当年雪儿曾为他付出了一个整体的百灵元神及百灵之心，此时元神消散后百灵元神显露，法诀的威力顿时消散了一半。

　　百灵元神为女性元神，这恐怕是魔主没有想到的，林枫的元神本身就带有阴阳两种气息，如此林枫的本体元神虽然在消散，但是体内的百灵元神并没有受到多么大的伤害。

　　与法诀的对抗足足持续了二十年之久，林枫忍受痛楚也是二十年，最终他还是失败了，败在了魔主两百年的苦心算计。

　　本体元神彻底消散，百灵元神受到了法诀的全面侵蚀，林枫苦苦支撑继续对抗法诀，百灵元神也遭到了巨大的伤害，不过这次林枫胜利了，法诀还是没有彻底的除掉百灵元神。

　　法诀消失之后林枫的样貌也开始了变化，百灵元神是正宗的不死鸟百灵神兽的元神，具有强大的再生性，此时身体在元神的催化下开始再生，林枫也是由此步入了女子行列。

　　恰逢阴天，不久之后凄凉小雨缓缓飘落，雨幕中孤独弱小的身体若隐若现。

　　雨水交织在生长的身体上化为了血水，血水滑落滴在地上，不久便形成了一个血泊，血泊中一名绝美女子默默仰望天空：“今失男子身，今后就以女子之身重新再来！天界，林枫虽故，日后雨红必报此仇！”之后的雨红在幻界游荡，直到五十年后与林枫的擦肩而过。

　　听完雨红的叙述所有人呆住了，看雨红的表情都有些怪怪的，真不知道现在的她究竟是林枫，还是拥有林枫记忆的二世雪儿。

　　林枫坏笑着搂住雨红肩膀，道：“我突然觉得魔主的那个法诀挺好，有机会了让他把周冲也变成个女人试试。”周冲脑后直接挂上了一颗汗珠。

　　陈相依咳了两下，道：“老弟注意一下行为，雨红现在可是一位女子，而且妹妹还在这里。”

　　一世雪儿微笑道：“没关系，只要他喜欢就好。而且雨姑娘与枫的关系确实非同一般，无论怎样都是合情合理的。”

　　林枫笑道：“可不是嘛！我和雨红才是心有灵犀呢，要不我就说她的一切都是我的，嘿嘿嘿。”雨红苦笑一声默默无语，本就是同体她是最了解林枫的，所以也就懒得反抗任由林枫放肆。

　　冰女忧虑道：“如果是这样的话就非常可疑了，既然魔主无事，为何会有如此多的妖魔现世？难道魔主已经无法压制六道轮，六道轮要脱离他的管制吗？”

　　林枫叹道：“或许他根本就不知道六道轮已经发生了改变，如此的话迟早有一天他会变成六道轮的祭品。”

　　所有人大吃一惊，陈相依点头道：“有这个可能。六道轮已经存在这个世界不知多久了，已经产生了灵智，如果说世界的格局都被它掌握，那么它一定不会甘心成为魔主手中的一柄武器。”

　　雨红道：“记得天泊草原时魔主说过，六道轮是世界之重，六道轮的存在是因为一个枷锁，所以……我想他恐怕也明白六道轮的危险。”

　　三世雪儿道：“无论如何六道轮的存在威胁着整个世界的安危，是需要去除的。”

　　林枫思索道：“六道轮失横之后世界并没有发生不测，这么说的话它是不会主动毁灭五界的，即使现在妖魔重生，但五界应该不会为此而彻底失横。”

　　陈相依道：“我们距离成功还有最后一步，不过据了解这最后一步危险至极，以我们现在的状况恐怕无法走出这一步。不知魔主还可以压制多久，如果可以维持到我痊愈的话，说不定我们几人就可以完成这最后一步。”

　　一世雪儿微笑道：“据我所知，六道轮的产生及意义虽然无人知晓，但是千万年来它一直维持着五界法则平衡。我比较认同枫的观点，即使六道轮已经改变，但是应该不会主动毁灭这个世界，如此说来我们的时间很充足。而且重生的妖魔我们也可以对付，不用担心法则失衡的问题。”

　　林枫点点头将一世雪儿搂到了怀里，笑道：“还是我的雪儿聪明，我们无需计较时间，即使六道出现问题也会由天界去面对。我们守护好仙界，在这里阻挡天界步伐，等到完成了最后一步六道轮就可以被消灭掉，一切也会平静下来。”一世雪儿微笑着点点头望向了一旁的三世雪儿。

　　陈相依扫了一眼三位雪儿，笑道：“老弟啊，既然你也说了时间很充分，不如咱们先把妹妹们的问题解决。你打算怎么安排三位妹妹？”林枫愣了一下苦笑起来，这的确是个比较麻烦的问题。

　　三世雪儿娇笑道：“这还不容易？雪儿姐姐是臭枫的妻子，自然应该与臭枫呆在一起，二世的姐姐现在很虚弱，就由我们共同照顾喽！”

　　“那你呢？”陈相依歪头笑了起来。

　　三世雪儿道：“我很容易呀，我是百灵鸟嘛！谁喜欢我我就陪着谁。”

　　陈相依瞬间将三世雪儿搂到了怀里，道：“姐姐喜欢百灵鸟，不如妹妹留在姐姐身边吧！不过姐姐只喜欢百灵鸟哦？”三世雪儿顿时愣住了，苦笑着点了点头。

　　听到陈相依的话林枫皱了一下眉头，一世雪儿观察到林枫反应，道：“不如妹妹留在枫的身边吧，我们可以一起照顾他。”林枫坏笑着连连点头。

　　三世雪儿摇头道：“不要，有雪儿姐姐陪着他就足够了，瞧把他美的，我才不要照顾他呢！”

　　林枫撇着嘴将三世雪儿拉到了自己身边，道：“我现在不会烦恼身边的美女太多了，你们三个都得留在我的身边！”所有人顿时沉默了。

　　夜晚，一世雪儿独自一人站在山巅上仰望星空，也不知她已经站了多久，而且她的心似乎很乱，乃至林枫来到她的身后都没有感觉到。

　　“怎么了？”林枫由背后将一世雪儿抱住。

　　一世雪儿吃了一惊，发现是林枫才松了口气，道：“没什么啊？只是想起了一些往事。”

　　说着雪儿默默低下了头，望着雪儿美丽的脸庞林枫笑了，道：“生气了？”

　　“哪有，我怎么会生你气呢？”虽然嘴上说没有生气，但是她的眼神始终在闪烁。

　　林枫轻叹一声抱紧了雪儿，道：“由人间界重生的我已经不同以往了，所以就算你生气了也没有办法。等除去了天界我还会把所有人都娶回家去，你可要做好心理准备。”

　　雪儿委屈地点了点头，林枫顿时大笑起来：“不会吧？你真的在吃醋啊！”

　　雪儿不满的扫了林枫一眼，道：“没有，何况这是你的自由。雨红妹妹怎么样了？你不用陪她吗？”

　　林枫道：“已经睡下了，雪儿在陪她。”

　　“哦。”一世的雪儿噘起了小嘴，看样子好像挺委屈的。

　　林枫坏笑道：“怎么，不习惯呐？那这样吧，以后我给你们编号，你就叫一号吧！哈哈哈！”

　　雪儿一愣望向林枫，怪叫一声与他扭打起来，林枫大笑着也与她纠缠起来。

　　正当二人打闹时一个身影来到了不远处，林枫与一世雪儿感觉到什么同时望向了一旁，只见三世雪儿害羞地站在那里。

　　“噫？三号吧？”

　　一世雪儿一巴掌将林枫打到了一旁，道：“什么三号一号，是雪儿！”林枫摸着脸上的手印坏笑着点点头。

　　三世雪儿脸红道：“雪儿姐姐对不起，我不知道你也在，我还以为臭枫是自己一个人出来的，我马上就离开。”

　　“既然来了就不要走了！”林枫施展念力将满不情愿的三世雪儿带到了身旁。

　　一世雪儿笑道：“妹妹说什么呢，不用道歉的，我还要谢谢妹妹照顾他这么久，以后我们一起照顾他吧。”

　　林枫坏笑着连连点头，三世雪儿却噘嘴道：“又不是小孩子了，而且实力比我们都要高，为什么要照顾他？”

　　“呃……”林枫顿时哭笑不得。

　　一世雪儿脸色微红，道：“那我们就不用照顾他了，伺候他。”

　　三世雪儿也红了脸，道：“有姐姐就足够了，我可懒得理这个臭枫。”

　　林枫半眯着眼将两位雪儿全部搂进了怀里，道：“谁都跑不掉，你们今后都要在我身边，知道吗？”一世雪儿娇笑着点了点头，三世雪儿保持了沉默。

　　“哈哈哈，现在的老弟姐姐真的很喜欢，看来这转世也没白转！”远处陈相依坐在石块上大笑着。

　　林枫愣了一下，道：“姐！这事你也要搀和一下啊！”

　　陈相依坏笑道：“事关咱们陈家的兴旺，姐姐当然关心了。”

　　林枫轻声道：“还好只有你知道。”

　　“嘿嘿！”陈相依突然奸笑起来，道：“是吗？”

　　“嗯哼！”

　　远处香婉儿站了起来，道：“今儿这天怎么这么黑呀？真是伸手不见五指啊！”

　　“可不是嘛！而且风也好大唉，吹得我什么都听不到了！”火儿带着古怪的表情站到了香婉儿身边。

　　“你们……”林枫不禁流下一颗冷汗。

　　“我也觉得风挺大的，我们还是快回去休息吧！”林枫晕倒了，冰女居然又站了出来。

　　两位雪儿急忙劝说林枫：“别往心里去，都是姐妹们，没什么大不了的。”林枫无奈地点了点头。

　　“别别，妹妹饶了我吧！”

　　远处的陈相依一指掐诀，周冲无奈只好站了起来。

　　林枫火冒三丈：“靠！周冲你也看我笑话是吧？”

　　周冲苦笑道：“枫兄弟对不起，我也是没事出来遛弯儿遇到了，赶巧，赶巧。”

　　周冲身后两道金茫瞬间远去，声音传来：“老大我们错了！下次不敢啦！”

　　“陈安、鲁赫！”

　　话音刚落顿时金茫群闪，无数金茫由山腰处远去。

　　“周冲！你赶巧，弟子们也都赶巧了是吗？”

　　周冲顿时哭笑不得：“惨了……”

　　山巅之上传出了周冲的惨叫声，两位雪儿小脸绯红低下了头。



第267章 四女下落

　　自从回到天鹤观后林枫等人很少外出，对于出现的妖魔天鹤观的对策是派出精英弟子清理，由此五千名弟子分为五百队去往仙界各地开始除魔。

　　转眼间已经过去了一百多年，曾经与天舞四女定下的千年约定进行了一半，陈相依因为挂念四女安危请周冲派人寻找四女下落。

　　又过了百年，就在一场大雪降临仙界时终于有了四女的下落。

　　祖堂因为位于白云之上没有被大雪覆盖，这里依然有着春季般的风景，桃花林中陈相依与林枫悠闲的转悠着。

　　“老弟。”

　　“嗯？”

　　“已经快六百年了，过的好快啊！”

　　“呵呵，姐是不是感觉自己已经老了？”

　　“或许吧，也不知四位姐妹现在怎么样了，好想她们呀！”

　　“她们不会有事的，要相信她们。”

　　“我知道，不过还是很想见见她们，哪怕是偷偷地看上一眼。”

　　“不可能，我们不是约定好见面地点了吗？既然如此我们不能违反约定与她们见面。”

　　“哎呀，不是偷偷看看她们吗？算不上见面的，姐姐实在是想念她们。”

　　“姐呀，还是算了吧，与其偷看不如断掉思念静静等待。我还不知道你吗？你怎么可能仅仅是偷看她们？我不允许你破坏我们之间的约定。”

　　“好吧好吧，姐姐错了还不行嘛！真是的，姐姐现在都怀疑你在成心难为她们。”

　　“呵呵，随你怎么说，总之现在我们谁都不许进入幻界，直到约定的时间到来。”

　　“哎……”

　　“别叹气啦！没有用的，都已经几百岁的人了怎么还小孩子气呢？”

　　“……”

　　远远的，一世雪儿跑了过来：“枫，姐姐，好消息呀！四位姐姐有下落了！”

　　林枫笑道：“总算有消息了！”

　　陈相依开心道：“太好了，终于有消息了。”

　　雪儿跑近身，道：“周大哥在等你们，我们快些过去吧。”林枫点了点头，三人向着平台走去。

　　平台上，周冲正在与火儿几女交谈，看到林枫三人回来立刻迎了上去：“枫兄弟，陈妹妹，苍天不负有心人呐！终于让我们找到四位妹妹的下落了！”

　　林枫笑道：“辛苦周大哥了，回去替我多谢在幻界寻找的弟子们。”

　　周冲笑道：“枫兄弟客气了，都是自家人嘛！我们现在就过去吧，时间久了我怕又会失去她们的下落。”

　　林枫笑道：“既然如此只好麻烦周大哥再去一趟幻界了，我们几个人就不去了。”

　　周冲愣住了，道：“你们不去吗？为什么？”

　　林枫道：“我们曾经定下千年约定，千年之内不得见面，不得打听对方的情况，此次若不是特殊，我也不会同意弟子去寻找她们。”

　　周冲疑惑道：“那枫兄弟是什么意思？”

　　陈相依悄悄地拉了林枫一下，林枫笑了笑，道：“周大哥帮我送些东西给她们，不过你不能露面，而且……”林枫贴近周冲耳朵悄悄说了几句，周冲惊讶的望了林枫很久。

　　许久之后周冲才反应过来，道：“枫兄弟是当真的吗？真的要这样做吗？”

　　林枫点头道：“不错，事成之后就让幻界里的弟子全部回来吧。”

　　周冲沉默许久，叹道：“好吧，我会按照枫兄弟的话传达给四位妹妹的。”

　　林枫给了周冲一些东西后周冲离去了，陈相依疑惑道：“你刚才和他说了些什么？为什么不让我们知道？”

　　林枫坏笑道：“没什么，而且我要声明一点，不是不让你们知道，而是不能让你知道，哈哈哈！”

　　陈相依瞪了林枫一眼不满的噘起了小嘴，林枫大笑着搂住了身旁的雪儿，雪儿笑了笑无奈地摇摇头。

　　幻界，荒野树林中，天舞靠在一棵树上休息，看样子似乎经历过一场打斗，现在的她很虚弱。

　　“什么人！”天舞娇喝一声睁开了眼睛，并且随手拔出了自己的宝剑。

　　一道金茫由天而降，天舞不禁皱了一下眉头，只见一位白衣蒙面男子来到了近前：“晚辈天鹤弟子，奉护法之命特来寻找师祖。”

　　“老弟？”天舞愣住了：“他找我做什么？难道天鹤观出事了吗？”

　　白衣男子摇头道：“天鹤观一切都好，弟子是奉护法之命特来转送护法的礼物。”说着他拿出一颗金黄色的元婴放到了天舞手中，道：“护法大人说了，不结合古剑的神剑之主算不上绝剑谷之人。”

　　望着手中的元婴天舞笑了，道：“老弟还真是有心啊，他们现在怎么样了？”

　　白衣男子道：“回师祖，护法大人明确交待我等不得告知他们的状况，还望师祖原谅。下面是枫护法传达的命令，即日起天鹤弟子全部撤出幻界，且不得向四女提供任何帮助！绝剑谷四人不得向天鹤求援，只能依靠自己的力量与天界周旋，生死由命！”

　　天舞微笑道：“好狠心，不过即使不说我们也不会向天鹤观求援的。回去告诉林枫，我们姐妹的事情用不着他操心，千年之约依然有效，让他不要忘记了时间。”

　　白衣男子拜了一礼起身离开了，天舞自笑道：“天界吗？老弟还真会给我们出难题呀！”

　　另一处山谷之中，梦蝶与巩若情接下了天鹤弟子送来的金色元婴，并且倾听了林枫的指令。

　　天鹤弟子走后巩若情笑了起来，道：“老弟可真是狠心，竟然也不来看看我们。”

　　梦蝶道：“几百年了，老弟也成长了，你没听到弟子的话吗？让我们依靠自己的力量与天界周旋。看来老弟这次是下了狠心了。”

　　巩若情笑道：“这些年我们一向是避免与天界发生冲突，可老弟却逼我们去冒犯天界，看样子不招惹一下魔神是不可能了。”

　　梦蝶微笑道：“好一个生死由命，他是怕我们过的太舒服了。”

　　巩若情伸了一下懒腰，道：“既然老弟已经下了命令，我想我们也该分开了，自己小心些。”

　　梦蝶点了点头，道：“放心吧，千年未到我怎么可能死掉，妹妹也要多加小心。”

　　巩若情调笑道：“对呀，我怎么忘了，姐姐如果想逃跑的话又有谁可以追得了？”

　　梦蝶无奈地笑了笑，巩若情大笑一声闪身离开了，梦蝶自语道：“那就由我对付幻魔神吧！”

　　一座山峰之上，许月走出山洞接下了天鹤弟子送来的元婴，听完天鹤弟子的诉说许月笑了，弟子离开后许月吞下了元婴，道：“我还是第一次听到哥哥会对我们下命令，不过我会执行哥哥命令的，等到送妹妹回家之后就去找魔神耍耍。”

　　许月的右手似乎受了伤，包扎着厚厚的布带，洞中一位可爱的小姑娘安心的熟睡着。

　　之后的四女果然与魔神发生了冲突，六百年时间没有人清楚她们到了什么实力。不过魔神实力确实厉害，四女曾多次受伤被魔神追杀，但是每次都会被她们逃脱，在幻界可以躲避魔神追杀的人几乎寥寥无几，四女名声开始散播。

　　不久之后四女更是威名远扬，成为幻界四大女杰，而四女的身份无人知晓，魔神虽然怀疑也不敢确认她们就是绝剑谷中陨落的四女。再加上四女经常裹面，魔神更加猜疑这是幻界人士新出的修真天才，故而追杀渐渐变成了收陇，不过天界的打算注定是不可能实现的。

　　之后的天舞被称为魂女，梦蝶被人称为青女，巩若情被称为泉女，而许月被人称为星女，不过这些林枫等人是看不到的。

　　时间又过去了两百年，仙界妖魔早已被除尽，林枫等人的生活依然如从前般平静，直到今天龙天成与方雪慧来访。

　　龙天成与方雪慧的身份在天鹤观也是极为特殊的，当然对于林枫等人来说也是非常特殊的人物，一阵寒暄后众人坐在了一起。

　　龙天成道：“仙界妖魔的事情在来的路上我已经听说了，你们做的很好，而且对弟子们的修炼也让我大吃一惊，不过我不会反对你们的决定。今天来这里是为了告诉你们最后一步的消息，我想你们也等了很久了吧？”

　　林枫笑道：“确实等了很久，不过我们并不心急，如果前辈觉得合适，尽早告诉我们也是好的。”

　　龙天成笑了笑，道：“还是提前告诉你们的好，你们也可以早做准备。最后一步的仙落仙成就是要你们在仙界中落凡，然后重新修真，直到得到最后一剑进军天界。”

　　林枫道：“我们也确实猜到了一些，只是非常不明白此话的含义。据我们所知仙界的修真境界非常低下，如果要我们落凡成为他们一般，对此我非常的不解。”

　　龙天成捋着胡须笑了，道：“倘若我告诉你仙界的修真是最正宗的修真呢？”所有人摇头不语，没有人明白他的意思。

　　龙天成叹了口气，道：“当这个世界还是一体时确实有一个仙界，最后分离了，就在五界之上，这最后一步就是要在那里完成。”

　　“五界之上！”

　　所有人大吃一惊，林枫立刻想到了六道轮空间中的星际通道，或许那就是通往仙界的通道。

　　龙天成继续道：“仙界拥有着与此界不同的修真，那是最为正宗的修真，这最后的一步就要在那里完成，包括最后的十方归一。”

　　林枫道：“可是天界之下只有仙界还有我们的立足之地，何况通往天界的通道早已被摧毁，我们根本去不了仙界。”

　　龙天成笑了起来，道：“还有一个方法可以前往仙界，不过十分的凶险。但这是最有效地方法，具体怎么办还得你们来决定。”

　　陈相依道：“前辈不如说说看。”

　　龙天成点头道：“此界的中央有八座山峰，整体来看乃是八卦之势，是仙界有名的八卦峰。去往真正仙界的通道就在八座山峰之间的第九峰峰顶，人称通天峰，可我却称其为轮回峰。”

　　“轮回？”所有人愣了一愣。

　　龙天成道：“不错，轮回。九座山峰都可以打通去往仙界的通道，但是那是直接去往仙界的通道，平常没有什么特别的，唯有这第九峰不同寻常，特殊时期可以出现一座拥有轮回特点的轮回通道，也可以被称为轮回道。”

　　林枫想起了仙路中的轮回道，那是让死亡的玩家复活的一段程序，联想仙界的轮回道恐怕和此有些相同之处。

　　龙天成严肃道：“接下来我告诉你们通道的开启，你们一定要听好。轮回道贯穿五界，由五界皆可进入，不过没有固定的开启时间，只有不断巡查通道才可确定，而且轮回通只维持一刻钟时间。”

　　林枫愣道：“那我们应该如何确认？”

　　“轮回道不同其他通道，等到通道化为了血红色就可以进入了。”

　　“前辈知道通道的大概开启时间吗？”

　　龙天成摇头道：“不好说。轮回道每千年只会开启一次，而且每一千年内开启时间也不是固定的，有时相隔仅有几年，有时却要等待近两千年。”

　　林枫有些犯难，如此时间确实很重要，虽然现在六道轮不会发生任何意外，但是假如时间推到两千年后就当真不知会是如何了。

　　龙天成道：“九百年前曾经开启过一次轮回道，那一千年已经过去了，再次开启的这一千年还有七百年时间，也就是说这七百年间轮回道会再次开启一次，如何把握只能看你们的了。”

　　林枫道：“前辈，有什么方法可以简单的发现轮回道已经开启？如果靠我们不断检查通道的话很有可能错过。”

　　龙天成点头道：“确实有一个方法，就是人间界的星空。人间界位于五界最底层，轮回道的入口也在那里，只是由人间进入要走的距离相对也长了很多，而且里面非常凶险……”

　　“没关系，只要能够进去就有方法消除一切阻碍。”

　　龙天成欣慰地点了点头，道：“当人间的星空化为血红，就证明了轮回道已经开启。至于入口我想你们想不到，就在赵月华的风夜城内。”

　　林枫再次大吃一惊：“风夜城！”

　　“不错，这应该只是巧合，只要你俯视风夜城就会明白了。”林枫暗叹一声点了点头。

　　龙天成道：“走过轮回你们将会灵魂离体进入仙界，在仙界自行再生，不过却会化为孩童，而且记忆全失。但只要坚定修真意志，即使失去记忆你们也会走上修真之路。”

　　所有人长舒了口气，这一切也太难了吧？不仅重新修真，记忆也全部失去，到时还要找到最后一剑与九剑融合，这几乎是不可能的！

　　龙天成看出了大家的疑虑，笑道：“我已经想到了一个好方法，可以让你们再恢复记忆，不过需要一个实力很强的人。轮回道只维持一刻钟，而且灵魂进入仙界后本体依然留在通道中，只要有人在轮回道消失后进入，取走你们的本体待以后融合，你们就可以恢复实力与记忆。而且你们修炼的是最正宗的修真，灵魂也会将你们的本体转化，不会影响到十剑的合一。”

　　陈相依想到了一个人，坏笑道：“谢谢前辈，我们心里有数了，人选已经有了。不过我们恐怕很久才能踏上最后一步，就是不知六道轮是否会维持到我们回归的那天，如果不能我们的所做也是一场空。”

　　龙天成笑道：“放心，我有方法，时间足够你们使用了。”所有人相视一笑。

　　林枫疑惑道：“前辈为何如此清楚？莫非……”

　　龙天成苦笑起来，道：“我原本正是仙界之人，因为特殊原因踏过通道来到的此界。可是运气不好，我当时走的恰好是轮回道……”

　　林枫哑然失笑，这都可以？陈相依道：“前辈，只要我们到了仙界就可以明白所有的事情了，是吗？”

　　龙天成沉默许久才点了点头，陈相依微笑道：“好！等姐妹们回来了我们就前往人间。”所有人同时点了点头。



第268章 缤纷仙岛

　　天鹤观祖堂，龙天成向林枫递了辞呈，所有人恭送龙天成走出了祖堂。

　　龙天成捋着纷白的胡须道：“不用再送了，大家都回去吧。”

　　方雪慧轻声道：“大哥一路走好。”

　　龙天成微笑着注视方雪慧许久，道：“大哥走了，妹妹以后好好照顾自己。”方雪慧微笑着点了点头，不过微笑中充满了苦涩与不舍。

　　龙天成扫视林枫等人，最后目光停在林枫身上，道：“枫小友，我相信你们一定会成功的！”林枫点头笑了一下，因为感觉到气氛有些不对劲所以并没有说话。

　　龙天成依旧一幅和蔼的笑容转身离去了，方雪慧无声拜了一礼，一颗泪花落地激起一阵闪烁的光辉，不过林枫等人并没有注意到。

　　方雪慧起身深吸了一口气，林枫走近身问到：“大姐不用和前辈一起去吗？”

　　方雪慧微笑着摇头道：“不必了，从今天起我就回归绝剑谷了。”

　　“原来是这样，呵呵，欢迎大姐回来。”林枫向方雪慧躬身拜礼，无论是从身份还是感情上来说方雪慧都有资格接受林枫一礼，没有方雪慧就没有绝剑谷的今天，这一点林枫深知肚明。

　　方雪慧明白林枫的意思，微笑着还了一礼，就此天鹤观右护法最终回归。

　　方雪慧道：“这最后一步大哥已经向你们做了解释，不知弟弟是如何打算的？如果没有合适的人选我自愿助弟弟妹妹们一臂之力！”

　　陈相依笑道：“大姐放心吧，我们已经有了合适的人选，不如带大姐见证一下。”

　　林枫无奈地笑了起来，陈相依的心思他还是很有自信猜透的，如果是她定下的人选，不用说也可以想到，除了黄莺还能有谁？如今黄莺被公认为东方海域实力第一人，几百年来都不曾见识到黄莺的真实实力，林枫也觉得有必要去拜访一下血鼠家族。

　　因为事关最后一步，方雪慧也想亲自见识一下，故而她必在此行之列，陈相依自然也在此行之列，香婉儿是绝剑谷的神剑之主，应该了解一下绝剑谷的事，所以林枫也将她带上，唯独不同的就是三位雪儿了。

　　一世雪儿是林枫的妻子，也是绝剑谷的神剑之主，何况也在仙落仙成的人选中，她是一定要带上的，雨红经历阴阳逆乱之后只剩下元婴期修为，林枫不想再让她受累，所以雨红留在祖堂内，三世雪儿负责照顾。

　　林枫的安排没有人反对，雨红很自觉的接受了林枫的安排，三世雪儿明白轻重，没有撒娇让林枫为难，就这样林枫带着方雪慧以及陈相依三女离开了祖堂。

　　通过周冲的指引五人了解了血鼠家族的坐落地，经过长时间飞行五人远远的看到了一座落缨缤纷的美丽岛屿。

　　海岸线上，林枫深出一口气道：“真是一座不错的岛，很漂亮嘛！”

　　陈相依笑了笑拉着方雪慧聊了起来，毕竟几百年没有相见，有太多的话题可以聊，香婉儿同样很怀念方雪慧，三个女人在一旁嘻笑不断。

　　雪儿没有参与，而是同林枫一同站在一旁倾听，数百年不见方雪慧也变了很多，现在的她已经没有了冰冷，从前那个爱笑的大姐仿佛回来了。

　　不久便有路过的血鼠弟子发现了五人，因为弟子认出了林枫与陈相依，五人很顺利的进入了岛内。

　　一路上清风绵绵鸟语花香，各类美丽的鲜花盛开在小路两旁，偶尔还能看到一两位血鼠家族的仙子飞过，林枫由衷为血鼠家族而高兴，这样的安详也是他所向往的。

　　在弟子的带领下五人来到了黄莺的住所，是一间很豪华的殿堂，门口两位仙子一眼就认出了他们，施礼道：“见过枫公子，见过陈姑娘！”

　　林枫笑道：“两位无需多礼，不知黄姑娘现在何处？”一位女弟子道：“回公子，很不巧家师已经闭关了，枫公子可否等些时日？”

　　林枫叹了口气点点头，的确太不巧了，这也是没有办法。陈相依笑道：“没有关系，大不了我们在这里玩几天，你们看这里有多美。”

　　的确很美，这座岛屿上高峰无数，远远望去栽满了鲜花，还有许多灵长类树木，不仅灵气浓郁，芬芳的气息整座岛上随处都可闻到，偶尔微风滑过还会花叶满天，确实是一个美丽的地方。

　　林枫微笑着搂住雪儿，道：“在这里玩几天，我们也可以好好的欣赏一下。”雪儿开心的点点头靠在了林枫的肩上，一旁的陈相依满意地笑了起来。

　　金茫一闪，一位黄衣女子出现在众人身旁，黄莺竟然提前出关了：“不知枫公子和陈姑娘大驾光临，未能远迎还请恕罪。”

　　看到黄莺所有人同时大吃一惊，在场的五人皆是天人或天人之上，故而很自然的感觉到了黄莺散发的气息，那是一股既温柔而又强大的气息，五人的第一感觉就是黄莺的修为在天人之上！方雪慧轻轻地松了口气，黄莺拥有如此高深的实力，由她相助对林枫等人来说也是一大助理。

　　林枫微笑道：“黄姑娘客气了，我们冒昧来访打扰了姑娘闭关还要希望黄姑娘不要介意才是。”

　　黄莺微笑着点了一下头，美丽的微笑仿佛具有魔力般回荡在几人脑海中，方雪慧不禁笑了起来，同为女人她竟然还会被魅惑，还好醒的快。

　　再看一旁的香婉儿，已经彻底呆住了，恐怕现在依然回味着黄莺的微笑，倒是陈相依和林枫没有受到影响，二人似乎很欣赏。

　　陈相依微笑着向林枫点了点头，林枫也点点头一掌打向了黄莺，黄莺大吃一惊闪身退避，不解的望着林枫与陈相依。

　　突如其来的变故震惊了所有人，谁也不能明白林枫为什么要对黄莺出手。

　　林枫背负双手道：“听闻黄姑娘已经今非昔比，被誉为东方仙域第一人，林枫不才讨教一下！”

　　黄莺惊异地望着林枫等人，恐怕她是想不到林枫竟然会为因此对自己动手，望着林枫再次打来的手掌黄莺已经无法再退，只好闪身飞到空中开始掐诀。

　　林枫瞬间出现在黄莺身后一掌击下，黄莺吃了一惊翻身一掌，一声巨响后黄莺被震飞老远，而林枫毫发未损飘浮在那里。

　　方雪慧惊讶道：“老弟现在是什么修为了？我感觉应该是天人才对，为什么会如此厉害？看样子黄姑娘似乎毫无招架之力。”

　　陈相依轻声笑了几下一语不发，雪儿和香婉儿完全不明白林枫为什么要对黄莺出手，只好乖乖地站在那里观看。

　　林枫的意图黄莺也是百思不得其解，不过既然林枫对自己动了真手，她也不能不回击，只好全力攻向林枫。

　　苍天之上金茫耀眼，黄莺天极境界可不是摆设，观其阵势就可以发现林枫与她的差距，不过林枫毅然决然不躲不避与黄莺相对一诀，令人惊讶地事情发生了，黄莺竟然再次被打退，而林枫依然毫发未损飘浮在那里。

　　接下来就是绚烂的法诀对抗，无论黄莺如何出手只有被打退的结果，渐渐的黄莺似乎明白了林枫的用意，苦笑一声停下身不再出手了。

　　林枫闪身出现在黄莺面前，笑道：“发现了吗？”黄莺摇摇头。

　　林枫笑了笑拉着黄莺落到了地面上，陈相依微笑着走了上来，道：“莺姑娘的实力确实高深，不愧被誉为仙域第一人。”

　　黄莺脸红的望着林枫，道：“枫公子来此就是为了与我比试吗？”

　　林枫笑道：“也不全是，不过我倒是希望黄姑娘可以把这次当作是比试，现在你已经知道结果了，有什么想法吗？”

　　黄莺叹道：“无论小女子如何修炼永远不会是枫公子和陈姑娘的对手。一山还有一山高，黄莺受教了，谢谢枫公子与陈姑娘提醒。”

　　林枫道：“这个世界上还有许多隐藏高手，黄姑娘要明白没有真正的第一，这次算是给你一个教训，希望以后不要误入迷途利欲熏心。”

　　黄莺脸红地拜了一礼，她明白这是林枫与陈相依对她的警告，同时也是对她的指点，想想看这些年她始终在想方设法提高实力，并且把林枫和陈相依当作目标不断努力，现在的她多少已经偏离了原先的自己。

　　黄莺望着自己的双手叹了口气，道：“枫公子这次所来可有何事？应该不仅仅只是为了教训小女子吧？”

　　林枫微笑道：“确实不止这些。黄姑娘也不要太在意了，你的道是我开辟的，道义也是我传给你的，所以对付我你才会力不从心，并不是实力的问题。今天找你是为了一件私事，我们需要黄姑娘的帮助。”

　　黄莺施礼道：“枫公子尽管开口，只要小女子做得到一定照办。”

　　林枫与陈相依对视一眼笑了起来，道：“绝剑谷已经明白了最后一步的方向，不过……”

　　林枫轻轻牵住黄莺的手，黄莺顿时满脸绯红不解的望着陈相依，而陈相依只是笑着点点头。

　　林枫拿出了一枚戒指，是雨红给他的那枚带有绝剑谷的储物戒指，将戒指带到黄莺手上林枫笑了起来，道：“绝剑谷交给你了！”

　　黄莺大吃一惊，虽然还没有明白林枫的意思，但是从林枫的眼神中她看出了信任，因为信任自己林枫将绝剑谷交给了自己。

　　“这是一枚储物戒指，用法我会教给你的，绝剑谷就在戒指中，希望黄姑娘好好保存。”林枫的笑很真，陈相依的笑同样很真，黄莺看到无形的压力压在了自己身上，压的自己仿佛都要喘不过气来。

　　就在她即将崩溃时她又看到了力量，林枫与陈相依的信任，因为信任他们才会将这么重要的戒指交给自己，冥冥之中无比的力量支撑住了她。

　　林枫放开了黄莺的手，由黄莺的表情林枫已经明白了黄莺的心事，而陈相依也是这样想的，此次的人选非黄莺莫属。

　　在黄莺的心中，林枫与陈相依是超然的存在，是无法超越的，所以她从来没有想过可以与林枫、陈相依并肩，而且他们是如此的信任自己。

　　黄莺鼓起勇气望着手上的戒指，道：“我该怎么做？枫公子直接告诉我吧！”

　　林枫微笑道：“这是一项很重要的决定，也是我们最后的一步，仙落仙成。”

　　方雪慧三人走了过来，林枫与陈相依向四人诉讼了他们的想法，得知自己要守护林枫等七位绝剑谷人士的身体及绝剑谷黄莺再次吃了一惊，这何止是信任的问题？林枫已经将她当作自己人看待了。

　　陈相依道：“莺姑娘，绝剑谷的成败在此一举，倘若我们的真身损去，我们恐怕需要很长时间才能恢复现在的实力，所以莺姑娘责任重大。而且莺姑娘同样不能及早将真身与我们融合，必须等到合适时才可让我们融合，到时无论我们还存在多少人都一定会想方设法走完最后一步，黄姑娘切记呀！”

　　黄莺道：“枫公子，真的如你们所说那么危险吗？如果你们在仙界发生不测怎么办？没有更安全的方法了吗？”

　　林枫摇头道：“没有了，所以真身对我们来说太重要了。如果到时存活的人很少，还希望黄姑娘可以鼎力相助。”

　　黄莺点了点头，道：“枫公子放心，我知道该怎么做了。”

　　众人笑了，心里的一块石头落地，众人也觉得心轻了不少。

　　林枫道：“剩下这段时间黄姑娘与我们一起走吧，相互也有个照应。”

　　明白了自己的重担，黄莺也不敢有半点差错，当即同意了林枫的意思。

　　望着仙岛美丽的风景陈相依笑了，道：“这里好美呀！莺姑娘可以带我们欣赏一下吗？”

　　黄莺笑着点了点头：“当然可以，就由我为大家介绍一下我们的岛屿吧，众位这边请。”

　　在黄莺的带领下六人出发了，各处美景美不胜收，林枫等人看的舒心，而黄莺看的伤心，因为今天她就要离开辛辛苦苦美化的这座仙岛了，为了绝剑谷的未来，同样也是为了全世界的未来。

　　落缨缤纷的仙岛，刻印着众人美好的画面，或许若干年后记忆重演，会有另一番新意提上心头，也很有可能会是一番记忆……



第269章 香火延续

　　黄莺被林枫及陈相依定为“仙落保障”人选而来到天鹤岛，在这里见到了另外两位雪儿，虽然她早已有所耳闻还是吃了一惊，三位雪儿如同孪生三姐妹般如此相像。

　　六人找到了周冲，由周冲安排黄莺以绝剑谷人士的身份入住祖堂，与林枫等人共同生活在一起。

　　祖堂中，林枫道：“黄姑娘今后就与我们一起生活了，有什么招待不周的尽管开口。”

　　黄莺微笑道：“枫公子客气了，不过我还是希望枫公子可以为小女提供一栖息之地，只要安静就好。”

　　祖堂中并没有房屋，林枫等人的生活及修炼皆是在平台上。

　　林枫道：“黄姑娘放心，这件事就交给我吧！”

　　林枫在桃林中选出一地为黄莺建了一间茅屋，黄莺很满意就住了进去。不过很快茅屋旁边又多出了一间茅屋，陈相依主动要求与黄莺生活在一起，林枫只好又为她建了一间茅屋。

　　香婉儿搂着方雪慧的胳膊道：“姐姐，不如我们也搬到这里吧？”方雪慧笑了笑点点头，林枫只好再次建了两间茅屋。

　　既然陈相依几人住进了茅屋，林枫干脆又多建了五间茅屋，让火儿、雨红及三世雪儿住了进去，剩下两间就是自己和一世雪儿的了。

　　不过林枫因为是祖堂中唯一的男子而被陈相依请出了“女子区域”，一世雪儿是林枫的妻子，三世雪儿曾与林枫拜堂成亲，雨红需要三世雪儿的照看，故而三位雪儿也被请了出去。

　　望着三位雪儿委屈的表情林枫哭笑不得，只好按照原先绝剑谷楼阁的模样在神剑平台前方再次建立一座楼阁，三位雪儿心满意足的住了进去。

　　夜晚，三位雪儿在花海中嬉戏，林枫欢笑着走了过来，道：“原来你们在这里，我都快分不清楚你们究竟谁是谁了，呵呵。”

　　三世雪儿噘嘴道：“那是你笨，谁让你不为我们做些标记的？”

　　林枫大笑着坐在雨红面前，问到：“小雨妹妹，现在伤势如何了？”

　　雨红道：“还是老样子，修为依然提不上去，真是不明白怎么会这样。”

　　林枫笑道：“没关系，妹妹就不要患得患失了，不是还有我们吗？”雨红无奈地笑了起来。

　　桃林中，陈相依来到了黄莺房间，道：“莺姑娘，我想请你帮个忙。”

　　黄莺疑惑道：“陈姑娘尽管开口。”陈相依叹道：“莺姑娘生活了千多年，不仅阅历丰富，还拥有上古妖术等神通，我想知道姑娘可有方法控制老弟的心绪？”

　　黄莺瞪大了眼睛，道：“不可能，即使有这种神通对于枫公子也是无效的，枫公子的修为实在是太高深了！”

　　陈相依笑道：“这么说莺姑娘有办法控制老弟的心绪？”

　　黄莺愣了愣，道：“如果只是让对方产生一些幻想或杂念的话确实有办法，不知陈姑娘何意？”

　　陈相依低声道：“再有两百年姐妹们就会回来了，之后我们不定哪天就会踏上那最后一步，姑娘也知道最后一步很危险，我担心老弟……”

　　黄莺默默点了点头，陈相依是林枫的亲姐姐，担心林枫的安危也是很正常的，只是担心与控制心绪的妖术有什么关系？

　　陈相依继续道：“陈家已经不在了，只有我和老弟活了下来，血脉延续到我们这一脉只剩下了老弟这一根独苗，万一老弟出了什么状况……”黄莺愣愣的点点头，她还是不太明白陈相依的意思。

　　陈相依苦笑道：“现在距离千年之约还有两百年，老弟这个木头疙瘩是不可能如我愿的，所以我想请莺姑娘帮忙，可以让老弟为陈家留下一条血脉。”

　　黄莺呆了半天，道：“陈姑娘的意思是……？”

　　陈相依坏笑道：“既然软的不行，我们就来些硬的，只要能让老弟留下香火无论什么方法都可以用！”

　　黄莺已经无语了，不过她理解陈相依的难处，陈相依不仅是林枫的姐姐，还如母亲一般关爱着林枫，谁让林枫是陈家的独苗，能想出如此方法恐怕陈相依也是下了巨大的决心。

　　黄莺苦笑道：“陈姑娘的意思我已经明白了，姑娘是想让枫公子与雪儿姑娘留下子女延续香火吧？这是好事，姑娘不如与枫公子好好谈谈。”

　　陈相依无奈道：“能有什么好谈的？老弟与六位姐妹生活了几十年都无动于衷，还能谈什么？我已经逼他好多次了，只是……”

　　黄莺笑了起来，道：“枫公子的事一定让陈姑娘很头疼吧？好吧，让我想想怎样可以帮到姑娘。敢问陈姑娘，枫公子的毅力如何？”

　　陈相依点头道：“毅力不错，不然也不可能这么久了还无动于衷，他的身边不缺美女的。”

　　黄莺苦笑连连，林枫的事不仅让人头疼，还让她很难办。看到黄莺的表情陈相依道：“莺姑娘是不是有办法？”

　　黄莺道：“确实有办法。妖族女子皆会一些妖术可以令人产生杂念，不过对于意志坚定的人是毫无用处的，何况枫公子实力高深，根本不可能控制他的心绪。”

　　陈相依笑道：“如果老弟变成了凡人，而意志力依然坚定的话，莺姑娘还有办法吗？”黄莺木愣的点了点头。

　　陈相依娇笑一声点了点头，道：“莺姑娘和我来！”

　　“慢！”黄莺叫了一声，脸红道：“虽然陈姑娘做为枫公子的姐姐才会做出如此决定，但是让我对枫公子施展如此妖术，即使成功了，枫公子恐怕会记恨于我，今后我又该如何面对他？”

　　陈相依微笑道：“放心吧，老弟不是那种人。”

　　“可是……”看着黄莺难为情的样子陈相依捂着小嘴娇笑不断，道：“莺姑娘放心，老弟不会忘了你的，再说男人有个三妻四妾不是很正常嘛！”

　　黄莺顿时满脸绯红，道：“陈姑娘真会开玩笑，既然姑娘执意如此，我一定会全力相帮的，只是不知姑娘想怎么办？”

　　陈相依道：“我会出手把老弟变成凡人的，剩下的就教给莺姑娘。”

　　黄莺大吃一惊，陈相依竟然要把林枫变成一个凡人，这会不会太狠了？

　　陈相依明白黄莺的想法，笑道：“放心，他是我老弟，我怎么可能伤害他？我只是封印他的元神，让他暂时落凡而已。”

　　黄莺又是一惊，陈相依境界高深她是知道的，但是没想到她竟然可以强到封印林枫元神的地步，就是说陈相依的境界至少要比林枫高出一层！

　　陈相依坏笑着拉住黄莺一闪而去，黄莺哭笑不得只能在心里默默的为林枫感到悲哀，怪不得林枫不仅怕陈相依，还对她一点办法也没有。

　　神剑平台，陈相依带着黄莺一闪而至，远处的林枫与三位雪儿同时望向了平台，林枫道：“姐，你怎么过来了？而且还带着黄姑娘，是不是黄姑娘不习惯这里的生活？”

　　陈相依坏笑一声直接掐诀，红茫一闪，林枫怪叫一声倒在地上，惊道：“姐你这是做什么？”

　　陈相依望向了黄莺，黄莺苦笑一声道：“对不起了枫公子，请你原谅……”

　　一道青茫射入林枫体内，林枫顿时瞪大了眼睛，痛叫一声抱住脑袋，道：“你们干什么？快点住手！”三位雪儿大吃一惊不解的望着陈相依和黄莺。

　　陈相依道：“老弟呀，不要怪姐姐心狠，姐姐实在是没有办法了才会这么做。”

　　林枫痛苦的站起身，道：“好痛苦的，快解开我的元神！”陈相依摇头不语，黄莺歉意的笑了笑低下了头。

　　三位雪儿不解的望着林枫，她们也不知道陈相依和黄莺对林枫做了什么，但是看样子林枫的确很痛苦。

　　林枫敲着脑袋道：“姐，你这也太狠了吧？简直是小人的做法，我不服！”

　　陈相依默默地低下头，道：“老弟，姐姐知道这样做不好，但是姐姐是真的希望你可以与妹妹留下几个子女，今后的事情不是我们可以预算的，不要让姐姐失望好吗？”

　　林枫冷哼一声放下了双手，道：“你完全可以与我商谈的，没必要使用这种方法吧？你难道不怕老弟发火吗？”

　　看到林枫闪动的眼神黄莺吃了一惊，林枫的意志力果然坚定，竟然强行压制了思绪的混乱。

　　陈相依默默无语，静静地望着林枫，林枫道：“我不是说过了吗？我现在不想要孩子，现在还有多少事等着我们去面对，你不考虑这些现实，竟然无聊到使用这种卑鄙的办法逼我就范？姐，老弟对你很失望！”

　　“……”三位雪儿愣住了，黄莺也愣住了，林枫竟然一反常态数落陈相依。

　　陈相依微笑着望着林枫，道：“姐姐知道自己很自私，可是……”

　　“可是什么？姐，你可是十八层境界的芳华古仙，你不知道老弟有多么的崇拜你。我曾经想过，如果可以的话我一定要像你一样天下无敌，保护自己所有想保护的人，可是你今天为了逼我就范竟然使用如此恶劣的方法……”林枫悲伤的叹了口气，好像心中的一面丰碑倒塌了。

　　陈相依皎洁的目光闪烁着，道：“老弟说的对，姐姐知道自己错了，不过姐姐是不会解开你的封印的，今天无论你说什么姐姐都不会动心的。”

　　“靠！”林枫抱着脑袋蹲在地上，道：“姐我服了，当我求你了，解开我的封印可以吗？我答应你，这次我是真的答应你，我给你生一个还不行吗？”

　　陈相依笑道：“老弟，姐姐相信你是真心的，不过姐姐是不会解开封印的，你就迁就一下姐姐吧。”

　　林枫怪叫一声坐在地上不满的望着陈相依和黄莺，陈相依苦笑一声缓缓跪在了地上，林枫等人一下子就愣住了。

　　“老弟……”陈相依留下了泪水，道：“二百年后就是姐妹们归来之时，之后我们随时可能踏上最后一步，姐姐倒无所谓，可是我不放心你呀！这是我们的命运，姐姐知道我们改不了，姐姐只是不想老弟遗憾，同时也不想让自己遗憾。陈家早已不在了，老弟不愿为陈家延续香火姐姐不怪你，可至少老弟也应该体验一下人生吧？老弟没有完美的童年，好不容易进入修真就开始了对抗天界，这么多年了，老弟你真的快乐吗？”

　　林枫道：“姐，老弟明白你的意思，你先站起来好吗？”

　　陈相依微笑着继续道：“生离死别的事我们确实经历了不少，老弟一手拉起绝剑谷和天鹤观也是不易，如今只有最后一步了，老弟应该过下自己想过的日子了吧？不要今后再后悔。”

　　“好好好，我知道了，姐先起来吧……”林枫明白陈相依的好意，虽然陈相依的这种做法确实有些不光彩，但是她可是自己的亲姐姐，看着姐姐跪在那里林枫也有些于心不忍。

　　陈相依依然微笑着，道：“老弟该放松一下了，还有两百年，过自己想过的日子吧！今后我们可能就没有机会了。”

　　林枫长叹一声点了点头，道：“我明白了，我答应你还不好吗？再说老弟现在过的也很自在啊？”

　　看陈相依还想说话的样子林枫低声道：“姐姐的好意老弟明白，站起来，你可是我们绝剑谷的芳华古仙，成何体统！”

　　陈相依点点头站了起来，林枫笑了笑叹了口气，道：“你现在依然不打算解开我的封印吗？”陈相依点头不语。

　　林枫的眼神迷离了一下，道：“我知道了，雪儿……”

　　三位雪儿同时退后了一步，而后雨红与三世雪儿相视一眼一把将一世雪儿推了出去：“她！”

　　一世雪儿顿时哭笑不得。陈相依想了想一手再次封印了雪儿的元神，黄莺无奈地笑了笑向雪儿也施展了妖术，雪儿顿时六神无主软在了地上。

　　“送他们去房间。”陈相依轻轻说到。

　　林枫暗叹一声牵住了雪儿的手，雪儿转动着迷离的眼睛倒在了他的怀里，金茫一闪，二人身影不知去处，紧接着金茫落地，黄莺脸红的望向了远处的陈相依，陈相依微微一笑点了点头，黄莺不禁苦笑起来。

　　次日，林枫与雪儿缓缓醒来，昨夜之事有如瞬间，不过二人清楚的记得发生了什么，雪儿委屈地低下头钻进了林枫怀里，林枫默默无语抱紧了她。

　　平台上，黄莺睁开眼睛笑道：“妖术已经解除了，恭喜陈姑娘，十月之后你就可以作姑姑了。”

　　陈相依微微一笑一手掐诀，两点红茫散去，林枫和雪儿的封印解开，房间里，林枫与雪儿缓缓起身望向了窗外。

　　林枫将嘴贴在雪儿耳边，道：“为我更衣。”

　　雪儿委屈地噘了噘嘴，点点头捡起了地上的衣服。



第270章 怀胎十月

　　房间内，雪儿正在仔细地为林枫整理已经穿在身上的衣服，望着雪儿林枫露出一丝笑意抱住了她，道：“有没有觉得委屈？”雪儿轻轻摇摇头继续为林枫整理衣服。

　　林枫道：“你守了几百年的贞节就这样被我拿走了，你难道不生气吗？如果你因此想要揍我的话我是不会逃避的。”

　　雪儿噘了噘嘴道：“我才不会揍你呢，何况这是迟早的事情，只是有些不习惯罢了。”

　　林枫也觉得挺不习惯的，特别是一世雪儿并未与他拜过堂，与他拜堂成亲的乃是三世雪儿，可是圆房的却是一世雪儿，这下应该如何面对三世雪儿？

　　“啊！”林枫轻轻感叹了一句。

　　整理完林枫的衣服雪儿低下头道：“依我看，不如你与三世妹妹圆房吧，这样我心里也舒服一点。”

　　林枫瞪着双眼道：“别闹了，刚刚拿走你的贞节，转眼又要我拿走三世雪儿的贞节，这事我可做不出来。”

　　雪儿娇笑起来，道：“哪有你说的那样嘛，三世妹妹可是与你成过亲的，与她圆房才是名正言顺，不然你让我怎么面对她？”

　　说的也是，毕竟是拜过堂成过亲的，即使表面不说什么，谁能猜到她心里会不会有什么想法，一世雪儿自然会感到有些手足无措。

　　林枫叹了口气，道：“算了算了，先不说这事了，咱们出去看看大家吧！”雪儿点了点头，二人走出了楼阁。

　　平台上，两位雪儿看一世雪儿的眼神都有些怪怪的，不过很快又恢复了正常，林枫暗叹女人心思不可琢磨。

　　陈相依很满意的点了点头，道：“恭喜弟弟了，没有让我失望。”

　　林枫无奈地瞪了陈相依一眼望向了黄莺，道：“黄姑娘，拜托以后不要再帮我姐做这些傻事了，很让人讨厌的！”

　　黄莺苦笑着望向了陈相依，陈相依笑道：“老弟真不会说话，莺姑娘可不要往心里去。这次多谢莺姑娘的支持，不然也不可能这么容易就成功。”

　　黄莺表面上虽然很认同陈相依的话，但是眼睛却瞄向了林枫，她明白这一切都是林枫与一世雪儿自愿的，妖术对二人并没有产生多大的影响。

　　一世雪儿害羞的躲在林枫背后，看样子挺幸福的，雨红与三世雪儿不停地偷笑，致使雪儿更加尴尬了。

　　林枫轻声咳了几下，道：“姐，现在你已经达到目的了，希望你以后不要再让老弟为难，倘若再有下次老弟一定饶不了你！”

　　陈相依坏笑着连连点头，黄莺也忍俊不禁，林枫不禁愣了一下，她们这是怎么了？

　　陈相依笑道：“老弟放心吧，姐姐不会再刁难你了。”心里却想着黄莺对她说的一句话：“有了第一次，就难免会有第二次，陈姑娘只需等着抱孩子就可以了。”

　　望着陈相依的坏笑林枫皱起了眉头，暗叹一声拉住雪儿走向了一旁，三世雪儿与雨红相视一眼开心地追了上去，不远处林枫的怪叫声响了起来。

　　怀胎十月是常识，陈相依明白十月之后自己就会做姑姑，都有些迫不及待了。

　　由那夜之后，林枫与雪儿果然有了一些改变，正如黄莺所说，二人的心理已经发生了一些变化。

　　两个月后雪儿发现了身体的变化，体内能量内敛，不仅无法使用，自己有时还会感到恶心，由人间重生的她第一意识就是自己怀孕了。

　　这是一个天大的消息，虽然陈相依早已预料到，但是亲自听到雪儿的认证还是让她大为欢喜。

　　得到雪儿怀孕的消息林枫笑了，牵着起雪儿的手仔细观察她体内的变化，雪儿满脸通红默默地望着林枫，直到林枫观察完毕确定之后才开心地笑了起来。

　　一时间雪儿怀孕的消息不径而走，火儿、冰女、方雪慧、芷柔，以及周冲等多名比较有威望的古神纷纷前来贺喜，祖堂上下一片喧闹。

　　喧闹中笑声不断，所有的古仙聚集在一世雪儿身边娇笑着，即使方雪慧都无法停下美丽的笑容了，众人之中一世雪儿的欢笑尤为突出，那是一种心满意足的欢笑。

　　也难怪，林枫可是她一生钟情的人，二人经历死亡由人间重逢，又相伴多年才有了今天的结果，一切的一切就像上天已经安排好似的。

　　远处，周冲等人将林枫围了个水泄不通，竟然无聊地询问林枫关于孩子姓氏的问题，陈相依听到话语直接冲进人群大打出手，道：“这种白痴问题还用问吗？当然是陈！”所有人苦笑点头，望着林枫古怪的表情，一旁的黄莺不禁偷笑起来，林枫拿陈相依的确是一点办法都没有。

　　三个月后，雪儿的身体已经有了明显的变化，腹部已经鼓起了好多，而且她可以清楚的感觉到体内小生命的波动。

　　怀孕五个月后雪儿也发现了一些问题，不是孩子的问题，而是自身的问题，现在的她只能动用一点能量，再多的话就会力不从心，雪儿很不明白为什么会这样。

　　雪儿的状况林枫已经明白，而他也向黄莺询问了状况，通过黄莺及陈相依的解释林枫松了口气，原来这是正常情况。

　　陈相依乃陈家长女，亲眼目睹了陈母怀林枫后的变化，同样是能量内敛力不从心，而且修为大降。

　　黄莺道：“在妖族，凡是带有身孕的女子妖力便会大幅下降，这是因为体内还有一个生命的结果。随着体内孩儿的长大，妖族女子的妖力会越来越低，直到孩儿出世前期会彻底落凡，而且修为越高下降的幅度会越大。”

　　陈相依点头道：“正如莺姑娘所说。以妹妹原先的实力应该为天人境界，现在的妹妹恐怕仅有不到大成的实力，不过孩子出世之后就会恢复，没有什么好担心的。”

　　陈相依同样经历过孕育阶段，由她解释林枫了解到孕育期间体内能量聚集在孩儿体外，可以看为变相的储存了能量，境界不会因为怀孕的状况而下跌。

　　望着平台沙发上沉默的雪儿林枫心里一阵波动，原先的雪儿毕竟为天人境界，因为怀了自己的孩子实力大减，看样子她还在担心会不会影响到今后的修真。

　　林枫坐到雪儿身边搂住了她，道：“想什么呢？”雪儿望着自己的双手摇头不语。

　　林枫笑了笑抱紧雪儿，道：“不要担心了，我已经了解过了，等孩子出世之后你就会恢复到原先的实力。”

　　雪儿惊异地望向林枫，林枫微笑道：“就当是为了咱们的孩子付出一点代价吧，不是还有我吗？有我在就不要担心了。”雪儿微笑着点了点头。

　　现在的一世雪儿是人，不是神兽，所以雪儿体内的小生命是实实在在的陈家血脉，为此陈相依与黄莺亲自照顾雪儿的生活饮食。雨红与三世雪儿负责陪伴一世雪儿度过剩下的五月时光，林枫则要负责一世雪儿的安全问题，小心翼翼不算，还要尽心尽力不得让一世雪儿不开心。

　　林枫苦笑连连只能听从陈相依的安排，谁让雪儿怀的是她最关心的陈家血脉。

　　随着临产期的接近，雪儿终于跨入了落凡阶段，不仅修为全无，而且挺着个大肚子行动非常不方便，雨红与三世雪儿不敢懈怠半点细心的照顾着一世，林枫也形影不离陪伴在她的左右，陈相依和黄莺就更不用说了，忙的焦头烂额。

　　一月时间转眼而过，临产终于到来，所有人聚集在祖堂外等候，陈相依等一世雪儿的好姐妹全部留在了祖堂内。

　　随着哭声传来，所有人的心中一块石头落了地，陈相依更是笑的嘴都合不上了，雪儿为陈家产下了一子！

　　林枫等人进入祖堂见到了“小林林”，可是还没容大家开心一声娇喝传出了楼阁：“所有男人立刻离开祖堂！雪儿肚子里还有一个！”

　　一瞬间所有人万分惊讶，几乎瞬间所有古神离开了祖堂，不过林枫却没有离开。

　　林枫很平静的微笑着，怀中的小林林已经安然睡下了。

　　林枫没有离开并没有人反对，反而雪儿在欢呼着他，林枫缓缓走入楼阁来到了雪儿身边。

　　“老弟……这不合适吧？”方雪慧惊讶的望着走入房间的林枫。

　　林枫将小林林交给雨红，笑道：“大姐放心，我和雪儿是人间长大的，没有什么不合适的。”说着林枫牵住雪儿的手笑了起来，雪儿用力攥住林枫的手也笑了。

　　随着第二声哭声来临，第二胎最终降临，是个女孩，龙凤胎！

　　“太棒了！”陈相依开心的大叫起来，这下她的愿望终于实现了，陈家有后了。

　　林枫扶起虚弱的雪儿拥在怀里：“辛苦了。”雪儿娇笑着抱紧了林枫。

　　在陈相依的笑声中林枫与雪儿抱住了自己的两个孩子，真是一对可爱的兄妹。

　　三世雪儿道：“孩子已经出世了，现在该给孩子取名了吧？”

　　所有人的目光聚在林枫身上，林枫望着怀中的孩子道：“陈林，陈仙。”

　　陈相依愣了一下，道：“怎么感觉有点怪怪的？孩子名字里怎么带了一个林字？”

　　林枫无奈道：“我叫林枫，孩子却姓陈，我总得让孩子知道为什么他不姓林吧！”陈相依顿时哭笑不得。

　　方雪慧道：“弟弟与妹妹皆是天人境界，你们的后代自然也是修真奇才，不知弟弟有什么想法？”

　　林枫笑道：“修真奇才？我可不打算让他们修真，让他们去大陆过平凡的日子吧！”所有人沉默了，即使雪儿也很沉默。

　　林枫将两个孩子全部放到雪儿怀里，道：“孩子是我们的，我想听听你的意见。”

　　雪儿叹息道：“我没有意见，由你决定吧！”

　　林枫望向了陈相依，道：“陈家是修真家族，不过经历实在坎坷，姐不是希望陈家可以昌盛吗？既然如此还是让孩子们平凡的生活吧。”

　　陈相依点头不语，虽然她是林枫的姐姐，但是这种事不是她可以决定的，毕竟林枫是孩子的父亲，还是陈家家主。

　　林枫道：“明天开始我和雪儿就生活在仙界大陆内，没有特别情况就不要来打扰我们了。雪儿，照顾好雨红，姐和我们一起去大陆，那个……婉儿也一起来吧。”

　　三世雪儿与香婉儿点了点头，陈相依问到：“我也要去吗？”

　　林枫坏笑道：“当然，你不去谁给孩子喂奶呀？雪儿现在还没有奶呢。”

　　陈相依顿时愣住了，突然坏笑一下望向了黄莺：“莺姑娘……嘿嘿嘿……”黄莺的脸顿时比哭还难看，脑后流下一颗大大的汗珠。

　　林枫撇眼道：“不用麻烦黄姑娘了吧？你不是有两个的吗？”

　　咚！

　　林枫痛叫一声不解的望着陈相依，陈相依攥着小拳头道：“多嘴！我自然有我的意思！”林枫愣愣地点了点头，黄莺不禁苦笑起来。



第271章 陈家再现

　　在林枫的带领下，陈相依、黄莺、香婉儿陪伴着雪儿及刚出世的陈林和陈仙去往仙界大陆，在那里林枫建立了陈家。

　　陈家的建立少不了太上仙殿的大力支持，毕竟仙殿早已迁入大陆，实力雄厚。

　　在林枫的指示下陈家就建立在距离仙殿最近的一座城市郊区，由仙殿暗中负责家族的安全问题。

　　一座山腰之上，林枫抱着已经安睡的陈林眺望夕阳，雪儿默默地坐在一旁。

　　林枫道：“陈家已经建立，我已经命令仙殿暗中保护，剩下的就是将两个孩子带大，并且教育好。”雪儿点点头没有说话。

　　林枫继续道：“我已经决定，在两个孩子可以自主后我们就离开，你认为怎么样？”

　　雪儿轻轻抚摸着睡梦中陈林的脸庞，道：“都由你决定吧，只要你决定的我不会反对。”

　　林枫明白对于雪儿来说有些残忍，孩子毕竟是她生出来的，雪儿同样带有母性的光辉，不过她明白林枫的用意，陈家需要的是安稳的发展，所以林枫很早就说过不会让后代步入修真，故而众人必定是要离开的。

　　林枫道：“希望你可以理解，毕竟我们还有未完成的使命，不能因为俗事而耽误了正事。”

　　雪儿微笑着搂住林枫胳膊，道：“我当然知道啦，不要担心我，只要你决定的我都会认同的。”林枫歉意的笑了笑望向远方。

　　几年之后，还是这个地方，依然是一轮即将消逝的夕阳，林枫怀中抱着两位可爱的兄妹欣赏夕阳。

　　陈林与陈仙的成长很快乐，陈相依把他们宠的不行不行的，不过林枫教育子女不同于陈相依，幸好孩子是他的，两兄妹很听林枫的话。

　　“爹，有一件事我老早就想问你了。为什么我的名字里有一个字与你相同？很多人告诉我儿子的名字中不能有父亲的字的。”陈林仰着可爱的小脑袋望着林枫，看样子陈仙儿也很想明白这个问题，抬着脑袋天真的望着林枫。

　　林枫笑道：“一般人不清楚我有两个身份，我的本家是陈家，可是因为意外我进入了林家。林儿名字与我同一字就是因为这些，这是我定下的决心，以陈家为大，林家为小，所以你才会叫陈林嘛，那是两个姓氏的组合，陈先林后。”陈林睁着天真的眼睛点了点头。

　　陈仙举手道：“爹，那我呢？为什么我单名一个仙呢？娘亲说这也是爹爹定下的决心。”

　　林枫笑了笑，道：“是的，你们也清楚爹娘的身份，甚至你们的姑姑和二娘，在世人眼中我们是仙的存在，不过我们不打算让你们修仙，所以在你的名字中取出一个仙字预示我们的决心，也就是陈家后代不可修仙的家规。”

　　陈林疑惑道：“可是爹爹，为什么我们不能修仙？仙人很厉害呀？姑姑她们可是无所不能的！”

　　“是啊！”林枫叹了口气，道：“的确有很多不同寻常的事情她们也可以做到，但是能力越大，肩上所担负的责任就会越大，如果可以选择的话我们会选择平凡的生活。不让你们修仙是怕你们今后会后悔，况且现在最重要的是振兴陈家，你们不要忘了。”

　　陈林兄妹坚定的点了点头：“爹，我们知道了！”

　　陈林道：“爹，姑姑说很久以前陈家没落过，究竟出什么事了？”

　　林枫笑道：“只是一场意外而已，你们无需知道。林儿，你要记住陈家的家规，不能踏入修仙，还要警告你的后代不可违背家规，知道了吗？”

　　陈林小声道：“爹，我知道了……”

　　林枫清楚陈林的体质，拥有林枫的五灵特性与雪儿百灵的特征，是修仙绝佳的体质，想必有人劝过他修真，只是因为家规限制了他。

　　陈林虽然小却很听话，林枫与雪儿的教导他从来不敢忘记，即使与陈相依的教导发生冲突他也会选择林枫的指导，故而林枫才会很放心。陈仙儿毕竟为女子，陈相依曾建议林枫让仙儿步入修真，不过林枫拒绝了，所以陈仙儿也失去了修真的机会。

　　在外人看来林枫很无情，但是两个孩子都很崇拜他，林枫没有对两个孩子隐瞒自己的身份，那些世人眼中的仙人在林枫面前同样恭敬的态度早已刻入两个孩子心里，他们知道自己的父亲地位非同一般，也清楚他的决定具有深远意义，故而没有任何不满的言语。

　　“林儿你记住，凡事以振兴陈家为大，为达到目的可以采用一些非常手段。就像我，男人有个三妻四妾很正常，但是不可因美色而迷失自己，不然后果是很严重的。爹娘总有一天会离开的，陈家早晚会落在你手中，你是兄长要照顾好妹妹，不要让她被人欺负了。”陈林重重点头，幼稚脸庞上的倔强与林枫曾有一些相似，林枫不禁笑了起来。

　　陈林与陈仙的成长很安逸，虽然陈相依依旧溺爱二人，不过二人并没有胡作非为，而很快陈林又有了一个弟弟，是林枫与雪儿的第三个孩子，林枫为其取名为陈木，虽然陈相依很反对。

　　陈林八岁之后林枫将照顾弟弟妹妹的责任交给了他，所以从八岁开始陈林已经算得上陈家的家主，为他以后的作为有莫大的意义。

　　十年之后到了林枫等人离开的时间，在陈相依担忧与不满的眼神中林枫作为家主设立了陈家祖堂，林枫、陈相依等人一并成为陈家老祖，并且勾塑雕像供陈家后人拜祭。

　　林枫已经安排好陈家事宜，陈林正式成为陈家家主，而仙殿接受林枫命令依然暗中保护陈家，而且他们还有监视的权力，凡是严重违法陈家家规的后代仙殿有权力处决，不必通知林枫，这是林枫为了预防陈家后人不听祖训擅自修仙而采取的措施。

　　陈林是家主，他同样有自己的想法，他的理解是陈家后人以振兴家族为大，也就是说不妨碍振兴家族的前提下也可以修仙，因为修仙后的确没有时间管理家族的发展。

　　于是陈林再次定下家规：陈家以陈林之后算起十代之内任何人不得修仙，违反家规者将会废除修为永远逐出陈家！

　　陈林的家规林枫通过仙殿的监视人士已经了解，对于陈林的才智林枫表示很满意，此家规林枫非常认同。

　　一百多年后，陈家终于有了家族的规模，后人已有几十人，家丁、仆人数百人，而且没有人违反陈家家规，陈家的发展很顺利。

　　自陈林之后第六代，陈家最终出现第一名违反家规擅自修仙的后人，家主警示无效后由仙殿弟子进行了处决。

　　此后违反家规的后人教育的第七代族人同样犯下擅自修真的错误，仙殿弟子处决时第七代家主出面恳请仙殿放过族人，仙殿弟子无奈只好通知了东方海域的天鹤观，在林枫的示意下放过了这位第七代族人。

　　紧接着林枫与雪儿来到了陈家，并且找到了已经步入修真的后人，因为二人裹面，没有人知道他们的身份。

　　步入修真的后人名为陈子树，是陈家本家相传的第七代，资质同样不错。陈子树是第七代家主很喜欢的一个孩子，所以即使违反了家规家主也网开一面没有驱逐他离开陈家。

　　陈家祖堂，林枫与雪儿默默地扫视祖堂上下，地上躺着已经昏迷的陈子树，他的身边是第七代家主及几位家族的元老。

　　林枫与雪儿已经露出了真面目，与雕像一模一样的样貌促使所有后人明白了面前的二人是陈家的建立者，家族称其为老祖宗，虽然林枫与雪儿看起来并不老。

　　第七代家主名为陈小雨，是一位女性后人，在林枫定下的家规中有一条不同于任何家族，就是陈家是以能力为主的家族，以能力定地位，没有世俗“传男不传女”的规矩。

　　所有后人皆伏在地上胆战心惊，再怎么说林枫也是一百多年之前建立陈家的老祖宗，现在居然出现在家族中，怎能不让人害怕。

　　陈小雨明白林枫与雪儿到此是为了陈子树违反家规一事，道：“老祖宗，子树违反家规确实不对，不过罪不致死，希望老祖宗可以网开一面。”

　　林枫淡淡道：“你知道修仙后会产生什么后果吗？”陈小雨摇了摇头。

　　“修仙者势必参与势力纷争，一位族人犯下的错将会为家族带来不可挽回的毁灭，现在陈家有谁可以阻挡一位仙人复仇？”林枫的话很平静，但是听在陈小雨耳中无疑晴天霹雳，事实也确实如此，倘若陈子树修仙与他人节仇，倘若对方对家族报复，陈家很可能会因此灭门。

　　林枫一句话满堂震惊，没有人胆敢反驳他的话语，陈小雨目光呆滞犹豫不定，对于后果她十分清楚。

　　林枫挥挥手让元老离开了祖堂，只留下陈小雨和陈子树，林枫道：“陈家的发展需要安稳，时隔百年陈家的确强大了，但是对于修仙者来说依然只是凡人，家族想攀附仙人我不反对，不过应该如何承担后果需要家族考虑。你是家主，你说说应该怎么办。”陈小雨无法回答，只能低着头望着地面。

　　林枫道：“当初我定下家规就是怕后人会盲目修仙，如今确实有人违反了，依照家规该如何处置？”

　　“废除修为，永远逐出陈家……”陈小雨小声回答到。

　　“既然你知道家规为什么不按照家规执行？”

　　“这……”

　　林枫道：“可以看出你很疼爱他，不过有时疼爱会变成对方踏入魔道的助力。现在我问你，子树已经踏入修仙，不仅违反家规未被处罚，还依然留在家族，如果后人人人如此，你又该如何处理？”陈小雨依然无言以对。

　　林枫道：“有一便有二，今天你留下一名子树，明天就会有第二个甚至更多的子树出现，你可以保证他们的心性都没有问题吗？”

　　陈小雨长叹了一声，道：“老祖宗，子孙无法回答您的问题。子树确实违反了家规，子孙没有按规处理确实不对，这一切就由老祖宗定夺吧！”林枫冷哼一声背过了身。

　　雪儿抱住林枫的胳膊小声安慰了几句，道：“小雨你先起来吧。”陈小雨暗叹着站了起来。

　　雪儿道：“陈家的兴旺与家主的领导致命相关，你的一举一动都会影响到家族的发展。我可以看出小雨很有天赋，不过女人毕竟只是女人，还是容易心软，这很可能就会造成家族混乱。这一次就当作一个教训，子树的事由我们安排，希望你今后再做出决定可以多多考虑。”

　　陈小雨恭敬的拜了一礼，金茫一闪，林枫、雪儿和地上的陈子树消失不见，陈小雨顿时软在了地上，双眼迷茫不知所措。

　　山腰上，曾经林枫拥抱着陈林与陈仙欣赏夕阳的地方，陈子树醒来，当他的第一眼看到林枫时整个身体都颤抖了。

　　“第七代子孙陈子树拜见老祖宗！”陈子树经常拜祭祖堂，对林枫等人的样貌早已印入心间。

　　林枫轻叹一声坐在了当初坐过的石块上，拍拍身旁的石块道：“子树，过来一起坐吧！”

　　“子树不敢……”陈子树恭敬的低着头。

　　银茫一闪，雪儿抱着一些水果出现在林枫身旁，道：“都是一家人不用见外，过来一起坐吧。”

　　陈子树万分惊讶，想不到竟然会有两位老祖宗出现在自己面前，只好起身坐到了林枫身边。

　　林枫接过雪儿递过的水果，道：“当初我带着陈林和陈仙就是在这里观看夕阳的，一百多年过去了，他们也早已去世多年。”

　　陈子树默默接过了雪儿递来的水果，道：“老祖宗，我知道你们为什么会来，修仙的事情是我一厢情愿，与家主无关，老祖宗要怪就怪我吧……”

　　林枫笑了笑，道：“为什么想修仙？”

　　“很小的时候父母与我讲了老祖宗们的事，我想成为老祖宗那样的仙人。”

　　“成为仙人后做什么？”

　　“成了仙人就可以长生不老了，娘亲就是因为身体不好才会提早过世，我不想庸禄的度过这一生……”

　　“呵呵，是吗……”

　　“老祖宗，为什么你不让我们修仙？”

　　“说来话长，你就不要问了。既然你已经踏上了修仙，作为你的老祖宗我给你一点礼物吧！”

　　说着一道金茫射入了陈子树体内，林枫道：“想长生不老我可以成全你，不过你必须答应我，成仙之后要好好保护陈家，就当是替我保护陈家。”

　　陈子树开心的点了点头：“这么说老祖宗你答应我修仙了？”

　　林枫笑着点了点头，道：“我会安排你进入仙殿修炼的，不过你不要忘了我说过的话，一切以家族利益为大。回去了你告诉家主，今后后人可以修仙，不过依然要以家族发展为重。”

　　陈子树点头道：“老祖宗放心，子树一定会转告家主的！”

　　林枫微笑道：“好了，你回去吧，过段时间会有人带领你进入仙殿的。”陈子树恭敬的拜了一礼离开了。

　　雪儿抱住林枫的胳膊道：“怎么，你下定决心要陈家修真了吗？”

　　林枫笑道：“陈家发展的已经差不多了，今后如何就让他们自己决定吧，我们也该为自己的事做些准备了。”

　　雪儿道：“那陈家你就彻底不管了吗？还是说你有其他的用意？”

　　林枫微笑着望着雪儿不语，雪儿噘嘴道：“好啦好啦，人家知道啦，男人做的决定女人少插嘴……”

　　林枫破口而笑，雪儿不满地捶了林枫一下依偎进林枫怀里。



第272章 仙境再见

　　凡尘俗事终于了结，时间滑过，不知不觉已经到了约定的日期。

　　“姐，感觉怎么样了？”天鹤祖堂，林枫与陈相依坐在一处。

　　陈相依闭上双眼感觉了一下，笑道：“感觉好极了，谢谢老弟！”林枫舒心的笑了笑，时隔千年，陈相依的伤势终于复原，芳华古仙再度复活。

　　林枫将手贴在陈相依背后传输能量，现在陈相依的修为依然很低，林枫想助她尽快提升修为。

　　陈相依道：“老弟这是做什么？修真可不能急于一时的呀？”

　　林枫笑道：“话虽如此，但是我不想再看到姐姐有心无力的样子。大姐说过，只要你拥有金仙修为就可以横扫天界，虽然不用对付天界，但是我希望你可以保护好自己，绝剑谷已经不能再损伤了！”陈相依笑了，点点头接受了林枫的能量，修为飞快增长起来。

　　三天之后，陈相依已经拥有了金仙修为，因为境界实在高深，只需吸收即可，故而她才可以这么快就拥有金仙修为。

　　林枫多少受了点损伤，虽然是近乎天极境界，不过传输能量这种事本就传十损三，陈相依不可能完全受用林枫的能量，陈相依的金仙修为是林枫付出天仙修为才做到的，虽然白白浪费了很多修为，不过林枫认为值了。

　　“老弟，谢谢了！”现在的陈相依表面上一如往常，不过林枫可以感受到她的强大，那是一种发自内心的震撼，十八层境界芳华古仙，不愧为无敌的存在！

　　接下来几天林枫与陈相依始终在恢复之中，雪儿等人明白二人的状况没有打扰，而香婉儿已经有些迫不及待了，林枫二人恢复之时，就是绝剑谷重出之日！

　　气朗云清，明媚的阳光照耀着众人，林枫睁开眼睛站了起来，陈相依微微一笑也站了起来，九剑呼啸一声进入了林枫体内，林枫嘴角勾起一丝微笑，道：“我们走，目标凡尘仙境！”

　　千年的约定是天舞四女与林枫四人定下的，但是方雪慧不就是绝剑谷之人，而黄莺现在也已经算为绝剑谷的人，故而此次见面林枫带上了这二人。

　　雨红依旧很虚弱，只好由三世雪儿继续照顾，林枫、陈相依、方雪慧、香婉儿、黄莺、一世雪儿六人前往幻界。

　　幻界天泊草原，经过千年时光这里已经化为一处废地，走在昔日之地林枫有种怅然的感觉，绝剑谷正是在这里走到了近似死亡的边缘，如今绝剑归来，一切的一切即将重新开始！

　　“凡尘仙境，哼哼！姐，你还记得仙境在哪个方向吗？”林枫尴尬的问到。

　　“噗哧……”

　　五女笑出声来，陈相依指着西南方道：“就在那里，我带大家一起去吧！”

　　虚空波动，一座时空通道出现在六人面前，陈相依拉着四女进入了通道，林枫笑了笑也跟了上去。

　　凡尘仙境，天界于幻界的中心所在地，血魔神等五大战神与二代魔神就在这里，天界残余的傀儡修真者驻扎在仙境之外。

　　时隔千年，天界傀儡修士已经死去大半，仅有几万人活了下来，如今天界的势力多半来自于在幻界培养的天界门派，他们是未被六道轮魔化的修真者。

　　虚空波动，一座通道由仙境上空展开，林枫六人缓缓走出了通道，这一刻整座仙境彻底惊动了！

　　“是林枫！他们怎么会来这里？天呐，陈相依与方雪慧都在，这下可不好了……”血魔神望着天上的六人深深地叹了口气。

　　剑鸣群起，无数飞剑冲上苍天，林枫叹道：“不用这么大动静，我们只是过来等人而已。”

　　彩虹滑过，无数飞剑剑损高空，九剑压抑千年的愤怒在这一刻爆发了，林枫笑着安慰道：“不要闹了，这次我们来不是打架的，都不许动手，不要破坏了这美丽的风景……”

　　林枫扫视着仙境上下，长叹道：“一千年了，这里一点都没有变，看来是魔主故意这么做的。”

　　陈相依笑道：“这说明魔主很了解我们，知道我们终有一天会回来。”

　　方雪慧笑了笑，道：“如今我们回来了，天界会怎么欢迎我们呢？”血魔神等人飞上了高空，尾随的还有无数傀儡修真者，密密麻麻遮天蔽日。

　　血魔神道：“林谷主，好久不见了，不知此次来我仙境目的何在？”

　　林枫望向血魔神，笑道：“原来是血魔神，不用担心，我们来不是找你们麻烦的，只是在这里等几个人，人齐了我们就会离开。”

　　幻魔神道：“来天界的地盘等人，你们也未免太目中无人了吧！”

　　林枫笑道：“不是都说了不要紧张嘛！我们只是等人，不会捣乱的！”

　　幻魔神咬咬牙就要动手，血魔神立刻制止了他，道：“不知谷主等的是什么人？”

　　林枫道：“是我很重要的几个人，我们约定好在这里见面的。”

　　“哦？谷主很重要的几个人？我想不到除了你身边的几人外还能有谁对你来说很重要。”

　　“话可不要这么说嘛，咱们也是老朋友了，这么久了见面就应该好好聊聊，你看你们这怒目相视的多伤气氛。”

　　血魔神皱了皱眉头，道：“谷主还是明说吧！你来这里究竟想干什么？”

　　林枫叹了口气，道：“好吧好吧，是我曾经的四位姐妹，她们转世后留在了幻界，我是来接她们回家的。”

　　血魔神大吃一惊：“绝剑谷四女吗？她们混入了天界？”

　　幻魔神也吃了一惊，绝剑谷的四女成功转世不说，竟然还留在的了幻界，林枫六人来仙境接人，难道四女早已混入仙境了吗？几位魔神扫视着所有弟子，希望可以找出四女的下落。

　　林枫道：“具体的我也说不清楚，说实话她们现在在哪我都不知道，我们只是约好了地点。”

　　血魔神冷声道：“这么说谷主是完全没有把我们放在眼里了？”

　　林枫挠挠头道：“是哦，我怎么忘了你们还在这里，要不你们先离开吧，等我们汇合了就把仙境还给你们。”

　　“可恶，竟然如此嚣张！”幻魔神等人怒喝着冲了上来，林枫不禁叹了口气：“有话好好说嘛，这么生气干嘛？”

　　红茫闪烁，血魔神再次吃了一惊，只见幻魔神几人方佛被定在了林枫面前，血魔神低声道：“芳华古仙吗？看来你已经彻底恢复了。”

　　陈相依娇笑道：“想不到血魔神如此挂念小女子的伤势，托你的福，已经完全好了。”

　　血魔神咬咬牙遣散了所有修真者，道：“你们究竟想怎么样？”

　　林枫笑道：“抱歉抱歉，我们真的只是为了接姐妹回家，没有其他的意思。”陈相依微笑着点点头松开了幻魔神几人的封印。

　　幻魔神几人不甘的回到了血魔神身边，道：“没想到芳华古仙这么厉害了，我们完全不是对手，怎么办？”

　　血魔神冷声道：“既然如此，谷主请自便！”

　　林枫点头一笑带着五女和九剑落向了地面，血魔神冷声道：“通知主人，并告知所有弟子不要与绝剑谷发生冲突，水精兽几个负责监视他们。”众人点点头纷飞而去。

　　依瑰中，林枫六人坐在石凳上有说有笑的，方雪慧还特意准备了清茶，在仙境中品茶聊天倒是别有一番风味。

　　不远处血魔神暗自咬牙，对于天界来说这无疑是奇耻大辱，可是林枫六人的组合实在太强了，就算倾尽仙境所有人恐怕也不是他们的对手，实力的差距不是靠人数就可以弥补过来的。

　　林枫看到了远处的血魔神，摆手道：“不如过来一起坐吧！”

　　血魔神愣了愣走了过来，道：“你现在是什么境界了？”

　　林枫思索道：“应该是天极境界了吧？可能还不到，总之我现在可以用一些道义的力量。”

　　血魔神目瞪口呆，林枫竟然已经可以使用道义的力量，这么说他的实力已经接近甚至达到了十七层境界！

　　“这么多人啊，多我一人喝杯茶你们不会介意吧？”青光浮影，一位青衣蒙面女子出现在六人身边。

　　血魔神惊道：“青女！难道你真的是转世的绝剑谷四女？”

　　青女眼睛眯了一下，道：“血魔神，我们也交手几百年了，今后恐怕也不会再有交手机会了，今天就让你见识一下我的真面目。”

　　面纱脱落，血魔神瞪大了双眼：“果然是你，梦蝶！这么说你和泉女、魂女、星女就是绝剑谷的四女吧！”

　　梦蝶噘嘴道：“这谁知道？你问她们去吧！”说着梦蝶坐到了方雪慧身边，惊道：“哇噻！大姐又漂亮啦！请给我一杯茶，谢谢！”方雪慧笑着为梦蝶倒了一杯茶。

　　故人相见，林枫等人却表现的很平静，这使得血魔神很不解。

　　金茫闪烁，天舞瞬间出现在林枫身边，笑道：“老弟！”

　　林枫点头一笑，道：“来了，坐下吧！”天舞点点头坐到陈相依身边搂住陈相依大笑起来。

　　梦蝶道：“姐姐，你怎么大摇大摆的就过来了，而且面纱都没带。”

　　天舞笑道：“反正以后都生活在一起了，还要面纱做什么？”梦蝶噘噘嘴继续品茶。

　　血魔神攥紧了拳头，冷哼一声离开了，林枫等人噗哧一笑聊了起来。

　　而后过了很久巩若情和许月都没有赶来，陈相依问到：“神剑没有通知妹妹吗？”

　　林枫道：“已经联系了，只要我们来到幻界她们一定会感受到神剑气息的，我想她们可能距离仙境很远吧。”陈相依点了点头单独与天舞聊了起来。

　　“啊啊啊！～不好意思睡过头了！”剩下的最后两人，巩若情及许月终于到场，绝剑谷终于聚齐。

　　许月不满道：“都怪你，昨晚喝那么多酒，不然我们也不会睡过头。”

　　巩若情嘻笑道：“妹妹不要生气了，姐姐不是开心嘛！再说老弟她们这不还在这里吗？”

　　许月娇哼一声走了过来：“我们来了，大家没有等急吧，如果急了就怨她！”许月不满的指着巩若情，巩若情顿时傻笑起来。

　　林枫饶有兴趣的望着二人，道：“她们怎么了？”

　　天舞笑道：“若情妹妹与许月妹妹经常见面，若情妹妹呢喜欢上了喝酒，但是没钱买，所以钱都是许月妹妹出的。”

　　林枫不禁大笑起来：“原来都是金钱惹的祸，哈哈哈！”陈相依几人也笑了起来，巩若情尴尬的挠头傻笑着。

　　许月娇声道：“真是没有办法，如果不是好姐妹的话我才不会管你呢！”

　　巩若情连连点头搂住了许月，道：“妹妹说的对。妹妹，你看今天咱们就要返回绝剑谷了，你那些钱留着也是留着，不如给姐姐买点酒算了。”

　　许月大叫道：“想都别想，那是我辛辛苦苦打劫回来的，为什么给你！”

　　“噗……”

　　林枫等人不禁将茶水喷了出去：“打劫？辛辛苦苦？”

　　许月娇哼道：“当然喽，要不我哪有钱养着姐姐喝酒啊？”林枫等人相视无语。

　　“啊！总之大家终于是见面了，我们也该离开了。”林枫起身拍了拍衣裙，陈相依几人点点头也站了起来。

　　林枫扫视四周一眼，道：“大家等我一下，我去去就来。”说着林枫飞奔而去。

　　仙境之外，血魔神默默地坐在地上沉思，林枫等人给他的震惊实在太大了，不知不觉中绝剑谷已经驾驭在天界之上，而自己却依旧停留在天人境界，想想看从前被自己追的到处跑的人如今对自己不屑一顾，那种失落感实在难受。

　　“哈喽哈！”

　　林枫突然出现在血魔神身边，血魔神慌忙失措狼狈的躺到了地上：“林枫……！！！”

　　林枫惊讶的捂住了耳朵，道：“我还没聋呢，叫那么大声干嘛？”

　　血魔神喘了几口气平静一下心情，道：“你来做什么？”

　　林枫笑道：“姐妹们已经都来了，我是来告别的，想想看整个天界就对你有点好感，所以和你道个别，仙境就还给你了。”

　　血魔神愣愣的点点头：“哦，这样啊，你们一路好走。”林枫大笑着点点头闪身而去。

　　血魔神静静地望着远方，突然嘴角露出了一丝笑意，道：“还真是令我惊讶啊！真是一个有意思的家伙……”



第273章 初探轮回

　　历经千年绝剑谷再度团聚，最后一步已经近在眼前，林枫不想在拖延下去，回到天鹤观后立刻安排了最后一步的事宜。

　　最后一步不知需要多久，天鹤观必须坚持到林枫等人回归的那天，虽然目前来看天鹤观可以做到这一点，但是几千年后就不一定了。

　　目前为止天鹤观有周冲、火儿、涿云和冰女四位天人，芷柔及孕育过梦蝶三女的三位女弟子拥有林枫赠送的天人感悟，故而林枫安排了四女的培养计划，由周冲亲自指导。

　　另外林枫传授周冲天极感悟，由周冲自行决定是否再传给其他弟子，虽然有违修真之道，至少可以保障天鹤观安全。

　　林枫留下一封信件交予周冲，由周冲转交给紫氏家族，紫氏家族每隔几年都会来看望天鹤观，林枫希望紫氏家族可以在关键时刻给予天鹤观必要的帮助，林枫相信他们会同意的。

　　安排好一切事宜后，林枫打算带着三位雪儿及陈相依等绝剑谷八位人士离开仙界，临走时火儿找到了他，原来火儿也想跟着众人一起走。

　　火儿是绝剑谷的神兽，与绝剑谷也有着深厚的感情，望着执着的火儿林枫叹了口气，只好同意火儿跟随绝剑谷一起行动，在天鹤观弟子尊敬的目光中林枫等人踏入了时空通道。

　　人间界，赵月华依然为林枫保存着原先的别墅，便于林枫归来后可以继续使用，只是她没有想的林枫会消失这么久，而且回归时还带了不少人。

　　“赵姐，嘿嘿嘿，好久不见了，赵姐又漂亮了哈！”林枫坏笑着拉着赵月华的手不断抚摸。

　　赵月华随手打开林枫的手，道：“臭小子你还知道回来呀？竟然还带了这么多人，还不快给姐姐介绍一下！嗯？我是不是眼花了？雪儿妹妹怎么会有三个？”

　　三位雪儿相视一笑望向了林枫，林枫道：“雪儿本来就有三个的，以后再告诉你吧。我介绍一下，陈相依是我姐，你知道的。这是天舞、巩若情、香婉儿、梦蝶、许月、火儿，这是黄莺黄姑娘和……”

　　“诛雪！”赵月华大吃一惊。

　　林枫愣了一下，道：“你认识大姐？哦对了，你是诛夜的情人，自然见过大姐了。”

　　方雪慧也愣了一下：“九哥的情人？什么意思？”

　　赵月华脸红道：“别听他瞎说，我是嫣婷，诛夜的弟子呀！”

　　方雪慧惊讶的张大了嘴巴：“嫣婷！你竟然还活着！”赵月华开心地拉住了方雪慧的手。天舞几人不解的望着林枫，林枫笑了笑为她们做了解释。

　　一阵娇笑后赵月华又望向了天舞，道：“想不到天舞都这么大了。”

　　天舞疑惑的歪歪头，林枫不禁大笑起来，得知详情后赵月华再次吃了一惊，原来林枫与陈相依是亲姐弟的关系，而天舞和梦蝶三人是林枫的绝剑谷中陨落的四位姐妹，为了复活天舞陈相依才会将天舞的魂魄与自己的孩儿融合。

　　对于火儿和黄莺赵月华同样吃惊，火儿是天人神兽，而黄莺是天极妖女，无论哪方面都超出了她的认知。

　　赵月华舒出一口气道：“难怪你们绝剑谷可以抵抗天界，都是一群了不得的家伙，果然够变态。”众人不禁笑了起来。

　　别墅毕竟房屋有限，林枫等人不得不几人一间，都是情同手足的好姐妹，没有人反对。

　　通过询问林枫得知风夜城现在交给了彩轩、徐金三和磊三管理，珍珍和明辉同样住在风夜城内，几百年了人间并没有发生多么大的变化。

　　火儿很好奇天舞四人，天舞四人重生后本该有着不同以前的面貌，但是四人恢复了原先的面貌，这都归功于灵魂对身体的改造，毕竟她们的灵魂是原先的自己。

　　这是一次大团聚，无论对赵月华还是林枫等人，赵月华亲自下厨为大家做了一桌丰盛的晚宴，酒桌上欢声笑语其乐融融，赵月华与方雪慧也诉说了很多的往事，林枫等人默默倾听。

　　饭后林枫询问赵月华有关人间星空的问题，这是关于绝剑谷的最后一步，林枫非常上心。

　　通过赵月华的解说林枫了解到几百年间人间界的星空没有发生过什么异象，也就是说这一千年内的轮回道并没有开启过，林枫算了一下还有不到三百年的时间，看来运气不错，绝剑谷可以尽快踏出最后一步了。

　　最后一步的关键在于通过轮回道，众人早已得知轮回道的入口就在风夜城内，对于轮回道所有人都很陌生，林枫认为应当探一次轮回道。

　　既然是在风夜城内，就不得不告知赵月华，而得知这个消息后赵月华也感觉难以置信，自己建立的风夜城竟然这么巧合就是林枫等人需要探寻的轮回道入口。

　　林枫道：“通道的入口应该没有风夜城那么大的规模，我想应该是在风夜城的某一处星空，我们想去探测一下，赵姐可否行个方便？”

　　赵月华笑道：“瞧你说的，都是一家人无需这么见外。我立刻安排，明天大家一起去。”众人开心的点了点头。

　　夜晚，林枫与雪儿躺在床上沉默着，时隔千多年终于要踏上最后一步了，心中有种莫名的担心与兴奋，不知不觉汗水已经浸透了衣服，雪儿微笑着擦干了林枫额头上的汗水。

　　隔壁房间，陈相依、黄莺、方雪慧三人躺在床上聊着天。

　　方雪慧道：“相依妹妹，你的境界已经非同小可，而且道义十分特殊，姐姐有一个想法，妹妹可不可以制作一些东西来保护妹妹们的生命？”

　　陈相依疑惑道：“姐姐的意思是说用我的生命之境为弟弟和妹妹们做出一些可以保障生命的东西？”

　　方雪慧笑着点了点头：“是的，妹妹的生命之境十分独特，如果可以转化，不如想办法制成命符，或者想办法保留的弟弟妹妹的体内，可以在他们遇到生命危险后自行保住他们的性命，如此一来可以大大提高最后一步的成功率。”

　　陈相依觉得很有必要研究一下，毕竟可以救人的。

　　黄莺道：“陈姑娘与枫公子走的最后一步需要灵魂离体，也就是说姑娘的道义必须融入灵魂之内，我可以与姑娘一起研究。”

　　不得不说林枫真的很幸运，陈相依乃是十八层境界的芳华古仙，而道义又是生命之境，救死扶伤对于她来说很容易；而黄莺是仙妖，精通妖术，最为擅长的就是灵魂类妖术；方雪慧感悟六道轮领悟幻心，通过幻心多次转世保住元灵不灭，说明她很擅长灵魂与法器的结合。

　　如此，陈相依、方雪慧、黄莺三人各自发挥长处准备探究一项最为神秘的灵魂治疗法器，为今后绝剑谷众人的安全起到了巨大帮助。

　　第二天，在赵月华的带领下林枫等人来到了风夜城，而风夜城在赵月华的安排下已经空无一人，只有彩轩、徐金三等五人留下迎接林枫。

　　“小天哥哥！”彩轩欢呼着就想冲过来，却被赵月华拦住了：“妹妹不要无礼，老弟现在已有妻室，而且还有两名候选人呢！”雨红和三世雪儿不禁苦笑起来。

　　林枫笑道：“赵姐说笑了，我一直把彩轩当妹妹看的。”众女当即笑了起来。

　　徐金三走了上来，道：“小天，好久不见了，听说你们要走最后一步？我们虽然不明白最后一步是什么意思，不过我们都会支持你的。”林枫欣慰的笑着与徐金三和磊三抱在一起。

　　龙天成说过只要俯视风夜城就会发现风夜城的非比寻常，林枫等人首先飞到空中，看到了风夜城的全貌。

　　“这是……”

　　“天呐！这是真的吗？简直是大自然的手笔！”

　　“看来一定是这里了，前辈说的不错。”

　　风夜城内观光河流两次蜿蜒，与风夜城内两大湖泊共同组成太极神图，如此巧夺天工，也只有大自然才能做到。

　　方雪慧指着两大湖泊直线相连的中心一点，道：“如果猜测不错，轮回道的入口应该就在那里！”众人点点头落向地面。

　　两大湖泊中心一点必在观光河流之上，而这一切似乎都是大自然计划好的，河流之上恰好坐落一座小山，河流通过小山下的自然通道直穿而过。

　　林枫长叹道：“了不起，实在了不起！大自然实在太神秘了！”众人心有同感。

　　小山之上，林枫感受着四周的空间，却没有发现有什么特殊，也就是说不存在什么通道的入口。方雪慧等人也丝毫感应不出有什么特别的地方，难道轮回道的入口不在这里？

　　陈相依低声道：“感觉到了，我可以感觉到入口那冰冷的气息！”众人十分惊讶又十分欢喜，陈相依不愧为十八层境界，果然比众人高明很多。

　　在陈相依的指示下所有人立刻远离，而她独自一人站立在小山山巅上感受着。

　　赵月华很疑惑，陈相依境界高深她是知道的，但是究竟有多深并不清楚，不过林枫是绝剑谷的谷主，陈相依应该没有他的境界高才对，可为什么林枫都没有感受到她却感受到了？

　　“老弟，陈妹妹她比你还厉害吗？你不是已经踏入天人境界了吗？”赵月华轻轻问到。

　　林枫小声道：“这个啊……其实我姐姐比我厉害多了，我姐姐早已踏入十八层境界了，我可没法比！”

　　赵月华目瞪口呆，陈相依竟然拥有十八层境界，怪不得很了解修真之事，而且林枫对她是一点办法也没有。

　　转眼望去，陈相依抬着头静静地仰望星空，突然一甩手撒出了一片红茫，虚空之中闪电群鸣密集交错，而中心是所有闪电的交织点。

　　渐渐的闪电中心出现一颗小小的黑色圆球，陈相依一声轻喝双手挥舞，黑色圆球迅速扩大，转眼间已经扩大为直径数米的黑色圆幕，而圆幕周围被一道闪亮的蓝色闪电围绕缓缓转动着。

　　林枫略微吃惊，这座通道果然不同以往见过的通道，单从表面看来这座通道比其他通道都要神圣，同样的其中也会非常危险。

　　陈相依道：“我可以感觉到通道内强大的能量，恐怕里面很危险，不如我先进去探测一下？”

　　林枫道：“我和你一起去吧，我有人间天道的道义，或许可以发现一些什么。”

　　黄莺插嘴道：“我也要进去，事关你们的安危，我想尽快了解通道的状况。”陈相依无法拒绝，之好点头应允。

　　红茫一闪，林枫、陈相依、黄莺三人进入轮回道。

　　初入轮回道三人的第一感觉就是黑，不同于其他通道，这是一种完全的黑，甚至无法看到前方在何处。

　　陈相依拉着林枫和黄莺谨慎的前行几步，道：“小心了，这里有一股神秘的力量，恐怕是大自然的道义力量，不小心的话当真会没命！”林枫与黄莺点点头谨慎的望着前方。

　　陈相依的眼睛突然射出两道红茫，前方不远处立刻爆发出两片星光，犹如两朵绽放的血花缓缓消失。

　　陈相依舒了一口气，道：“好在这股力量不是很强大，你们应该可以应付。”

　　林枫不禁苦笑起来，那股力量可是将陈相依天眼的威力都抵消了，还不算是强大吗？十八层的人说话都让人感觉到无奈。

　　三人就在远处感受着四周，静静地，就像是处于无底的黑洞般，令人发自内心的恐惧。

　　许久之后陈相依睁开了眼睛，道：“原来是这样！”林枫与黄莺不解的望着陈相依。

　　陈相依微笑道：“你们现在都有道义在身，不如将道义散发体外感觉一下。”林枫二人立刻照办，果然发现了不同。

　　将道义散发体外，二人就像换了一双眼睛般竟然清楚的看到了四周的状况，这是一片太空中的一座银幕通道，可以看到通道外那群闪的星辰，而通道中散布着一些青色的云彩，就是之前抵消陈相依天眼力量的物质。

　　陈相依道：“这应该是一座星际通道，踏过这座通道我们就可以抵达仙界了！”

　　林枫收回道义，道：“看样子很像是人间界的外太空，难道穿越人间的太空就可以到达仙界？真是匪夷所思。”

　　陈相依与黄莺均不知林枫口中的什么外太空，林枫不禁笑了起来：“就当我什么也没说吧。其实也无法证明，人间的外太空无限巨大，根本无法考证的。”陈相依与黄莺苦笑着摇摇头望向了身后。

　　陈相依道：“入口已经看不到了，还好我可以感觉到，你们散发道义的话应该可以看到。莺姑娘记住这里的一切，到时只能靠你自己了。”

　　黄莺微笑着点了点头：“陈姑娘放心，我心里有数。”陈相依微笑着拉住二人离开了通道。

　　三人飞出通道后入口缓缓消失了，根据方雪慧等人的话语林枫了解到三人进入之后入口就消失了，也就是说三人离开时通道入口又出现了。

　　陈相依沉思道：“这么说莺姑娘必须靠自己想办法打开通道，不然是无法进入的。”

　　黄莺笑道：“大家放心，我会努力的！”闻言众人笑了起来，黄莺脸一红也笑了起来。



第274章 七剑失魂

　　轮回道已经初步探查，通过轮回道基本上没有问题，剩下的就是轮回道的开启。

　　人间界的生活不同于上界，而且修真者非常稀少，在这里生活倒是很安全，没有人可以伤得了林枫等人。

　　相比之下令人头疼的是重生后的巩若情及许月，巩若情喜欢喝酒，特别喝过人间界特殊的酒后更是兴致大发，好在赵月华的风夜城应有尽有，巩若情的嗜酒问题倒没什么。

　　许月则大不相同，因为在上界时她是负责巩若情酒钱的工作，为了巩若情喝酒的问题不得不经常打劫，几百年的打劫生活基本上都成了习惯，而且她竟然还喜欢上了钱财！

　　人间界使用纸钞，对于纸钞许月没有爱好，不过珠宝之类的很入眼，许月背地里竟然打起了打劫珠宝商的主意，对此林枫很无奈，总不能让警察追着大家到处跑吧？

　　每每许月打劫完后林枫都会赶往打劫地补偿对方的损失，自然是赵月华给他的，现在林枫是真的很穷。

　　赵月华曾劝说林枫教导许月，不过林枫拒绝了，因为许月很开心，作为哥哥，也作为谷主，他不想强迫自己的妹妹。

　　凡事也不能总是麻烦赵月华，而且林枫也感觉打劫很有意思，于是借鉴许月的打劫经验竟然与她一起去打劫，好在二人没有留下证据，警察不会上门。

　　陈相依与黄莺和方雪慧三人终日探索灵魂法器，她们想尽快研究出对策，三女基本上足不出户。

　　巩若情就简单了，每天都泡在酒吧里喝个没完，赵月华都快崩溃了，酒吧里一半的酒基本上都被她喝了。

　　一世雪儿对于人间界是比较了解的，经常带着雨红、三世雪儿和火儿外出泡澡，生活倒也不错。

　　天舞闲来无事就爱缝织衣物，做出了很多漂亮的衣服给姐妹们穿，不过很可惜男装她不会，林枫就没有那个命了。

　　梦蝶一千多年始终在想方设法提高自己的实力，速度就是她的优势，为了历练就拉着无事的香婉儿四处乱蹿，整日里基本上看不到她们的身影。

　　生活就是这么的多姿多彩，即使每天都是重复也会有不同的感受，不过人无远虑必有近忧，正当所有人重复每天的事情时天界也在做着打算。

　　林枫几人在凡尘仙境无视天界的事已经传到了魔主耳中，对于林枫的做法魔主很气愤，为此魔主设下圈套开始对付绝剑谷。

　　六道轮无法进入人间界，却可以打通去往人间的通道，正是如此几位魔神和天界秘密培养的五位天人来到了人间，并且找到了林枫等人的住所。

　　第二天，林枫与许月约定好打劫商城，可是打劫过程中许月突然不知去向，寻找无果后林枫之好回到了别墅。

　　三位雪儿和火儿没有外出，不过一世雪儿外出购物后就一直没有回来，而香婉儿回到别墅后也在抱怨姐姐放她鸽子，因为她在指定地点等待梦蝶，可是梦蝶始终没有到达，如果是平常应该早到了。

　　几件事情联系起来引起了林枫的怀疑，果然林枫来到巩若情常来的酒吧，发现巩若情也已经不见了身影，而且今天还是天舞陪她一起来的。

　　别墅中，陈相依道：“不可能是简单的失踪，如果猜的不错，是天界下的手。”

　　林枫道：“可是天界在幻界，仙界由天鹤观守护，他们又怎么会来到人间？而且姐妹们都已经是天人了，怎么会那么简单就范？”

　　方雪慧思索了一下，道：“我认为也是天界下的手，六道轮已经升为天剑级别，应该可以打通人间的通道，所以天界来到人间很容易解释。至于妹妹们诡异失踪也可以理解，现在人间没有了限制，如果天界布下魔阵或者多人偷袭的话妹妹们恐怕会吃大亏。”

　　林枫疑惑道：“那大姐的意思是？”

　　方雪慧道：“妹妹们是无故失踪，并没有发生大战，所以能够肯定，她们是被束缚后让人带走了。老弟可以通过神剑感受一下姐妹们的所在。”

　　林枫叹道：“我已经感受过了，神剑无法联系到她们。”

　　陈相依发出一声冷哼，道：“既然如此，我们就去天界确认一下！”

　　“不可！”林枫道：“天界既然动了手，一定也做好了对付我们的准备，贸然前往太危险了。”

　　黄莺担忧道：“可我们不去的话她们怎么办？”

　　林枫望向了方雪慧，方雪慧与林枫对上一眼点了点头，道：“不如静观其变，妹妹们应该不会有危险，如果天界要伤害她们的话应该早就动手了，我想他们轻易之下不会惹怒我们。”

　　林枫叹了口气，道：“就按大姐说的做，我们等待天界的消息就可以了。这些天大家不要外出，通知赵月华她们，让她们也小心点。”所有人相视长叹。

　　几天之后，由于林枫等人没有外出天界没有再得逞，而血魔神奉魔主之命将一世雪儿交还给林枫，于是在人间界绝剑谷与天界见面了。

　　高空中，血魔神及天界的五位秘密天人带着一世雪儿等待着，林枫、陈相依一闪而至。

　　“血魔神，你这是什么意思？为什么对我的姐妹们动手？”林枫很气愤，因为一世雪儿的表情很委屈，而且看样子似乎哭过。

　　血魔神笑道：“谷主莫要生气，我们不过是想与绝剑谷好好谈一谈。谷主放心，你的姐妹们我们一定会交还的，而且不会伤害她们。”

　　林枫冷哼一声道：“既然这样就放了雪儿，趁我没有发火之前！”

　　血魔神笑了一下，道：“这可不行，我家主人明确交待我等，谷主必须交出七剑交换。”

　　“七剑？”林枫皱起了眉头，七剑可是绝剑谷的重中之重，怎么可以交给天界？

　　血魔神微笑道：“怎么？谷主舍不得？那你就舍得你的妻子吗？”

　　望着雪儿既委屈又无奈的脸林枫笑了，道：“区区七剑何足挂齿，你要的话拿去好了！”

　　一道彩虹冲上苍天，七剑排为一列停在血魔神面前，血魔神惊叹道：“谷主不愧是谷主，竟然如此识大体。谷主放心，我会好好劝劝主人的，到时七剑与你的姐妹们一并奉还！”

　　林枫冷声道：“我的姐妹们不是赌注，如果你再如此污蔑就不要怪我不客气！”

　　血魔神放声大笑：“放了她，我们走！”

　　一股魔气包裹七剑一闪而去，苍天之上通道展开，血魔神大笑着飞离而去。

　　天界走了，林枫的心也平静了一些，飞到雪儿身前问到：“怎么样？他们没欺负你吧？”

　　雪儿的眼中充满了泪水，摇头道：“没有，但是我们被封印在六道轮内饱受魔气压迫，那种感觉很痛苦的……姐姐们还在承受那种痛苦……”

　　林枫将雪儿拥在了怀里，道：“放心吧，都会过去的。”

　　雪儿泪眼汪汪的望着林枫，道：“你真傻，为什么要交出七剑？”

　　陈相依微笑着飞了过来，道：“是大姐告诉我们的。天界畏惧绝剑谷正是因为七剑，所以他们会不惜任何手段得到七剑，我们已经做好了心里准备。”

　　“可是……”雪儿泪流不断，因为自己，绝剑谷失去了七剑。

　　陈相依笑道：“妹妹哭什么？放心吧，七剑会再回到我们身边的。”

　　雪儿不解的望着林枫二人，林枫笑道：“没事了，都已经过去了，让你受苦了。”雪儿扑进林枫怀里大哭起来，林枫苦笑着抱紧了她，一旁的陈相依无奈地摇了摇头。

　　别墅中，方雪慧得知七剑已经被天界取走，留下两行泪水笑了起来，林枫与陈相依相视一眼低下了头，只有雪儿不解的望着三人。

　　天界，血魔神、幻魔神等战神及五位天人包围七剑施放魔诀，魔主冷笑着站在一旁观看。

　　金茫一闪，诛逆残魂和诛零残魂出现在灵阳神剑之前，紧接着光芒四射，诛尘等古神残魂接连出现在神剑之前，八位古神冷哼一声望向了魔主。

　　魔主笑道：“兄弟们，我们又见面了！”

　　诛逆冷声道：“废话少说，你究竟想怎样？”

　　魔主冷笑道：“我要毁了七剑！所以你们一定得死！”

　　八位古神冷哼不语，七剑立刻将八人残魂护住，不过没有主人元力的支持七剑也无法对抗血魔神等十人的魔诀。

　　一道金茫一闪而去，灵阳神剑瞬间失去光彩落在地上，紧接着天阳神剑、清阳神剑接连失去光彩，昔日神剑一瞬间成为了七炳无灵之剑。

　　诛逆道：“魔主，迟早有一天你会后悔今天的举动！”

　　魔主冷笑道：“我不会后悔，下面就该轮到你们了！”

　　血魔神十人大喝一声束缚了八位古神的魂魄，将八人的魂魄强行打入了六道轮内，六道轮内天舞四女咬牙切齿望向了魔主。

　　魔主放声长笑，八位古神的残魂在魔气中漂泊冲荡，自始至终没有一位古神抱怨，也没有一位古神呻吟，就这样在魔气的撕扯下魂魄消散，八位古神走上了真正的死亡之路！

　　天舞四女默默流泪，现在她们被定在六道轮内，根本无法移动，眼看着八位古神消亡却无可奈何，心中甚为不甘。

　　魔主大笑着捡起了七剑，道：“这下我看你们再怎么对付我！”

　　说着就要毁去剑体，血魔神立刻制止了他，道：“主人，属下已经告知绝剑谷会归还七剑，我们不能失言。”

　　魔主握着七剑笑了起来：“都已经是废剑了，留不留都是一样的，既然如此就让他们的姐妹把七剑带回去吧！哈哈哈……”六道轮中魔气瞬间爆满，天舞四女痛苦的闭上了双眼被魔气淹没。

　　“什么？七剑将会丢失剑灵！而且其中八位古神的残魂也会被消灭！”一世雪儿万分惊讶，七剑丢失剑灵，而八位古神残魂尽毁，如此十剑已经丢七，绝剑谷如何凑够十剑达到十方归一？

　　方雪慧道：“没关系，这些都在大哥的意料之中，况且本来也需要毁去剑灵才可以。”

　　林枫等人默默地望着方雪慧，方雪慧道：“仙落仙成不仅是人的转变，也是剑的转变，七剑要与你们一同经历落凡，再一起重新复活。”

　　众人这才明白了为什么方雪慧会指示林枫交出七剑换回雪儿，原来是这么回事。

　　林枫道：“可是七剑还是在天界手中，我们是不是应该抢夺回来？”

　　方雪慧笑道：“不必麻烦，天界会将失魂的七剑归还给我们的。”

　　方雪慧胸有成竹，林枫和陈相依立刻想到了一个关键人物：“龙天成”！

　　方雪慧点了点头：“不错，大哥现在就在天界，他一定会安排好一切事宜的，所以我们不必担心。”

　　林枫与陈相依默默相视一眼，他们现在才明白了为什么龙天成会说有办法让六道轮维持到绝剑谷回归那天，因为他亲自压制六道轮，与魔主一同压制，昔日神魔分体后终于再度复合了！

　　方雪慧继续道：“七剑回来之后全部交于黄姑娘保管，在你们进入仙境踏入修真之后再由她交给你们。老弟和陈妹妹运气不错，仙元和幻灵是无需落凡的，改日我将两炳神剑融入你们灵魂体内，待你们仙落之后神剑就会渐渐苏醒，你们将可以继续拥有神剑。”

　　陈相依疑惑道：“既然是这样，不如将七剑提早融入我们各自的灵魂内，这样就不用麻烦莺姑娘四处寻找我们了。”

　　方雪慧叹了口气，道：“我也曾考虑过，不过实在太危险了，倘若你们发生了危险，体内的神剑同样会被毁去，如此当真功亏一篑了！”陈相依顿时语塞，这的确是个很冒险的举动。

　　黄莺道：“看来只能有我保管了，我一定会在最快的时间内找到你们的！”

　　林枫苦笑道：“到时我们会化为孩童，黄姑娘恐怕也不容易寻找。时间应该是在我们成年之后，到时黄姑娘再将神剑交给姐妹们，神剑的分配我会告诉你的。”

　　黄莺点头道：“我明白了，枫公子就放心吧！”

　　夜晚，三位雪儿与林枫，还有火儿聚在一起。

　　林枫道：“有什么事吗？为什么不能当着大家的面说？”

　　雨红脸红道：“就怕大家会认为我们偏心……是这样的，绝剑谷只有最后一步了，我认为我们应该做最后的准备了。”林枫疑惑的摇摇头。

　　雨红道：“我们应该合体了，合体之后你就可以进入天极境界，何况我的存在本就没有任何意义。”

　　三世雪儿道：“我也是这样想的，我可以融入臭枫灵魂内，在你落凡之后可以保护好你的，火儿姐姐也决定了，她要融入雪儿姐姐的体内。”

　　林枫道：“你们这么做太乱来了！不行！”

　　两位雪儿和火儿委屈的望着林枫，林枫道：“你们跟随黄姑娘留在绝剑谷内就可以了，凡事保护好自己。”

　　三世雪儿道：“我们又不会落凡，到时很可能帮得上你们，而且即使融合我们也不会消失呀？”

　　“这……”林枫有些犯难。

　　“我觉得不错，就这么决定吧！”林枫转头望去，只见陈相依已经走到了身后。

　　林枫道：“姐，不用什么事都发表你的意见吧！这可是我们的自由！”

　　陈相依甩都不甩，道：“两位妹妹拜托了，老弟就交给你们了，火儿妹妹就负责雪儿了。”三女连连点头。

　　林枫流下了一颗冷汗，一世雪儿见状就想开口，陈相依道：“雪儿妹妹，你要清楚你现在的立场，你是我们陈家的媳妇，而我是林枫的姐姐，就是你的长辈，身为弟媳应该如何对待长辈，我想你很清楚吧？”雪儿顿时哑口无言。

　　林枫歪嘴道：“不就是姐姐嘛！什么长辈不长辈的？切！”

　　咚！

　　林枫摸着脑袋委屈地望着陈相依，陈相依攥着小拳头道：“你不知道长姐为大吗？我说怎样就怎样！”林枫哭笑不得连连点头。



第275章 保命玉符

　　别墅内，林枫、方雪慧、黄莺、赵月华等人围在桌旁吃着晚饭，唯独陈相依不在。

　　天舞、梦蝶四女依然没有回来，不过林枫相信她们会回来的，因为血魔神答应了他，对于血魔神林枫认为自己还是很了解的。

　　饭桌上一直比较沉默，所有人静静地吃着自己的饭，望着所有人林枫不禁叹了一口气，赵月华不解道：“老弟你叹气做什么？”

　　林枫搐着筷子道：“我不明白为什么谷中全是女人，当年我怎么也不收点男人进来？”

　　所有人顿时大笑起来，赵月华疑惑道：“你是谷主，收什么人是你的自由，难道不是那样吗？”

　　林枫无奈道：“当年接受绝剑谷时只有我和我姐，还有天舞和梦蝶，当时我们只是将绝剑谷作为自己修炼的地方，根本没有想过招录外人。谁知后来遇到了很多事，雪儿、巩若情、许月也进入了绝剑谷，不知不觉就变成现在的样子了……”

　　一圈人除了自己全是女人，林枫不禁长叹了一声，他也很纳闷为什么当年遇到的都是女人？

　　赵月华道：“女人怎么了？你瞧不起女人啊？再说美女多了还不好？有几个男人可以像你似的整天被美女围着？”

　　林枫坏笑道：“美女多当然是好事，不过这也太多了点，而且一吃饭全是你们聊。”

　　三世雪儿娇笑道：“我们也没有不理你呀？而且也只能怪你自己，你是谷主嘛！现在有这么多姐妹还不是被你一个一个带回绝剑谷的？”

　　林枫委屈的吃了一口饭，道：“是是是，都是我的错。不过话又说回来了，我姐怎么不来吃饭？她已经把自己关进房间很久了吧？”

　　方雪慧点头道：“妹妹她有点事情要做，这段时间应该不会出房间的。假如担心的话，你可以进去看看她嘛，也没什么大不了的不是？”

　　林枫垂下头沉思，其实他是真的很担心，最近陈相依的气息时强时弱，林枫担心她的身体出现什么状况，甚至都有些怕了，可是方雪慧和黄莺也在，林枫自然不能随意就进入房间。

　　方雪慧看出林枫的担心，也知道林枫一定可以感觉到陈相依的气息，道：“你去看看她吧。”林枫默默点头起身前往二楼。

　　陈相依房间外，得到陈相依的准许后林枫进到了房间内，一入房间林枫立刻感觉到了古怪，虽然看起来并没有什么古怪。

　　陈相依坐在梳妆台前默默地望着镜中的自己，她的红色仙衣变得很长，衣裙扑在地上甚至快铺满了地面，林枫不得不站在红色的衣裙上才能接近她。而陈相依的背影同样令林枫感觉到了异样，不仅萧条，还充满了孤独与悲意，林枫不明白方雪慧与黄莺整日陪伴着她，为什么她还会如此？

　　陈相依侧了一下头望着镜中的林枫，道：“老弟，找姐姐来有什么事情吗？”

　　林枫踩着陈相依的衣裙走到背后，道：“这么久了姐姐也不下楼吃饭，老弟担心，所以上来看看。”

　　陈相依提起一丝微笑，道：“姐姐不饿，害老弟担心了。”

　　林枫默默地感受着，近在咫尺他可以清楚的感觉到陈相依的气息非常虚弱，道：“姐你怎么了？为什么你的气息会这么虚弱，看你的样子也是很无力，究竟出什么事了？”

　　陈相依微笑着摇了摇头望向镜中的自己，林枫心中忽然一紧，伸出两指拈起陈相依秀发中的一根白发，道：“这……”

　　陈相依的笑很无奈，又很无力，道：“姐姐老了，头上都已经生出白发了。”

　　林枫笑道：“姐姐说笑了，一根白发而已，老弟很早以前就已经有白发了。”说着就将陈相依的白发拔了下来。

　　陈相依默默脑袋委屈的望了林枫一眼，林枫表面上微笑着，但是心中始终波动不定。

　　修真者不是永生的，根据个人体质境界的不同，每个人的寿命同样会不同，一根白发看起来同样没什么大不了，林枫从前的确有过，不过他的白发是因为大量损伤元力或者元神损伤才会出现，恢复之后白发也会恢复为黑色，但是陈相依的这根白发无法恢复了，这是一根自然变白的头发，修真者只有大限不远时才会出现自然生成的白发。

　　陈相依的体质林枫不清楚，不过她可是拥有十八层境界的古仙，而且道义又是生命之境，这意味什么林枫很清楚，陈相依的寿命是自己，甚至任何人都无法相比的，可又是为什么……

　　陈相依看到林枫望着手中的一丝白发发呆，自然也就明白了林枫的想法，道：“老弟，一根白发而已，用不了那么在意吧？”

　　林枫惊醒立刻笑了起来，道：“是的，一根白发而已……”林枫低下头攥紧了手中白发，道：“究竟出了什么事，告诉我吧，你瞒不了我。”

　　陈相依微笑道：“都说了没有事情，姐姐会骗你吗？”

　　林枫弯身将头靠近陈相依，轻声道：“曾经的小妖女难道没有骗过人吗？”陈相依噗哧一笑低下了头，她自然明白瞒不了林枫，也明白林枫接下来一定会查看自己的身体。

　　一股元力游走陈相依体内，陈相依默默闭上了眼睛。

　　犹如一声霹雳，林枫惊讶地睁开了双眼，陈相依的元神已经非常虚弱了，体内元力同样岌岌可危。

　　境界到了林枫与陈相依这种地步的人，元神与体内元力的强弱皆与生命相连，换句话说假如元力耗尽就会损耗元神，元神耗尽生命也就会走到尽头。

　　“姐，究竟出什么事了？”林枫的声音都已经颤抖了。

　　陈相依微笑不语，许久之后才由怀里默默拿出了一张红色的精美玉符，玉符散发着淡淡红茫，其上刻画着一只不知为何种的美丽鸟类，诈一看和火凤凰倒有些相似。

　　这下林枫已经目瞪口呆了，不是因为小小的玉符精美异常，而是其内包含的能量实在令人难以置信，初步算来已经抵得上一位天人体内所包含的所有能量了。

　　陈相依低头道：“这是姐姐与大姐她们一同制作的命符，最近才完成的。”

　　林枫瞬间明白了，原来小小的玉符包含着陈相依十八层境界的力量，怪不得这么厉害，的确称得上“命符”一词，此符所包含的力量实在太强大了，相信无论任何人遇到危险此符也可以助其躲过一劫。

　　生命之境，即使已经死亡的人，如果及时使用此符的话甚至可以召回魂魄起死回生，这一张命符应有多大的价值恐怕不用说所有人也清楚。

　　陈相依轻叹道：“姐姐只做了七张就已经耗尽了所有能量，已经无法再制作了。”

　　看着陈相依不甘的表情林枫已经说不出话来了，开玩笑的吧？一次做出七张玉符？那可是包含一位天人所有能量的玉符，若是林枫来做最多只能做出两张！

　　七张玉符，就是七位天人能量的总和，陈相依的身体竟然包含了七位天人也无法相比的能量，实在无法想象。同样的，陈相依的付出也是看得出来的，七位天人的能量啊！

　　林枫缓和了一下心情，道：“姐，你做命符干什么？”

　　陈相依笑道：“这是为了你和姐妹们仙落之后做的保障，玉符经过大姐和莺姑娘的炼制已经可以融合灵魂，我也已经做好了封印，假如你们生命力枯竭，玉符就会自动启动保障你们的生命。”

　　原来是为了今后的打算，不过绝剑谷仙落之人有八人，靠陈相依一人制作出八人所需的命符对于她本身来说损耗是巨大的，那一根白发就是证明。

　　陈相依低头道：“姐姐一定会想办法多制作一些，这些老弟先分给雪儿妹妹和婉儿妹妹吧。”说着陈相依由怀里拿出两张玉符，联合手上一共三张交给了林枫。

　　望着玉符林枫明白了陈相依的打算，七张玉符先行交给自己和她的六位姐妹，而她自己不仅因制作而大受损伤，甚至玉符都没有为她自己留下。

　　林枫一咬牙掐住了陈相依的玉颈，抓着三张命符就往陈相依的嘴里塞，陈相依抓住林枫的手不解的望着他。

　　“吃下去……”林枫低着头说了一句。

　　陈相依微笑着摇了摇头，林枫抬起了一双泪眼，喝道：“吃下去！你想死吗？”

　　陈相依笑道：“姐姐说过，我不想死，不过为了亲人我可以去死。”林枫愣住了，这是三世雪儿陨落之时，林枫问陈相依话时陈相依所说的。

　　三世雪儿为了林枫与一世雪儿的重逢放弃了自己的生命，陈相依也想如此，她想要放弃自己的生命来保障林枫与绝剑谷六女的生命安危。

　　林枫道：“我不需要，雪儿也不需要，到时我们体内会有三世雪儿和火儿保护。这样吧，留一张给婉儿，剩下两张你收下，要不就吃下去恢复一下体力。”

　　陈相依依然摇了摇头，林枫不禁颤抖起来，陈相依的所做实在令人感动，为了绝剑谷她付出了一切。

　　林枫轻声道：“姐没有做过买卖吧？买卖就应该有买有卖，而且不买的话也不可能一直卖东西。命符也是这样，你一次制作七张就是极限，恢复需要很长时间，可如果你只做一张的话，就可以短时间内再出第二张，这样计算下来最后不仅玉符数量不会减少，你还会有力气再做更多的玉符，你说是吗？”

　　道理很简单，陈相依自然明白，不过玉符已经制作出来她一定不会再吃回去。望着陈相依倔强的脸庞林枫叹了口气，这个姐姐他很了解，只要是她认定的就不会改变自己的决定。

　　“臭姐，你能不能不要再让我担心了？”林枫由背后紧紧抱住了陈相依。

　　望着镜中二人陈相依笑了起来，抚摸着林枫的脸庞，道：“臭弟……你能不能……也不要让姐姐担心了？老弟你生性善良，又容易冲动，仙界状况我们毫不知情，如果你出现了什么差错，我们绝剑谷今后可怎么办？”

　　林枫咬牙道：“好，老弟不让你担心，玉符我收下了，不过我要为你治疗，你不能拒绝。”

　　陈相依点头道：“可以，只要老弟肯收下命符，要姐姐做什么都可以。”

　　林枫起身道：“好，先接受我的能量，而后和我去一个地方。”

　　陈相依微笑着点了点头，林枫立刻为其传输元力，随着元力的进入陈相依的气息也稳定下来，而她也似乎有了控制力，满地的仙衣缓缓缩小，最终终于恢复了原貌，不过身后的仙衣还是无法恢复，毕竟林枫还站在上面。

　　许久许久，林枫睁开眼睛叹了口气，陈相依的境界实在是太高深了，自己已经用尽全力还是无法恢复她多少的能量，不过即使如此陈相依的状况也好过刚才太多了。

　　陈相依感觉身体又恢复了活力，起身伸了一下懒腰，道：“谢谢老弟了。”

　　林枫无力的笑了一声，陈相依回头一望同样笑了起来：“看来老弟没有骗我，原来你也有白发了！”林枫的头发已经纷白，看起来十分苍老，还好面相看来还是坚挺的。

　　林枫只是损耗了大量元力，元神并没有受损，只要恢复便不会有大碍，可是陈相依就有些不同了，她的元神损耗很严重，需要很长时间才能恢复。

　　林枫道：“现在和我去一个地方。”陈相依点头不语。

　　大厅里，所有人不解的望着林枫的白发，林枫笑了笑将两张命符打入一世雪儿与香婉儿体内，道：“赵姐，地下的灵脉是否还在，我们需要恢复一下。”

　　赵月华笑道：“当然还在，想去就去吧，入口没变。”林枫笑了笑拉着陈相依走开了。

　　一世雪儿问到：“刚才给我们的是什么东西？”香婉儿摇了摇头，方雪慧与黄莺相视一眼笑了起来。

　　地下八千米，灵脉外部，林枫与陈相依一同吸收灵气。

　　陈相依道：“想不到这里竟然会有灵脉，而且灵气这么充足，我们可以去灵脉内部试试，这样恢复的也可以快些。”

　　林枫笑道：“好是好，不过老弟没问题，就不知道姐姐怎么样，姐姐的体质老弟可是从来不知情的。”

　　陈相依笑道：“没关系，姐姐不会勉强自己的，即使不行姐姐还可以出来嘛，至少老弟可以尽快恢复。”

　　林枫想想也是，大不了自己恢复了再传给陈相依，然后自己再进去，虽然麻烦了点，至少二人都可以尽快恢复。

　　最终二人进入了雪白的灵脉内部，陈相依赞叹道：“好美！”

　　林枫点了点头观察着陈相依，这里灵气依然充沛，体质差的人跟不上吸收速度就会爆体而亡，不然只能依靠实力抵抗压力。

　　陈相依的表情很自然，看样子不像是抵抗，倒像是享受，林枫松了口气，看来陈相依体质也是出奇的好，如此二人就可以尽快恢复了。

　　陈相依坐到一块灵石上，道：“姐姐想在这里先住下，如果可以的话再制作一些命符出来。”

　　林枫眉头一皱敲了陈相依一下，道：“我绝不允许你胡作非为，我会监视你的，没有我的同意不许乱来！”陈相依委屈的摸摸脑袋点了点头。

　　接下来就是恢复，林枫将自己浸入灵液中恢复，又调动百灵元神汇集四周灵气，无尽灵气进入体内，元力飞速恢复。

　　陈相依更绝，趁着林枫不注意竟然直接将灵液喝进体内，而她的体质当真神奇，竟然能够完全吸收，倘若林枫知道又不知该如何惊讶了。

　　陈相依的境界比林枫高很多，不过通过直接喝下灵液恢复速度相比林枫还要快上数倍，甚至于痊愈都比林枫早了很多。

　　七天后林枫才彻底恢复，因为他认为陈相依的恢复需要很长时间，定然乖乖地吸收灵气不会乱来，哪知陈相依早已恢复，还趁林枫恢复时又制作了三张命符，林枫醒来时陈相依的第四张命符刚刚完成，正巧被林枫看到。

　　“陈相依！”林枫怒吼着赏了陈相依几指，陈相依痛苦的摸着脑袋，道：“老弟不要生气嘛，姐姐下次不敢了……”

　　林枫愤恨道：“趁我不注意你做了几张？”

　　陈相依羞愧道：“只做了四张而已……”

　　“四……四张……而已……？”

　　灵脉空间内传出了陈相依的痛叫声和林枫的怒吼声。



第276章 手足相残

　　陈相依因为制作命符而被林枫暴打一顿，当然也仅仅是被敲了头而已，林枫不可能真的揍她，不过即使如此方雪慧等人也已经目瞪口呆。

　　别墅中，陈相依苦笑着摸着头上顶起老高的红包，要说平时每当如此林枫肯定会被暴揍，不过此次陈相依明白林枫是为她好，自然不会还手。

　　加上陈相依偷偷炼制的命符，已经有十一张命符供绝剑谷八人仙落使用，雪儿和香婉儿已经有了一张，在林枫的指示下二人又被打入了一张命符，而林枫被众人强制打入了一张命符，另有一张由他自行决定是否融合灵魂。

　　陈相依手中还有五张命符，自己融入一张还有四张，她打算留给天舞等四人，另外还打算寻找机会再偷偷炼制几张。

　　四张命符尚未炼化，方雪慧和黄莺只好连夜炼化，最终四张命符终于完成。天舞四女被带入天界已经半月有余，虽然担心众人却只能等待，况且七剑同样留在天界。

　　这样的等待是残酷而缓慢的，众女每日担惊受怕，林枫虽然相信血魔神也难免有些担心天舞四人的安危。

　　终于一月后等到了四女的消息，不过众人却感觉到了不安。

　　负责传信的是天界一位修士，众人得知天舞四人已经放出天界，此时正在一处草原上等待，七剑中的四剑就在她们手中，灵阳神剑、天阳神剑及惜阳神剑由修士交给了林枫等人。

　　传达消息后修士就离开了，既然得知天舞四人的消息，林枫是一定要前往接领的，而方雪慧担心这是天界的阴谋，建议众人结伴同去，最终除了三世雪儿和雨红外所有人离开了。

　　由天界传信赵月华得知那片草原是人间界一处比较有名的草原，平常少有人烟，选出这样一处草原设伏是很有可能的，在她的带领下众人来到了这片草原，名为焦伦草原。

　　远远望去只有青草，这片草原还是很广阔的，不过对于林枫等人来说寻找天舞四人还是很容易的。

　　终于一处草坪上林枫见到了天舞四女，此时四人正在盘息修炼，看起来并没有受到伤害。林枫感受四周气息并没有发现天界行踪，也就是说不存在埋伏，天舞四人现在安全了。

　　林枫松了口气走到了天舞四人不远处，道：“你们终于回来了，没有受伤吧？”

　　四女缓缓睁开眼睛疑惑的望向林枫，林枫皱眉道：“怎么，不认识我了？我是林枫呀！天界对你们做了什么？”

　　“林枫”二字一出口四女立刻瞪大了眼睛，而梦蝶握紧清阳神剑闪身来到林枫面前斩了下去。

　　林枫大吃一惊闪身而退，梦蝶把剑转锋瞬间临身滑剑而过……

　　一片片碎片漫天飞舞，林枫愣愣地望着身后的梦蝶，胸前仙衣大片残破，好在林枫躲避及时并没有受到伤害。

　　远处的陈相依等人同样大吃一惊，梦蝶为何攻击林枫？方雪慧皱起了眉头，道：“你就是梦蝶吧？”

　　梦蝶望向远处等人，道：“你们是什么人？”

　　所有人不解的望着梦蝶和方雪慧，看样子方雪慧明白了什么。

　　方雪慧道：“听闻天界新出了四名绝世天才，各有所长，而且还会代表天界消灭天界大敌。我想你们来此是为了绝剑谷而来吧！”

　　梦蝶冷哼一声道：“看来还是有聪明人的。不错，我们四人受魔主之命前来寻找绝剑谷，姑娘可知其在何处？”

　　方雪慧笑道：“你们已经找到了林枫，恐怕已经明白了绝剑谷的所在，我们就是绝剑谷的修士。”

　　梦蝶转身望向林枫，道：“你真的是谷主林枫？”林枫沉默不语，看样子天舞四人都被天界抹去了记忆，现在她们完全将自己当作已天界之人来对付绝剑谷，魔主果然阴险。

　　金茫一闪，天舞、许月、巩若情三人来到林枫身后将其团团围住，看样子她们想要一击击败林枫。

　　林枫提起一丝微笑，道：“原来你们想要对付我，不过恐怕你们要失望了。”金茫一闪，林枫已经来到了众女身边。

　　梦蝶惊道：“瞬移法诀！你怎么会瞬移法诀？”

　　林枫微笑着望向了方雪慧，方雪慧低声道：“看来天界只是抹去了她们的记忆，不过受到六道轮侵蚀，她们的性格恐怕已经不同于往，想要恢复基本不可能了。”

　　陈相依冷声道：“应该还有机会的，大姐可知如何恢复她们？”

　　方雪慧刚要说话，突然青茫一闪，梦蝶来到身后，清阳神剑瞬间滑过。

　　“噗……”方雪慧喷出一口鲜血倒在了黄莺怀里，林枫眼中寒光一过一闪而去，而同一时刻梦蝶也失去了踪影。

　　黄莺检查了方雪慧的伤势，道：“还好没有伤到要害，雪姑娘就由我来照顾，你们也要小心些。”

　　苍天之上轰鸣阵阵，林枫与梦蝶已经大打出手，而梦蝶速度超然，林枫只是借靠法诀瞬移对抗，虽然无法伤到梦蝶，至少也迫使她无法去伤害陈相依等人。

　　香婉儿等人相视无语，毕竟是曾经的好姐妹，如今刀兵相向，她们又该如何面对？

　　“黄泉末路！”

　　一声娇喝，无尽的黄泉扑面而来，天人的天舞实力已经非常强劲，黄泉犹如滔滔江海连绵不绝，雪儿暗叹一声抬起双臂，双臂银茫闪烁射出两道银茫，铺天盖地的黄泉瞬间消失无踪。

　　陈相依叹道：“难道真的没有办法了吗？”

　　方雪慧睁开眼睛轻声说到：“方法是有，不过现在没有时间诉说。梦蝶妹妹已由老弟牵制，雪儿妹妹是灵阳之主，你去对付天舞妹妹；婉儿妹妹去对付若情妹妹，相依妹妹，许月就交给你了。大家记住不要生死相拼，能够平安退敌是最好不过的。”

　　确实没有时间诉说了，天舞三女已经迅速扑来，虽然不明白方雪慧为什么会如此分配，陈相依三人也只好迎面对敌。

　　就此，绝剑谷谷主与七位神剑之主相互争斗起来。

　　方雪慧的分配很有用心，因为七剑的联系她很清楚，就像是梦蝶与陈相依，二人道义相克，可以说清阳神剑相克惜阳神剑，故而说明七剑之间相克相生，她所分配的是对付天舞三女最好的方法。

　　天舞的冥阳神剑属力量型神剑，只有同样拥有毁灭性力量的灵阳神剑可以对抗；而碧阳神剑与天阳神剑同属于防御系列神剑，巩若情由香婉儿对抗最合适不过；许月的紫阳神剑主性灭魔，属正义的力量，同陈相依的道义有些相似，虽然惜阳神剑不克紫阳神剑，不过陈相依的十八境界以及奇特的封印法诀对付她是最合适的。

　　事实同样如此，就像七剑之间相生相克一般，天舞的绝技纵使再强始终无法压制雪儿，而雪儿的特殊法诀一次次毁灭天舞的黄泉。

　　巩若情的劫海从来没有人能够完全抵御，可是此次却被香婉儿的蓝玉玄冰诀完全冰封，此式就此失败。

　　许月的法诀主性除魔，陈相依却是正义的力量，由属性上来说许月完全处于下风，纵使进入天人的许月可以召唤星辰之力，但是陈相依封印系古仙外加十八层高深境界可以完全压制于她，本身一对一情况下封印系古仙属无敌状态，许月对付陈相依完全没有胜算。

　　七剑失灵，天舞四人实力无法充分发挥，对付属性道义完全相克自己的雪儿三人完全不是对手，空有漫天架势却无法伤害到对方，而陈相依三人不忍对姐妹下手始终处于被动防御之中。

　　草原上银光烁彩，天舞与雪儿单独处于一方，黄泉起之又落，多次之后天舞放弃了黄泉，握紧神剑与雪儿近身交战，雪儿心有顾忌始终躲避退让。

　　巩若情发现法诀无法压制香婉儿也只好凭借神剑对抗，香婉儿同样有所顾忌处于被动之中。

　　要说最绚烂的就是许月与陈相依的对抗，因为属性并无相克，许月实力充分发挥，漫天星辰为之助力，紫茫犹如雨落连连攻击陈相依，陈相依始终默默无语四处闪躲，凭借高深境界也只有她才能躲避的如此轻松彻底。

　　一旁的黄莺等人看的是心中如焚，本来是要好的七姐妹，如今各执一方生死相拼本就令人不忍想看，何况雪儿三人还是一再退让不肯出手。

　　火儿抱住方雪慧的胳膊，急声道：“姐姐，有没有什么方法可以尽快解决她们的战斗？火儿实在不忍心看她们争斗了！”

　　方雪慧无奈的叹着气，除非天舞四女退去，否则这场争斗将无休止，而四人天人实力何其强大，纵使绝剑谷退让也无法停止她们的追杀。

　　苍天之上两声怒吼接连传出：“天地无双，梦化有形！青龙诀！”

　　四条青龙相互纠缠，无尽能量四处冲荡，看得赵月华都傻了眼，此时的她感觉自己应该处于仙路游戏中才是。

　　不过这是现实，天舞四女给她的震撼实在太大了，实力不是一般天人可比的，虽然看起来她们被压制，可如果对手不是雪儿三人的话情景绝对不会像现在如此。

　　同样的，如果对战天舞的不是雪儿，又有谁可以对付黄泉？要知道黄泉可以固体化，除了雪儿其他人很难才能破解。

　　巩若情的劫海自开创以来始终是无敌的表现，而她的碧波防御还是法诀防御系，陈相依对付她都会很吃力，也只有玉玄古仙香婉儿可以破解。

　　许月更不用说了，可以召唤星辰之力，四处都是她的战场，无休无尽，有谁可以对抗？纵使陈相依如此高深的境界也只能勉强躲避过去。

　　梦蝶与林枫的战斗由于速度太快无法观察到，不过想想便可得知梦蝶的恐怖，速度一流，来去无踪，杀人于无形，几乎没有人对抗，如果林枫不是七剑之主，会一点瞬移法诀的话根本无法牵制梦蝶，而且现在看来的确只能牵制梦蝶，就是不知有谁能够克制清阳神剑。

　　大战已经持续了一个小时，双方始终处于对峙之中，而林枫已经由牵制变为了抵抗，梦蝶最终还是凭借速度压制了他，好在林枫有六道之力及天极道义可以抵御梦蝶的攻击，不过清阳神剑速度已经快到了极致，防御被攻破只是时间的问题。

　　陈相依始终留意着天空上的状况，发现林枫已经无法牵制后终于下定了决心：“看来只能如此了……”

　　陈相依停下身望向了许月，许月疑惑的望了陈相依一眼，认为陈相依已经放弃躲避准备与自己对面相抗，笑道：“终于明白了吗？躲避是无法停止我的法诀的，不过即使正面对抗，你同样无法冲破我的星光阵。”

　　漫天星辰闪耀异常，无数紫茫连成一片形成一片紫茫空间将许月与陈相依完全相阻。

　　许月笑道：“你的法诀是以封印为主，无力打破我的法阵，而我依然可以继续攻击你，胜败只是时间的问题。”

　　陈相依嘴角露出了一丝冷笑，虽然对妹妹出手于心不忍，不过林枫已经受到生命危险，如果让她选择的话一定会选择林枫，而且……陈相依相信，如果是曾经的四位姐妹，她们也一定会认同自己的想法，林枫不能受到伤害！

　　一声剑鸣尖利刺耳，幻灵神剑飘浮在陈相依身旁，陈相依道：“绝剑谷提倡绝剑，以培养自己道义为重，不过我们没有放弃神剑，知道为什么我们始终不肯使用神剑吗？”

　　许月诧异的望着陈相依，绝剑谷七剑的事情她不知道，只是很好奇陈相依的所说，既然有神剑为何不使用？

　　陈相依双眼瞬间化为了血红色，幻灵神剑剑鸣一声落入陈相依手中，无尽的能量四处散去，漫天星辰开始急速颤抖。

　　许月惊异非常，此时的陈相依于刚才完全判若两人，如果刚才是陈相依是封印系古仙，那么此时的陈相依就是攻击系与封印系结合的双重古仙！

　　陈相依冷声道：“因为神剑出手必将见血！”

　　轰……！！！！！

　　一声巨响惊天动地，整座草原剧震不止，陈相依十八境界完全释放，星光阵瞬间破碎，甚至远处的天舞、雪儿、巩若情、香婉儿四人的争斗都被影响而停止。

　　漫天星辰接连散去，替而代之的是一片片粉红色桃花花瓣，朵朵红色祥云接连出现，整片草原瞬间成为了陈相依的芳华空间！

　　强大到如此的芳华古仙所有人还是头一次见到，纵使千年之前陈相依芳华落尽也没有如此态势，如此只能说明一件事情，在人间界，乃至其上各界，陈相依都是无敌的表现！

　　黄莺等人震撼的已经无法言语了，特别是赵月华，同属芳华古仙的她自知实力达到如此的芳华古仙是多么的强大！

　　黄莺吃绊道：“这……这样……真的……好吗？她……她可是……你们的妹妹呀……”

　　方雪慧叹了口气，道：“恐怕妹妹也是迫于无奈，老弟毕竟是她的亲弟弟，看到弟弟有生命危险，即使是谁都无法容忍，何况像妹妹这样几乎无敌的古仙。”

　　抬头望去，由于陈相依的震撼力量，梦蝶与林枫皆被影响无法对战，二人同样惊讶异常，梦蝶惊讶的是绝剑谷内竟然会有这么强大的古仙存在，而她却不知情，林枫惊讶的是陈相依竟然要杀掉许月，而且已经绝剑千年的她竟然召唤了幻灵神剑，这可不是开玩笑的！

　　许月也感觉到了严重的威胁，有意退让却又无法开口，而且整片草原都握在陈相依手中，躲都没有地方躲。

　　红茫一闪，六柄红色神剑转眼形成飘浮在陈相依身旁，瞬间急速旋转同时融合于幻灵神剑之中。

　　“姐！”

　　林枫焦急的喊了一声，六伤剑诀本身就是可以秒杀同级别的绝顶剑诀，由于威力太强陈相依已经很久没有使用了，此时此刻已经十八境界的她使用六伤剑诀，许月纵使有一百条性命也不够死的。

　　陈相依望向林枫，发现林枫的焦急，嘴角勾起了一丝无奈的微笑，既然天舞四人已经沦落为天界傀儡，留着就是祸害，与其令其对抗绝剑谷，不如趁早消灭掉，林枫等人不忍心出手，那就只能自己动手了。

　　“六伤剑诀！”

　　幻灵神剑一闪消失不见，林枫暗叹一声闭上了双眼，只闻一声震响，整片星空杂乱无章，毁灭性的能量横扫天际，林枫无奈只好瞬移回到地面，留在空中太危险了。

　　血红色的能量横向扩散，无论星空地面，甚至空气都变得极为凝固，映入眼帘的只有毁灭……

　　红茫散去，世界再次恢复了平静，焦伦草原依然清新，看起来并没有遭到什么破坏，而天空之上一览无余，再没有了许月的影子。



第277章 绝剑六道

　　一击之后没有了许月的身影，林枫无力的坐到了地上，自语道：“姐，用不着这么狠心吧？那毕竟是我们的妹妹呀！”

　　陈相依闪身出现在林枫身边，笑道：“弟弟不要伤心，妹妹她没有死，你难道没有发现什么吗？”

　　林枫愣了一下四下望去，整片天地一片平静，平静的都有些不正常了。

　　突然林枫睁大了眼睛，道：“梦蝶她们呢？”

　　陈相依微笑道：“梦蝶妹妹抢先出手带走了三位姐妹，姐姐的一击只是打在了虚空之中。”林枫立刻长长的松了一口气，特别特别的长，陈相依都纳闷林枫哪来的那么多的气？

　　雪儿一闪而至，道：“她们走了？”香婉儿也飞了过来，从眼神中可以看出她的疑问。

　　陈相依点头道：“她们离开了，就是不知何时会回来。”

　　雪儿将林枫扶了起来，林枫扫望四周一眼，叹道：“我们先去看看大姐怎么样了。”四人闪身而去。

　　草坪上，方雪慧在黄莺的帮助下正在恢复，林枫四人来到近前，道：“大姐的伤怎么样了？”

　　黄莺睁眼道：“枫公子放心，雪姑娘没有生命危险，很快就可以康复。”林枫等人松了一口气。

　　火儿问到：“天舞她们呢？”

　　陈相依道：“她们已经离开了，想必近日不会再来了。”

　　方雪慧张开了双眼，低声道：“不一定，我或许已经明白了魔主的用意。”所有人愣住了，方雪慧继续道：“绝剑谷如今已经十分强大，不可能是四位妹妹就可以毁掉的，这一点魔主也一定很清楚。”

　　林枫问到：“那大姐的意思是？”

　　方雪慧望向了天际，道：“大哥与魔主已经融合，如此魔主同样明白了仙落仙成的步骤，我想他的真正意图是为了阻止我们的成功。”

　　林枫惊道：“你的意思是说……在我们仙落之后天界很可能会前往仙界消灭我们吗？”

　　方雪慧叹道：“很有可能，不过我想天界恐怕没有多少人可以通过轮回道，所以四位妹妹就成了魔主设下的棋子。四位妹妹虽然已经失去记忆，但是她们依然是神剑之主，有她们在十剑便无法合一，而且妹妹们的实力他很清楚，让我们自相残杀也是他早就想看到的。”

　　陈相依道：“姐姐是不是有办法可以恢复四位姐妹？”

　　方雪慧道：“如果拥有她们前世的精元，让她们恢复前世记忆，然后再设法克制住她们体内残留的六道气息，一切就有可能恢复。”

　　“前世的记忆？”众人默默念到。

　　陈相依突然跳了起来：“有了！”众人不解，陈相依立刻由体内凝聚出四颗金色的元丹，道：“这是四位姐妹陨落时我由她们飘散的古仙精元凝结而成，本来是打算如果她们可以转世的话供她们恢复记忆用的。后来四位姐妹由灵魂重生，故而没有用到这些精元！”

　　林枫怪叫一声一把将元丹握到了手中，仔细辨认后叫到：“不错！是她们前世的精元！哈哈哈，真是天无绝人之路呀！姐你太棒了！”所有人开心的笑了。

　　陈相依道：“既然如此，不如我们设法拿住她们，强行将精元融合她们体内。”

　　方雪慧摇了摇头，道：“不可……”

　　“为什么？”林枫也觉得陈相依的提议不错，既然可以恢复她们，为什么不这么做呢？

　　方雪慧沉思道：“不如最后再恢复她们，如果到时她们依然生存的话。”陈相依愣住了，林枫等人也愣住了。

　　林枫不解道：“姐可以说清楚点吗？我不太明白你的意思。”

　　“老弟可知六道？”

　　陈相依疑惑道：“六道不就是六道轮吗？”

　　林枫笑了：“大姐所说的六道并非六道轮。对于上界来说六道很陌生，不过对于出生人间的我来说并不是秘密。据说六道是神创立的，分为天神道、人间道、畜生道、修罗道、地狱道以及饿鬼道。”

　　所有人瞪大了眼睛，林枫所说的六道她们确实一点也没有听过。倒是一世雪儿了解一些，不过了解的也不是很多，毕竟人间的六道只有玄幻游戏中才能看到。

　　方雪慧欣慰的笑了，林枫竟然得知六道，解说起来也就方便了很多：“正如老弟所知，天界六道便是如此。老弟可知绝剑谷的六道？”林枫摇了摇头，这他是真的不知道，只知道惜阳神剑代表了天神道，也就是神道。

　　方雪慧道：“绝剑谷的六道类似天界六道，故而最终才能取代六道。绝剑谷六道分为神道、仙道、人道、妖道、魔道、鬼道六道。且不说灵阳神剑，就六道来看，老弟能够看出两个六道的差异点吗？”

　　林枫摇了摇头：“只有修罗和畜生不见了，而绝剑谷六道还多了几个不同的。大姐该不会说不同点就是名字吧？”

　　方雪慧笑了笑，道：“当然不是，老弟可能不太了解绝剑谷六道。这样说吧，绝剑谷六道为古修道、仙修道、人修道、魔修道、妖灵道以及鬼灵道。如此，老弟看出什么了吗？”

　　林枫惊道：“绝剑谷六道范指成修者，也就是说不包括凡人和普通禽兽！”

　　方雪慧满意地笑了：“不错！六道其实就是一种束缚，绝剑谷六道同样是一种束缚。不同的就是绝剑谷六道只针对成修者，不会影响凡人世界。无论是哪一界，凡人都是世界之根本。天界六道束缚凡人世界，永生轮回以及成修者轮回皆用在凡人身上。如此终有一天将会彻底扰乱凡人世界，乃至凡界失衡，影响整个世界的发展。”

　　林枫问到：“大姐说‘且不说灵阳神剑’，这句话是什么意思？”

　　方雪慧深吸口气，道：“这是绝剑谷六道最大不同的地方，就是灵阳神剑所代表的道，第七道！”

　　“第七道！”林枫大吃一惊：“难道当年的古神可以制作出超越六道的七道吗？”

　　所有人万分惊讶，陈相依思索道：“那‘胡说八道’是怎么回事？莫非还有第八道？”林枫不禁流下了一颗冷汗，可是仔细想想陈相依的话也不是没有道理，既然都有了第七道，为什么就没有第八道？

　　方雪慧大声笑了起来：“你看你们，总爱胡思乱想的。这第七道是为了束缚六道，而它本身也代表了一道，不过为哪一道我就不清楚了。”

　　是的，林枫很清楚灵阳神剑的特殊之处，此神剑不仅仅是七剑之首，还是天剑的中心神剑，确实统领着其它六剑。

　　而且早在以前林枫就发现灵光古剑的不同，因为它有附属古剑，可以说是它的伴侣，就是天侣古剑。

　　天侣古剑的剑灵乃是灵光古剑剑灵分裂而成，也就是说灵光古剑剑灵为天侣母体剑灵，这就说明了灵光古剑定然强于天侣古剑很多。

　　如今方雪慧所说灵阳神剑所代表的第七道束缚六道，就说明灵阳神剑要强于其它六剑的总和，或者就是灵阳神剑可以破解六剑。

　　方雪慧道：“六道再强，也始终是一个法器，这第七道掌管六道生死，是束缚六道的关键所在。六道轮掌管轮回就是代表了六道，绝剑谷要做的不仅仅是消灭天界六道，还要恢复世界格局。大哥的本意为消灭六道，还天道与天地，不过是否如此还要看你们的意愿了。”

　　“还天道与天地？那就是说最终消灭六道之后还要摧毁绝剑谷六道？”林枫的话震惊了所有人。

　　方雪慧点头道：“是的，利用灵阳神剑摧毁六道！”

　　“等一下！”林枫阻止了方雪慧，问到：“十方归一可是十剑？”方雪慧点了点头。

　　“大姐所说，绝剑谷六道取代天界六道，而后灵阳神剑摧毁六道，是不是？”

　　所有人不解的望着林枫，陈相依突然叫了起来：“天呐！怎么会这样！”一世雪儿等人不解的望向陈相依，方雪慧微微一笑低下了头。

　　林枫目不转睛望着方雪慧，道：“十方归一指的是六道归一，仙元神剑、幻灵神剑，甚至仙界得到的最后一剑只是为了发挥六道威力而融合的工具。当然灵阳神剑也在其内，只不过灵阳这柄工具可以操控六道生死。”所有人不解，方雪慧“嗯”了一声依然低着头。

　　陈相依低声道：“既然六道归一，灵阳神剑的第七道不能包括在内，就是说十剑不包括灵阳神剑。现在我们手中的神剑除去灵阳还有八剑，仙界之行得到一剑。如此说来……纵使仙落仙成成功了我们依然差一剑！”

　　所有人剧震，甚至陈相依本人都被自己的话吓了一跳。千辛万苦寻找十剑，最后算来竟然依旧差一剑，如此绝剑谷怎能成功？不成功，所有人最终难逃一死！

　　林枫轻声道：“大姐，我想你应该明白这是为什么吧？最后一剑不是在仙界，仙界得到的只是第九剑。”

　　方雪慧苦笑道：“老弟，太聪明了并不是什么好事，你们只需按照大哥设下的道路走下去就好，其他的不需要知道。”

　　林枫望向陈相依：“姐你信得过前辈吗？”

　　陈相依摇了摇头：“前辈做事本身就令人难以理解，此事更是他千万年处心积虑摆设而成，实在令人难以琢磨。不过……”陈相依望着方雪慧，道：“至少我信得过大姐！”

　　方雪慧微笑着抬起了头，林枫笑道：“不错，至少大姐还是值得我们信赖的。”

　　“谢谢……”方雪慧欢笑起来，众人也笑了。

　　林枫耸耸肩，道：“大家也听到大姐所说的了，四位姐妹最后才能恢复，看样子是要和我们一起仙落了。”

　　方雪慧笑道：“这是为了六道更好的形成，妖、魔、鬼三道不是正义人士可以随意修成的。四位妹妹被天界更改了心性，恰好有助于三道形成。”

　　林枫笑道：“总之很难，希望大姐可以如愿。”方雪慧微微一笑点了点头。

　　香婉儿拉住林枫胳膊小声道：“大姐说的我好糊涂，四位姐妹最后依然可以恢复，那么那三道怎么形成？”

　　林枫笑道：“框架！现在的七剑就是框架，只要拥有灵魂便会再生，四位姐妹定然会为神剑注入灵魂，以她们现在的心性来看完成三道不是难事。只要剑灵成形，无论主人怎样改变剑灵是不会变的。”

　　陈相依走了过来，道：“而且七剑已经定型，任凭剑灵如何变化最终依然可以达到归一，就像是宿命。”香婉儿貌似懂了一些点点头，方雪慧欣慰地笑了。

　　一声巨响惊天动地，整个天空一阵波动，所有人疑惑不解望着天空。

　　方雪慧皱起了眉头，道：“轮回道就要开启了！天地之力已经产生了波动！”

　　林枫等人急忙体验，惊讶的发现天地之力正在急速震动，而且整体向着风夜城方向缓慢移动。

　　“这是怎么回事？”林枫皱起了眉头，天舞四人可是刚刚被改完心性，而轮回道现在就要开启了，在时间上似乎巧合了点。

　　方雪慧道：“人间界是轮回道的入口所在地，原本这一千年内轮回道开启仅剩下不到三百年，通道很容易受到波动而自行开启。妹妹十八层境界绝无仅有，恐怕和妹妹刚才发怒有关。”

　　林枫不禁笑出声来：“不愧是芳华古仙！一发怒轮回道都得开启！哈哈哈……”

　　陈相依无奈地摇了摇头：“没听到吗？是能量波动导致了轮回道开启，刚才在高空中大发神威的可是你和梦蝶妹妹！”林枫顿时语塞。

　　方雪慧道：“轮回道的开启大约为十五日，大家做好准备以应对仙落！”

　　林枫道：“四位妹妹怎么办？如何让她们与我们一同仙落？”

　　方雪慧笑道：“恐怕她们恨不得早日步入仙落，今日一战你们已经是水火不容了！”

　　林枫不禁叹了口气，陈相依几人也苦笑起来。



第278章 轮回开启

　　别墅内，所有人紧张的做着准备。

　　黄莺由陈相依和方雪慧陪伴前往风夜城，她要依靠自己的实力打开轮回道，为绝剑谷仙落做好万全准备。

　　林枫及一世雪儿被三世雪儿和火儿强行拉入了房间，而雨红早已等在这里。

　　“融合吧！”只有这一句话，短短三个字却可以看出她下了多么巨大的决心。

　　“这样好吗？”林枫叹了口气。

　　雨红经受阴阳逆乱之后不仅性别转换，甚至拥有二世雪儿的元神及身体，已经不是从前自己的元神了。她有自己的生命，也有自己的生活，林枫不忍心为了区区一个天极境界就牺牲雨红的生命。

　　“我的存在没有意义，活着痛苦，不如死掉。”这一刻雨红的笑特别美丽，淡淡的笑容犹如一缕阳光照耀在林枫眼中。

　　林枫叹了口气，道：“不如再考虑考虑吧，仙落之后我将会沦为凡人，本体的境界对我没有多少意义。”

　　雨红轻声道：“我已经不是你的元神，但是你应该明白我的想法，我不想多解释。”

　　林枫默默闭上了眼睛，雨红微微一笑牵起了林枫的手：“如果将来有一天绝剑谷能够铲除一切阻碍，如果有一天绝剑谷能够迎来真正的安逸，如果到时你依然记得我……我希望你可以和雪儿再次拥有一个女儿，她的名字就叫雨红吧！”

　　林枫轻声笑了起来，道：“看来你已经下定决心了，准备好了吗？”

　　雨红微微点了点头，林枫苦笑一声将雨红拥入怀中，接着一道彩虹光芒将二人笼罩。许久许久才缓缓暗去，雨红已经不见了踪影，唯有林枫伫立在那里。

　　林枫的表情有些苦涩，一世雪儿担忧道：“怎么了？是不是有些不适应？”

　　林枫摇摇头：“她原本就是我的元神退化而成，又怎么会不适应？只是得到了她的记忆，为她感到伤心罢了……”

　　一世雪儿微笑道：“对于二世的妹妹来说这是最好的归宿，不要伤心了。”林枫暗叹一声坐到了床上。

　　三世雪儿噘嘴道：“雨红姐姐的事已经解决了，现在轮到我们了！”

　　“雪儿……”林枫轻轻说到。

　　剩下的两位雪儿同时应了一声，一世雪儿沉默一下低下头苦笑，三世雪儿也是哭笑不得。

　　林枫笑了笑牵住三世雪儿的手，道：“让我们单独待会儿，雪儿和火儿先出去一下。”一世雪儿点点头和火儿离开了房间。

　　房间内，三世雪儿脸红的望着林枫：“你想干什么？”

　　林枫笑了笑将三世雪儿拉到身边让她坐了下去，道：“我们的相识是最久的，而且我们也曾经拜堂成亲，这么多年过去了也没有好好对待你，有没有觉得委屈？”

　　三世雪儿轻轻地摇了摇头：“我早就说过，成亲拜堂的应该是姐姐才对，我只不过是影子。”

　　林枫歉意的笑了笑，道：“说这些不是为了令你难堪。不管怎样我都不希望你遇到什么危险，所以这张命符……”林枫由怀中摸出一张命符，这是陈相依给他的那张由他自行决定是否融合的命符：“你也融合一张吧，即使用不到也可以留着救其她人。”

　　三世雪儿倔强的摇摇头：“不要，那是你救命用的！不用担心我，我好歹也是天仙修为，不是那些弱不禁风的普通女孩子！”

　　林枫微笑着将命符拍进雪儿手中，道：“我知道。我不是说了吗？用不到你可以救其她人，到时同样可以救我嘛！乖乖地，拿好。”

　　三世雪儿犹豫一下握紧了命符：“好吧。不过，假如我做了傻事以后不许笑话我！”

　　林枫不禁大笑起来，将三世雪儿拥入怀中，道：“好好照顾自己，以后我们可能无法照顾你了。”三世雪儿乖巧的点点头抱紧了林枫。

　　三日之后，黄莺在陈相依的指导下已经能够自如打开轮回道，三女欢笑下回到了别墅，而林枫与雪儿也已经同三世雪儿及火儿融合。

　　方雪慧问到：“老弟，你们准备的如何了？”林枫点点头牵住了雪儿和香婉儿的手。

　　方雪慧笑道：“既然如此我们开始准备仙落，不过在这之前我们先要拿回四剑。老弟，将其它三剑交给黄姑娘吧！”

　　林枫拿出灵阳、惜阳和天阳神剑交给了黄莺，道：“大姐准备如何拿回四剑？”

　　方雪慧道：“四位妹妹必定得知轮回道之事，而轮回道开启仅有一刻钟时间，她们必定抢先进入轮回。”

　　林枫无奈道：“魔主也是被逼无奈了，竟然让我们自相残杀，其实他将四女留在此界就可以阻止我们成功的。”

　　方雪慧笑道：“魔主受到大哥错误记忆的影响，一心只想破坏绝剑谷六道。如今七剑失灵，魔主已无顾忌，自然不会想到这些。”

　　“你说魔主会让四位姐妹进入轮回道吗？”

　　“当然会。轮回道不是随意就能通过的，此时不趁机与我们一起通过，其他时候又有谁可以通过轮回道？”

　　林枫想想也是，通道内遍布危险，没有道义在身根本无法通过，至少天舞四人是无法通过的。

　　方雪慧继续道：“纵使四位妹妹丧失心性，但她们依然是我们绝剑谷的神剑之主，我们不可能看着四女消亡而不顾，这一点魔主十分清楚。所以，此次轮回道开启四女必定前来，而且一定会抢先进入轮回道，逼我们跟随进入自乱阵脚。如果可以，恐怕魔主还希望我们全部死在轮回道内。”

　　“我们该怎么做？”林枫等人望着方雪慧。

　　方雪慧道：“不如顺从魔主的意思，放天舞四人进入轮回道，而后你们再跟随进入保障她们安全。”林枫皱起了眉头，陈相依也是默默无语。

　　方雪慧笑了起来：“不过在此之前我们要做些准备，以备轮回道内方便控制四位妹妹。”

　　林枫舒出一口气点了点头，他还真以为要放任四女进入轮回道，到时四女四处乱跑不仅危险，林枫几人保护起来也不方便。

　　方雪慧道：“凭实力她们不是对手，所以一定会依靠梦蝶的瞬移牵制我们，只要控制了梦蝶就可以控制四位妹妹。七剑之中克制清阳神剑的为天阳神剑，故而此次婉儿妹妹要好好表现。”

　　林枫觉得挺意外的，香婉儿克制梦蝶？实在是看不出来。香婉儿也觉得很意外，道：“我？我根本跟不上姐姐的速度，如何克制她？”

　　方雪慧笑道：“清阳的特点为速度第一，但是速度并不是清阳的全部，而是清阳之主的绝灭之道。妹妹的玉玄之道克制绝灭，只要你施放寒气包裹梦蝶，妹妹的速度自然就会降低。此次我们要在轮回道外布下六道封印阵，以天阳神剑代表的仙道为主，由婉儿妹妹控制。如此当四位妹妹进入轮回道后，婉儿妹妹就能够自如控制梦蝶妹妹的速度。”

　　六道封印阵，其实就是防照六道轮阵型布下的封锁阵，不同的是此阵以陈相依芳华道义为根基而化为无形。

　　绝灭之道克制芳华之道，梦蝶自然能够通过芳华封印，不过天舞、许月、巩若情三女就会被芳华之力封印。

　　整个六道封印阵以香婉儿的寒气封锁，由方雪慧以玄晶宝链为中心再次布下玄晶封印，是类似蓝玉玄冰诀的强大封印。

　　玄晶封印目的是为了将寒气注入梦蝶体内，在梦蝶体内形成一个小型的寒气轮回阵型，可以大大降低梦蝶的动作。

　　梦蝶的速度天下第一，进入封印阵再闯入轮回道瞬间既可完成，此时玄晶封印是无法立刻阻止她的动作的，直到进入轮回道才有足够时间启动并控制梦蝶。

　　计划就是如此，第二日陈相依以及方雪慧前往风夜城布阵，林枫等人留在家中等候消息。

　　陈相依以及方雪慧布阵的消息已由天界在人间的修真者秘密通禀魔主，而魔主推测此阵只是为了保证林枫几人安全进入轮回道，并没有想到还有一层玄晶封印是对付梦蝶所设的。

　　天舞四女果然收到了魔主指令，以梦蝶为首抢先进入轮回道，由梦蝶破解芳华封印并负责将天舞三人带入轮回道。

　　天界已经中计，绝剑谷依旧进行着两大封印的强化准备。

　　开启时间眨眼而至，整个人间界惊呼异常，星空血红不见日月，而风夜城内由于无比天地之力汇聚于此而银茫一片光茫耀眼。

　　几乎瞬间，整个星空为之一暗，一道蓝色闪电眨眼间落入风夜城，在耀眼的银茫中肆意穿梭。最终闪电冲上小山悬空盘旋，整座星空剧烈震荡，无比能量急速收缩。

　　山尖之上闪电密布，交接之处出现一颗具有无比吸力的黑色洞穴，天地之力疯狂进入，洞穴扩大，瞬间便化作直径两米的时空入口。银茫之中人影闪现，林枫等人默默地望着通道展开。

　　“通道已经开启，一路走好！”方雪慧和黄莺以及赵月华等人速度远离，林枫、陈相依、雪儿、香婉儿四人相视一笑走向轮回道。

　　忽然之间青茫闪烁，梦蝶四女破空而来，几乎瞬间突破两大封印冲向轮回道。

　　青茫闪烁，天舞三人落出青茫出现在地面上。陈相依立刻转诀，天舞三人痛叫一声倒在了地上。

　　青茫再闪，梦蝶即将没入通道之时发现三女掉落而急速返回，不过瞬间她便感觉到身体十分沉重，而且身体僵硬几乎无法动弹。

　　“你们……可恶！”梦蝶咬牙来到天舞三人身边抓紧了三女。

　　方雪慧暗道不好，倘若天界发现绝剑谷做了两道封印控制了梦蝶，恐怕今后会多次派出修真者强行穿越轮回道寻找并刺杀林枫等人。

　　陈相依也想到了这点，几乎瞬间破碎芳华封印，无比的能量强行束缚四人将四人推向轮回道。

　　梦蝶确实被寒气降低了身体机能，无法施展力量对抗陈相依，在陈相依的控制下四人落入轮回道。林枫一把抓住雪儿和香婉儿冲向轮回道，陈相依撤下法诀迅速跟了上去，四人几乎同时没入轮回道中。

　　方雪慧松了口气，虽然出现点意外，总算没有出现大的失误，应该没有引起天界的怀疑。

　　轮回道已经化为血红色，其内梦蝶咬牙打出一道瞬移法诀，天舞三人被她带领瞬移而去。

　　林枫大呼不好迅速追去，陈相依和香婉儿立刻转诀。

　　虽然灭绝之道克制芳华之道，不过毕竟她们还没有破解体内的封印，陈相依可以短暂抑制梦蝶。香婉儿与方雪慧同属玉玄古仙，可以摧动玄晶封印，寒气流转，梦蝶身体再次僵硬，怒喝一声望着身后的通道。

　　林枫、雪儿闪身而至，雪儿第一时间打出封印笼罩了四女以保障四人不会分散，林枫则散发道义携带五人躲避通道内的无形云彩。

　　很快陈相依和香婉儿就追了上来，二人将天舞四女体内的封印再次强化，四女咬牙切齿望着四人，不过身体被封，她们也无可奈何。

　　“时间不多了，我们快走！”陈相依拉住香婉儿迅速冲去，林枫带上雪儿和四女也冲向前去。

　　梦蝶冷声道：“要杀就杀，为什么还要带上我们！”

　　林枫微笑着回头道：“你们很不甘心吧？既然不甘心就和我们一起走，在仙界我们一起落凡，公平来过！”四女震惊，林枫竟然要与她们共同落凡公平对战，这是怎么回事？

　　天舞冷声道：“不要骗人了！我们是敌人，哪有对敌人仁慈的？”

　　林枫笑了笑望向前方，道：“至少我们不应该做敌人的……”四女不解的望着林枫与雪儿，雪儿微笑不语也望向了前方。

　　轮回道仅开启一刻钟，林枫等人必须尽快通过，陈相依冲在最前方大发神威，许多云朵被她提前打破，八人身影一闪而过。

　　很快八人来到了尽头，距离关闭轮回道还有段时间，八人停下身望向了旁人。

　　眼前是一层浅蓝色的如水光幕，所有人都知道穿过光幕就会灵魂离体，之后所有人都会失去记忆分散仙界。

　　陈相依打出四道红茫消失在梦蝶四人体内，道：“这是你们平安进入仙界的保障，就像我老弟所说，我们公平来过。”

　　梦蝶道：“我们的怨恨定会在仙界继续，到时我们一定不会手下留情的！”

　　说罢梦蝶闪身冲了进去，只见梦蝶身体停在了光幕那端。一道蓝色光茫由她的头部飞出，环绕几许瞬间消失在出口之中。

　　天舞三人相视一眼抬步而去，很快三人的灵魂也离体而去，四女的身体站在出口前方。

　　林枫笑了笑就要走去，陈相依突然拦住了他，道：“两位妹妹先行一步，我有些话想单独和弟弟谈谈。”雪儿二人相视一眼点点头冲进了通道。

　　林枫疑惑道：“姐要说什么？”

　　陈相依拿出两张命符，道：“这是姐姐这几天炼制的，虽然不多，老弟也先拿着吧！”

　　林枫吃了一惊：“你怎么又炼制命符了？我同意了吗？”

　　陈相依苦笑一声将命符握到了林枫手中，道：“老弟不要怪姐姐偏心，姐姐实在不放心你呀！万一你有个三长两短的……”

　　“姐，这还没仙落呢别说晦气话好吗？老弟从来福大命大，用不到的，你留着吧！”

　　陈相依语绊一下紧紧抓住了林枫，道：“老弟，都这个时候了不要再让姐姐担心了好吗？就当姐姐求你了，你拿着吧……”

　　林枫叹了口气，道：“也当我求你了，我有雪儿保护不会有事的！倒是你……哦对了，幻灵神剑你融合了吗？不要忘了。”

　　陈相依点点头，道：“姐姐已经完全准备好了，老弟用不着担心。这命符……”

　　“全给你了，我们仙界见！”说着林枫就要冲去，陈相依一咬牙再次将林枫拉了回来，林枫无奈道：“臭姐！不要再玩啦！通道就快关闭啦！”

　　陈相依默默无语将命符放到了林枫手中，林枫叹息道：“好吧好吧，真受不了你。一人一个，否则面谈！你先来。”

　　陈相依苦笑一声只好融合了一张命符，林枫坏笑道：“就知道是这样。其实你只做了一张命符是吧？”陈相依全身一震惊讶的望着林枫。

　　林枫笑道：“不要忘了我可是你的老弟，如果你再让我担心的话，小心我揍你哟！～好了，最后一张命符你留着用吧，老弟先走了！”

　　林枫将陈相依拥入怀中，在她的额头轻轻吻了一下，道：“乖哈！以后老弟可能无法陪你了。先行一步，我闪！”

　　金茫一闪，林枫已经冲过光幕停在了雪儿身边，一道蓝茫中还带着一丝银茫冲进了出口中。

　　陈相依抚摸着额头叹了口气，无奈地望着光幕那边的七人，不久之后她微微一笑，融合命符进入了光幕中。

　　至此，绝剑谷八人成功步入仙落，新的篇章即将开始！


第六卷 仙落修真界


第279章 醒来迷茫

　　星月无光，夜黑风高，乱坟岗上，一名幼小孩童缓缓醒来。

　　“这是什么地方？我怎么会在这里？头好痛……”

　　幼童轻轻敲着稚嫩的小脑袋扫视四周，由于光线黑暗，而且幼童神智不清，他没有发现自己正处于一处祖坟之中。

　　幼童虚弱的坐到一块土丘上，自语道：“我是谁？好像有些印象，又好像没有印象……”

　　许久许久幼童始终在低头回忆，终于幼童抬起了稚嫩的脑袋：“林枫？我好像是叫林枫吧？我怎么会在这里？好累呀……”林枫喘了几口气靠在一块墓碑上睡了过去。

　　第二日林枫醒来，抬头望去太阳已经升起老高。站起身，身体里传出一阵骨骼的脆响，好像这个刚刚五岁的身体已经僵硬很久了。

　　林枫晃动身体缓缓舒展，骨骼的脆响一直持续了很久才彻底舒展开。林枫舒出一口气望向四周，这一望将他自己都吓了一跳，自己竟然在别人家祖坟上过了一夜。

　　“哇靠！谁这么缺德把我扔到这个地方了？哦……好像我醒来时就在这里，莫非是我自己跑到这里的？”

　　无论怎样坟岗可不是一个好地方，林枫踩着坟头一步一步离开了这片祖坟。

　　这片坟岗应该是很多人家祖坟连在一起而形成的，大的出奇，林枫走了很久才走出坟岗。

　　荒野上林枫一边行走一边寻找脑袋里可用的线索，不过令他尴尬的是除了姓名他什么也不记得了。

　　年仅五岁的林枫拥有一颗成熟的脑袋，虽然他的声音很稚嫩，身体很幼小，不过他的毅力非常坚强，而且很多事情可以自主做到，就像是天赋般。

　　荒野中充满危险，大型野兽不算，野狼、猛虎更是暗藏荒草之中，还有毒蛇、蜈蚣等各类毒虫遍布荒野。

　　这里恐怕是乡镇之外，那片坟岗应该阻隔着荒野与乡镇的连接，不巧林枫走反了方向。

　　普通幼童根本无法自理，更不用说穿越这样一处险恶之地。虽然林枫明白自己走错了方向，不过毫无记忆的他只想独自寻找一个安身之所，故而傻呆地闯入了这片荒野。

　　荒野中虽然遍布危险，不过对于林枫来说似乎是天堂。在这里他可以本能的找到一些地下食物充饥，或者爬到果树上摘取果实裹腹，总之在这里不会饿肚子。

　　林枫暂且在一颗树上住了下来，因为天不冷，暂时不会影响他的生活，就这样林枫过了一段时间。

　　这些天林枫几乎每天都在回忆从前，不过他的记忆始终定格在坟岗醒来那夜，久而久之林枫便不再回忆了。

　　五岁的身体幼小嫩白，一身较为厚重的衣服将林枫包裹的严严实实，有效的为林枫驱除寒冷，不过冬天就要来了，林枫明白即使衣服再多自己也无法在荒野中生存下去。

　　最终林枫离开了荒野，经过几天的步伐来到一处城外。此城不大，不过城外就是乡下，整体看来面积不小，林枫觉得似乎可以在这里想想办法过冬。

　　入城之后林枫始终在游荡，他看到了很多，也学到了很多，本有意给人帮忙助自己过冬，谁知因为自己太小没人愿意要他。

　　一连几天林枫都没有找到落身之处，而怀中由荒野中带来的果实也早已吃完了，林枫饥饿难耐只好离开了城市。

　　回荒野是不可能的了，那里方圆几十里没有人家，根本无法过冬，林枫只好向城外的乡下走去。

　　一路上一片荒芜，也无法找到吃的，而林枫幼小的身体也无法捕捉野兔、野鸡之类的东西，饥饿无法控制，林枫暗叹一声只好在一棵树下坐了下来。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，何况林枫连漏屋都没有，望着昏暗的天空林枫只能苦涩地笑。

　　身体已经没有多少力气了，林枫苦笑一声闭上了眼睛，看来今夜只能在树下凑合了，希望不会遇到大雨。

　　呼呼寒风迎面吹来，林枫只能暗暗缩紧身子，他不知道自己的前方在何处，而自己的下个目的地是哪里。

　　天空越来越暗，黑暗中几道闪电接连滑过，一滴冰凉落在脸上，林枫知道雨已经来了。

　　稀稀小雨缓缓飘下，林枫顿时松了口气，苦笑道：“看来天不亡我，今夜不会被浇湿了。”

　　一道闪电滑过天空，瞬间照亮了远处的一切，林枫微微一笑望向远方发呆。

　　突然对面的草丛一阵晃动，林枫愣了一下动了一下身体，不过已经十分虚弱的他已经无法站起来了，即使对面草丛里跑出来的是野兽他也没有办法逃避。

　　“真是的，哎哟……这里是哪里呀？竟然还给我指出这样一条路！这草丛怎么这么结实？”

　　一个声音传来，林枫再次松了口气：“天不亡我……”

　　不多时一个女孩子由草丛里蹦了出来：“出来了！太好了！啊……看来还没到……噫？你是谁呀？怎么坐在这里？”

　　这同样是一个幼小的女孩子，看样子也只有五岁，稚嫩的脸庞上妖里妖气的，林枫一眼就能够看出此女孩属于古灵精怪那种类型的。

　　“我叫林枫，累了，就在这里休息一下。”因为虚弱林枫没有站起来，而且声音也是软而无力。

　　“嗯？你是男孩子吧？怎么说话有气无力的？病了？虚了？还是被父母抛弃精神崩溃了？”小女孩天真的眼睛望着林枫。

　　林枫不禁叹了口气，道：“有没有人告诉过你你很讨厌，什么叫虚了？我还精神崩溃？我都没有精神还来什么崩溃啊！”

　　小女孩捂着嘴巴大笑起来：“你好有意思呀！小弟弟原来叫林枫，那你在这里做什么？已经下雨了你不知道吗？”

　　林枫无奈道：“我自然知道下雨了，不过知道与不知道都无所谓，反正我现在也懒得动。”

　　小女孩古怪的围着林枫转了几圈，道：“你面色正常，应该没有生病，恐怕是累了吧？你走了很远的路是吗？”

　　林枫点点头闭上了眼睛，腹中一阵嘀咕，小女孩顿时偷笑起来，道：“你饿了吧？来，这个给你！”说着小女孩由怀中拿出一个馒头放到了林枫手中。

　　林枫愣了一下，道：“不用了，我休息一下就好，你留着吧。”

　　能将馒头藏在怀里，不用说也能明白这个小女孩和林枫一样孤苦零丁四处游走，林枫不忍心将小女孩千辛万苦得来的馒头归为己用。

　　小女孩笑道：“不用客气，我和弟弟也是有缘，区区一个馒头而已嘛！快吃吧，吃完了前面有个雨亭，去那里避避雨吧。”

　　林枫犹豫起来，他是真的饿了，但也是真的不忍心吃掉小女孩唯一的馒头，干看着就是不愿抬手。

　　小女孩拍拍林枫的脑袋，道：“小弟弟真是腼腆。这样吧，反正一个馒头我也吃不完，我们一人一半。”

　　“这……”

　　“这什么呀？给你！”小女孩给了林枫半个馒头后起身跑向了远处。

　　林枫心里一阵感动，喊道：“姐姐你叫什么名字？以后我怎么才能见到你？”

　　远远传来小女孩的声音：“叫我陈相依就可以了！如果要找我就去西域圣山找我吧！不要忘了去雨亭避雨，林枫弟弟再见喽！”

　　“陈相依？”林枫微笑起来，将半个馒头珍重的揣进怀里，这半个馒头他是真的舍不得吃掉。



第280章 今世重逢

　　陈相依走后林枫依然在树下休息，许久之后身体恢复了些许力气，林枫起身向着前方雨亭而去。毕竟雨虽小，淋多了对身体还是有影响的。

　　陈相依给林枫的印象很深刻，她同样沦落在这个世界上无依无靠，可是依然如此热心帮助其他人，让林枫感觉到了人间自有真情在。

　　“西域圣山？”

　　林枫感觉这个地方让人有一种熟悉的气息，似乎有什么东西在吸引自己。

　　想着想着林枫已经能够看到雨亭了，不过那里被一群小孩霸占了，他们应该只有八九岁。

　　对于仅有五岁身体的林枫来说他们都是哥哥，不是自己能惹得起的，虽然很想进雨亭避雨，不过林枫还是放弃了，因为有一个小女孩因为进去避雨而被他们打了出来。

　　可怜的小女孩扑在地上委屈地望着雨亭，虽然被一群孩子打了，可是她没有哭，林枫很同情她。自然而然的，林枫想起了陈相依，如果她在这里定然会帮助那个小女孩。

　　林枫不知道自己能帮助她什么，不过小女孩和自己类似的遭遇令林枫心生惋惜，不知不觉的走向小女孩而去。

　　林枫只是将小女孩扶了起来，望着小女孩眼中若有若无的眼泪林枫只能暗自叹息，扫了雨亭一眼拉着小女孩离开了。

　　小女孩始终默默无语，虽然她同样不认识林枫，但是也没有反抗林枫的手，反而不自觉的抓紧了林枫，跟随林枫向着远处而去。

　　林枫带着小女孩穿过城市再次回到了荒野，这里林枫多少熟悉一些。

　　小女孩的衣服已经多处破损，不知是被刚才的那群孩子打坏的还是之前就已经坏掉了。

　　林枫虽然没有多余的衣服可以给小女孩穿，但是所能做到的应该也帮助了小女孩。

　　林枫首先带着小女孩去小河里洗了洗脸，而后又带着小女孩采摘一些果实给她吃，最后找到一个山洞带着小女孩进去避雨。

　　山洞里十分阴暗，林枫就让小女孩在这里等着，自己出去找些干柴回来。

　　林枫虽小，经验却很老道，依靠自己的感觉竟然可以钻木取火，而且他之前并不知道还有钻木取火这个方法可以得到火源。

　　总之火被点燃，温暖的火光照耀在林枫和小女孩身上。

　　“你叫什么名字？为什么会出现在这里？”

　　小女孩默默无语，只是望着火焰发呆。她的衣服已经很难再保暖，林枫只好笨拙地脱下自己的外衣披在了小女孩身上，道：“我知道你现在心情不好，想哭就哭吧，在这里没有人会笑话你的。”小女孩摇摇头紧紧抓住了林枫披在身上的外衣。

　　林枫叹了口气一边往火堆里加柴，一边说到：“恐怕我们的人生都是一样的，像我们这些没有家的孩子只能靠自己生活，你也可以做到。这里虽然很荒凉，至少不会有人打扰你，你可以依靠自己找到吃的活下去。”

　　林枫没有想过带着小女孩一起走，因为他自己都已经无法照顾自己了，没有能力再帮助这个小女孩。

　　想了想林枫将怀中的半个馒头放进小女孩手中，道：“我能做的也只有这些了，你要好好的活下去。”说着林枫站了起来。

　　小女孩发现手中的馒头后吃了一惊，道：“你要去哪？”

　　林枫挠头道：“其实我也不知道该去哪里，总之我要走了，你自己以后小心些。”

　　“你……你叫什么名字？”小女孩的眼睛里有了些许泪水，可能是舍不得林枫离开。

　　林枫道：“叫我林枫就可以了。”

　　小女孩突然震了一下：“林……林枫……”

　　林枫愣了一下，道：“是呀？怎么了？”

　　小女孩立刻摇了摇头，道：“没什么，我只是觉得这个名字很好听……”

　　林枫苦笑起来：“是吗？谢谢……你叫什么名字？”

　　“我……我叫雪儿……”雪儿脸红的低下头。

　　犹如一声霹雳，林枫全身一震：“雪……雪儿？”

　　不知为何，林枫的心一阵狂跳，心里也是杂乱无章，许多想法竟然凭空冒了出来。

　　突然林枫有了一个想法，不如带着雪儿去西域寻找陈相依，也可以趁机查查为什么自己会对圣山感到熟悉的气息。

　　“雪儿，你现在有地方去吗？”雪儿摇了摇头。林枫道：“要不你和我一起走吧，我带你去西域找我姐姐。”

　　雪儿疑惑道：“你姐姐？”

　　林枫很重的点了一个头：“我刚刚认识了一个姐姐，她说她就在西域圣山。反正我们都没有地方去，不如去西域看看。”

　　雪儿轻轻点头，道：“也好，反正我没有地方去，就陪哥哥去看看吧！”

　　“哥哥？”林枫愣住了。

　　雪儿脸红道：“叫你哥哥好像没有什么不合适的吧？”

　　林枫顿时苦笑：“没有没有，只不过我没有想过可以结识一个妹妹。”

　　想想看林枫也就默然了，既然都结识了一个姐姐，再结识一个妹妹也没什么大不了的：“好吧，以后你就是我妹妹，哥哥会尽力照顾你的。明天我们就去西域！”雪儿点点头开心地笑了，林枫挠挠头也傻笑起来。

　　既然已经确定去找陈相依，林枫不得不做些准备。

　　西域圣山，听名字就可以判断这是一片地域的名称，林枫要找的应该是圣山才对，也有可能是圣山上的一处地方。

　　林枫进城打听得知此处正是西域，也就是说只要得知圣山的方向就好了。

　　经过询问林枫明白了圣山的确切方向，剩下的就是顺着这个方向前行。

　　由这天开始，两个孤独的孩子开始结伴而行。

　　他们穿越整片荒野，翻过高山，越过河流，每天都能见到不同的事物，二人的欢笑声曾经弥漫在各个地方。

　　转眼间一个月过去了，冬天已经来临，纷纷白雪已经覆盖苍茫大地，寒风呼啸中两个弱小的身影瑟瑟发抖。

　　“天气太冷了，我们等雪停了再走吧！”

　　一座残破的庙宇，二人烤着小火靠在一起取暖，连续一个多月的相伴，二人关系已经十分要好。

　　林枫将雪儿身上的衣服整理了整，道：“冷吗？”

　　雪儿摇摇头，道：“你的衣服给我了，你冷吗？”

　　林枫傻笑道：“我是男人嘛！受点冷不怕的！”

　　话虽如此，林枫却有些意外。自己和雪儿的衣服都不多，也确实感觉到冷了，整日风吹日晒的二人竟然一点问题也没有，本来林枫还以为冬天来后雪儿和自己恐怕都会冻出病呢！

　　雪儿蜷缩在火边望着屋外的大雪，道：“我们已经跑了很远了，圣山究竟在什么地方呀？”

　　林枫道：“应该不远了。前方应该就是玄邑城，据说玄邑城后不远便是圣山了。”

　　雪儿点头道：“可是圣山是山呀？我们还得爬上去才可以。”林枫苦笑着点了点头。

　　雪儿道：“我们到了圣山怎么办？”

　　林枫道：“我得到了一点消息，据说圣山之上坐落着一座门派，整座圣山都是他们的管辖范围，姐姐应该就在这个门派里面。到那之后只能打听姐姐的消息了。”

　　雪儿疑惑道：“找到你姐姐后呢？”

　　林枫想了一下，道：“不如我们试试能不能进入门派中，如果可以成为他们的弟子，以后我们就不愁生活问题了。”

　　雪儿脸红道：“可是我们真的可以吗？我怕……”林枫心里也在犯嘀咕，不过二人现在居无定所也不是办法，只能走一步算一步了。

　　“老妖婆老妖婆老妖婆！你就是一个老妖婆！”

　　“老掉牙的秃子！看我不把剩下的几根头发拔光！”

　　苍天之上轰鸣阵阵，林枫与雪儿不禁皱起了眉头。

　　雪儿抱紧林枫胳膊，道：“哥哥，出什么事了？是谁在说话？”林枫摇摇头带着雪儿走出了庙宇。

　　抬头望去二人瞪大了眼睛，只见苍天之上两道星光不断碰撞，还有两炳仙剑在一旁飞舞盘旋。

　　林枫道：“他们应该是修真者，就是刚才我说的门派里的人。”

　　雪儿欣喜道：“哥哥快看！他们飞来飞去的好好看！”

　　林枫望去也笑了起来，天上二人修为不浅，各种法诀对抗爆发的光茫各处闪烁，对于没有见过修真者的二人来说确实很漂亮。

　　轰！

　　一声剧烈的响动，天上二人各被震退，落在两处化为两人。

　　一位是中年男子，头顶光亮，只有几缕头发在脑袋上飘荡；另一位是中年女子，生得慈爱，脾气却很暴！

　　“老妖婆你还真的动手啊！”

　　“哼！老贼秃你竟然干涉朝霞殿之事，今天不拔光你的头发我就不信姚！”

　　光茫闪烁，中年男子挡住女子一击闪身退到一旁，道：“我都说了不是我的错！我怎么知道你们朝霞殿的人在？我是追踪袁虎才到了那里的！”

　　“说的好听！有那么巧吗？正巧是我们携带弟子返回圣山，正巧是你追踪袁虎，正巧袁虎躲开了你的攻击，正巧你的仙剑打落了我的弟子！”

　　“我都说了只是一个意外！再说弟子们又没受伤，你害我失去了袁虎踪迹我都没有怪罪你。你可知我追踪袁虎已经四年了！”

　　“废话少说！看我拔光你的头发！”

　　轰鸣震响再次响起，不远处的林枫与雪儿默默观看，时不时的还鼓掌叫好，丝毫没有意识到危险就在附近。

　　袁虎是一只修行多年的妖怪，此次被追杀已经受到重创，急需鲜血治疗伤势，而且它距离林枫二人并不远，当然也早已盯上了二人。

　　也不知是袁虎倒霉还是林枫二人运气太好，每次打算接近二人就会被天上争斗的二人波及，不是剑气就是仙剑本体，总之它总是没有办法接近林枫二人。

　　袁虎属妖，妖气环绕在身，不仅身影化为无形，甚至气息都可以隐藏，只有接近了才能发觉它的存在。

　　林枫的五灵之体可以自然感觉到四周气息的强弱，因为注意力被前方二人吸引也没有感觉到危险正在靠近。

　　两位修真者打的天花乱坠，林枫二人也是乐的合不上嘴，能在雪天看上一场精彩的修真打斗也确实别有一番风味。

　　雪儿突然愣了一下，紧紧抱住林枫胳膊道：“哥哥，我突然感觉好冷！”

　　林枫一愣，道：“也没有风呀？你是不是生病了？”

　　突然林枫也感觉到了一股寒意，瞬间明白了雪儿冷不是因为风的缘故，而是因为一股杀意！林枫并不知道这种感知是一种天赋，还以为每人都能感受到。

　　经过林枫认真感知终于发现了杀意的源头，正是隐形袁虎所在的一块雪地上！

　　“救命啊！”

　　林枫的呼喊引起了天上二人的注意，几乎瞬间天上的二人停下身望向二人。

　　“是两个孩子！老妖婆我们的账今后再算！”说着他来到了林枫二人身前，问到：“孩子不要怕！出什么事了？”

　　林枫指着远处一块雪地，道：“那里有妖怪！”

　　中年男子扫了一眼笑道：“不要怕，没有妖怪的，只是雪地而已……嗯？”

　　“吼……”

　　一声惨叫传来，只见刚才的那片雪地上一只虎头人显现出来，它的胸口上一柄青色仙剑尤为突出。

　　中年男子吃了一惊，惊讶的回过头望着林枫二人，而天上的中年女子早已呆住了。

　　青色的仙剑是中年女子打出的，因为行踪暴露，袁虎移动时被修真女子感知到，青色仙剑一击毙命！

　　袁虎的妖术修真男子非常清楚，在它隐形的情况下只能依靠感知去寻找它的所在，所以每每都让它逃脱。

　　此次实在令人惊讶，二人是修真者都无法感知到静止的袁虎，眼前的这个孩子竟然……

　　二人相视一眼点了点头，似乎再也顾不上吵架了：“孩子你叫什么名字？”

　　林枫挠头道：“我叫林枫，大叔有什么事吗？”

　　中年女子落地，道：“刚才你是怎么知道那里有妖怪的？”

　　林枫望了一眼身边发抖的雪儿，道：“是我妹妹先发现的，她说她突然很冷，接着我就发现了那里有古怪。那股寒气大叔没有感觉到吗？”

　　二人相视震惊：“你们二人都感觉到了？”林枫和雪儿疑惑地点了点头。

　　“我的！”

　　“是我的！”

　　“我先来到他们身边的！”

　　“我帮你杀了袁虎，这个功劳白送你了，我就要他们两个！”

　　……

　　两个修真者吵闹不休，林枫和雪儿不禁相视一愣，不明白他们究竟为什么吵了起来……



第281章 进入雏仙

　　林枫和雪儿惊人的感知能力引起了两名修真者注意，得知林枫二人想去圣山，两位修真者也觉得这都是天意，因为他们就是圣山上的修真者。就这样二人被两位修真者携带前往圣山。

　　圣山高可耸云，其上分为五大处，分别为东方朝霞殿，西方玉阳殿，北方焚雪林，南方潮露殿以及处在中央的绝尘堂。

　　整座圣山由五处殿堂管辖，而整体之下此门派名为雏仙。

　　雏仙以潮露殿为首，却以绝尘堂为重，是一个拥有四大殿堂的门派，而绝尘堂被雏仙视为祖地，非常的神圣。

　　经过闲谈林枫了解到眼前的二人分别为焚雪林掌门以及朝霞殿殿主，名为祁凡、姚羽。

　　二人带林枫所去的地方乃是绝尘堂，林枫得知绝尘堂为雏仙在仙界势力中的下界仙使住所，平常培养各殿弟子的入门，关键时期保护整个雏仙的安全。简单的说就是绝尘堂中住着仙界下界的仙使，所以在圣山之上地位极高。

　　四大殿堂挑选出的弟子都会被送到这里进行入门学习，由仙使亲自指导。

　　还有一点是最重要的，仙使会对每位弟子进行体质探查，由此还可以发现哪位弟子拥有绝好体质，为整个门派的传承提供了明确方向。

　　因为祁凡的解释，林枫得知像他这样的孩子都会送到那里，也就是说陈相依很有可能也在那里，所以绝尘堂林枫是去定了。

　　在雏仙中，四大殿堂各自发展本门势力，故而优秀弟子成为四大殿主拥护、争夺的对象，这也是为什么祁凡和姚羽会因为林枫及雪儿而吵闹不休。

　　还有一点是林枫不曾想到的，四大殿堂虽然是各自发展，不过依然受到一些门规规范，就是男女分管的规定。

　　焚雪林以及潮露殿是男子殿堂，而朝霞殿与玉阳殿为女子殿堂，各个殿堂没有特别允许不得收入异性弟子。

　　两位掌门之所以争抢林枫和雪儿，是认为以他们二人的资质足够得到雏仙掌门的特别准许。

　　一路上两位掌门对林枫二人百般呵护，还时不时夸奖自己的殿堂如何强大，这还没有入门就已经开始拉拢了。

　　对此林枫表示无奈，内在成熟的他并没有因此而受宠若惊，反而担心今后的生活不会平静了。

　　绝尘堂广而不华，不像普通门派那样高堂殿宇，一排排平房被走廊连接，给你一种静谧的感觉。

　　到了这里就会让人有种肃然起敬的感觉，即使祁凡及姚羽到了这里也不敢随意吵闹了。

　　在二人的带领下林枫被带到一座厅堂内，这里就像学堂一般摆放着众多的板凳和桌椅。

　　讲台之上有一本记录书籍，是记录各个弟子所在的殿堂以及仙使为各个弟子下的结论，是殿堂拥有此弟子的铁证。

　　厅堂里只有数十位孩童，是各个殿堂由凡世中挑选出来的，当然也有一些是普通人依靠特殊关系进来的。

　　这里没有负责登记的弟子，所有入门弟子都是由掌门或者该殿宇的弟子代理登记，可是林枫与雪儿究竟应该算作焚雪林还是朝霞殿？绝尘堂神圣不可侵犯，即使祁凡与姚羽对立多年也不敢在此喧哗。

　　经过商量二人决定林枫与雪儿以自由身份登记，就是说二人暂且不属于任何殿宇，由仙使探查完资质之后由二人自行决定前往何处，或者就是由仙使来分配。

　　夜色已经十分昏暗，所有入门弟子必须在此过夜，由绝尘堂守护弟子负责这些孩子的饮食问题。

　　祁凡道：“你们在这里就尽管放心吧，不会有问题的。明天仙使就会对你们进行资质探测，还会进行一些入门教学，你们要好好表现。”

　　姚羽接到：“教学完后我们会来接你们的，到时再决定你们前往何处。”林枫二人轻轻点头，祁凡和姚羽相视一眼缓缓离去了。

　　林枫扫视厅堂，发现这里的孩子基本上都是五六岁的样子，而且恐怕也是刚来不久。

　　林枫翻开记录书籍，看到自己和雪儿的名字已经被祁凡写下，名字之后一片空白，也就是说他们不属于任何殿宇。在书籍上林枫找到了陈相依的姓名，之后同样一片空白。

　　厅堂不大，几十个孩子也可尽收眼底，陈相依并不在这里。

　　“你是不是在找我呀？”林枫吃了一惊迅速转身，只见陈相依拉着一名和她差不多一样大小的小女孩正在望着他。

　　林枫笑了笑拉住雪儿走到了陈相依身边，道：“的确是在找你。姐姐何时到此的？她是谁呀？”

　　陈相依将小女孩拉到身边，搂住她的肩膀道：“我们到这里也没几天，因为弟子是陆陆续续送来的，仙使就定下日期统一教习。我给弟弟介绍一下，这是我结识的妹妹，叫香婉儿。妹妹，这是我跟你说过的那个弟弟，那个馒头就是你和他各得到了一半。”

　　香婉儿很礼貌的笑了笑：“小哥哥好，哥哥叫我婉儿妹妹就可以了。”

　　林枫应了一下，道：“我和婉儿妹妹各得到了半个馒头？这么说姐姐把馒头给了婉儿妹妹啊！”

　　陈相依笑道：“我们分开后姐姐就向圣山前进，在路上碰到了婉儿妹妹，姐姐不忍心妹妹挨饿就把馒头给她了。后来婉儿妹妹遇到了修真者，在前往圣山的路上又碰到了我，就把我一起带过来了。”

　　林枫点了点头，陈相依与香婉儿也是有缘，而香婉儿也知恩图报，这个妹妹心性还是挺不错的。

　　陈相依盯着雪儿，道：“这位妹妹是谁？弟弟不跟姐姐介绍一下吗？”

　　林枫笑道：“她叫雪儿，是我偶然遇到的妹妹。那半个馒头弟弟给她了，弟弟也不忍心妹妹挨饿，呵呵。”

　　陈相依顿时大笑起来：“你也把馒头给妹妹了？自己挨饿的滋味不好受吧！”

　　林枫傻笑着点点头，道：“的确不好受，不过弟弟很好奇，姐姐怎么会有馒头的？”

　　陈相依抱住林枫，在林枫耳边小声说到：“你不要告诉别人哟？是姐姐从别人那偷偷拿的！”林枫顿时瞪大了眼睛，陈相依道：“怎么？看不起姐姐呀？”

　　林枫立刻摇头，道：“我是觉得这个方法不错，当时我怎么没有想到？”

　　陈相依一愣，与林枫对视一眼同时大笑，陈相依觉得林枫跟自己倒是挺像的，林枫也觉得这个姐姐跟自己有些相像。

　　雪儿和香婉儿两位妹妹不明白林枫二人在说什么，只好委屈地凑到一块看着两人傻笑。



第282章 体质探测

　　陈相依与香婉儿来到绝尘堂也有了几日，对于绝尘堂的规矩多少了解一些。

　　陈相依道：“这里较为自由，我带弟弟和两位妹妹出去走走吧，明天就要教习了，以后恐怕也没有机会再到这里了。”

　　林枫望着厅堂中吵闹的孩子，道：“晚上我们要在这里过夜吧？随意出去合适吗？”

　　香婉儿道：“哥哥放心，不会有问题的，我们已经出去过好多次了。”

　　林枫苦笑一声，道：“好吧，咱们出去逛逛。”

　　绝尘堂风景不错，因为处于圣山中央地段，此处地界十分开阔。走廊之外是院落，仙使因为喜欢安静在院落中栽种各类树木，连接起来就像树林般。陈相依显然常来此处，很随意的拉着林枫三人跑进了院落中。

　　陈相依道：“据说这里居住着两位仙人，是由仙界下来的，大家都叫他们仙使。前些天我们就见到了，就在这里！”

　　林枫扫视四周，这里处于院落边缘地带，距离厅堂和走廊有段距离，之间由树木阻隔。这里很安静，林枫很喜欢这种地方。

　　陈相依指着前方，道：“那里有石桌，我们过去聊吧！”林枫点点头，四人一路小跑来到石桌处。

　　这里明显是仙使平日小憩的地方，桌子上还放着一些点心和茶水。

　　陈相依随手拿起点心塞到林枫手中，道：“这里就是我们的秘密场所，这些点心我们可以随便吃的！”

　　林枫道：“这些恐怕是仙使品用的，我们吃了合适吗？”

　　陈相依一边倒茶一边说到：“没问题的，仙使人老好了！”

　　林枫还是觉得有些不合适，将点心放回了盘子中，道：“初来乍到就把仙使的点心吃掉，这也有点太疯狂了。姐姐不也说了吗，他们是仙人，万一发火我们就完蛋了！”

　　陈相依捂着小嘴笑了起来：“都说没事啦！吃吧！”

　　香婉儿也欢笑着抓起很多点心放到了雪儿手中，道：“他们是仙人，这些点心他们平时想吃多少就能拿多少。妹妹也饿了吧？快吃点吧！”

　　雪儿有些犹豫，虽然她的确很饿，但是很担心会被仙使撞到。林枫也明白雪儿很饿，道：“妹妹你吃点吧，应该不会有事的。”

　　雪儿摇摇头，道：“既然哥哥不吃，我也不吃。”

　　林枫叹了口气，道：“好吧，哥哥也吃……”就这样，四人将这里的点心横扫一空。

　　这时一个声音传了过来：“又是小依依吧？”话后一位青衣青年端着两盘点心走出了树林。

　　林枫皱起了眉头，道：“你是仙使吧！”

　　青年笑了笑，道：“是的，不过不用怕，我没有恶意。那盘点心恐怕也不够你们四人品尝，这不我又拿了两盘过来了。”

　　陈相依嘻笑道：“谢谢大仙人了，我弟弟和妹妹刚刚才到，他们恐怕早就饿坏了！”

　　“哦？原来小依依还有一个弟弟啊！我可要好好见识见识。”说着仙使走向林枫和雪儿。

　　林枫与雪儿略一惊讶退后一步，道：“你想干什么？”

　　仙使愣了一下，道：“你们这是怎么了？我只是想把点心给你们两个。”香婉儿噗哧一笑来到陈相依身边看着三人，陈相依微微一笑也站在一旁看着。

　　林枫道：“刚才你的身体里涌现一丝杀意！我知道随便吃了你的东西不对，你是仙人，不能这么小气！不如放过雪儿，有什么事冲我来！”

　　小小的身躯护着雪儿，仙使顿时大笑：“不愧是小依依的弟弟，这么远就能感觉到我体内的变化，而且说的话都和小依依一模一样！”

　　杀意敛去，仙使将点心放到了桌子上，道：“今晚早些休息吧，明天就要开始教习了。”说完仙使离去了。

　　林枫松了口气望向雪儿，关心道：“妹妹没被吓坏吧？”雪儿点点头也松了口气。

　　陈相依笑道：“仙使只不过是和你们开玩笑的！当初我们也遇到了这种情况。仙使说这是人体内在的一种感应，只有具有灵性的身体才能感应到周围的气息。原来弟弟和妹妹的身体也很有灵性，真是太巧了！”

　　林枫和雪儿不解，香婉儿道：“我和姐姐当时也感觉到了仙使的杀意，仙使说具有灵性身体的人很少见的！”

　　林枫吃了一惊：“这么说我们四人的身体都具有灵性？”

　　陈相依点头道：“是呀！仙使说了，凭借我们的灵性拜入圣山没有一丝问题。明天他还要为我们探查体质呢，到时就知道我们是否适合修真了！”

　　林枫哭笑不得，仙使的杀意原来是为了探测二人是否和陈相依一样具有感知力，自己却误会了。

　　由于天黑，林枫没有看清仙使的长相，经过此次一遇林枫觉得仙使很和蔼，他很有兴趣听听明天仙使的教习。

　　第二日，在绝尘堂弟子的指示下所有孩子规规矩矩的坐到书桌前等候。

　　林枫因为不放心雪儿而将她拉到了自己身边，陈相依同样是如此，好在书桌比较长，两人坐也没什么不合适的。

　　整个厅堂一片宁静，所有人大气都不敢出一下，可见仙使的身份有多么威望。

　　一阵具有节奏的脚步声由厅外传出，所有人的目光顿时聚集在厅堂入口处。两个身影接连出现，绝尘堂仙使架到！

　　两位仙使非常年轻，看上去仅有二十岁的样子，不仅风度翩翩，长得也是非常潇洒。

　　“大家好，我们就是绝尘堂仙使，接下来一段时间由我们二人为大家讲解修真。大家可以叫我师兄，也可以直接叫我仙使大人。”一位仙使微笑着说完这些走到了讲台上。

　　另一位仙使手拿一柄折扇扫视厅堂里的孩子，林枫猜测昨晚遇到的仙使应该就是他。

　　讲台上的仙使察完记录书籍后开口道：“在讲解之前，我们首先要为大家探测体质，大家坐在座位上不要乱动就可以了。”

　　手拿折扇的仙使挥手洒出一道青茫笼罩了所有人，接着闭上眼睛慢慢感受着，不时还点点头，看样子已经探测完几个人的体质了。

　　身上的青茫使林枫很好奇，不由得伸手摸了摸，谁知青茫瞬间消散不见，林枫一愣望向了两位仙使。

　　讲台上的仙使走到林枫面前蹲了下来，道：“小弟弟，我不是说不要乱动的吗？你为什么要乱动呢？”

　　林枫道：“我很好奇，所以想看看这是什么东西。”

　　“呵呵，那是仙气，是我们由天地间炼化而出的，可以感知到你们的体质。”

　　仙使的笑很安详，林枫不禁平静了下来，道：“可是我已经动过了，现在怎么办？”

　　仙使笑着捏了捏林枫的鼻子，道：“不用担心。来，师兄亲自为你探测！把手给我。”林枫犹豫一下将手放进了仙使手中，仙使微微一笑闭上了眼睛。

　　林枫感觉一股能量通过手臂进入了体内，那股能量很柔和，很舒服。

　　突然仙使瞪大了眼睛，林枫顿时感觉到体内一阵翻滚。仙使大吃一惊迅速一掌拍在林枫脑袋上，林枫的身体再次恢复了平静。

　　仙使的异常引起了所有人的关注，手拿折扇的仙使立刻走了过来，道：“出什么事了？”

　　眼前的仙使惊讶的扫了林枫一眼，道：“你来看看，要小心！”所有人的目光顿时聚集在林枫身上，空气也变得极为凝固。

　　许久，仙使始终在探测林枫的体质，另一位仙使一边观察林枫的反映，一边又暗暗掐诀以备不测。

　　“三清！”仙使略一惊讶继续探测。

　　“五灵之体！”仙使的惊呼震惊了在场的所有成年弟子。

　　“五灵……天呐！竟然真的有这种体质！”

　　“传说五灵之体可以轻易进入圣境，如果传说是真的……”

　　所有弟子暗暗交谈，两位仙使也是暗自点头：“小师弟你叫什么名字？”

　　林枫疑惑的望着四周，道：“你们还没有告诉我你们的名字呢。”

　　两位仙使愣了一下大笑起来，道：“好一个小师弟，果然不同常人！我名为刘昊天，小师弟喊我师兄就可以了。这位是笑风声笑师兄，现在师弟可以将名字告诉我们了吗？”

　　林枫点头道：“两位师兄好，我叫林枫。”

　　刘昊天点点头舒了口气，拿出一块金色玉石交给了林枫，道：“这块玉牌师弟你拿着。”

　　林枫疑惑的拿过玉牌，道：“师兄，我的体质可以修真吗？”

　　刘昊天与笑风声相视一笑，道：“修真对于师弟的体质来说实在不算什么，师弟的体质修仙都没有问题！”

　　林枫哦了一声，问到：“笑师兄说什么三清？什么意思呀？”

　　笑风声笑道：“师弟不仅体质绝佳，资质更是绝无仅有。三清是一种境界，一会儿你就知道了。”

　　说完二人看向了林枫身旁的雪儿，道：“小师妹，把你的手给师兄，师兄帮你探测一下体质好吗？”林枫向雪儿点了点头，雪儿委屈地抬起手放进了笑风声手中。

　　许久之后笑风声向刘昊天点了点头，道：“三清！极灵之体！”

　　所有弟子再次惊呼：“极灵体质！传说中的绝佳仙体！”刘昊天微微一笑拿出一块金色玉牌交给了雪儿。

　　雪儿身边是陈相依和香婉儿，看到笑风声的目光香婉儿只好将手抬了起来。

　　许久之后笑风声长长的叹了口气：“三清！极境体质！”

　　“极境！天呐！”

　　刘昊天瞪了众人一眼，所有弟子立刻闭上了嘴巴。刘昊天拿出一块金色玉牌交给香婉儿，眼睛却盯着笑风声，笑风声向刘昊天点了点头，刘昊天默默点头望向了陈相依。

　　陈相依很自觉地将手抬了起来，笑风声笑了笑握住了陈相依的小手。

　　许久之后笑风声突然瞪大了眼睛，木愣的望向刘昊天：“师兄你也来看看吧！”

　　刘昊天疑惑的点点头抓住了陈相依的手，陈相依很不解，林枫等人也很不解，只好默默等待着。

　　许久之后刘昊天睁开了眼睛，额头已经完全布满了冷汗：“金……金……金凤朝阳……”

　　“……”

　　所有人愣住了，包括林枫等人也愣住了，这是什么意思？

　　“天……天呐……真的吗？不是做梦吧？”

　　“金……凤……朝……阳……”

　　“……”

　　看样子所有明白的人都已经惊讶的无法言语了，包括刘昊天和笑风声都被彻底震住了。

　　林枫起身道：“刘师兄，那究竟是什么意思？我姐姐没有问题吧？”

　　刘昊天长叹口气擦了擦冷汗，道：“没有问题，你姐姐很好。”林枫松了口气，包括陈相依自己都松了口气。

　　香婉儿问到：“那我姐姐的体质究竟是好是坏？是什么程度的？”

　　刘昊天与笑风声皆是苦笑，刘昊天道：“五灵，极灵，极境，这些都是传说中的体质，数千年难得一遇。至于金凤朝阳……那可是千万年来都罕为一见的！”

　　所有人大吃一惊，陈相依开心道：“这么说我比弟弟妹妹都要厉害？嘿嘿，不愧是我大，我还是姐姐！”

　　林枫大笑道：“这是当然了，你是我们姐姐，当然要比我们好啦！”雪儿和香婉儿也笑了起来。

　　刘昊天和笑风声哭笑不得，哪有根据体质来分大小的？

　　不过今天所遇实在令人惊讶，传说中的体质接连出现在他二人面前，而且此四人还是要好的姐弟姐妹。

　　这一切实在太令人费解了，冥冥之中似乎是上天的安排。



第283章 修真讲解

　　体质总算探测完毕，之后还有很多不错的体质，不过都已经见识过传说中的体质了，这些体质自然就没有那么令人惊叹了。

　　陈相依也得到了一块金色玉石，他们并不知道这块金色玉石代表了什么，只觉得将玉石作为装饰挂在腰间挺好看的，对此刘昊天二人仅是微笑而过。

　　体质探测完毕，终于要进入正题了，修真讲解！

　　刘昊天站在讲台上，用仙气在一块木板上刻下了十个字，分别为浑、浊、清、戒、主、道、欲、凡、圣、真。

　　“修真境界指的就是这些。”刘昊天指着木板，道：“天下境界共有十层，我们所在的世界为修真界，其上为仙界。修真界修真心法各不相同，这些是我们雏仙弟子修炼的心法。”

　　刘昊天指着“浑”字，道：“入门弟子将要进行的是第一层修炼，名为浑界。浑界共有二十层，目的是为了去除体内杂质，表现就是人体的十个手指以及十个脚趾。”

　　刘昊天伸出十指，道：“修炼第一层境界，人体体内的杂质会顺从手指以及脚趾排出体外。当一指彻底化为玉色，就可步入浑界第一层，以此类推直到二十层。”

　　所有孩子立刻观察自己的手指，林枫四人不禁大叫起来：“我们的手指和师兄是一样的颜色！”

　　笑风声笑道：“师弟师妹，刘师兄所讲为修真境界的详情，与你们不大合适。你们四人的修真我们会单独与你们讲解，现在要保持安静。”四人哦了一声乖乖地闭上了嘴巴。

　　刘昊天笑了笑继续道：“当达到浑界二十层，就说明你们已经步入了浊界，也就是第二层境界。”

　　刘昊天指向“浊”字，道：“浊界以去除体内浊气为主，共有五层境界，目的是为了让修真者达到耳清目明，而且可以使身体具有感知能力。”

　　林枫四人相视一笑，他们已经具有感知力，说明他们已经超越了浊界。

　　“浊界五层表现为眼、口、耳、鼻，最后就是触觉，为人体感官。进入浊界五层便可通过身体感知四周气息，这就是人体的感知能力。不过根据个人体质不同，感知能力自然也不会相同。”

　　刘昊天指向“清”字：“清界便是三清境界，为心清、念清、道清，是由内部改造体质，为第四层境界作基础。步入三清既可使用一些威力强大的法诀，而且可以御剑而行，飞翔天地！”

　　林枫疑惑的望着陈相依三人，陈相依三人也是疑惑不解，如果刘昊天所言属实，他们现在就可以飞了吗？

　　刘昊天继续讲解第四层境界：“戒界，寓意戒律。戒欲、戒贪、戒色，进入戒界之人便可依靠吸收天地精华而多日不食。”

　　林枫古怪的望向陈相依三人，三人立刻明白了林枫的意思，一人一脚直接将林枫踹了出去。林枫顿时哭笑不得慢慢爬回了书桌旁，一旁的笑风声不禁低声笑了起来。

　　“主界！主界是修真界所能修炼的最高境界，便是第五层境界。进入主界便可灵气出体，以此为基础便可释放剑气，并能够御空飞行。”刘昊天放下手道：“通过五界之后修真者便能够通过飞升通道去往仙界，在仙界就可以修炼更高层的境界。”

　　林枫疑惑道：“之后的境界无法在修真界修炼吗？”

　　刘昊天道：“是的。十层境界为何名为境界？正是因为前五层为界，而后五层为境。主界之后修真者必须依靠自己的实力通过飞升通道，成功者便会由通道内的神雷淬炼体质，便可进入第六层的道境。”

　　陈相依举手道：“倘若穿越飞升通道，进入道境之后再返回修真界，是不是可以继续在修真界修炼？”

　　笑风声答道：“不可！仙界之所以名为仙界，正是因为此界拥有仙气，修真者必须依靠此仙气再次改造身体。身体改造后修真者就可以自如使用仙气，进而汇集仙气与体内结化经脉。待经脉遍布身体，且适应了身体变化，修真者便可进入欲境。欲境修真者可由灵气凝化仙气，到时才可返回修真界继续修炼。”

　　林枫四人连连点头：“原来如此！”

　　刘昊天道：“以下境界已经不是你们可以理解的，你们需要修炼的乃是五界，五境只能由你们飞升仙界后自己去体会了。今天的教习就到这里，详细修真等你们回去之后由你们掌门传授。”说罢刘昊天向笑风声点了点头。

　　笑风声道：“小师弟，带着你的姐妹跟我们走，我们在另一处为你们讲解修真。”林枫四人急忙起身跟随两位仙使而去。

　　昨晚林枫四人所在的树林内，刘昊天与笑风声坐了下来，道：“有些话是只能单独告诉你们，你们一定要记清楚。”林枫四人相视一眼不解的望着两位仙使。

　　刘昊天道：“你们虽小，但是心性已经十分成熟，不是普通的孩子。在很久以前我二人也是如此，所以我们认为你们一定能够明白我们的意思。”

　　林枫皱起了眉头：“师兄的意思是说，你们小的时候和我们类似？不仅天生具有感知能力，而且体质以及资质也和我们一样？”

　　笑风声道：“体质我们可比不上你们，不过我们都有共同点。一，当时的我们自有记忆开始便是三清境界；二，年龄虽小，却有自己的本能，可以自主明白一些自己都无法说清的事情。”林枫四人接连点头，他们也的确是这样。

　　刘昊天低声道：“刚才我所说的十层境界，若是普通人听来定会有一阵迷茫，不过你们一定非常清楚，对吗？”

　　四人皱起了眉头，不得不说他们的确听明白了，不然也不会问出有关修炼的问题。

　　笑风声道：“这也是我们的共同点。不过还有一点是我们现在就相同的，你们一定要保密。”

　　“是什么？”四人不禁问到。

　　“元！”刘昊天低声道。

　　四人愣了一下：“什么是元？”

　　笑风声道：“元是一种能量，本该是凡境之上的修仙者所能拥有的力量，可是在我们的体内都有那种力量。”

　　四人大吃一惊，他们的体内竟然有元，林枫记得凡境应该是第八层境界，如此说来他们岂不是提前就拥有了凡境的力量？

　　刘昊天道：“这股力量潜藏于我们身体内部，平常很难发现。而且你们的元十分稀少，不过这股力量可以根据你们的修真境界而渐渐增多。”

　　林枫平静了一下心情，道：“为什么我们要保密？”

　　笑风声道：“所谓有财不易外露，我们拥有元更加不能被他人知晓，否则会有什么样的后果我们都无法预料。”

　　刘昊天道：“为什么我们要返回修真界？就是担心会有人居心叵测。这是我们独有的力量，在仙界若是被人发现，恐怕会有人夺舍我们的身体，毕竟元的诱惑太大了！”

　　林枫沉思了很久，道：“师兄，这会不会是一种巧合？”

　　刘昊天摇头道：“不管是不是巧合，你们一定要保守这个秘密。用不了多久你们就可以运用那股力量了，到时一定要小心，以防被他人知晓。”四人重重点头。

　　笑风声笑道：“我们要说的只有这些。上天让我们六人相遇就是缘分，今后你们就是我们的师弟师妹，有什么困难尽管向我们开口。”

　　林枫笑道：“这么说师兄是将我们作为自己人了？哈哈哈！”

　　刘昊天二人也笑了，他们明白，林枫虽然只有五岁，但是他的所作所为以及言行举止都是大人，故而没有将林枫四人当作一个小孩来看待。

　　虽说林枫四人内在成熟，可毕竟仅有五岁，难免会有些懵憧，不过对于刘昊天和笑风声来说都是可以理解的，因为他们也经历过。

　　陈相依问到：“师兄，你刚才说三清境界可以御剑飞行，难道我们现在就能够御剑飞行吗？”

　　刘昊天笑道：“根据境界来看你们的确已经够资格了，不过并不是境界达到了就能够做到。御剑飞行首先要拥有足够的灵力，而后还要多加练习控剑能力。等你们能够做到这些了自然就可以飞行了。”

　　林枫道：“师兄，我们可以留在这里修炼吗？”

　　笑风声道：“可以是可以，不过你们还是去别处修炼吧，在我们这里久了会影响你们的生活。”

　　林枫可以理解，刘昊天和笑风声毕竟是仙使，自己如果太接近他们，难免会有一些想要倚傍仙使的人找上自己。

　　刘昊天道：“你们拥有金玉，可以在圣山随意走动，随时都可以来找我们的。”

　　陈相依摘下金玉道：“原来金玉还有这个用处啊？既然这样我们不如把金玉收起来吧，挂在外面太招摇了。”林枫三人也觉得很招摇，立刻将金玉摘下放进了怀中。

　　笑风声道：“绝尘堂选出的金玉弟子可由绝尘堂自行决定去留，不知四位师弟师妹打算去往何门？”

　　林枫想了想，道：“那天我们遇到了焚雪林掌门人，虽然那位大叔很邋遢，不过很有意思。如果绝尘堂不方便安排的话，我就去焚雪林。”

　　陈相依笑道：“老弟说的那个掌门就是送你们来的那个人吧？既然如此，我就去他身边那个殿主的殿宇。”

　　笑风声点头道：“焚雪林，朝霞殿，掌门人虽然脾气古怪，不过也挺自在的。好吧，就以我们的名义送你们去这两个地方。”四人点头一笑。

　　在绝尘堂逗留几日，林枫四人也学到了不少有关修真的经验。

　　今天是入门弟子回门的时间，各个殿宇皆派出弟子前来带人。

　　焚雪林以及朝霞殿两位掌门亲自到场，毕竟林枫和雪儿是他们相中的弟子，如果可以他们还是很想抢到这两个弟子的。

　　绝尘堂外，面对林枫四人祁凡和姚羽争执不休，因为他们还不知林枫四人已经由仙使安排，故而争抢林枫以及雪儿。

　　陈相依和香婉儿因为是女子，祁凡自然无法争夺，故而林枫是他的目标。

　　“老妖婆！你已经得到两名弟子了，为什么还要和我争抢这两个弟子！”

　　“老掉牙的贼秃！雪儿明明是女子，自然应该来我朝霞殿。林枫是雪儿的哥哥，哥哥照顾妹妹是应该的！”

　　“林枫还是男子呢！应该来我焚雪林，雪儿是妹妹应该跟随哥哥一起过来！”

　　“来朝霞殿！”

　　“焚雪林！”

　　“朝霞殿！”

　　“焚雪林！”

　　祁凡、姚羽怒目相视，林枫好像能够看到两道闪电在二人眼前不断碰撞。

　　“一人一个！”突然二人异口同声。

　　雪儿委屈地抱住林枫胳膊，道：“我不要和哥哥分开！”祁凡二人一愣，无奈地争吵只能继续下去。

　　“嗯哼！”

　　笑风声走了过来，祁凡二人立刻变得老老实实的：“见过师兄！”

　　笑风声点头一笑，道：“你们在吵什么？”

　　祁凡道：“是关于林枫和雪儿的停留问题。”

　　笑风声道：“依照雏仙规定，男女弟子分而管理，这还有什么可吵的？”

　　林枫一把将雪儿拉到了身后，道：“雪儿要和我一起！”

　　笑风声一愣，道：“小枫，这是雏仙的规定，师兄不好违抗呀！”

　　林枫冷声道：“雪儿天性和善，我怕她会被人欺负。而且我和雪儿一直没有分开过，我们要在一起！”

　　林枫的态度有些生硬，笑风声笑道：“既然如此，我明白了。不过……小枫呀，如果让雪儿和你走的话，你必须一直和她在一起，你能理解吗？”

　　林枫点了点头：“没问题，我会一直呆在雪儿身边的！”

　　笑风声顿时苦笑起来，心道：“看来他还是没有明白我的意思。既然他都这么说了，以后可不要怪我。”笑风声道：“好！雪儿和你一起走，你二人以绝尘堂的名义居住焚雪林，由祁凡师弟指导你们修真！”

　　祁凡愣了一下：“以绝尘堂的名义？”

　　笑风声道：“林枫与雪儿是我和师兄共同定下的金玉弟子，师弟如果执着我也不会勉强。不过，你应该明白金玉弟子是何含义，师弟若是有信心教导好师弟师妹，那当然再好不过！”

　　“金玉弟子！”祁凡和姚羽大吃一惊。

　　笑风声道：“这两位师妹同样以绝尘堂名义居住朝霞殿，她们也是金玉弟子！”祁凡二人的嘴巴几乎都要碰到地面上了。

　　笑风声继续道：“他们四人以绝尘堂名义归你们指导，二人不得分离，你们明白什么意思吧？”二人连连点头，林枫四人相视而笑。

　　而笑风声也望着林枫和雪儿笑了起来，笑的林枫丈二摸不着头脑，究竟有什么好笑的？



第284章 温雪溏浴

　　林枫四人由仙使笑风声安排，分别进入焚雪林以及朝霞殿。简单道别后陈相依与香婉儿被姚羽带走。

　　祁凡蹲下身，道：“小枫啊，你和雪儿先回焚雪林，师傅去找仙使谈谈。”

　　林枫点头道：“知道了师傅。”

　　祁凡点点头将林枫带向远处的弟子，道：“这些都是我们焚雪林的弟子，是你们的师兄。”

　　林枫看到前方站有几位白衣弟子，观样子应该是焚雪林中精英弟子。

　　“你们将林枫和雪儿带回焚雪林，为他们安排好住处，明日由我为他们传授修真。”

　　几位弟子躬身拜礼，一位弟子道：“请问师傅，雪儿师妹也归为焚雪林？”

　　祁凡点头道：“雪儿是仙使亲自定下的，你们就不要问那么多了！”几位弟子连连点头。

　　祁凡笑着蹲到林枫面前，道：“小枫啊，回去之后先和你妹妹换身干净衣服，晚上回去师傅再和你们谈。”

　　林枫笑道：“谢师傅！”祁凡笑了笑起身进入了绝尘堂。

　　一位弟子走到林枫身边，道：“小师弟，我是你们的大师兄，称呼我师兄就可以了。我们先回焚雪林吧！”

　　林枫、雪儿同声道：“是，师兄！”

　　人影渐渐远去，依然可以听到林枫的声音：“师兄你叫什么名字呀？他们都是我们的师兄吗？”

　　刘昊天微笑着走出绝尘堂，道：“幸好是祁凡师弟与姚羽师妹，若是其他两人恐怕听到金玉就已经胆怯了！”笑风声轻声而笑，一旁的祁凡则是哭笑不得。

　　焚雪林，正如其名乃是一大片木林。

　　原来圣山四方均有一座山峰，朝霞殿、玉阳殿、潮露殿依靠山势建立在山峰之上，而焚雪林因为被树林围绕没有殿堂，故而以焚雪林为名。

　　携带林枫二人返回焚雪林的弟子共有七人，乃是祁凡亲自培养出的得力弟子。

　　七位师兄皆是祁凡由尘世中带回的孤独孩子，和林枫一样游荡各地。七人受祁凡指导步入修真，在焚雪林中已经算得上数一数二的高手。

　　祁凡这位师傅平日邋遢，但是对待弟子非常和善，不过他有一个特点就是不会取名字！

　　七位师兄就是由祁凡定下的姓名，大师兄初缘，二师兄初分，三师兄初未，四师兄初尽，五师兄初情，六师兄初亦，七师兄初了。

　　初缘感叹道：“记得当时师傅说了一句，缘分未尽情亦了！结果就成了我们的名字……”

　　林枫二人不禁笑出声来，林枫道：“师傅他是不是经常吟诗呀？”

　　初缘笑道：“这小师弟就说错了。师傅不懂诗文，那不过是他失恋时的感叹。”

　　“失恋？”林枫二人愣住了。

　　初缘小声道：“不要告诉师傅是我说的。据说师傅曾经迷恋姚羽殿主，不过被人家拒绝了！”

　　二人不禁又愣住了，祁凡迷恋姚羽？可他们为什么还要对着干呢？林枫突然想到了刚才的诗句，不禁笑道：“真是缘分未尽情亦了啊！哈哈哈！”七位师兄也笑了起来。

　　“阿秋！”

　　绝尘堂内，祁凡打了一个喷嚏，道：“虽然仙使师兄安排林枫和雪儿进入焚雪林，但我还是想问问师兄的意思。为何要将金玉弟子安排进别门？留在绝尘堂难道不好吗？”

　　刘昊天道：“祁凡师弟也明白金玉弟子代表了什么，那是仙界仙门的掌门候选人。师弟师妹毕竟还小，无法承担如此重任，何况仙界纷乱，我们不忍师弟师妹过早进入仙界。”

　　圣山小道上，七位弟子带着林枫二人散步而去。

　　林枫道：“师兄你们可以飞吗？”

　　“当然可以，小师弟问这些做什么？”

　　“既然能飞，为什么不带我们飞回去呢？”

　　“小师弟初入焚雪林，师兄们想让师弟熟悉一下焚雪林地形。”

　　“哦……”林枫继续道：“师傅他有什么特点吗？”

　　三师兄初未道：“要说特点嘛！平常人打喷嚏都是阿泣，而师傅他老人家打喷嚏习惯性是：阿秋！～”

　　“阿秋？哈哈哈……”

　　“阿秋！”

　　绝尘堂内，祁凡不解的抹抹鼻子，道：“若是依照师兄所言，我想再向师兄提一点建议。”

　　笑风声摇着扇子道：“什么建议？”

　　“我想由玉阳殿借两名女弟子，照顾林枫和雪儿的起居。她们的修为一定要高，足以保证两位金玉弟子的安全。”

　　“师弟的意思是让她们暗中保护两位金玉弟子吧？提议不错，就是不知玉阳殿是否同意。”

　　祁凡严肃道：“无论如何，接近金玉弟子对今后本门发展具有重大意义，我想玉阳殿不会拒绝的！”

　　笑风声道：“我们不打算公开林枫的身份。”

　　祁凡道：“金玉弟子今后肯定也会被所有人知晓，不如让玉阳殿殿主得知此消息，让照顾林枫的弟子保密既可。”

　　刘昊天二人思索了很久，道：“如果真的可以，这件事情我们没有意见。玉阳殿那边就由师弟去通禀吧，切记保密金玉弟子身份，知晓金玉弟子身份的雏仙弟子越少越好！”

　　“阿秋！～没问题，交给我来处理。既然如此我先去了。”

　　“嗯！”

　　焚雪林，林枫很疑惑的望着四周，道：“这里明明叫作焚雪林，为什么看不到积雪呢？”

　　初缘笑道：“因为雪都融化了。焚雪林地下乃是一股温泉，地面皆是热的，白雪无法落地，故而名为焚雪林。”

　　初分指着远处一座小山，道：“那里是焚雪林有名的温泉湖泊，是雏仙所有弟子洗浴的地方。湖水是地下泉水汇集而成，自身具有热度，对于修真低下的弟子来说是绝好的沐浴场所。”林枫点了点头跟着众人远离而去。

　　焚雪林弟子的住所普遍在北峰之下，还有一些弟子可以住在山峰之上，这是焚雪林特有的住房方式，以修为定高低。

　　林枫和雪儿由祁凡亲自指导，便是焚雪林内门弟子，故而二人的住所就在山峰顶处。

　　一座别院，类似绝尘堂的别院，门口被两位弟子守护着：“大师兄好！”

　　初缘介绍道：“这是内门的弟子，负责焚雪堂内的巡视工作。两位师弟，这是师傅新收的内门弟子，以后放行就可以了。”

　　两位守门弟子笑了起来，看来他们已经司空见惯，很随意的打开大门将众人带了进去。

　　“你们先回去吧，我带师弟师妹去他们的住所。七师弟去趟账房，拿两件合适的衣服给小师弟他们送来。”

　　穿越走廊，曲折多次，林枫二人被初缘带到一处屋前，是两间挨着的平房。

　　“这里就是你们的住所，进去看看吧！”

　　屋内比较宽广，不过较为单调，林枫明白毕竟弟子众多，所有房屋应该都是如此。

　　“师兄，焚雪堂一共有多少内门弟子？”

　　“有三百多名。师弟问这些做什么？”

　　“没什么，我只是很好奇。”

　　很快初了就拿着两件干净衣服走了进来，初缘道：“师弟师妹先换上吧，有事可以去焚雪殿找我。”

　　林枫明白焚雪堂只是别院的统称，其内定然还有中心殿堂，应该是祁凡的住所：“知道了师兄，师兄慢走！”

　　初缘带着初了离开了，林枫道：“妹妹就住这间吧，我去隔壁那间，一会儿过来找你。”雪儿点点头，林枫拿起一件衣服走了出去。

　　不多时林枫穿着不合身的白衣走了回来，虽然穿着不舒服，但是林枫明白这是账房统一做的，恐怕所有孩子都是穿这样的衣服。雪儿的衣服也不合适，毕竟是男子建立的门派，衣服也是男子所穿。

　　雪儿脸红道：“要是能有自己的衣服就好了……”

　　林枫苦笑道：“妹妹不要担心，改天我去姐姐那里一趟，她那里应该有适合你穿的衣服。”

　　之前林枫二人始终爬山涉水，不仅原来的衣服彻底坏掉了，身体上也布满了泥土。林枫叹道：“不如我带妹妹去洗洗身子吧，正好我也要洗一下。”

　　来时的路上林枫就已经知道沐浴在何处，虽然距离很远，不过现在也只能去那里了。

　　金色玉石就像玉佩般带有两道红色丝线，因为衣服不合身，林枫和雪儿就干脆将玉石挂到了脖子上。

　　焚雪林中，林枫依靠印象带着雪儿来到了小山前，这里竖着一面石碑，其上名：温雪溏。

　　石碑之后是温雪溏入口，不过有两位年长的女弟子守护着。

　　林枫带着雪儿走了过去，道：“两位姐姐好，我想带着妹妹进去，可以吗？”

　　女弟子疑惑的望着林枫，道：“你妹妹确实可以进去，不过你就不可以了。”

　　“为什么？”

　　“你不知道温雪溏的规矩吗？白天只对女弟子开放，男性弟子晚上才能进入。”

　　林枫不解的望着女弟子身后的路，道：“我把妹妹送进去可以吗？”

　　“这……”眼前的林枫只是小孩子，女弟子从来还没有见过小孩子单独来温雪溏的，至于为什么林枫会和雪儿一起过来她们也很疑惑。

　　林枫见对方不说话，还以为她们很难办，只好将金玉拿了出来，因为他记得仙使说过，有了这块金玉就可以在圣山随意走动。

　　“姐姐，这个……”

　　女弟子疑惑的望向林枫手中的金玉，金玉之上“绝尘堂”三字特别明显。

　　两位女弟子瞬间让开了一条路，道：“你们进去吧！”

　　林枫疑惑的望了雪儿一眼，耸耸肩拉着雪儿走了进去。他的身后，两位女弟子望着他们的背影发呆，直到二人消失都没有缓过劲来。

　　“哈哈哈，三师兄你快看，那个女人身材好棒呀！”

　　“哦？哇！简直太棒了，皮肤那么白，应该是浑界之上的弟子！”

　　“三师兄四师兄，快看那个，她好美……”

　　“哇……”

　　初分无奈的坐在一边背对着前方，道：“有什么好看的？都经历过戒界的人了，竟然还会如此留恋。”

　　“师兄此话差矣，这不是留恋，而是欣赏！师傅不也说了吗？要我们以平常的心面对生活中的任何见闻，我们现在只不过是按照师傅的指示修炼。”

　　初分撇了撇嘴不屑的望向远方天地。

　　“师兄……师兄……快看！”

　　初亦突然结巴起来，初情、初未疑惑的朝着初亦指出的方向望了过去：“啊……”

　　二人立刻捂住了自己的嘴巴，初分不解道：“怎么了？”

　　三人一边捂着嘴巴，一边指着前方，初分还以为他们又见到了一个美女，叹息一声继续眺望天边。

　　“二师兄，你还是看看吧！”

　　初分不禁皱起了眉头，道：“修真者要平心静气，戒色、戒贪、戒欲，你看看你们现在的样子，成何体统？”

　　三人哭笑不得依然不断地指着前方，初分无奈只好站起来望向温雪溏内。

　　突然他愣住了，刚想大叫就被初情、初未二人捂住了嘴巴：“二师兄不能叫啊！被发现的话我们就完蛋了！”

　　初分一手打掉了二人的手，望向前方，道：“小师弟！他怎么会进来的？守门弟子为什么没有拦住他？”

　　温雪溏是一个被巨石环绕的巨大水池，不远处是一个山洞，山洞连接水池皆被泉水淹没了一半。此处整体趋势明显低于地面很多，显然水池中的水是焚雪林地下温泉汇集于此而成的。

　　此时此刻，温雪溏中春光艳艳，大量女弟子泡在池水中愣愣地望着远处的林枫，而林枫早已愣住了！

　　几乎瞬间，所有女弟子惊叫着藏入池水之中，还有一些弟子躲入了洞中。

　　林枫万分尴尬急忙转过了身子，道：“对不起！我不知道姐姐们在沐浴，实在对不起！”

　　一个身影慢慢走向林枫，喊道：“大家不要惊慌，他只是一个孩子罢了！”

　　林枫侧眼望去松了口气，原来是朝霞殿殿主姚羽，看样子她已经沐浴完毕，淡粉色衣裙已经穿在了身上。

　　姚羽将林枫和雪儿拉到了一边，道：“小枫怎么会来这里？”

　　说明来意后姚羽笑了，原来林枫他们不知道温雪溏白天会有很多女弟子前来沐浴：“正巧陈相依也在，不如让她们陪伴雪儿沐浴吧，小枫和我出去等，你看怎么样？”

　　林枫连连点头，如果知道这里有很多女弟子正在沐浴，他一定不会过来的，可惜初缘没能及时告诉他这些……



第285章 如雨如云

　　温雪溏一事令林枫无比尴尬，虽然他还只是一个孩子。姚羽明白林枫身份，而且林枫确实还只是一个孩子，即使被看到了又有什么大不了的？

　　温雪溏外，林枫尴尬道：“姚羽师傅，为什么白天会有这么多的姐姐来这里沐浴？”

　　姚羽解释道：“这些姐姐大部分都是浑、浊境界，修炼这两层境界需要排出体内杂质。女子修真普遍是在晚上，修炼完毕后就来到此处沐浴。”

　　林枫不解道：“女子普遍是在晚上修炼？为什么她们不在白天修炼呢？”

　　姚羽笑道：“女子体质属性为阴，白天的灵气较为燥热，不利于女子修炼，只能在夜晚吸收星月精华。”

　　林枫点了点头：“那么男子就是白天修炼了？”

　　姚羽笑了笑抚摸林枫的脑袋：“对，你们男子普遍是在白天修炼，夜晚的星月精华你们无法吸收。当然这只是对于普通人，像小枫和雪儿这样的优秀弟子是不同于其他弟子的。”

　　林枫不解，姚羽解说到：“修真者吸收天地灵气或者星月精华，男子体质为阳，故而可以自如吸收灵气，女子的阴体就无法顺利吸收了。同样，夜晚阴气很重，男子的阳体就无法吸收阴气很浓的灵气，因为他们的体质无法承受那种阴气。女子为阴体，可以吸收阴性的灵气，也就是星月精华。小枫的体质很特殊，包括雪儿她们的体质都很特殊，你们的身体很强壮，无论灵气还是星月精华都可以吸收。”

　　林枫皱眉道：“这么说我即使在晚上也可以修炼了？那我岂不是可以多出两倍的时间修炼？”

　　姚羽默默点头，笑道：“你们是圣山上最杰出的弟子，无论现在还是将来，一定要好好修炼，不要辜负了师傅们以及仙使的好意！”

　　林枫不禁望向了远处，姚羽先是一愣，而后摇头苦笑起来，只见初分四人由远处飞了过来。姚羽暗叹林枫资质不浅，仅仅是个孩子就已经能够自如感知四周气息，而且范围比自己都要远很多。

　　初分落到林枫身边，道：“原来小师弟在这里。焚雪林弟子见过姚师叔！”

　　姚羽轻笑道：“四位师侄请起。四位师侄也已经大饱眼福了吧？”初分四人顿时愣住了，一个个哭笑不得。

　　林枫道：“原来刚才在山上的是四位师兄啊？我还以为是几位守护的姐姐呢。”

　　初分四人大吃一惊，姚羽感知到四人还可以理解，林枫竟然也感知到了他们的存在，这个小师弟究竟是怎么回事？

　　初分尴尬道：“弟子知错，望师叔谅解。”

　　姚羽笑道：“师侄只是欣赏，没有什么非分之想，何况修真者戒色戒欲，也没有什么大不了的。只是师侄今后要多加注意小枫师侄，他毕竟还小，如果让你们师傅知道了恐怕你们也不好解释。”

　　四人连连点头，他们也清楚祁凡一定是看到了林枫的特殊，不然也不会亲自到绝尘堂接领。

　　祁凡的脾气他们是了解的，如果让祁凡得知林枫同他们一起去温雪溏偷看女弟子洗澡，恐怕得把他们四人的皮都给扒了！

　　很快雪儿就被陈相依和香婉儿带了出来，陈相依道：“弟弟怎么自己也跑进去了？你师傅难道没有告诉你白天你们是不能进去的吗？”

　　姚羽笑道：“不要责怪他了，仙使吩咐过他们二人不能分散，即使小枫白天不能来，雪儿可以晚上进去吗？”

　　陈相依笑道：“师傅，我没有责怪弟弟的意思，我只是很好奇弟弟怎么进去的，门口明明有姐姐看守的呀？”

　　林枫委屈的将脖子上的金玉摘了下来，道：“仙使师兄说拿着金玉可以随意走动，我怕那两位姐姐为难，所以……”

　　“金玉！小师弟是金玉弟子？”初分四人大吃一惊。

　　姚羽疑惑道：“你们还不知道吗？看来祁凡那个贼秃没有告诉你们。小枫和雪儿是仙使亲自定下的金玉弟子，以绝尘堂的名义入住你们焚雪林。”

　　四人目瞪口呆：“小师妹……”

　　雪儿害羞的抱住了林枫的胳膊，林枫叹道：“看来金玉真是害人，以后再也不敢随意动用了！”众人顿时大笑。

　　夜晚，林枫二人被带到焚雪殿，是一间较为宽敞的大堂。祁凡不在，就由大师兄初缘坐镇。

　　“大师兄！大消息啊！特大消息！”初分直接闯入大堂跳到了初缘面前。

　　初缘一边查阅弟子名录，一边淡淡道：“什么特大消息？在温雪溏见到了一个绝世美女？是不是还是裸体的？”

　　初分一把握住了初缘的手，激动的全身颤抖：“是小师弟！他……呃，大师兄你知道小师弟的身份吗？”

　　初缘默默摇头，道：“他不是师傅新收的内门弟子吗？身份就是我们的小师弟啊？”

　　初分连连摇头：“我们刚刚得知了小师弟的真实身份，他和小师妹是金玉弟子！”

　　“什么？”初缘放下书，顿了一下笑了起来：“师弟不要开玩笑了，金玉弟子几百年都不见得能有一个，小师弟和小师妹竟然就是金玉弟子？”

　　初分抛眉道：“是真的！千真万确！”

　　初缘皱起了眉头：“真的？”初分轻轻点了点头。

　　初缘一把掐住了初分的脖子，叫道：“那你小子还在这里做什么？还不快找人看着他们！万一有个闪失我们都得吃不了兜着走！”

　　初分顿时哭笑不得，这个师兄就是这样，就爱一惊一乍的。

　　“你们在干什么？”一声怒喝传来，二人立刻分开规矩的站到了一旁。

　　祁凡带着林枫和雪儿走了进来，道：“都是同门师兄弟，看看你们的样子，成何体统！”

　　二人不敢直视祁凡的眼睛，乖乖地走到一旁：“弟子知错。”

　　祁凡冷哼一声道：“知错了还不快退下，为师还有事情要和你们的师弟师妹商量呢。”二人躬身一礼乖乖地退出了大堂。

　　祁凡坐到大堂中央的椅子上，道：“两位师侄可以进来了。”

　　两个人影出现在大堂门口，身影缓缓进入，林枫看到了她们的全部。是两个极为漂亮的女修真者，不仅楚楚动人，身体还散发着很好闻的香水味。

　　“如雨、如云，参见师叔！”两位女弟子很礼貌的拜了一礼。

　　祁凡笑道：“两位师侄请起。小枫，我给你们介绍一下，这是玉阳殿的两位师姐。师侄，他们就是林枫和雪儿，今后就拜托你们了。”

　　林枫愣道：“拜托？师傅此话何意？”

　　祁凡微笑道：“既然都到这里了，为师也就明说了。两位师侄是为师由玉阳殿请来的精英弟子，由她们负责你们的起居与生命安全。”

　　林枫不解道：“负责我们的起居和安全？为什么？”

　　如云走到林枫身边抚摸着林枫的脑袋，道：“小师弟是金玉弟子，是雏仙的栋梁，雏仙自然会全力保护师弟安全。”

　　如云的手很暖，很滑，林枫感觉好舒服，不禁脸红道：“可是姐姐是大人，我还只是个孩子，怎么能让姐姐负责起居呢？”

　　如云爱怜的蹲到林枫身边，道：“姐姐会一直保护你，难道弟弟不想让姐姐陪伴吗？”

　　林枫脸红道：“这倒不是，只是……我不习惯被人看着。”

　　祁凡大笑道：“她们又不是看管你们，只是为了你们的安全暗中保护，等你们可以保护自己了她们就会离开的。”林枫哦了一声不再说话了。

　　如雨摸着雪儿身上的衣服，道：“焚雪林的服饰不适合穿在小师妹身上，姐姐帮你做件衣服怎么样？”

　　雪儿道：“真的可以吗？这件衣服其实很不舒服的。”如雨点了点头，雪儿顿时开心地笑了。

　　祁凡道：“在大堂之后有房间，小枫和师侄就住在那里吧！”

　　原来大堂之后的住所就是祁凡所在的房间，一共有四间，除去祁凡之外还有三间。

　　原本祁凡打算搬出去，可是他突然想到了笑风声曾叮嘱的话，故而林枫要与雪儿共同一个房间。

　　林枫怪叫道：“师傅，房间里可是只有一张床的！”

　　祁凡笑道：“这也没有办法，房间只有这么多，而且仙使曾经说过你们不得分离，你当时不也同意了吗？”

　　林枫愣道：“不得分离也不是任何事情都不能分离吧？一张床，两个人，这怎么睡呀？”雪儿也觉得有些不合适，虽然她很喜欢林枫这个哥哥。

　　祁凡立刻变得很为难的样子：“小枫呀，这是仙使定下的，而且你当时也同意了。现在你突然间要与雪儿分开，为师担不起这个责任。”

　　邋遢的祁凡表情苦涩，头上本就不多的头发也掉了几根，林枫顿时哭笑不得。

　　忽然间林枫想到了离开绝尘堂时笑风声的笑，原来他早就想到了这些，可林枫当时没有明白他的意思，现在想后悔也来不及了。

　　雪儿不忍林枫难办，道：“哥哥，没关系的，以前在山洞里我们就是一起睡的，现在一定也可以！”

　　林枫自然明白，只不过他想的是以后。现在二人还小无所谓，可是几年之后呢？甚至二十年后呢？林枫觉得有必要找仙使再好好谈谈！

　　无论如何今天是不行了，林枫叹道：“好吧，哥哥只能在妹妹房间挤一晚上了……”

　　林枫二人进入房间后，如雨、如云轻声笑了起来，道：“这两个师弟师妹真有意思。师叔，其实小枫说的也不无道理，为什么不能让他们各自居住一个房间呢？”

　　祁凡摆弄一下自己的头发，道：“金玉弟子是何意义你们应该也清楚，四位金玉弟子唯有林枫为男子，今后他必定是仙界仙门的掌门人。雪儿虽然是他的妹妹，不过二人并不是亲兄妹，我想仙使的意思你们也明白了吧？”

　　两位弟子顿时满脸嫣红，道：“弟子明白了。师叔早些休息，弟子们告退。”

　　两位弟子走后，祁凡甩了一下邋遢的头发，道：“还好小孩子好骗！阿秋！～”祁凡不解的抹着鼻子进入了自己的房间。



第286章 娱乐入门

　　在焚雪殿过了一宿，第二日，林枫顶着一双黑眼圈走出了房间。

　　之前与雪儿在山洞一同休息的事情的确经历了不少，不过当时二人都被厚厚的衣服阻隔，林枫还感觉不到什么。

　　焚雪林因为地下温泉的原因温度普遍较高，在这里基本上穿两件衣衫就不会感觉到冷了。白天都是如此，夜晚呢？

　　同床同被，而且衣服减少后林枫就感觉到了异样，一晚上都无法安然入睡。

　　雪儿倒是睡得很舒服，自从昨晚开始，雪儿就感觉到了一股气息，是由林枫身体里散发的一股气息。

　　雪儿不知道那股气息是什么，不过那股气息很有吸引力，睡在林枫身边不知不觉就进入了梦乡。

　　而且睡着之后雪儿的身体就不自觉的移向林枫，林枫一退再退，最后都到边上了。

　　林枫哭笑不得望着雪儿钻进了自己怀中，他并不知道，他的体内三世雪儿正在渐渐苏醒，而且一同苏醒的还有一柄仙元神剑！

　　雪儿的身体倒是没有散发什么吸引林枫的气息，不过年龄很小的林枫自知男女有别，特别是在雪儿沐浴完之后。

　　自从雪儿沐浴之后身体就散发着一股清香，那种香味很有诱惑力，所以林枫只能依靠远离雪儿来控制自己的思绪。

　　倒霉的是，雪儿的身体因为三世雪儿的气息自主接近林枫，最后甚至都钻进了林枫怀里。闻着怀中的清香林枫哭笑不得，结果一晚就这么过去了……

　　如云走出了房间，笑道：“小师弟起的好早。噫？小师弟的黑眼圈是怎么回事？晚上没有休息好吗？”

　　林枫苦笑道：“从前一直住在山洞里，突然睡在床上有些不习惯，老想着往地上跑……”

　　如云噗哧笑了起来，道：“小师弟真是身在福中不知福。既然起来了，不如师姐带你去洗洗脸吧？”

　　祁凡走出了房间，道：“小枫已经是三清境界了，而且身体可以自主吸收灵气，用不着洗脸了！嗯？小枫你那双黑眼圈是怎么回事？”

　　闻着如云身上的香味林枫昏昏欲睡：“好香啊……”

　　说完林枫倒向了地面，如云大吃一惊瞬间将林枫接入怀里，道：“小师弟恐怕太困了，还是先让他休息一下吧！”

　　祁凡挠挠头：“好吧，那就先让他休息一下吧。”

　　雪儿揉着眼睛走了出来：“哥哥呢？哥哥哪去了？”睁开眼睛后，雪儿疑惑道：“如云姐姐，哥哥他怎么了？”

　　如云笑道：“小师弟应该只是累了，让他休息一会就好了。”

　　望着雪儿身上不合身的衣服，如云继续道：“小师妹，既然你哥哥需要休息，不如师姐带你去做几件合身的衣服怎么样？”

　　雪儿奇怪的望着林枫，现在她已经感觉不到林枫体内的那股气息了，道：“好吧，麻烦姐姐把哥哥放到床上去吧。”

　　如云抱起林枫将他放到了雪儿的床上，道：“我们走吧！”雪儿点了点头，如云叫出如雨后二人就带着雪儿离开了。

　　林枫直到中午才醒来，而祁凡早已等在一旁。

　　“师傅？你怎么会在这里？”

　　“呵呵，小枫你醒了，感觉怎么样了？”

　　“感觉好多了。雪儿呢？”

　　“两位师侄带她去做衣服了。小枫，仙使派人来过了，要你们去绝尘堂找他。”

　　“仙使？他找我们做什么？”

　　“去了就知道了。一会儿师侄回来了就让她们带你们去。”

　　林枫脸红的摸了摸肚子，道：“师傅，有吃的吗？”

　　祁凡笑着摸摸林枫脑袋，道：“走吧，师傅带你吃饭去。”

　　饭桌上各种美食引诱着林枫的胃口，祁凡笑道：“吃吧，这都是给你做的。”

　　林枫尴尬的笑了笑开始狼呑虎咽，他是真的饿了。很快就已经吃了一半，而雪儿她们也回来了。

　　“哥哥！快来看呀！”

　　林枫闻声跑进了大堂，惊道：“妹妹！哇，好漂亮！”

　　雪儿一身粉红色的衣裙格外漂亮，而且她本人本就很美，现在看来就像小仙女般。

　　雪儿欢笑着扑进了林枫怀中，道：“谢谢哥哥！雪儿很开心，嘻嘻。”

　　林枫望向了远处的如雨、如云，笑道：“你应该谢的是两位姐姐！”

　　雪儿撒娇般抱住林枫胳膊，道：“可是哥哥的夸奖更让我开心呀？”林枫顿时尴尬地笑了起来，远处的二女也笑了，雪儿实在太可爱了！

　　祁凡走了出来，笑道：“两位师侄，仙使要见林枫和雪儿，就由你们带他们前去吧！”

　　“是，师叔！”

　　二人一人一个拉住林枫和雪儿，道：“我们走吧！”二人点点头随着二女而去。

　　由如雨、如云二人携带，林枫第一次体验了飞行的乐趣，虽然她们还只能依靠飞剑才能飞行。

　　苍天上娇笑阵阵，雪儿欢快的笑声回荡在圣山之上，这一刻林枫也很开心的笑了，只要雪儿开心！

　　飞剑速度很快，很快二人就被带到了绝尘堂，而陈相依和香婉儿早已等在这里了。

　　“哇，弟弟生活真是不错，不仅有人带你们过来，还是那么漂亮的姐姐！”

　　如今陈相依和香婉儿也穿上了朝霞殿师姐为她们量身制作的衣服，不仅漂亮，在林枫看来同样很可爱。

　　如云笑道：“这位小师妹真会说话！来，这个送给你！”说着如云由头发上取下一个玉钗插到陈相依头发里。

　　陈相依笑道：“谢谢姐姐了！弟弟，仙使师兄已经在等我们了，我们快去吧！”

　　林枫疑惑道：“你们也是仙使叫来的？”

　　香婉儿笑道：“当然啦，不然谁会大老远跑过来呀？”林枫顿时乐了，自己和雪儿还真是够幸运的。

　　林枫拉住如云的衣袖，道：“姐姐，你们和我们一起进去吗？”

　　如云摇头笑道：“没有通传是不能随意进入绝尘堂的。小师弟快去吧，姐姐们在外面等你们！”林枫点点头拉上雪儿跟着陈相依二人跑了进去。

　　依然是那个别院树林，刘昊天和笑风声坐在这里一边喝茶一边品尝点心。

　　林枫四人很快就跑了过来，四人同声道：“两位师兄好！”

　　刘昊天二人顿时笑了起来：“师弟师妹们好，总算过来了。噫？小枫师弟的衣服是怎么回事？”

　　林枫的衣服很不合身，道：“没办法，焚雪林是男子修真门派，没有人会做衣服。雪儿的衣服还是如云姐姐她们帮忙做的呢！”

　　四人整体看来就属林枫最不像样了，虽然有些苦涩，不过林枫明白这也是没有办法。

　　两位仙使顿时大笑起来，笑风声道：“祁凡这个师弟平日就爱丢三落四的，竟然这么对待我们的小师弟。来，师兄为你换一件衣服！”

　　说着笑风声凭空一甩，一道青茫笼罩在林枫身上久久不散。许久之后光茫暗去，林枫原先的布衣化为一件很潇洒的小形白色仙衣。

　　“哇塞！师兄竟然还有这个能力呀？我也要！”陈相依吵闹着跳到了刘昊天身边。刘昊天无奈的笑了笑甩手为陈相依也换上了一件仙衣。

　　陈相依欢笑着跳到林枫对面，道：“弟弟快看，姐姐也有像你那样的衣服了！”林枫不禁大笑起来，陈相依也害羞的笑了，而笑风声二人更是大笑不已。

　　原来今日将林枫四人聚在一起是为了他们今后的修真，笑风声道：“你们每人都有着极为特殊的体质，我们担心祁凡和姚羽无法指导你们，故而将你们叫来。”

　　陈相依道：“体质不同，修真方法也就不同吗？”

　　刘昊天笑道：“这倒不是，只不过我们有更适合你们入门的修真方法，其后修真大家都是一样的。”

　　林枫来了兴趣：“什么方法？”

　　笑风声道：“你们已经拥有三清境界，而且体内也已经有了少许灵力，缺少的便是控制。我们会在你们体内打入一道灵力，你们慢慢去化解。等你们化解了灵力，应该就可以自主调动体内自己的灵力了。”

　　雪儿问到：“师兄，你们总说境界，境界究竟是什么？少许灵力又是什么？”

　　笑风声笑着将雪儿拉了过去，指着桌上茶壶道：“境界就好比这个茶壶，是你们身体所能承受灵力的容量。而灵力是修真者由天地间吸收灵气沉淀而成，就像是茶壶中的水。”雪儿明白般点了点头。

　　刘昊天道：“还有一种说法就是修为。修为范指体内能量，包含灵力、仙力，以及我们体内深藏的元力，是总称。”

　　四人不解，笑风声解释道：“境界的含义你们已经明白了，至于修为就还拿水来作比喻吧。”

　　笑风声将茶壶中的水分成三股，由仙气包裹飞出了茶壶：“假如这就是灵力、仙力和元力，那么修为就是说它们的整体。”三股茶水混成一体飘浮在四人面前。

　　林枫点了点头，道：“我明白了！”陈相依也点了点头：“我也明白了。”香婉儿和雪儿同样如此。

　　笑风声将茶水放回壶中，道：“下面我们开始修真。”

　　刘昊天洒出一道紫茫包裹了四人，很快紫茫消失了，刘昊天道：“现在你们的体内已经有了一股能量，你们感受一下。”

　　四人仔细感受，果然可以感觉到体内有一股力量在流动。

　　笑风声笑道：“接下来就开始了，我们先出去吧！”

　　四人被刘昊天和笑风声带出了绝尘堂，如云、如雨立刻拜礼：“见过仙使大人！”

　　笑风声笑道：“两位师妹请起。许久不见师妹都已经这么大了，修为如何了？”

　　“回仙使，我们正在突破四戒界！”二人明显有些拘束，林枫本想说些什么，可碍于仙使面前只好憋了回去。

　　刘昊天道：“修炼急不得，两位师妹慢慢来。正好你们在，就帮忙照看一下他们。”

　　“是！”二人再次拜了一礼。

　　陈相依道：“师兄，我们要怎么做？”

　　“玩！”

　　“嗯？”所有人愣住了，玩也可以修真？

　　笑风声解释道：“你们体内都有些许灵力，刚才的那股力量就是为了引起这股灵力的波动，通常情况下你们是无法体察到这股灵力的。只有你们玩累了，身体没有了一点力气，你们就可以感受到这股灵力。”

　　刘昊天继续道：“而且身体虚弱可以激发你们的体质，你们的身体就会自发性大量吸收四周灵气。体内的灵力多了，你们也就容易操控了。等你们可以使用灵力后，就用自己的灵力将我给你们的灵力消磨掉。如果你们做到了，就说明你们已经入门了。”

　　“就这么简单？”四人感觉难以置信。

　　笑风声笑道：“听得容易，做起来可就难了。如雨、如云两位师妹便是由入门开始的，哪里不懂可以问她们。”两位美女点了点头，四人顿时感觉到似乎真的不是那么容易的！

　　接下来就是玩，可是玩什么好？仙使已经回去了，如雨、如云也松了口气，道：“不如老鹰抓小鸡？这个游戏很费力气的！”

　　林枫、陈相依、香婉儿三人觉得不错，关键就是耗光体力嘛！

　　雪儿挠着小脑袋道：“什么是老鹰抓小鸡？”

　　陈相依笑道：“是农家孩子的一种游戏。一个人扮老鹰，一个人扮母鸡，剩下的做小鸡！”

　　雪儿委屈道：“小鸡？我比较喜欢小鸟……”

　　众人顿时哭笑不得：“好吧好吧，那就小鸡捉老鹰，反正都是一样的！”

　　林枫愣道：“一样吗？”

　　陈相依挺胸道：“当然了！弟弟你就做小鸡，如云姐姐做老鹰！”

　　林枫怪叫道：“为什么是我？”

　　香婉儿道：“你是男人喽！快点去！”林枫委屈的走到了一旁。

　　刚开始雪儿还有些不习惯，不过几次之后就明白了游戏的规则，而林枫被定为永久小鸡，始终属于捕猎者。

　　玩了半天，众人都很开心，也终于体力不支气喘吁吁，可是谁也无法感受到体内有什么自己的灵力。

　　如雨道：“入门是一大难关，必须等体内拥有足够灵力才能感知到。”

　　陈相依无奈道：“既然如此，我们歇会儿再继续玩！”

　　众人点点头倒在地上开始了休息。



第287章 惊人才智

　　绝尘堂外，林枫四人气喘吁吁，别人是修炼的累，而他们却是玩的太累。

　　如云的体力也已经到了极限，道：“你们感觉如何了？可以感觉到灵力了吗？”

　　四人接连摇头，如云不禁软在地上，道：“我不行了，一会儿如果还要玩的话就让如雨陪你们吧！”如雨顿时哭笑不得。

　　林枫躺在地上感受着体内的变化，他发现刘昊天给的那股力量就在自己腹部丹田之中。经过大半天玩耍以及休息，那股力量似乎弱了一些。

　　林枫突然冒出了一个想法，跑到陈相依身边，小声道：“姐姐，你有没有觉得奇怪？”

　　陈相依疑惑道：“奇怪？哪里奇怪了？”

　　林枫道：“我们现在还只是一个孩子，而且只是普通的孩子，师兄他们居然只给了我们一股力量就让我们入门，这是不是有点太难为人了？”

　　陈相依道：“不一定吧？师兄他们不也告诉我们入门的方法了吗？我没有感觉哪里不对呀？”

　　林枫轻声道：“关键就是这里。既然师兄说的不错，而我们也按照他们的方法做了，为什么还要两位姐姐照看我们？”

　　陈相依皱起了眉头：“老弟是不是想太多了？毕竟我们还小嘛，有姐姐照看很合适的呀？”

　　林枫道：“我不是说两位姐姐有问题，而是仙使师兄的话恐怕另有深意！”

　　陈相依一愣，道：“另有深意？弟弟不妨说说。”

　　林枫想了想，道：“我一直在想，灵气被我们吸收之后藏在了什么地方？总不会是进到我们肚子里去了吧？”

　　陈相依笑道：“这个问题我知道，姚羽师傅向我解说过。人体体内遍布经脉，灵气被我们吸收后就会进入经脉之中化为灵力，而灵力就会在经脉中游走供我们使用。”

　　林枫抬起一指，道：“问题就是这里了！”

　　陈相依不解，林枫道：“刚才我一直在感觉体内的变化，我发现师兄给的那股力量减弱了，虽然很少，但是我可以真实的感知到。”

　　陈相依思索了一会儿，道：“这又怎么样？”

　　林枫在陈相依耳边小声说到：“师兄说过我们体内还有一股力量，姐姐还记得吗？”

　　“你是说元吗？”

　　“是的。我们玩了大半天，虽然没有发现灵力，但是体内的元被逼出来了！”

　　陈相依立刻感觉了一下，惊道：“真的！体内多出了一股力量！”

　　林枫点头道：“所以我就在想师兄说过的话。师兄说等我们玩累了身体就会大量吸收四周灵气，可是都这么久了一点效果也没有，反而体内他们给我们的那股能量减少了。我认为这里面有问题！”

　　陈相依也感觉有些可疑，道：“师兄说过，元的事情一定要保密，所以他们不可能说出元的事情，故而就拿灵力来解释？”

　　林枫道：“姐姐有没有想到，或许我们的身体的确吸收了灵气，但是那些灵气哪去了？”

　　陈相依想了一下，道：“弟弟是说……灵气被仙使留在我们体内的灵力消磨掉了？”

　　林枫点点头继续道：“灵气一进入身体就被这股灵力消磨掉了，我们还怎么能控制自己的灵力消磨掉他们的灵力？弟弟是这样认为的，师兄让我们玩累了休息，目的不是让我们的身体吸收灵气，而是为了引出我们体内的元，让我们使用元来消磨体内的那股灵力！”

　　“可是这样没有意义呀？”陈相依突然愣了一下，道：“等等！师兄说姐姐们也是由入门开始的，让我们有什么不懂的就问她们！”

　　林枫插嘴道：“而且让她们照看我们，说明我们可能会遇到什么危险的事！”

　　陈相依继续道：“我们都没有入门，而且无法控制灵力，怎么会有危险发生？除非我们动用了元！”

　　林枫继续插嘴：“师兄说我们缺少的是控制灵力，而灵力和元又都是我们体内的能量！”

　　陈相依小声笑了起来：“只要学会控制元，我们就同样可以控制灵力！”

　　林枫也小声笑了起来：“只要我们搞清楚为什么他们要在我们体内留下一股灵力就可以了，而且……”

　　二人异口同声：“答案就在两位姐姐那里！嘿嘿嘿嘿……”

　　林枫二人的坏笑引起了如雨的注意：“你们在笑什么？”

　　二人立刻摇头，陈相依问到：“如雨姐姐，师兄他们在我们体内留下了一股灵力，这是为什么呀？”

　　如雨道：“新入门的弟子无法单独步入修真，必须由同门或者师傅传授灵力才可以。”

　　“为什么？”

　　“因为新入门的弟子经脉都是封闭的，灵气进入体内无法流动，就无法修真了呀？”

　　“经脉是封闭的？”林枫二人相视一眼暗暗点头。

　　林枫道：“如雨姐姐，其他的弟子是怎么入门的？”

　　如雨思索道：“先由师傅或者他人打通弟子的经脉，而后由弟子自行吸收灵气巩固经脉。”

　　林枫二人异口同声：“如何才能控制体内的灵力？”

　　如雨愣道：“意念操控，就是用你们的想法去操控。”

　　二人再次异口同声：“经脉的线路是什么？”

　　这下如雨是真的愣住了：“经脉错综复杂，只能自己去感知，说是说不出来的……不过经脉有一个特点，由丹田开始四下交错，但是流遍一周后就可以再次回到丹田之中！”林枫二人连连点头傻笑不断，他们已经明白了刘昊天和笑风声的用意。

　　二人将他们的猜测悄悄告诉了香婉儿以及雪儿，得知消息的二人也觉得很有道理。

　　接下来的事情就让如雨、如云感觉到了意外，准确来说应该是惊讶！

　　林枫四人首先体验了如何操控元，而后暗中控制体内的一点元由丹田，也就是仙使为他们留下的灵力处开始游走全身。

　　元是一股极为特殊又极为强大的力量，只见四人身体顿时被一阵光彩笼罩。陈相依被淡淡的红茫笼罩，雪儿被银茫笼罩，香婉儿被一股宝蓝色光茫笼罩，而林枫则被一股七彩光茫笼罩！

　　如云二人大吃一惊，要知道林枫四人乃是没有入门的弟子，他们的体内怎么会散发出如此光茫？想到仙使为他们留下的灵力二人就释然了，她们认为这是仙使留下的力量。

　　林枫四人控制元不断游走经脉，一个个关卡被打开，经脉缓缓流通。

　　一声脆响散发在四人体内，证明第一条经脉已经被打通！

　　如云二女再次一惊，她们终于知道林枫他们在干什么了，他们竟然在自己打通经脉！

　　有了第一次的经验，第二条经脉也很快就被打通。四周灵气开始波动，如云她们可以感受到四周灵气在向林枫四人缓缓聚集。

　　第三条经脉、第四条经脉、第五条经脉、第六条、第七条……

　　许久之后四人已经打通了体内所有的经脉，感知确认后四人默默相望一眼，剩下的就是体内的那股灵力了！

　　四人控制元不断消磨灵力，但是元毕竟太少了，而且经过打通经脉后元也已经岌岌可危。

　　林枫一咬牙喝道：“破碎它们！”三女点点头，四人同时控制不多的元全力攻向灵力。

　　一声闷响，灵力破碎，元也尽数失去，四人身体上的光茫瞬间消散。一股燥热气息游走体内，四人不禁喷出一口热气躺在了地上，他们已经累到了极限。

　　如云二人本要察看四人状况，突然间她们被震住了！

　　“空灵！”刘昊天、笑风声二人相视一笑。

　　是的，就是空灵，不过这是人为制作的空灵！天地间无尽灵气汇聚于此，化为银色有形灵气疯狂的涌向林枫四人。

　　银茫耀眼，四人被强光笼罩，如云二人惊叫一声用手遮住了眼睛，心中已经震惊到了极点。

　　许久许久灵气依旧疯狂，四人沐浴在灵气之中开怀大笑！

　　不错，他们依靠自己的智慧，以及自己的力量完成了修真入门，完成了修真史上最为壮观的神话！

　　灵气消失，四人接连站了起来，此时此刻他们体内流动着强劲的灵力。而且由于大量灵力的涌入，香婉儿的极寒体质，雪儿体内的火儿，林枫体内的三世雪儿以及仙元神剑，还有陈相依体内的幻灵神剑接连苏醒！

　　“这就是金玉弟子……”如云二人目瞪口呆，林枫四人已经彻底的进入三清境界，一日之间！

　　刘昊天和笑风声欢笑着走了出来：“恭喜师弟师妹！”

　　林枫笑道：“师兄说笑了，若是没有师兄的帮助我们也不可能这么容易就成功。”

　　笑风声摇着折扇道：“师弟客气了，这都是你们自己努力的成果，我们并没有做什么。”众人相视而笑。

　　如云二人相视发呆，刚才还是普通孩子，转眼之间已经是拥有三清境界的修真高手，而且他们竟然只有五岁！二人觉得自己多年的努力修真似乎都白费了……

　　刘昊天道：“师弟师妹修为提升太快，导致境界不稳，你们急需闭关！”

　　笑风声点头道：“切记修真不可急躁，凡事量力而行，修行时间越久对你们越有好处！”

　　刘昊天继续道：“雪儿师妹暂且去往朝霞殿闭关，焚雪林没有适合你闭关的地方，凭借你金玉弟子的身份姚羽师妹不会拒绝的。如雨师妹，劳烦你送她们三人返回朝霞殿，如云师妹带小枫返回焚雪林。此次闭关若是肯听师兄一言，大家就请闭关十年，十年之后我们再相会！”

　　笑风声挥手为雪儿和香婉儿换上一套仙衣，道：“十年之后大家绝尘堂再会！如雨、如云，这十年就麻烦两位师妹照顾他们了！”

　　如云二人立刻点头：“仙使大人放心，我等定然全力照顾好师弟师妹！”

　　就此，林枫四人开始闭关！



第288章 闭关不出

　　在刘昊天和笑风声安排下，林枫被如云带回焚雪林开始闭关，祁凡得知仙使意思后立刻在后山为林枫打造洞穴闭关使用。

　　像林枫如此长时间闭关所有人还是第一次看到，不过毕竟是仙使的意思，没有人敢有疑问。

　　自林枫闭关开始，整座后山被焚雪林内门弟子守护，由初缘七位师兄亲自坐镇，可见金玉弟子是多么的重要。

　　如云受仙使委托照顾林枫起居，她是唯一一名可以随意进出后山的弟子。

　　祁凡还是老样子，林枫闭关后他就再次开始了与姚羽的争吵，时不时就能看到二人因为争吵而大打出手！

　　林枫虽然已经拥有三清境界，可毕竟初步入门，会有很多不懂的地方。好在如云精通修真，有她在也为林枫的闭关提供了不少方便。

　　如此一过已是十年，按照时间来说他已经可以出关，不过林枫传出了继续闭关的消息。

　　于此同时，绝尘堂收到朝霞殿消息，陈相依三人全部决定继续闭关！

　　笑风声摇着折扇，笑道：“看来师弟师妹都很努力，真的很期待，他们出关后会有多大的变化。”

　　刘昊天一边喝茶一边笑道：“一定会让我们大吃一惊的，我们就拭目以待吧！来，喝茶。”二人呵呵一笑继续品尝。

　　焚雪林后山，洞穴内，如云端着一些点心坐到林枫身边，道：“师弟休息一下，先吃点点心吧？”林枫微微一笑睁开了眼睛。

　　林枫已经十五岁了，十年闭关生活不仅将原本幼小的他变成了大人，朦胧中林枫也具有了惊人的气质。

　　“谢谢如云姐姐，我们一起吃吧！”

　　山洞里只有一张石床，所以修炼、吃饭、睡觉都是在此。而林枫因为体质的特殊，无论白天黑夜始终处于修炼之中，故而基本上都是如云在休息。

　　修真者虽然能够吸收天地灵气补给身体所需，不过还是会感觉到饿，林枫因为有如云照顾而省了很多麻烦，而且二人的关系也已经十分亲密了。

　　与她人不同，如云是真的喜欢林枫这个小师弟，并不是因为林枫金玉弟子的身份，而林枫也是看出了这点才会对如云以姐姐相称。

　　十年，林枫变化非常之大，不仅变为了成年弟子，特殊的气质以及俊俏模样看起来都是那么的潇洒。

　　如云捋了一下林枫的长发，道：“修炼的怎么样了？”

　　林枫道：“已经进入四戒界了，进境似乎慢了一些。”

　　如云爱怜的擦着林枫额头的汗水，道：“仙使大人说过，修行时间越长，对你们越有好处。即使进境慢也不要失望，进境慢就证明你们的根基越来越稳固了！”

　　林枫笑了笑点点头，道：“如云姐姐，这十年始终是你在陪伴我，因为我，姐姐也无法修炼，弟弟心里很过意不去。”

　　如云笑道：“没关系的，纵使姐姐修炼十年最多也就是进入五主境界。这十年师弟潜心修炼，引发后山所有灵气汇集于此，姐姐也受了不少好处。你看，姐姐现在状态不是很好吗？虽然还是四戒界，可是姐姐的根基已经很稳固了！”

　　林枫笑了，道：“无论怎样，弟弟都欠了姐姐一份人情，将来有机会一定要还给姐姐！”

　　如云始终称呼林枫师弟，或许是多年的习惯：“师弟说笑了。今后师弟飞黄腾达了，只要还记得姐姐，姐姐就心满意足了。”

　　林枫微笑着拿起一块点心品尝，道：“朝霞殿那里有什么消息吗？姐姐她们是否已经出关了？”

　　如云道：“朝霞殿已经通知了绝尘堂，三位师妹依然在闭关之中。师弟就不要担心了，有如雨照顾，相信她们会很顺利的。”

　　林枫笑了笑站起身：“我们出去走走吧，好久没有和姐姐聊聊了。”如云也笑了笑和林枫一起离开了山洞。

　　焚雪林后山是一片空旷的山脉，处于圣山北侧边缘。望着远方天际林枫舒了口气，道：“姐姐是玉阳殿弟子，不知玉阳殿是什么样子？”

　　如云笑道：“玉阳殿建立在玉阳峰上，在雏仙之中是地势最高的殿堂。玉阳殿依靠悬崖山险而建立，是一个很安静的地方。”

　　林枫饶有兴趣道：“很安静的地方？有机会定要去看看，我就是喜欢安静的地方。”

　　如云笑了：“好呀，等你出关了姐姐就带你去玉阳殿看看。”

　　经过闲聊林枫了解到玉阳殿殿主名为姚鸿，与朝霞殿殿主姚羽本是同门师姐妹，后二人皆被指派殿主管理玉阳殿以及朝霞殿。

　　潮露殿和焚雪林同样如此，潮露殿掌门为祁凡同门师兄，名为祁清，人称玄清道人。

　　潮露殿为雏仙派本门弟子，焚雪林三殿为分支，绝尘堂为祖地，由潮露殿弟子守护。

　　整座圣山就是如此规划的，遇到重大事情，四大殿主就齐会潮露殿议事，而三大殿宇皆受潮露殿调遣。

　　如雨、如云为玉阳殿精英弟子，因天生丽质受姚鸿欣赏，在玉阳殿也拥有一定的地位。

　　二人美女如今皆是四戒境界，受姚鸿指令跟随祁凡返回焚雪林照看林枫，姚鸿也是为了二人将来的发展，毕竟金玉弟子身份特殊。

　　林枫虽然称呼如云为姐姐，怎奈碍于金玉弟子，很多事情是不能告诉她的，故而对于林枫她也是知之甚少。

　　如云不仅貌美，而是冰雪聪明，很会察言观色，当她发现林枫脸色变化就会立刻停止话题，她明白是自己问了不该问的。

　　对于如云的理解林枫表示感谢，因为他一见到女人就心软，不善于与女人交往，用他的话说就是：千万不要惹女人！

　　当然也有例外，比如说陈相依、雪儿和香婉儿，这三人已经被林枫当作亲人来看待，在她们面前林枫可以畅所欲言，不必担心其他的问题。

　　修炼目前为止依然是林枫最重要的事情，即使偶尔放松一下也不会太久，善解人意的如云自然明白这些，主动将林枫带回山洞继续修炼。对此林枫只能暗中赞叹自己运气好，身边的姐姐不是那种得理不饶人的主！

　　接下来就是继续枯燥的修炼，除了几天吃一次饭外，基本上不会再有机会同林枫说话。如云看起来很寂寞，又很无奈，不过十年都如此过来了，她也就习惯了。

　　林枫修炼期间都是由如云代他向焚雪林联络，十年以来她几乎都成了林枫的私人丫鬟，而焚雪林弟子也与她很熟悉了。每每想来如云就觉得可笑，因为保护林枫，玉阳殿的她居然会和焚雪林弟子十分要好。

　　如云暗叹一声离开了山洞，前往焚雪堂为林枫再准备一些点心和茶水。

　　如此修炼再次过了一年，绝尘堂仙使再次询问林枫等人情况，得到的消息依然是继续闭关，对此刘昊天二人只能苦笑认可。

　　一年之后依然如此，笑风声道：“看来他们也意识到了什么，明白自己必须拥有保护自己的能力，我想他们恐怕还会继续修炼下去。我们不必询问了，等着他们上门吧……”刘昊天无奈地摇摇头也认可了笑风声的想法。

　　又是一年过去了，林枫感觉已经差不多了，在如云的带领下终于出关！

　　林枫出关的消息很快就传到了绝尘堂，在仙使传召下林枫首先前往绝尘堂。没有飞剑是令人比较尴尬的事情，不过修炼期间林枫曾用如云飞剑练习过御剑飞行，他缺少的只是一柄飞剑。

　　如云明白林枫的难处，很大方的将飞剑交给了林枫，道：“回来记得还我！”

　　如云的飞剑是一柄很小的匕首飞剑，因为小巧可以藏进衣袖之中，故而随时随地都能够使用。准确来说雏仙所有弟子基本上都是炼制如此短小的飞剑，仅有少量弟子会炼制长剑背在背上。

　　林枫道谢之后飞往绝尘堂而去，心里有些无奈。其实他不是没有飞剑，而是因为他的飞剑不能随意外露。

　　林枫之所以闭关十三年，一方面是为了巩固、提升自己的境界。还有一方面就是为了这柄飞剑，准确的说它已经不是普通的飞剑，而是一柄神剑，仙元神剑！

　　仙元神剑的苏醒以及感应，都是在林枫闭关几年之后才发生的事情。因为是在林枫体内，林枫没有告诉任何人，而且当时他也不清楚体内的那股感应是什么。

　　闭关十年后感应越来越强烈，最终在如云外出之时林枫发现了仙元神剑的存在。当时的神剑虽然能被林枫感应，但是林枫无法召唤以及使用，故而林枫继续闭关探索这柄神剑。

　　这一过便是三年，林枫终于得到了这柄神剑而最终出关！

　　不同于其他修真者的飞剑，仙元神剑能够自如融合林枫体内，经过询问如云一些有关飞剑的常识，林枫最终确认仙元为一柄神剑。

　　虽然自己身体里无缘无故冒出个神剑出来很费解，但是林枫觉得闭关很值了，无论如何自己已经拥有了一柄神剑，不知要比其他修真者幸运多少倍。

　　林枫依然记得仙使的指导，所谓有财不易外露，所以目前为止没有人得知仙元神剑的存在，即使如云也不知道。

　　林枫抚摸神剑叹了口气，据仙使指导便可推测，这个世界是一个弱肉强食的世界，倘若没有能力，仙元神剑定然会被强人夺取，自己也很有可能会被杀害。

　　很快就已经接近了绝尘堂，林枫收回仙元一闪之下进入绝尘堂中。

　　“哈哈哈，十多年不见，小枫师弟已经如此出众！实在是令人叹为观止，心服口服啊！”

　　林枫笑了笑望向远处，只见刘昊天二人依然坐在小树林里望着他，林枫缓缓走到二人面前，施礼道：“弟子林枫，拜见两位师兄！”

　　笑风声哈哈一笑掺住了林枫，道：“师弟竟然如此客气，我们可承受不起呀！”

　　刘昊天欣赏般注视着林枫，道：“师弟，修真如何了？”

　　林枫道：“回师兄，弟子修为已是四戒境界。弟子始终谨记师兄教导没有盲目提升境界。”

　　笑风声道：“如此太好了，师弟肯听我们一言也是我们的福份呐！哈哈哈……”

　　林枫有些不解，刘昊天道：“师弟体质极为特殊，今后定然前途无量，能和师弟交往确实是我们的福份！”林枫终于明白了二人的意思。

　　林枫曾向如云请教了体质问题，得知五灵之体在传说中乃是修入圣境的绝佳体质，也就是说不出意外的话，林枫最终会是一位受人敬仰的圣境真人！

　　真人是一种称号，只有八凡之上的修仙者才有资格被称为真人，甚至刘昊天和笑风声都没有这个资格。

　　而更让林枫惊讶的是金凤朝阳，也就是陈相依那千万年一遇的“绝种”体质，传说中金凤朝阳是修入真境的体质，那将是此世之上的顶峰境界！

　　林枫脸色微红，道：“两位师兄说笑了，弟子万万不敢与两位师兄相提并论，何谈认识弟子是师兄的福份？”

　　笑风声道：“闭关多年小枫居然也有些拘谨了，不过这并不是什么坏事。小枫做的对，防人之心不可无，即使是师兄也不能完全信任。”

　　刘昊天笑道：“师兄们是不会解释的，以防小枫误认为蒙骗。凡事以自己的直觉为重，师兄明白自己的心意就足够了。”

　　林枫歉意地笑了笑拜了一礼：“弟子冒犯了！”

　　二人同时摇头：“无论你是否信得过师兄，总之今后在我们面前不用这么拘谨，我们喜欢的依然是从前那个无拘无束的小枫！”

　　林枫暗中苦笑，其实他也不愿如此，只是自己体内的秘密实在太多，若不是完全信得过之人林枫必须防备。

　　“师兄，难道只有我一人出关了吗？怎么不见姐姐她们？”林枫一是好奇，自己闭关是为了得到仙元神剑，她们又为什么会闭关这么久？二也是想念陈相依三人，十几年不见也不知她们怎么样了。

　　刘昊天道：“三位师妹尚未出关，恐怕还要闭关一阵子。”林枫难免有些失望，不过这是不能勉强的。

　　笑风声道：“小枫，你现在还没有自己的飞剑吧？如果需要炼制飞剑的话，师兄可以告诉你哪里能找到炼制飞剑的材料。”

　　林枫点头道：“劳烦师兄了！弟子打算择日下山，尽快炼制出自己的飞剑。”

　　笑风声点点头，道：“想必你已经明白如何炼制飞剑了。材料你可以去玉阳谷寻找，就在玉阳殿西侧。”



第289章 极灵体质

　　回到焚雪林后，林枫将飞剑还给了如云，道：“谢谢如云姐姐。”

　　如云将飞剑收回袖中，笑道：“师弟客气了。仙使大人可有说些什么？”

　　林枫叹道：“没有，只是想看看我的变化。”

　　如云明白林枫因为金玉弟子的身份，有些话是不能告诉自己的，笑道：“接下来师弟打算怎么办？”

　　林枫道：“笑师兄向我推荐了一个地方，玉阳谷。”

　　“玉阳谷？”如云皱起了眉头：“就是玉阳殿西侧的玉阳谷？师弟去那里做什么？”

　　“师兄建议我去玉阳谷寻找材料炼制自己的飞剑。”

　　如云的脸色顿时变得很难看，苦笑道：“师弟，实不相瞒，玉阳谷中已经没有什么材料了……”

　　林枫愣住了：“没有了？怎么回事？”经过如云解释林枫也无奈了。

　　原来雏仙各分殿必须依靠自己的方法来解决门派中所有的花费，玉阳殿因为依靠玉阳谷而属于例外。

　　玉阳殿为各个殿宇提供炼制飞剑所需的材料，而其他殿宇支援玉阳殿的必要开销来作为报酬，如此玉阳谷便成了玉阳殿生存的关键。

　　雏仙弟子毕竟众多，常年消耗，玉阳谷早已掏空，幸好玉阳殿与焚雪林向来交好，直到现在依然是焚雪林支援着玉阳殿的花费。

　　实际上朝霞殿也是如此，女子门派依靠自己是难以维持门派发展的，所以一直由潮露殿帮助维持着朝霞殿的发展。

　　久而久之，这似乎已经成为了雏仙的门规，两大男子门派必须支援并维持女子门派的发展。

　　经过如云解说林枫了解到雏仙弟子本就男女严重失衡，男子门派弟子少说也有两千，而女子门派的弟子数量仅有数百。

　　故而，两大女子门派开销要远远少于男子门派的开销，这也是为什么焚雪林和潮露殿没有反对支援女子门派的原因。

　　也是因为如此，焚雪林与玉阳殿关系要好，而当祁凡请求玉阳殿派出弟子照顾林枫时玉阳殿也没有回绝。

　　林枫相信如云说的是实话，只是很不解，男子门派又是如何维持门派发展的？

　　由如云解释，林枫又了解到雏仙弟子的另一重身份：护卫，或者也可以叫作镖师。

　　修真世界不平静，凡人世界同样如此，雏仙派依靠为凡人护送车队等事情挣取佣金来维持门派发展。

　　因为焚雪林与玉阳殿交好，而朝霞殿与潮露殿交好，故而四殿分为两部各自为凡人护送车队，护送弟子中也常会发生男女弟子共同护送的事情。

　　比如说如云和如雨就做过此类事情，她们二人曾联合焚雪林弟子共同护送一位凡人大商的车队。

　　林枫明白，因为修真者与凡人共同处于一个世界，一些小门派为了门派发展难免会做出什么伤天害理的事，也就是说凡人会求助修真门派也是迫于无奈。

　　无论如何林枫都明白，自己想要炼制飞剑基本上是不可能了，除非离开圣山下山寻找。

　　如云不想看到林枫失望的样子，道：“不如这柄送给师弟，姐姐还有一柄可以使用的。”

　　因为无法御空，雏仙弟子多数人皆拥有两柄飞剑，保证飞行时还可以拥有作战能力。

　　林枫道：“谢谢姐姐关爱，不过不用了，老弟会有办法的。”

　　说完林枫独自离开了，如云很想叫住他却又无法开口，只能眼睁睁的看着林枫离去，她认为林枫现在一定很失落。

　　林枫现在确实有些失落，不过失落不是因为没有飞剑，拥有神剑的他只不过因为不能公众使用神剑而发愁。而且林枫相信，只要修为高了，有没有飞剑都是一样的。

　　如云自然没有想到这些，为了帮林枫炼制一柄飞剑而独自离开了圣山。

　　连续几日林枫一直将自己关在房间内足不出户，因为已经拥有四戒境界，几天不吃不喝也不会有什么问题。

　　祁凡经过如云禀报已经得知了林枫之事，对于林枫的修为祁凡很惊讶，仅仅十三年竟然已经跨入四戒境界，而且是从零开始。

　　只有如云明白林枫的境界提升已经很慢了，如果不是他有意巩固根基，完全可以进入五主境界。

　　林枫闭门不出的原因祁凡多少了解一些，拥有四戒境界的他却没有自己的飞剑，换作是任何人恐怕都会极度失落。

　　实际上，林枫的所作所为恐怕会令所有人目瞪口呆，他几天不出房间仅仅是为了好好睡一觉，此时此刻正爬在床上呼呼大睡……

　　今天是林枫出关的第六天，迷迷糊糊中林枫被初缘吵醒，原来有人寻找自己，已经在焚雪堂门口等待。

　　林枫打着哈欠走出了房间，疑惑道：“大师兄，如云姐姐呢？她去哪里了？”

　　林枫与如云相处了十三年，十三年里无论何处都有她的陪伴，林枫不知不觉已经有点习惯了有如云陪伴的日子。

　　初缘道：“如云师妹早已外出，师兄也不知道她去了哪里。先不说这些了，师弟快去看看吧，听说对方急着见你！”

　　林枫一愣，寻思着什么人会急着见自己呢？焚雪堂门口，林枫打着哈欠走了出来，发现对面站着一位白衣女子，因为是背影，林枫无法看清她的长相。

　　焚雪堂大门是有弟子守护的，林枫很纳闷今天出来怎么没有听到他们的动静？左右看看林枫愣住了，只见两位守门弟子接连傻笑着望着前方女子，鼻血居然都流了出来！

　　“嗯哼！”

　　两位弟子顿时醒来，发现身旁的林枫后立刻恢复了正常：“小师兄好！”因为林枫是祁凡特意关照的弟子，地位仅在初缘七位师兄之下，故而所有人都称他为小师兄。

　　林枫叹了口气走到女子身后，道：“姑娘你好，请问姑娘是何门弟子？”

　　白衣女子闻声转过了身子，林枫顿时目瞪口呆。

　　“什么是闭月羞花？什么是沉鱼落燕……”林枫突然又恢复了正常，心道：“怎么感觉这些词好庸俗……”

　　白衣女子脸色微红，道：“师兄你好，我想找一下林枫师兄。”

　　“哦，我就是，请问你哪位？”

　　“嗯？你就是林枫？”白衣女子愣了一下。

　　看到她的反应林枫也愣了一下，道：“对呀？难道我不是吗？”

　　白衣女子顿时娇笑起来，林枫不禁挠了挠头，这很好笑吗？

　　白衣女子欢笑一声扑进了林枫怀中：“哥哥！我好想你啊！”

　　突如其来的热情将林枫直接砸昏了：“姑……姑娘请自重！本人还没打算相亲……嗯？哥哥？”

　　一股清香环绕在身，林枫记起了这种味道：“你是……雪儿？”

　　雪儿撒娇般搂着林枫的脖子，娇笑道：“哥哥真讨厌，我当然是雪儿啦？”林枫瞬间石化了，门口的两位弟子也石化了。

　　雪儿不解的爬出了林枫怀抱，道：“哥哥你怎么了？”

　　林枫尴尬地笑了一声扫视雪儿身体上下，道：“不错，漂亮了，也长高了！哥哥竟然都认不出来了。”

　　雪儿委屈道：“哥哥骗人！小的时候我们明明一样高的，可是现在哥哥比妹妹高了半头，居然还说妹妹长高了！”

　　林枫笑道：“哥哥是男人嘛！妹妹你怎么出关了？相依姐姐和婉儿妹妹也出关了吗？”

　　雪儿脸红道：“姐姐还没有出关。我听说哥哥出关了，所以也就出关了……”

　　林枫顿时哭笑不得，敲着雪儿的小脑袋道：“妹妹你可真是的，哎……”

　　雪儿委屈地摸着头，道：“下次我一定不会这样了！”

　　林枫无奈地笑了：“等有了下次再说吧！不过话又说回来，妹妹你是怎么回来的？”

　　“当然是飞回来的呀？”

　　“飞回来？你有飞剑了？”

　　“没有啊？”

　　“没有飞剑你怎么飞的？哦，一定是借的别人的飞剑！”

　　雪儿噗哧笑了起来，道：“哥哥，妹妹没有借别人的飞剑，妹妹自己就可以飞呀？”

　　林枫疑惑道：“自己？”

　　雪儿点点头牵住了林枫的手，一股灵力扩散而出，林枫和雪儿凭空飘了起来。

　　林枫大吃一惊：“妹妹你进入五主境界啦！”

　　雪儿开心道：“对呀？所以妹妹不需要飞剑也可以飞的！”

　　咚！

　　“哎哟……”

　　雪儿不解的望着林枫，林枫无奈道：“你忘了师兄是怎么教导我们的了？修真不可急躁的，修行时间越长越好！”

　　雪儿不解道：“妹妹的确修炼了很久呀？”

　　“呃……”林枫道：“我的意思是说，你应该压抑着修为和境界，不应该这么快就修到五主境界，否则根基会不稳的！”

　　雪儿明白了林枫的意思，立刻变得很委屈：“我是按照如雨姐姐说的做的，姐姐说可以提升境界了，我就提升一层境界，结果到出关的时候就已经是五主境界了。姐姐说我的根基很稳固，不会有事的。”

　　林枫顿时愣住了：“根基很稳固？拜托，五主境界已经是修真界能修炼的最高境界了，妹妹十三年就达到了主界，根基怎么可能很稳固呢？”

　　雪儿摇摇头：“我也不知道呀？是如雨姐姐说的，说我的根基很稳固，而且已经达到飞升的境界了，继续闭关也没有多大意义了。”

　　林枫的嘴巴几乎都要碰到地面了：“飞升！你个臭丫头修炼那么快干什么！不行，我得找两位师兄好好谈谈。带我去绝尘堂！”

　　雪儿满脸委屈，点点头拉住林枫飞向绝尘堂而去，而焚雪堂的两位守门弟子早已彻底震惊了：“修真仅十三年就达到了飞升的境界！”

　　“师兄，你们说这是不是太不正常了？”

　　绝尘堂，林枫将事情的前因后果讲了一遍，两位仙使顿时大笑。

　　笑风声道：“小枫，这确实不太正常，而且你们也不太正常，不仅仅是雪儿师妹。”

　　林枫不解，笑风声解释道：“五灵之体以及金凤朝阳都是修炼的绝佳体质，虽然修真十三年已经达到了四戒境界很令人惊讶，不过你们不要忘了，你们闭关的时候已经拥有了三清境界。”

　　刘昊天道：“以五灵之体以及金凤朝阳，闭关十三年却仅仅由三清修入四戒，这有些慢的不太正常了。”

　　林枫愣住了：“这么说我们修炼还是慢了？不是你们说的吗？修真不可急躁！”

　　刘昊天笑道：“话虽如此，不过毕竟你们的体质比我们要强很多。当年我与笑师弟仅用十年就已经飞升仙界了。”

　　林枫目瞪口呆：“我现在有点凌乱，让我好好想想……”

　　笑风声大笑道：“不用再想了，其实你们做的都不错。虽然进境慢了一些，不过你们的根基已经极为稳固，稳固的都已经让人惊讶了！至于雪儿师妹，小枫你误会她了。雪儿是极灵体质，对于极灵体质我们再熟悉不过了，那是修炼十年便可达到欲境顶层的体质。若非师妹压抑，此时的师妹境界不知要比你们高出多少。”

　　林枫目瞪口呆，难道说极灵体质比五灵体质要好的多吗？

　　刘昊天解释道：“极灵体质还有一个说法，就是绝佳仙体体质，即使在仙界也是不可多得的体质。五灵之体以及金凤朝阳的特殊在于今后的修真，而不是现在。极灵体质的特殊则是入境非凡，不过今后的修真会异常辛苦，这些你们以后就会明白了。”

　　虽然还是不太明白，至少林枫明白了雪儿拥有五主境界不会影响今后修真。

　　既然目的达到了，管他什么体质修真会怎么样，那都是以后的事了，林枫才懒得去想那么多呢！



第290章 如云重伤

　　经过刘昊天和笑风声解释，林枫明白雪儿拥有五主境界乃是因为她的特殊体质。既然问题解决了，林枫干脆拉着雪儿离开了绝尘堂。

　　天空之上，林枫感受着环绕在自己身边的灵力，道：“原来御空就是因为操控这些灵力。”

　　雪儿笑道：“对呀？由身体散发灵力，控制这些灵力就可以在空中随意飞舞了！”

　　林枫突然有了一个想法，自己的四戒境界虽然无法散发灵力，但是可以操控飞剑。既然飞剑能操控，其它东西是不是也能操控？

　　林枫知道自己的想法很蠢，飞剑之所以能够被控制，是因为飞剑以特殊材料制成，那些材料能够与灵力产生呼应，故而才可以按照修真者的指示进行飞行和战斗。

　　林枫没有妄想控制一些平凡的物品使自己御空，却突发奇想打算弄一些东西可以使自己四戒境界也能够“御空”飞行。

　　雪儿不知道林枫在想什么，却发现林枫在傻笑，疑惑道：“哥哥你在笑什么？”林枫摇摇头依然在傻笑，雪儿不解，只好带着林枫继续飞行。

　　再飞出没多远，二人看到数位雏仙女弟子从远处横穿而过，看样子还是急急忙忙，林枫第一意识就是出事了！

　　同是雏仙弟子，如果真的出事了林枫理应帮忙，道：“雪儿，跟上她们！”

　　雪儿应了一声玉指一点，二人急速追去。很快二人就追出了圣山，而对方发现有人追踪也停下了身子。

　　“几位师姐为何如此匆忙？出事了吗？”来到近前后林枫问到。

　　对方首先吃惊于林枫二人，二人没有飞剑却可飞行，明显是五主境界的超高手，却称呼自己为师姐。其次吃惊于二人的衣着，林枫二人身上所穿乃是仙衣，普通修真者是不可能拥有仙衣的。

　　一位女弟子踏剑一礼，道：“敢问师兄二人是何门派？”

　　林枫道：“我们是焚雪林的弟子，修真时间并不是很久，几位师姐不用如此客气。”

　　“焚雪林弟子？那就太好了。我们是玉阳殿弟子。玉阳殿一位弟子被人打伤了，我们前往救人，师兄可否与我们一同前往？”

　　林枫很不习惯师兄的称呼，道：“当然可以，众位师姐请带路。”

　　一行人飞速而去，林枫问到：“不知是玉阳殿的哪位师姐？为何会被打伤？”

　　一位女弟子道：“不瞒师兄，是我们殿主最喜欢的两位师姐中的一人，如云师姐……”

　　还没等女弟子说完林枫就叫了起来：“你说什么！如云！她现在在什么地方？”

　　几位女弟子瞬间明白林枫一定是认识如云，道：“玄邑城外！”

　　“雪儿，我们先走一步！”

　　听到受伤的是如云，雪儿也是吃了一惊，道：“哥哥不要担心，妹妹立刻带你过去！”二人曾经路过玄邑城，自然得知玄邑城坐落何处，在雪儿的带领下二人一闪而去。

　　玄邑城外，林枫焦急的扫视着，这里根本没有如云的身影。

　　“哥哥，跟我来！”雪儿拉住林枫就向一方跑去。

　　在雪儿的带领下，二人来到一片小树林。这里很是荒芜，恐怕平常无人路过此处，遍地皆是厚厚的落叶。

　　“哥哥你看！”顺着雪儿的手臂可以看到一片落叶上掉落的鲜血，二人立刻想到了如云，她应该就在这里。

　　因为如云受了伤，气息内敛，林枫无法感受到她的所在，不过雪儿倒是可以感受出大概的方位。

　　“那边！”林枫顺着雪儿指出的方向前行，雪儿一边感受一边跟紧林枫。

　　走了大概数百米，落叶上一道血痕分外清晰，而不远处的落叶上也有几道鲜血。

　　看样子如云伤的很重，前方的鲜血已经流出一路，林枫不禁加快脚步拉着雪儿跑去。顺着鲜血很快就看到，远处一棵树后依靠着树根的粉色背影。

　　“如云！”

　　因为激动，林枫无意中激发了元，身影如流星般瞬间来到一旁。林枫惊呆了，雪儿跑过来望去也瞬间惊呆了。

　　只见如云虚弱的靠着树根，身体多处依然流淌着鲜血，而最明显的就是左肩露出的一小截血色衣袖，显然她的左臂已经被人斩断！

　　些许泪水出现在林枫眼中，如云毕竟陪伴他度过了十三年，林枫早已将这位师姐当作姐姐看待了。

　　如云已经昏迷，林枫只好轻声呼唤她，如云悠悠醒来，发现是林枫后吃了一惊：“师弟……你怎么会在这里？”

　　林枫强笑一声，道：“弟弟是来接你回去的。姐姐的伤是怎么回事？”

　　如云脸色发苦，望着自己的左肩道：“不小心遇到了劫匪，姐姐寡不敌众……”

　　林枫安慰了一下扫视四周，道：“应该还有一名玉阳殿弟子吧？她去哪里了？”林枫明白如云是无法通知玉阳殿的，所以一定有玉阳殿弟子在附近。

　　如云虚弱道：“没有人了，是姐姐发出了玉阳殿的求救信息，应该是被玄邑城内的雏仙弟子看到了。”

　　林枫惊讶道：“既然雏仙弟子得知了你的所在，为什么不来救援？”

　　如云苦笑起来，道：“姐姐受伤太重，而且迷失在这里，恐怕雏仙弟子是没有找到我。”

　　林枫叹了口气，道：“先不说了，玉阳殿弟子正在赶来。雪儿，你去接引她们，我留在这里照顾姐姐。”

　　雪儿点点头闪身而去，如云惊道：“她是雪儿师妹？没想到已经这么大了，而且那么漂亮。”

　　林枫苦笑道：“是啊，女大十八变嘛！姐姐伤势如何了？”

　　如云默默望着自己的身体，道：“师弟不是都已经看到了吗？”

　　林枫立刻为如云止血，看样子她没有受到严重的内伤，这样林枫就可以用灵力为她疗伤了。

　　如云伤势很重，大量失血使她的身体极度虚弱，而此处根本不适合疗伤，林枫只好先帮如云简单的治疗一下。

　　如云缓缓抬起了右手，落叶中一柄金色长剑被她拿出：“师……师弟，这柄飞剑送给你！”

　　看到飞剑林枫立刻明白了为何如云会离开雏仙，竟然是为了帮林枫炼制一柄飞剑！

　　闭关十三年，林枫曾抱怨过短剑用着不方便，而当时的如云仅是笑笑不语，如今想来都是因为自己才会令她身受如此创伤！

　　虽然已经明白原委，林枫还是问了一下：“姐姐，这柄剑……”

　　如云笑道：“师弟不是还没有自己的飞剑吗？姐姐知道师弟不爱短剑，这柄长剑就送给师弟了！”

　　林枫默默接过飞剑，道：“姐姐是在何处被人所伤的？”

　　如云摇摇头，道：“都已经过去了，姐姐已经忘了……”

　　林枫望向远处走来的血迹，道：“顺着血迹反向而去，应该就可以找到姐姐受伤的地方吧？”

　　如云吃了一惊，道：“师弟，算了吧，姐姐没事的！”

　　林枫的脸色顿时一冷：“此事不能就这么算了！”

　　如云虚弱的抓紧林枫，道：“不要为了姐姐去犯险，他们人数很多，师弟打不过他们的！”

　　林枫撕下一大块衣裙将飞剑包裹，背在身后道：“姐姐放心，弟弟不过是想帮姐姐拿回你的飞剑！”

　　刚才治疗之时林枫就已经发现如云的飞剑不见了，那是两柄灵剑，不知比普通飞剑好上多少倍。

　　林枫猜测劫匪正是看中了如云的灵剑才会出手抢夺！如云的灵剑林枫经常使用，知道她非常爱惜这两柄灵剑。

　　此次为了帮自己炼制飞剑害她丢失两剑，还丢失一臂险些遇难，林枫心里怎么过意得去？而且出手打伤自己姐姐的人，林枫怎么可能放过他们？

　　很快玉阳殿的弟子就赶了过来，林枫道：“雪儿，和我出去一趟！”

　　如云立刻抓紧了林枫的手：“师弟不要去！”

　　林枫笑了笑将如云抱进怀里，道：“姐姐放心，弟弟不会有事的！”

　　说完如云闷哼一声晕了过去，林枫将她放进一位女弟子怀中，道：“如云就交给几位师姐了！雪儿，我们走！”雪儿点点头带上林枫御空而去。

　　顺着血迹反向飞行了半天，林枫终于看到一处因为战斗而变得十分杂乱的山谷，道：“我们进去看看。”

　　山谷中，很快林枫就找到了如云丢失的一条手臂，小小的玉手布满鲜血。

　　林枫道：“我可以感觉到灵剑的气息，想必一柄灵剑就在附近！”

　　雪儿道：“我感受到了一股寒气，恐怕有妖兽出没。”

　　林枫皱起了眉头：“妖兽？莫非……”

　　如云曾经说过，妖兽出没的地方时常伴有灵物，而灵物是炼制飞剑的绝好材料。

　　林枫望向背上的飞剑，道：“这柄飞剑恐怕是如云姐姐最近才炼成的，也就是说她拿走了这里的灵物！”

　　雪儿疑惑道：“可是姐姐说她遇到了劫匪呀？”

　　林枫沉思了一会儿，道：“应该是早已有人盯上了此处，如云打退妖兽后在此炼制飞剑，恰好他们来寻找灵物，就向如云出手抢夺。”如果林枫猜测属实，如云当时的处境定然十分危险，能够逃脱已经是幸事。

　　雪儿扫向远方，道：“那里！哥哥，寒气就是从那里飘过来的！”林枫将地上的手臂与飞剑包裹在一起，二人继续向前方而去。

　　很快二人就看到一条巨大的毒蛇正盘卧在一条已经干涸的河道中，一柄粉色飞剑已经没入它体内大半，经过辨识林枫可以确认那飞剑正是如云的一柄灵剑。

　　毒蛇也发现了二人，原本疼痛每天刺激着它，它的心情很遭，不过当它发现雪儿时，在雪儿身上感受到了一丝神兽的气息，顿时胆战心惊伏在地上不敢乱动。

　　妖兽皆已通灵，林枫还以为它感受到自己和雪儿的气息，认为不敌二人而放弃了抵抗。

　　林枫道：“蛇兄，你身上的那柄飞剑是我一位朋友的，我想带走那柄飞剑。”毒蛇正好受困于飞剑的刺痛，立刻将飞剑露了出来。

　　林枫打出一道灵力进入飞剑中，飞剑颤动一下瞬间退出蛇体回到了林枫手中。

　　接着林枫问到：“与你争斗的那名女子是否与他人发生了争斗？”

　　毒蛇点点头盘作一团，虽然伤口没有复原，但是疼痛已经减少很多了。

　　“他们去了哪里？”

　　毒蛇将舌头伸向了一方，林枫朝着毒蛇指出的方向扫了一眼，道：“多谢蛇兄指路！”

　　林枫不想浪费时间，二人即刻向着毒蛇指出的方向飞去，毒蛇吐了吐舌头立刻逃走了。

　　林枫二人经过一个时辰的飞行，一座山寨出现在二人眼中，山寨不大，却有亮光闪烁其中，明显这个山寨是一群修真者建立的。

　　林枫眺望着山寨，道：“雪儿，闭关十几年你可有学习剑法？”

　　雪儿疑惑的摇了摇头，道：“哥哥问这个做什么？”

　　林枫道：“你已经达到了飞升领域，而哥哥已经是四戒境界，我们两个人清除这座山寨应该不成问题吧？”

　　雪儿愣住了，委屈道：“哥哥，你是说要杀光山寨里的所有人吗？”

　　林枫笑道：“如果你可以废掉他们的修为，哥哥自然愿意放过他们，哥哥也不想杀人。不过，斩断如云手臂的那个人死定了！”雪儿虽然有些犹豫，但还是点了点头，她是不可能让林枫一人去犯险的。

　　按照林枫的指示，二人落地步行前往，很快就来到山寨之外。

　　“什么人！”两个劫匪拦住了二人的去路。

　　林枫大叫道：“干什么，拦我们做什么？”

　　“你们是哪个山寨的？”

　　“不告诉你，你能怎么滴？”

　　“可否有通传？”

　　“没有，你能怎么滴？”

　　“小子，你不想活了吧！”

　　“不活就不活了，你能怎么滴？”

　　“擅闯者杀！”

　　“杀就杀吧，你能怎么滴？”

　　林枫扭头对雪儿说到：“雪儿，上！让他们杀！”

　　雪儿顿时哭笑不得：“哥……哥哥，我没有杀过人啊……”

　　林枫怪叫道：“我也没杀过呀？再说我是让你去被杀，又不是让你去杀人。”雪儿顿时目瞪口呆。

　　林枫暗叹一声手掌汇集灵气将雪儿一把推了上去，道：“让你们随便杀！”

　　虽然惊讶于雪儿的美艳，但是此时雪儿是敌人，两位劫匪毫不犹豫拔出飞剑打了过去，雪儿怪叫一声急忙躲了过去。

　　林枫跳到一块石头上盘膝而坐，虽然雪儿境界高深，但是因为天性善良不愿与人争斗，没有经验争斗时是很吃亏的。

　　林枫并不是要雪儿学会杀人，而是想让她拥有保护自己的能力，毕竟她已经长大了，有自己的自由，林枫担心她将来行走修真界时会吃大亏。

　　这次通过观察林枫也想了解一下雪儿的修为，如果可以的话，他想在战斗中指点一下雪儿。

　　当然林枫也做好了随时出手的准备，他可舍不得让雪儿受到半点伤害。



第291章 荡平山寨

　　雪儿被林枫推向劫匪也是无奈，没有飞剑，没有经验，她只能四处躲避飞剑的攻击。

　　毕竟五主境界，雪儿的身手很灵敏，两柄飞剑追击多次也未能伤到雪儿分毫。

　　因为雪儿总是躲避，林枫没能看出她修为的深浅，不过就身手来说雪儿着实不错，两名劫匪显然不是雪儿的对手。

　　“快来人呀！山寨被袭啦！”

　　雪儿以及两名劫匪都愣住了，林枫清清嗓子，道：“看来你们两个人杀她有点困难，我给你们找点帮手！”

　　“哥哥……”雪儿很委屈地望着林枫。

　　林枫笑道：“妹妹呀，他们修为都不高，凭实力他们不可能是你的对手，你仔细想想为什么会被他们压制的如此难堪。”

　　两名劫匪相视一眼再次打出飞剑，雪儿一惊继续躲避。

　　一边躲避，雪儿一边想着林枫的话，她感觉林枫是想指点她，道：“哥哥，你的意思我明白，但是我没有飞剑呀？空手怎么对付飞剑呀？”

　　林枫道：“不错，凭实力他们不是你的对手，但是因为没有飞剑就始终处于被动之中。如云姐姐恐怕也是如此，一柄飞剑无法对抗多柄飞剑，最终才会身受重伤，甚至丢失一臂。”雪儿一边躲避一边望着林枫，不明白林枫想说什么。

　　林枫继续道：“虽说没有飞剑的话很难对抗飞剑，但是妹妹不要忘了你的境界。修真者修炼高层境界不是因为仅仅可以御空，若是仅此一点的话修炼就没有意义了，还不如专心练好飞剑的控制能力。”

　　雪儿心中一震，林枫说的不错，因为境界的差距，修真者之间实力的差距也有本质的不同。

　　如果在修真界因为一柄飞剑就颠倒了修真者之间的差距，那飞升就不需要什么境界了，一柄飞剑就足以通过飞升通道。

　　山寨内突然冲出十几名劫匪，他们是听到了林枫的喊声而赶过来的。

　　雪儿的压力顿时增大很多，十几柄飞剑来回交错防不胜防，若非她境界高深，恐怕顷刻间就会死于乱剑之中。

　　虽然有些手足无措，但是雪儿依然能够躲避每柄飞剑的攻击，渐渐的雪儿意识到了自己的过人之处。

　　因为境界的差距，雪儿的意识以及反应大大快于劫匪，相比之下可以做出快于劫匪的判断，正是这点差距致使她能够提前意识到危险而躲避过去。

　　另一点，因为境界高深，雪儿的修为也大大强于劫匪，差距就体现在雪儿能够始终保持现在的快速反应，而劫匪渐渐力不从心，飞剑速度越来越慢，雪儿也越来越轻松。

　　林枫微微一笑，看来雪儿已经意识到了自己的优点，应该不用自己担心了。

　　雪儿也有了一个想法，一个大胆的想法，将灵力包裹自己不仅可以御空，还能起到一定的防护作用，也就是说灵力也不仅可以当作剑气使用，也可以当作一种防护的武器。

　　雪儿试想着，林枫将灵气汇集于手可以将另一个人推向任何地方。如此，若是将强于灵气的灵力汇集在手上，是否可以打退飞剑？

　　想法毕竟是想法，雪儿可没有傻到直接拿手去尝试，而是躲过一柄飞剑后侧身弹了一指。一声脆响回荡在飞剑上，而雪儿的手指没有丝毫损伤，雪儿顿时乐了。

　　接下来雪儿开始以守为攻，寻找合适机会将身旁的飞剑打向劫匪。渐渐的越来越熟练，很快雪儿就已经完全适应了这个方法，只见所有的飞剑接近雪儿后都会被原路打回。

　　劫匪一边打出飞剑，一边还要小心飞回的飞剑，渐渐双方僵持起来。

　　终于劫匪修为耗尽，两名劫匪无力躲避而被飞剑刺伤，剩下的劫匪也是胆战心惊。

　　林枫放声大笑，对于雪儿的做法他很满意，虽然有些浪费自己的修为，但是这一招确实好用。

　　很快所有劫匪都已经无力再战，一个个倒在地上虚弱不堪，雪儿疑惑道：“这样是不是就算我胜了？”林枫点了点头，雪儿顿时开心地跳了起来。

　　一名劫匪突然扔出了一枚蛋丸，蛋丸在雪儿身旁爆炸化为浓雾，雪儿瞬间被包裹在内。接着几柄飞剑眨眼间冲入了浓雾中，几位劫匪冷笑一声坐到了地上，这下他们是真的没有一丝力气了。

　　浓雾消散，雪儿愣愣地望着前方，只见她的身前是一柄银色的神剑，剑名仙元！

　　仙元神剑化出的一道银色屏障将雪儿护住，而屏障之外掉落着几柄飞剑，雪儿毫发无伤。所有劫匪大吃一惊，甚至雪儿自己都已经彻底呆住了。

　　转头望去，只见林枫正在望着她，道：“没事吧？”雪儿脸色一红点了点头。

　　林枫道：“浓雾将你包裹的时候，你为什么不散出灵力护住自己？”

　　雪儿一愣，害羞的低下头去，道：“谢谢哥哥指点，妹妹记住了。”

　　林枫笑了笑，道：“现在你的眼前不是就有一柄剑吗？利用这柄剑做你应该做的事。”

　　雪儿歉意的望向几位劫匪，劫匪顿时软在了地上：“二位饶命啊！”

　　林枫感觉雪儿有些心软，道：“妹妹不愿也好，哥哥立刻就可以取他们的性命！”

　　雪儿一惊，道：“哥哥不要生气，妹妹照做便是……”

　　说着雪儿握住了仙元神剑，而仙元神剑并不反感雪儿，顺着雪儿的心意迅速冲向劫匪而去。银茫连续闪烁，十几位劫匪惨叫连连，几乎瞬间全部被挑断了手筋脚筋。

　　仙元神剑一闪回到了雪儿身旁，林枫起身道：“这柄剑妹妹先拿着防身用。”雪儿委屈地噘了噘嘴将仙元神剑抓入手中。

　　林枫走到劫匪身前，道：“你们的手筋脚筋虽然断了，但是几天之后就会愈合，不过你们今后再也无法修真了。今日放过你们，回去好好度过凡人的日子吧！”

　　很快二人就步入了山寨，因为前院的十几人都被雪儿废掉了，这里已经空无一人。

　　林枫叹道：“雏仙也是名门正派，而且还是大派，咱们两个也不说做别的，居然大老远的跑这剿匪来了！”雪儿也觉得很不舒服，特别是她还要废掉劫匪的修为。

　　走了一段距离，林枫感应一下四周气息，叹道：“看来我们被人小看了。”

　　“为什么？”

　　“这里毕竟是一个山寨，山寨被袭一定会有人通知寨主。如果你是寨主，你会怎么办？”

　　雪儿也反应过来：“是呀！为什么没有人前来对对我们？”

　　林枫幽幽来了一句：“自然是不屑与我们交手喽！”雪儿小脸通红，委屈地捶着林枫，林枫不禁大笑起来，拉着雪儿继续前行。

　　前面就是山寨内部，整体看来不是一个很大的山寨，林枫估计劫匪也不会有太多。

　　山寨坐落在一座小山上，寨主定然就在最高的那座房子里，林枫干脆拉住雪儿，顺着楼梯直接走了上去。

　　“你们是什么人？”又有两名劫匪拦住了二人的去路。

　　林枫不禁叹了口气望向雪儿，雪儿顿时小声哼哼起来，林枫笑道：“不要觉得委屈嘛！要不哥哥出手？”

　　雪儿小声道：“还是妹妹来吧……”

　　两名劫匪明白了林枫二人的意思，立刻拔剑冲了过来，雪儿暗叹一声一闪而过。

　　两声脆响，两小段飞剑的剑锋落在林枫面前，林枫想了想顿时一笑，捡起两小段剑锋炼化起来。

　　飞剑通常为可以呼应灵力的材料制成，而为了不让飞剑盲目呼应修真者灵力，持剑者都会打入一部分灵力融于剑中，如此就避免了自己的飞剑会被别人控制。

　　当然并不是自己的飞剑别人就无法使用，例如林枫就可以使用如云的飞剑，因为如云允许，飞剑内的灵力才会呼应林枫的灵力。

　　林枫此时所做的就是在剑锋中融入自己的灵力，如此这两段剑锋就可以与林枫的灵力呼应了。

　　因为只需融入灵力，很快林枫就炼化完毕，而雪儿早已摆平了那两名劫匪，此时正委屈地蹲在地上画圈呢！

　　林枫微笑着蹲在雪儿身边，道：“妹妹怎么了？”

　　“哥哥好坏！妹妹与人搏斗，哥哥却在那里炼化，一点也不关心人家！”说着雪儿又捶了林枫一拳。

　　林枫苦笑道：“是哥哥大意了，妹妹不要生气。”雪儿娇哼一声将头甩向了一旁，林枫不得不安慰了好久才让她解气，林枫只能暗叹女人心思难以揣度！

　　再往上就是山寨中最高的一个房间，是山寨头头聚群的地方，二人并没有推门而入，而是站在外面听着里面的动静。

　　听声音似乎有不少人，林枫无奈地笑了，这群人倒是挺有意思，死神已经来到了身边竟然都不知道。

　　“这些天咱们可是好运不断呐！不仅财宝多了，好品质的飞剑也捞了不少，哈哈哈！”

　　“可不是嘛！咱们这些兄弟那都是这个！没得说啊！其他几个山寨别提有多羡慕咱们了！”

　　“大哥，不成咱们也成立一个门派得了，以后咱们大量拢人，美女财宝还不是大把大把的来？”

　　“唉，这一说美女我就想起前天的那个女人了，那才叫一个美呢！都怪大哥，你砍人家手臂做什么？”

　　“我这不没有办法嘛！你们当时也看到了，那妞多厉害啊！要不是老子砍了她的手，你们哪还能坐在这里？”

　　“话是这么说，不过这样太残忍了点吧？女人都是水做的，伤不起。可怜一位如此标致的美女了，本来还想玩玩她呢！”

　　门外的林枫心中一震，虽说如云是位修真者，可毕竟也是一个女人。如今丢失一臂，不仅身受重伤，以后的生活恐怕都有不便。

　　更可怕的是，丢失一臂的如云还会被人喜欢吗？有谁会喜欢一个只有一条手臂的女人？可以说那一条手臂的丢失，将她的一生都给毁掉了！

　　一股愤怒瞬间升上林枫头顶，雪儿急忙拦住了发怒的林枫。

　　房间内的劫匪依然在放声大笑，林枫只觉得他们的谈论真的很好笑，他不想再听这些无聊人的话语，所以……他们都得死！

　　轰！

　　房间的门被林枫一掌击碎，其中的人大吃一惊，所有目光顿时聚集在林枫身上。

　　“真是一段可笑的笑话！对于你们来说杀人是一种乐趣，你们不会对任何人施以怜惜，也不会为自己做过的任何事而感到后悔。今天我愿意做一件你们一生难忘的事，因为你们斩断一位女子的手臂，我要你们拿一生去后悔，甚至将这股悔意带入地狱！”林枫是笑着说完这些话，但是听在每个人耳中都异常刺耳。

　　“你是什么人？竟敢擅闯我山寨，兄弟们，杀了他！”

　　听声音林枫认定这个人就是山寨的头领，而且是他斩断了如云的手臂，甚至飞剑都落入了他的手中。粉红色的飞剑在头领手中指着林枫，林枫不禁冷笑了一声。

　　金茫一闪，林枫一手握紧粉红色飞剑站到了头领面前，道：“你刚才说什么？杀了我？你有这个能力吗？”

　　所有人大吃一惊，林枫什么时候过去的？速度实在太快了！一滴滴鲜血顺着粉红色飞剑流下，头领已经惊讶的说不出话来。

　　林枫望着手中的飞剑，道：“我是替那位丢失手臂的女子来报仇的，因为你们的无知举动，才为自己惹来杀身之祸！现在去地狱后悔吧！”

　　金茫一闪，林枫瞬间取下背上的金色飞剑，并且滑过了头领的脖子，只见一颗目瞪口呆的头颅落在地上。

　　无头躯体放开了飞剑，林枫扫了一眼粉红色飞剑，笑道：“看在你如此知错的份上，就赐你痛快一死吧！”

　　“大哥！兄弟们杀了他！”十几位修真者背后而来，林枫缓缓提起了一丝冷笑。

　　银茫一闪，所有修真者惨叫着倒在地上，手腕脚腕鲜血横飞，证明他们的手筋脚筋已经被挑断。

　　林枫转过身道：“你们没有那么好运了，不过不要担心，我马上送你们去地狱！”说罢林枫闪身离开了房间，十几位修真者相视震惊，眼前的少年难道是仙人吗？

　　雪儿早已恐惧地捂住了双眼，林枫笑了笑抱住雪儿一闪而去。苍天之上，林枫一指扫过，一柄剑形虚影凭空而立，接着渐渐实体化。这是林枫用自己积攒了十三年的元汇集而成的，因为劫匪的话让他彻底愤怒了！

　　金剑瞬间滑落，一圈金色光波由山寨内扩散，整座山寨顷刻间化为虚无，甚至原本的山峰都被夷为了平地。

　　林枫长叹一声将金色飞剑以及两柄粉红色飞剑背在背上，道：“我们回去看看如云吧！”

　　雪儿默默点点头撕下了一条丝带，一边为林枫包扎手上的伤，一边道：“他们都已经死了，哥哥就不要生气了……”

　　雪儿脸色发白，看样子林枫发怒将她吓坏了。林枫顿时感到万分愧疚，因为一时怒火竟然让雪儿看到如此恐怖一面，实在是不应该。

　　林枫将雪儿拥入了怀中，道：“妹妹不要害怕，是哥哥大意了，不该让你看到这样一种画面的。”

　　雪儿摇摇头，道：“我知道哥哥很生气，其实妹妹刚才也很生气，只不过不习惯罢了。哥哥放心，妹妹以后会习惯的。”

　　林枫不禁苦笑起来，以后会习惯的？难道就是认为自己今后还会经常如此发怒？

　　雪儿突然尖叫起来：“哥哥！你竟然可以飞了！”

　　林枫扫了一眼脚下，笑道：“妹妹可还记得哥哥炼化的那两小段剑锋？”

　　雪儿点点头，林枫笑道：“哥哥将它们藏在鞋子里了，现在不过是操控剑锋飞了起来。”

　　雪儿目瞪口呆：“哥哥将它们藏在鞋子里？为什么要这样？”

　　林枫坏笑道：“你说呢？”

　　雪儿疑惑地望着林枫上下，突然想到林枫现在的样子很像是御空飞行，顿时大笑道：“原来哥哥是要骗人的呀？明明是四戒境界，却要表现的像五主境界！”

　　林枫也大笑起来：“妹妹可不要告诉别人，这是哥哥的秘密。”雪儿乖巧地点点头，二人再次大笑。

　　雪儿抱紧林枫的胳膊，道：“哥哥，我们回去吧，姐姐还在等我们呢！”

　　林枫点了点头，搂住雪儿“御空”而去，远远的还能听到雪儿地娇笑声。



第292章 初闻道祖

　　林枫和雪儿经过大半天飞行再次回到了圣山，而夜色已经降临，二人只好先行返回焚雪林。

　　“小师兄好！”

　　林枫笑着点了点头，一位守门弟子道：“小师兄，师傅他在等你们，你们快去吧！”林枫微愣，暗叹一声拉着雪儿走向焚雪殿。

　　祁凡在此已经等了一天了，看到林枫二人回来才松了口气，道：“终于回来了！如云的事我已经知道了，你们真的去找劫匪了？”

　　林枫二人点了点头，祁凡问到：“劫匪呢？”

　　“已经杀掉了。”

　　祁凡不禁愣了一下，道：“你们没有受伤吧？”

　　二人默默摇了摇头，祁凡叹息一声坐在了椅子上，道：“小枫，你刚出关不久，不易动怒，今后凡事隐忍一些。”

　　林枫道：“师傅的意思弟子明白，请师傅放心，弟子一定会注意的！”

　　祁凡点点头，道：“你们已经长大了，总有一天会离开圣山，行走修真界时千万小心泽水殿弟子！”

　　“为什么？”林枫二人有些不解，祁凡仰起头叹了一声。

　　原来西域门派众多，不过类似雏仙如此的大型门派仅有三家，其他两个门派分别为乾清和泽水。乾清与雏仙素来交好，两家弟子常有来往，但是泽水却是两家门派的死敌！

　　双方的恩怨不知由何时开始，数千年来始终处于敌对之中，甚至雏仙仙界的仙门同样与泽水仙门敌对。

　　凭实力双方各有千秋，但是无论如何双方也无法铲除对方，因为无论雏仙还是泽水都有自己的护使。

　　雏仙护使便是刘昊天以及笑风声，而泽水殿护使名为赵飞扬，同样是仙界泽水仙门派来守护泽水殿的仙人。

　　近日雏仙得到消息，泽水殿再创四殿分支，分别为清风堂、冥泉殿、苍茫宗以及星月殿，由赵飞扬手下四位得力弟子带领。

　　据可靠消息，泽水殿近日将会有所动作，雏仙已经秘密通告乾清，届时两派将会合力对付泽水殿。

　　虽然三派对抗，不过刘昊天以及笑风声不得插手修真界争斗，而赵飞扬同样如此，这是修真界任何人都不敢违抗的。

　　修真界同样拥有许多隐士前辈，而其中一位掌管着修真界法则，如若刘昊天二人与赵飞扬出手修真界之事，那位绝世的前辈将会灭绝该门派所有人！

　　一听说修真界有这样一位绝世前辈，林枫不知为何突然就来了兴趣，道：“真有此人？师傅可曾见过？”

　　祁凡摇摇头，道：“岂是那么容易就可以见到？那位前辈毕竟掌管着修真界一界，恐怕会在任何地方出现。”

　　雪儿道：“那位前辈真的那么厉害吗？如果两位师兄偷偷出手，他又怎么会知道？”

　　祁凡思索道：“据说那位前辈可以感受千里之外的所有波动，仙使出手必定仙气横飞，自然不会是修真者的争斗。至于那位前辈为何可以得知仙使所在的门派我也不知，不过仙使师兄曾明确交代，那位绝世前辈世上仅有，即使在仙界也是只手遮天。故而修真界中隐居的各位前辈从来不敢出手，即使出手也绝对不敢使用仙气！”

　　林枫是当真很有兴趣，道：“那位绝世前辈可有称呼？”

　　“人称道祖！”刘昊天与笑风声默默走进了焚雪殿。

　　林枫立刻起身拜了一礼，道：“道祖？看来那位前辈果真绝世无双！”

　　祁凡也站了起来，道：“两位师兄为何驾临焚雪堂？莫非出大事了？”

　　笑风声道：“与祁凡师弟无关。小枫师弟，雪儿师妹，我们换个地方再谈！”

　　看样子很重要，林枫拉住雪儿走到了笑风声身前，紫茫一闪，四人不知去向。

　　焚雪林中，刘昊天道：“小枫可是使用了元？”

　　林枫皱了皱眉头，道：“确实如此，师兄怎么会得知？”

　　笑风声叹道：“那么巨大的能量波动，我们怎会感知不到？”

　　林枫一愣，道：“你们感知到了？看来两位师兄感知力不错嘛！哈哈哈！”

　　刘昊天无奈地摇了摇头，道：“臭小子真是不知好歹，你可知你差点惹下大祸。”

　　林枫立刻闭上了嘴巴：“大祸？什么大祸？”

　　笑风声道：“元不是此界应有的力量，我们早已告知师弟。如今师弟释放元，已经被道祖察觉，若不是他老人家发现你只是修真者，整个雏仙就都要为此而遭殃了！”

　　林枫大吃一惊：“道祖出现了？我怎么没有看到？快带我去看看！”

　　林枫竟然感觉很兴奋，刚刚得知修真界有如此一位绝世前辈，转眼又得到了道祖的消息，林枫觉得自己运气太好了！

　　明白林枫心思的刘昊天二人哭笑不得，不得不说林枫这个师弟很特殊，竟然会急着见一位仙人都不敢见的绝世前辈！

　　雪儿歪头道：“哥哥，你找那位前辈有事吗？”

　　林枫随口道：“没事，哥哥就觉得那位前辈一定很有意思，也想看看他长的老不老。如果可以的话，真希望让那老前辈帮师傅把头发再长出来，哇哈哈哈……”雪儿也不禁笑了起来。

　　刘昊天眼一瞪，一拳将林枫打到了地上，大叫道：“不准对前辈无礼！”

　　“呃……”林枫傻笑着再次爬了起来，道：“师兄们是怎么知道那位前辈来过了？”

　　笑风声拿出一片银色的树叶，道：“相传道祖前辈以叶为名，故而就流传着银色树叶一说。这片树叶是突然出现在我们面前的，是他老人家的警告。”

　　林枫接过树叶，却叨咕着：“以叶为名？茶叶？树叶？红叶？还是……哇！淫（银）叶！”

　　咚！

　　“哇呀！”林枫怪叫一声蹲在了地上。

　　雪儿急忙抱住林枫的脑袋，委屈道：“师兄不要生气，哥哥只不过开玩笑罢了……”

　　林枫望着银叶傻笑，雪儿心疼的抚摸着林枫脑袋上的红包，刘昊天二人也只能相视而叹。

　　银色树叶中间写着一个“道”字，而且自身散发着一股柔和的气息，如果这是道祖留下的，林枫相信道祖不是一个蛮不讲理的人。

　　笑风声道：“道祖恐怕是认可了你的存在，不过你以后也要多加注意，元的事依然要保密，而且尽量不要使用。”

　　林枫二人点了点头，刘昊天无奈地叹了一声一闪而去，笑风声微微一笑同样闪身而去。

　　林枫再次望向银色树叶，只见银色树叶的光茫渐渐暗去，最后化成一片普通的树叶，就连之上的文字也没有了。

　　林枫自语道：“化平凡为神奇吗？道祖老前辈还真是厉害呀！”雪儿望了树叶好大会儿才明白了林枫的意思，点点头继续抚摸林枫脑袋上的红包。

　　焚雪殿，林枫二人默默进入，发现远处的祁凡正在疑惑不解，而他的头顶上一片乌黑，头发竟然真的长出来了！

　　看到林枫二人的目光，祁凡尴尬道：“也不知是怎么回事，头发突然就冒出来了，嘿嘿嘿！”

　　林枫、雪儿相视一愣：“道祖显灵了！”祁凡也是一愣，不解地拽着自己的头发。

　　夜晚休息，林枫与雪儿依然住在焚雪殿中，不过祁凡的话让他们很不解：“依照仙使指示，你们二人不得分离，故而你们继续住在原先的房间内！”

　　林枫突然想起了十三年前笑风声说过的那句话，顿时有些抓狂，如今自己与雪儿已经长大，怎么还可以继续住在一起？无论怎样天色已晚，无法寻找仙使商谈，林枫只好让雪儿睡在床上，自己坐在凳子上休息。

　　雪儿也明白长大之后是不能随意住在一起的，虽然是当年仙使定下的规矩。

　　林枫暗叹一声将背上的三柄飞剑和如云的手臂一同放在桌子上，雪儿扫了一眼飞剑坐了起来，道：“哥哥……”

　　“嗯？”

　　“妹妹其实早就想问你的了，那柄仙元哥哥是怎么得到的？”

　　林枫顿了一下，笑道：“不瞒妹妹，仙元是由哥哥身体里出现的。”

　　雪儿愣住了：“哥哥的身体？怎么会这样？”

　　林枫耸肩道：“我也不清楚，不过那柄剑是真的从哥哥身体里出来的。”

　　雪儿道：“听如雨姐姐说过，飞剑拥有不同的品质，还有不同的层次。仙元很特殊，哥哥发现了吗？”

　　林枫点点头：“哥哥早就知道了，仙元其实是一柄神剑，而且已经存在很长时间了。”银茫一闪，仙元神剑飘浮在林枫身边。

　　雪儿轻声道：“神剑可能是无意中跑到哥哥体内的吧？”

　　林枫摇着头笑了：“不知道，总之仙元神剑对哥哥百依百顺，哥哥很喜欢它。”雪儿笑了笑低头不语。

　　林枫收回神剑站了起来，道：“妹妹先休息吧，哥哥去把如云姐姐的手臂清洗一下，兴许可以帮她接回去呢！”雪儿轻轻点头，林枫暗叹一声离开了房间。

　　院内，一座水井旁，林枫一边清洗手臂一边思索着道祖的事。

　　道祖，顾名思义修道之祖，他的境界在全世界恐怕都是数一数二的。既然这个道祖这么厉害，为什么要管理修真界？他完全可以管理仙界的。

　　另一点，自己一个普通修真者，体内却有八凡仙人才能拥有的元，道祖既然发现了自己的特殊，又为什么没有警告自己呢？自己只是随意说了一句，道祖竟然就真的让祁凡重新长出了头发，说明道祖很在意自己，可他为什么这么在意自己呢？

　　“哥哥，如云姐姐的手臂已经掉在地上了。”

　　一个声音将林枫惊醒，低头望去，如云的手臂确实落在了地上。雪儿走近身捡起了手臂，道：“哥哥在想什么？”林枫默默不语，只是摇了摇头，雪儿委屈地低下头开始清洗如云的手臂。

　　许久之后，林枫轻声道：“妹妹，如果有一天哥哥突然不在了，妹妹一定要照顾好自己。”

　　雪儿疑惑地扫了林枫一眼，低下头继续清洗，道：“无论哥哥去哪，妹妹都会陪着你的。”

　　林枫笑道：“傻丫头，哥哥不可能陪你一辈子的。”

　　“为什么不能？”

　　林枫突然发现雪儿表情不对劲，近身才发现她脸色潮红，林枫乐了：“妹妹你脸红什么？”雪儿晃晃小脑袋，头也不抬继续清洗。

　　林枫长叹一声，道：“妹妹已经长大了，今后终究是要嫁人的，哥哥自然不能一直陪伴你了。”

　　雪儿全身一震，道：“那妹妹就永远也不嫁人！”林枫不禁一愣，随后望着雪儿的背影笑了。

　　“雪儿……”

　　“嗯？”

　　“明天哥哥教你剑法吧！”

　　“好呀！”

　　“那妹妹快去休息吧，哥哥来就可以了。”

　　“不用了，妹妹不困的！”

　　“……”

　　很快雪儿就将如云的手臂清洗干净了，二人坐在一起仰望星空发呆。一个时辰后林枫长声而叹，雪儿还是睡着了……

　　雪儿轻轻靠在林枫的肩膀上，林枫呼唤几次都没有醒来，看样子闭关之时也没怎么好好休息过。

　　林枫将如云的手臂放到雪儿身上将她抱了起来，睡梦中的雪儿不自觉地抱住了林枫脖子，林枫苦笑一声只好将她抱回了房间内。



第293章 山谷练剑

　　雪儿同林枫一样闭关了十三年，貌似这十三年里她都没有好好休息过，直到中午时分才终于被林枫叫醒。

　　不是林枫不想让她休息，而是雪儿从昨晚开始就一直紧紧的抱着他的脖子，导致林枫弯腰低头站了一晚上！

　　看到雪儿醒来林枫终于解脱了，道：“妹妹啊！你该不会是有梦游症吧？即使有梦游症也不用老抱着哥哥的脖子不放吧？”

　　雪儿小脸一红急忙放开了林枫，道：“哥哥对不起……哥哥你一宿没睡吗？”林枫顿时有些尴尬，要说没睡是不可能，只是睡的不是地方……

　　天气不错，林枫挂念如云伤势，就带着雪儿和如云的手臂以及飞剑飞往西方玉阳殿。虽然不曾去过玉阳殿，但是圣山整体并不是特别大，寻找一座大殿还是很容易的。

　　很快二人就找到了玉阳殿，听如云说过，玉阳殿依靠地势山险而建立，如今一看确实如此。

　　玉阳殿建立在山峰之上，而上下山只有一条台阶小路，背面是悬崖，左右是各种低于大殿地势的石墟和小山。

　　整体来说玉阳殿外比较荒凉，就像建立在一座光秃秃山顶上的大殿，不过确实宏伟，而且易守难攻。

　　为表示恭敬，林枫与雪儿顺着台阶步步上山，直走了近半个时辰才走到尽头。台阶尽头是一片空旷的广场，平常似乎是玉阳殿弟子讲道的地方，而再往前就是玉阳殿的入口了。

　　“什么人？”玉阳殿自然会有弟子守护，不过林枫可不喜欢老被人拦下。

　　今日来此不仅是为了看望如云，林枫还想尽可能帮助她接回手臂，或者想办法让她再次重生手臂。

　　无论如何首先要带如云离开玉阳殿，在这里林枫无法施展元，毕竟这是秘密。

　　刻有绝尘堂字样的金色玉牌意义重大，有了它林枫在圣山上几乎可以为所欲为，此时金玉就派上大用场了！

　　发现金玉的两位玉阳殿弟子立刻一惊，急忙单腿跪在了地上。

　　林枫将二人拉起，道：“如云在哪？”

　　“回师兄，师姐正在房间休息，弟子为师兄带路！”在弟子的带领下，二人绕过玉阳殿来到殿后。

　　殿后原来是玉阳殿弟子的生活区域，边临悬崖峭壁，不仅广阔，风景也是不错的，特别是在烈日的照耀下，有一种心旷神怡的感觉！

　　玉阳殿因为弟子稀少，所有弟子干脆住在了一起，是一座巨大的楼阁。

　　进入楼阁的第一感觉就是香，因为是女子区域，各种香水味飘浮在各个地方。

　　第二感觉就是美，虽然玉阳殿外部看起来很荒凉，但是生活区却是鲜花朵朵，花蔓几乎爬满了所有的墙壁。

　　此楼阁中心为空，所有房间在楼阁四周坐落，其上也是如此，一共分为六层。

　　玉阳殿弟子的生活区恐怕还没有进入过男子，林枫的到来引起了所有人的注意，一些女弟子更是躲入屋中。

　　如云房间在最高层，这也证明了她的地位，能够住在六层的弟子可不多。

　　“师兄，就是这里了。”

　　三人停在一道门前，林枫笑道：“谢谢师姐。”说完带着雪儿进入了房间。

　　房间不小，住的可比焚雪堂舒服多了，林枫竟然冒出了干脆住在这里的想法！

　　如云依旧是重伤之身，此时正躺在床上沉睡。林枫略扫一眼如云床边整齐的衣服，道：“雪儿，帮如云更衣！”

　　林枫在外等候，直到两刻钟才更衣完毕，似乎是如云昏迷未醒的缘故。

　　“哥哥，已经做好了。”

　　林枫点头进入了房间，发现如云已经靠在了床上，但是依旧在沉睡，空扁的左臂衣袖孤独的垂在一旁。

　　林枫暗叹一声将如云轻轻抱起，道：“我们走吧！”

　　一阵惊呼回荡在楼阁之中，她们的师姐竟然会被一位男子如此抱起！惊呼声惊扰了如云，如云幽幽醒来。

　　虽然吃惊于林枫的怀抱，但是此刻的她非常虚弱，只能小声道：“师弟，你要带姐姐去什么地方？”

　　林枫笑道：“一处好地方！对了，姐姐的飞剑我已经找回来了！”

　　雪儿立刻取出林枫背上的飞剑放在了如云怀中，如云笑道：“谢谢师弟，不过飞剑还是留给你和师妹用吧，姐姐今后恐怕无法再使用飞剑了……”

　　林枫微笑不语带着如云和雪儿走出了楼阁，道：“雪儿，知道我们要去什么地方吗？”雪儿点头一笑，施放灵力将林枫托起，而后带着林枫和如云急速而去。

　　绝尘堂，林枫与雪儿毕竟是修真弟子，若是他们治好如云定然会引起别人的注意，可若是仙使出手，别人一定不会怀疑什么。

　　刘昊天二人明白林枫的意思，林枫确实不适合医治如云，毕竟元的事不能让他人知晓。

　　“师兄，如云的伤势如何？”

　　笑风声收回元，道：“没有问题，就交给我们吧！”

　　林枫立刻将如云的手臂拿了出来，二人点头一笑开始为如云疗伤，林枫笑了笑拉着雪儿先行离开了。

　　院内，林枫将仙元神剑唤出，一指轻弹，神剑顿时光茫内敛。

　　林枫将仙元神剑交给雪儿，自己又拿出如云送给自己的金色飞剑，道：“修真者不仅可以御剑争斗，也可以依靠剑气远攻对手，而近战就要看谁的剑法精妙了！”

　　雪儿疑惑道：“可是修真者很少会近战的，哥哥为什么要教我剑法？”

　　林枫笑道：“剑法锻炼人体的反应与协调，妹妹总不能拿起飞剑就一个劲的砍剑气吧？”雪儿顿时满脸通红，那样的话就一点也不美了！

　　林枫笑道：“其实妹妹的反应与协调已经有了一些根底，此次哥哥将如云姐姐传给我的剑法传给你。来，跟着我的动作一起做。”

　　先是与雪儿一起练，再就是林枫手把手的教，雪儿总会出现些笑话，二人练的是其乐融融。

　　两位仙使已经开始了如云手臂的续接治疗，此次治疗需要些时日，林枫抓紧时间继续指导雪儿。

　　林枫为了教导雪儿练习剑法与剑气的结合，就带着雪儿进入玉阳谷练习，这里少有人至，二人可随意使用剑气。

　　对于雪儿来说这是很快乐的几天，因为林枫始终陪伴在她的身边，她可以感受到哥哥的关心，而林枫的关心也是她最在乎的！

　　练剑已经三天了，剑法雪儿已经精通，而且可以挥舞剑法时随意施放剑气，对此林枫很满意。

　　林枫道：“剑法在实战中也会出现多种变化，现在我们来学习剑法的变化！”

　　山谷中有树木，林枫就带着雪儿来到一棵树前，道：“妹妹跳上去，将尽可能多的树叶由树上扔下。”

　　雪儿照做了，林枫在树下挥舞剑法，一片片树叶被林枫凌空斩为两半。

　　雪儿欣喜的睁大眼睛，坏笑一声运灵敲击树干，大量树叶同时落下，林枫无奈的笑了起来。

　　令雪儿惊讶的事情发生了，几道残影在林枫体外快速舞动，无数剑茫闪烁在落叶之中。

　　落叶落地，所有树叶化为两段，林枫却是一叹，他明白还是有几叶没有被斩断。

　　雪儿跳下树扑进了林枫怀中，开心道：“哥哥，你这招是怎么弄的？好厉害呀！”

　　林枫笑道：“将反应与身体协调发挥至极限，就可以完成刚才那招。说白了就是速度变快了。”

　　雪儿撒娇道：“我也可以吗？”

　　林枫捏了捏雪儿的鼻子，笑道：“妹妹无论是反应还是身体的协调性都比哥哥要强很多的！”

　　雪儿欢笑起来：“哥哥帮我！我也要学！”林枫微笑着点了点头。

　　刚开始一定不会那么容易，只见雪儿快速穿梭在落叶之中，但是效果不是很明显。

　　林枫知道雪儿还没有领悟“变通”才会如此吃力，不过他也不着急，就默默陪着她练习。

　　要说雪儿悟性还是很高的，仅仅一天基本上就抓住了要领，而且反应确实快于林枫。

　　突然林枫看到山谷之上站立一人，仔细辨认林枫哈哈大笑，如云在两位仙使的帮助下终于痊愈！看到林枫如云也是开怀大笑，二人一同站在远处观看雪儿的练习。

　　如今雪儿已经十分熟悉如此的练习方式，一边打出剑气震动树木，一边飞舞树下斩落飞叶。

　　如云点点头道：“雪儿师妹悟性极高，即使师弟也无法与之相比！”

　　林枫笑了笑点点头，道：“姐姐，有一事我十分不明。为什么为了一柄飞剑你要如此拼命？即使姐姐关心我也不该如此吧？”

　　如云微笑道：“以前我曾有一个弟弟，他为了能够得到一柄飞剑而离开了门派，结果死于非命。姐姐不想此类事情再次发生，而且小枫是那么的可爱。”

　　林枫顿时傻笑起来：“我很可爱吗？还是第一次听到自己很可爱，嘿嘿嘿……”

　　如云噗哧一声笑了出来，道：“师妹手中的飞剑品质不错，想必是师弟为其炼制的吧？”林枫干应一声点了点头，暗叹幸好将神剑光茫隐去了。

　　雪儿欢笑着飞了过来，瞬间扑入林枫怀中，娇笑道：“哥哥，妹妹练的怎么样呀？”

　　林枫笑道：“妹妹练的不错。快和姐姐问声好吧！”

　　雪儿点头一笑扑入如云怀中，并且在如云的脸庞上吻了一下，道：“恭喜姐姐康复！”

　　如云大声欢笑，道：“借师妹吉言，也谢谢师妹的吻了！”三人大笑着。

　　最终在如云的带领下，三人来到树下一起练习。

　　一片片树叶依然缓缓飘落，不过落地的不再是半叶，而是一片完整的树叶。就像如云的康复，完完整整。



第294章 金玉比试

　　如云康复后陪同林枫和雪儿再次返回焚雪林，她的任务是陪伴并保护林枫的安全，直到他飞升仙界。

　　对于如云的康复所有人大吃一惊，不过当他们听说是两位仙使出的手便释然了，在他们看来仙使神通广大，几乎没有他们做不到的事。

　　在焚雪林休息的几天，林枫每天都会倾听祁凡讲道，这个师傅平时虽然邋遢，而且不爱管理焚雪堂之事，但是对待林枫完全不像表面那般。

　　林枫明白，祁凡表面上稀里糊涂，但他是真的很厉害，对于修真者的意义以及修炼的道义理解透彻，对林枫帮助很大。

　　林枫虽然是金玉弟子，地位比祁凡还要高，但是祁凡也是真的喜欢林枫这位弟子。

　　林枫虽然整日喧哗不羁，而且胸无大志，但是祁凡明白林枫不是那种随意的小人。他有自己的主见，有自己的修炼方向，缺少的只是高人的指点。

　　林枫白天听祁凡讲道，夜晚却要因为睡眠的事情发愁，因为笑风声曾经的一句话，林枫不得不依然与雪儿同居。

　　林枫不明白为什么仙使师兄要如此安排，但是不与雪儿同居的话雪儿就必须居住女子门派中，对此雪儿的选择是：“我只想与哥哥在一起！”

　　因此，交涉失败，林枫只能让雪儿留在他的身边。

　　每天坐在凳子上休息林枫都快要崩溃了，终于再忍受不住而找到了笑风声。对于林枫的问题笑风声只是一笑而过，因为当年是林枫亲口答应的，故而他没得选择。

　　“金玉弟子不得分离？那为什么闭关的时候我们可以分开修炼？还不都是你们说了算！”林枫嘟囔着离开了绝尘堂，身后的笑风声讪笑不已。

　　因为长时间休息不好，林枫状态明显不如从前，平时一坐下就想睡觉，为此不知挨了祁凡多少次的砸头拳。

　　如云明白仙使的目的，也自知林枫有所顾忌而从未在雪儿休息后接近她，对此如云只能苦笑，林枫的意志力在男子当中也是绝无仅有的。

　　雪儿虽然也很顾忌别人的眼光，但是更担心林枫的身体，在如云的劝说下最终主动要求与林枫睡在一起。

　　其实雪儿早已想与林枫睡在一起，因为林枫的身体每到夜晚就会散发一股气息，那股气息极具诱惑。而且奇怪的是那股气息仅仅针对雪儿，其他人根本无法感知，就算是如云也从未感受到林枫身体散发的那股气息。

　　这其实是三世雪儿散发的百灵气息，也只有雪儿才能感受到。林枫不知体内还有一个三世雪儿，只是很奇怪为什么雪儿每天晚上都会情不自禁的往自己怀里钻？

　　最终林枫还是与雪儿同床了，这是他们的宿命，不是林枫能够左右的。

　　在百灵气息的诱惑以及包裹下，雪儿不仅显得与林枫很亲密，对于她自身的修炼也起到了绝佳的好处，极灵体质完全被激发。

　　林枫虽然有所顾忌，但是毕竟是个男子，自然也喜欢有美女的陪伴。只是雪儿总是投怀送抱使得林枫很疑惑，他开始怀疑自己身体里有什么东西吸引着雪儿。

　　自打身体冒出一个仙元神剑后，林枫就怀疑身体里还有东西，但是这并不是怀疑就能肯定的，究竟还有什么林枫不得而知。

　　无论怎样，既然同床了休息自然也就正常了，而且抱着美女睡觉的感觉更佳，林枫很快就恢复了原有的状态。

　　几日之后绝尘堂发布昭令召集四大殿主，并且在绝尘堂外设下空旷擂台，两位仙使亲自下令金玉弟子进行比试较量，由祁凡以及姚羽负责通知四位金玉弟子。

　　此次比试是两位仙使储心积虑定下的决心，在尽量保密金玉弟子身份的前提下让金玉弟子比出高低。

　　此次比试的关键，就是拥有五灵之体的林枫，与拥有金凤朝阳体质的陈相依之间的较量，通过比试看出二人谁更有资格胜任仙界仙门掌门候选人之职。

　　陈相依与香婉儿已经出关，不过消息被封锁，金玉弟子较量的事情仅有四大殿主和四殿的几位精英弟子知晓。

　　林枫并不知道比试的事，祁凡依照仙使意思通知的是：四大殿宇中精英弟子的比试。

　　林枫已经拥有四戒境界，在焚雪林也是数一数二的高手，名正言顺的被祁凡带到绝尘堂擂台。雪儿也在，到场的人不多，但皆是雏仙中的精英，四大殿主以及两位仙使全部在场。

　　林枫和雪儿被祁凡直接带入擂场，而同行的初缘七位师兄跟随祁凡走向场外。望着场外不多的人，林枫苦笑自己难道是第一个出场的？

　　场外人数不多，但是皆是雏仙精英，是特别准许的弟子，由殿主带来一睹金玉弟子的风采。雪儿不解地扫视四周，道：“这就是擂场？好大呀！”

　　擂场是一大片较为平坦的空地，林枫道：“看来仙使师兄明白弟子们的实力，故意选出这么大的地方，好让弟子们全力发挥。”

　　雪儿突然跳了起来，指着远处道：“哥哥快看！是如雨姐姐和如云姐姐！”

　　“如雨？”林枫吃了一惊：“这么说姐姐和婉儿妹妹出关了，莫非……”

　　一道红茫一闪而至，陈相依竟然大声欢呼：“谢谢，谢谢！谢谢大家捧场！”看样子这丫头同林枫一样被忽悠了，都还以为自己是第一个出场的呢！

　　不过陈相依变化不小，不仅成为一名婷婷玉立的仙子，仙衣也因为她体质的原因而化为了红色。

　　“姐姐！”雪儿欢笑着扑进陈相依怀中。

　　陈相依大笑道：“雪儿妹妹，你怎么也在这里呀？弟弟呢？”

　　“啊……！”林枫不禁长叹一声，陈相依这点倒是没有变，还和以前一样古灵精怪的。

　　陈相依惊呼道：“哇！那就是弟弟吧？好久不见竟然这么帅啦！哈哈哈！”林枫无奈地长叹一声，陈相依似乎还没有发现目前的处境。

　　陈相依歪头走到林枫面前，道：“老弟你怎么了？没事叹什么气呀？”

　　林枫摇头苦笑，道：“没事，老弟一看到姐姐心里就激动，激动的都要说不出话了！”

　　陈相依一愣，立刻感觉到了不对劲，仔细扫视一周顿时愣住了，小手瞬间捂住了嘴巴。

　　香婉儿从远处跑了过来，一把将陈相依和林枫一同搂到了怀里，道：“姐姐！这位就是林枫哥哥吧？哥哥你好帅啊！”林枫顿时哭笑不得。

　　陈相依甩开香婉儿怀抱，向着远处的笑风声和刘昊天大叫起来：“仙使师兄，这究竟是什么意思呀？”香婉儿和雪儿愣了一下，林枫苦笑着摇了摇头。

　　笑风声微笑着飞到四人身边，道：“师弟师妹，其实这场比试是专为你们两个人准备的。四位金玉弟子要分出高下，我们一致认为师弟与师妹的实力在雪儿和婉儿师妹之上，所以她们二人不必参加这场比试。”

　　陈相依怪叫道：“我弃权可以吗？我可不想对弟弟出手！”

　　林枫点头道：“我也是这么想的，我想弃权，不用比试了，算我姐姐胜利。”

　　笑风声道：“四大殿主都等着观看你们的表演，弃权是不可能的了！”

　　林枫叹了口气，道：“为什么我们一定要分个高低？”

　　笑风声道：“你们是金玉弟子，在雏仙当中地位不低，今后的行动也是你们四人一起，必须有一个可以带领你们的人。”

　　“所以就要以实力来决定？”陈相依歪头道。

　　笑风声点了点头，笑道：“你们点到为止，不要让你们师傅失望就好。”说完笑风声带着雪儿和香婉儿离开了。

　　林枫叹道：“姐，你怎么看？”

　　陈相依委屈道：“姐姐不想与老弟比试，但是师傅就在外面，姐姐也不想师傅失望……”

　　林枫笑道：“姐姐的意思弟弟明白了，其实我们没有必要进行比试的。”

　　陈相依不解，道：“为什么？”

　　“姐姐可还记得小时你说过的一句话？你说你的体质比弟弟妹妹还要特殊，不愧你是姐姐！”

　　陈相依噗哧一声笑了起来：“弟弟还记得呀。”

　　林枫笑道：“当然，即使现在同样是这样，姐姐一定比弟弟厉害！”

　　陈相依苦笑道：“老弟不要这么说，我们尽全力就好。”

　　“全力？姐姐是说全力？”林枫有些惊讶。

　　陈相依道：“我想师兄也是想看我们的真实实力，如果不用全力的话，恐怕师傅她们也不会满意的。”

　　林枫笑了笑，道：“好吧，希望姐姐也可以用尽全力。”陈相依点头一笑缓缓退后，林枫叹了口气也缓缓退后，二人之间的距离越来越远。

　　随着距离的拉开，场外所有人也秉住了呼吸，雏仙之上两大金玉弟子的比试就要开始了！

　　祁凡问到：“师兄，你怎么看？”

　　祁清是祁凡的同门师兄，不过不同于祁凡的邋遢，而是仙风道骨仪表堂堂，道：“两位弟子各有千秋，结果实在不好预知。”

　　姚羽娇哼道：“不用猜了，一定是我的弟子技高一筹，朝霞殿一定比焚雪林厉害！”

　　祁凡冷哼道：“小枫也不是那么不堪的，依我看小枫才会赢！”

　　“你的弟子都是一个样，看看你就明白了，简直和你一模一样！”

　　“老妖婆！你说什么？”

　　“老贼秃！刚刚长出头发又想被拔掉了吧！”

　　“死老妖婆想打架啊！”

　　“打就打，当我怕你吗？”

　　四道闪电连接着二人的眼睛不断撞击，祁清立刻将二人分开，道：“你们的弟子就要比试了，身为师傅哪有此时还吵闹不休的！”二人怒哼一声甩头望向了场内的二人。

　　林枫与陈相依已经退了很远，二人之间的距离已经达到数百米，祁清疑惑道：“看样子他们打算比试飞剑，毕竟他们还无法使用高等的灵诀。”

　　姚羽惊道：“糟了！我忘了将飞剑留给依依了！”

　　祁凡不禁大笑起来，姚羽冷眼一扫，祁清立刻站在了二人身边：“不准胡闹！”二人一甩头望向了别处。

　　林枫与陈相依远远地点点头，预示二人的比试现在开始。

　　一道金茫瞬间出现在林枫脚下，犹如波涛般起伏不定，而陈相依的脚下同样如此。

　　“天龙……”林枫脚下金色波涛瞬间沸腾。

　　陈相依脚下亦是波涛沸腾：“真诀……”

　　两声嘶吼传出，二人脚下的金色波涛瞬间化作金色天龙盘旋在身。

　　所有人大吃一惊：“高等法诀！”而刘昊天与笑风声微微一笑，心道：“是元诀！”

　　林枫与陈相依看到对方用出了和自己一样的法诀都是一愣，不过瞬间之后二人恢复常态一掌击向前方。

　　两条天龙嘶吼一声扑向对方而去，在二人的操纵下交织在擂场中央。一声巨响尘土飞扬，场中央一圈金色光波扩向四方，强大的能量接连爆炸，所有人目瞪口呆。

　　金茫一闪，林枫瞬间出现在陈相依背后，金色飞剑反手而握搭在陈相依的玉颈上。

　　陈相依微笑道：“弟弟你好厉害！”

　　林枫默默闭上眼睛，道：“姐，你输了！”陈相依缓缓摇头，林枫顿时一惊，自己的身体竟然无法移动了！

　　金茫一闪，陈相依出现在别处，林枫微笑一声叹了口气，身体再次恢复了动力，道：“看来不到最后无法分出胜负。”陈相依点头不语。

　　林枫将金色飞剑打到了别处，道：“我们公平比试，弟弟不想占姐姐的便宜！”

　　陈相依微微一笑，道：“姐姐听说了弟弟为如云姐姐出头的事，想必弟弟体内已经没有多少元了。为了公平，姐姐不会再使用元。”

　　金茫附体，陈相依在幻灵神剑的帮助下御空而起，林枫笑了笑银茫附体，在仙元神剑的帮助下御空而起。四位殿主万分惊讶，林枫与陈相依皆是四戒境界，凭境界二人是无法御空的。

　　两位仙使却是一笑，不过他们认为二人使用了元，并没有想到二人皆有一柄神剑。

　　金银光茫瞬间飞空，场中央依然交织的天龙瞬间分散冲上高空，二人各自操控天龙扑向对方，同时又汇集灵力于手打出剑气。

　　天龙交织，剑气飞舞，二人身影完全遮隐在光茫之中四处撞击。

　　突然天龙落地，一股巨大的能量由擂场爆发，尘土掀起滔天之势扑向场外。

　　所有人又是一惊急忙飞空，在空中看到林枫二人的光茫依然在不断交涉，分毫没有被刚才的能量牵绊。

　　四殿弟子无不震惊，这仅仅是入门十三年的金玉弟子，就已经拥有如此强大的实力，难以想象几百年后他们又该拥有何种实力！

　　雪儿与香婉儿默默地站在笑风声身边，不仅担心林枫二人的安危，也很惊讶二人的争斗，巨大的擂场已经被二人完全破坏了。

　　一股强大的能量再次爆发，所有尘土四处散去，只见陈相依与林枫现出身影各飘浮在一方。

　　令人惊讶的是二人衣衫整齐，完全没有受到一丝伤害。而且面态威武，完全没有因为大量损耗能量而虚弱不堪。

　　红茫闪烁，陈相依周围出现六柄红色飞剑：“六伤剑诀！”血红色的飞剑瞬间合一，散发着妖娆的血红光茫扑向林枫而去。

　　银茫一闪，林枫手握一柄能量飞剑把手指天：“万法自然！”银色能量剑爆发出通天光茫一斩而下。

　　一声巨响，强大的能量再次爆发，二人皆受到能量波及被震向远方。

　　光茫闪烁，二人再次回到地上。光茫渐渐内敛，二人已经收回了神剑的力量，大喝一声冲向对方而去。

　　虽然二人都没有付出全力，但是达到的效果已经让二人很满意了，是该分出胜负了！

　　林枫的身体散发出金色光茫，身影瞬间消失不见，而陈相依红茫裹体，身影同样鬼魅般消失。

　　一声巨响，中央场地再一次爆发巨大能量，滔天尘土由中央冲向四方而去。

　　尘土散去，所有人大吃一惊，只见林枫与陈相依对视而立，而林枫的胸口流淌着鲜血。

　　陈相依已经彻底呆住了：“弟弟……你为什么不躲开？”

　　林枫微微一笑，一道鲜血由嘴角流了出来：“你是姐姐，一定会比弟弟厉害……”

　　说完林枫倒了下去，陈相依脸色一变迅速将林枫接到了怀里，苦笑道：“真是一个傻弟弟……”

　　林枫轻笑一声闭上了眼睛，陈相依无奈地叹了口气将林枫紧紧抱在怀里，鲜血将二人的仙衣渐渐染红……



第295章 半个馒头

　　金玉弟子的比试算是结束了，陈相依最终获胜，只是谁也没有看到最后一击，林枫为何会落败无人知晓。

　　看到林枫身受重伤可把雪儿吓坏了，抱住林枫就是一个劲的痛哭，愣是把昏迷的林枫给哭醒了！

　　林枫虽然受到重创，但是伤势并不是很严重，陈相依关键时刻避开了要害。

　　将林枫伤成这样陈相依也是极为内疚，她知道最后一击二人应该不分胜负的，本来她还打算暴露一下弱点被林枫打伤，怎知林枫竟然直接用身体挡住了陈相依一掌。

　　望着安慰雪儿的林枫，陈相依心里有种不知所措的刺痛，此时的她多么希望受伤的人是她。

　　香婉儿也跑到林枫身边询问伤势，对此林枫哭笑不得。

　　看到陈相依迷茫的脸庞林枫笑了，慢慢起身走到了她的身边，道：“姐，弟弟没有事，不用担心。”

　　陈相依一噘嘴给了林枫一拳，但是因为仙使飞了过来，只好将想说的话憋了回去。

　　刘昊天道：“小枫的伤势我们会处理的。以后你们四人生活在一起，一起修炼，特殊时期执行一些特殊任务，由陈相依带领。现在你们自由了，在雏仙之内可以随意走动。”比试结果人人得知，四人也不想再说什么。

　　最终林枫被刘昊天和笑风声带回绝尘堂治疗，而陈相依三人在如云的建议下暂时住在玉阳殿。

　　林枫恢复的很快，复原后并没有去玉阳殿寻找三女，而是单独返回了焚雪林。

　　焚雪殿，祁凡并不在这里，由初缘解释林枫了解到祁凡与姚羽又打了一场，因为姚羽拿金玉弟子比试的胜利嘲笑祁凡。

　　祁凡是个很护短的师傅，因为气愤不过与姚羽在焚雪林大战，此时应该还在对抗中。

　　得知战场所在林枫去了焚雪林，找到二人后林枫顿时乐了。

　　祁凡与姚羽显然已经耗尽了所有修为，此时此刻靠在两棵树上进行口舌之争。看样子祁凡占了便宜，因为姚羽头发纷乱，衣服也毁坏多处。

　　“输都已经输了，你还闭不上你那臭嘴！”

　　“谁输了？依我看是你输了，看看我手中的头发就知道了！”

　　姚羽手中的确抓着一缕头发，这似乎是她的喜好，看来祁凡之前之所以被称为“贼秃”也是拜她所赐。

　　祁凡一边喘息一边摸着脑袋，道：“如果不是看你是女修，我早就把你的头发拔光了！”

　　“哼！笑话，不过是占了点便宜竟敢如此狂妄！”

　　“呀哈？听口气你很不服嘛！不服一会儿接着打！”

　　“怕你？一会儿看我不拔光你的头发！”

　　“嗯哼……”

　　二人一愣望向来音，只见林枫默默地站在远处。

　　二人一惊立刻站了起来，同时笑道：“小枫你怎么来了？伤势好些了吗？”说完二人又怒视对方：“不要学我说话！”

　　林枫破口而笑，祁凡与姚羽作对已经不知多少年了，不知不觉中二人已经十分熟悉对方，恐怕突然缺少一人的话他们都会觉得不习惯。

　　“相见是缘，相识是缘。两位师傅虽然没有一见钟情，不过你们已经打了这么多年了，想必也已经无法离开对方了，何不平心静气的好好谈谈？”林枫知道祁凡一直喜欢着姚羽，恐怕正是喜欢才会一直与她作对，好让她能够记住自己。

　　祁凡冷笑道：“跟她平心静气？想都别想，你见过哪个老妖婆可以平心静气的？”

　　姚羽也不甘示弱，娇哼道：“就是，也不看看那老掉牙的贼秃什么模样，跟他平心静气？恐怕我得少活几百年！”

　　“老妖婆你说什么？老子的牙都还在呢！”

　　“小枫你看到了吧？早晚有一天这贼秃整个牙都得被我拔掉！”两位师傅怒哼一声各望东西。

　　林枫默默不语走到了二人中间，道：“两位师傅的恩怨弟子无法知晓，但是师傅们愿意听弟子讲一个故事吗？”

　　“没心情！”二人直接回了一句靠在树上又坐了下去。

　　虽然二人距离有些远，但是二人依然面对面，可能打算休息一会儿后继续吵架。不过林枫站在中间，恰好阻挡了他们的视线。

　　林枫仰望天空叹了口气，道：“当我还是一个孩子的时候，经常会食不裹腹，那时的我不知该去往何处，而且还会因为冬天的到来而发愁。有一次我走投无路，靠在一棵树下休息。当时又累又饿，而且迷惘不知归处，心里仅仅希望的却是老天不要下大雨，好让我可以度过那一天。正当我庆幸老天显灵的时候，姐姐出现了，就是姚羽师傅的弟子，陈相依。”

　　姚羽立刻来了兴趣：“依依？”

　　祁凡一听到陈相依也来了兴趣，道：“这么说你们那时就已经相识了？”

　　林枫笑了笑坐在地上，道：“是呀！那时我们就算是相识了。两个仅有五岁的孩子聚到一起也是可笑，可是上天就是如此安排的，而且还为我指明了道路。”

　　“道路？”二人好像真的很感兴趣，情不自禁的挪到了林枫身边。

　　林枫笑道：“两位师傅恐怕不会相信，替我们结下这段缘分的只是一个馒头。就是这个馒头，将我和姐姐紧紧的拉在一起，甚至雪儿和婉儿也是被这块馒头拉到了我们的身边。”

　　“馒头？”祁凡古怪的望了一眼姚羽胸部，姚羽眼一瞪抓起一团落叶洒到了祁凡身上。此次难得祁凡没有生气，二人闹了一下继续倾听林枫的故事。

　　林枫微笑道：“是啊！就是馒头！姐姐她有一个馒头，很豪爽的就将半个馒头分给了一个初次见面的孩子，也是因为这半个馒头，我与姐姐相识了！”

　　姚羽突然大笑起来：“听到了没有？是依依分了半个馒头给那孩子！依依是多么的善良！”

　　祁凡瞪了姚羽一眼，道：“后来呢？”

　　林枫笑道：“后来我遇到了雪儿，她因为这半个馒头而跟我走到了一起。我们一起跋山涉水寻找圣山，为的就是能够找到姐姐。”

　　祁凡笑道：“这么说你把那半个馒头给了雪儿？”

　　林枫点了点头：“但是雪儿并没有吃掉，而是将那半块馒头又还给了姐姐，就在她们闭关的时候。”

　　祁凡顿时大笑起来：“听到了吗？我家小枫和雪儿都很不错，小枫是乐善好施，雪儿是知恩图报，哈哈哈！”

　　姚羽明显有些不高兴，好像弟子之间的比试也是他们本人之间的比试。

　　林枫笑道：“婉儿妹妹也不错呀？我和姐姐分开后，姐姐将那半个馒头送给了后来碰到的婉儿妹妹。而婉儿妹妹碰到修真者后主动找到陈相依，并将她带到这里。”姚羽眼一挑独自哼哼起来。

　　林枫低头道：“任何人的相识与相处，难免会有感动的瞬间。常常回顾这段瞬间，即使发生点矛盾也会随之化解。因为这个世界上还存在着真情，只要我们肯包容，就不会缘分未尽情亦了！”祁凡突然愣住了，姚羽也愣住了，林枫似乎是对二人说了什么。

　　想想林枫与陈相依的故事，姐弟二人应该多么的爱惜对方，而二人长大后的初次见面却是针锋相对，与自己二人又是何等的相似。

　　林枫站起身，道：“我与姐姐只是姐弟关系，我们都把对方当作了家人看待，与两位师傅自然不同。比试之时姐姐说了，她不想让师傅失望，为此我们都用尽了全力。身为弟子，我们当然希望师傅之间能够好好相处。好了，姐姐她们还在玉阳殿等我，两位师傅保重！”说完林枫缓缓而去，剩下祁凡二人默默相视。

　　许久之后焚雪林中再次爆发强烈对抗，看来林枫的故事算是白说了……

　　不过林枫也让祁凡与姚羽明白了一个道理，偶然相遇的孩子长大后可以将对方当作家人看待，身为师傅的他们更应该将自己的弟子当作家人。

　　并不是他们没有将自己的弟子当作家人，而是明白了不能因为自己而改变弟子的心意，自己的事自己一人解决！

　　也是林枫的这个故事，朝霞殿与焚雪林的关系不再像从前那般冷淡，虽然双方殿主依然针锋相对……

　　玉阳殿，陈相依有些愧疚的问到：“老弟，伤势好些了吗？”

　　林枫一边安慰怀中的雪儿和香婉儿，一边笑道：“姐姐放心，弟弟已经没事了。”陈相依苦笑一声低头不语，心中似乎还有很大的隔阂。

　　林枫笑道：“姐姐，闲来无事，不如我们做个游戏如何？”

　　“游戏？”不仅陈相依三女，一旁的如云、如雨也来了兴趣。

　　林枫点头道：“这个游戏就叫四戒御空！”

　　“四戒御空？”所有人疑惑不解，倒是雪儿噗哧一声笑了起来。

　　林枫一把搂紧了雪儿，坏笑道：“据我所知，除了雪儿外大家都是四戒境界，如果我可以做到御空，大家应该也能够做到。”

　　陈相依几人吃了一惊：“你可以御空？”

　　林枫点点头，道：“当然了！其实很简单，就是平心静气！”

　　雪儿用力憋着小嘴，扑在林枫怀里哧哧坏笑。

　　为了证明自己是真的可以“御空”，林枫就带着所有人来到悬崖之上。

　　林枫首先走到边上随便踏了几脚，每脚都会踏空，道：“大家也看到了，我的脚踩上去也会落空。接下来就是平心静气的踏上去。”

　　说着林枫就闭上了眼睛，还有模有样的来一个“气归丹田”的动作，道：“平心静气……”

　　众人就看着林枫的脚慢慢踏在虚空之上，接着林枫的另一只脚也踏了上去。

　　这简直就是“奇迹”，陈相依几人目瞪口呆，林枫竟然真的做到了。

　　林枫默默转身，一脚又再次回到悬崖之上，睁开眼睛舒了口气，道：“就像我刚才那样！”

　　陈相依喜上眉梢，她从来都认为只要别人做得到，她也就能够做到！

　　很快陈相依就跑到了悬崖边上，林枫立刻开口道：“如果没有成功，记得尽快施放灵力保护自己！”

　　林枫的“灵力”二字很重，陈相依明白林枫说的是元，点点头开始学着林枫的样子做了一遍：“先是气归丹田，再是平心静气，接着……”

　　雪儿噗哧一声扑进林枫怀里就是一阵娇笑，只见陈相依已经不见了身影，而悬崖之下传出了陈相依的痛叫声……

　　林枫和雪儿突然放声大笑，香婉儿疑惑的扫了他们一眼，走到悬崖边上就要踏出。

　　林枫立刻将她拉了回来，道：“婉儿妹妹还没有达到那种地步，还是不要试了，咱们就在一旁看姐姐的表演就好了！”

　　突然两声痛叫由悬崖底部传来，林枫一愣，道：“怎么这声音有些耳熟？”

　　雪儿捂着小嘴道：“刚才我看到如雨姐姐拉着如云姐姐掉了下去……”

　　林枫顿时目瞪口呆：“什么？我滴姐姐唉！两位傻姐姐哟……”

　　夕阳的光辉中，林枫趴在悬崖边上痛心地拍打石壁，与悬崖底部三女的痛叫声交相辉映，而雪儿和香婉儿站在一旁哭笑不得。



第296章 首席弟子

　　自从金玉弟子比试结束，林枫四人就被两位仙使特别安排居住在一起，据说是为了让他们执行特殊任务，其实也是为了他们的安全着想。

　　四人居住的地方就在焚雪林后山，在林枫曾经闭关的山下建造六座茅屋给他们居住。

　　如云和如雨依然照顾着四人的生活起居，因为已经长大了，照顾起来也方便了很多。

　　居住地选在焚雪林也是有原因的，圣山东接玄邑城，南连其他小型门派。西方玉阳殿虽然依靠山险建立，但是悬崖对面就是一片山区，平时常有妖兽出没，不适合四人的居住。何况林枫还是男子，居住玉阳殿也不合适。

　　整座圣山唯有焚雪林相对最安全，因为焚雪林北面是一片开阔地带，而且有俏壁山险。俏壁之下是一片原始森林，平常少有人至，基本上不会受到外来影响。

　　虽然雏仙是名门大派，但也要提防其他门派的窥视，金玉弟子意义重大，仙使可不想林枫他们被外人盯上。

　　修真界各大门派基本上都是仙界仙门下界建立的，无论两方是否拥有敌对恩怨，其他门派是不可能让另一个门派安然做大的。

　　也是因为如此，林枫四人才会被安排在焚雪林后山，而且依然由如云、如雨保护。

　　平静的生活自然安逸，林枫因为有了自己的房间而很兴奋，很多时间都在房间内修炼。

　　雪儿已经达到飞升境界，修炼对她来说已经没有多大意义，所以经常会出现在林枫的房间中。

　　香婉儿比较特殊，因为是极境体质，普通的修炼对她来说也没有多大意义。极境修炼最主要的是实力强横，与境界高低没有多大关联，所以香婉儿就比较清闲了。

　　刘昊天和笑风声并没有指导香婉儿如何正确地修炼极境，这也是他们的失职，导致香婉儿的实力在四人中是最低的。

　　因为不明白如何修炼极境，香婉儿修炼的只是普通境界，虽然同是金玉弟子，而且境界同林枫相同，但是实力远远不及林枫。香婉儿表面上总是欢笑，但是独自一人时又会默默发呆。

　　姐姐陈相依和哥哥林枫的实力她已经见过了，甚至雪儿都有飞升的境界，唯独自己毫无实力，香婉儿也难免会有些伤心。

　　陈相依是四人中最清闲的，因为她的性格就是活泼好动，闭关时还能忍着点，出关之后始终不肯静下来修炼。

　　这不，因为见识了林枫的“四戒御空”，这丫头几乎每时每刻都在尝试，如果能听到山下的痛叫声，就证明陈相依又一次“失败”了。

　　林枫的“御空”不过投机取巧，虽然看着陈相依一次次摔落心里也很不舒服，但是他也没有告诉她御空的关键。

　　林枫已经达到了四戒境界顶层，即将突破到五主境界，故而近期很少能看到林枫的影子。

　　陈相依虽然很想再向林枫请教一下“御空”的方法，不过她也明白林枫正在突破，也不好意思主动打扰他。

　　香婉儿已经修炼完毕，她发现自己的实力与修为不成正比，即使达到五主境界恐怕实力也不会强上多少，无奈只好停止了修炼。

　　陈相依依然在尝试御空，多次的摔落并没有磨灭她的自信，她始终相信，只要林枫能够做到的她也能够做到。

　　又一次御空失败，陈相依撇着嘴站了起来，发现门口发呆的香婉儿，就问了一句：“妹妹你怎么了？”

　　香婉儿默默摇了摇头，陈相依歪头道：“妹妹修炼完毕了？”

　　香婉儿叹道：“已经修炼完了。”

　　陈相依不明白为什么香婉儿心情好像很烦闷的样子，只好拉住香婉儿就往山上跑。

　　香婉儿知道陈相依要做什么，喊叫到：“姐姐不要啦！妹妹可不想学习御空呀！”

　　“嘿嘿，没关系啦！反正妹妹闲着也是无聊，不如陪姐姐一起练吧！”香婉儿顿时哭笑不得。

　　山上，香婉儿带着恳求的眼神，道：“姐姐不要呀，妹妹怕疼……”

　　陈相依坏笑道：“不要怕，眼睛一闭就没事了！”

　　香婉儿苦笑着望向山下。山下就是六人的住所，距离山顶足足近百米的距离，香婉儿明白自己还无法御空，道：“姐姐还是算了吧，妹妹真的不想学。不如妹妹在一旁看着姐姐。”

　　陈相依摇了摇头，一把将香婉儿推了下去，香婉儿顿时大叫起来，如断翅之鸟坠向山下。

　　轰！

　　因为是被推下来的，香婉儿在空中向前方滑动了点距离，准准的砸中了林枫的房间。

　　林枫正盘坐在床上修炼，香婉儿突然由上方落下，极为巧合的落入林枫怀中，并将他压在了身下。

　　“我滴娘唉！”林枫痛叫着坐了起来，发现怀中的香婉儿后愣住了，道：“妹妹你在干什么？怎么突然就从屋顶上掉下来了？”

　　落下山把香婉儿吓得不轻，紧紧地抱着林枫就是不肯松开。许久之后香婉儿睁开了眼睛，发现自己正在林枫怀中，而林枫疑惑的眼睛正盯着自己。

　　一股羞意漫布全身，香婉儿脸红道：“哥哥对不起，妹妹在尝试御空，结果掉下来了！”

　　“啊？”林枫怪叫道：“不是和你说了不要尝试吗？怎么不听话呀？”

　　香婉儿委屈地噘着嘴，她可不敢让林枫知道是陈相依把她推下来的。

　　一声尖叫由上方传来，二人同时望向了头顶。

　　轰！

　　二人惨叫着倒在了床上，只见陈相依趴在香婉儿身上娇喘不断。

　　林枫痛叫着将二女一起抱了起来，道：“拜托你们看准点位置好吗？你们看把我的房子给砸成什么样子了？”

　　陈相依尴尬地笑了笑，道：“实在不好意思，我看妹妹掉进这里了，就干脆跟着她一起掉这边来了！”

　　林枫冷汗连连，道：“姐姐啊，你可是天天都在尝试，即使有元保护也受不了吧？别试了，只要进入主境，你们自然就会御空了！”

　　陈相依摇头道：“那多没意思，四戒御空才好玩呢！”林枫无奈地叹了口气。

　　香婉儿被二人夹在中间几乎都要喘不了气了：“要断气啦！哥哥快点松手呀！”

　　林枫立刻想到香婉儿还在怀中，松开手傻笑起来：“妹妹对不起啊，忘了。”

　　陈相依噗哧一笑跳下床去，道：“这样感觉好好玩，弟弟就在这里等着吧，一会儿记着接住我们！”

　　香婉儿刚刚起身，听到陈相依的话顿时腿一软又倒在了林枫怀里。林枫接住香婉儿，道：“姐姐不要闹了，你们都差点把我压扁了！”

　　陈相依坏笑着点点头，拉住香婉儿就跑了出去，香婉儿苦笑连连，她知道陈相依不可能停止。

　　林枫苦笑摇头，扫一眼屋顶叹了口气，闭上眼睛继续修炼。

　　不多时头上又传来一声尖叫，林枫怪叫一声跳下了床，不过还是没能躲过去。香婉儿再次落入林枫怀中，将林枫狠狠地压在身下，林枫哭笑不得只能自认倒霉。

　　香婉儿可不想再被陈相依推下山了，她宁可回房间修炼去！于是香婉儿爬起身跑了出去。

　　林枫暗叹着坐了起来，听到上方有尖叫声传来，也懒得跑了，干脆伸开双臂敞开怀抱。陈相依果然又掉了下来，不过并没有扑进林枫怀里，而是一脚将林枫踹进床里面去了！

　　“哈哈哈！这个方法果然不错，一点也感觉不到疼！谢谢弟弟了！”说着陈相依再次跑了出去。

　　林枫苦笑着由床里面爬了出来，道：“你再来两次我就得完蛋了！”

　　看着已经被砸的不成样子的房子，林枫苦笑一声离开了房间。一出门林枫就乐了，只见陈相依迅速离开了居住地。

　　今天如云、如雨带着雪儿去温雪溏沐浴，回来的时候收到了焚雪林消息，仙使要与陈相依议事。这对林枫可是一个好消息，陈相依不在了，他也就能安心修炼了。

　　因为房屋损坏，林枫就暂时去了雪儿的房间修炼，而雪儿和如云两位师姐跑出去玩耍去了。

　　陈相依来到绝尘堂后见到了仙使，经过仙使解说陈相依吃了一惊，他们竟然想让陈相依担任雏仙首席弟子的职务！

　　刘昊天道：“雏仙与泽水殿势如水火，祁清师弟得到消息，近日泽水殿将有动向。雏仙已经通知了乾清派，乾清已经派出弟子赶往雏仙，我雏仙将与乾清联合对付泽水殿。”

　　陈相依道：“那又为什么让我做什么首席弟子？”

　　笑风声解释道：“雏仙毕竟是一派，此次与乾清联合，我们将派出四殿精英弟子。师妹的实力是有目共睹的，到时就由师妹带领四殿弟子，所以首席弟子一职非你莫属。”

　　陈相依委屈道：“让我带领？我可是什么也不会呀？不如让弟弟带领吧，弟弟挺适合的！”

　　刘昊天笑道：“师弟毕竟败在了你的手下，如果由他担任恐怕不服众心。”陈相依哑口无言，早知道这样，当时还不如早些被林枫打伤呢！

　　笑风声道：“此次事关重大，乾清已经派出了他们的首席弟子，雏仙自然也应该派出自己的首席。正如师妹所知，四殿本来都有自己的大弟子，但是此次事出紧急，已经来不及挑选了。我们已经与四位殿主协商过，大家一致认可了你的实力，今后就由你担任雏仙首席。师妹主要负责四殿联合事宜，所有弟子听你指挥，另外也要做好与乾清弟子的联合事宜。”

　　陈相依无奈地翻着白眼，道：“是不是到时一切都由我说了算？”

　　二人点了点头，陈相依娇声道：“好吧！既然师兄信得过我，此次我就听师兄的，但是今后我可不想再做什么首席弟子！”

　　二人点头一笑，其实挑选首席弟子也是为了方便此次与乾清派的联合，今后不一定还有此类机会的。

　　就这样，陈相依被授命为雏仙首席弟子，很快四殿殿主就召集所有弟子宣布了此事。

　　得知陈相依升为首席弟子，林枫等人由衷的为陈相依高兴，围着陈相依不断道喜。陈相依倒是不在乎什么首席不首席的名义，她更喜欢自由自在，对此林枫等人表示否决，不过陈相依可不听他们的，她有自己的想法。

　　不得不说陈相依确实很有想法，竟然倚傍首席弟子的身份要求林枫陪伴她练习御空。林枫本想回绝，但考虑到陈相依刚刚坐上首席的位子，而且不久之后还要统领四殿精英联合乾清派，自己身为弟弟自然应该支持她。

　　最终林枫答应了陈相依，不过之后他就后悔了，因为陈相依的“陪伴”并不是“陪伴”，而是垫背！



第297章 乾清弟子

　　焚雪林后山。

　　“哎哎，别……别按！哇哦！～”

　　雪儿房间，林枫苦叫着趴在床上，如云轻轻地为林枫按摩背部，陈相依无奈地站在一边：“老弟，不要再叫了好吗？不就是被踩了两下嘛！”

　　“靠！不就是被踩了两下？你是从山上跳下来踹了我两下好不好！”

　　“哎呀，都一样的啦！又没什么大不了的。”

　　林枫怪叫着望向陈相依，道：“你说的容易，不然你被踹两下试试？刚开始你就老砸我身上，接下来竟然直接踹我了！而且每次都踹那么准，我都怀疑你是故意这么做的了！”

　　陈相依不满道：“谁让你不好好接我的，你要是不跑我能踹你吗？”

　　“拜托！”林枫真是欲哭无泪：“我要是不跑就被你踩到头了！也不知道你是怎么想的，哪有双脚朝下踩人的？还让我接你，我怎么接呀！”

　　“之前你不也接的挺好的吗？谁让你不飞起来的。”

　　“你当随随便便就能飞啊！不需要灵力啊！你说你整天不停地往下跳，谁有那么多灵力一直飞着呀！”

　　陈相依也觉得林枫说的挺有道理，点头道：“好吧！那你先休息一下，等你恢复了我们再继续。”

　　“什么？你还要继续啊！”林枫简直是震惊了，陈相依还真是够倔强的。

　　陈相依娇声道：“当然继续了！姐姐可是雏仙的首席弟子，必须得特殊一点，不然会被乾清那些弟子小看的！”

　　林枫恳求道：“姐，其实你已经很特殊了，不用再学什么御空了！”

　　陈相依一甩头，道：“那可不行，姐姐必须学会不可！好了，你先休息吧，一会儿我再来找你！”

　　说完陈相依就走了，林枫只感觉自己的背突然疼痛难忍：“哎呦我滴背啊！”如云哭笑不得，小心翼翼地按摩林枫后背。

　　陈相依刚走，雪儿她们就跑了进来，雪儿一脸担忧抓住了林枫的手：“哥哥你怎么样了？姐姐说你没事了，还说一会儿要你继续陪她呢！”

　　“我滴背啊！”整座后山回荡着林枫地惨叫声。

　　很快陈相依再次收到仙使命令，原来乾清弟子已经到达圣山，要求陈相依带着林枫五人前往潮露殿集合。陈相依暗中叹息，她还想继续练习御空，不过现在看来没有机会了。

　　林枫得知仙使命令更是有苦难言，他可是被陈相依的两脚给踹狠了，而且灵力空空如也，这下怎么办？

　　无论怎样都得先到潮露殿再说，只好由雪儿照顾林枫飞往潮露殿，而如云和如雨各自带领陈相依和香婉儿。

　　潮露殿，宏伟的雏仙本门建筑，不仅壮观，还有着美丽的风景。不过林枫可没心情观赏什么风景，在如云的带领下六人进入潮露殿。

　　一入大殿便可看到祁清站在大殿之上，而殿下站立着十几位布衣弟子，由一位青衣男子带领。

　　“参见掌门！”因为祁清是雏仙掌门人，这个礼仪还是要讲的。

　　祁清背负双手点了点头，道：“大家先坐下吧！”

　　殿下早已摆下两排座位，看样子是按照人数摆下的，两边加起来一共不到三十个座位。

　　祁清也坐了下去，道：“这六位是我们雏仙的精英弟子，平常都由首席弟子带领。此次由雏仙首席带领雏仙精英，协同乾清派的各位前往北域。”

　　青衣弟子起身施了一礼，道：“听闻雏仙新任首席已经选出，今日一见果然一表人才！”

　　林枫轻轻吹了一下手中茶水，很随意的抿了一口，起身道：“师兄客气了。这位才是我们雏仙的首席弟子，小弟不过普通弟子一名。”

　　青衣男子顿时满脸尴尬，同时又吃惊于林枫的话语，他身边的这位女弟子竟然就是雏仙首席弟子？

　　一般来说，女子修炼通常是在夜晚，相比男子来说修炼时间相对较少，故而实力不如男子。如此推断首席弟子应该为男子才对，可是雏仙首席却是一位女子，如此就说明了一件事情，眼前这位女首席不是普通的女修真者。

　　青衣男子苦笑一声向陈相依拜了一礼：“恕师弟眼拙，没能认出师姐身份。师弟乃是乾清首席，陡月坡！”

　　陈相依起身笑道：“师弟不必戒怀，我这位弟弟在雏仙当中也是屈指可数的精英弟子，难免会被人认错。”

　　林枫面上笑了笑坐回原处，心里却叨咕着陈相依为什么要提自己。突然林枫愣住了，因为心有所想，竟然忘了背后的伤还没好，无奈都已经坐下了，自己只能干忍。

　　陡月坡本想向林枫婉言几句，只是看到林枫的脸一阵青一阵红的，而且好像还有点气愤，只好默默回到了座位上。

　　陈相依坐回原位，道：“请问掌门，此次我们的任务是什么？”

　　祁清道：“我们已经得到消息，泽水殿派出弟子去往北域，具体目的还不得而知。祁凡师弟和姚羽师妹已经携带大量弟子联合乾清赶往北域。你们的任务是装扮为护送车队，将口粮秘密运到北域供弟子食用。另外你们还有一项任务，就是协同祁凡师弟查清泽水殿的目的，若有可能就尽量破坏他们的计划。”

　　林枫忍着剧痛，道：“师傅他已经去了北域？那我们如何才能找到他们？”

　　祁清捋着短胡须，道：“祁凡师弟留下几名随同你们一起行动的弟子，到时他们自然会联系到雏仙驻地。”

　　陡月坡抱拳道：“请问掌门，虽然此次是两派联合对抗泽水殿，但是若途中出现分歧，又该由何人指挥？”

　　陈相依道：“不如这样。我们要扮作护送车队，自然应有随同商贩。两派弟子各自一天扮为商贩，其他人扮为护卫弟子，轮到哪派弟子护卫，就由哪派的首席负责指挥。”

　　陡月坡笑道：“也好，平日里我们也可以相互讨论，共同探讨下一步动向。”

　　祁清起身道：“由你们自行决定吧，先出去看看车队准备的如何了。”

　　潮露殿外，顺着小路一路下山，众人来到圣山山脚，数位雏仙弟子早已等在此处。车队很长，足足十几辆大车，陈相依不禁皱起了眉头。

　　林枫在雪儿的搀扶下来到近前，道：“看来计划要改变一下了。”陈相依点头不语。

　　陡月坡问到：“师弟可有好建议？”

　　林枫道：“车队较长，护送起来不易方便，而且我们人数本身不多。不过我们的任务就是秘密运送这些口粮，如此也是最安全的。如云姐姐以及如雨姐姐，还有我们的这两位妹妹都是女修，不易扮成商贩。不如这样安排，两派弟子全部扮为商贩负责车辆运送，由我们几人负责护卫，至于出现分歧的话就由大家投票决定。”

　　目前为止也确实只能这样，而且他们要防范的是泽水殿的偷袭，如此也可以瞒过泽水殿的眼睛，谁能想到两大门派的口粮押运队伍只有几个护卫？

　　祁清道：“此次毕竟为两派联盟，希望各位弟子能够尽职本分，同时也要多加注意自身安全。”众人一同拜礼，祁清点点头返回了潮露殿。

　　“小师弟！”

　　林枫顺着来音望去顿时乐了：“大师兄、五师兄！你怎么会在这里？”

　　初缘笑着走了过来，道：“师傅不放心小师弟，特命我二人与小师弟一同前往北域。小师弟这是怎么了？受伤了吗？”

　　林枫因为背后的伤始终无法挺直腰杆，苦笑道：“晚上睡觉把腰扭了，这不还得麻烦雪儿妹妹嘛！”雪儿脸一红低了下去，她是知道林枫为何会受伤的。

　　陈相依也有些尴尬，道：“弟弟的伤只是小事。这样吧，弟弟就在车上休息，雪儿妹妹照顾弟弟，有什么事由我们解决，弟弟尽量不要出手。”

　　陡月坡疑惑道：“这位师弟受伤了？既然如此就由他坐在车上负责警戒吧！”林枫无奈地笑了起来，没想到因为受伤也可以得到一点好处，至少不用走路了。

　　初缘道：“此去北域千里有余，还要提防强盗劫匪，以我们的速度恐怕最快也要十天时间。不知两位首席可有计划？”

　　陈相依道：“就按照弟弟的方法，所有弟子扮为商贩运送车辆，由我们几人负责护卫，弟弟和雪儿妹妹就负责警戒。”

　　乾清中几位弟子小声交谈着，陡月坡眼一瞪，所有人顿时安静了下来。陡月坡笑道：“既然师姐已经有所安排，就按照师姐的意思吧！乾清弟子听令，即刻换上商贩服饰在此集合！”

　　十几位弟子拜身一礼四散而去，而雏仙弟子早已换上商贩服饰，就不用陈相依下令了。

　　林枫叹道：“两位师兄受委屈了，师弟若没有受伤的话就可以代替师兄运送口粮了。”

　　初缘拍着林枫的肩膀道：“都是同门师兄弟，不用说这些客套话。小师妹，师弟就拜托你照顾了！”雪儿点点头抱紧了林枫的胳膊。

　　陡月坡走到陈相依身边，道：“敢问师姐如何称呼？”

　　陈相依微笑道：“竟然忘记介绍了。小女子陈相依，弟弟名为林枫，这是如云、如雨两位师姐，还有香婉儿和雪儿妹妹。”

　　陡月坡抱拳向六人施了一礼，道：“有幸认识雏仙六位精英，希望路上大家可以相互照顾。”

　　众人点头称好，林枫却暗自皱起了眉头，因为陡月坡的眼神始终在陈相依身上打量，且不知他是何意，林枫只好默默转过身子扫望车队。

　　车队是按照普通商人模式组成的，十几辆车皆配有骏马。乾清弟子归来，双方加起来共有三十几人，除去林枫六人以及陡月坡外，平均一辆车两人还多出二人。

　　林枫笑道：“这下可好了，两位师兄就可以休息了。”

　　初缘笑了笑望向陈相依，陈相依道：“既然如此，烦劳两位师兄负责车队后方的安全。两位姐姐，你们同弟弟一样坐在车上就好，负责警戒以及车队两旁的安全。陡师兄就负责车队前方，我和婉儿妹妹负责前车队两旁的护卫。”

　　林枫不禁笑了起来，陈相依这是明显偏袒雏仙弟子，谁不知道前方是最容易遭到攻击的地方？

　　其实陈相依也是有想法的，陡月坡毕竟为乾清派首席弟子，必定有过人之处，她也想看看这位首席的实力。

　　另外，林枫已经受伤，恐怕无法应对突发情况，只能让他留在最安全的中央位置，由雪儿保护他的安全。

　　如云两位师姐虽然实力不低，但是泽水殿弟子同样不知深浅，由初缘两位师兄跟随保护后方她也能放点心。

　　香婉儿实力不及林枫等人，但是毕竟有元在身，不是那些普通弟子可以相比的，故而和她一起负责前方车队的安全。

　　陡月坡自然也明白陈相依的目的，不过他并没有说什么，而是很爽快的同意了陈相依的安排，为此林枫还疑惑了一阵呢。

　　为了能够快速行动，陈相依又向雏仙掌门借调七匹骏马，除林枫、雪儿之外的七位护卫弟子骑马分布在车队四周。

　　雏仙虽然是修真门派，但依然有自己的骏马，不过距离圣山有些距离，平日里由潮露殿弟子守护着。

　　拿到祁清特准的手令后一行人出发了，林枫无奈一笑躺在了雪儿怀里，道：“妹妹，哥哥伤重，而且即将突破四戒境界，就先休息了，有什么事妹妹尽量自己解决。”

　　雪儿脸一红点了点头：“妹妹知道了，哥哥休息吧……”

　　林枫坏笑着伸了一下懒腰躺在雪儿怀里睡着了，看到如此画面，不知有多少人羡慕、嫉妒、恨啊！倒是陈相依几人噗哧一笑，搞得雪儿的脸更红了。



第298章 惊清风堂

　　林枫一行人装扮护送车队驰骋在西域地界，一路上也没有遇到什么麻烦，想必是因为护卫弟子多的缘故，一些劫匪放弃了目标。

　　三十几人一连三日不吃不喝连续赶路，即使人受得了，马也受不了，故而众人只好在荒漠休息。

　　“焱师弟，带几个人出去找些草料，快去快回！”

　　几位乾清弟子迅速离去，陡月坡叹了一声走到陈相依身边，道：“陈师姐，前方就要走出西域地界了，不如我们先去城中置办些点心，以备路上使用。”

　　初缘走了过来，道：“不如我去吧，我对这里熟悉一些。”

　　陈相依点头笑道：“麻烦师兄了。另外师兄多带些水果回来，弟弟他正在突破，不能吃粗粮的。”

　　初缘点头一笑：“首席放心！五师弟，和我走一趟吧！”初情点点头随同初缘离去。

　　陡月坡道：“师姐难道不想走动走动放松一下吗？”

　　陈相依笑道：“不要忘了我们的任务。此次我们是扮为护卫弟子，哪有护卫弟子可以私自离开的？不能让弟子们受到一点影响，他们需要保存实力。”陡月坡连道有理，苦笑一声走向乾清弟子而去。

　　陈相依转身走到雪儿车下，道：“弟弟他怎么样了？”

　　雪儿扫了一眼，道：“哥哥他依然在沉睡。姐姐，妹妹也经历过四戒境界，为什么突破时妹妹没有困意呢？”

　　陈相依笑道：“弟弟是伤势初愈，身体还有些虚弱，而且三日颠簸，也没能让他休息好。”

　　雪儿疑惑地望向林枫，一口气睡到现在，还能休息不好？陈相依微笑着走开了，与如云几人坐到一起商量着什么。

　　很快初缘等人归来，无论人还是马都吃上了食物。林枫就比较令人无奈了，任凭雪儿如何推拉始终无法叫醒，最终雪儿只好自己先吃了点东西，水果就直接塞进林枫怀里去了。

　　在此休息了一日，众人再次开始赶路。刚走没多远就出现一群劫匪，好在只是普通的劫匪，发现商队有修真者护卫后立刻撤走了。

　　劫匪的叫喧以及撤走惊扰了林枫，林枫很烦躁的侧过身子继续熟睡，雪儿哭笑不得，只好轻轻抱住林枫。

　　经过一日行程，众人终于抵达西域边界，稍作休息后众人离开了西域。

　　据初缘解释，修真界目前分为四域，且四域并不是相连的，也就是说还有很多地方是没有经过探索的。

　　西域距离北域千余里，之间有五百里为无人区域，或者说是没有修真者的区域，可以说四域划分及版图是以修真者活动范围而定的。

　　离开西域后众人始终在荒野上驰骋，因为无聊，陈相依询问了很多有关修真世界的问题，而大家最想了解的仍是泽水殿。

　　据初缘透露，泽水殿是一个邪恶门派，势力广大，其下弟子几乎个个都是精英，只是弟子数量相对雏仙和乾清就少了很多。

　　具体详情初缘也不是很了解，只知道此次泽水殿派出大量弟子前往北域，雏仙正是为了查清并阻止泽水殿计划才会联合乾清前往北域。

　　一连几日赶路，林枫始终处于沉睡之中，没有人知道他会睡到什么时候。而雪儿因为要照顾林枫，已经好几天没有动过身子，甚至听到如云几人的玩笑话也只能脸红低头。

　　渐渐的众人基本上忽略了林枫和雪儿的存在，只有陈相依几人每日查看林枫状态，并将食物和水送到雪儿手中。

　　再次赶路四日，众人终于到达北域，而在北域边界众人再次遭遇劫匪，对方同样有修真者存在，于是双方交了手。

　　因为秘密押运，陈相依和陡月坡要求所有弟子不得插手，由他们七人护卫负责对抗。毕竟劫匪人数较多，许多弟子为了保密身份，无奈放弃粮车蹲到了地上。

　　正当双方僵持时雪儿被逼出手，因为有人攻击林枫，雪儿只好一指弹回了飞剑。

　　仅用一指就将飞剑打退，如此精妙的手法以及深厚实力震惊了所有人，所有劫匪顿时退后了一些距离。

　　林枫哼哼两声转身将雪儿压在了身下，也不知道他已经醒了还是说着梦语：“不要动手。”

　　雪儿愣了一下，苦笑一声抱住林枫再次坐了起来，大叫道：“如云姐姐救命呀！”如云顿时哭笑不得，只好迅速来到二人身边守护二人。

　　陡月坡扫了林枫一眼望向劫匪，之前因为担心引起泽水殿注意，所有人都压抑了修为，此时此刻已经不能再犹豫了。

　　“杀！”

　　陡月坡一声令下，乾清弟子奋勇而起，飞剑交错，数位劫匪身亡。

　　陈相依无奈地摇摇头，既然乾清出手了，雏仙也无法再保密了：“速战速绝！”数位弟子相视一眼大发神威，两大门派精英弟子岂是几个劫匪就能够对付的？

　　劫匪大吃一惊，立刻明白眼前的这些人都是侨装的修真高手，本有意撤退，谁知陡月坡突然飞下，两名修真者瞬间倒在地上。

　　剩下的劫匪接连逃窜，陈相依认为他们只是凡人，即使放走也不会影响她们的计划，主要目标应该是那几位修真者。雏仙弟子在陈相依的指示下追击修真者，谁知陡月坡突然下令，乾清弟子竟然追杀凡人的劫匪而去。

　　陈相依道：“他们只是凡人，不会影响我们的计划！”

　　陡月坡扫视远处的剑茫，道：“我们必须尽可能保证粮车的消息不会外泄，而且那些劫匪无恶不做，杀了也是替民除害！”

　　陈相依无法还口，冷哼一声转身而去，而粮车上的林枫同样一声冷哼，翻身抱住雪儿继续熟睡。

　　很快所有弟子归来，据统计，共有六十多名劫匪被杀，而其中有四十多人只是普通的凡人。陡月坡舒了口气，笑道：“总算没有泄露我们的身份。”

　　“是吗？”

　　众人不解地望向陈相依，陈相依道：“六十劫匪打劫商队，而且其中还有十几位修真者，结果未能成功，反而被商队的护卫全部消灭！这是何等厉害的护卫？哪位大商竟然出得起如此天价护送几辆不值钱的口粮？”所有人皆是一愣。

　　陈相依冷哼一声走向初缘，道：“师兄，我们不能再按照原定路线走了，可否绕道？”

　　初缘叹道：“确实还有一条道路，不过绕道的话我们还要多走几天的路程。而且此处已经不是西域，也不知会出现何种危险。”

　　陈相依叹道：“至少比遇上泽水殿好些。大家准备一下，我们另选他路而行。”

　　“为什么……”

　　陡月坡拦住了乾清弟子，笑道：“师姐言之有理，既然如此我们还是绕道走吧！”

　　初缘摇头一叹指出另一条道路，众人顺着方向快速而去。突然林枫睁开了眼睛，道：“你们先走！”说罢林枫御空而去，陈相依扫了一眼点点头，带着众人迅速离去。

　　远处森林中爆发耀眼光茫，显然林枫与何人交了手，所有人立刻想到了泽水殿，恐怕他们已经被泽水殿盯上了。吃惊的同时所有人还惊讶于林枫的感知，如此遥远的距离他竟然可以感受到敌人的气息。

　　陡月坡悄悄扫了陈相依一眼，一语不发带领车队奔向远方。

　　一个时辰后林枫归来，二话不说躺到雪儿怀中继续熟睡，众人对视一眼再不敢无视他们的存在。

　　夜晚，陈相依独自来到林枫二人身边，道：“弟弟得到什么消息了吗？”

　　林枫睁开朦胧睡眼打了一个哈欠，摇摇头扑进雪儿怀中再次陷入沉睡。陈相依叹了口气，道：“最近总有一丝预感，似乎已经有一个埋伏在前方设好了。”

　　林枫眼也不睁，懒散道：“凡事小心些为好，姐姐晚安……”说完竟然打起了呼噜，陈相依苦笑一声起身离开了，雪儿默默低头轻轻抱住了林枫。

　　第二天，正当众人打算起身赶路时，林枫突然跳了起来：“姐小心！”

　　陈相依不解地望向林枫，只见林枫一把将自己抱在怀里，另一只手用力压着她的头。

　　“怎么了老弟？嗯……”突然陈相依感觉到了什么，只见她的玉颈上出现一圈血红。

　　林枫立刻召集体内的元输送到陈相依玉颈上，道：“大家小心！泽水殿的人就在附近！”所有人不解地望着林枫，谁也不知道发生了什么事。

　　香婉儿和雪儿发现林枫使用元后大吃一惊，看着陈相依玉颈上的血红，二人立刻明白了林枫在做什么。

　　“哼！看来雏仙还有一个不错的弟子！”声音滑过，一名青衣女子如鬼魅般出现在不远处。

　　林枫冷声道：“来者何人？”

　　“泽水殿下，清风堂堂主，梦蝶！”

　　一柄青色飞剑瞬间出现在梦蝶手中，梦蝶冷笑一声一闪而去：“劝尔等早日退去，否则生不如死！”

　　噗噗噗……

　　所有粮车上的麻袋接连出现裂口，其内的粮食纷纷流在地上。所有人目瞪口呆，这是何等实力？一位泽水殿下的清风堂堂主竟然就拥有如此实力，其弟子又该拥有何等实力？

　　所有人默默地望着林枫二人和陡月坡，无疑所有人都拿不定主意。

　　陈相依轻声道：“谢谢老弟了。”

　　元的力量确实强大，若非有元在身，此次陈相依就已经死在梦蝶手下。即使保住一命，陈相依依然没有脱离危险，林枫不敢懈怠全力医治着。

　　陡月坡惊叹道：“好利害的堂主，看样子年纪轻轻，出手竟然如此狠毒，怪不得可以坐上堂主的位置！”

　　林枫冷哼道：“不要自以为是，世上高手数不胜数，不可倚仗自己位高权重就忽视任何人的存在。”

　　陡月坡笑了笑，道：“多谢师弟指教。陈师姐，接下来我们该怎么办？”

　　林枫冷声道：“你也是一位首席弟子，难道只会询问他人意见吗？”

　　陡月坡眼中寒光一闪，几位乾清弟子立刻就要上前，不过还是被陡月坡拦下了：“师弟言之有理，既然如此不如我们先行撤退。粮车被毁，我们的任务已经失败，接下来只能先去门派驻地拜见师傅了。”

　　林枫点了点头，道：“就按师兄说的做。大师兄，你们先走一步，随后我们就会赶上的！”

　　初缘吃了一惊，道：“小师弟这是什么话？同为师兄弟，大师兄又怎能舍下你们先行离去？”

　　林枫道：“师弟没有那个意思，只是任务失败，驻地同门恐怕已经水尽粮绝，师兄要早些通知师傅让他早作准备！放心吧，那位梦蝶堂主若是想杀我们的话早已动手了！”

　　初缘想了想点点头，的确应该尽快通知祁凡：“好，师弟万万小心！雏仙驻地就在那个方向，师弟一定要尽快赶上来！”

　　雪儿轻声道：“哥哥，我想和你在一起……”

　　林枫无奈地笑了：“好吧，雪儿和婉儿留下，其他人先行去往驻地！”

　　陡月坡笑道：“不如我留下为二人护法。”

　　林枫摇了摇头：“不用了，你会妨碍我们的！”

　　陡月坡眼中再次滑过一道寒光，不过还是笑了笑，道：“如此……二位多多保重！”说着众位弟子飞离而去，初缘扫了林枫四人一眼也转身飞走了，雏仙数位弟子向陈相依施礼后追赶而去。

　　陈相依笑道：“老弟你生气做什么？为这种人不值得。”

　　“姐，不要说话，会影响我治疗的！”

　　陈相依微微一笑闭上了嘴巴，林枫道：“其实我不是生气，而是气愤！那家伙摆明就是色狼，还一脸笑容装样子，老弟最瞧不起这种人！”

　　陈相依微微一笑抬起手臂敲了一下林枫的头，林枫委屈地撇撇嘴继续运元治疗。

　　香婉儿疑惑道：“可是哥哥是怎么知道姐姐的脖子已经被斩过了？”

　　林枫叹了口气，道：“你们真当我在睡觉啊！我不过为了能够全心去体验四周气息，才会假装睡觉的。而且你们没有发现四周的元吗？”三女吃了一惊，这她们是真的没有发现。

　　林枫道：“我现在还无法操控离体的灵力，只能依靠元了。这些天我天天将元散发到四周来探测是否安全的。我当你们知道呢，其实只要你们运元感受一下就能感觉到了。”

　　三人听从林枫的话感受了一下，果然可以感觉到四周几十米内飘浮的元。

　　陈相依小声道：“老弟一直在使用元？你怎么会有那么多元的？你的元应该没有多少了才对。”

　　林枫笑道：“姐，其实你知道的，我想婉儿也知道你的情况。在我们二人体内都有一柄神剑，是神剑凝结元补给我的！”

　　雪儿二人大吃一惊：“你们的体内都有一柄神剑？”

　　陈相依苦笑点头，二女目瞪口呆：“为什么我们没有呀？”

　　“这谁知道？”林枫耸耸肩，陈相依也耸耸肩，二女顿时哭笑不得。



第299章 查清谜底

　　经过林枫的治疗，陈相依总算安全痊愈，摸着自己的脖子陈相依暗暗苦笑，实在无法想象刚刚的自己已经被人砍过头了。

　　林枫蹲在辆车下抓着一拳口粮沉思，陈相依近身道：“又想出什么了？”

　　林枫顿了一下，道：“那个梦蝶不是一般人。”

　　陈相依笑道：“当然不是一般人，不然也不会如此厉害。”

　　林枫摇摇头，道：“我是说她的修真不一般，而且她和我们一样，同样拥有元。”

　　犹如一声霹雳，三女大吃一惊：“元！”

　　林枫点头道：“她突破我的元时，在她的身上我感受到了另一种元，想必正是因为元，她才会如此厉害。”

　　陈相依暗自惊讶，道：“这么说不仅仅是我们拥有元，还有一些人体内也有元的存在？”

　　林枫疑惑道：“姐，听说泽水殿最新开创四大分支殿堂，由他们仙使赵飞扬手下的四位得力弟子带领。清风堂正是四大殿堂之一，梦蝶自然便是赵飞扬手下的得力弟子之一。目前来看，这四位弟子都有元的存在，而且来到北域的分支殿堂恐怕不止清风堂。”

　　陈相依也想到了这点，梦蝶的目的明显就是这十几车口粮，迫使雏仙来此的弟子撤离北域。

　　北域毕竟不是西域，没有食物，纵使修为再强的人也无法坚持下去。突然林枫看到了陈相依头上的玉钗，笑道：“姐，那是如云姐姐送你的玉钗吧？”

　　陈相依疑惑地点了点头，林枫道：“借我用一下。”虽然不明白林枫想干什么，但陈相依还是照做了。

　　林枫将麻袋顺着裂口撕开，接着又将几个麻袋拆毁，用玉钗当作针头缝合撕开的麻袋。陈相依立刻明白了林枫的想法，哈哈一笑帮忙撕开其它的麻袋，雪儿二人见状也立刻帮忙。

　　很快，几个大号的麻袋缝合完毕，林枫叹道：“虽然要舍下一半的口粮，可至少我们还能得到另一半！”三女连连点头，四人开始收集地上的口粮。

　　半天之后收集完毕，几大麻袋完全填满，林枫扛起一袋，道：“我们先把这些口粮运回去再说。”

　　陈相依有些为难，道：“老弟，姐姐没有自己的飞剑，总不能用神剑托着姐姐飞吧？”

　　林枫将自己的金色飞剑递给香婉儿，道：“自然可以。神剑已经通灵，姐姐可以让它内敛能量，如此就和普通灵剑没什么区别了。”

　　陈相依顿时万分委屈，其实她不是不知道神剑可以内敛能量，只是不想做这些苦力。香婉儿倒是无所谓，用力扛起一袋麻袋，道：“我只能拿这些了，剩下的怎么办？”

　　林枫笑道：“雪儿，你辛苦一下吧！”雪儿已经拥有飞升境界，可以自如操控体外的灵力，由她带飞几袋麻袋应该不成问题。

　　雪儿自然明白林枫的意思，点头道：“妹妹知道了，剩下的有我来。”

　　林枫坏笑道：“记着给姐姐留一袋，不然回去后被师傅看到了，还以为姐姐仗势欺人呢！”

　　陈相依哑口无言，怪叫两声扛起一袋麻袋，道：“姐姐拿还不行呀？真是的！”林枫三人噗哧一笑，四人吵闹着飞离而去。

　　雏仙驻地，得知粮车遭到清风堂攻击而全部被毁，祁凡叹了口气，道：“想不到小枫和首席二人在场都没能阻止。摧毁粮车的是什么人？”

　　初缘道：“是泽水殿下的清风堂堂主。”

　　“清风堂？”祁凡皱起了眉头。

　　“老贼秃！”姚羽冲进祁凡屋中就是一阵大叫：“你们焚雪林是怎么做事的？三十几个人竟然守不住粮车！”

　　祁凡叹道：“攻击粮车的人不是普通人，弟子们能够平安无事已经是幸事了。”

　　“幸事？你知道我们带来的弟子都成什么样子了吗？”

　　祁凡一拍桌子站了起来：“不然你让朝霞殿去试试！”姚羽顿时语塞，她也知道林枫与陈相依都在护卫之列，这两位弟子的实力她是见过的。

　　无论如何，首先要解决驻地弟子的饮食问题。祁凡平静一下心情，道：“看来只能想想其他办法了。我们的后方就是山区，初缘带一些弟子去打些食物回来吧！”

　　初缘拜了一礼，道：“回师傅，小师弟还在原处。”

　　祁凡点头道：“我知道了。小枫他们应该不会有事，你快去吧！”初缘领命而去。

　　雏仙以及乾清的驻地弟子只好依靠此方法度过了一天，而第二天，林枫四人终于回来了。

　　祁凡和姚羽出门迎接时大吃一惊，他们竟然还带回了那么多口粮，足够驻地弟子半月使用了。

　　林枫舒展一下酸痛的肩膀，拜礼道：“见过两位师傅！”

　　二人急忙扶住了林枫四人，笑道：“你们辛苦了，真是好样的！”

　　陈相依道：“依照掌门指示，我们已经完成了护卫任务。接下来我们会帮助师傅查清泽水殿的目的，师傅可发现些什么？”

　　祁凡叹道：“据可靠消息，泽水殿出动四大殿堂来到北域。只是很奇怪，已经半月有余也不见他们有所行动，似乎是在等待时机。他们的具体目的还不得而知，不过我们已经做好了应对各种局面的准备。”

　　林枫疑惑道：“四大殿堂到此却始终无所行动？看来师傅猜测是对的，他们在等待时机。师傅为何不问问此地的修真者？我想他们应该可以说出一些有用的信息。”

　　姚羽摇摇头，道：“我们试过了。北域修真者不肯向我们透露任何消息，毕竟我们侵犯了他们的领土。”

　　林枫笑道：“这不是关键，我看是因为师傅们不够真诚。不如交给弟子来处理这件事吧？”

　　姚羽疑惑道：“小枫有什么好方法吗？”

　　林枫笑道：“方法不一定是好的，但是一定很有效！”

　　祁凡道：“如果可以查到泽水殿来此的目的，即使馊点子师傅也不会怪你的！”林枫坏笑着拜了一礼，而后拉着陈相依三女离开了。

　　四人途经祁清驻地，恰好遇到陡月坡在教导弟子，看到林枫四人陡月坡立刻迎了上来，道：“不知师姐大驾光临，还请多多包涵！”

　　陈相依笑道：“师弟客气了，我们只是路过。不烦师弟教导弟子了，我们先走了。”陡月坡抱拳一礼，陈相依笑了笑带着林枫三人离开了。

　　四人走后，一名身穿道衣的中年男子走出，问到：“她们是什么人？”

　　陡月坡拜了一礼，道：“回师傅，她们是雏仙弟子，为首的陈相依现是雏仙首席。”

　　“首席？”中年男子皱起了眉头，道：“有机会就探查一下这位首席的真实情况。雏仙已经多年未选首席，太奇怪了！”

　　陡月坡躬身道：“是师傅，弟子会尽快查清她的底细。”

　　驻地就在乡下，为了避免与北域修真者发生冲突，所有人只好屈居在此，即使祁凡和姚羽也只能安身破庙之中。

　　林枫叹道：“大家都是修真者，为什么还要分彼此？”

　　陈相依点了一下林枫的额头，道：“因为一方是北域，一方是西域呀？老弟究竟有什么办法可以打开修真者的嘴？”

　　林枫一本正经，道：“笑之以理，动之以情！”三女不解，林枫暗叹一声拉住三人离开了。

　　一片树林中，三女狂汗地望着林枫的“笑之以理，动之以情”。

　　陈相依苦笑道：“老弟，怎么感觉和你说的不一样呀？”

　　林枫疑惑道：“怎么不像了？笑着告诉他拳头就是道理，然后再动手，让他知道我愤怒的心情！”

　　三女哭笑不得，被他们抓到的修真者可算是倒了霉，还没明白怎么回事就被他们带到了这里，然后林枫的拳头就稀里哗啦的上来了！

　　“说！究竟是怎么回事？为什么会有很多修真者来到北域！”

　　“我……我不知道呀！”

　　“臭小子让你嘴硬！再不说我就把你的经脉全部挑掉！”

　　“饶命啊！我们可是无怨无仇啊！”

　　“我心情很愤怒！我都这么客气了你竟然还不告诉我，要不要我再给你来一次动之以情？”

　　“别别，大哥我错了，你想知道什么我都告诉你！但我是真的不知道为什么会有那么多修真者来北域呀！”

　　看到林枫吃人的眼光，以及邪神般的微笑，修真者彻底软了，道：“我把我知道的都告诉你们，求求你们放过我！”

　　“说！”

　　“是……在北域北方发生了一些怪事，经常会有一些灵兽出没山间。听闻灵兽体内带有灵元，是炼制灵剑的绝好材料，可能他们是为了那些灵兽才来的吧……”

　　林枫怒喝道：“你早这么说不就没事了嘛！还有什么可能，继续说！”

　　修真者哭笑不得，道：“在北域北方出现了一些怪事……”

　　“我让你说别的！”

　　“这次是神兽！”

　　“神兽！”林枫四人大吃一惊。

　　修真者点头道：“不仅是神兽，还有妖族！”四人再吃一惊，怎么还有妖族？

　　修真者解释道：“平常来说，妖族都在原始森林落居，但是那里无缘无故出现了妖族身影。而且那里季候也变得极为诡异，有时正值夏季，那里却会降下大雪，而且寒气逼人，许多探索的修真者都被冻死了！”

　　林枫疑惑道：“那为什么还有这么多的修真者来送死？”

　　修真者摇头道：“我也不知道。”

　　看到林枫微笑起来，修真者顿时大惊：“是……是传闻！有人说其中藏有绝世宝物，而他是当时唯一一个生还者，但是后来再次探索时也被冻死了！”

　　林枫轻轻拍打修真者的脑袋，道：“好了，你走吧，我不想再难为你了。”修真者连连摇头，他哪知道林枫说的是真是假，他可是已经被吓坏了！

　　林枫无奈地叹了口气，道：“我们走吧！”三女点点头，四人迅速远去，修真者依然胆战心惊，许久之后才大叫着逃离了此处。

　　雏仙驻地，得到林枫得来的消息后祁凡吃了一惊：“竟然会有此事！为什么我们没有得到消息？”

　　姚羽道：“泽水殿弟子经常在外，消息定然比我们灵通。”

　　祁凡沉思许久，道：“很难确定泽水殿的目的。如果是为灵元，他们不必等待许久依然没有行动。若是为了神兽也不可能，神兽不是修真者可以对付的。那就剩下那个神秘的地方了，难道他们是为了绝世宝物？”

　　林枫默默摇了摇头：“他们不想我们参与，若是为了宝物的话也没必要和我们作对，他们一定会利用我们对付妖族。如此说来的话，他们的目的也不是绝世宝物，应该是其它什么东西。”

　　灵元、妖族、神兽、宝物，如果这些都不是泽水殿的目的……

　　一个愚蠢的想法出现在林枫脑中：“生不如死……”

　　祁凡一愣，道：“小枫你刚才说什么？”

　　林枫低声道：“如果我们的这些猜想都不成立，那最后就只有一点了！他们的目标是我们！”

　　所有人一阵心惊，林枫继续道：“泽水殿最新创出四大殿堂，而且由他们最厉害的弟子带领。此次他们的四大殿堂全部来到北域，恐怕就是为了引出我们，再将我们一网打尽，用我们的鲜血来为他们的四大殿堂接风！”

　　祁凡吃了一惊，林枫的话虽然很愚蠢，但不得不说很有道理。因为双方仙使的存在，门派对抗主要就是弟子间的对抗，有效消灭对方精英就可以严重打击对方的根基。而此时，雏仙精英以及乾清精英不正是聚集在此吗？

　　香婉儿道：“可是他们有那么厉害吗？我们的精英可是全部都在这里！”

　　“想想他们的特殊，以及所做的事情！”

　　香婉儿呆住了，梦蝶她们可是拥有元的存在，实力定然强大！而且前不久梦蝶就攻击了雏仙后补口粮车队，若是因此而彻底断绝雏仙和乾清的补给，我方弟子便会越来越虚弱，到时一定无法对抗泽水殿的四大殿堂。

　　雪儿也提出了自己的疑问：“可是梦蝶为什么不杀我们？而且她也没有毁掉口粮呀？”

　　陈相依笑道：“因为弟弟的存在，梦蝶心中也有所担忧！”

　　雪儿吃了一惊，的确，林枫是唯一一个感知到梦蝶存在的人，而且还发现了梦蝶的动向以及体内元的存在，如此梦蝶定然会认为林枫是个劲敌。

　　梦蝶依靠元才会如此厉害，而她体内的元自然不会很多，如果元被耗尽后依然没有杀掉林枫，那么她的下场可想而知。

　　梦蝶尽快离开恐怕也是担心林枫会出手，因为当时林枫为陈相依疗伤，梦蝶也一定感知到了林枫体内的元，也就是说她也清楚林枫的状况。

　　林枫毕竟为了治疗而被牵制了手脚，梦蝶恐怕是担心林枫会放弃陈相依而对她出手，因为没有把握，她也就选择了离开。

　　“糟糕……”祁凡皱起了眉头，道：“因为不明对方的目的，我们的驻地就选择在他们四大殿堂之间。本来还想因此来阻挠他们的联系，现在想想看，似乎我们是自投罗网了！”

　　林枫笑道：“师傅放心，他们最近是不可能进攻我们的。一，我们的弟子依然精力旺盛，他们不敢贸然对抗；二，他们并不知道我们猜透了他们的计划，而且也许我们的猜测本身就是错误的。无论怎样，我们都应该先行做好准备，不如我们也来一个翁中捉鳖！”

　　祁凡和姚羽先是一愣，接着二人明白了林枫的意思，不禁眉开眼笑。



第300章 泽水四殿

　　由于林枫的分析及建议，雏仙和乾清分别为各弟子做了相应安排。瓮中捉鳖，最难的就是请君入瓮，何况现在众人处于泽水殿四殿的半包围下。

　　林枫将自己的想法悄悄告诉了祁凡和姚羽，既然瓮中捉鳖是林枫的主意，他的想法自然很重要。

　　祁凡道：“虽然你的想法很有道理，但是他们会上当吗？”

　　林枫笑道：“无论如何，现在的我们已经不适合动用大量弟子，如果他们的目标不是我们，那我们就可以让弟子大量离开。如果他们的目标的确是我们，就一定会落入我们的圈套！”

　　祁凡叹了口气，道：“好吧，希望可以引出他们。”

　　在祁凡和乾清元老的指示下，所有弟子开始挖掘地下住房，所有人的身影顿时没入地下。

　　接着所有弟子由地下开掘通道离开驻地，因为有飞剑的帮助，所有人的进度飞快，两天之后所有弟子就已经离开了北域。

　　林枫等一些精英中的精英弟子依然留在驻地之中，待所有弟子离开后，祁凡又命令剩下的少量弟子悄悄飞离驻地，不过他和林枫等人依然留下。

　　一天之后，整个驻地悄无声息，仅有林枫、陈相依、香婉儿、雪儿、祁凡、姚羽以及乾清元老和陡月坡八人徘徊驻地四周。

　　八人相视一眼暗暗点头，林枫一指金剑打入远处森林之中，接着森林中光茫闪烁，几位黑衣人迅速离去。

　　“走！”祁凡一声大喝，八人迅速冲向远方而去。

　　半个时辰后，一股黄泉突然淹没整个驻地，黄泉翻滚几下快速消失，一声冷哼传出：“跑得倒是够快！看来他们已经猜到我们的计划！”

　　又一个声音传出：“不愧为元老，以自己为诱饵掩护弟子们离开。”

　　第三个声音也传了出来：“据监视弟子禀报，昨夜有少量雏仙弟子悄悄离开了北域，恐怕他们已经在前方设下埋伏。”

　　梦蝶突然出现在驻地之上，道：“大量雏仙弟子恐怕几天前就已经离开，此时不在北域之中。昨夜逃离的弟子应该还没有离开北域，清风堂弟子早已暗中跟随，即使有埋伏我们也会提前得知！”

　　一个声音再次飘出：“雏仙退去，我们的目的已经毫无意义。雏仙元老以及首席弟子刚刚离开，现在也只有消灭掉元老才能完成我们的任务！”

　　梦蝶冷哼道：“你们不说我也知道！看在同是泽水殿弟子，我就帮大家一个忙，你们尽快赶来！”说罢梦蝶一闪而去，树林中顿时群光闪烁，千多道剑茫呼啸着追向林枫八人。

　　百里之外，林枫八人正在飞行，突然林枫大喝小心，八人立刻分散。

　　一道青茫由后方呼啸而来，穿过八人刚才的所在地停在远处：“哼，几日不见，你的感知更厉害了！”梦蝶一闪之下挡在八人身前。

　　林枫的飞剑交给了香婉儿，故而他始终是在“御空”飞行，道：“梦堂主，想不到我们这么快又见面了！”

　　梦蝶冷声道：“果然是你猜透了我们的计划！”

　　林枫笑了笑，道：“多谢堂主夸奖。大量雏仙精英弟子已经离开了北域，你们的计划已经失败，何不如各走一路？”

　　梦蝶冷声道：“我们的计划还没有失败，至少你们依然掌握在我们手中！”

　　一道青茫瞬间出现在林枫身旁，林枫微微一笑一闪而过，道：“梦堂主恐怕太小看我们了！师傅，你们先走，我来拖住她！”祁凡点点头飞速而去，姚羽扫了二人一眼同样离去。

　　梦蝶冷哼一声就要追击，突然她愣住了，只见四周飘荡着淡淡的元力飞剑。林枫微笑着飞到梦蝶身后，道：“你早已落入我的埋伏，除非打败我，不然无法离开！”

　　梦蝶双眼寒光一过，瞬间青茫耀眼，一道青茫与一道金茫已经开始剧烈交锋。陈相依拉住雪儿二女迅速离去，乾清元老眉头微皱，拉住陡月坡迅速离去。

　　很快三道星茫来到此处，三位女子御空而立大吃一惊，金色的元剑飞空阻隔，其内两道星茫不断交接。

　　一道青茫出现在一方，梦蝶现出身影道：“他们就在前方！”

　　三女相视一眼一闪而去，林枫赞叹道：“想不到泽水殿下的四大得力弟子竟会是四位女子。”

　　梦蝶冷笑道：“女子又如何？”

　　林枫微笑道：“女子就应该守在家中洗衣做饭，打打杀杀的一点也不漂亮了。”

　　梦蝶冷哼一声化为青茫再次扑向林枫，林枫无奈地笑了一声化为金茫迎面而去：“我们都是有元的存在，而你的元消耗甚快，胜败只是时间的问题！”

　　“少废话！”

　　不多时千道剑茫呼啸而来，林枫大笑一声心念一动，原本束缚二人离开的元力剑迅速冲向苍天而去。梦蝶眉头一皱快速离开了战场，仰望天空一眼一闪而去。

　　苍天之上波涛汹涌，强大的能量四处冲荡，千多名泽水殿弟子顿时大乱，慌乱之中更有数十名弟子被能量波及掉下飞剑摔身而亡。

　　上百声怒喝接连传来，无数飞剑如雨而下，林枫摇头一笑一闪而去。天边光茫闪烁，林枫明白陈相依她们已经与泽水殿的那三位弟子交上手。

　　祁凡以及姚羽四人继续退往远处，陈相依三人则阻挡了泽水殿赶来的三位弟子。

　　因为都有元，而且谁也不想让他人得知自己的秘密，故而双方仅仅是以掌拼修为。祁凡他们消失后，六位美女顿时大发神威，瞬间能量横扫，天昏地暗。

　　青茫一闪，梦蝶来到一旁，几乎瞬间林枫也飞了过来，正在对抗的六女顿时停手各自分开。

　　命运是不可抗拒的，曾经对抗的八人再次走在对抗的道路上。梦蝶，清风堂堂主；天舞，冥泉殿殿主；巩若情，苍茫宗宗主：许月，星月殿殿主。

　　四女流落街头被泽水殿弟子带回泽水殿，由赵飞扬指导进入修真，并最终依靠自己的实力创建四大殿堂。

　　此次四女收到掌门指令对抗雏仙，本想用雏仙弟子的生命来庆祝自己的成功。谁知雏仙之中同样拥有四大拥有元的金玉弟子，而且实力同样不可忽视，致使泽水殿优势大大降低。

　　林枫扫视天舞三人，笑道：“看来你们的元都已经消耗的差不多了，特别是梦堂主，你的速度已经没有任何优势了！”

　　梦蝶冷声道：“那又如何？你们的元同样没有多少了，充其量也是彼此彼此！”

　　林枫哈哈一笑闪身出现在陈相依三女身旁，道：“今后如若有缘，我们在战场上还会再见的！前方已经布下埋伏，我奉劝你们还是就此退去吧！”说罢林枫洒出一道金茫笼罩了三女，四人身影一闪而去。

　　天舞冷声道：“大意了！他们竟然会有四位拥有元的弟子！梦堂主，你不是说只有一位吗？”

　　梦蝶冷笑道：“早已告知过殿主，世上高人数不胜数，千万不可小看任何人！”

　　天舞冷笑道：“若是依照梦堂主之意，我们岂不是毫无所获？”

　　梦蝶跳望天际，道：“怎会毫无所获？”说罢梦蝶一闪而去。

　　天舞冷哼一声，道：“你们有何看法？”

　　巩若情笑道：“刚才那位雏仙弟子已经奉劝我们，我想他是想激怒我们。如果猜测不错，前方的确会有埋伏。”

　　许月笑道：“虽然梦堂主胸有成竹，不过那位雏仙弟子更是深不可测，恐怕继续追击会弄巧成拙。”

　　天舞道：“怎么？苍茫宗与星月殿要放弃追击吗？”

　　“不错！”二人异口同声。

　　天舞冷笑一声追向天边而去，巩若情与许月相视一笑缓缓退走了。

　　半天之后，祁凡四人已经抵达北域边界，接着金茫闪烁，林枫四人接连返回。

　　“大家快走！”八人再次迅速远去。

　　青茫一闪，梦蝶冷笑一声一指指天，一道青茫在空中闪烁，远处剑茫群起，数百名清风堂弟子由远而来。

　　金茫一闪，天舞御剑当空，道：“冥泉弟子做好准备！”

　　说着天舞一指掐诀，一道黄泉缓缓出现在她的身旁。黄泉迅速扩大，远处数百位冥泉殿弟子立刻飞至踏在黄泉之上。

　　“一定要杀掉雏仙元老！黄泉末路！”

　　天舞双掌击向前方，滔滔黄泉飞速扑向天边而去，数百位冥泉弟子嘶吼着打出飞剑攻击远方的林枫八人。

　　梦蝶冷笑一声一闪而去，天边青茫闪烁，一阵惨叫声回荡在荒野之上。林枫八人大吃一惊，只见天边剑茫群起，事先埋伏好的雏仙弟子被迫提前出手。

　　清风堂弟子眨眼而至，大战一处既发，惨烈的对抗在荒野上展开。

　　泽水殿弟子果然厉害，个个修为高深，凭实力足以以一敌三，一接触便有大量弟子丧命。

　　林枫八人相视一眼暗暗点头：“撤！”

　　雏仙弟子与乾清弟子大批撤离，梦蝶与天舞冷笑一声继续追击：“杀！”

　　数百泽水殿弟子愣是逼得千名雏仙、乾清弟子撤离，无数的剑茫在荒野上闪烁齐鸣。一刻钟后，一片喊杀声突然降临，千柄飞剑由地下飞起攻向苍天，梦蝶、天舞大吃一惊，手下弟子更是一片惨叫。

　　“请君入瓮！哈哈哈！”林枫等人一片大笑，千名弟子迅速反击。

　　泽水殿的弱点就是弟子数量相对较少，缺少苍茫宗以及星月殿后，追击的弟子更是大大减少，而雏仙与乾清所有弟子皆在此处，加在一起足足两千余人！

　　雏仙、乾清弟子虽说修为较低，但飞剑却是货真价实，密集攻击下瞬间便有近百名泽水殿弟子死去。

　　梦蝶与天舞暗自咬牙，想不到雏仙竟然设下两道埋伏，如今想来之前的埋伏不过是为了打消二人的介心。

　　林枫明白，梦蝶与天舞四女皆有元在身，一般之下很难瞒过她们的感知，故而必须牺牲一些弟子，也就是第一道被梦蝶感知到的埋伏。

　　千人队伍被数百人追赶，一是人数众多，梦蝶二人的感知会受到影响；二是骄傲轻狂，年轻人就是容易骄傲，给点好处之后就会放松警惕。

　　如今清风堂与冥泉殿被两千人重重包围，密集的飞剑无处躲避，大量弟子重伤身亡，即使梦蝶和天舞也因为元力不足受了点轻伤。

　　情急之下二人命令弟子全力后撤，在所有弟子拼杀之下终于打开一道缺口，数百人急速撤离。

　　荒野之上恢复了平静，清风堂与冥泉殿在此损失大半弟子后逃离而去。

　　“追！”

　　祁凡一声令下，两千弟子飞速追击，梦蝶二人咬牙切齿，无奈大势以去，只能带领残余的弟子仓慌逃窜。

　　突然飞剑群起，林枫眉头一皱望向天际，苍茫宗以及星月殿去而复返。

　　两千弟子惊慌失措，慌乱中大批弟子被飞剑刺穿，更有一些弟子竟被自己人的飞剑误伤，一时之间哀嚎遍野。巩若情、许月微微一笑，率领手下弟子陪同天舞二人一同退去。

　　林枫摇摇头，道：“没想到泽水殿之中竟会有如此细心之人，看来我们是高估自己了。”

　　陈相依笑道：“所谓一山还有一山高，弟弟不过第一次接触就已经能表现的如此优秀，我想师傅他们也会很满意的。”

　　此次一战，双方均损伤数百弟子，而且雏仙一方弟子死伤较多。不过泽水殿损失是最严重的，本来弟子相对较少的泽水殿同样损失数百，清风堂以及冥泉殿更是损伤过半，总体来说这一战算是胜了。

　　对于林枫的表现，无论祁凡还是姚羽都非常满意，这位年仅不到二十的年轻弟子居然拥有如此才能，实在令所有人心服口服。

　　林枫道：“经此一战弟弟也明白了。雏仙弟子数量众多，不过修为普遍较低，而且人心涣散，虽说此战胜利了，但是今后能否再胜实在难以猜测。泽水殿虽然弟子稀少，但是个个精英，若非梦蝶二人中计，她们也不会损失如此严重。何况最后的那两位女子心思缜密，老弟实在是担心呐！”

　　陈相依笑道：“泽水殿能与雏仙对抗如此之久，必定有过人之处。不过雏仙同样如此，老弟不必如此担忧。”

　　林枫不禁一声长叹，道：“雏仙的前景实在令人堪忧呀！”陈相依不禁苦笑起来，雪儿二人相视一眼也苦笑起来。



第301章 极境修炼

　　与泽水殿第一战结束，虽说胜利了，林枫却不认可这场胜利。

　　北域一行是为了查清泽水殿的目的，如今已经彻底清晰了，在林枫极力的建议下，祁凡携带所有弟子返回圣山，而林枫四人却留了下来。乾清派没有留下任何弟子，全派协同雏仙一同返回西域。

　　林枫要求留下也是有目的的，因为泽水殿虽然也撤离了，但是梦蝶四人却留在了北域，林枫认为她们仍会有所行动。

　　不同林枫四人，梦蝶以及天舞她们皆留下了几名得力弟子，一行人隐藏在秘密据点中不现身影。

　　林枫四人可就倒霉了，因为林枫的缘故，祁凡他们离开的很迅速，导致他们没有意识到四人最大的问题，就是没有钱！

　　没钱许多事是做不了的，甚至吃饭都成了问题，一连几天四人都在荒野山间打猎玩。

　　陈相依一边吃着烤肉一边委屈道：“臭老弟！谁让你那么着急将师傅他们赶走的，害得我们只能自己找吃的，都快成猎人了！”

　　林枫哭笑不得，将一块烤肉递给香婉儿，道：“老弟不也是不知道你没钱嘛！你可是咱们雏仙的首席大弟子唉！谁会想到你穷的一个子儿都没有？”

　　陈相依一把揪住了林枫耳朵，喝道：“不要跟我提什么首席大弟子！你当姐姐喜欢这个职务啊！”

　　林枫苦叫着挣开陈相依的手，道：“老弟知道了，以后不说了还不行嘛！”

　　雪儿倒是无所谓，小时候什么苦都吃过的她已经习惯了这种生活，道：“哥哥，我们还留在北域做什么？”

　　林枫一边揉着耳朵一边道：“梦蝶她们还在这里，我想知道她们还有什么目的，总之我们是不回去了！”

　　陈相依吐出一块骨头，道：“你最想的其实是在这里潇洒几年吧？”

　　林枫傻笑道：“不愧为姐姐，就是了解我，嗨嗨嗨！”

　　陈相依鄙视般扫了林枫一眼，道：“别误会，其实姐姐也是这个想法。在雏仙这么多年了，也无聊了，偶尔出来玩玩感觉也不错，嘿嘿！”

　　香婉儿已经吃饱了，添着手指上的油脂道：“那接下来我们怎么办？还要监视泽水殿吗？”

　　林枫和陈相依怪叫道：“监视个屁呀！有那时间还不如玩去呢！”雪儿和香婉儿顿时愣住了。

　　陈相依挠挠后背，道：“反正姐姐是喜欢到处跑，你们自己小心点就行了，姐姐就不带你们了，拜拜！”

　　说完陈相依召出幻灵神剑就要飞走，林枫道：“你上哪玩去？没钱你还怎么玩？”

　　“无所谓啦！你又不是不知道姐姐，大不了姐姐抢劫去，用你那招就可以搞定了！”

　　“我那招？”林枫愣了一下，突然又呆住了：“笑之以理，动之以情？”

　　陈相依坏笑不断连连点头：“如果玩累了姐姐就会回雏仙的，到时咱们雏仙见！”

　　金茫一闪，陈相依已经离去，林枫哭笑不得，道：“那我们怎么办？”

　　雪儿委屈道：“我想和哥哥在一起……”

　　香婉儿倒是挺看得开：“我想像姐姐那样出去玩玩，有机会了就炼制一柄神剑玩玩！”

　　林枫流下一颗冷汗，道：“神剑？”

　　香婉儿点了点头，道：“你和姐姐都有神剑，妹妹早就羡慕死了，我也要有神剑！”

　　林枫苦笑道：“妹妹，不妨听哥哥一言，其实妹妹目前最重要的是修炼。”

　　香婉儿委屈道：“怎么修炼呀？修炼对于我来说基本上没有意义了……”

　　林枫叹道：“妹妹，说句话妹妹不要生气。其实妹妹实力挺弱的，对抗泽水殿时我就注意了。我和姐姐都是有法诀的，即使用元也可以打出法诀，可是妹妹只能将元汇集于手来对抗，如此就抑制了你的实力。”

　　香婉儿自然明白这些，但是她也是没有办法，她根本就不会什么法诀。

　　林枫道：“师兄说过，我们四人的体质非常特殊，实力也要比普通修真者强上很多很多，所以我们才会成为金玉弟子。不瞒妹妹，我的法诀是天生就学会的，可能与我们特定的体质有关，如果妹妹可以顺从体质进行修炼，一定会拥有属于自己的法诀！”

　　香婉儿一喜：“真的吗？那我该如何修炼？”

　　林枫语塞，这个他也不知道，望着香婉儿期待的眼神林枫憋半天才憋出一句话：“去很冷的地方！”

　　香婉儿皱眉道：“为什么？”

　　林枫道：“因为姚羽师傅告诉过我，女子体质属阴体，那么极境就是极阴体，越是寒冷，妹妹的实力就会越强！”

　　香婉儿恍然大悟，好像的确是这样：“谢谢哥哥，既然这样的话妹妹就听哥哥的。妹妹就在北域走走，看看哪里寒冷就去哪里修炼，希望可以拥有自己的法诀！”

　　林枫苦笑点头，香婉儿嘻笑着站了起来，道：“哥哥妹妹再见，以后我们就在雏仙汇合吧！”

　　林枫与雪儿点点头，林枫拿出金色飞剑递给了香婉儿，道：“妹妹还没飞剑，就先用哥哥的吧，妹妹知道的，哥哥还有一柄神剑的。”

　　香婉儿犹豫一下接过了飞剑：“谢谢哥哥，今后回到雏仙妹妹一定会还给哥哥的。”

　　“凡事小心点。”林枫与雪儿将香婉儿拥入了怀里，香婉儿笑了笑点点头，踏上飞剑缓缓飞走了。

　　香婉儿走后，林枫无奈地望向雪儿，道：“妹妹，你以后迟早会独自一人行走修真界的，不如现在尝试一下自力更生。”

　　雪儿一把抱住了林枫的胳膊，摇头道：“不要！妹妹宁可永远跟着哥哥！”

　　林枫怪叫一声拉着雪儿坐了下来，道：“妹妹为什么总要跟着哥哥呢？其实妹妹很有能力了，实力比哥哥都要强，留在哥哥身边不觉得委屈吗？”

　　雪儿摇了摇头，道：“哥哥可以为我做好吃的，还可以指导我练剑，离开哥哥之后我都不知道该怎么过了！”

　　林枫哑口无言，何着这是将自己当作做饭的工具了？雪儿委屈地抱紧林枫，道：“我不管，总之我不要和哥哥分开！”

　　林枫突然有种奇怪的感觉，雪儿该不会对自己日久生情了吧？一想到这里林枫的心跳不知为何突然加速，一种莫名的兴奋在身体里四处流动着。

　　雪儿疑惑地望着林枫，伸出手掌在林枫眼前晃了晃，道：“哥哥你怎么了？”

　　林枫立刻摇了摇头：“没什么……妹妹啊，我们不能老这么风餐露宿的，不如先找个安身之所怎么样？”雪儿开心地点点头，既然林枫会有如此想法，就是同意带着自己一起走了！

　　“哥……哥哥……这样不好吧……”

　　荒山野岭，小河水畔，雪儿泡在河中袒露双肩。

　　林枫站在河岸上连连点头，道：“现在就像了！妹妹就这样不要动，等着哥哥引人！”林枫一闪而去，雪儿委屈地抱住双肩，小脸更是一片嫣红。

　　林枫很快就找到一个小门派，撕下一块碎布遮住脸，然后二话不说上去就是一通乱砸。数十位修真者立刻冲出，林枫坏笑一声转身就逃，数十位修真者怒不可竭追赶而来。

　　很快林枫就回到雪儿身边，一闪身钻入河中，雪儿委屈地噘着嘴望向远处。

　　数十位修真者迎面而来，本来还是怒气冲冲的几十人看到了河中的雪儿，顿时怒气全消傻笑连连。

　　因为是在河岸上，他们只能看到雪儿露出的双肩，但是仅此就足够了，他们还以为是一位美女在河中沐浴被他们碰巧看到了呢！

　　“你们不要过来，小心有陷阱哦？”雪儿委屈地喊叫着，数十位修真者哈哈大笑，谁会相信这里有陷阱啊？

　　看到修真者脸上的坏笑，雪儿尖叫一声躲入河中，白痴修真者相视坏笑步步靠近，林枫无奈地叹了口气。

　　轰！

　　“啊呀……”地面突然下陷，数十位修真者大叫着落入陷阱。

　　陷阱林枫提前挖好的，其中灌满了泥水，修真者落入其中一阵挣扎，不过短时间内是无法逃出的。

　　林枫坏笑一声一闪而出，抄起一根木棒飞过去就是一通乱打，可怜的修真者一个个被林枫敲晕了过去。

　　林枫扔下木棒坏笑道：“所谓红颜祸水，今天就给你们上一课！”

　　雪儿委屈地由河中站起，衣服已经完全穿上了，不过对于她来说依然有些无法忍受。

　　林枫正在搜刮修真者身上的钱财，几十人加一块能有不少，不过林枫并没有抢走他们的飞剑，虽然飞剑也很值钱。

　　此次目的是为了打劫财物，林枫认为一个一个的来效果太慢，故而想出如此下流的对策，不得不说实在太下流了！

　　林枫只为钱财，并没有伤及他们性命，而且飞剑也留给了他们，因为他知道一柄飞剑很难得，他也不忍心将他们的飞剑拿去卖掉。

　　雪儿缓缓来到林枫身后，林枫一边低头数钱一边道：“妹妹辛苦了，一会儿哥哥带你吃大餐去！”

　　雪儿一噘嘴一脚将林枫踹倒在地，接着小拳头就招呼上了，林枫知道雪儿心里不舒服，尴尬地笑了两声任凭雪儿出气。

　　本身雪儿就舍不得殴打林枫，此次实在是气坏了，不过打了几下就停手了，委屈地蹲到一边画圈玩……

　　林枫苦笑着将雪儿拥入怀中，道：“不要生气了，哥哥保证下次不这样了！”

　　雪儿给了林枫一拳，道：“如果再有下次，就你去河里勾引，我去将人引过来！”

　　林枫坏笑道：“哥哥没有吸引力的！”

　　雪儿也坏笑起来：“我去吸引女修真者过来！”

　　“……”

　　第二天。

　　“妹妹！你还真的要吸引一些女修过来啊！”

　　另一处荒山野岭，这次换成了小湖，林枫站在湖水中默默望着雪儿。

　　雪儿娇声道：“哥哥能做到的，妹妹一样可以做到！”

　　“不过哥哥可不像你，很可能会让你失望的！”

　　“为什么？”

　　至于为什么林枫还真说不出来，只好撇嘴道：“不然你可以试试啊？”

　　雪儿娇哼一声飞离而去，林枫无奈只好开始宽衣解带，自从修真开始还没有好好洗过澡，趁此机会正好可以洗洗身子。

　　很快雪儿就飞了回来，身后还真的跟着几名女修，也不知她是怎么把她们吸引过来的。

　　同林枫一样，雪儿一闪身躲入湖中，不过她忘了她还没有挖陷阱。林枫暗暗叹息，不过上门的生意不能就此不要，看来还得自己出马！

　　几位女修很奇怪为什么雪儿没了踪迹，只好落地寻找。很快她们就看到一件放在湖边的白衣，而一人正在湖中站立。

　　因为雪儿也是白衣，几名女修立刻将飞剑打向林枫，林枫怪叫一声躲开了飞剑，道：“搞什么！我洗澡也碍你们事了？”

　　几位女修明显吃了一惊，湖中的人竟然是位男子。一位女修轻声道：“师姐，她会不会是假装出来的？”

　　本身林枫体形比较细长，而且刚刚洗完澡，长发湿漉漉的搭在双肩，乍一看确实有几分女人样！

　　林枫听到了女修的话，顿时一股愤怒冲上了头顶：“你说什么？我是假装的？不信你们自己看！”

　　说完林枫大步走上湖泊，几位女修先是一愣，接着连连尖叫背过了身子：“流氓！”

　　林枫愣住了：“是你们打扰了我洗澡，还攻击我！现在怎么又说我是流氓？”

　　几位女修面红耳赤：“道友对不起，我们无意冒犯了！”

　　咚咚咚……

　　几位女修晕倒在地，雪儿自豪道：“我早就说了，哥哥能做到的妹妹一样可以做到！”

　　林枫无奈地走到雪儿身后，一拍她的肩膀，道：“要不是哥哥急中生智，你又怎么成功？”

　　雪儿娇哼一声转过了身子，本想佼辩几句，突然她发现林枫刚才是真的在洗澡：“色狼！”

　　咚！

　　刚打完雪儿就后悔了，她忘了自己还拿着木棒呢！

　　只见林枫晕晕乎乎地竖起一个大拇指：“妹妹好棍法……”说完林枫就倒在了地上。



第302章 火儿苏醒

　　在北域呆了几天，通过非常下流的打劫计划，林枫与雪儿获得不少金钱。打劫打累了，二人都想好好休息几天。

　　泽水殿会有何动作林枫不想知道，因为仙使的存在，两派争斗就会无休无止，林枫可不想整天与泽水殿打个没完。

　　林枫与雪儿在一座城中住下，偶然间林枫看到一张悬赏令。

　　原来此城附近常有狐妖出没，此城的门派无法降服，特以一千金招募修真高手制服狐妖，只要带着狐妖去往指定地点就可换取赏金。

　　在一家酒店住下后，林枫始终记着那张悬赏令，毕竟一千金不是小数目，如果可以捉拿狐妖，自己与雪儿的生活问题就解决了！

　　“雪儿，你在这里好好休息，哥哥出去一下。”

　　因为雪儿担心林枫会狠心逼迫自己独自行走修真界，故而强烈要求与林枫居住一间套房。听到林枫说出去走走，雪儿立刻紧张起来，道：“我和哥哥一起去走走吧！”

　　林枫笑道：“这些天没怎么好好休息，妹妹恐怕也累坏了。你先休息吧，哥哥去逛逛街，看看能不能想办法弄点钱。”

　　雪儿疑惑道：“可是我们不是已经有很多了吗？”

　　林枫笑道：“那才多少啊？哥哥想买一套别院，让妹妹可以好好休息一下。放心吧，哥哥很快就会回来的，回来的时候哥哥给妹妹带点好东西吃。”

　　雪儿依然很紧张，林枫多少明白雪儿的担忧，微笑着坐到雪儿身边，道：“妹妹信不过哥哥吗？”

　　雪儿小脸一红连连摇头，林枫笑道：“这样吧，仙元神剑留在妹妹身边，如果哥哥没有回来，妹妹就让仙元神剑带你来找我。”

　　雪儿满脸通红，她是真的担心林枫会抛下她，只好点了点头。

　　林枫呵呵一笑将仙元神剑召出并放到雪儿手中，道：“不要担心，哥哥很快就会回来。”

　　雪儿点点头不舍的抱住林枫胳膊：“哥哥可不要骗我！”林枫无奈地笑了笑，点点头离开了房间。

　　大街上，林枫一边散步一边注意四周气息，既然有人悬赏捉拿狐妖，说明狐妖常会出现在此城之中，林枫想碰碰运气。

　　此城还是很大的，整整一天也没有逛完，林枫暗叹一声只能返回酒店，返回时为雪儿带了一些水果。

　　林枫进入房间，发现雪儿默默坐在床上望着自己，两只小手紧紧地握着仙元神剑，好像担心一撒手神剑就会消失。

　　林枫暗暗苦笑坐到了雪儿身边，道：“哥哥回来了，不用再担心了吧？”

　　雪儿点头一笑抱住了林枫的胳膊，林枫叹道：“妹妹，你这样太依赖哥哥是不行的，虽然哥哥不会抛下你，但是你也要拥有自己的能力。”

　　雪儿委屈道：“我明白哥哥的意思，但是妹妹不想离开哥哥，有没有能力都是一样的！”

　　林枫摇头道：“哥哥总有一天会离开的，而且万一哪天哥哥出事了，哥哥不希望妹妹无法照顾自己。”

　　雪儿一边晃动林枫胳膊一边撒娇：“不要哥哥说傻话，哥哥才不会出事呢！而且我很厉害呀？能够照顾自己的。”

　　“那你这一天都做了些什么？”

　　雪儿愣住了，林枫道：“有哥哥在的日子，哥哥自然会尽力照顾好妹妹。但是哥哥不在，妹妹为什么没有照顾好自己？”

　　雪儿眼睛一红低下了头，从小到大林枫都没有如此训斥过她，心里不知不觉有些委屈。

　　林枫知道，雪儿的本性是很善良的，所以无论什么时候林枫都会想到雪儿的感受。

　　不过林枫也有自己的担忧，世上高人数不胜数，万一哪天自己真的遭遇了不测，雪儿又该怎么生活下去？他不想因为自己的宠爱而耽误了雪儿的独立。

　　雪儿自然明白林枫是好意，但是不知为何她就是不想离开林枫，那是内心中的一种感觉，无论她如何明白林枫的好意也始终无法控制自己的思绪，总之就是不想离开林枫分毫。

　　当然雪儿也不是小孩子，有些事情她还是知道轻重的，就像当年与林枫分开闭关，即使十三年她也会默默地等待。

　　林枫也舍不得雪儿伤心，抚摸着雪儿的秀发道：“希望妹妹谨记哥哥的话语，哥哥说的虽然不是至理名言，但也是一番好意。哥哥不会抛下妹妹独自一人，但也希望妹妹可以答应我，即使哥哥不在了也能照顾好自己。”

　　雪儿默默点了点头，林枫暗叹一声将仙元神剑收回了体内。

　　夜晚，林枫躺在床上无法入眠，他一直在后悔，今天自己说的话是不是有些过火了？雪儿的表情直到现在都很苦涩，恐怕林枫的话也刺痛了她。

　　一股百灵气息突然飘出，雪儿瞬间一愣，情不自禁地钻进林枫怀里。林枫也愣了一下，但以为雪儿是看穿了自己的心思，不想让自己烦恼。

　　而此时林枫也想开了，雪儿毕竟是一位拥有飞升境界的修真者，而且也是大人了，怎么可能照顾不好自己？都是自己想太多了。

　　“雪儿，白天时我看到一张悬赏令，哥哥想捉住那只狐妖。等拿到了赏金，哥哥就买下一套别院，到时就可以每天陪着你了，你觉得怎么样？”

　　雪儿轻轻点头，道：“只要是哥哥的决定，我都会接受……”

　　因为被百灵气息环抱，雪儿昏昏欲睡，很快就进入了梦乡。林枫微微一笑为雪儿遮上被子，舒出一口气也进入了梦乡。

　　第二天，林枫很早就醒了过来，醒后发现雪儿竟然不知什么时候跑到自己身体上面去了，而且依然没有醒来。

　　林枫微微一笑将雪儿抱到了身边，而后望着窗外的天空发呆。

　　悬赏令的内容再次出现在林枫脑海中，林枫不禁苦笑起来，修真者戒贪、戒欲、戒色，可自己却为了那一千金赏金而无法忘掉悬赏令的事。

　　突然雪儿动了一下，林枫转头望去，只见雪儿轻轻抬起了脑袋，二人的嘴唇一瞬间贴在一起。

　　林枫全身一震，犹如一股电流在身体里流窜，而雪儿也瞬间醒来，惊叫一声离开了林枫的怀抱：“哥哥！对不起，我不是故意的！”

　　林枫只觉好笑，道：“妹妹不用道歉，要道歉的其实是哥哥才对。”

　　雪儿满脸羞愧，只觉一股热气由脸上直接扩散到全身，她知道现在自己的脸一定非常非常的红。

　　事实确实如此，何止嫣红，简直就是血红！

　　林枫大吃一惊：“妹妹你怎么了？”

　　雪儿也感觉到异样，娇喘道：“好热……”

　　林枫立刻将雪儿抱了起来，只见雪儿全身上下一片血红，而且身体散发着一股热气。

　　林枫既担心又不解，雪儿怎么会突然如此？难道是因为刚才自己的吻吗？

　　确实是因为那个吻，二人嘴唇贴在一起的瞬间，林枫体内的三世雪儿将一股百灵气息通过二人的嘴唇输送到雪儿体内，并且刺激了雪儿体内的火儿。

　　火儿本处于苏醒阶段，因为修为较高，苏醒时间相对较长，不过由于百灵气息的缘故，火儿提前苏醒了！

　　一股燥热在雪儿体内蔓延，雪儿忍无可忍撕扯着自己的衣服：“哥哥……好热……”

　　看着雪儿如此难受，林枫也彻底急了，究竟出什么事了？为什么雪儿会突然变成这样？

　　一个声音突然在林枫脑海中传出：“如果不想她死掉，就按照我的话去做！”

　　林枫大吃一惊：“什么人！谁在说话？”

　　声音再次出现：“你不必询问那么多，如果想救雪儿，就按照我的话去做！”

　　林枫已经毫无办法了，道：“好，你说吧，我该怎么做？”

　　“吻她！”

　　“什么？”林枫一愣，还以为是自己听错了呢。

　　雪儿已经陷入昏迷之中，无力的扑进林枫怀里，口中依然呻吟着：“哥哥……好热……”

　　林枫问到：“你刚才说什么？我没听清楚。”

　　“我让你吻她！”

　　“啊？不是吧！”林枫的脸上升起一丝红晕，让自己吻雪儿？好像就是因为刚才不小心吻了雪儿，她才会变成这个样子。

　　突然雪儿睁开了双眼，双眼中两团火焰剧烈燃烧，将林枫都吓了一跳。

　　“快点吻她！不然来不及了！”

　　林枫已经毫无选择，只好搂紧雪儿吻住了她的嘴唇。

　　林枫的身体爆发出耀眼光茫，强大无比的百灵之气急速涌入雪儿体内，正要苏醒的火儿受到百灵气息包裹顿时安静了许多。

　　脑海中的声音再次响起：“不要松开，不然就会前功尽弃！”

　　林枫不自觉地流下一颗冷汗，这究竟是怎么回事？有没有人可以告诉他到底发生了什么？

　　此时此刻，天空之上祥云密布，无数红云接连出现，甚至还有大量鸟群徘徊在城镇上空盘旋。

　　忽然祥云抖动，迅速汇集相互交融，不多时一只云形的凤凰出现在天空之上。

　　红色凤凰好似化为真实，睁开双眼大开双翅，一声鸣叫惊天动地，整个天际都在回荡着她的声音！

　　许久许久凤凰消失，整个天空缓缓恢复平静，大量鸟群接连离去，一切仿佛梦境般那么的不真实。

　　酒店中，林枫依然吻着雪儿，雪儿已经恢复正常，不过林枫不知道什么时候才能放开她，也不敢乱来。

　　脑海中的声音依然没有出现，而雪儿却缓缓睁开了眼睛，看到她那恢复正常的美丽眼睛林枫才松了一口气。

　　雪儿缓缓恢复了知觉，却发现自己在林枫怀里，而林枫竟然还在吻着自己！

　　雪儿震动一下就想挣扎，林枫立刻将她完全抱入怀中，还不知道是否可以松开，林枫可不敢就此放弃。

　　雪儿惊异地望着林枫，一股羞红缓缓布满了全身，林枫哭笑不得，无奈现在无法开口，只能如此强行吻着雪儿。

　　脑海中的声音依然没有响起，林枫不禁皱起了眉头，究竟成功了没有？

　　雪儿可是丝毫不知发生了什么，顿时春心涌动抱紧了林枫，林枫的脑后缓缓流下一颗冷汗，思索着一会儿应该如何解释。

　　许久许久，脑海中的声音还是没有响起，林枫顿时有种被人耍的感觉，缓缓放开雪儿望向了四周。

　　雪儿缓缓睁开眼睛，害羞的敲了林枫一下钻进林枫怀里，林枫叹息一声道：“妹妹现在没事了吧？”

　　雪儿轻轻点头抱紧了林枫，林枫苦笑一声暗暗摇头，看来自己是真的被人耍了。

　　不过那个人究竟是谁？为什么她可以出现在自己脑海中指示自己？而且她的声音又有些熟悉，似乎和雪儿的声音有些相像，这又是怎么回事？

　　怀中雪儿一脸幸福的微笑，抬起头吻了林枫一下，接着害羞地钻进了林枫怀里。

　　林枫暗中长叹了一声，这究竟是美丽的失误？还是善意的谎言？



第303章 遭遇林家

　　出得酒店，林枫无奈地叹了一声，雪儿嘻笑着紧紧抱着他的胳膊，林枫只能暗暗苦笑。

　　因为火儿的苏醒，林枫被迫吻了雪儿，结果获得了雪儿的芳心，最后就成这样了……

　　雪儿也是误解了林枫，因为当时她并不知道发生了什么，只知道林枫强行吻了她，还以为林枫有什么其他深意，自然会想到歪处。

　　林枫心中一阵苦笑，他可是始终将雪儿看作妹妹的，可事到如今由不得他解释，雪儿已经认定他了！

　　一边是令人难以解释的雪儿，而另一边又是无法寻觅的神秘声音，林枫只觉得自己体内秘密实在太多了。

　　今日目的是为了寻找狐妖，如果有可能就将它全力击拿。本来林枫是打算自己去寻找的，可是雪儿无论如何都要跟着他，一想起刚刚发生过的事，林枫只好默许了。

　　此时此刻，一处山庄正是热血沸腾，此山庄名为林花山庄，而今日是林花山庄比武招亲的日子。

　　庄主林贤海乃是一位拥有高深境界的前辈，旗下庄园更是多不胜数，可谓财大气粗。不过林庄主之下并无继承人，仅有一女为林家千金。

　　林女名为林湘楠，人如其名“林像男”，并不是说她长得像男人，而是性格很像男子般嫉恶如仇，而且方方面面都很要强。

　　要说林湘楠本人确实挺美，毕竟是大家闺秀嘛，不会怎么差的，只是“要强”的这个性格很让人头疼。特别是她已经成年了，却始终不愿提及婚嫁之事，为此还经常离家出走！

　　这不，此次林贤海刚把她抓回来，立刻就举行了比武招亲，迫使林湘楠就范。林湘楠又怎么可能就范？提出要亲自上台会会天下豪杰，除非能打败她才可以接受林贤海的最后考验。

　　比武招亲也是为了寻找一位可以继承林家产业的继承人，修为各方面自然不能太差，故而林贤海同意了她的要求。

　　以林贤海的威名足以震慑大半个北域，慕名而来的修真者数不胜数，各种人也有，真可谓林子大了什么鸟都有。

　　其中就有一只最为特殊的“鸟”，乃是一位女扮男装的修真高手，不用想也能猜到她的身份，除了陈相依还能有谁？

　　陈相依前来是为了看热闹，可她了解的不是很清晰，并不知道这场比试是为了比武招亲。当她得知打赢了就可以得到一座庄园以及黄金三千，两只眼睛立刻就变成了“钱形”。

　　早已有人开始打擂，按照林贤海定下的规矩，首先要打败林湘楠；其次还要能够震慑在场的所有修真者，致使他们不敢再上台挑战；最后只要通过林贤海的考验就可以得到奖励。

　　对于陈相依而言这是天上掉下的大馅饼，无论如何都得来上一口。

　　林湘楠的修为还是很不错的，上台的修真者三两下就被她打了出去，渐渐地没有人再敢上台。

　　也难怪，像比武招亲这事说白了就是入坠，凡有不凡实力的人又怎会屈居人下？陈相依可就不同了，这丫头的眼睛已经被那三千黄金给封上了，稀里糊涂的就上了台。

　　陈相依可是雏仙首席弟子，本身气质就不同于常人，而且女扮男装后更是气宇不凡，由上台第一面就已经为林贤海留下深刻印象。

　　林湘楠也是愣了一下，眼前的陈相依实在太帅了！不过对她可没有什么杀伤力，管他是什么帅哥，该揍的依然得揍！

　　对战开始，陈相依首先试探了林湘楠的修为，依照雏仙修真心法来看的话已经达到四戒顶层，这让陈相依颇为吃惊，一个山庄的千金竟然会如此优秀。

　　因为林贤海只有这么一个女儿，从小就对她非常严厉，也是如此她才会如此要强，因为她有要强的资本。

　　二人的大战可谓尘土飞扬，一旁的林贤海连连点头，一是对陈相依的肯定，二是对自己女儿的肯定，她们的修为不分上下。

　　虽说修为不相上下，但是陈相依始终在以空手对抗，林湘楠一开始不愿用剑，发现陈相依修为高深后立刻以剑对之。

　　陈相依哭笑不得连连躲避，无奈现在不能召唤神剑，不然会被人发现幻灵的品质。

　　林贤海明白林湘楠不肯出嫁，只要得到机会一定会全力打败对方，林家特有的绝技已经被她使出，而陈相依竟然凭借空手打出的绝技就解脱了自己的危险处境，对此林贤海大为赞赏，暗中已经认准了这位修士。

　　全场一片惊讶，自打擂到现在，陈相依是唯一一个逼迫林湘楠出剑的人，而且现在竟依然可以空手与她打为平手，实力实在太强了！

　　林贤海明白，因为二人修为不相上下，如此对抗下去很难分出胜负，故而打出一剑冲向陈相依而去：“修士接剑！”

　　陈相依大为欢喜，有飞剑在手就不会像现在这样手足无措了。

　　飞剑入手，陈相依转守为攻，凌厉剑气频频出手，处境顿时逆转。

　　林湘楠大吃一惊，陈相依剑法精妙身手敏捷，持剑之后实力更是大步提高，一时间她竟然无法应对。

　　铛！

　　一声脆响，林湘楠为了防御陈相依一击以剑阻挡，结果被强大的力度震退多步。

　　“三分剑气！”林湘楠大喝一声一剑指天，三个身影顿时出现在主体身边。三位林湘楠各自挥舞精妙剑法，三道金茫在四周不断闪烁。

　　陈相依一声坏笑一指掐诀：“六伤剑诀！”六柄红色飞剑凭空而立。

　　所有人大吃一惊：“是绝顶剑诀！”

　　林贤海更是一阵大笑，看到陈相依如此剑诀就可推知，林湘楠必定败北。

　　二人一声大喝扑向对方，金、红两道光茫瞬间融在一起。

　　一声巨响，强大的能量冲向四方，整个擂台瞬间崩塌，一些比较靠近的修真者顿时被扫飞大片。

　　烟尘散去，陈相依反手负剑站立一方，而林湘楠咬牙切齿站在对面，手中仅仅剩下半段飞剑。

　　“承让了！”陈相依抱剑一礼。

　　林湘楠怒喝一声再次扑向陈相依：“还我的飞剑！”

　　林贤海突然出手，顿时制止了林湘楠，道：“你已经败了！他没有杀你已经是手下留情！给我乖乖地回去！”

　　林湘楠虽然气愤，但是在林贤海面前也无法发作，只能愤恨一声大步而去。

　　“站住！”林贤海再次喝止林湘楠，道：“女孩子家家就要知理重道，像你如此快步成何体统！”

　　林湘楠愤恨无语，回身向陈相依施了一礼，噘噘嘴转身缓缓离去了。

　　陈相依歪歪头将飞剑还给了林贤海，道：“最后的考验是什么？”

　　林贤海笑道：“考验的事情先不急，小兄弟如何称呼？”

　　陈相依顿了顿，道：“我叫陈相依。还是赶快开始最后一项考验吧，我赶时间！”

　　林贤海突然大笑，道：“好！”

　　说着他将陈相依带到观赏席上，指着一颗放在桌子上的透明水晶球，道：“这是我林家祖传之宝混灵珠，最后一项考验就是它。只要你能够接下混灵珠就通过了考验。”

　　陈相依疑惑地注视着混灵珠，道：“就这么简单？那赶快开始吧！”

　　林贤海笑着托起混灵珠，道：“小兄弟放松一些，最后一项考验并无危险，只要你接住混灵珠就可以了。”说着林贤海将混灵珠直接投向陈相依，陈相依疑惑地抬起了双手。

　　混灵珠是林家祖传宝物，目的是为了探测修真者体质。

　　混灵珠十分特殊，它会根据修真者的体质而吸取修真者体内的灵力，体质越好吸附力越强，但吸收灵力的速度就会越低。而且混灵珠会变得非常沉重，只有体质很好的人才可以拿起混灵珠而不落。

　　打个比方，如果是一位普通弟子接手混灵珠，混灵珠就会自行吸附在他的身上，而且异常沉重，普通的弟子无法承受灵力的锐减而变得无力，最终就会被混灵珠压在身下。

　　同样，体质好的也会感觉混灵珠很沉重，但是因为灵力丧失缓慢，不多于灵力的恢复速度，就不会受制于混灵珠的吸收能力，自然不会被混灵珠压倒。

　　不过混灵珠有一个弱点，就是根据施法人而只针对同性修真者，若是对异性使用，混灵珠就不会变得沉重，而且不再具有吸附力。

　　不过有一点是不会变的，混灵珠同样可以吸附异性的灵力。若是异性修真者体质很好，就不会感觉到任何不适，相反就会好似触电一般被混灵珠吸收走大量灵力。

　　如此，陈相依的考验可想而知，混灵珠落入手中没有任何不适，而且完全没有吸附力，重量也是普通。

　　林贤海吃了一惊，只见陈相依疑惑地把玩着手中的混灵珠，完全没有任何影响，如此只有两种可能。

　　一就是陈相依为凡人，自然不会受到混灵珠影响；二就是陈相依为异性，而且体质绝好，同样不会受到混灵珠的影响。陈相依明显属于第二种，也就是说她其实是女扮男装！

　　林贤海的脸色顿时阴冷下来：“陈姑娘是在戏耍林花山庄吗？”

　　陈相依一愣，道：“原来你知道我是女的呀？庄主何谈戏耍？我只是为了那三千金而来的，不是你说的吗？打赢了，而且通过最后考验就可以得到三千黄金，还送一套庄园。”

　　台下一片唏嘘，陈相依竟然是个女的？

　　林贤海道：“林花山庄是为比武招亲，陈姑娘不分实事戏耍林花山庄，你知道会是什么后果吗？”

　　陈相依将混灵珠扔给了林贤海，道：“原来你们是在比武招亲呀！不好意思我不清楚，既然这样那三千黄金我不要了可以吧？”

　　林贤海大笑一声，道：“林花山庄确实已被你戏耍，岂是你一句推辞就可以了结的？”

　　陈相依皱起了眉头：“那你想怎么样？”

　　林贤海缓缓走向陈相依，道：“一是拜入林花山庄，我收你为义女；二就是打败老夫，不然老夫不会放过你！”

　　陈相依愣住了，二话不说撒腿就跑：“两条我都不答应！”

　　林贤海一声冷哼一掌打出混灵珠，原来这个宝物还可以当作飞剑使用。

　　混灵珠闪烁耀眼光茫冲向陈相依，陈相依怪叫一声迅速运转元力，一掌之下将混灵珠再次击回。

　　林贤海暗自吃惊，陈相依究竟有何种实力，刚才自己的一击若是常人对抗势必会有所影响，可是陈相依竟然一点影响都没有。

　　陈相依突然抢下一柄飞剑御剑而去，林贤海冷哼一声御空追赶而去，众多修真者相视一眼也纷纷追赶。

　　陈相依远远地望着身后的林贤海，怪叫道：“林庄主，你也是一位绝世高手了，何必跟小女子过意不去？”

　　林贤海冷声道：“你戏耍林花山庄，今日必须解决此事！我劝你还是量力而行，拜我为义父算了！”

　　“臭老头想的美！死也不会拜你的！”

　　林贤海冷笑一声再次打出混灵珠，陈相依无奈，只好汇集元力再次对抗，二人就这样一边打一边飞，很快就接近了一座城镇。

　　“臭老头别不知好歹，不要以为我对你没有办法！”陈相依被林贤海追的都有些怕了，那可是拥有御空实力的绝世高手啊！

　　一声震响，陈相依将混灵珠打向了别处。只见混灵珠被打到一棵树上，接着反弹向另一边，向着两位白衣人后背飞去。

　　咚！

　　“我滴娘唉！”

　　正巧不巧，那两人正是林枫和雪儿，二人刚从城外出来散步在此。混灵珠撞在林枫背后，因为具有撞击力度，而且吸附在背上之后立刻变得沉重，林枫身形不稳爬在了地上。

　　雪儿愣住了，急忙将林枫扶了起来，林枫一边怪叫一边摸着后背上的东西：“什么东西？怎么这么重啊？”

　　雪儿发现是一颗水晶球，道：“好像是一颗水晶球，很重吗？”说着雪儿就帮林枫往下拔，但是无论他们怎么用力始终拔不下来。

　　“哇！亲人呐！老弟，妹妹！”

　　二人抬头望去顿时一乐：“姐姐！”

　　陈相依落到二人身前，道：“先不聊了，有个老头子要杀姐姐，老弟快点帮忙！”

　　林枫怪叫了一声，老头子杀陈相依？什么情况？

　　林贤海急速来到三人面前，突然他愣住了，只见林枫背后的混灵珠已经恢复原样，而林枫背着混灵珠竟然一点影响也没有。也就是说林枫不仅是位男子，而且体质还是出奇的好，是百年一遇的绝世奇才！

　　“姐，就是他要杀你啊？”林枫指着前方的林贤海。

　　“姐？”林贤海心中一动，一丝微笑渐渐挂在脸上。

　　陈相依点头道：“就是这个臭老头子，弟弟帮姐姐一起揍他！”

　　林枫还没说话，突然就被一股吸力拉向林贤海，只见林贤海空手虚抓，顿时就抓住了林枫背后的混灵珠，道：“既然他是你弟弟，就由他代替你吧！记得来林花山庄喝喜酒！”

　　陈相依突然觉得这个主意很不错，大笑道：“好！一言为定！老弟，嘿嘿嘿，不要感谢姐姐哟？”

　　林枫怪叫道：“这究竟是什么情况？什么乱七八糟的？”

　　林贤海哈哈一笑，带起林枫转身飞走，林枫惊叫道：“主界修真者啊！姐你到底干了什么？”

　　就这样林枫被林贤海带走了，雪儿愣愣地望着远方，道：“姐姐？究竟出什么事了？喝什么喜酒呀？”

　　陈相依坏笑道：“妹妹不要担心，是好事，姐姐给弟弟找了门亲事！”

　　“什么！”雪儿大吃一惊：“姐姐，不可以呀！我和哥哥他……”

　　陈相依愣了一下，道：“怎么了？你和弟弟怎么了？”

　　雪儿小脸通红，两只手指对在一起在胸前画着圈，陈相依顿时目瞪口呆：“不……不是吧！你和弟弟他……”

　　雪儿满脸委屈低下了头，陈相依哭笑不得，道：“妹妹别担心，一切都是姐姐的错，姐姐这就去把弟弟给抢回来！”

　　说着陈相依一闪追去，雪儿委屈地噘着嘴，只好跟随陈相依一同追去。



第304章 拐走林女

　　林花山庄，陈相依吵骂不休，雪儿苦笑着站在一旁，远处一片修真者更是冷汗连连。

　　“啊呔！臭老头快点放了我弟弟！”

　　林贤海站在大门之上道：“陈姑娘，老夫已经说过由令弟代替姑娘入坠林家，姑娘不是也答应了吗？”

　　陈相依大叫道：“谁答应你了！你有什么证据可以证明我答应过你！”

　　林贤海哈哈一笑，道：“姑娘说笑了，自己说过的话又怎能反悔？”

　　陈相依冷笑道：“臭老头，别怪我没有提醒你，我弟弟已有妻室，即使娶了你女儿你们家也是老二！”

　　远处修真者一片喧哗，堂堂林家莫非强抢民男？

　　林贤海愣了一下，这个他倒是真的没有想到：“那又如何？湘楠败在你的手下，即使屈做为妾也是她命该如此，这一切都要怪你戏耍林花山庄！”

　　陈相依咬牙道：“一人做事一人当，有种冲我来！你堂堂林庄主欺负一个小辈又有何脸面？来吧！你不是要杀我吗，我陪你打一场！”

　　远处的修真者一片惊呼，陈相依实在胆大包天，竟敢如此叫板林花山庄。

　　林贤海道：“令弟已经开始着衣，即日拜堂成亲，我们已经结为亲家，老夫又怎能对陈姑娘出手？”

　　一听到拜堂成亲，陈相依就气不打一处来，雪儿更是一阵惊慌。

　　林贤海放声大笑，林花山庄内张红结彩，拜堂事宜已经迫在眉睫。

　　“臭老头！算你狠！”陈相依一声怒喝冲向林贤海，林贤海双眼微眯打出一掌。

　　金光波动，红茫耀眼，陈相依倒飞而回。陈相依冷声道：“妹妹，弟弟就在里面。姐姐拖住他，你快去救弟弟！”此时已经容不得犹豫，雪儿点点头冲向山庄而去。

　　林贤海迅速阻挡，突然红茫一闪，陈相依一掌将林贤海击退，道：“臭老头，不收拾收拾你你就不知道天高地厚！”林贤海一声冷哼全身散发耀眼金茫，一闪之下与陈相依战在一处。

　　林花山庄，数位弟子突然冲出扑向雪儿，雪儿银牙一咬打出一道法诀，顿时银茫闪烁，几位弟子惨叫着被震向远方。

　　林花山庄规模不小，单是殿堂就有数十座，林枫会在何处也无法得知。

　　林花山庄其实是一个修真家族，单是山庄内就有数百弟子，接连扑来简直络绎不绝，雪儿虽然可以对付，却也因此被阻挡了步伐。

　　红茫一闪，陈相依出现在雪儿身旁，拉住雪儿一闪而去，林贤海突然出现，冷哼一声追赶而去。

　　一座后花园，陈相依与雪儿落在此处，道：“妹妹，姐姐先引开他们，妹妹尽快去寻找弟弟。”

　　雪儿点头道：“姐姐小心，我一定会找到哥哥的！”陈相依点点头闪身而去，雪儿苦笑一声躲到一座假山后。

　　远处响起陈相依的怒骂声，接着一阵能量波动，雪儿看到很多弟子奔向了那里。

　　林花山庄实在太大了，雪儿实在不知该如何寻找，只好先行进入一座大殿寻找。

　　山庄的骚乱同样引起了林湘楠的注意，赶往事发地点后林湘楠愣住了，大叫道：“陈相依！还我的飞剑啊！”

　　喊叫着林湘楠就冲了过去，陈相依一愣急忙闪到了一旁，尴尬道：“林姑娘不要生气，以后我会还你一柄飞剑的！”

　　林湘楠可不管那么多，随便抓起一柄飞剑就扑向陈相依而去，陈相依怪叫一声撒腿就跑，她可不想再和林湘楠打了。

　　结果二女跑没影了，林贤海道：“还有一人就在山庄里，给我搜！”所有弟子顿时四散寻找。

　　“你说什么？我爹抓了你弟弟？”

　　“是啊？当时我不知道你们是在比武招亲，结果你爹说我戏耍了林花山庄，就把我弟弟抓到这里来了。”

　　一座大殿里，陈相依与林湘楠边喝茶边聊天。

　　原来当林湘楠得知陈相依为女儿之身时就已经不生气了，她其实是不想出嫁，区区一柄飞剑怎么可能会让她动真怒？

　　而且陈相依女扮男装，林湘楠感觉她和自己很像，因为她也总爱扮成一个男孩子四处乱蹿。

　　陈相依道：“可怜我弟弟现在也不知道在哪，他可是刚和妹妹行完夫妻之礼。如果弟弟真的被逼成亲，妹妹她可怎么办？”

　　林湘楠笑道：“不用担心，只要没有了新娘就无法成亲了。你不要忘了，我爹可是为了让我出嫁的。”

　　陈相依恍然大悟，笑道：“是呀！我怎么把你给忘了，嘿嘿嘿……”

　　林湘楠也笑道：“所以啊！只要你们把我带出林花山庄，爹爹他一定会放了你弟弟的！”

　　陈相依摇头坏笑：“我有一个更好的方法！”林湘楠不禁愣了一下。

　　“救命啊！大家快来救我呀！”

　　林家弟子闻声而来，所有人相视发呆，只见陈相依的飞剑架在林湘楠脖子上，林湘楠正扯着嗓子大喊大叫。

　　数十位林家弟子谨慎的退后，陈相依一边要挟着林湘楠一边道：“让你们庄主出来说话！”

　　一位弟子迅速离去，很快林贤海就飞了过来。

　　陈相依暗暗坏笑，道：“林庄主，我们一人换一个，放了我弟弟！”

　　林贤海大笑道：“湘楠，你不是说过死也不会被人威胁的吗？此次为何如此轻易就范？”

　　林湘楠哭声道：“爹！这个人好厉害的！女儿不是她的对手呀！”

　　“你还记得爹爹教过你什么吗？”

　　“忘了！”

　　“……”林贤海的脸色顿时一暗。

　　陈相依一把掐住了林湘楠的脖子，道：“不要耍花样，不然别怪我不客气！”

　　一道红茫出现在陈相依手上，林贤海顿时紧张起来，他明白陈相依实力不低，此时若想动手没人能够阻止她。

　　“爹，你快放了她弟弟吧！女儿好害怕啊……”

　　林湘楠毕竟是林贤海唯一的骨肉，听着女儿的哭声林贤海终于动摇了：“你和我来！”陈相依冷哼一声跟随而去。

　　曲曲折折，三人来到一座房门前，林贤海一手推开房门走了进去，陈相依往里一望顿时愣住了。

　　只见林枫爬在桌子上狂吃海喝，两名女仆人一边憋着笑一边为餐桌添加食物。

　　“哇塞！我们在外面打的一塌糊涂，老弟却在这里这么潇洒！”

　　林湘楠也愣住了，道：“不愧是你弟弟，果然有你的作风！”

　　听到声音林枫望了过来，大笑道：“姐，你来救我啦！咱们可以走了吗？”

　　陈相依苦笑道：“真不知道姐姐究竟是救你来了，还是打扰你食欲来了……”

　　林枫大笑一声抓起一整只烧鸡走到陈相依身边，道：“当然是救我来了！我们走吧！”说完林枫双手抓着烧鸡就是一通乱啃，陈相依二女不禁流下一颗冷汗。

　　林贤海冷声道：“我已经放了他了，现在你也可以放了湘楠了吧！”

　　陈相依尴尬一笑就想放手，林湘楠突然碰了她一下，陈相依一愣立刻又抓紧了林湘楠，道：“不可能！除非我们安全离开，不然我是不会放了她的！”

　　林贤海终于意识到事情的原委，闪身扑向二女而来，陈相依眼一眯打了林湘楠一掌，林湘楠顿时喷出一口鲜血。林贤海大吃一惊急忙停下了身子，双手距离二女仅有一步之遥。

　　陈相依冷笑一声退后几步，道：“老弟先走，姐姐随后就到！”林枫应了一声御空而去，林贤海以及林湘楠不禁大吃一惊。

　　陈相依暗中舒了口气运转元力，携带林湘楠一闪而去。

　　林花山庄外，林枫一边啃着鸡架一边问到：“这位姑娘没事吧？”

　　陈相依点点头放开了林湘楠，林湘楠咳道：“还好我提前喝了点枣汤，不然真的要被你打出血才能骗过我爹。”

　　陈相依笑道：“无论如何都要多谢林姑娘相助。”

　　林枫一愣：“林姑娘？”

　　陈相依疑惑地点点头，突然又瞪大了眼睛：“呀！老弟你也姓林的！”

　　林枫顿时苦笑起来，林湘楠则是大吃一惊：“你也姓林？你叫什么？”

　　“林枫。”

　　“没听说过。”

　　“……”

　　林湘楠舒展一下肩膀，道：“总算又逃出来了。你们去哪？不如我们做个伴如何？”

　　林枫扔掉鸡架，道：“我无所谓，姐姐的意思呢？”

　　陈相依很随意的耸耸肩：“无所谓，反正姐姐总是到处跑的，即使作伴也是和你们作伴。”

　　“我们？”林枫疑惑地扫了一周，道：“雪儿呢？”

　　陈相依不禁捂住了小嘴：“妹妹她还在找你！糟了……”

　　林枫打了一个哈欠，道：“没什么大不了的。你们等我一下，我去去就来。”

　　林花山庄，数十位弟子盘坐为几个圆形默念口诀，圆形中央是一个倒碗状的银色屏障，雪儿就被困在屏障中。

　　林贤海站在不远处，道：“你们究竟是什么人，为什么来我林花山庄？”

　　雪儿娇哼道：“我是来救我哥哥的，谁让你们抓我哥哥的！”

　　“既然是救你哥哥，为什么还要扰乱林花山庄？你姐姐甚至打伤了我女儿！”

　　雪儿顿时呆住了，陈相依竟然把林花山庄庄主的女儿给打伤了？

　　“庄主此言差矣！”

　　众人望去，只见林枫背负双手站在围墙上。

　　雪儿大为欢喜：“哥哥！”

　　林枫笑了笑点点头，道：“妹妹没有受委屈吧？”雪儿乖巧地摇摇头笑了起来。

　　林贤海道：“你说此言差矣？究竟何意？”

　　银茫一闪，银色屏障顿时破碎，林枫将雪儿拥入怀中，道：“就是这个意思。谢谢庄主款待，我们后会有期！”

　　银茫一闪，林枫二人不知去向。林贤海略微一惊，冷哼一声转身离去了。



第305章 妖狐白婧

　　离开林花山庄后，林枫带着雪儿回到陈相依身边，笑道：“已经搞定了，接下来咱们往哪逃？”

　　“逃？”三女皆是一愣。

　　林枫道：“当然了！咱们可是绑架了林花山庄的千金，林庄主怎么可能放过我们？”

　　陈相依淡淡道：“没关系，我们又不是真的绑架了她，大不了让她再回去嘛！”

　　林湘楠连连摇头：“不回去，打死也不回去！好不容易跑了出来，怎么能这样就回去？”

　　林枫感叹一声，道：“看来你这千金的日子不好过，竟然巴不得回不去！”

　　林湘楠无奈地叹了口气，道：“如果不是我爹非要把我嫁出去，我又怎么会不敢回家？总之我是被你们绑架出来的，就跟你们走了，你们可千万别把我送回去！”

　　林枫三人相视苦笑，竟然还有希望被绑架的人，真是够少见的！

　　陈相依道：“不管怎样咱们还是先离开吧，我担心一会儿林花山庄的人会杀过来！”

　　林枫觉得也应该先离开再说，道：“那就先回城吧，咱们吃点东西，再商量接下来的打算。”就这样四人回了城，在雅间坐到了一起。

　　钱是陈相依出的，林枫调侃道：“看来姐姐生意不错，碰到财主了？”

　　陈相依害羞道：“运气好，还真的碰着一个。大家随便吃，今天我请客！”

　　四人一边大笑一边闲谈，经过闲谈林湘楠才得知了林枫三人的身份，原来他们是西域雏仙的弟子。

　　四大区域皆有修真者，不过大型门派并不多，故而雏仙的名气还是很大的。况且林湘楠本就是修真高手，也曾游荡四域，对于雏仙也不会很陌生。

　　而林湘楠的身世也被林枫三人知晓，原来她是林家唯一的后代，因为林母生下她后意外身亡，而林贤海也没有再寻配偶。

　　由于从小缺少母爱，林湘楠的脾气越来越大，还经常会大打出手，为此没少给林家添麻烦。

　　甚至如今长大成人，林湘楠的脾气始终没有改变，这也说明了为什么她的修为会这么高，正因为从小放纵自己惹事生非，完全是打出来的修为。

　　正当四人聊得兴起，窗外突然响起嘈杂的喊叫声，林枫扫视一眼发现不少修真者在追杀一名女子。

　　“姐，你过来看一下。”

　　听到林枫呼唤陈相依走到了窗口，略扫一眼顿时怒火冲天：“岂有此理，这么多人竟然欺负一名弱女子！”

　　听到陈相依的话林湘楠立刻走到窗口，扫视一眼后直接穿窗而出，陈相依一愣立刻跟了上去。

　　林湘楠真的就像她形容自己的那样脾气暴躁，因为同情那位女子而大打出手，街上顿时一片轰鸣。

　　林枫流下了一颗冷汗，道：“本来我是想说那女子有问题，你们可真够着急的！”

　　雪儿噗哧一笑抱住了林枫的胳膊，道：“没关系的哥哥，妹妹帮你抓住那名女子！”

　　林枫愣了一下，道：“还是算了吧！不过我很好奇，为什么会有那么多人追杀她？”

　　雪儿感受了一下，道：“那名女子是妖精，而且修为不低。”

　　林枫立刻皱起了眉头：“妖精？难道是狐妖？不对，狐妖可是令很多门派头疼的妖怪，不会如此落魄被人追杀的。”

　　大街上已经乱作一团，突然冒出来的林湘楠不仅大打出手，还丝毫不听对方的解释，最终双方开始激烈对抗。

　　陈相依并没有出手，林湘楠的实力她是知道的，眼前这些小喽啰怎么可能会是她的对手？

　　陈相依放下心望向了那名女子，只见她虚弱的蹲坐在地上，腹部已经被飞剑刺穿流淌着鲜血，不过看样子对她没什么影响。

　　金茫一闪，林枫带着雪儿出现在陈相依身旁，道：“姐，这里面有些蹊跷，要小心些。”陈相依疑惑的瞪了林枫一眼，点点头走向女子而去。

　　一声呼啸，一柄金色飞剑冲向陈相依，陈相依眉头一皱躲向一边。飞剑飞回，落入一名老者手中，道：“不要过去，她是一名妖女！”

　　陈相依再次望向那名女子，只见女子依然蹲坐在地上喘息着，虽然看起来很虚弱，但是她的表情上没有一丝恐惧的样子。

　　雪儿靠近林枫耳朵小声说到：“哥哥，我可以感觉到她的修为很高，恐怕不再你我之下。”

　　林枫点点头扫向后方追杀的修士，他们已经被林湘楠打趴下大片，显然实力都不高。林枫想了想打出一道剑气射向妖女，妖女面不改色挥舞小手，只见剑气直接被她的小手打碎。

　　林枫笑了笑，道：“姐，将她带走，我们随后就到。”陈相依默默点头，虽然不知道林枫是何想法，不过还是走向了妖女。

　　妖女没有反抗，随着陈相依的手站了起来，老者略想一下没有阻止，目送二女一闪而去。

　　林枫望向林湘楠，道：“别打了，该走了！”

　　林湘楠一边交手一边道：“为什么不打了？今天一定要好好收拾一下这些臭男人！”林枫不禁流下一颗冷汗，四周的男同胞们也是哭笑不得。

　　林湘楠越打越生气，特别是想到如此不堪的修真者团伙追打一名女子，心里更是气不打一处来。

　　林枫暗暗摇头，看样子不把对方全部打趴下她是不会住手的。无奈林枫快速来到林湘楠身后抓起她就走，林湘楠既不解又不甘，怪叫着被林枫拉走了，雪儿微微一笑立刻追赶而去。

　　剩下的修真者相视无语，他们追杀的明明是妖女，为什么还会有修真者阻挠？

　　城外，林枫见到了陈相依，几人点点头飞向远方而去。不久之后那位老者来到此地，捋了一下胡须跟了上去。

　　数里外，陈相依放开了妖女，妖女顿时软在了地上。她的腹部依然在流淌着鲜血，而且身体非常虚弱，很艰难地挪到一棵树下靠了上去。

　　林湘楠依然满不情愿，抱怨林枫不该阻拦她，对此林枫只能苦笑摇头。

　　雪儿轻声道：“哥哥，你打算怎么处置她？”

　　“处置她？”林湘楠吃惊地望向林枫：“难道你们也要杀她？”

　　林枫笑道：“即使杀了她也没什么大不了，她其实是一个妖精。”

　　林湘楠愣住了：“妖精！杀！”

　　林湘楠举剑就砍，林枫一把将她拦下来推到了一旁，道：“你刚才不是想救她的吗？现在又要杀她，这究竟算怎么回事？”

　　“刚才我不知道她是妖精，现在知道了，当然得砍了她。”

　　“那你为什么要砍她？”

　　“这还用说吗？因为她是妖精呀？”

　　“就因为她是妖精你就要砍了她啊！”

　　“当然！闪开，看我砍了她！”

　　林湘楠双手握住剑柄，用尽所有力气冲向妖女，林枫暗叹一声一把又将她拉了回来：“姐！看住她，别让她乱来！”陈相依笑了笑走近身，拉着林湘楠去了一旁。

　　林枫舒出一口气望向妖女，妖女依然像刚才那般，虽然已经受伤，而且身体虚弱，但是脸色依然平静，没有一丝恐惧感。

　　林枫缓缓蹲到妖女面前，扫了一眼她的伤口，道：“你的修为很高，那些修真者不可能是你的对手，为什么不反抗？”妖女默默无语，只是静静地望着林枫。

　　林湘楠疑惑道：“她很厉害吗？既然很厉害为什么会被那帮臭男人追着打？”

　　陈相依也问到：“老弟，你有把握吗？她真的是妖女吗？”

　　林枫点点头用手沾了一点妖女腹部的鲜血，道：“她的血带有腥气，而且非常顺滑，不是人血。”

　　陈相依愣住了，明明是人，却不是人血？妖女没有说话，只是静静地望着林枫。

　　林枫问到：“修真者与妖族应该是相对的一族，而且他们出手打伤了你，为什么你不反击呢？以你的实力要杀死他们是很容易的。”妖女依然不语，林枫不禁皱起了眉头。

　　林湘楠叹道：“你还问那么多干什么？她可是妖精唉，直接砍了算了！”

　　林枫望着妖女平静的脸庞，道：“人分好坏，妖自然也有区别。她拥有如此修为却始终不肯还手，恐怕是因为不想杀人。”

　　“那又如何？”

　　“不杀人的妖精，你杀她做什么？”

　　“……”

　　林湘楠哑口无言，不过林枫说的也对，既然这个妖精不杀人，那还为什么要杀了她？想了想林湘楠将飞剑收了起来。

　　林枫在手掌汇集了一点元力拍向妖女伤口，妖女突然抬起手阻挡了林枫。她的表情依然平静，而且虽然身体很虚弱，强大的修为依然能够阻挡住林枫的手掌。

　　林枫淡淡道：“我如果想杀你早就动手了。”

　　妖女默默无语，片刻之后放开了林枫，林枫微笑着将手掌拍在她的伤口上。

　　“能够看透人妖仇恨的人世上无几，而肯出手救妖的人至今为止只有你一人。”众人望向来音，只见城中遇到的那位老者由远处走了过来。

　　林枫道：“前辈此话差矣，肯救她的人并非我等，前辈不也想救她吗？”

　　妖女脸色终于动容了，不过很快又恢复了平静。老者欣赏般望着林枫，笑道：“小兄弟何以见得？”

　　林枫道：“城中你以飞剑出击，不打妖女却攻向我姐姐，这就是最好的证明。”

　　老者欣慰地笑了，道：“就应了小兄弟的话吧。妖孽，看在你今天的表现我放过你，从现在起你就自由了！”

　　妖女略微一惊，缓缓起身向老者拜了一礼，同时又将林枫的手拿开了。林枫望向老者，能让如此妖女恭敬拜礼的人定非普通之人！

　　妖女本想离开，但是由于身体太虚弱又倒在了地上，被林枫扶起时已经完全昏迷。

　　林枫将妖女再次放到树下，道：“敢问前辈，她究竟是什么妖怪？而你又为什么要救她？看样子她挺怕你的！”

　　老者捋着胡须笑了起来，道：“我只是个糟老头子罢了，并不是什么前辈。此妖女是一只得道的狐妖，修行已经千年有余，不过心性算是善良，我一时心软便放了她一码。”

　　林枫问到：“可是前辈明明说放过她，这是怎么回事？”

　　“你真的想知道吗？”老者微笑着。

　　林枫点头道：“拥有如此高深修为却不肯伤害任何人，此等狐妖晚辈还是很想了解一下的。”

　　老者点头一笑，道：“狐妖名为白婧，本是一只游荡山野的妖精，偶然间进入城镇被我撞见。当时我见她天真无邪，故而心生仁慈放走了她。近日来常常传出狐妖伤人事件，我便来到此处，结果又碰到了她。”

　　林枫思索道：“前辈认定是她伤了人吗？”

　　老者叹息着点点头，道：“的确是她伤了人，而且曾经出了人命。本来我认为是妖精的本身习性促使她开始伤人，有意收服她，不过最后发现并非如此。总之她让我很犹豫，杀也不是，不杀也不是，所以我只能威胁她不得伤人。”

　　林枫皱着眉头道：“究竟出什么事了？难道她伤人是迫不得已？”

　　老者笑了笑转身离去，边走边说到：“不如你们询问她本人吧，希望她可以遵守与我的约定。只要她再次伤人，我就会将她彻底去除！”

　　老者身影渐渐消失，林枫几人不禁望向了昏迷的妖女，在她的身上究竟发生了什么？



第306章 狐女为难

　　树林里，白婧依然靠在树下昏迷，林枫蹲在她面前思索。

　　雪儿蹲到林枫身旁，问到：“哥哥，你在看什么？”

　　林枫指着白婧腹部的鲜血，道：“妹妹你看。她的鲜血虽然不是人血，但是其中却有人血的成分，想必她曾经吸食过人血。”

　　雪儿摇摇头道：“那又怎么了？”

　　林枫叹息一声坐到地上，道：“以她的实力来看，人血对她并没有任何帮助，而她又为什么要吸食人血？恐怕她之所以伤人就是为了得到人类的血液。”

　　林湘楠愣道：“难道她是为了添饱肚子？看来确实是妖女，干脆砍了算了！”

　　林枫笑道：“哪有那么简单？再怎么说她也已经修行了千年，如果只是为了人血对她来说还不是很容易？可她没有杀人，只是吸食鲜血时出了人命，从本意来说她是不想杀人的。之前那位前辈一定是发现了什么，不然也不会那么为难。”

　　陈相依蹲下身摸着白婧腹部的鲜血，道：“确实是这样，她的鲜血中含有人血。奇怪了，难道她是想转化为人？”

　　林枫笑道：“还是等她醒了再说吧！”

　　很快白婧就醒了过来，当她发现面前林枫四人的目光时愣了一下，而后默默无语起身向远处走去。

　　“白姑娘！”

　　白婧全身一震停在了那里，林枫走到白婧身后，道：“你的事情我们已经听老前辈说了，不知姑娘究竟遇到了什么麻烦？或许我们可以帮你。”

　　白婧摇摇头缓缓走去，林枫暗叹一声走到了她的身前，道：“你是信不过我们吗？老前辈告诉我们你的经历，而且还要我们转告你不要忘了你的约定，不然他就会消灭你。我想你也不想死吧？不如说出你的难处，我们可以帮你一把。”

　　白婧依然摇了摇头，林湘楠顿时火了：“好话你不听！是不是欠揍啊！”

　　陈相依立刻拦住了林湘楠，林枫笑道：“她的脾气就是这样，姑娘不用往心里去。既然姑娘不想说话，我们也不会强求，这个给你。”

　　说着林枫将她的双手捧到一起做成碗状，然后一掌打向自己胸口，张口喷出数口鲜血落到她的手中。白婧吃了一惊，陈相依三人更是迷惑不解。

　　林枫抹掉嘴角的鲜血，笑道：“虽然你信不过我们，但我们是真的想帮你。这些鲜血恐怕你也需要吧，我们就等在这里，等你想通了就来找我们。”

　　白婧好像在犹豫，片刻后低下了头，将手中的鲜血一点一点喝入体内。

　　林枫不禁瞪大了眼睛，虽然猜测到她曾经吸食过人血，但是亲眼看到如此喝血林枫还是有些难以忍受。

　　白婧好像很迷恋鲜血的味道，一点一点的舔着手上残余的血迹，看得林枫毛骨悚然，他宁可看到她喝血。

　　一掌拍下，林枫抓住白婧的手再次喷出几口鲜血，道：“你还是喝算了！”

　　白婧默默无语，低下头将手中的鲜血再次喝下。

　　看到她还想舔食手中血迹，林枫咬咬牙再次喷出几口鲜血，白婧有些疑惑的望着林枫，无奈只好将手中的鲜血再次喝下。

　　林枫感觉她似乎真的是需要鲜血，犹豫一下再次张开了嘴巴，谁知白婧突然将手拿开了，林枫的几口鲜血落到了地上。

　　鲜血落地，林枫心疼，白婧更是心疼，竟然要舔食地上的鲜血！

　　林枫一把将白婧拉了起来，道：“只是一点血罢了，如果你想要我再给你就是了！”白婧扫了一眼身后的陈相依三人，想了想拉着林枫向一方走去。

　　林枫立刻向陈相依挥手，陈相依暗叹一声拉起二女跟了上去。

　　走了很长时间，林枫被白婧带到一座山下，望着漆黑的通道林枫皱起了眉头，第一意识就是这里是白婧生活的地方。

　　果然白婧拉着他直接步入洞内，陈相依三人立刻紧随。

　　一路上曲曲折折，林枫被白婧带入地下，这里应该是大山内部，由烛火点亮了通道。

　　通道尽头，林枫被带到一间石室前，白婧默默推开石门走了进去，林枫向陈相依点了点头，四人缓缓走了进去。

　　石室不大，而且非常的阴凉，白婧蹲在一面墙下背对着四人。

　　地上有些杂草，应该是她自己扑成的草床。白婧的背影很柔弱，而且不时颤抖一下，林枫不解地走了过去。

　　突然林枫愣住了，看到他的表情陈相依三人也走了过来，看清之后三女也愣住了。

　　只见草床之上匍匐着一只可爱的白狐，此时正在低头喝着白婧手中的鲜血，而白婧嘴角挂满了鲜血，显然鲜血是她吐出来的。

　　原来白婧吸食鲜血是为了这只白狐，她的血液之所以会有人类的成分，应该就是因为她喝下了人类的鲜血。

　　白狐疑惑地扫了林枫四人一眼，转过头轻轻舔着白婧手上残留的血迹。

　　手上的血迹干净了，白婧就将手放到嘴边，张开小口再次吐出一些鲜血给白狐食用。

　　很快鲜血就被白狐舔净，林枫直接将手腕伸了过去，道：“你吐出的鲜血已经有些掺杂，不如用我的吧！”

　　说着林枫一指划破了手腕，清香甘甜的血液流了下来。白狐先是疑惑地扫了林枫一眼，而后伸出小舌头一点一点地舔着林枫的手腕。

　　“谢谢……”第一次白婧开口，声音不仅温柔，又很纤细。

　　林枫笑道：“看来你之所以伤人就是为了这只狐狸吧？”

　　白狐开口道：“娘亲是为了救我才去伤人的！”

　　林枫吃了一惊，白狐竟然说话了！陈相依三人也是一惊，林湘楠怪叫道：“妖怪！”说着拔出了飞剑，陈相依再次拦住她望向了林枫。

　　林枫笑道：“原来她是你母亲，为什么你要喝血？”

　　白婧缓缓坐到了白狐身旁，道：“他的妖道出现了偏差，只能修行为人才有一救。”

　　“妖道出现了偏差？”林枫不解地望着舔食自己手腕的白狐。

　　白婧轻声道：“他的父亲是位修真者，可我却是妖狐，结果孩子就成了这个样子。”

　　林枫道：“他难道不是妖怪吗？即使父亲是修真者又怎么了？”

　　白婧道：“妖可以化人，但是本性为妖，而人也可以使用妖法，但他们依然是人。我的孩子虽然生得妖体，但是因为他父亲是人，他无法修行妖法，也无法修行修真之法。”

　　林湘楠怪叫道：“就是说你们的孩子其实是人妖，不人不妖对吧？”

　　林枫皱起了眉头，如果猜想不错，白婧是想让白狐转为人体开始修真，或者再学习妖法。

　　白婧点头道：“因为孩子是半人半妖，两道发生冲突，如果不能尽快解决的话，他就无法存活下去了。”

　　“他的父亲呢？”

　　白婧低头轻声叹了口气，道：“被他们的掌门处死了……”

　　林枫点点头望向白狐，道：“让他喝人血就可以解决人妖两道冲突的麻烦了？”

　　白婧苦笑摇头，道：“他的妖道强于人道，两道经常会发生冲突，为了维持两道平衡我只能为他收集鲜血供他食用。”

　　林湘楠不解道：“为什么要维持两道平衡？打破平衡难道不好吗？让他成妖不就可以了吗？”

　　林枫摇头道：“平衡的确不能打破。这只狐狸不仅仅是两道失衡的问题，还是血液与身体不符的问题。”

　　林湘楠摇摇头，没听明白林枫是什么意思。陈相依道：“其实是身体的问题。表面看来他是狐狸，显然要修行妖道，但是他的体内流淌着半人半兽的血，故而无法修行妖道，同样也不能修行人道。”

　　林枫点点头，道：“而且他的内脏是人形的，需要人血来维持，不然终有一天会因为内脏腐烂而死掉。”

　　林枫暗叹一声望向白婧，道：“人妖殊途，你又何必对一位修真者动情？不然也不会发生如此问题。”

　　白婧默默低下头，林枫也觉得自己说的不合适，苦笑一声望向了白狐。

　　林湘楠不屑道：“一定是她勾引修真者了呗？我听说有些妖怪就是这样的，通过与人类联姻而摆脱妖道，这样才能飞升成仙！”

　　白狐顿时瞪了林湘楠一眼，白婧也是低头不语。林枫倒是来了兴趣，道：“联姻就能摆脱妖道？”

　　白婧道：“妖道是无法摆脱的，只能说是后代可以摆脱妖道，毕竟妖道的修行很困难，而且妖精很难生活下去。”

　　林枫明白，修真界是修真者的天下，修真者多数痛恨妖精，凡见到都会全力铲除，妖精的日子自然不会好过。

　　林湘楠娇哼道：“看吧！就是这样，她们妖怪都是这样的。”

　　白婧依然低头不语，白狐同样默默地舔着林枫手腕上的鲜血。气氛变得很凝固，所有人都在沉默。

　　林枫抚摸着白狐的小脑袋，道：“好喝吗？”

　　白狐如人一般点头道：“你的血好甜，比其他人的血好喝多了！”

　　林枫笑了笑，道：“你想做人还是做妖？”

　　“妖！”白狐想都不想开口说到。

　　“为什么呢？”

　　“因为你们老欺负我娘，我要陪着我娘亲！”

　　幼稚的声音回荡在石室各处，四个女人都动容了。林湘楠大叫道：“我们是好人！哪里欺负你娘亲了？”

　　“因为你很凶，而且我娘很喜欢我爹爹，并不是你说的那样！”

　　林湘楠顿时哑口无言，她承认自己确实说了一些不好听的话，老老实实的闭上了嘴巴。

　　林枫满意地点点头，道：“这孩子真有出息！白姑娘，不知那位老前辈与你做了什么约定？”

　　白婧缓缓抬起头，道：“他警告我不许再伤人……”

　　陈相依惊道：“如果那样，你的孩子不就死定了？”

　　白婧面无表情将白狐抱进怀里，道：“我会再想办法的。”

　　林枫坐到白婧身边，问到：“你已经修为人体了，而且体内已经有了人类的血液，如果你变成一个真正的人，就可以用自己的血救他了！”

　　白婧轻轻摇头，道：“即使如此又有何用？他无法修行，生命也仅有几十年而已，迟早有一天会离我而去。”

　　林枫想了一下，道：“这么说那位老前辈也是因为发现了这些，才会劝你放弃的？”白婧点头不语。

　　陈相依很同情她们，道：“他毕竟是你的孩子？你舍得吗？”

　　白婧用脸抚摸着白狐，道：“夫君已故，我也不想再活了，不如带着孩子早些去见他。”

　　林枫由白婧怀中抱起白狐放到了肩上，道：“这么可爱的一个孩子怎能舍得他死掉？不如我们一起想想办法！老前辈不让你伤人，但如果有人自愿献出鲜血就不算你违约了。跟我们走吧，至少我们可以保证你孩子几十年的生命，到时说不定会有办法。”

　　白婧吃了一惊，她没想到林枫竟然愿意帮助他们。

　　其实林枫自己也不知道为什么很想帮助他们，不过既然自己闲着也是闲着，能帮就帮吧，而且他很喜欢肩上的这只小狐狸。



第307章 再遇泽水

　　出得大山，林枫伸伸懒腰摸向肩上的白狐，道：“如果需要喝血了就告诉我。”白狐点点头蹲在林枫肩上睡了过去。

　　林枫问到：“他每天都在喝血，不吃东西吗？”

　　白婧低头道：“他只能吃人类食用的食物，这里找不到。”

　　林湘楠道：“你去给他买点吃的不就可以了吗？”

　　林枫长叹一声竟自走去，林湘楠不解，陈相依笑道：“白姑娘常年在此，哪有钱买东西吃啊？而且城中都是修真者，万一被发现自保都是问题，哪还有时间买东西吃？”

　　林湘楠无奈地闭上了嘴巴，她发现无论自己说什么都是多余的，干脆直接闭嘴得了！

　　白婧苦笑一声缓缓跟随林枫而去，陈相依三人也只好跟了上去。

　　五人是走向城镇的，林枫想回城找到那位老者，说不定他会有什么办法。

　　林湘楠本来还想问为什么找那老头，不过一想起这段时间自己老说废话，就直接打消了询问的念头。

　　渐渐地已经走出很远，陈相依想了想将白狐夺过来放到了自己肩上，道：“还是放在我这里比较好！”

　　林枫撇嘴道：“喜欢就喜欢吧，还找什么借口？”

　　陈相依白了林枫一眼自顾自地笑了起来，雪儿噗哧一笑抱住了林枫的胳膊，林枫暗叹一声继续走去。

　　很快他们又见到了那座城市，刚想进城就发现城中走出几位熟人，乃是泽水殿的天舞四人。

　　仇人碰头都是一愣，天舞四人立刻亮出了飞剑，林枫叹道：“真是冤家路窄，这样都能碰到？”

　　天舞冷声道：“不是路窄，我们是专程找你来的！”

　　林枫一愣，道：“找我？找我干什么？”

　　天舞冷哼一声一剑打向林枫而去，林枫眉头一皱御空而起，陈相依几人也立刻分散开。

　　青茫一闪，林枫迅速躲向一旁，只见胸前的衣服已经被划破，而梦蝶在林枫身后御空而立。

　　林枫道：“雏仙与泽水的仇怨毫无意义，我们的对抗也是毫无意义，既然如此我们为什么要生死相拼？”

　　“少废话！”梦蝶一剑扑向林枫，林枫清楚梦蝶的实力，立刻运元闪向远方，梦蝶冷哼一声一闪追去。

　　天舞扫视陈相依几人，二话不说冲向陈相依而去，陈相依将白狐丢向白婧攻向天舞，风暴顿时弥漫在城外。

　　巩若情与许月并不着急动手，而是比较疑惑地望着白婧和林湘楠，她们从未见过二人，想必是林枫他们刚刚结识的。

　　雪儿暗暗苦笑，莫非自己要以一敌二？看来雪儿猜对了，巩若情二人不打算为难林湘楠她们，竟自冲向雪儿而来。雪儿哭笑不得一闪而去，不过对方同样是有元在身，速度不必雪儿慢多少。

　　此次泽水殿是为报仇而来，而巩若情与许月作为泽水殿一分子，对付林枫等人也是她们的责任，故而双方出手都很重，各自元诀在城外四处纷飞。

　　林枫与梦蝶的战斗很是疯狂，两人不仅速度极快，法诀更是威力强横，还一度进城打了一会，立刻引起了所有人的注意。

　　元毕竟是奢侈物，而且他们体内的元本身就不多，当有修真者围观后各自收回了元力，仅靠修为及灵诀对抗。

　　即使如此激战仍然很残酷，特别是林枫三人两手空空，而且雪儿还要以一敌二，胜败只是时间的问题。

　　“娘亲，他们好厉害啊！”白狐趴在白婧怀中仰望着前方的众人。

　　白婧默默点头，林枫三人的实力的确非同一般，不过对方的四位女子同样令人吃惊，目前来看林枫三人不敌对手。

　　收回元后，梦蝶四人就无法御空了，同样的陈相依也无法御空，对天舞来说对付起来比较容易一些。

　　不过林枫和雪儿就不同了，雪儿是境界高深，而林枫利用两段剑锋同样可以飞天，对付起来困难多了。

　　无论怎样，没有飞剑始终是件吃亏的事，林枫三人只能接二连三的躲避，而雪儿因为被两人围攻更加惊险，好在她修为不凡，依靠深厚的修为勉强躲得过去。

　　林湘楠发现天舞四人一开始很厉害，但是现在明显不如刚才，遂起身拦住了许月，雪儿的压力顿时减轻一半。

　　“快看！是妖狐！”

　　一位修真者大声喊叫，顿时引起了所有人的注意。几乎瞬间，几十柄飞剑扑向白婧而去，白婧眉头一皱抱紧白狐开始躲避。

　　林枫暗中咬牙，白婧因为顾忌老者不敢反抗，仅靠高深修为躲避飞剑。

　　不过飞剑实在太多了，而且还要照顾怀中的白狐，白婧顿时被数柄飞剑滑伤，而这对她来说似乎已经是家常便饭了，面无表情继续闪躲着。

　　突然血花飞舞，白婧因为躲闪不及被飞剑刺穿手臂，怀中白狐顿时掉落在地上。白婧大吃一惊伸手去捡白狐，而这一瞬间被几柄飞剑连穿数剑。

　　白婧喷出一口鲜血打退几柄飞剑将白狐重新抱起，不过她已经很虚弱了，动作越来越缓慢。

　　“娘亲你流了好多的血，不要紧吧！”白狐心痛，白婧的鲜血已经将他洁白的毛发染红大半。

　　听到声音林枫望向了白婧，而梦蝶抓住机会一指剑气打穿了林枫的身体，林枫喷出一口鲜血摔落在地上。

　　梦蝶瞬间出现在林枫身旁，青色飞剑架在了脖子上。

　　林枫暗叹一声望向了白婧，本想帮她一把，谁知因此失神被梦蝶抓住了机会。

　　远处剑光闪烁，梦蝶不禁向远处扫了一眼，道：“看来你挺在意她的！”

　　林枫苦笑一声躺在了地上，道：“她只是一个妖女，我们因为同情她才带她来的这里。”

　　梦蝶冷哼一声一剑刺向林枫。

　　铛！

　　一声脆响，梦蝶的飞剑被打断，林枫微微一笑一闪冲向白婧。

　　银茫闪烁，刺耳的折断声回荡在大地上，只见林枫身影飘渺，手中一柄银色飞剑威猛无比。

　　片刻之后所有的飞剑被打断，林枫迅速收回神剑望向白婧，只见白婧无力的蹲坐在地上喘息着。

　　林枫坐在地上望着自己胸口苦笑起来，自身都难保了，还救一名妖女干什么？

　　银茫一闪，雪儿出现在林枫身旁将他扶了起来：“哥哥你怎么样了？”

　　一柄飞剑一闪而来，雪儿一指退剑搂住林枫退了几步。林枫道：“我没事，去看看她怎么样了。”

　　雪儿轻轻摇头，林枫都已经受伤了，她不可能不管他。

　　青茫闪烁，梦蝶突然临下：“万古苍穹！”

　　数百道剑气盘旋而来，林枫暗叹一声一指掐诀：“天龙真诀！”

　　金色天龙忽然出现将林枫二人环绕，剑气打在天龙之上引发阵阵轰鸣。一声巨响，天龙爆炸烟尘滚滚，强大的力量四散而去。

　　梦蝶、巩若情挥舞手臂驱散飞尘，放眼望去，只见烟尘之中银茫若隐若现。

　　一道银茫一闪而过，巩若情抬剑一斩，一声脆响飞剑断裂，巩若情眉头微皱闪向一旁。

　　银茫飞回，雪儿搀扶着林枫走了出来。

　　铛！

　　一声脆响异常刺耳，只见远处金光不断，陈相依冷哼一声出现在林枫身旁，片刻之后天舞飞来落到了梦蝶二人身旁。

　　还有一处轰鸣不断，林湘楠因为有飞剑在手与许月正面对抗，各种剑气飞舞在二人身边。

　　“九剑伏魔！”

　　“三分剑气！”

　　一声巨响后二人各自退后了几步。许月发现天舞三人已经停止了打斗，紫茫一闪来到了巩若情身边，林湘楠娇哼一声迅速来到了陈相依身边。

　　“原来你们还隐藏了一招！”梦蝶冷哼一声将断剑扔到地上，天舞与巩若情也是如此，只有许月不清楚为什么她们的飞剑会断掉。

　　林枫咳了几下，道：“我刚才已经说过了，我们的战斗没有意义，即使你们能够杀了我们几个，你们还能够杀上雏仙吗？”

　　天舞道：“我们的恩怨无关门派，是私人恩怨！”

　　林枫不由得苦笑起来，就因为曾经打败过清风堂和冥泉殿，双方就变成了什么私人恩怨？

　　陈相依冷声道：“要打就打！不过今天我们不想与你们动手！”

　　天舞冷哼一声就想掐诀，巩若情立刻拦住了她，道：“飞剑都已经被打断了，我们还怎么对付他们？先撤吧！”

　　天舞也知道陈相依与林枫留了一手，就是不知他们究竟是用什么东西打断的飞剑。不过有一点是可以肯定的，自己用飞剑都没有制服他们，空手自然也没有办法打败他们。

　　“哼！”天舞冷哼一声一闪而去。

　　梦蝶道：“看来今后我们还有见面的机会！今日就放你们一码！”说罢梦蝶一闪而去，巩若情二人相视一叹一同退去。

　　林枫咳出一口鲜血走向白婧，只见白婧身体多处受伤，鲜血已经流下一地，不过她好像不知疼痛般没有一丝呻吟。

　　“姐，帮她疗伤吧！”

　　陈相依无奈地叹了口气走到白婧身后开始运元。

　　白狐跳到林枫肩上，道：“大哥哥你怎么样了？”林枫摇摇头盘坐地上开始疗伤。

　　雪儿噘着小嘴望向四周，那些修真者不分好坏直接进攻白婧实在是令人看不过去，就算是她都有点想收拾他们了。

　　林湘楠本来也看不过去，依照她的性格肯定得大打一场，不过现在知道白婧的狐妖后她也没有再动手。

　　“哥哥，我们怎么办？还要进城吗？”雪儿不满的望着远处的修真者。

　　林枫睁开眼睛道：“进，为什么不进？”

　　“可是他们老是攻击白姑娘，我们也会受到牵连的！”

　　林枫大叫道：“要不是他们攻击白婧害我分心，我能被梦蝶打伤吗？进城！谁敢出手我剁了他！”

　　越想越是生气，林枫干脆也不疗伤了，拉起雪儿走向修真者，修真者顿时退后好几步，他们可是见识过林枫的实力，哪还敢跟他对着干？

　　陈相依噗哧一笑，从小到大都没有见林枫发怒，这次总算是见到了。想了想陈相依叫来林湘楠，二人一同搀扶着白婧走向城镇，修真者相视无语又不敢阻拦。

　　不管怎样白婧的身份算是曝光了，几乎所有人都知道狐妖进了城，大街上谁看到林枫他们都要躲得远远的。不过有一个人实属例外，就是林枫他们曾经见过的那位老者。

　　在老者的带领下五人住进一座酒店，因为狐妖的事所有人不敢接近他们，林枫一怒之下包下了这座酒店，不过钱却是陈相依出，对此陈相依只能暗中苦笑。

　　雅间，林枫、雪儿与老者坐在一起，林湘楠随同陈相依帮助白婧疗伤去了。

　　老者望着林枫肩上的白狐，道：“看来你们已经了解了她的困境，你们是什么想法？”

　　林枫淡淡道：“帮她！”

　　看样子林枫还因为受伤的事生气，语气都有些冰冷，雪儿不敢说话，只能默默帮林枫疗伤。

　　老者笑道：“小兄弟莫要生气，修真者常常与妖族接触，见到狐妖自然也会立刻出手。何况你和狐妖现在并无大碍，何必为此等小事而发怒？”

　　林枫不禁长叹一声，道：“我不是因为自己受伤而发怒，而是那些修真者做的实在太过分了吧！”

　　老者笑道：“毕竟狐妖伤人在先，而且曾经出了人命，这些修真者自然会有所提防。话又回来，你们为什么要带着她？”

　　林枫指着肩上的白狐，道：“他是白婧的儿子，他跟着我们，白婧自然也要跟着我们了！”

　　老者缓缓摇头，道：“小兄弟又为什么要带着这只狐狸？”

　　林枫道：“他每天都需要喝血，你又不让白婧伤人，所以我们只能带上他了。我主动献出自己的血给他，不算白婧违约吧！”

　　老者顿时大笑，点头道：“自然不算违约。不过我也要好心提醒一下小兄弟，带着一个妖女会无缘无故引来很多麻烦，如此你还要帮她吗？”

　　林枫想了想点点头，老者疑惑道：“为什么你要如此帮助一名妖女？观形态你没有受她蛊惑，为什么呢？”

　　林枫摇摇头，道：“我也不知道，就是心里想的，可能是太同情她了吧？”

　　老者继续道：“如果为此而引发了与修真者的大战，你又该如何面对？”

　　林枫依然摇头：“不知道，碰到了再说吧！反正心里很想帮她，好像还有点生气，那种感觉说不出来……”

　　老者点头一笑，道：“看来小兄弟是太善良了，善人会有善报的。”

　　林枫问到：“老前辈，你叫什么名字？”

　　老者笑道：“名字倒没什么，就称呼我一笑吧。”

　　“一笑？”林枫古怪地望着一笑，道：“那老前辈知道怎么才能帮助这只小狐狸吗？”

　　一笑摇摇头，道：“难呐！”

　　林枫笑道：“看来老前辈知道怎么帮他，不妨说来听听！”

　　一笑笑道：“方法确实是有，不过实在很难。白狐受父母两道影响导致人妖共存，一般情况下很难医治，不过确实还有一个方法。”

　　一笑捋了捋胡须，道：“他的病因在于人妖两道无法交融，直接来说就是拥有兽形却是人体，除非能够找到另一种拥有人类血液的妖兽，不然人妖两道无法统一。”

　　“拥有人类血液的妖兽？”林枫与雪儿相视一愣。

　　一笑点头笑道：“确实如此，只要借它的鲜血长期给与白狐服食，他的两道便可统一。”

　　“都有那些妖兽是人类的血液？”

　　“种类很多，但是数量非常稀少，比如百灵、凤凰、鲛龙，或者神龙也可以。”

　　林枫不禁流下一颗冷汗，别说见过了，听都没听说过！



第308章 冰狐一面

　　据一笑老人解释，林枫察觉出这件事很棘手，拥有人类血缘的妖兽不是灵兽就是神兽，平常一见都很难，更不用说抓到它们并取出它们的鲜血。

　　而且一笑老人特别交待，必须是长期服食，这就需要林枫抓到并驯服一只灵兽，对于仅有四戒境界的他来说实在有些强人所难。

　　据一笑解说，灵兽、神兽当属修真一族，而且它们拥有修真者不可相比的能力，普遍来说修真界的修真者很难与它们对抗。

　　肩上白狐听得稀里糊涂，不过还是能够看出此事的艰难，也在犹豫是否应该拜托林枫帮忙。

　　林枫道：“老前辈，你所说的灵兽我从未见过，不知前辈可有什么线索？”

　　一笑笑着点点头，道：“如果说线索，倒是有一些，不过我奉劝小兄弟还是不要尝试的好。”

　　“为什么？”

　　“那里可谓是修真者的墓地，闯入者几乎没有能够全身而退的！”

　　“竟会有如此可怕的地方？在什么地方？”虽然听起来很吓人，不过林枫还是产生了一点兴趣，他的性格就是这样，典型的不怕死！

　　一笑望向窗外世界，道：“那里是一片美丽的地狱，就在北域最北方的寒冰雪域！”

　　“北域北方！”林枫确实知道北域以北有一处怪地，不仅出现灵兽、神兽身影，还有妖族以及怪异的天气。雪儿吃了一惊，她自然也听说过那个地方，只是不知当时那位修真者所言是否属实。

　　一笑脸色渐渐变得严肃，道：“寒冰雪域是北方区域中气候最为平稳的，因为那里到处都是冰晶。不分白天黑夜的雨雪，气候非常寒冷，据说修真者进入皆会寒气逼体而无法正常使用灵力。在那里，单是寒冷气候就只有很少修真者可以存活，更不必说其中的灵兽了。”

　　林枫皱眉道：“那里会有灵兽生存？”

　　一笑缓缓点头：“不仅灵兽，还有妖族，它们依靠寒气的天险生活在那里，一般人不可能对付得了。”

　　林枫笑了笑，道：“老前辈言外之意是说我们不是一般人？”

　　一笑笑道：“你们自然不是一般人。你们体质出奇的好，而且实力非同一般，或许可以进入那片区域搜索。”

　　雪儿有些紧张，她担心林枫会真的想探索一下，不过可惜她又猜对了……

　　林枫抚摸着肩上的白狐，道：“让他留在你身边，老前辈应该不会介意吧？”

　　一笑略微一惊，道：“小兄弟当真要探索那片区域？”

　　林枫点了点头，道：“修真者本为逆天，如果遇到任何挫折就轻易逃避，那么修真就没有意义了。既然得知有此险地，身为修真者又怎能错过如此磨练自己的地方？何况那里还有能救小狐狸的灵兽在，我就更不能逃避了！”

　　雪儿顿时哭笑不得，这个哥哥实在令人刮目相看，明明知道危险还要前往探索。

　　一笑倒是一愣，许久之后放声大笑，带着欣赏地目光不断点头：“说的好！说的好！小兄弟能有如此觉悟实在难得。既然如此，我就在此恭候小兄弟凯旋！这只白狐就交给我吧，我一定会照顾好他的！”林枫点头一笑将白狐交给了老人。

　　白狐瞪着可爱的小眼睛道：“大哥哥，你一定要小心，如果找不到灵兽就算了，没有必要为我犯险！”

　　林枫笑道：“放心，外人看来哥哥不怕死，其实哥哥很怕的，不会勉强自己的。小狐狸就在这里等着哥哥，如果需要鲜血了就找我姐姐，她会给你的！”

　　白狐可爱的小眼睛中水汪一片，恐怕他从小到大都没有见到过能为了两只妖狐而如此拼命的修真者。

　　林枫望向雪儿，道：“妹妹境界高深，已经不需要磨练，就在这里好好休息吧，哥哥自己去就可以了！”

　　雪儿一惊急忙抱住了林枫的胳膊，道：“不，哥哥去哪我就去哪，我不要和哥哥分开！”

　　林枫好说好劝近半个时辰，可是雪儿依然不肯留下，无奈林枫只能同意带着雪儿一同前往。

　　陈相依与林湘楠为白婧疗伤，虽然她的伤势很严重，不过妖族的恢复力还是很强的，如白婧如此高深修为的妖狐更是迅速。

　　“哦？这么说老弟要去那里探索？听着好像很刺激，等白姑娘伤好了我也去玩玩！”有时雪儿就觉得林枫与陈相依真的有点相像，竟然都是不怕死的人！

　　林枫笑道：“那可不行，你也前往的话谁给白狐喂血？”

　　陈相依指着林湘楠道：“她呀，让她来不就可以喽！”林湘楠瞪大了眼睛，陈相依嘻笑道：“有好玩的地方怎么可以少得了我？我不管，反正我就是要去！老头，我们要找什么灵兽？”

　　一笑笑道：“名为冰狐，又称雪狐，是狐族中的一种。”

　　“大概是什么样子的？”

　　“全身为蓝色，白色的为幼年冰狐，还没有成为灵兽，不过它们的鲜血同样可以使用。”

　　陈相依坏笑道：“我一定要抓一个冰狐玩玩！楠楠，白狐就拜托你了！”

　　林湘楠全身布满冷汗，道：“让我为一个妖狐流血？做不到！”

　　陈相依淡淡道：“到时如果可以碰到冰狐，我就送一个给你！”

　　“成交！”林湘楠闭上眼睛继续为白婧治疗，林枫则是目瞪口呆，看来对付女人还是有好办法的！

　　一笑道：“切记不可鲁莽，寒冰雪域不是随随便便就可以进入的，凡事量力而行！”三人点头离去了，远远的依然能够听到林枫与陈相依的吵闹声。

　　城外，梦蝶四人再次出现，一位布衣弟子出城向四人拜礼，道：“他们刚刚出城，已向北方而去！”

　　天舞冷声道：“汇合所有弟子秘密跟随，此次一定要彻底消灭他们！”

　　梦蝶冷声道：“不可大意，不要忘了他们还有一股未知的力量。”

　　天舞道：“即使拥有也不会很多，就像我们。总之不消灭他们难解我心头之恨！”

　　巩若情与许月相视一眼，道：“不如先看看他们有什么目的，看准时机一击击杀，否则很难再有机会！”

　　梦蝶冷哼道：“我有我的做法，你们想怎么做是你们的事！”

　　天舞微皱眉头，道：“怎么？你想单独行动？如果坏了我的计划，即使同是泽水殿弟子我一样不会手下留情！”

　　梦蝶放声大笑，道：“劝你不要自以为是，如果坏了我的好事我一样不会放过你！”

　　许月叹息一声道：“你看你们，还没动手就已经开始内讧了，这样还怎么对付雏仙弟子？”

　　巩若情也说到：“他们毕竟有三个人，凭你们一己之力是无法成功的，希望你们二人都冷静一点！”

　　天舞冷声道：“他人我不管，我的目标只有一个！”

　　梦蝶笑道：“不错，我的目标同样如此，所以希望你们不要插手！”

　　“哼！”天舞与梦蝶对视一眼一闪而去，巩若情与许月无奈地摇了摇头。

　　林枫三人在雪儿的带领下飞往北方，一路上也没有遇到什么情况，自然也不会想到三人已经被尾随。

　　三人飞飞停停，直到四天之后才到达北域北方，而来到此处三人的第一感觉就是寒意。

　　不仅是气温大幅下降的问题，也是内心深处萌发的一股寒意，至少可以证明此处绝非普通之地。

　　“哥哥，你看！”林枫与陈相依顺着雪儿的手臂望去，只见大地上一片杂乱，各种断剑树木洒满一地，显然这里曾经发生过激烈交战。

　　陈相依跳到地上捡起一柄比较完好的飞剑，道：“这可真是得来全不费功夫。老弟，妹妹，你们也拿几柄飞剑防身用吧！”林枫点点头，带着雪儿落地寻找飞剑。

　　前方是一片森林，此地恰好是森林的入口处，林枫猜测应该是本地的修真者与妖族在此发生了剧烈冲突。

　　遍地飞剑多是普通品质，不过对于三人来说也是很有用处的，反正已经没人要了，不如全收了得了！

　　很快三人搜刮完毕，一共找到十一柄算是完好的飞剑。而林枫还简单地探查了四周土地，残留地下的妖气与鲜血证明林枫的猜测是对的，确实是妖族与修真者发生了交战。

　　飞剑被三人均分，而雪儿因为境界高深只得到三柄飞剑，不过她已经很满意了。

　　林枫道：“前方森林一定有妖族居住，以防万一，我们还是尽快通过为好！”

　　陈相依点点头指向森林对面的天空，道：“那里乌云密布，而且寒气也是由那里飘来的，只要飞向那个方向就可以了！”林枫与雪儿点点头，三人一同运元一闪而去。

　　使用元后三人的速度已经快到极致，仅在天空之上留下一道星尾，很快就已经横穿森林，来到寒冰雪域的边界。

　　刚刚停下身三人就大吃一惊，只见一片缤纷雪白的世界与三人所在的森林边缘被一线阻隔，凄凉寒气滑过周身，三人不禁打了一个冷颤。

　　林枫望着地面上那条笔直的分割线，道：“看来这里就是入口，好奇怪的感觉……”

　　陈相依也有些很奇怪，分割线竟然如此笔直，而且白雪与绿地分布均匀，这片寒冰雪域真的是自然形成的吗？

　　雪儿突然指向远方：“哥哥快看！”

　　林枫望向前方，只见前方白雪纷飞，与三人所在地完全是两个世界，不过这又有什么可惊讶的？

　　看到林枫与陈相依疑惑的眼神雪儿愣住了，道：“你们没有感受到什么吗？”

　　林枫与陈相依默默摇头：“有什么东西吗？”

　　雪儿先是一愣，而后大叫道：“我感觉到了生命气息，就在那里！”林枫二人再次望向前方，但是除了飞雪与苍茫的高山，其它的二人什么也看不到。

　　雪儿不禁叹了口气，一脚跨越分割线就要飞去，突然她愣住了，缓缓地转过头喊了一声“哥哥”。

　　林枫不解，但是又突然感觉到雪儿的气息在大幅减弱，顿时一惊一把将雪儿拉了回来。雪儿身体已经凉透，而且手脚冰硬，就像中了极寒法诀似的。

　　雪儿身体的寒冷令林枫非常吃惊，那股寒气竟然顺着雪儿的身体传向林枫而来，林枫顿感手脚吃力，不禁松开了雪儿，雪儿苦笑一声直直地倒在了地上。

　　陈相依很不解，本想拉起雪儿却被林枫阻止了。林枫道：“雪儿的身体非常寒冷，碰一下都会寒气入体！”陈相依吃了一惊，可总不能一直让雪儿躺在地上吧？

　　林枫想了想召出飞剑将雪儿载起，道：“看来真的不是随随便便就能进入的。奇怪了，据我所知从前曾有一名修真者进入并返回，他是怎么做到的？”

　　陈相依摇摇头，想不到仅仅一线之隔竟会有如此大的差距，难以想象其中竟会有灵兽及妖族居住。

　　雪儿艰难地举起手臂指向远处一座山峰，道：“那里有生命波动……”林枫二人一愣，立刻运元于眼望向雪峰。

　　“哇噻！好可爱的狐狸啊！”陈相依口水都留了出来，林枫也愣愣地点了点头。

　　只见几百米外一座雪峰之上，一只可爱的小脑袋偷偷地望着三人，深蓝色的毛发，深蓝色的耳朵，深蓝色的小尾巴……

　　二人哈哈大笑：“真是得来全不费功夫！”

　　一道青茫一闪而过，雪儿喷出一口鲜血掉落在地，二人大惊望去，只见梦蝶冷笑着站在远处。



第309章 寒冰雪域

　　因为冰狐的缘故，林枫与陈相依的注意力被吸引，没能发现身后的危险。

　　雪儿是第一个发现梦蝶的人，关键时刻运转灵力打偏了飞剑的方向，结果导致本该冲向林枫的飞剑刺穿了自己的身体。

　　梦蝶冷笑道：“早知如此还不如使用元呢！”梦蝶明白，如果不是自己使用的是灵力，雪儿是没有时间阻止自己的。与其说是雪儿改变了飞剑的方向，不如说是梦蝶生气才将飞剑转向了雪儿。

　　飞剑刺穿雪儿的胸部，不过并未伤及要害，不知是好运还是梦蝶因为距离远没有把握好尺度。

　　林枫立刻将雪儿抱起，虽然雪儿身体依然寒冷，林枫也无法再顾忌了。

　　陈相依吃惊道：“梦蝶！你怎么会在这里？”

　　林枫暗暗咬牙，雪儿的身体还是太冰冷了，致使他的手臂多少有些麻木，而且体内灵力不稳，这可如何是好？

　　一道金茫一闪而至，天舞愤恨道：“就知道你一定会坏了我的好事！”

　　梦蝶冷哼不语，巩若情与许月也只好飞了出来，另有十几名泽水弟子成半圆将林枫三人围在分割线旁。

　　陈相依一马当先挡在林枫面前，道：“老弟先走，我来阻止她们！”

　　林枫大吃一惊，梦蝶四人可是拥有元的存在，陈相依仅凭一人如何对抗四人？突然陈相依的身体大发金茫，林枫暗中松了口气，如果动用神剑的话或许还可以匹敌。

　　梦蝶四人皱起了眉头，她们知道陈相依已经动用了未知的那股力量，不禁有些疑惑，那到底是什么力量？

　　如今前有泽水殿，后有寒冰雪域，凭陈相依一人突破泽水殿攻击是不可能的，只有进入寒冰雪域还有一线生机。林枫叹息一声望向身后纷飞的世界，咬咬牙一闪而去，陈相依怒喝一声冲向梦蝶而去。

　　梦蝶眉头一皱一闪掠过陈相依冲向寒冰雪域，天舞则冲向陈相依，而十几位修真者跟随梦蝶冲入寒冰雪域。巩若情与许月相视一眼冲向陈相依，陈相依一边对付三人一边注意着梦蝶她们的动向。

　　陈相依惊讶的发现梦蝶他们竟然不畏寒冷，对面那寒气似乎对她们没有产生多大影响，这又是怎么回事？

　　“黄泉末路！”

　　陈相依无声暗叹，现在只能祝林枫好运，自己已经没有办法再帮他们了。

　　寒冰雪域内，林枫抵受着严寒御空而行，这里寒气实在是厉害，林枫都有点控制不了灵力了。

　　身后青茫一闪，梦蝶追上二人一剑斩下，林枫立刻拔出一柄飞剑阻挡。一声脆响，手中的飞剑断为两截，林枫和雪儿被一股能量震响远方。

　　梦蝶手握飞剑一闪而去，瞬间出现在二人身前再次一斩。林枫忍无可忍打出元诀，金色天龙一闪而过，梦蝶眉头微皱闪身而退，天龙立刻返回将林枫与雪儿托起冲向远方。

　　梦蝶没有追赶，而是由怀中摸出一颗红色果实放入口中，许久之后一股寒气由身体上散发出去，梦蝶松了口气再次追去。

　　远处，金色天龙已经消失，林枫踏剑而行，道：“在这里灵力会被逼回体内，好在元可以使用，妹妹快运元治疗伤势。”

　　雪儿缓缓点头开始运元，一股银茫包裹全身，她的表情也平稳了一些。林枫望向身后，他知道梦蝶一定还会追来，真不知道她们为什么不会受到寒气的影响。

　　想了想林枫运元而去，当务之急应是为雪儿疗伤。一座山下，一个蓝色的洞口散发着丝丝寒气，林枫与雪儿躲在其中。

　　雪儿伤势已经好了大半，不过她的身体极为虚弱，而且体内元力大大减少，已经不足她疗伤使用。

　　林枫将仙元神剑唤出，神剑化为一道银色屏障将二人包裹，林枫发现寒气依然无法驱赶，不过被神剑有效地阻挡在外。林枫眉头一展抱起雪儿御空而立，脚下立刻出现一道银色屏障，神剑将二人整体包裹。

　　寒气大大减少，而且体内灵力再次恢复了平静，林枫松了口气带着雪儿再次落地，道：“现在可以使用灵力，妹妹休息吧，哥哥为你疗伤。”雪儿睁开无力的眼睛点了点头，林枫立刻运元输送到雪儿体内，雪儿微笑着依偎进他的怀中。

　　许久之后林枫叹了口气，自己体内的元已经完全耗尽，可是雪儿的伤依然没能痊愈，这可怎么办？

　　灵力虽然可以自由使用了，但是灵力无法治疗内伤，神剑虽然可以为自己提供元力，但是此时不能收回神剑，否则寒气入体只会造成雪儿伤势更加恶化。

　　雪儿脸色已经恢复一些红润，看样子不会有生命危险，这使得林枫放心一些。

　　雪儿感受到林枫有些虚弱，道：“哥哥的元恐怕已经用完了，妹妹还有一些元，可以照顾自己的！”

　　林枫苦笑道：“现在哥哥无能为力了，只能靠妹妹自己了。”雪儿微微一笑再次运元，银茫再次将她包裹。

　　许久之后光茫敛去，雪儿脸红道：“哥哥，我冷……”

　　林枫将雪儿全部拥入怀中，道：“妹妹坚持住，哥哥想想是否还有别的办法。”雪儿脸红的点点头躲入林枫怀中。

　　虽说想想办法，但是能有什么办法？这里天寒地冻，恶劣的环境就足以冻死任何人，而且二人体内元力皆被耗尽，还能有什么幸运的事可以发生吗？

　　陈相依已经不知所踪，也不知道她现在怎么样了，虽然有神剑保护，林枫还是有些不放心她。

　　二人在冰洞中躲了一天一夜，梦蝶始终没有发现二人，愤恨一声独自飞去，剩下十几位弟子依然在这里寻找。

　　冰洞中，林枫与雪儿紧紧相拥，雪儿的身体已经恢复了活力，而且体内再次拥有一些元力，联合林枫共同将内伤治愈。

　　林枫舒出一口气将雪儿再次拥入怀中，道：“现在感觉怎么样？”

　　雪儿娇笑着抱紧了林枫，道：“感觉好多了！谢谢哥哥！”

　　林枫满意地点点头望向洞口，道：“妹妹先在这里等着，哥哥出去找些木柴，如果可以的话再找点吃的回来。”雪儿委屈地点点头，虽然她很担心林枫会受不了寒气，但是二人如此躲在这里也确实不是办法。

　　大概是因为体质的原因，雪儿无法抵抗严寒，若是没有神剑守护甚至灵力都会被逼回体内，在这里几乎毫无用武之地。林枫则是不同，应该是五灵体质较极灵体质来说更为强壮，虽然灵力同样会受到影响，但始终可以使用，只不过有些困难罢了。

　　这次雪儿没有要求与林枫一起，她清楚自己的状况，现在的自己简直就是累赘，又怎么可以害林枫担心？

　　林枫明白雪儿的想法，坏笑着捏着雪儿的小鼻子，道：“哥哥去了，妹妹要守护好这里，这里就是咱们的家了！”

　　雪儿红着脸点了一下头，林枫坏笑两声走出了神剑的包裹。因为已经感触过寒气，林枫提前做好了准备，没有像之前那样狼狈，虽然体内灵力依然会受到影响，但是林枫的身体不会再被寒冷冻麻。

　　灵力急速流转，虽然依然寒冷，但是手脚灵活多了，林枫暗暗松了口气离开了冰洞。

　　寒冰雪域确实寒冷，但是十分美丽，昏暗的天空下银光素裹，若不是这股寒气让人无法承受，林枫还真想在这里住下。

　　天地间一片宁静，鹅毛大雪无声滑落，万种感伤不知为何出现在林枫心头，林枫苦笑一声敲了一下脑袋向前走去。

　　前方就有几棵树木，观其样应该早就生长在此，不过被冰雪掩盖已经死去，说明在很久以前这里还不是如此的寒冷。

　　林枫拔出一柄飞剑一剑斩下，一棵树木顿时被劈为两半。林枫笑了，树木中央非常干枯，很适合燃烧。

　　林枫胡乱砍下树木外围已经无法燃烧的部分，抱着一些干柴走向冰洞。忽然林枫皱起眉头回首一剑，一柄飞剑颤动一下被打退，接着数柄飞剑迎面而来，林枫暗叹一声急速挥舞飞剑。

　　一阵嘈杂的脆响后几位泽水殿弟子冲了出来，林枫疑惑的扫了一眼与泽水殿弟子缠在一起。林枫暗暗吃惊，泽水殿弟子为何在此？

　　林枫不是不知道他们是为了寻找自己，只是非常疑惑为什么他们不会受严寒的影响。

　　泽水殿弟子实力确实非同一般，林枫可以感觉到对方几位弟子实力与自己不差上下，暗暗吃惊中更是引起了林枫的怀疑，难道有什么诀窍可以阻挡如此严寒吗？

　　如今林枫孤身奋战，不仅神剑留在了雪儿身边，而且体内元力也是空空如也，加上寒气引起的身体不适，竟然完全被几位泽水殿的精英压制住。

　　一道银茫一闪而过，几声脆响回荡在山脚下，泽水殿几位弟子皆是震惊，只见雪儿无力的站在远处喘息着。林枫大吃一惊，雪儿根本无法抵抗严寒的，她为什么要出来？

　　银茫一闪，几位泽水殿弟子口喷鲜血倒地而亡，雪儿微笑一声倒在了雪地中。

　　林枫立刻来到雪儿身边将她抱起，惊讶的发现雪儿身体上已经结下一层寒冰，林枫心疼之余立刻将雪儿抱起跑向冰洞，而仙元神剑笼起干柴以及泽水殿弟子的尸体跟随林枫进入冰洞。

　　林枫将干柴聚在一起，利用飞剑钻木取火，一点温暖散发在冰洞中，林枫抱紧雪儿为她取暖。

　　许久许久雪儿的身体再次恢复活力，但是因为寒冰融化浸湿了雪儿的衣服，此时雪儿的身体非常寒冷。

　　仙元神剑飞到一位泽水殿弟子身旁停了下来，一道银茫由神剑上散发连接入尸体胸口，接着几可颗红色果实飞出，跟随神剑来到了林枫身边。

　　林枫诧异的望着红色果实，想了想将果实塞入雪儿口中，并召回神剑重新化为屏障包裹了二人。雪儿虚弱的睁开眼睛望了林枫一眼，喘息几许将果实缓缓吃下。

　　一股寒气立刻由雪儿体内散发，雪儿睁大眼睛坐了起来，叫道：“好热！”

　　银色屏障瞬间化为仙元神剑飘浮在一旁，寒气吹来，雪儿舒服地松了口气。突然雪儿愣住了，只见林枫一身冰霜呆呆地坐在那里，一碰之下僵硬地倒在地上。

　　“哥哥……”

　　夜晚将至，林枫悠然醒来，发现自己正躺在雪儿怀里，而雪儿也是一脸担忧。

　　发现林枫醒来雪儿大为欢喜，抱住林枫就是一阵娇笑，搞得林枫都有些迷惑了，而且他很纳闷自己怎么睡着了？

　　经过雪儿解释林枫愣住了，原来雪儿吞下红色果实后身体散发出一股寒气，那股寒气直接将林枫冻僵了，后来雪儿又是点火又是抱紧的总算把林枫给弄活过来了。

　　林枫道：“这么说都是因为那颗红色果实妹妹才不怕严寒了？”

　　雪儿点头道：“对呀？现在就感觉灵力好热，在经脉里非常温暖，一点也不感觉冷了！”林枫点了点头，怪不得泽水殿的弟子可以自由使用灵力，只是想不通那颗红色果实究竟是什么东西。

　　几位泽水殿弟子的尸体依然摆放在那里，一天下来竟然都没有结冰，林枫惊讶这颗红色的果实竟然如此神奇。

　　林枫将几个尸体搜遍了，一共找到三十多颗红色的果实，还有一些干粮。

　　林枫服下了一颗果实，一股燥热顿时回荡在身体中，灵力渐渐发热徘徊在经脉各处，感觉非常舒适。

　　林枫叹道：“这可真是好东西呀！这下好了，咱们可以寻找冰狐了！”雪儿开心地点点头，林枫笑了笑将神剑收回了体内。



第310章 遇香婉儿

　　红色的果实不知为何物，服下之后身体便会爆发一股热力，而且这股热力会被灵力吸收，渐渐的灵力就会变热，在体内流转来抵抗寒气入体。

　　也就是说红色果实的目的是为了将修真者体内现有的灵力转化为热灵力，而修真者使用法诀依然会消耗灵力，当热灵力减少或者彻底消失，修真者又将饱受严寒的侵袭。

　　林枫将大部分过剩给了雪儿，自己毕竟是五灵之体，即使没有红色果实也可以稍微抵抗一下，雪儿就不同了，林枫可不想让雪儿受到一点伤害。

　　雪儿明白林枫的好意，怎奈林枫所言属实，只好默默接过了林枫递来的果实。

　　林枫道：“我们先休息一晚，明天就去寻找冰狐，另外要小心妖族。妹妹现在还能感觉到远处的生命气息吗？”

　　雪儿摇摇头：“不能了，不知道为什么进入之后就无法感应四周气息了。”

　　林枫笑道：“应该是这里独特的气候抑制了我们的能力。既然如此，明天我们就分开寻找冰狐，这样还能快一点。”

　　雪儿吃了一惊：“分开找？我不想和哥哥分开！”

　　林枫哭笑不得，道：“两个人在一起寻找的话意义和一个人差不多，而且梦蝶她们也许还在这里，万一碰上了也不好脱身。这样吧，干脆妹妹就继续留在这里，哥哥去寻找冰狐。无论能否找到，哥哥晚上都会回到这里，妹妹就在这里等着哥哥。”

　　如此一来雪儿就不用使用灵力了，红色果实剩的越多，二人就有更多机会去寻找冰狐了。雪儿满脸委屈，不过她知道轻重，只能点头同意了林枫的意思。

　　二人在此继续过了一晚，林枫体内再次拥有了一丝元力，而且体内灵力依然温暖，林枫放下心离开了冰洞，剩下雪儿委屈地坐在地上等待。

　　寒冰雪域依然大雪纷飞，而且昏暗的天空不见日月，林枫暗叹一声开始漫无目的的寻找。

　　寒冰雪域非常广阔，而且这里原先乃是一片山区，高山谷底非常之多，一不小心就会迷失。

　　林枫为了不迷路悄悄做上标记，而且尽量去可能有生命存在的山谷和高山上寻找，返回之时再抹掉标记，如此就保证了二人居住的冰洞不会轻易被发现。

　　一连几天林枫都在天空中飞舞，因为热灵的消耗以及新吸收的寒冷灵力，灵力的热力大大降低，林枫迫不得已服食了好几颗红色果实。

　　可是几天下来一无所获，不仅浪费了几颗珍重的红色果实，身体也变得渐渐虚弱，因为好几天没有大量进食的结果。

　　林枫与雪儿依靠泽水殿弟子携带的干粮才能坚持到现在，不过现在干粮已经吃完了，再不想想办法往后几天就真的没法过了。

　　林枫一边望着火焰一边沉思，许久之后叹道：“看来只能这样了。那几位泽水殿弟子的尸体依然完好，如果受不了了就吃他们的肉吧！”

　　雪儿目瞪口呆：“不！打死我也不吃！好恐怖啊！”

　　林枫叹道：“这也是没有办法，不然妹妹告诉我应该怎么办？”

　　雪儿低头不语，许久才弱弱答道：“这样吧，哥哥继续忙你的，食物的问题就由妹妹解决。”

　　林枫皱起了眉头：“你来解决？你如何解决？”

　　雪儿噘嘴道：“这不用你管，总之妹妹可以自己解决！”林枫哑口无言，只好默许了雪儿的决定。

　　接下来几天林枫依然在寒冰雪域内寻找冰狐，每天晚上都会回到冰洞，而雪儿早已返回，地上总有一些水果或者其它食物。

　　一开始林枫还以为雪儿是找到了一处拥有食物的地方，可是一连几天同样如此林枫就开始怀疑了。

　　最终在林枫的威逼利诱下雪儿才说出实情，原来这些都是雪儿由寒冰雪域外的森林中找到的，也就是说这几天她每天都会出入寒冰雪域。

　　得知如此雪儿被林枫赏了暴栗，因为那片森林中存有妖族，而且梦蝶她们就在寒冰雪域内，若是被发现雪儿就会有生命危险。

　　雪儿知道林枫是担心她，只能委屈地摸着脑袋，而林枫也是心疼，只好再次安慰她。

　　最后在林枫的执意要求下，雪儿才同意减少外出次数，而林枫也减少灵力使用，二人几天吃一次食物就足够了。

　　虽说减少了雪儿外出次数，但林枫依然不放心她，怎奈如此境地实在迫于无奈，否则也不会同意雪儿几天去犯一次险。

　　红色果实已经剩下不多，为了林枫安全雪儿仅留下两颗供自己使用，而林枫已经探索了小半雪域，按照他目前的方式来看应该足够他使用了。

　　为了减少灵力使用，林枫现在仅是徒步搜索，爬上爬下皆靠一双手，为此常会发生手指划破的事。而为了不让雪儿担心，林枫每次返回时都会用元力事先治疗手伤，在此境地灵力竟然都比元力重要了。

　　二人进入寒冰雪域已经快十天了，这十天始终没有得到陈相依的消息，而泽水殿的身影也不曾见到，也不知她们现在怎么样了。

　　今天林枫再次爬上一座山峰，他的手指已经被划破多处，丝丝鲜血遍布其上，不过林枫已经习惯了，山壁之上仅留下两行血手印。

　　爬上山腰时林枫暂且休息片刻，突然望见不远处有一块雪地笼起很高，而且还有一丝冰蓝略隐其中。林枫暗中道好，搜寻几日终于让他发现一点踪迹了！

　　林枫悄悄接近，而后看准时机直接扑了上去，双臂紧抱，一蓝色身影出现在雪下。

　　林枫大笑，道：“终于让我抓着了！哈哈哈！”一声呻吟轻轻传来，林枫低头望去不禁瞪大了眼睛，只见自己身下的不是冰狐，而是一位身穿蓝衣的女子！

　　林枫大吃一惊迅速跳了出去，只见蓝衣女子缓缓坐了起来，揉着眼睛道：“什么人？为什么打扰我休息？”林枫顿时目瞪口呆，那人竟然是香婉儿！

　　香婉儿放下手臂望向前方也是一愣，随后懒散的伸了一下懒腰，道：“原来是哥哥呀，哥哥你怎么知道我在这里的？”

　　林枫刚想说话，突然远处传来阵阵轰鸣，转头望去只见光茫闪烁，陈相依被神剑包裹在远处横飞。

　　“姐？”林枫愣了一下，没想到竟然在这里又见到了她，而看样子似乎她依然在和泽水殿纠缠，真不知道她这些天是怎么度过的。

　　陈相依感觉到异样望了过来，远远地就听到了她的欢呼声：“老弟！哈哈哈……”

　　林枫不禁流下一颗冷汗，被泽水殿追杀了好几天竟然还会如此开心，而且依然生龙活虎，也就陈相依能够达到这种境界！

　　金茫一闪，陈相依落到林枫身边，大笑道：“老弟你竟然还活着呀？姐姐好开心！嘻嘻……”

　　林枫眯眼道：“怎么，难道弟弟出事了你就更开心？是不是巴不得弟弟出点事啊？”

　　陈相依顿时尴尬地笑了，突然她又大吃一惊：“婉儿！你怎么会在这里？”

　　香婉儿委屈地噘着嘴站了起来，道：“我已经在这里呆了很久了呀？倒是你们怎么会知道我在这里的？”林枫苦笑起来，突然眉头一皱望向远方，只见十几道剑茫由远及近。

　　陈相依叹道：“没时间聊天了，既然老弟也在，不如咱们一起上？”林枫点点头做好了战斗的准备。

　　剑茫滑过，梦蝶四人以及几位泽水殿弟子踏剑而立，林枫这才明白为什么这些天没有碰到泽水殿弟子，原来都被陈相依给吸引了！

　　天舞怒喝道：“陈相依！有胆就不要跑！”

　　陈相依娇哼道：“不跑干什么？你们有那么多人，傻子才会不跑呢！”

　　巩若情笑道：“这下算是齐了，还有一个恐怕已经被冻死了吧？”

　　林枫眉头一皱，调笑道：“让你失望了，我们都活着好好的，而且还宰了几个泽水殿弟子，嘿嘿嘿！”

　　四女一怒就要动手，突然一声喷嚏传来，一股寒气瞬间弥漫在身，所有人动弹不得。无论四女还是林枫二人皆是大吃一惊，只见香婉儿站在那里委屈地抹着鼻子。

　　发现众人的情况后香婉儿挠头笑了起来，道：“不好意思，刚刚没忍住……”说着香婉儿洒出一道蓝茫，所有人再次恢复，天舞四女相视一惊，二话不说闪身而去，几位泽水殿弟子也迅速退走。

　　林枫与陈相依相视一愣，本想一起出手对付泽水殿的，谁知香婉儿一个喷嚏就全部给吓跑了！陈相依叹息一声望着香婉儿深蓝色的仙衣，看来香婉儿已经学会了极境修炼。

　　突然陈相依愣住了，指着香婉儿的胸口道：“妹妹你受伤了吗？”只见香婉儿的右胸处一片血红，而且还是手掌型的！

　　香婉儿疑惑地望着胸口的手印，道：“我也不知道这是怎么回事……”当她抬起头时愣住了，而陈相依早就愣住了，只见林枫翻着白眼挠着脸，而他的脸上全是鲜血，因为他的手被划破了！

　　香婉儿小脸一红背过了身子，悄悄地揉蹭胸前的衣服，不过血迹已经干枯，而且渗透了好几层仙衣，哪是揉蹭就能抹掉的？

　　林枫翻着白眼小声道：“怪不得感觉手中软软的……”陈相依顿时哭笑不得，香婉儿听后小脸更是嫣红一片。

　　返回冰洞的路上，林枫三人一边行走一边聊天，原来当初香婉儿听取林枫的建议后就找到了这个地方，而且效果不错，她在这里过得很舒服。

　　对于香婉儿的改变二人非常吃惊，她在这里已经半月有余了，而且竟然一点也感觉不到冷，甚至都不知道这里非常危险。

　　香婉儿脸红道：“我只知道这里应该很冷，所以就进来了。一开始的时候还有点冷的感觉，现在完全感觉不到冷了。”

　　林枫道：“应该是你的极境体质被彻底激发了，不然也不会一点也感觉不到。而且妹妹的仙衣已经化为了深蓝色，就像寒冰一样的颜色，说明妹妹已经达到极境的效果了。”

　　香婉儿害羞道：“这么说我已经成功了？”林枫与陈相依苦笑点头，一个喷嚏就把泽水殿的人全给吓跑了，如果这都不算成功，那怎样才算是成功？

　　香婉儿问到：“哥哥和姐姐为什么会在这个地方？难道不是为了找我吗？”

　　林枫与陈相依立刻醒了过来：“对呀！我们来这可不是找你来的！”香婉儿顿时哭笑不得。

　　得知白狐之事香婉儿笑了起来，道：“原来是为了找冰狐呀？很容易的，她们和我的关系很不错的！”

　　林枫与陈相依相视一愣，香婉儿和冰狐的关系很不错？真的假的？结果令二人目瞪口呆，香婉儿一声轻喝下竟然真的召来了冰狐一族，而且大大小小竟有数十只！

　　林枫歪嘴道：“我找了这么久一只都没有找到，为什么妹妹一句话的事就全部搞定了？”

　　香婉儿摇头道：“我也不知道，她们对我很友善，而且她们又那么可爱，我自然喜欢与她们打交道。”

　　林枫与陈相依留下了一颗冷汗，香婉儿可是修真者，冰狐则是灵兽，语言都不相同还能打交道？不过事实就是这样，这些冰狐善解人意，而且完全听得懂他们的意思，只是她们无法说话而已。

　　在香婉儿的请求下轻松搞定，一位冰狐自愿跟随他们去往城镇救助那只白狐。

　　冰狐跳到香婉儿肩上休息惹来陈相依极大的羡慕，强烈请求下香婉儿只好再次与冰狐商量，两只幼小可爱且刚刚成为灵兽级别的冰狐自愿跳到了陈相依与林枫的肩上。

　　这下陈相依终于满足了，大笑着拉着林枫与香婉儿跑去，剩下的冰狐如人一般相视一眼，而后接二连三地离去了。

　　三人很快就回到了雪儿所在的冰洞，不过雪儿并不在此，今天恰好到了雪儿外出寻找食物的时间，林枫只好带着陈相依二人在此等候。

　　通过闲聊林枫了解了陈相依这些天的生活，因为神剑的缘故陈相依不畏寒冷，而且可以自由飞舞在空中，不仅拖住了梦蝶四人，还把她们搅的不得安宁。

　　陈相依甚至还出手抢夺她们的食物，为此惹得泽水殿大怒，也难怪她们会对陈相依紧抓不放。

　　二人还向香婉儿询问了极境的问题，香婉儿将自己感受到的告诉他们。原来极境确实要在适合体质的环境中修炼，香婉儿的极境就是寒体极境，而且通过修炼极境她的确有了自己的法诀，对于现在的自己她很满意。

　　林枫二人也很满意，特别是陈相依，她认为现在再去四处惹祸也不怕了，有香婉儿在身边就能解决一切麻烦！

　　看到陈相依脸上的坏笑林枫与香婉儿都是一愣，不过他们知道陈相依经常会如此，也就懒得想其它了，只有陈相依依旧不住的幻想着。



第311章 火儿现身

　　林枫、陈相依、香婉儿在寒冰雪域等待雪儿的归来，可是已经一天了依然没有任何消息。

　　林枫有种不详的预感，道：“恐怕雪儿出事了，我得去找她！”

　　陈相依问到：“妹妹她究竟做什么去了？”

　　经过林枫解释陈相依这才知道这些天二人是怎么度过的，她也知道那片森林会有多么的危险。最后在林枫的带领下三人迅速离开了寒冰雪域，在雪域的森林中四处寻找。

　　香婉儿与肩上的冰狐对视许久，道：“是不是这里居住着妖族？雪儿她是被妖族带走了？”

　　林枫点头道：“的确是这样，妹妹发现什么了吗？”

　　香婉儿指着肩上的冰狐，道：“是她发现的，她说这里有妖族残留的气息。”

　　林枫疑惑道：“她什么时候说了？我怎么没有听到？”

　　陈相依也很不解，冰狐是无法说话的，又怎么告诉的香婉儿？

　　香婉儿笑道：“我与她们可以心念交谈的，你们当然听不到啦！”虽然有些不明白，不过既然冰狐可以感受到妖族的气息，就应该可以找到妖族的住所。

　　香婉儿明白林枫的意思，与冰狐“交谈”一会儿就向一方飞去，林枫二人急忙跟随。

　　陈相依对着肩上的小冰狐道：“你可以与我心念交谈吗？”

　　冰狐晃了晃可爱的小脑袋，陈相依委屈道：“那我们怎样才可以心念交谈？”

　　冰狐伸出蓝色的小爪子指了指陈相依，又指了指自己，陈相依不禁皱起了眉头，道：“你是说让我和你一样成为冰狐？”

　　冰狐点点头，陈相依顿时无精打彩，道：“谢了，我感觉还是做人好一些！”冰狐歪了歪可爱的小脑袋，如人般捂着小嘴巴偷偷笑了起来。

　　在香婉儿的带领下，三人很快就来到一处战场，这里未有发生大战的迹象，只是一些树木不知为何着火了。

　　林枫扫视四周，最终发现了三柄遗留的飞剑，其中的一柄已经断为两段，而飞剑不远处就是几棵果树，地上同样掉落着几颗果实。

　　这里应该就是雪儿常来的地方，为了能为自己带些水果回去她已经踏足此处多次，不知不觉些许愤怒出现在林枫心头。

　　陈相依捡起一颗果实，道：“这些果树连接在一起，而且数量也较多，应该是有人故意种在这里的。”

　　香婉儿道：“确实是这样，冰狐说这里妖气很浓，应该是妖族经常出现的地方。”

　　林枫冷声道：“妖族住在哪里她们能够找到吗？”

　　香婉儿点头道：“可以，她们已经发现了一条常有妖人走过道路，顺着那条道路应该可以找到妖族的居住地！”

　　“带路！”林枫仅说了两个字，二女却可以听出林枫的愤怒，香婉儿立刻走向远处，陈相依暗叹一声拉住林枫追了上去。

　　很快三人就来到一条小路上，遍地的脚印以及有些硬化的土地证明这里经常有人走过。

　　顺着小路一路前行，很快三人又见到了一座山谷，此山谷中还有一条小溪，凭环境来说确实适合居住。

　　山谷中一片安详，各种鸟兽在此定居，甚至可以看到谷中的水塘中遍布鱼类，而且空旷的草地上还长满了鲜花。

　　林枫略扫一眼，道：“应该就是这里了，这些都是人为做出的，恐怕和妖族有关。”

　　香婉儿道：“的确是妖族所为，这里应该是妖族的发源地，前方应该就是妖族的居住地。”

　　再往前很远，三人穿过山谷走到后方，这里仍是一片绿荫，不过被几座大山围在了中央，只有一个出口与山谷连接。

　　穿过绿地林枫看到一个巨大的洞口，其中有些漆黑，而且还有古怪的腥土气传出。香婉儿松了口气，道：“就是这里了，里面应该就是妖族的住所，我们现在进去吗？”

　　林枫将肩上的冰狐放到陈相依肩上，道：“我一个人进去就可以了，前方也不知会有何危险，三人一起进入太危险了。”

　　陈相依点头道：“也好，老弟先走一步，一会儿我也进去帮你。”林枫点点头步入洞中。

　　此山洞实在巨大，就像是巨人开崛出的洞府，林枫走在洞中几乎没有任何突显，甚至走路的回音都没有。

　　大概前行数百米，林枫发现虽然里面有些昏暗，但还是能够看清楚的，而且每走几百步头上就会发现一个巨大的洞口，就像有人故意打开的洞口照明使用。

　　通道的两壁爬满了绿色植物，偶尔还可以看到一两颗圆形果实，应该是自然生长在这里的。再往前就出现了弯路，而且幅度很大，林枫估计通向大山中央。

　　果然很快他就进入一座巨大的石穴内，此石穴顶部透亮，而且还放有很多石桌石凳，甚至有些桌子上还放着瓜果拼盘，只是很奇怪为什么一个妖人都没有？

　　“难道妖族已经发现了我的存在？提前撤离了？”林枫觉得有些不大可能，妖族的实力他虽然不清楚，但是无论如何也不会怕自己一个修真者的。

　　突然林枫瞪大了眼睛，一个古怪的想法出现在脑海中：雪儿被一大群妖人围着，而她的身边是妖族的族长，身后挂着一个大大的囍字……

　　“我靠！”

　　林枫怪叫一声望向远处通道，自语道：“该不会真的是这样吧？莫非雪儿被逼与妖族成亲，所有妖人都去参加婚礼了？”不知不觉林枫加快了脚步，很快就穿过石穴继续行走在通道之中。

　　许久之后前方出现亮光，林枫眼中光茫一闪，速度瞬间提升数倍，眨眼间已经穿过通道现身在一座山腰下。

　　这里依然被大山包围，不过空间非常巨大，一座座木制住房以及石制住房如人类般排列在山脚下。两边就有通往下方的山路，不过林枫可没有心情慢慢去溜达，直接“御空”而起飞往山下。

　　很快林枫就来到地面上，不过四周实在太安静了，甚至安静的都有些过了头。

　　林枫闪身冲入一座住房，发现这里空无一人，而后又接连冲入其它住房，发现都没有人，林枫不禁有些疑惑，这里真的是妖族的居住地吗？一丝声音进入林枫耳朵，林枫提起精神望向了远方。

　　只见远处一座大山之下隐约有些黑暗，而且那里似乎很神圣，细小的声音正是由那里发出的。

　　此时此刻，远方正在举行一场妖族特有的欢庆庆典，各种妖人聚集在此放声欢呼。有些已经成为半人化，比如人身蛇尾的妖人；还有一些完全是原形，比如一颗大树，只有一张可怕的脸证明这是一棵妖树。

　　这里应该是妖族重要成员居住的地方，平常也是妖族欢庆的地方，不仅开阔，甚至还有一座广阔的平台。平台之上皆是一些小型的妖人，像树妖这种大型妖怪只能站在台下。平台上站满了妖人，所有人向着平台对面的山峰呼喊着。

　　这座山峰同样高大，山腰处一扇巨大的石门紧紧关闭，而其上还刻有一只鸟类的图案，仔细一看便可辨认是一只凤凰！

　　一道金茫一闪而过，林枫瞬间落到石门之前，所有妖人顿时安静了。林枫俯视脚下的妖族，道：“我是来找人的，你们是否抓了一名年纪不大的白衣女子？”所有妖人相互惊视，怎么突然冒出个修真者？

　　林枫发现所有妖人都不说话，喝道：“你们都是聋子还是哑巴？”林枫也是气过头了，好不容易找到了妖人，却没人告诉他任何消息。

　　不过林枫的一句话倒是惹怒了所有妖人，几乎瞬间所有妖人各发神威，绿色的妖气回荡在整个山脚下不断波动。

　　林枫目瞪口呆，虽说想到了可能会与妖族发生冲突，但他实在没有想到妖族会来群殴！山下妖人没有一千也有八百，若是一同出手攻击自己，自己就是天王老子也对付不过呀！

　　正当林枫为难之际，一声怒喝震住了所有人，所有妖人立刻收回了妖术，林枫擦了擦冷汗赞叹自己运气真是不错！

　　转身望去，只见巨大的石门已经打开一条缝隙，一个人影由其中走出，乃是一位非常年轻的男子，若只是观看外表很难看出他究竟是人还是妖。

　　青年扫了林枫一眼，似乎完全视而不见，大声道：“圣仙驾到，所有人叩首！”

　　呼啦一声，所有妖人跪地一片，林枫惊叹什么人竟有如此架势？圣仙又是什么人？青年对林枫依然是视而不见，而是默默走到一旁恭敬的跪在了地上。

　　林枫疑惑地扫视四周，所有人都跪下了，而且自己的位置实在太好了，他们跪地的方向恰好都在自己这里。林枫不禁有些疑惑，难道真的是在跪自己？自己就是那个什么所谓的圣仙？

　　突然身后一阵巨响，林枫发现石门动了，因为石门实在巨大，相对来说石门开启的很慢，不过对于林枫来说已经很快了，不禁聚精汇神的望向其内。

　　一道火焰突然冲出，似乎是对林枫的无礼而表示不满，林枫木愣的掐掐脸蛋，道：“玩火的妖族？妖族有可以玩火的？”

　　石门越开越大，门后的火焰也是越来越明亮，即使相距有些遥远林枫依然可以感受到一股难以忍受的热气。

　　一声鸣叫脆响动人，无比的火焰迅速冲出石门，林枫大吃一惊一闪躲向一旁。而所有妖人这一刻也沸腾了，震耳的喊叫声回荡在整个山间！

　　又是一声鸣叫，却是惊天动地，所有妖人恭敬的叩首。一颗巨大的火焰由门内飘出，林枫不禁退后几步，不是因为恐惧，而是因为火焰实在太威猛了。单是站在远处就可以感受到强烈的热流，难以想象接近之后会有怎样的感觉。

　　巨大的火焰成金黄色，中心却是红色，隐约可见一物飘浮在中央。火焰依然燃烧着，无比的热流散播整个妖族领地，林枫甚至感觉呼吸都有些困难了！许久之后火焰突然消失，一只小巧的红色凤凰站立在地上望着林枫。

　　天地间一片宁静，所有人大气都不敢出一下，林枫更是惊呆地说不出话来了，刚才那么巨大的火焰竟然会是这样一只“小鸟”造成的？更气人的是这只小鸟还是那么的漂亮可爱！

　　不知是谁下达了命令，所有妖人高呼“圣仙”，震耳的呼喊声再次回荡在整个山间。林枫心道：“圣仙？应该是神兽吧？哇噻！我的运气真够背的，雪儿的运气也真够背的，这下算是完蛋了！”

　　小巧的凤凰展翅而起，所有妖人立刻停止了呼喊。凤凰可爱的小眼睛注视着林枫，道：“你是什么人？为什么会来这里？”

　　林枫寻思着反正也打不过，而自己擅闯妖族已是大罪，妖族不可能会放过他，既然如此也就没什么好客气的了！

　　“你管我是谁！名字都不告诉我我能告诉你吗？”林枫的声音震呆了所有妖人，它们甚至都在怀疑自己听错了。

　　小凤凰没有怪罪林枫的无礼，笑道：“也好，你就叫我火儿吧！”

　　林枫淡淡地点点头，道：“我叫林枫，是来找妹妹的！”

　　“找妹妹？”火儿暗中好笑，道：“找妹妹应该去你们修真者的城镇中，来妖族找什么妹妹？难不成你喜欢妖族的小妹妹？”

　　林枫一愣，许久才意识到火儿的意思，顿时满脸通红，道：“不是，你们不要误会。我妹妹失踪了，我怀疑是被你们的人抓走了，所以前来寻找！”

　　火儿张开小红嘴大笑起来，林枫不禁皱起了眉头，道：“你笑什么？有什么好笑的？”

　　火儿摇摇头道：“没什么，你妹妹是不是一位很年轻的漂亮女子？服饰和你是一样的！”

　　林枫大为欢喜，道：“不错，的确是这样！你知道她在哪里吗？”

　　火儿笑道：“就在里面，不过并不是那么好见的，你可要想清楚了！”

　　林枫不解，道：“什么意思？难道我不能见她吗？”

　　火儿点点头，笑道：“你所谓的妹妹已经身受重伤，而她对我来说非常重要，在不能确保她安全的情况下我不会让任何人见她！”

　　林枫吃惊道：“雪儿受伤了？既然她对你很重要，你又为什么打伤她？”

　　火儿无奈地叹了口气，道：“又不是我打伤她的，而且若不是我她早就已经死了！”林枫暗暗咬牙，究竟是什么人将雪儿打成了重伤？

　　火儿道：“这样吧，看在你是她哥哥的份上就让你远远的见她一面，不过你不能做出过分的事情，不然后果你是知道的！”

　　林枫点头不语，其实内心深处满是好奇，一只神兽，而且还是一只被妖族爱护的神兽，为什么会对雪儿如此上心？雪儿对它来说真的很重要吗？

　　无论怎样林枫都想见雪儿一面，他自知火儿的实力不止如此，即使只有这些也足够整死自己了。既然对方肯妥协，自己只能见好就收吧！



第312章 灵阳归位

　　在火儿的带领下林枫进入石门，而其中早已站立四位老者，乃是妖族的元老，想必石门就是被他们打开的。

　　火儿飞过老者，道：“你们看好他，跟着我一起来吧！”四位老者躬身一礼，林枫无奈，只好走到四人中间和他们一起跟去。

　　石门之后同样是巨大无比的通道，真不知道他们究竟是怎么挖掘的。通道不长，很快就进入了大厅，这里更是巨大，林枫怀疑这里以前真的是巨人生活的地方！

　　火儿依旧不紧不慢的飞行着，林枫既有些激动又有些担忧，终于找到雪儿了，但是怎样才能将她带走？林枫可不想将雪儿留在这种地方，特别这里还有一只这样强大的“小鸟”！

　　“火儿，你是什么神兽啊？”不得不说林枫真的胆大无比，不仅直称火儿的名字，说话更是直来直去，若不是火儿熟知林枫，恐怕林枫真的要被整死了！

　　火儿头也不回，道：“我是一只凤凰，火凤凰。”

　　“火凤凰？那就是说凤凰也分很多种了？”

　　“嗯，是这样，通常来说凤凰分很多种，只不过火凤凰相对来说较多一些。”

　　“哦……你说雪儿对你来说很重要？我实在不明白她对你会有多么重要，她只是一个普通的修真者呀？”

　　“即使说出来你也不会相信，总之我不会伤害她。”

　　林枫撇撇嘴不再说话，四位老者相视无语，看来火儿这位圣仙脾气挺好的！

　　很快林枫就被带到大厅中央地段，火儿望着远处道：“看到远处那张粉红色的床了吗？”林枫点点头。

　　“看到床上的白色身影了吗？”林枫再次点点头。

　　“好了，这就可以了，你还有什么要说的吗？”林枫顿时愣住了：“这就算是看过了？拜托！距离那么远，就算床也得仔细看才能看清楚，我哪知道是不是雪儿？”

　　火儿飞到林枫面前，道：“你不是说你看到了吗？”

　　林枫无奈道：“的确看到一个白色身影，不过万一不是雪儿怎么办？”

　　“这么说你想接近观察？”

　　“嗯，当然了！”

　　“好，打败他们四个，每打败一人你就可以前进一段距离，我会把剩下的这段距离平均分外四段的！”

　　林枫大吃一惊，身边的四人可是妖族中的元老人物，修为何止千年，自己一个四戒境界的修真者怎么可能对抗？

　　火儿笑道：“你还有第二条选择，只要能够打败我，我一样会让你见她，而且无论你想怎么样我都不会阻止！”林枫目瞪口呆，火儿可是神兽，自己更不是对手了！

　　林枫扫视着四位老人，道：“如果我将四位老人都打倒了，是不是就可以带走雪儿？”

　　火儿点点头：“没问题，如果你可以打倒他们四个，我会答应你的要求。不过我同样有个要求！”

　　林枫疑惑道：“什么要求？”

　　火儿的眼睛瞬间化为金色，道：“你的体内拥有两股力量，我很清楚那都是什么，那些力量每种你只能动用一次，否则别怪我不客气！”

　　这下林枫是彻底惊呆了，他清楚火儿说的是什么，一种是元力，另一种就是仙元神剑，这些林枫很保密的，火儿竟然一眼就看穿了！

　　犹豫再三后，林枫咬牙道：“好！如果我可以打赢他们，你就不能反对我带走雪儿！”

　　火儿点点头落到一位老者肩上，道：“好的，一言为定！”那位老者明显很惊讶火儿会主动落到他的肩上，不知引起别人多大的羡慕，不过火儿是有自己的打算，听完火儿述说后老者带着火儿走向远方而去。

　　剩下三位老者迅速退向远方，一位老者道：“小兄弟，你想怎么比试？是一对一还是一对三？”

　　既然元和神剑只能动用一次，自然不能随意浪费机会：“你们一起上吧！晚辈得罪了！”说罢林枫一闪出现在一位老人面前，老人微微一笑抬起一掌与林枫对之。

　　一声巨响后林枫倒退数步，而老人一动未动站立在那里。林枫暗自惊讶，不愧为妖族元老，实力果然强劲！

　　另两位老人似乎明白林枫的实力，本就不愿以大欺小，此时更不能三人合力攻击他，因此仅是站在远处观望。

　　原本林枫还想将三位老人引到一起，然后全力运转元力与之一拼的，现在看来恐怕是不能了。无奈，林枫大喝一声运转灵诀，老人笑了笑身体散发出绿色妖气，如此开始了法诀的对抗。

　　林枫的四戒境界已经算是修真高手，使用一下灵诀不算什么，但是他很清楚对面的老人绝非等闲之辈，即使耗也耗不过他。

　　突然林枫眉头一展，坏笑一声快速冲向老人而去，老人略一迷惑迅速倒退。他知道林枫有两次可以使用特别能力的机会，他可不愿成为第一个测试者。

　　虽然老人后退很快，但是对于运转元力的林枫来说不算什么。金茫一闪而过，老人暗叹一声抬起一掌，周身所有妖气顿时聚集在身前打向林枫。

　　“天龙真诀！”林枫怒喝一声全力运元，金色天龙嘶吼着扑向老人而去。

　　老人大吃一惊，他自然能够发现金色天龙的可怕力量，无奈他无法躲避，只好用尽所有力量对抗此式。金色的天龙顿时与妖气撞击一处，老人全身一震怒吼一声竟然完全接住了这一招！

　　虽然很吃惊，但是林枫早已料到老人恐怕可以挡住这一招，不过他真正的意图不是元诀，而是鞋子中的两小段剑锋。

　　一道金茫一闪而过，老人躲避不急被划伤手臂，要命的是身前妖气顿时不稳，金色天龙瞬间击退妖气扑向老人。老人既惊讶又后悔，想不到堂堂妖族元老竟然要死在一位年轻的修真者手中。

　　突然天龙转向，林枫道：“前辈你输了！”说完林枫操控天龙扑向另一位老人，输掉的老人微笑点头，身为前辈他自然会光明磊落，输了就是输了。

　　另一位老人微微一笑同样聚集妖气阻挡了林枫的天龙，而且也在防备着林枫刚才那招出其不意。不过林枫并没有轻易用出最后一段剑锋，而是将天龙打向最后一位老人，自己却再次召出了仙元神剑。

　　银茫闪烁异常，老人同样大吃一惊，情急之下躲避而出，不过迎面而来的剑锋却是没能挡住。

　　金茫一闪，老人暗叹一声落在地上，只见胸前的衣服已经被划破，他明白这是林枫故意改变了剑锋的方向，不然只此一击足以打伤他。虽然受点伤多于妖族来说不算什么，但是一位小辈能够做到如此实在不易，老者也不愿太为难这位优秀的修真晚辈。

　　另一处，最后一位老人被仙元神剑与金色天龙同时夹击，按照他的实力来说本可以阻挡此式，不过他放弃了抵抗。

　　因为他明白，如果是一对一与林枫对抗的话，他很可能会落败，现在天龙连续对抗两位老人后已经毫无力量，而仙元神剑亮出之后已经没有多么大的意义，更有那两段出其不意的剑锋。

　　老者不想因为前二人而发现林枫所有的秘密后再打败林枫，何况他同样很欣赏如此一位年轻有为的后辈，很干脆就认输了。

　　林枫自然明白三位前辈有意放水，只能尴尬地向三人拜了一礼。

　　“好计谋！”火儿与老人飞了过来。

　　林枫笑道：“如此我不算违反约定吧？”

　　火儿笑道：“自然不算，不过你的力量几乎消耗殆尽，已经无法对抗最后一位老人。为了表示我们对你的尊敬，只要你能够承受最后一位老人的一击，我就同意你带走雪儿。”

　　林枫一喜，道：“真的？说话算数？”

　　“当然！”火儿呵呵一笑飞离而去。

　　老人暗叹一声开始掐诀，林枫舒出一口气微笑起来，如果只有一诀的话他还是有信心承受的，大不了就是重伤呗！

　　不过这次林枫错了，的确是一诀，但不是普通的法诀，而是妖族之中有名的一种法诀，名为“幻”！字面上来看应该是幻术，但是并不是意识的幻术，而是现实的幻术。

　　只见一道青茫瞬间冲入林枫体内，林枫的身体顿时散发出绿色光茫，接着林枫的身体开始缓缓变小。林枫大吃一惊，这是什么古怪的法诀？

　　老者道：“此术名为幻，会将你无限缩小，若是无法承受最终就会无故消失！”林枫目瞪口呆，他是第一次见识这种妖术，本想运元抵抗，但是元已经被耗尽了。本想召唤神剑帮忙，但是火儿说过只能使用一次，林枫不想违约，而且就算召唤神剑恐怕也起不了多大作用。

　　四位老人暗暗叹息，看样子林枫无法承受这个妖术，身体已经缩小了一半了。

　　林枫同样叹息不语，看来自己真的不怎么样，竟然连老前辈的一个妖术都抵挡不了，林枫也只能望着远处粉红色床上的身影叹息。身体继续缩小，现在仅有小腿那么大了，如果再无力阻止的话就当真会死去！

　　突然一道银茫由林枫体内透出，接着林枫全身被掩盖，一股强大的百灵气息散播而出。四位老人大吃一惊，不过还来不及查看就被一股力量打晕了过去。

　　一道银茫耀眼异常，接着银茫迅速扩大，很快就已经变为三丈大的耀眼银茫。一声脆鸣尖力刺耳，银色双翼一展而开，美丽的银色尾翼轻轻飘荡，百灵神兽永远都是那么的漂亮。

　　“哈哈哈，终于可以出来了！姐姐，姐姐你在哪里？”百灵神兽晃动着脑袋四处扫视。

　　金茫一闪，火儿出现在她的面前，道：“雪儿妹妹，林枫他怎么样了？”三世雪儿点点头将双翼重叠在胸下，接着昏迷的林枫由羽毛中滑落，妖术已经被解除了。

　　三世雪儿将林枫放在了地上，道：“姐姐，雪儿她怎么样了？”

　　火儿道：“她没事，不过是被寒气冻伤了，姐姐已经帮她治疗过了。妹妹，你应该可以感受到绝剑谷的气息吧？这个给你！”

　　一颗金色圆球由火儿口中飞出，三世雪儿立刻睁大了美丽的眼睛，叫道：“姐姐！你怎么现在就把雪儿的一丝魂魄抽出来了？她承受得了吗？”

　　火儿笑道：“放心吧，让她休息几天就不会有事了。现在林枫他们已经成年，而雪儿妹妹已经达到渡劫修为，她的灵魂已经可以为神剑所用了。妹妹立刻返回绝剑谷，并将灵阳神剑带回，让雪儿先行培养灵阳神剑，顺便问问雪慧姐姐接下来的打算。”三世雪儿知道时间的紧迫，点点头吞下雪儿的灵魂一闪而去。

　　一股火焰将火儿包裹，接着火焰迅速扩大，一位美的娇艳的女子出现在火焰之中。火儿睁开眼睛笑了起来，施力托起林枫飞向远处的雪儿，仙元神剑一闪之下回到了林枫体内。

　　雪儿静静地躺在床上，她依然那么美丽，火儿微笑着将林枫放在了她的身边，道：“妹妹，林枫我给你带来了，为了你他真的可以不顾一切。以后可不要再做出这种傻事了，如果你出了什么问题，我想不仅林枫会疯掉，整个绝剑谷恐怕都会很伤心的！”

　　原来雪儿早就遭遇了妖族，并且与妖族也发生了冲突，虽然没有受伤，但是体内热灵力却被消耗殆尽。为了不让林枫担心，雪儿就瞒着林枫继续外出，好在当时还有不少果实可以为她补充热灵。

　　最后雪儿热灵耗尽，服下红色果实后抵御了寒气，但是快要走出寒冰雪域时体内灵力再次耗尽，结果被严重冻伤。

　　受伤的雪儿艰难地来到摘取果实的地方，在这里再次遭遇了妖族，不过她已经没有力量对抗妖族了。好在关键时刻火儿出手了，妖族感知到神兽气息后惊呆了，结果就将雪儿奉为圣仙带回了妖族。

　　在妖族火儿现出了真身，并且以神兽的身份要求妖族好生招待雪儿，最终雪儿就被带到了这里，妖族元老才能居住的地方。

　　望着睡在一起的林枫与雪儿，火儿也是感触颇多，命运这种东西当真不可抵挡。想想前世，雪儿与林枫的相遇是必然的，看看今世，雪儿与林枫的相遇当真是命运，依然是数千年前就被定下的命运。

　　绝剑谷仙落八人同样如此，难道这一切真的就是命运吗？希望林枫与雪儿今后的命运同样美满。

　　不多时外面传来阵阵轰鸣，火儿感受一下笑了起来，道：“姐姐也真是的，不愧为曾经的小妖女，性格就是暴躁！”

　　妖族元老若是不出手，基本上没有什么人可以打伤陈相依，毕竟还有幻灵神剑保护她，对于这柄神剑火儿太清楚了，不是一般人就可以对付的。

　　三世雪儿很快就回来了，道：“姐姐，灵魂已经注入神剑之中了。”

　　金色的灵阳神剑依旧如昔日般神武，火儿笑道：“就由姐姐帮她将神剑收入体内吧，相信用不了多久妹妹就可以使用神剑了！雪慧姐姐可有说接下来怎么办？”

　　三世雪儿笑道：“姐姐说了，既然灵阳已经归位，她打算来一场震惊修真界的神剑选主赛，将剩下的神剑全部回归姐姐们手中！”

　　火儿大笑着点了点头：“不愧是姐姐，这个方法果然是好！妹妹先回林枫体内吧，剩下的事就由姐姐来安排了！”三世雪儿点头一笑，化为一道银茫进入了林枫体内，火儿则望着眼前的灵阳神剑微笑起来。



第313章 极境相遇

　　妖族，林枫与雪儿依旧沉睡着，火儿站在一旁开始运转元力。

　　灵阳神剑刚刚被注入雪儿的一丝魂魄，适应这丝魂魄为剑灵也需要一段时间，故而此时的神剑如平常般无法自如行动。火儿毕竟在雪儿体内苏醒，对于雪儿的一切了如指掌，将神剑融合她的身体还是很容易做到的。

　　灵阳神剑本就是雪儿的配剑，只不过原先神剑剑灵被毁去，但是神剑本体对于雪儿的气息依然敏感。火儿用自己的元力激发剑灵活分，那一丝魂魄自然愿意回归本体，结果带着神剑一起回归了雪儿本体。

　　回到本体后火儿的元力就消失了，那丝魂魄再次安静下来，接着陷入沉睡中，灵阳神剑就此归位。

　　妖族之外依然一阵嘈杂，陈相依的妖女脾气还是挺让人无奈的，面对数百妖人竟然一点也不担心，竟然就在妖族跟它们对着干！

　　凭实力，陈相依同样是四戒境界，唯独强大的就是拥有元以及幻灵神剑，不过即使如此对方可是数百妖人，纵使打出元诀也无法对抗八百妖人的妖气。好在陈相依有自己的想法，这一点与林枫完全不同，不得不承认小妖女确实比林枫精灵多了！

　　陈相依的目的为辅助林枫，虽然现在不知道林枫在什么地方，总之能够吸引妖族注意力就可以帮助林枫。

　　为此陈相依大打出手，不仅狠狠地教训落单的妖人，还不时的轰塌它们的住房，数百妖人大怒之下围攻陈相依，陈相依就利用神剑速度快的优势突破包围去另一边继续作威。

　　妖人数量虽多，怎奈神剑非同一般，而且妖族地大广阔，不仅不能落单追赶陈相依，更是无法将陈相依逼到死角，为此干发怒就是拿陈相依一点办法都没有。

　　要说陈相依的性格确实很让人无法理解，但是她的做法确实有效，所有妖人被她耍得团团转。

　　火儿噗哧一笑化为凤凰飞出了石门，道：“所有人退下！”妖人大吃一惊，还以为火儿要亲自上阵，顿时乖乖地退到了远处。

　　“哇噻！好漂亮的小鸟！”陈相依眼放星星放声大笑，所有妖人不禁流下一颗冷汗，今天这是怎么了？遇到的修真者竟然都不怕神兽！

　　火儿带着几道火焰慢慢飞向陈相依，道：“哦？这么说陈姑娘有意收服我了？”

　　陈相依一愣，道：“你怎么知道我的身份？”

　　“是林枫告诉我的。”

　　“老弟！他现在在什么地方？”

　　“想知道吗？如果想知道就打败我！”

　　陈相依皱眉道：“为什么要打败你？”

　　火儿娇笑着甩了一下漂亮的尾翼，道：“打败我就让你去见他，而且我还会自愿跟随你，怎么样？”

　　陈相依的双眼顿时变成了星星：“某温忒（没问题）！”

　　说罢红茫一闪而过，火儿笑了一声化为一道红茫闪退数百米，道：“不要随意靠近我，不然会有生命危险的！”

　　陈相依不解，火儿顿时被一股火焰包裹，陈相依的眼睛再次变成了星星：“额滴娘哟！你会玩火呀？”

　　火儿呵呵一笑化为一道红色流星冲向陈相依而去，陈相依可没傻到正面对抗火焰的地步，闪身躲向了一旁。

　　一道金茫一闪而出，幻灵神剑飘浮在陈相依身边，虽然神剑的事情应该保密，但是陈相依彻底被火儿迷住了，只要能够得到这只“小鸟”她不会顾忌任何后果。

　　神剑入手，陈相依的气势成倍增长，耀眼金茫将她笼罩，陈相依就像仙子般神圣。

　　火儿笑道：“就知道你有特别的武器，很恐怖哦？”陈相依坏笑一声闪身出现在火儿身前，金色神剑瞬间滑过，红色的羽毛顿时飘满高空。陈相依大吃一惊，怎么一下就给杀死了？

　　“你这么狠，把我杀死了你还怎么得到我？”

　　陈相依一愣望向远处，突然眼睛又变成了星星：“哇噻！好漂亮啊！”

　　火儿飞舞在远处，而她已经变为一只金色的凤凰，犹如太阳般照耀着整个妖族。火儿笑道：“你用宝剑欺负我，人家可是只有肉体，怎么跟你的宝剑对抗？”

　　陈相依寻思也是，但是不用神剑的话又怎么对抗它？火儿呵呵一笑瞬间爆发出一股力量，高空的羽毛化为无数火焰将陈相依包裹在内，陈相依大吃一惊，这只“小鸟”竟然还会计谋！

　　火儿道：“这是真火，不是一般人可以对付的，不过你的宝剑不错，应该可以抵抗这种火焰。”陈相依疑惑的扫了火儿一眼，她好像是在指导自己，而且对自己的神剑很了解。

　　漫天火焰迅速扑向陈相依，陈相依怪叫一声将神剑化为屏障将自己包裹在内。真火被神剑阻挡飘浮在外，陈相依擦了一下冷汗望向火儿，此时她才明白火儿不是一只普通的鸟：“你究竟是什么妖怪？”

　　火儿笑道：“说我是妖怪有些不合适，我是一只神兽，火凤凰！”漫天火焰突然全力攻向陈相依，虽然依然被神剑阻隔，但是高温却飘了进去，陈相依怪叫着在神剑中乱蹦乱跳！

　　火儿娇笑道：“火焰很方便吧？看我烤烤你！”

　　陈相依怪叫道：“再烤就熟啦！哇烧着啦！好烫！”只见陈相依的仙衣当真起火了，也难怪，火儿的火焰已经修炼千年，哪是那么容易就能对付的？

　　陈相依大叫着一闪而去，幻灵神剑也瞬间扩大保护范围，将所有火焰全部推向远方，不过陈相依身体上的火焰就没有办法了。

　　“哇哇……烫伤啦！妹妹救命啊！”

　　远处香婉儿走出山腰望向了陈相依，道：“姐姐不要怕！我来帮你！”

　　陈相依一闪出现在香婉儿身前，道：“妹妹快打喷嚏！”

　　香婉儿一愣，道：“打喷嚏？”

　　陈相依将神剑收回体内，甩着衣服上的火焰怪叫道：“总之快帮姐姐灭火呀！好烫！”

　　一只冰狐张口喷出一股寒气，身体上的火焰瞬间消失不见，陈相依舒服地叹了口气倒在地上不动了。漫天火焰再次扑来，香婉儿眉头一皱洒出一道蓝茫，上前的火焰纷纷熄灭。

　　“好能力！”

　　火儿快速来到了香婉儿面前，道：“是极境修炼吧？”

　　香婉儿吃了一惊，这只金色小鸟是怎么回事？三位冰狐突然伏在地上不敢动了，香婉儿询问她们才明白眼前的这只鸟竟然是神兽，而且修炼的也是极境！

　　火儿笑道：“你的极境已经很不错了。我们极境相对，倘若出手对抗恐怕整个妖族都会不复存在。我妥协，你们将林枫带走吧！”

　　香婉儿愣道：“真的？我有那么厉害吗？”

　　火儿点头笑道：“一般人是不可能赢你的，除非对方也是极境修炼。”香婉儿害羞的笑了，原来自己真的这么厉害。

　　火儿散出一股力量将陈相依带起，道：“你们跟我来！”

　　在火儿的带领下，香婉儿很快就看到了林枫与雪儿，只不过陈相依又加在了床上，一股焦糊味在床上飘荡着。

　　香婉儿指着远处的四位老者，道：“他们是怎么回事？”

　　火儿笑道：“他们被林枫打败了，现在昏迷着，不过很快就会醒来。”

　　香婉儿惊道：“被哥哥打败了？哥哥竟然这么厉害！”

　　火儿笑了笑落到三只冰狐身前，道：“她们是你的朋友吗？”

　　香婉儿点头道：“嗯，哥哥说他们在找冰狐，是为了救一只白狐！”

　　“白狐？”火儿道：“是狐族吧，你哥哥怎么会跟狐族打交道？”

　　香婉儿摇摇头：“不知道，我和哥哥分开了，他们是在寻找冰狐时找到我的！”火儿点头不语飞向了四位老人。

　　四位老人很快就醒了过来，火儿道：“你们输了，那位修真者醒后将会带走雪儿，你们不得阻挡。”四位老人躬身一礼，虽然很疑惑自己为什么会昏迷，但是圣仙的指令他们还是不敢拒绝的。

　　火儿依然成金黄色，飞到香婉儿面前道：“你好像还没有适合自己的飞剑吧？”香婉儿脸红的点点头，她只有一柄林枫给她的金色飞剑，确实还没有适合自己的飞剑。

　　火儿笑道：“我有一个消息，不知姑娘可有兴趣？”

　　香婉儿疑惑道：“什么消息？”

　　“一位隐居的前辈拥有六柄神剑，近日她将广应修真界进行神剑选主赛，姑娘不如去碰碰运气！”

　　“神剑！天呐，她竟然有六柄！”

　　“是的，姑娘有兴趣吗？”

　　香婉儿不住点头：“当然有兴趣，那位前辈在什么地方？”

　　火儿笑道：“那位前辈向来来去无踪，不过近日一定会出现在修真界，姑娘只需等待消息既可。”香婉儿满心激动，她早就盼望自己能够得到一柄神剑了！

　　很快林枫醒了过来，开口第一句话就是：“什么东西烧着了？”香婉儿噗哧一笑，火儿也不禁笑了起来。

　　闻声林枫坐起来望向来音：“妹妹？你怎么和凤凰站在一起了？”

　　火儿道：“你的这位妹妹实力超群，为了妖族安宁我们罢手了，现在你们可以离开了。”

　　林枫目瞪口呆：“婉儿把你都打败了？”

　　火儿道：“我们是罢手，不是打不过！总之你们可以走了，快点离开吧！”

　　林枫尴尬地笑了笑望向身旁，只见陈相依与雪儿都在沉睡，而陈相依衣服都已经漆黑一片，显然是跟火儿交过手了。林枫暗暗吃惊，陈相依真够不要命的，见到神兽都敢碰两下，这下碰到墙了，看样子被烧的不轻！

　　火儿道：“放心，陈姑娘不会有事的，很快就会醒了。”

　　林枫苦笑一声跳下床，道：“我们真的可以走了？”火儿点点头望向远处，远处四位老者微笑着作了一个“请”的手势，林枫不禁松了口气，终于结束了！

　　香婉儿道：“哥哥，我们怎么离开？姐姐和妹妹还没有清醒呢。”

　　林枫一愣，道：“这倒是。妹妹带着雪儿吧，我把姐姐带走。”

　　火儿娇笑一声落到陈相依身边，道：“不如我帮你们一把，只要再烤她一下我想她会醒来的！”

　　陈相依顿时坐了起来，道：“我已经醒了！我们走吧！”林枫二人目瞪口呆，陈相依竟然早已醒来，既然如此为什么还要假装昏迷呢？看到火儿林枫偷偷笑了起来，看来陈相依是被火儿吓坏了！

　　火儿笑道：“陈姑娘还想让我和你一起走吗？”陈相依连连摇头谨慎地远离火儿，虽然凤凰很漂亮，但是还不至于拿命来开玩笑！

　　火儿一声娇笑落在陈相依肩上，道：“我说过，雪儿对我来说很重要，所以我必须和你们一起离开！”陈相依哭笑不得，似乎肩上的火儿拥有万斤压力似的倒在床上，林枫将她扶起时发现陈相依竟然再次昏迷了！

　　虽说火儿是神兽，而且妖族将她奉为圣仙，但是林枫并不怕她，因为有香婉儿在。而火儿要离开，妖族也不敢挽留，可见神兽的实力有多么可怕。

　　陈相依昏迷了，林枫只好将她抱起，而火儿似乎很喜欢耍陈相依玩，干脆落到林枫肩上不停地注视陈相依。林枫哭笑不得，就算是“女性”神兽也跟女修真者似的令人难以琢磨。

　　香婉儿倒是无所谓，将雪儿直接抱了起来，三位冰狐因为畏惧神兽都跳到雪儿怀里跟着香婉儿，对此香婉儿也仅仅一笑而已。

　　妖族上空，林枫依靠两小段剑锋依然御空，所有妖人恭敬拜礼，当然不是对林枫四人，而是向火儿拜礼。

　　林枫道：“神兽数量多吗？”

　　火儿笑道：“怎么会很多？你当神兽随随便便就可以修成呀？”林枫苦笑一声一闪而去，香婉儿则幻想着神剑的事情，发现林枫跑远后立刻追了上去。



第314章 火儿考验

　　北域天空上，凄惨的怪叫声与开心地欢笑声同时回荡在天地间，林枫与香婉儿每天只能无奈地堵着耳朵。

　　陈相依已经醒来，当她睁开眼后映入眼帘的是一只可爱的红色小鸟，而且是那么的眼熟！

　　“额滴娘哟！小凤凰求求你不要再追我啦！我向你道歉还不行嘛！”

　　“嘻嘻，道歉做什么？我不要你道歉！我们就这样玩嘛！”

　　“不要啦！你让老弟陪你玩嘛！”

　　“就找你！谁让你喜欢我呢？”

　　陈相依有种痛哭的感觉，惨叫着扑进了林枫怀里，叫道：“老弟救我！她很恐怖的！呜呜～”

　　林枫哭笑不得，能将陈相依吓到如此境地的人他从来都没有见过，不过火儿再怎么看也是一只漂亮可爱的凤凰，怎么会恐怖呢？

　　火儿已经恢复了红色，落到林枫肩上眨着无辜的小眼睛，道：“陈姐姐不是说过很喜欢我吗？现在我也很喜欢姐姐，姐姐为什么那么害怕呢？”

　　陈相依怪叫着躲入林枫怀里，道：“求你不要再玩了，要我喊你姑姑都行，我可不敢有你这个妹妹！”

　　火儿委屈道：“难道人家不好看吗？”

　　陈相依道：“好看！当然好看！所以我不配拥有你，你可以找老弟嘛！他也很喜欢你的！”

　　火儿坏笑一声跳到了陈相依的肩上，道：“林枫又不陪我玩，我觉得还是陈姐姐好玩！姐姐陪我玩玩嘛！”

　　一股热气散发而出，陈相依顿时一愣望向了肩膀，只见火儿眨着美丽的小眼睛望着她，小巧的嘴巴里喷着一条金色的火焰。

　　“哇！着了着了……好烫！救命啊！”陈相依大叫着飞离而去，火儿大声欢笑扑打着翅膀追了上去，二女就这样整天追来跑去的。

　　林枫暗叹一声飞到香婉儿身边，道：“雪儿她怎么样了？”

　　香婉儿道：“妹妹依然在沉睡，真不知道她究竟怎么了。”

　　林枫叹道：“火儿说雪儿受了重伤，只要休息几日就不会有事了。”

　　望着远处追逐的二女林枫长叹道：“至少这两天咱们不会太无聊了！”香婉儿苦笑一声点了点头。

　　经过四天的飞行，一行人终于回到较为熟悉的这座城市，陈相依终于解脱了，无力地爬在林枫背上喘息着。火儿也老实了点，应该是不想在人多的地方捉弄陈相依，落到香婉儿肩上扫视城镇。

　　一行人引起了所有人的注意，不仅林枫背着陈相依，香婉儿抱着雪儿，还有三只可爱的蓝色狐狸以及一只漂亮的红色小鸟跟着他们，总体来说这四人够奇怪。

　　陈相依无力道：“老弟，为什么你们不怕她？”

　　林枫道：“你是说火儿吗？火儿长得那么可爱，又有什么好怕的？”

　　陈相依怪叫道：“她玩火唉！很可怕的，小心哪天她会烧烤你！”

　　林枫笑了笑，道：“应该不会的，再说不是有婉儿在吗？如果火儿失手，就让婉儿灭火就可以了。”

　　陈相依痛哭道：“都着起来了，再灭掉也已经被烫过了，很疼的！”

　　林枫笑道：“那姐姐还不对火儿好一点，人家一只神兽都乐意认你为姐姐了，你已经够幸运了！”

　　陈相依目瞪口呆：“你以为做她姐姐很容易啊？每天都得陪她玩火，不仅危险，说不定哪天她就把我烤了吃了！”

　　林枫脸色潮红低头不语，陈相依古怪的瞧了林枫一眼，无奈道：“想笑就笑嘛！”林枫果然大笑起来，引起了路上所有人的注意，陈相依无奈地叹了口气。

　　很快就回到了酒店，老者已经提前在此等候，肩上的白狐看到林枫更是开心，跳下老者的肩膀就跑向林枫而去。林枫大笑一声将白狐抱起，道：“小狐狸这些天过得还好吗？”

　　白狐开心道：“很好，林姐姐对我们也很好，还帮我们打架呢！！”

　　林枫疑惑道：“打架？又有人攻击你们了？”

　　白狐叹道：“那倒不是，只不过好多人说我是妖怪，林姐姐气不过就与他们打起来了。不过现在没事了，那些修真者似乎认同了我的存在。”林枫点了点头，这的确是件好事。

　　白狐跳到林枫肩上望着陈相依，道：“她怎么了？为什么很虚弱的样子？”

　　陈相依苦笑一声将脸贴到白狐身上抚摸了几下，道：“还是小狐狸可爱呀！”

　　话音未落，火儿就落在了陈相依肩上，道：“难道我不可爱吗？”

　　“哇！”陈相依与白狐同时大叫跳了出去，陈相依是习惯性，而白狐是被吓的。

　　白狐指着火儿道：“你是什么人？为什么会说话？”

　　火儿飞舞着落到陈相依肩上，道：“我是她的妹妹！哦？姐姐！”陈相依腿一软坐到了地上，火儿顿时大笑起来。

　　林枫暗叹一声将白狐放到了肩上，道：“她叫火儿，小狐狸不要害怕，她没有恶意的。”

　　白狐点点头抓紧林枫衣服蹲在了肩上，道：“哥哥快进去吧，林姐姐和娘亲都在等你们呢！”林枫与一笑对视一眼点了点头，在一笑的带领下进入酒店，而火儿有些谨慎起来，似乎明白一笑的真实实力。

　　林枫首先安排了雪儿的住所，由陈相依照顾她，因为她怕火儿怕的要死。火儿与香婉儿带着三只冰狐与一笑等人坐在一起。

　　白婧依旧一幅不爱说话的样子默默坐在那里，火儿扫了一眼道：“她是狐妖吧？”

　　林枫点点头望向对面的一笑，道：“老前辈，冰狐我们已经带回来了，接下来该怎么做？”

　　一笑点头道：“很简单，让白狐长期服食它们的鲜血就可以了。”

　　香婉儿将一笑的意思告诉了三只冰狐，冰狐如人般点点头围住了白婧。冰狐与白婧同属狐族，而且眼前的冰狐可以挽救白狐性命，她自然会表现的很友好，波澜不惊的脸上首次露出了笑容。

　　林枫笑道：“这下好了，白姑娘可以放心了吧？婉儿，等白狐复原之后麻烦你将冰狐送回寒冰雪域，之后我们就返回雏仙。”

　　香婉儿点了点头，林湘楠倒是吃了一惊：“她该不会也是你妹妹吧？你们要返回雏仙了？”

　　林枫笑道：“是的，我们出来也有段时间了，是时候回去看看师傅他们了。”

　　林湘楠瞪眼道：“你们回雏仙了我怎么办？不行！我要跟着你们一起返回雏仙！”

　　香婉儿有些不解，林枫尴尬地笑了笑，道：“妹妹，这是哥哥和姐姐无意中绑架出来的林花山庄千金，名叫林湘楠。”香婉儿愣了一下，绑架？

　　林湘楠娇哼道：“当然！不然我为什么一定要跟着你们？”香婉儿苦笑一声低下了头。

　　一笑扫视香婉儿一眼点了点头，道：“这位姑娘绝非常人，如果猜测不错，她修炼的应该是极境！”香婉儿皱起了眉头，怎么好像每个人都知道她修炼的是什么？

　　火儿笑道：“这位老前辈同样深不可测，应该叫称呼你什么好呢？”

　　一笑捋着胡须笑了起来，道：“那就叫我一笑吧，反正我只是个老头子罢了！”

　　林枫感觉气氛有些不对劲，火儿似乎很讨厌一笑，道：“火儿，我们交谈的是修真者之事，你还是不要插嘴的好。”火儿娇哼一声蹲在林枫肩上闭上了眼睛。

　　一笑问到：“小兄弟，火儿是你收服的？”

　　林枫笑道：“是她自愿跟随我们的。老前辈，既然冰狐已经找到，接下来就全部交给前辈处理了，我们还有些事情需要解决。”一笑点头不语，林枫起身带着香婉儿就离开了，林湘楠微愣一下立刻追了上去。

　　雪儿房间，陈相依古怪的站在远处望着火儿，火儿蹲在林枫肩上一同观察雪儿的情况。

　　许久之后林枫问到：“雪儿她现在怎么样？”

　　火儿道：“没有问题，只不过现在的她很虚弱，休息几天应该就没事了。”

　　林枫点点头站了起来，道：“姐，你可知泽水殿的据点在什么地方？”

　　陈相依摇头道：“不知道，怎么了？”

　　林枫叹道：“泽水殿始终寻找我们麻烦，我打算好好收拾她们一下！”

　　陈相依顿时乐了，道：“好呀！姐姐早就想收拾她们了！”

　　火儿突然开口道：“你们想收拾谁我都不会反对，但是你们切记一点，体内的那些力量一定要慎重使用，否则太依赖就会影响你们今后的修真！”林枫三人不禁愣住了，甚至林湘楠都愣住了，林枫他们体内都有一股力量？

　　火儿继续道：“别人或许不知道，但是我很清楚你们的状况，一定要记住，那些力量尽量不要使用！”因为林湘楠在此，有些话是不方便明说的，但是三人很清楚火儿说的是元。

　　“为什么？”陈相依很疑惑，道：“那是我们天生就有的力量，为什么不能使用？”

　　“既然你们天生就拥有力量，为什么还要修真？”火儿说话毫不留情，三人顿时震惊。

　　仔细想想火儿说的也不无道理，既然是天生的力量为什么修真之前无法使用？而修真之后可以使用元力了，为什么还要修真？乍一看似乎是四人好运，天生就有元为四人使用，可仔细想想看，因为元的存在他们为什么还要修真？而且火儿说的不错，他们的确太依赖元力了，而且林枫与陈相依还依赖了神剑。

　　火儿道：“相信你们应该明白，修真者修真就是逆天，本该一步步进入高层领域，而你们因为天生的力量过早使用高级法诀，对你们今后又会有何影响？”

　　林枫与陈相依相视一愣，火儿说的好像有点门道，似乎真的有了一些影响，不过有哪些影响就想不明白了。

　　火儿飞起，落到雪儿身上道：“究竟有哪些影响，而又该如何解决，这就需要你们自行去了解，去发现了，毕竟我的修真与你们不同。”虽说火儿没有具体提出，但是三人确实感觉到了一丝蹊跷，一股迷云笼罩在三人心头。

　　带着迷惑三人离开了酒店，离开了城镇。林湘楠本想追赶，但是被火儿阻拦，而且火儿爆发的力量实在令人惊讶，林湘楠逼不得已只能看着三人离去。

　　城外，林枫三人找到一无人处盘膝而坐，根据各人所得到的一点启示静静领悟。

　　火儿所说乃是三人共同的问题，而且她确实说出与他们修真不同，既然修真不同的人都可以看出三人的问题，身为修真者的他们又为何无法看出自己的问题？

　　三人首先考虑了自己的问题，三人皆是四戒境界，而且根据各人体质不同，体内的元以及自身法诀也不相同。

　　而林枫与陈相依有些不解，他们的法诀之中就有一个相同点，就是天龙真诀，二人猜测应该是二人体质相近的问题。

　　林枫为五灵之体，而陈相依为金凤朝阳，据如云解说金凤朝阳就是女性中的五灵之体，故而二人会有同一种法诀还可以理解。

　　接着就是三人的不同点，林枫的“御空”乃是假御空，而陈相依为了四戒御空曾吃了不少苦，香婉儿也曾考虑过练习四戒御空，不过发现陈相依的失败后就放弃了。

　　林枫拥有仙元神剑，虽然很少使用，但是关键时刻总会利用神剑脱险，而陈相依更加过分，经常使用神剑御空，而且利用神剑打架。

　　香婉儿虽然没有神剑，但是曾经迷恋过神剑，非常盼望自己可以拥有一柄神剑，而听说有机会得到一柄神剑后更是乐不思蜀。

　　几乎同时三人意识到了自己的问题，心中迷云渐渐散去。林枫苦笑道：“四戒境界分外三层，戒色、戒贪、戒欲，可是我却没有做到。”

　　贪恋美色，这一点林枫倒是没有，但是为了能够得到金钱曾带着雪儿打劫修真者，坏了戒贪一戒。雪儿失踪，林枫仅凭脑海中一丝杂念竟胡乱闯入妖族，明显心境不稳，属欲，坏了戒欲一戒。如此林枫境界停滞不前，而且实力明显不如出关时的自己。

　　陈相依同样如此，放荡不羁四处惹祸，看到漂亮可爱的动物甚至老想得到，而且脾气古怪斤斤计较，四戒境界两戒都被她破坏了，同林枫一样！

　　香婉儿陷入修真迷途曾一蹶不振，找到出路后又开始迷恋神剑，严重坏了欲戒！

　　同时，三人借靠元力的优势解决了不少问题，不仅借此提升实力，更是借此达到御空的表现，如此就可以断定三人将永远无法依靠自己的修真达到五主御空境界！

　　林枫长叹了一声，心境渐渐静止，道：“为了一己私欲竟然秘藏御空要领，而且妄图依靠神剑对抗泽水殿，实在不应该啊……”一道金茫渐渐由林枫体内透出，顺着林枫的经脉缓缓流动。

　　陈相依也叹了口气，道：“为了一时开心借元胡作非为，还依靠神剑应对各种局面，明明自己毫无实力，却是为此成为雏仙首席，利欲熏心……”一点红茫由陈相依眉心透出，顺着经脉渐渐在体内流动。

　　香婉儿仰望星空，道：“因为不甘而影响修真方向，一旦实力超群又为此而抱怨不满，得到神剑消息更是无法自拔，极境修炼怎能如此？”一股寒气温柔的环绕着香婉儿游荡，丝丝蓝茫透过仙衣静静流动。

　　“姐，其实弟弟能够御空完全是因为鞋子中藏有两小段剑锋，并不是真的达到了心如止水……”

　　“老弟，姐姐已经不在乎那些了，即使无法御空，姐姐依然可以依靠飞剑飞行，又有什么大不了？”

　　香婉儿缓缓抬起一条手臂指着天空道：“哥哥、姐姐，你们看，好壮观！”林枫与陈相依抬头望去顿时张大了嘴巴，只见天空之上数十颗蓝色星辰排列为一幅诡异的画面。丝丝寒气将三人包裹，但是林枫与陈相依完全没有感觉到不适。

　　此时此刻，一处山谷，一位绝世女子缓缓睁开一双宝蓝色眼睛，一股惊人气质顿时吹向四周：“玉玄心经，玄晶境界。呵呵，看来又要有一柄神剑归位了！”

　　她的身下，六柄无灵神剑散发着淡淡地光茫，好似无声的泪化作流星飞向天际。一片枫叶悄然滑落，犹如一场永远不会消逝的红雨飘扬在平台之上！



第315章 神剑选主

　　经过火儿指点，林枫、陈相依与香婉儿受到莫大好处。寒玄气息依然环绕着三人旋转，此寒玄气息乃是香婉儿悟道所产生的玄晶气息，是一股非常强大的力量，在香婉儿的带动下林枫与陈相依的境界也随之猛涨。

　　林枫的身体上依旧散发着金茫，陈相依的身体同样散发着红茫，二人体内的元力根据二人目前修真的心法为二人改造身体。金茫内敛，林枫身体改造完成，在灵力的包裹下修为飞速增长。陈相依同样如此，不仅境界提升迅速，灵力更加精纯与强大。

　　香婉儿受益是最多的，极境修炼本就与修为境界无关，她通过自身领悟无意中打通元力与经脉的连接，本已寒气化的元力由经脉中流转盘旋，达到了极境顶层境界，玄晶境界！

　　许久之后天地恢复平静，林枫、陈相依、香婉儿三人成功步入五主境界。灵力回转，三人舒服地伸了一下懒腰，一阵骨骼的脆响回荡在身体内部，三人实力再进一步。

　　林枫道：“姐，恭喜了，可以御空了！”

　　陈相依娇哼道：“有什么大不了的？姐姐早就已经尝试过了！”

　　香婉儿笑道：“那姐姐现在还怕火儿吗？”

　　陈相依想了想，道：“看在她为我们指点的份上，勉强认她这个妹妹了！”林枫与香婉儿流下一颗冷汗连连苦笑。

　　酒店中，火儿明显感觉到三人实力大进，笑道：“这么快就领悟到了，真快呀！”

　　三人相视一笑，林枫道：“火儿，我们打算返回雏仙，你怎么办？”

　　火儿拍拍翅膀蹲在了雪儿身边，道：“自然是跟着雪儿喽，她去哪我就去哪！”

　　林枫笑道：“直到现在我依然无法想象雪儿跟你的关系，不如你明说吧，也让我们心里有个底。”

　　火儿扫视三人一眼，道：“就怕我说出来了你们不会相信。”

　　陈相依道：“你不说我们就一定不会相信，只有说了我们才可能会相信。”

　　火儿笑了一下，道：“既然这样那我就说了。雪儿长得非常可爱，我心生欢喜，不放心她独自一人行走修真界，故而想凭一己之力保护她！这个说法你们满意吗？”三人愣愣地摇摇头，这都是什么乱七八糟的？还满意个屁呀！

　　火儿呵呵一笑落到了林枫肩上，道：“总之我喜欢雪儿，所以一定要跟着她，无论你们同意不同意！”

　　三人立刻变得没精打彩，道：“好的，知道了！”

　　两天之后，一则消息震惊修真界，一位绝世前辈拥有六柄神剑，如今愿以神剑奉送修真界，寻找六位可以得到神剑认可的人选。得到消息几乎所有修真者前往指定地点，乃是四域中间一片空旷的荒野。

　　据消息得知六柄神剑已经被那位绝世前辈放入一座玄晶宫内，修真者可自行前往认领，但只有被神剑认可的人才可以得到神剑，而当六柄神剑全部找到主人之后玄晶宫将会消失。

　　得到消息后几乎各地修真者皆起身前往，而处于四域边缘地带的修真者已经先一步探寻。在四域中央的荒野上确实坐落一座玄晶宫，但是经过多方寻找未发现任何线索，而且其中更是遍布寒气，更有多处带有危险机关。

　　因为消息的传播需要时间，而各地修真者赶来同样需要时间，如此就造成了消息混杂。有些修真者寻找未果后开始散播谣言，诉讼玄晶宫只是一个骗局，目的是为了残害各地修真者。也有一些人同样散布各种谣言，达到吓退他人后自己慢慢寻找的目的。

　　神剑消息不知为何人散布，总之林枫三人也得到了神剑的消息。得到此消息后林枫顿时一喜，他很想前往试试运气，如果可以的话就找到一柄神剑赠与雪儿或者香婉儿。

　　陈相依也冒出个想法，既然有神剑藏在那里，不如找到它们送给香婉儿和雪儿使用。

　　香婉儿就更不用说了，不过现在的她已经不在意是否拥有神剑了，她认为极境修炼不需要武器的辅助，即使拥有神剑意义也不大。

　　火儿倒是极力赞成她们去试试，不过林枫被扣下了，因为他必须照顾雪儿。雪儿一连两天始终没有醒来，林枫也确实担心她，最终在火儿的建议下林枫留下了，陈相依、香婉儿以及林湘楠三人前往玄晶宫探索。

　　三女到达玄晶宫后一阵吃惊，这玄晶宫可不仅仅是一个宫殿那么简单，坐落在荒野上足足占地方圆数十里，如此巨大的宫殿究竟是何人建造的？让三女吃惊的不仅仅是如此，而是玄晶宫外一片混乱，因为已经有人得到了第一柄神剑！

　　第一柄神剑的出现证明玄晶宫内确实藏有神剑，所有人为了封锁消息以及找到那柄神剑而相互厮杀，整整一大片荒野上全是修真者的身影！

　　突然一声巨响，一大片玄晶宫墙壁倒塌，所有的修真者大声惊呼，原来第二柄神剑也被发现了！奇怪的是那倒塌的建筑中并没有人飞出，得到神剑的人究竟如何离开的？

　　陈相依御空而起，俯视玄晶宫发现宫殿已经坍塌两处，说明已经有两柄神剑被找到，同样剩下的建筑中还存在着四柄神剑。所有人好像都明白这件事情，不仅蜂拥剩下的建筑，甚至寻找时依旧在不断厮杀，惨叫声连绵不绝，苍茫大地沾满了血腥之气！

　　陈相依暗暗叹息，神剑虽好，可毕竟只是一柄武器，为什么要执迷不悟相互厮杀？香婉儿也不忍心观看如此残忍的画面，道：“姐姐，我们还是回去吧！神剑我们不要了！”陈相依点头不语，如果为了得到神剑就要相互厮杀，她宁可不要得到神剑。

　　巨响再次传来，玄晶宫瞬间倒塌大半，剩下的四柄神剑再次出现两柄，仅还有两柄神剑隐藏在玄晶宫中。厮杀在这一刻达到顶峰，最后两柄神剑是所有人的希望，惨烈的对抗继续在荒野上进行着。

　　陈相依暗叹一声带着香婉儿和林湘楠向后走去，她们不愿得到神剑，自然也不愿与那些修真者厮杀。

　　突然香婉儿愣了一下，拉住陈相依与林湘楠迅速倒退，只见三人刚刚所在的地方一阵波动，一股诡异的气息散播在四周。陈相依吃了一惊：“这是怎么回事？”香婉儿摇头不语，她也是感受到了一股气息，才会带着二人退后的。

　　波动停止，四周再次恢复平静，香婉儿却是皱紧了眉头，道：“大家小心，那股力量还在附近！”突然香婉儿大叫不好将二人甩了出去，只见四周虚空波动，一股诡异的气息将香婉儿彻底包围。

　　陈相依大惊：“妹妹！”

　　香婉儿咬牙道：“姐姐快走！”

　　陈相依略微犹豫一下唤出幻灵神剑一剑斩下，令人惊讶的事情发生了，神剑突然不知去向！陈相依目瞪口呆，还没搞清楚怎么回事就被一股力量包裹了身体。

　　林湘楠木愣的望着二人，只见二人身体不断扭曲，似乎有被拉扯断的危险，但是二人面态正常，又不像很煎熬的样子。

　　蓝茫一闪，二人身影不知去向，林湘楠用力揉着眼睛再次看向前方，只见前方一片空白，二人是真的不见了！

　　一声巨响传来，只见远方的玄晶宫彻底倒塌，所有修真者目瞪口呆，如此说来六柄神剑已经完全被找到了！

　　所有人仔细观察着玄晶废墟，许久也不见有人飞出，所有人相视一愣，共同的想法出现在每个人脑海中：“拿到神剑的人并不在这里！”

　　林湘楠有口难言，陈相依与香婉儿消失的瞬间玄晶宫就倒塌了，在时间上似乎太巧合了吧？突然林湘楠想起了得到的消息：只有得到神剑认可的人才可以找到神剑！

　　林湘楠冒出个想法，陈相依与香婉儿得到了神剑的认可，故而神剑发威将二人带入了玄晶宫。但是现在玄晶宫都已经倒塌了，她们跑到哪里去了？

　　荒野上一片宁静，所有修真者呆呆地望着眼前的废墟，不仅得到神剑的人不知所踪，那些在宫殿里厮杀的人也没有了踪迹，这是怎么回事？

　　林湘楠木愣地靠到一棵树上望着废墟发呆，今天发生的事完成超出了她的认知，甚至现在她都不知道该怎么办了，直觉告诉她应该在这里等着！

　　许久之后，一道蓝茫滑落在不远处，陈相依与香婉儿痛叫着倒在地上，林湘楠望去再次愣住了，只见二人手臂各自插着一柄闪烁光茫的飞剑，应该就是神剑了！

　　陈相依与香婉儿缓缓站起身望着手臂上的飞剑，一咬牙将飞剑拔了下来，只见一柄红色神剑与一柄蓝色神剑尾端刻着名字：惜阳、天阳！

　　林湘楠呆呆地走到二人面前，道：“成功了？”二人忍着剧痛轻轻点头，林湘楠也点点头拉住二人就走，二人一边痛叫一边不解地望着林湘楠，不知道她怎么看起来有点怪怪的。

　　神剑毕竟太显眼了，二人撕下一段仙衣将神剑包裹，忍着剧痛将神剑背在了身后。

　　酒店里，二女的痛叫声一直没有停止过，林枫暗叹着为二人包扎伤口。火儿疑惑道：“你们说是神剑主动找到你们的？而且必须见血才能停下？”

　　陈相依痛叫一声点了点头，道：“那是一片地下暗穴，一块石碑上写着引出神剑者需以自身之血净化神剑！”

　　香婉儿道：“的确是这样，而且神剑一直攻击我们，我看姐姐用手臂挡住神剑后神剑停止了，所以就学习姐姐喽！”

　　陈相依怪叫道：“我是打算划伤手臂流点血洒在上面，谁知道神剑那么狡猾，转个方向直接穿透了手臂！额滴娘哟，痛死我了！”香婉儿瞪着大眼哭笑不得。

　　陈相依将背后的神剑放到桌上，道：“老弟，这柄神剑送给雪儿妹妹吧，姐姐不需要。”林湘楠大吃一惊，这可是神剑呀！竟然这么大方就送给了别人。

　　林枫本想替雪儿谢谢陈相依，谁知火儿一声娇喝阻止了二人。火儿道：“神剑已经吸收了你的鲜血，不久之后就会产生灵智，即使送给雪儿她也无法使用！”

　　陈相依木愣无语，难道自己要拥有两柄神剑？林枫也觉得可惜了，不然雪儿就可以得到一柄神剑了。甚至林湘楠都觉得可惜，而且可笑的是她都不明白自己可惜什么，反正神剑又没自己的份！

　　林枫将神剑放到了陈相依手中，道：“火儿，有什么方法可以炼制神剑？”

　　火儿笑道：“怎么，你要给雪儿炼制神剑？”

　　林枫叹道：“是啊，我们都已经有了神剑，唯独雪儿没有，我怕她心里会不平衡。”

　　火儿娇笑着落到陈相依肩上，道：“放心吧，雪儿可不是那种人，何况我这么喜欢雪儿，怎么会让她受委屈呢？”

　　众人不解，火儿舒展一下美丽的翅膀，道：“我早就找到一柄神剑送给雪儿了，只不过神剑还没有苏醒，时机成熟了她自然就拥有神剑了！”

　　林枫大吃一惊：“这么说雪儿体内也有一柄神剑？太好了！”

　　林湘楠白了众人一眼，道：“都是一群拥有神剑的家伙！”自从见识神剑的模样后，林湘楠就已经明白陈相依拥有一柄神剑，自然而然推算到林枫也有一柄，所以并不吃惊。特别是现在神剑见得多了，她竟然也会感觉到神剑其实也没什么大不了的！

　　众人可以理解林湘楠的想法，苦笑一声陷入了沉默。

　　许久之后火儿开口了：“虽然你们已经拥有了神剑，但是切不可大肆炫耀，万一惹来杀身之祸可不要怪我没有提前提醒你们！”三人默默点头，林湘楠明白火儿是说给她听的，小脸一红也点了点头。



第316章 回归雏仙

　　休息几日后，陈相依与香婉儿利用元力治好了手臂的伤势，而雪儿也终于醒了过来。

　　这些天陈相依与香婉儿始终探寻着刚刚得到的神剑，她们发现神剑与她们联系很密切，不用炼化就可以使用。而且因为前些天以鲜血净化神剑，神剑真的有了一丝灵性，不过灵性相比幻灵神剑来说差了很多。

　　雪儿醒后身体很虚弱，林枫被火儿逼迫照顾雪儿，而且必须形影不离关怀倍致，对此林枫表示妥协。林枫原本就一直将雪儿当作妹妹看待，自然不会反对照顾她，只是不明白火儿所说的关怀倍致是什么意思。

　　雪儿很好奇火儿的一切，不仅不明白火儿是什么，也不清楚她为什么会留在自己身边，不过火儿长得的确很可爱，自己也很喜欢。

　　林湘楠闲来无事经常带着白婧以及白狐外出散步，其实她也是闲着无聊，故意带着白婧外出打几场架解闷玩。

　　冰狐因为答应了香婉儿始终留在酒店内，一笑老人照顾着她们，并且负责取出鲜血为白狐服食。同属狐族，而且冰狐的血液非常适合白狐使用，白狐的状态越来越好，现在即使几天不喝血也不会有任何不适。

　　陈相依确实勉强接受了火儿这个调皮的妹妹，经常外出买好吃的给她，而火儿也老实了很多，至少不会天天放火追着陈相依到处跑。

　　香婉儿因为有了神剑而终日探究，除了吃饭外几乎看不到她，也不知道她在搞什么。

　　林枫现在可以说是全职护卫，因为雪儿很虚弱，林枫不仅要保护她的安全，还要负责雪儿的饮食，几天下来林枫都快成了习惯了！

　　这些天倒是挺自在的，泽水殿弟子恐怕真的被香婉儿吓住了，寒冰雪域之后始终没有她们的踪迹。

　　又过了几天，一笑断定白狐已经完成了两道的归一，无需鲜血也不会丧失性命，白婧向大家表示感谢，不过依然是面无表情，大家也习惯了，寒暄几句后开始接下来的打算。

　　首先是白婧与白狐的去留问题，她们毕竟是妖怪，恐怕今后依然会被修真者攻击，在林枫的请求下一笑老人答应收留她们，对此白婧与白狐没有任何意见。

　　再就是送冰狐返回寒冰雪域，这件事被香婉儿承包，她也想回去看望一下冰狐一族，并与她们道别。最后由火儿安排，香婉儿返回寒冰雪域与冰狐道别，而剩下的林枫等人暂且留在城中休息。

　　一笑老人依然居住在此，扬言今后都会生活在这里，白婧她们自然也就会留在这里，不过林枫感觉一笑另有他意，目的是告诉自己他今后会一直在这里，如果需要可以随时来找他。

　　香婉儿已经可以将神剑收回体内，如此就可以保密神剑的事情，而陈相依最让人羡慕，竟然拥有了两柄神剑。雪儿体内的神剑在她苏醒两天后被感知，经过努力雪儿也获得了一柄神剑，名为灵阳神剑。

　　城镇的生活虽然繁华，但是较为枯燥，至少不适合林枫的性格，为此林枫经常外出。而因为雪儿身体虚弱的缘故，每次都会被林枫或抱或背外出，这自然是火儿的主意，任何人都明白火儿是有意撮合二人。

　　火儿依旧是一幅可爱的小巧凤凰模样，相处几天后陈相依也彻底习惯了火儿的习性，与她相处的越来越融洽，这段时间没事就拉着火儿和林湘楠外出打架。对此林枫表示事不关己，如果报仇请找陈相依本人！

　　几天后香婉儿归来，林枫决定返回西域雏仙，三女没有反对这点提议，而且出来这么久了，她们也很想回去看望一下师傅和仙使。

　　在林湘楠的去留问题上大家有些犯难，倒是她本人很随意，用她的话说就是去留无意！

　　林湘楠毕竟是林家独女，本来林枫还很纳闷林贤海为什么不寻找林湘楠，后来才知道找过了，而且还与陈相依打了一场。不过林贤海并不在，是林家弟子出的手，随后林家就收回了所有弟子，林贤海竟然默许林湘楠跟随陈相依而去，也不知道这老家伙在想什么馊点子！

　　林湘楠本人是想跟随林枫他们去雏仙看看，反正人是被他们“绑架”出来的，他们必须负责，无奈众人只好携带林湘楠返回雏仙。

　　玄邑城，这是距离雏仙最近的一座城市，来到这里就说明距离雏仙不远了，一行人满心激动游荡玄邑城，既然都到了山脚下，他们也就不着急回去了。

　　在玄邑城转了一天，林枫发现好几处雏仙在此城中建立的据点，还有不少雏仙弟子开设的店铺，看来雏仙的经济大部分还是靠这些方式来解决的。

　　圣山潮露殿，望着前方宏伟的建筑众人难免有些思念，拜见祁清之后众人各自返回了焚雪林以及朝霞殿。

　　得知四大金玉弟子归来，无论祁凡还是姚羽都是亲自迎接，而且两位仙使也派人传话祝贺四位弟子安全归来。与欢喜相比惊讶倒是更多一些，林枫与雪儿返回焚雪林，还带回来一只美丽的小鸟，祁凡一眼就认出这是一只火凤凰，属神兽级别的。

　　朝霞殿同样如此，陈相依与香婉儿带着林湘楠返回朝霞殿，本来林湘楠就是女子，住在朝霞殿倒没什么。关键就是林湘楠脾气有些古怪，初到朝霞殿竟然挑战各位女弟子，搅得朝霞殿整日鸡犬不宁。

　　火儿更是神奇，虽然祁凡明白她是神兽警告了弟子，但是火儿初到焚雪林就四处乱蹿，如果可以看到哪里起了大火，基本上可以断定是火儿所为，就看到焚雪林弟子四处灭火了。

　　无论如何祁凡还是很开心的，林枫与雪儿是他非常喜欢的弟子，留在北域独自对抗泽水殿，如今安全归来，身为师傅他自然开心。更让人吃惊的是林枫四人皆已经跨入五主境界，不仅实力更加强大，心性相比从前也稳定了很多。

　　火儿在焚雪林耍了几天，偶然间得到雏仙仙使的消息，吵闹着要林枫带她去见识一下，林枫寻思着也该去拜访仙使了，就带着她和雪儿一同前往绝尘堂。

　　绝尘堂中火儿终于见到了两位仙使，而见的第一面火儿就已经彻底震惊，对于刘昊天以及笑风声她怎么会不认识？

　　初次谈话两位仙使就震惊了，他们与火儿原本就不相识，可是这个火儿竟然开口就能说出他们的名字，而且对于他们也是非常的了解。

　　与仙使相处直到现在，林枫没有见过仙使出手，根本就不知仙使的实力与法诀，可是火儿开口就说出了二人的特殊能力以及独特法诀，不仅林枫与雪儿傻眼，两位仙使更是心神巨震。

　　他们很清楚，自从来到修真界后他们从未出过手，即使在仙界他们也很少动手，而且倘若遇到过火儿，他们不可能没有一点印象。对此火儿诉说二人是她已经死去的朋友，也就是说两位仙使的前世与火儿关系不错，后来仙使陨落，火儿却一直活到了现在。

　　据了解，两位仙使修真千年有余，而火儿修真也是千年有余，且火儿还是神兽，单是由灵兽修成神兽就何止千年。由时间上来说火儿的话具有一定可信度，最重要的还是因为她说出了二人的独特法诀，为此两位仙使不得不相信他们的前世与火儿相识。

　　就这一面注定火儿地位猛涨，作为两位仙使“最要好的朋友”岂会受到委屈？而且火儿本身实力不凡。

　　据两位仙使推测，火儿至少拥有八凡境界，如此境界即使在仙界都是绝世高手，在修真界更是无人敢惹。要知道火儿修炼的是火之极境，单是极境就已经很恐怖了，更不用说她的八凡境界，有谁会傻到招惹一位拥有八凡极境的神兽？

　　林枫不禁破口而笑，如果有的话，陈相依自然算一位，他可不会忘掉陈相依被火儿差点烤焦的事！

　　朝霞殿，陈相依打了一个喷嚏无聊的望着前方，林湘楠的性格实在令人忍无可忍，一连几天就已经挑战了数十位朝霞殿弟子。凭借她四戒境界的修为以及林家绝技，几乎没有人可以与她对抗。

　　陈相依的实力林湘楠是知道的，她始终将陈相依作为奋斗的目标，不过她知道现在自己还不是陈相依的对手，故而极力磨练自己增长修为。

　　林湘楠资质不错，姚羽也很喜欢这位小姑娘，何况这是陈相依与香婉儿带回的女子，便认可了林湘楠的放纵行为，只要不会造成大伤亡她是不会制止的。

　　无论怎样对抗的都是自己带出的弟子，陈相依就被安排监视林湘楠，一连几天给她都无聊坏了。很想下场打两下，但是林湘楠不同意与她交手，如此陈相依只能无聊的坐在台阶上打哈欠。

　　香婉儿回来之后大部分时间都在探索神剑的奥秘，希望可以将神剑与法诀结合使用，为此终于领悟了玉玄心经中的法诀。得到法诀后香婉儿十分开心，在她苦苦的哀求下林湘楠只好同意与她打一场。

　　不过悲剧的事情发生了，整座朝霞殿被寒冰覆盖，空气都显得极为寒冷，大多数旁观者皆被冰封，甚至还未动手的林湘楠都被彻底封印了。陈相依打出一个喷嚏愣愣地望着四周，貌似只有她没有受到影响。

　　香婉儿尴尬之下解开了所有人的封印，本打算不利用极境，只依靠法诀与林湘楠比试一下的，但是林湘楠死活都不肯与她交手了。

　　香婉儿很失望，失望中看到了陈相依，陈相依全身一颤撒腿就跑，她可没有傻到与香婉儿的极境对抗！最终香婉儿被“请离”了朝霞殿，不是姚羽不喜欢她，而是她的极境太可怕了，稍不留神即使她都会被冰封，实在不敢再让香婉儿留在这里了。

　　香婉儿“走投无路”前往焚雪林寻找林枫，而恰好林枫与雪儿刚刚返回此处。得知香婉儿的委屈后林枫自告奋勇陪香婉儿练习新的法诀，虽然火儿已经提醒过他了……

　　焚雪林后山一片轰鸣，偶尔还能听到林枫的怪叫声。接着寒气四溢，就见香婉儿苦笑着跟着林枫走了回来，林枫一身冰霜脸色苍白，在火儿的帮助下才终于彻底恢复。

　　虽然被失手的香婉儿冻得够呛，不过林枫没有胆怯，而是细心的为香婉儿解说他的理解。

　　林枫认为极境修炼不是单单的极境，就是说香婉儿不应注重极境的修炼，而是注重极境的控制，只有控制自如了才能更好地修炼极境。林枫的自我理解火儿非常满意，同为极境修炼她自然明白控制力的重要性。

　　可是控制力不是一朝一夕就能练成的，林枫豁出命都不要的姿态答应陪伴香婉儿继续修炼。火儿有些疑惑，询问林枫为何如此关心香婉儿的成败，林枫的回答很令她惊讶：“她叫我哥哥，哪有哥哥不关心妹妹的？”

　　林枫的话不仅香婉儿听了感动，火儿与雪儿更是感动，不过火儿的极境与香婉儿相对，雪儿身体还没有恢复，不能帮助香婉儿练习。

　　接下来的时间林枫总会陪伴香婉儿练习极境，陈相依与林湘楠偶尔也会来看望一下，四位金玉弟子的关系依然很好。

　　正当所有人各自忙碌的时候，乾清弟子来到了雏仙，带来一条令所有人大吃一惊的消息：提亲！

　　乾清由北域撤离之后返回山门，乾清元老始终记得陈相依与林枫之事。北域一行，林枫无论实力还是资质都为乾清元老留下深刻印象，但是如此一位优秀的弟子竟然没能当选雏仙首席。

　　乾清元老虽然不曾发现陈相依的特殊，但是推算也可得知陈相依不比林枫差，故而回山之后向掌门提出联姻事宜。借故为拉近两派关系，实际上是想一探究竟，如果有可能，他们还想将陈相依收归门下为乾清所用。

　　陈相依毕竟为雏仙首席，乾清自然不会贬低陈相依的身份，故而以陡月坡的名义上门提亲，何况陡月坡对陈相依也早有好感。



第317章 争夺金玉

　　乾清上门提亲，首先得到消息的是四大殿主，对于乾清如此做法他们各有各自的看法。无论如何陈相依是雏仙首席弟子，而且拥有千万年一遇的金凤朝阳体质，是不可能“送给”乾清的。

　　不过面子上必须得说得过去，为此祁凡命初缘返回焚雪林通知林枫，无论用何种方法都要留下陈相依！

　　焚雪林后山，恰好陈相依与林湘楠也在，初缘立刻将得到的消息告诉了林枫。听到消息林枫就乐了，道：“这是好事，为什么要拒绝？”

　　陈相依一巴掌将林枫拍了出去，叫道：“什么好事？再胡说小心我揍你！”林枫挠着头傻笑起来。

　　初缘道：“此次是乾清弟子提前通知，想必过不了多久乾清掌门就会亲自上门。师傅的意思就是这些，要小师弟无论如何留下陈师妹！”

　　“乾清？”林枫愣了一下：“怎么是乾清的呀？我当是咱们雏仙的弟子呢！可惜了！”

　　咚！

　　林枫怪叫一声蹲到了地上，陈相依举着小拳头道：“再胡说小心我宰了你！”

　　林枫咧嘴站了起来，道：“是乾清的什么人？”

　　“是他们的首席弟子，是乾清掌门定下的亲事。”

　　林枫顿时瞪大了眼睛：“是那个色狼啊！姐，这下你玩了！”陈相依一怒又想动手，林枫怪叫着跳到了远处。

　　陈相依愤恨一声，道：“回去告诉所有人，我不同意！”

　　初缘笑道：“师妹放心，师傅他老人家也是这个意思。不过师傅明确交待我通知小师弟，恐怕师傅他也有所顾忌。”

　　林枫疑惑道：“有什么好顾忌的？不愿嫁就不嫁，难道乾清还要逼婚呐！”

　　初缘摇了摇头，道：“总之小师弟记住师傅的话就可以了，师兄知道的也只有这些。”林枫撇着嘴点了点头，虽然他是真的不明白祁凡是什么意思。

　　初缘走后，焚雪林后山爆发了一股能量，看样子似乎是林枫又开陈相依玩笑了。

　　潮露殿，四位殿主汇聚一堂，气氛非常凝固。

　　乾清弟子已经离开了，姚羽愤恨一声，道：“乾清那帮老东西如此混账，竟然打起雏仙的主意来！”

　　祁凡叹道：“师兄，陈相依乃是我们雏仙的金玉弟子，万万不可嫁入乾清那！”

　　祁清背对三人负手而立，道：“我自然不会同意本派金玉流落他方！可是乾清与我向来交好，甚至仙界仙门都处于一派之中，如果不应允此事恐怕会挑起两派纷争！”

　　姚鸿道：“近几年来，乾清弟子一代不如一代，如今看我雏仙拥有绝世弟子，定会想方设法阻挠我们！”

　　姚羽一拍桌子站了起来，道：“陈相依是我朝霞殿弟子，我有权为弟子做主，这件事没得商量！”

　　祁凡长叹一声将姚羽请回椅子上，道：“话虽如此，不过乾清拥有一件东西大家可不要忘了！”

　　姚羽大吃一惊，许久之后低声道：“总之我不同意这门亲事，即使陈相依在此也一定不会同意的！”

　　姚鸿道：“如果他们真的拿出了那件东西，我们怎么办？”

　　祁凡忧虑道：“如果他们执意选择陈相依，我想他们一定会拿出来。除非他们认为陈相依还不足以他们拿出那件东西！”

　　祁清转过身，道：“师弟何意？”

　　祁凡道：“无论他们是否拿出当年祖师留下的令牌，陈相依恐怕都无法逃脱这门亲事，我倒有一计可以应对。小枫同是金玉弟子，虽说与陈相依乃是姐弟，但是外人并不知晓他们的真实关系，不如……”

　　姚羽吃了一惊，叫道：“臭贼秃你想得美！要我把依依送进你们焚雪林？不可能！”

　　祁凡叹道：“若是不这样做，师妹你还有其他妙计应对祖师的令牌吗？”姚羽语塞，冷哼一声望向了祁清。

　　祁清点头道：“这确实是一个好主意，不过……”

　　姚鸿笑道：“若是本门之事，需按照弟子意愿合理安排。”

　　祁清点了点头，道：“不如先看看他们的意思！”

　　“什么！没有搞错吧！我姐成亲关我什么事？”

　　潮露殿，林枫四人站在殿中。

　　陈相依也十分不解，道：“是呀？乾清选的是我，只要我拒绝就可以了，为什么还要麻烦弟弟？”

　　祁凡道：“这件事不是一句拒绝就可以了结的，如果处理不好，很有可能会发展成两派对立！”

　　陈相依愣道：“不就是一个亲事吗？怎么会变成门派对立的问题了？”

　　陈相依毕竟是姚羽的弟子，姚羽也不希望陈相依踏入这浑水，道：“雏仙与乾清虽说是两派，但是在仙界却是一派，不过分为了两支。当年祖师开创仙门，座下两名弟子受命返回修真界开创了雏仙与乾清两派，而祖师仙逝后仙门也分为了两支。”

　　姚羽长叹一声，继续道：“仙门虽为一派却分为两支，支派相辅相成共同支撑着仙门的发展。”

　　祁凡接到：“这么多年以来，无论修真界门派还是仙界仙门，两支实力普遍归为平衡，甚至雏仙与乾清同样实力均衡。当年创下雏仙一派的祖师定下门归，雏仙与乾清要平衡发展。虽然事隔多年，两派均已经忘却祖师遗言，但是乾清拥有一枚令牌可以要求雏仙分出弟子归为乾清门下！”

　　“哇靠！”林枫叫道：“这么说雏仙岂不是要被乾清耍着来？那干脆直接将雏仙所有弟子给他得了！”

　　四位殿主相视一笑，祁清道：“祖师令牌并不是万能的，何况雏仙还有仙使存在。入门弟子由仙使选拔共分为金玉、银玉、良玉与普玉四种，其中金玉弟子将被视为绝世弟子，将来飞升仙界还可以作为仙门掌门的候选人！”林枫四人相视一愣，这么说他们四人将来就会成为仙门掌门人？

　　祁凡道：“两位仙使身份地位无论是在修真界还是仙界都是极为尊贵的，由他们定选的金玉弟子完全可以作为仙门掌门，带领仙门共同发展。不过仙门毕竟是两支，掌门人地位坐拥两支之上，而各支仙门依旧只能依靠自己在修真界创下的门派收拢弟子。”

　　林枫问到：“既然仙门分为两支，为何还要平衡修真界门派的实力？”

　　祁清道：“两支仙门实力也要均分，不然一支做大就会吞并整个仙门，这是祖师不愿看到的。”

　　“也就是说……？”

　　“如今雏仙拥有四大金玉弟子，而乾清一位也没有，雏仙应将两名金玉弟子派往乾清，归为乾清门下！”林枫四人大吃一惊，竟然还会有这样的门规！

　　祁凡叹道：“仙使居住雏仙，无疑保护了雏仙不被其他门派侵犯，而乾清无仙使居住常会受到别门骚扰，为此他们拥有祖师令牌以显平衡。凡是银玉之上的弟子，乾清有权要求平均分配，此次上门提亲不过是为了确定雏仙是否存在银玉之上的弟子。”

　　林枫冷声道：“若是乾清同样拥有金玉弟子，他们就可以私有？”四位殿主点了点头。

　　林枫叹道：“真是是非太多，看来姐姐难免会被送往乾清？”

　　祁清道：“若是答应此门亲事，只需陈相依一人便可。若是拒绝，倘若乾清拿出祖师令牌，雏仙必须送出两名金玉弟子。”

　　“若是雏仙只有一名金玉弟子又该如何？”林枫的话震惊了所有人。

　　祁凡道：“若是仅有一名，便可不必理会令牌之事！”

　　“不知掌门是如何定夺的？”

　　祁清望向了祁凡，祁凡犹豫一下，道：“送出两名金玉弟子。”

　　林枫冷笑起来，道：“也就是说四位师傅不同意这门亲事？”四人相视一眼点了点头。

　　“好！雪儿、婉儿，若是哥哥做出的决定你们会接受吗？”雪儿与香婉儿立刻点头，她们明白林枫是什么意思。林枫冷哼一声笑了起来，道：“我们自愿离开雏仙！”

　　“叛离！”四位殿主大吃一惊，祁凡道：“小枫，此话不是随意就可说出口的，你可知叛离弟子会有何下场？”

　　林枫摇了摇头，陈相依立刻抬起了一手，道：“不必劝说了，我同意这门亲事！”

　　林枫三人瞪大了眼睛，陈相依道：“掌门说话可否算数？只要我同意前往乾清，弟弟他们就可以继续留在雏仙？”

　　“小依……”祁凡出手拦住了姚羽，姚羽扫视祁凡一眼默默地坐回了原处。

　　祁清点头道：“不错，只要答应这门亲事，他们就可以继续留在雏仙。”

　　陈相依默默点头，道：“希望你们可以说到做到！”

　　林枫一把将陈相依拉到了身后，道：“我不同意！你们还不如将我们四个一同送入乾清！”

　　祁清皱起了眉头，祁凡叹道：“小枫，这是你姐姐自己的决定，你还是不要参与的好！”林枫愣住了，明明是祁凡告诉的自己无论如何也要留下陈相依，为什么现在又要这么说？

　　看到祁凡明亮的眼睛林枫暗暗咬紧牙关，躬身道：“是，师傅……”

　　祁凡点点头望向陈相依，道：“如此，你决定了吗？”陈相依点头不语，而雪儿二女不解的望着林枫，林枫攥紧拳头叹了口气，二女一愣，叹息一声低下头去。

　　祁清道：“就按照她的意思回复乾清吧！姚羽师妹，她是你们朝霞殿的弟子，这件事就交给你处理了！”姚羽好像憋了一肚子的火又偏偏不能发作，冷哼一声拉住陈相依离开了，祁凡叹了口气带上林枫三人也离开了。

　　焚雪殿，林枫让雪儿和香婉儿先行离去，而后道：“师傅，你是不是有什么计划？”

　　祁凡举起一杯清茶慢慢品尝，道：“能有什么计划？你姐姐都已经答应这门亲事了，我们还能怎么样？”

　　林枫抢过茶水一口而尽，道：“可是师傅不是说了要留下她吗？”

　　祁凡倒上一杯清茶，道：“小枫稍安勿躁，仔细想想这里面的事情，其实有很多匹漏不是吗？”

　　说着祁凡端起了茶水，谁知林枫一把又抢了过去，喝完后将茶杯拍到桌子上，道：“我看不出有什么匹漏，师傅还是告诉我吧！”

　　祁凡叹息一声再次倒上一杯清茶，林枫手一甩抓了过来，祁凡大笑一声将清茶扔向别处，金茫一闪与林枫缠斗起来。

　　茶水落地，一道金茫一扫而过，茶水再次飞了起来。

　　“你现在的心就像那杯中的水，如此飘浮不定又会有何头绪？”祁凡一边与林枫交战一边教导。

　　林枫打出一道剑气将茶水再次托起，道：“即使飘浮不定，我也是按照师傅的意思做的！”

　　“凡事皆有深意，师傅不是已经让你冷静了吗？”

　　“冷静又有什么用？你又什么都不告诉我！”

　　轰！

　　二人化为金茫穿过屋顶冲上苍天，那杯茶水也被林枫一脚踢到了高空之上。天空之上金茫涌动，二人一边争抢茶水一边对抗。

　　“小枫啊！你让为师喝口茶又会怎样？”

　　“不给你喝！除非你说明都有哪些匹漏！”

　　“只要你认真思索就会发现的！”

　　“即使发现又有何用？难道我还可以胡作非为吗？”

　　轰！

　　林枫与祁凡对上一掌各自倒退。祁凡一伸手接住了掉下来的茶水，真是一滴水都没有被洒出。

　　祁凡喝了一口茶，道：“你有你的自由，而为师有为师的立场，即使他人同样如此！”

　　“切！”林枫白了祁凡一眼落在地上，道：“睡去了！小心茶里有我的口水！”

　　噗……

　　祁凡一口将茶水喷了出去，苦笑一声落向焚雪殿。

　　朝霞殿，陈相依默默地坐在梳妆台前，姚羽暗叹一声坐到了陈相依身边，道：“后悔了？”

　　陈相依摇头一笑：“没有，只不过很快就要离开了，有太多的不舍……”

　　姚羽叹道：“如果你不想嫁给乾清，为师会为你做主的！”

　　陈相依微笑着低下头，道：“这是仙界定下的规矩，是师傅也无法改变的门规。都是弟子命该如此，看淡一些也就不会烦恼了。”

　　姚羽将陈相依拥入了怀里，道：“其实你可以拒绝，只不过为了他们才勉强同意，我想就算你弟弟也极为不甘心吧？”

　　陈相依苦笑着望向镜中二人，道：“只希望老弟那天不要做出傻事……”

　　姚羽突然愣了一下，似乎想到了什么，道：“如果那天小枫真的做出了什么傻事，你一定要支持他！”

　　陈相依疑惑地离开了姚羽的怀抱，姚羽笑道：“记住为师的话。其实为师也不希望会发生如此，不过你有你的自由，而为师有为师的立场，小枫更加有他自己的想法，其他人同样如此。”陈相依沉思片刻点了点头，虽然有些不明白姚羽的话，但是大概意思还是听明白了。

　　转头望去，朝霞殿的一些弟子们已经开始张灯结彩，应备即将来临的一场婚礼！



第318章 抢亲计划

　　陈相依应允乾清婚事虽然出乎所有人的意料，但是既然她已经同意，雏仙又不得不做出相应的准备。

　　雏仙首席与乾清首席联姻之事瞬间传遍了整座圣山，如云、如雨得到消息后更是大吃一惊，急忙赶往焚雪林面见林枫。

　　不过在焚雪林她们更是吃惊，在祁凡的命令下焚雪林戒备森严，且祁凡严令所有人不得面见林枫，更不允许林枫三人离开焚雪殿。

　　如云二人被焚雪林弟子阻挡无法见到林枫，无奈之下只能前往朝霞殿寻找陈相依。陈相依房间已经变为一座喜房，各种红布遍布整个房间，而陈相依也已经开始成亲准备。

　　看到如云二人到来，陈相依只能微笑道：“乾清首席玉树临风，嫁给他又有什么不好的？”对于陈相依的态度二人有些怀疑，再联想到林枫被软禁，二人顿时察觉出这里面的事情非常复杂！

　　不过陈相依执意说自己是甘愿嫁给乾清首席，还邀请二人参加她们的婚礼，二人暗暗叹息只能就此了事。

　　两日后，乾清掌门亲自登门，再祁清的陪同下前往朝霞殿面见陈相依，陡月坡自然也在其中。

　　朝霞殿已经被姚羽改成红色大殿，就像大型婚房般喜气洋洋，朝霞殿各位弟子皆身着红衣出入大殿忙碌着。对于雏仙如此和善的态度乾清掌门非常满意，道：“有劳各位肯为我乾清弟子而如此费力！”

　　对于乾清掌门的微笑祁清也回以微笑，但是姚羽脸色有些生硬，在祁清的眼神下才勉强提起一丝微笑点了点头。

　　在姚羽的召唤下陈相依面见了乾清掌门，而自第一眼乾清掌门就已经喜欢上了雏仙这位年轻的首席。

　　陈相依不仅美貌，更是达到了五主境界，而且气宇不凡，无论哪一点都让人感觉到无可挑剔。而陡月坡看到陈相依更是喜上眉稍，如此一位标致如一的美人几天之后就会是自己的妻子了，心中不禁感慨万千。

　　第一面的探视圆满结束，对于陈相依乾清表示非常满意，同时又大大奉承雏仙不仅弟子优秀，师傅的教导更是别具一格，雏仙前景相当可观！

　　也是这第一面，陈相依才了解了乾清之事。乾清掌门为主界修真者，名为陡邵，是陡月坡的亲生父亲，也将会成为自己的岳父。陡邵掌管整个乾清派，旗下拥有弟子两千余众，由两名元老负责门派事宜。

　　同时乾清还保护着几座城镇的安危，与很多家族建有联姻关系，无论势力还是财力都远远强于雏仙太多。再加上手中握有当年雏仙祖师留下的令牌，也难怪他们不把雏仙放在眼里，随意一句话就敢抢夺雏仙的首席。

　　婚礼由雏仙安排，而婚礼当天的安全由乾清负责，对此陡邵没有任何异议。陈相依毕竟贵为雏仙首席，身份地位非普通弟子可比，为了保证陈相依婚后的自由，姚鸿狠心割爱将如云、如雨二人作为伴娘陪伴陈相依一同进入乾清。

　　如云、如雨同样是难得的精英弟子，在当年就由两位仙使赐下银玉玉牌，一直是姚鸿的掌上明珠，但是陈相依的事情实在太重要，为了陈相依的感受她才会如此决定。

　　送出首席，外加两名银玉弟子，陡邵的嘴都已经无法合上了，承诺两派永远交好，对此如云、如雨只能暗暗叹息。

　　陡邵虽然面上微笑，但是心里也始终有些怀疑，陈相依资质不浅，雏仙竟然如此大方同意联姻事宜，恐怕另有优秀弟子，至少他知道还有一名为林枫的弟子。

　　其次，陈相依外嫁，玉阳殿竟然愿意割舍两名银玉弟子作为伴娘，说明陈相依定然非同寻常，至少也会是银玉弟子。

　　由祁清解释陡邵十足吃了一惊，陈相依乃是两位仙使亲自定下的金玉弟子，若非陈相依自愿嫁到乾清，他们是不会同意这门亲事的。

　　祁清的解释难免有掩盖之意，不过祁清要求乾清好生对待陈相依，并且郑重声明陈相依为两派共有，乾清不得限制她的自由。

　　能为雏仙争夺一些拥有金玉弟子的好处，无论是谁都可以明白祁清的意思，陡邵自然也不会联想其他问题。虽然怀疑雏仙依然藏有金玉弟子，但是并不是他随意就可询问的，况且雏仙如此大方送出一名金玉弟子，外加两名银玉弟子，由面子上来说陡邵也不能再得寸进尺。

　　陈相依外嫁的消息同样传到了刘昊天与笑风声耳中，不过雏仙与乾清无论何派拥有金玉弟子，飞升仙界后都会留在同一仙门，最终难免坐拥仙门之上，故而没有反对此次婚事。

　　乾清来访，为了表示对金玉弟子的重视，两位仙使亲自面见了陡邵，并且严肃说明了金玉弟子的地位。

　　由此陡邵更加欣喜若狂，既然仙使都已经出面，说明陈相依今后前途无量，自己的孩儿能够娶到她也是万分幸运。

　　陈相依外嫁，林枫的态度是关键，两位仙使依然认为林枫更有资格成为仙门掌门，他的态度二人非常重视。祁凡表示，此次联姻林枫已经默许，而且没有任何异议，但是婚礼当天他不想出现在现场。

　　祁凡的话引起了两位仙使的怀疑，既然林枫默许这件婚事，又为何不肯参加自己姐姐的婚礼？虽然疑惑，但是二人毕竟贵为仙使，而且此次婚事还是陈相依亲口答应，他们也无法逼迫众人说出实情，也不能亲口询问林枫的意思。

　　此次联姻为两派大事，陈相依毕竟为朝霞殿弟子，姚羽言明乾清必须由朝霞殿亲自接出。陈相依同样贵为雏仙首席，祁清言明必须在潮露殿举行婚礼，婚礼完毕才能由乾清带回山门，而返回山门后是否还要举行一场婚礼就是他们的事了。

　　由陈相依出朝霞殿开始，直到潮露殿婚礼结束，期间所有事宜由乾清负责，而拜堂之时的防范更由两派共同看守。

　　对于雏仙的要求乾清没有任何不满，其实这也是人之常情，姚羽手下并无银玉弟子，而雏仙也只有这一位首席，故意刁难乾清释放一下不满也是应该的。

　　夜晚，祁凡回到焚雪林后述明两派联姻时间以及大概流程。并且严肃指出婚礼当天全面软禁林枫三人，不要说探视了，即使动武也不允许三人踏出房间半步！

　　总之，祁凡的意思就是保证婚礼不受到任何影响，特别是不能受到林枫三人的任何影响。

　　初缘七人重重点头，承诺一定会全力看管好林枫。祁凡的话已经全部传到了林枫耳中，林枫笑笑同意了祁凡的安排，而且为了表示他的尊重，还特别将雪儿和香婉儿共同关进了自己的房间。

　　火儿是自由的，不过自愿跟随林枫一同被软禁，结果三人一鸟进入房间后闭门不出。

　　林枫房间，雪儿与香婉儿默默地坐在凳子上，火儿眨着漂亮的小眼睛望着前方的林枫，林枫负手而立仰望窗外星空，许久之后轻声长叹。

　　火儿落到林枫肩上，道：“你真的要眼睁睁的看着你姐姐嫁出去啊？”

　　林枫苦笑道：“不然怎么办？难道你会帮我吗？”

　　火儿喷出一道火焰，道：“我可是已经认陈相依为姐姐了，如果是为了她，我自然会帮你的。”

　　林枫坏笑道：“真的？”

　　火儿自豪地挺着可爱的胸膛，道：“那是当然！说吧，需要我做些什么？”

　　林枫微笑一声坐到了雪儿二人对面，道：“接下来我说明一下我们的劫亲计划！”雪儿二人相视一笑点了点头。

　　林枫道：“婚礼为三天后进行，预计乾清掌门明天就会指派弟子开始准备，婚礼当天守卫定然严密，唯一有机会的就是拜堂之时。”

　　林枫想了想，道：“依照师傅给我们的消息，当天姐姐会在朝霞殿中，由乾清弟子迎接去往潮露殿，期间由乾清弟子守护，对于乾清我没什么好感。火儿，这段路程并不是很远，飞剑飞行恐怕一刻钟就可以穿过，我要你攻击乾清弟子，但是要放姐姐前往潮露殿。”

　　火儿不解道：“如果只是抢亲的话，我一个人就可以把姐姐抢出来了，那么麻烦干什么？”

　　林枫笑道：“师傅说过，他有他的立场，而掌门自然也有掌门的立场，同样仙使也有他们的立场。如果姐姐如此就被我们抢去，不仅乾清大怒，更有可能发展成两派对立，到时恐怕雏仙都很为难。按照掌门人的立场来看，我们抢走姐姐之后定会叛离雏仙，雏仙弟子就会追杀我们，我可不想与雏仙的师兄弟们对抗。”

　　火儿还是有些不明白，道：“既然这样我什么也不想了，你怎么说我就怎么做！”

　　林枫笑着点点头，道：“婚礼当天师傅他们同样在场，雪儿就负责拖延他们，我就负责抢亲。两位仙使恐怕也会亲自到场，婉儿，他们就交给你了！”

　　香婉儿吃了一惊：“让我对付两位仙使？”

　　林枫笑道：“不用真的对抗，我要你到时使用出最强的极境，最好可以把仙使也封印，不过即使封印不了也没什么关系！”

　　香婉儿道：“如果释放最强的极境，我需要很长的准备时间，他们不会傻到给我时间施放法诀的。”

　　林枫道：“我们提前准备，由我和雪儿吸引所有人的注意，妹妹就不用进入婚礼抢亲了，准备你的法诀就可以了。”

　　雪儿笑道：“姐姐要注意了，不要将我们两个也封印了！”

　　林枫笑了笑，道：“火儿对付接亲队伍一定会引起所有人的注意，大部分弟子都会被你吸引，一定要注意些，不要伤出人命。”

　　火儿一甩尾翼蹲到林枫肩上，道：“这我可拿不准，万一伤出人命怎么办？”

　　林枫叹道：“出就出了，我还能怎么办？尽量注意吧！”火儿娇哼一声点了点头。

　　林枫继续道：“婉儿打完极境法诀之后咱们就退离雏仙，到时婉儿再解开所有人的封印，让他们追赶我们！”

　　雪儿道：“那我们究竟是叛离还是逃跑？”

　　林枫冷笑一声站了起来，道：“我们不仅要抢亲，还要大闹一场，最后还要洗刷叛离罪名回归雏仙！婚礼当天大家就尽兴闹吧！”

　　雪儿娇笑道：“哥哥，你的意思是我们要用元诀？”

　　林枫点头道：“不错，将自己的实力尽情发挥！之后的事就不用我们麻烦了，师傅他们自然会解决的！”

　　三女一愣：“师傅？”

　　林枫坏笑一声望向了窗外，道：“那贼秃平日邋遢，没有一点师傅的样子，但是骨子里鬼的很，不可能不明白我们的做法！”

　　香婉儿不禁偷笑起来，道：“你这可是将所有人都给耍了！”

　　林枫长叹一声走到二女身后，搂住二女肩膀道：“正所谓人不犯我我不犯人，既然他们使坏，就由不得我们心狠了！”二女噗哧一笑点了点头，火儿也不禁坏笑起来。

　　“阿秋！～”

　　焚雪殿，祁凡一抹鼻子大声道：“大家都记清楚了，这三天停止一切事宜，如果林枫三人强行外出，一定要全力阻挡！记清楚我的话，是全力阻挡！”

　　他的身前，三百内门弟子排列着整齐的方阵：“是师傅！”

　　祁凡威武的点点头，道：“都去做准备吧！初缘留下。”三百弟子迅速散去，祁凡问到：“都安排好了吗？”

　　初缘笑道：“师傅放心，已经全部通知过了，到时一定会全力阻止小师弟的！”

　　祁凡点头道：“焚雪林就交给你们了，为师还要前往潮露殿准备三日之后的事，可千万不要出什么差错！”初缘点头一笑，祁凡满意地笑了笑起身离开了。



第319章 婚礼开始

　　陈相依与陡月坡的婚期已经被定下，时间就是三日之后。

　　乾清弟子一天后抵达雏仙，足足数百人，看样子还想拜堂之后再一路欢庆返回乾清。

　　为了迎接陈相依，乾清弟子特别定制了花轿，在圣山之上肆无忌惮地练习御剑抬轿，这倒是够别出心裁的。

　　林枫与雪儿三人已经商量好了计划，三人打算事先查看一下地形，可是如何出去难住了二女。

　　林枫伸着懒腰道：“悄悄地走出去就没事了，你们跟我走！”说着三人走出了房间。

　　刚走没多远三人就看到初了无聊地靠在墙边打哈欠，扫了三人一眼后立刻倒在地上睡着了。二女相视一愣，这是什么情况？

　　林枫小声道：“跟着我走，悄悄滴……”虽说是悄悄的，但三人还不是光明正大的走了过去？

　　焚雪殿，初未吵着初分要去温雪溏转转，初分一边摇头一边道：“能有什么好看的？经常去你们也不觉得烦？”林枫三人相继走入焚雪殿，初分一愣，一把抓住初未道：“我觉得你的提议非常好！师兄陪你去转转！大师兄，不如咱们一起去吧！”

　　三人望去只见初缘静静地翻看着弟子名录，道：“师傅命令我等看管好小师弟，不过小师弟哪用得着这么多人看着？我一个人足矣！你们去吧，我去看看其他弟子有没有偷懒！”

　　说着就带着初分和初未走出了焚雪殿，二女愣道：“他们看不到我们吗？”林枫点点头拉着二女走出了焚雪殿，肩上的火儿始终偷笑着。

　　“大师兄好！”前方几位巡逻的弟子向初缘拜礼，突然他们愣愣地望着走来的林枫三人。

　　看到几位弟子的目光二女迷惑了，本来认为她们被发现了，谁知几位弟子突然将目光移到了别处，道：“那里我们还没有巡视过，大家跟我来！”二女目瞪口呆，这都可以？

　　林枫叹道：“放心吧，咱们是隐形的，他们看不到咱们的！”二人相视一愣，傻子才会相信林枫的话呢！

　　初缘带着初分和初未离开了焚雪堂，林枫三人紧随其后。守门弟子看到后先是习惯性的问好，问完他们就愣住了，而林枫三人也愣住了。

　　初缘叹道：“你们把眼睛放清楚点，这里哪有小师弟？明明是你们的二师兄嘛！”二位弟子连连点头，之后若无其事的站在原地晒太阳。二女默默流下一颗冷汗，鄙视般望着林枫，这就是他说的隐形？

　　林枫打了一个哈欠，道：“咱们去看看吧！”

　　三人一闪而去，初缘道：“我还要看守小师弟，就不陪两位师弟闲逛了！”说完返回了焚雪堂，而三百多名内门弟子依然全心全意的戒备着。

　　朝霞殿外，林枫指着前方的殿堂，道：“那里就是朝霞殿，姐姐就在里面，火儿看清楚了！”

　　火儿点点头望向远处发呆的朝霞殿弟子，林枫若无其事带着二女走向远处，几位朝霞殿弟子相视一愣，而后该忙的继续忙碌，该聊天的继续聊天……

　　潮露殿外，三人无聊地望着远处嘻哈的乾清弟子，林枫道：“到时婉儿就在这里准备法诀吧，以你的极境范围来看应该可以概括潮露殿。”

　　香婉儿点头道：“我需要一个时辰才能施放最强的极境，哥哥打算怎么争取一个时辰的时间？”

　　林枫笑道：“我和雪儿先进去大闹一番，接着就想办法拖延嘛！妹妹准备你的极境就可以了！”

　　香婉儿笑道：“也好，我会尽量缩短时间的！”

　　林枫指着远处一处悬崖，道：“到时我们就由那里逃离，婉儿施放极境后就去那里等待我们。好了，地形观察结束，大家回家睡觉！”说完拉着二女就走，二女苦笑连连，明明是为抢亲做准备，可不知为什么她们一点也感觉不到紧张！

　　三人再次返回了焚雪林，众位弟子依然“看不到”他们，林枫也是视若无睹，直接穿过焚雪殿返回了房间。

　　剩下两天三人的伙食非常好，初缘总会带很多好吃送到林枫这里来，雪儿二人遍布冷汗，这真的是要好好准备抢亲了！

　　两日时间很快就过去了，而这天外面老早就开始乱轰轰的了，林枫打着哈欠拉着二女走出了房间，只见初了迎面就走了过来。二女相视无语，现在她们应该不隐形了吧？

　　“给你！”初了将一根木棒塞到了林枫手中，道：“差不多已经开始了，不要太用力！”

　　林枫点点头拿起木棒轻轻碰了他一下，然后初了晕晕乎乎地转了一圈倒在地上不动了。雪儿二女目瞪口呆，这都可以？

　　林枫道：“火儿，你的出入是自由的，先去忙你的去吧！我们打完焚雪堂后就赶往潮露殿。”

　　火儿点点头一闪而去，林枫冷声道：“咱们也该出发了！”

　　焚雪堂，二女脑后挂着大大的汗珠，只见所有内门弟子气喘吁吁的坐在地上，而焚雪堂一片杂乱，甚至还有数柄飞剑残片洒落一地。

　　初缘端着番茄汤一边品尝一边往弟子脸上画，画完的弟子躺在地上不断呻吟，更可笑的是一些弟子吵闹着还要再来点“鲜血”！

　　初分一剑斩断一柄飞剑，将飞剑扔到地上道：“大师兄，我们的飞剑已经用完了！”

　　初缘一甩手将飞剑扔到了初分面前，道：“继续砍，多来点碎片！”

　　林枫走到了初缘身边，道：“大师兄，我看不如将焚雪堂的招牌也给拆了得了！”

　　初缘大叫道：“对呀！师弟，去把大门上的招牌也给砸了，另外带几个弟子把前面的墙全部推倒！你们几个去大殿里收拾一下，把所有桌凳全部砸坏！”说完初缘笑了起来，道：“大家记住了，如果掌门来了大家就惨叫，能多惨就多惨。另外还需要几个头破血流的人，一会儿来我这里报名！喂喂！招牌砸碎点，要像法诀打碎的样子，不行拿飞剑砍两下！”

　　林枫扫视一周点了点头，道：“确实像被我们攻击过。大师兄，你最好再拆几座房子！”

　　“初未，去把那边的房子拆了，另外过去几个弟子上废墟里喊去！”

　　“大师兄，要不要把大门也给拆了？”

　　“好主意！拆！”

　　“大师兄，焚雪殿也得来点破坏吧？”

　　“找弟子扔几个法诀过去！”

　　“大师兄，血啊！我还没血呢！”

　　“哦，来啦！”……

　　林枫满意地点点头，拉住已经石化的二女离开了。

　　朝霞殿，在数百位弟子不舍的眼光中陈相依坐进了花轿，如云暗叹一声拿出头帘布盖在了陈相依头上。在众位弟子不舍的眼神中花轿飞起，向着远处的潮露殿缓缓而去。

　　突然一团火焰袭向花轿，数名护卫弟子立刻打出一道法诀。一声巨响天花乱坠，无数火焰散落在空中继续燃烧，一只小巧美丽的火凤凰飞舞在远处。

　　“你们先走，我们来对付这只妖兽！”

　　花轿迅速远去，数十位乾清弟子怒喝着扑向火儿，火儿娇哼一声大放红茫，无尽天火瞬间席卷大半个天空！

　　潮露殿，数百位弟子看到远处火光一闪而去，不多时几名弟子护送着花轿飞了回来。

　　陡月坡冷声道：“出什么事了？”

　　一名弟子抱拳道：“回大师兄，迎亲队伍突然遭受了一只妖兽袭击，不过师兄弟门已经赶了过去！”

　　“妖兽？”陡月坡皱起了眉头，堂堂雏仙怎么会有妖兽在内？

　　如云道：“新娘没事就好，新郎该不会认为几百名弟子对付不了一只妖兽吧？”

　　陡月坡连忙摇头，笑道：“只是有些疑惑罢了。”

　　姚羽走出潮露殿，道：“时辰差不多了，快开始吧！”如云二人弯身进轿将陈相依扶了出来，在二人的带领下缓缓走向潮露殿，陡月坡扫视天边一眼，暗叹一声走到如云身边一同走向前方的婚姻殿堂。

　　远处，林枫三人注视着天边的火焰，林枫叹道：“希望火儿不要弄出人命！”二人默默点头跟随林枫一闪而去。

　　潮露殿，祁凡飞出殿堂御空而立：“雏仙弟子听令！传掌门旨意，雏仙弟子即刻前往朝霞殿除妖！”

　　数百位弟子躬身一礼：“弟子遵命！”数百位弟子快速离去。

　　刘昊天与笑风声走出了殿堂，望到天边火焰二人十足吃了一惊，纵使观其阵势也不是弟子们可以抵抗的，究竟是什么妖兽来到了雏仙？

　　陈相依被如云二人领到了殿堂之前，虽然看不到陈相依现在的样子，但是任何人都可以想象到现在的她会有多美。

　　一股微风轻轻滑过，红头盖也轻轻地波动了几下，祁清等人点头一笑，两大门派联姻之事就此开始了。刘昊天二人虽然也是满脸笑语，心中却是充满了疑惑，不仅是对妖兽的疑惑，也是对林枫三人的疑惑。

　　由小时起，林枫三人就与陈相依关系密切，如今姐姐出嫁，他们居然没有一个人前来贺喜。而成亲之时突然又出现妖兽袭击，这究竟是种巧合还是另有隐情？

　　祁凡一闪身落到了仙使面前，道：“回仙使，天边火焰已经开始消退，妖兽应该已经被铲除！”两位仙使相视无语，即使谁也明白那妖兽不可能会被弟子除去，纵使再多弟子也不可能对抗那妖兽！

　　可是天边火焰确实退去了，而成亲近在眼前，二人只能暗叹一声宣布婚礼继续。在众人的欢呼声中陈相依与陡月坡走进潮露殿，两位仙使呵呵一笑跟随在后一并步入殿堂。

　　潮露殿中，一张红毯上郁郁芳香，陈相依被如云二人搀扶着静静地站在那里，陡月坡眉开眼笑站在一旁，两派弟子以及重要人物纷纷开始入场。

　　陡邵为乾清掌门，且又是新郎父亲，与祁清和姚羽共同入坐高堂。两位仙使默默无语入坐堂下，他们还是感觉有些蹊跷，心中不知为何有种不好的预感。

　　如云、如雨在姚鸿的指示下退到两旁，陡月坡微微一笑牵起陈相依的手走向陡邵。高堂之上一片欢呼，所有人带着祝福的眼神望着这对新人，他们代表的将是两个门派的友好，更是两派所有弟子的真诚！

　　二人的脚步停下了，就停在高堂之前，透过红头盖陈相依可以看到自己的师傅与两位掌门笑的很开心，不知不觉心中有些感慨，也同样有些忧伤。

　　转头望去，身边的红衣男子将要成为自己今后的丈夫，出嫁之后自己还能再像从前那般自由，那般快乐吗？都说婚姻殿堂是所有情人向往的，但是对于陈相依来说这句话非常的讽刺，不过她没有选择，从她答应婚事之后就已经没有了选择。

　　如云、如雨各自端着茶水送到了陡月坡二人身前，二人抬起双手接下了这杯茶水。陡月坡很开心地将茶水送到陡邵手中：“爹，您喝茶！”

　　陡邵哈哈大笑接下茶水品了一口，道：“孩儿今后要好好对待你的娘子！”

　　陡月坡躬身一礼，道：“孩儿谨记爹爹教诲！”

　　一杯茶水再入手中，陡月坡再次向祁清敬茶。一道银茫一闪而过，茶杯破碎茶水落地，所有人大吃一惊望向远处，只见雪儿嘻笑着站在陈相依身旁。

　　“小师妹！”两位仙使大吃一惊站了起来，堂下弟子更是万分吃惊，一是雪儿身份，竟然会被仙使称为师妹；二是雪儿的做法，正是敬茶之时竟然出手捣乱！

　　陡邵不禁倒吸了一口凉气，虽然雪儿阻止了婚礼的继续，但是她的美貌实在出众，而且无论气质还是外在气息都是那么令人惊叹。

　　刘昊天疑惑道：“小师妹，你怎么会在这里？”

　　雪儿抱住陈相依胳膊娇笑起来，道：“哥哥让我来给姐姐做伴娘，而且哥哥说了，姐姐要嫁给什么人都由我说了算。我不想姐姐嫁给乾清，所以就来喽！”

　　笑风声道：“是小枫让你这么做的？他现在在什么地方？”

　　一股能量一扫而来，陈相依的红头盖被吹飞了，望着飞在天上的红头盖陈相依叹了口气，缓缓转身，只见林枫一身金茫已经出现在殿堂门口。



第320章 大闹抢亲

　　林枫和雪儿的出现震惊了所有人，而祁凡更为吃惊：“小枫！你们是怎么出来的？”

　　两位仙使皱起了眉头，怎么出来的？莫非林枫他们早已被困？

　　“师傅！”林枫的声音带着满腔愤怒，道：“弟子让你失望了，虽然你一直想阻止我，但是我还是来了！”林枫空手虚抓，陈相依与雪儿闷哼一声瞬间被林枫拉到了身后，而陈相依本要敬上的那杯清茶无情地摔落在红毯上。

　　笑风声道：“师弟，这究竟是怎么回事？难道不是你默许的吗？”林枫突然放声大笑，一圈圈金色光波由他体内散出，大堂之上所有人大吃一惊，一些比较靠近的弟子当场喷出一口鲜血倒地不起。

　　刘昊天万分吃惊，林枫竟然肆无忌惮运转了元力，究竟是什么原因刺激了他？难道陈相依的婚礼另有隐情？

　　笑风声打出一道屏障阻止了金波的扩散，道：“小枫，究竟出什么事了？不如说出来，师兄们为你做主！”

　　“做主？”林枫冷笑一声金波再起：“不必了，我们不愿再做雏仙的筹码，既然雏仙留不下我们，我们也不会再奢望能够留在雏仙！”

　　金茫一闪，林枫三人不知去向，两位仙使大吃一惊闪身追出殿堂，只见苍天之上金茫涌动，林枫三人御空而立。

　　剑茫闪烁，所有人都冲出了殿堂，而陡月坡看到即将成为自己妻子的陈相依站在林枫身边，一股愤怒顿时冲上了头顶。金茫一闪，陡月坡怒吼着扑向林枫，数位乾清弟子一闪之下同样扑向林枫。

　　两位仙使大怒：“都退下！”

　　可是为时以晚，苍天之上金茫耀眼，一声怒吼传出，上前的所有弟子接连被震退，只见一条三十丈天龙环绕在林枫身旁怒视着众人。

　　陈相依叹道：“老弟，你这又是何必呢？”

　　林枫一掌将陈相依身上的喜服击碎，道：“没什么，我只是在想，即使不在雏仙也是好的，我们可以游荡他方，甚至还可以进入其他门派嘛！何必要做雏仙的筹码？”

　　“筹码？”两位仙使冷眼扫向祁清，祁清苦笑一声低下了头。

　　笑风声叹息一声闪身出现在天龙身前，道：“小枫，不如将你们的委屈尽数诉出，师兄一定会为你做主的！”

　　林枫笑了，笑的很令人心碎：“雪儿！”

　　雪儿轻轻点头飞上天龙之上，脚踏龙头一掌托天，只见天地灵气化为有形汇聚在雪儿手中：“情天箭！”

　　一声娇喝，整个天空瞬间暗淡，黑暗之中银色的灵气不断向着雪儿的手中汇聚，而苍天之上神雷轰鸣，一股强大的能量徘徊在天空之上！

　　“小师妹住手！”两位仙使目瞪口呆，雪儿所使用的乃是无上法诀，天地灵气汇聚手中压缩为元力，而元力又不断剧增，此式已经完全不亚于一位凡境仙人的元诀！

　　一柄金色神弓出现在雪儿手中，雪儿小手握下，手中元力瞬间化为一支金色神箭，闪烁着强烈的六道光茫照耀着潮露殿。所有人万分吃惊，雪儿的实力实在太强大了，若是那神箭落地，恐怕整个潮露殿都会化为飞灰。

　　雪儿握住神箭搭在神弓之上拉为满怀，天空之上顿时神雷轰鸣，无比能量震得众人一退再退。无论陡邵还是祁清都已经彻底震惊了，这就是金玉弟子的实力？

　　刘昊天叹息一声一掌朝天，一道紫茫迅速入手，无比能量四处波动，祁清等人再次被震退一步。笑风声也立刻掐诀，若是雪儿的元诀真的打向潮露殿，那就不仅仅是大殿灰飞烟灭的事了，这里所有人恐怕都活不成！

　　“情天箭！”

　　“落血残阳！”

　　“九鸣斩！”

　　三声怒喝，三道法诀当空对决，无比能量横扫当空，无论林枫、雪儿还是刘昊天、笑风声皆被震退一段距离。祁清等人共同抵抗仍被震退多步，放眼望去更是惊讶，雪儿的一道法诀竟然将两位仙使的法诀彻底抵消了！

　　仙使在他们心中是无上的存在，可是金玉弟子竟然如此强大，不仅迫使两名仙使出手阻拦，更是完全抵消了他们的攻击，不愧为仙门掌门候选人！

　　打完一击雪儿放下了手臂，天色渐渐恢复清明，两位仙使面面相觑，没想到她们的实力已经如此强大了！

　　雪儿娇笑着飞进了林枫怀里，道：“哥哥，接下来看你的了！”

　　林枫笑了笑抚摸着雪儿的小脑袋，道：“真棒，妹妹好厉害！”

　　雪儿害羞地笑了起来，抱住陈相依胳膊道：“姐姐，跟着我们一起走吧！为什么要委屈自己呀？”

　　陈相依默默无语望向了林枫，林枫笑道：“姐，你信得过老弟吗？”

　　陈相依顿时愣住了，脑海中出现了姚羽曾对她说过的话：“如果那天小枫真的做出了什么傻事，你一定要支持他！”

　　林枫闪身站在龙头之上，道：“两位师兄，你们还未与师弟交过手吧？”

　　两位仙使闪身御空，道：“小枫，你这是何苦？如果雏仙哪里做错了不妨说出来！”

　　林枫笑了笑抬起一掌，道：“要想知道，不妨先和师弟交下手，师弟早就想与师兄比试一下了！”

　　刘昊天道：“师兄知道你心情不好。好吧，我们接你一招！”

　　林枫微笑道：“师兄们可要小心了，这招也是师弟最近才领悟出来的。逆天掌！”

　　天空瞬间再次暗淡，东日西月接连出现，四颗耀眼星辰环绕在月亮四周不断旋转。刘昊天点了点头，九道金茫飞出体内，十名刘昊天打出十道金色屏障叠加在一起护住了整个潮露殿。

　　祁清赞叹道：“不愧是仙使，竟然可以守护整座潮露殿！”祁凡不语，他的注意力完全被林枫吸引，只见林枫手上非常飘渺，不知是怎么回事。

　　林枫一掌压下，金色屏障顿时闪烁异常，十名刘昊天大吃一惊同时将元力输送到屏障之中，但是屏障依然层层破碎，若是不能阻挡林枫此式，潮露殿一样会灰飞烟灭！笑风声暗道不好，怎料林枫此式如此变态，立刻打出屏障与刘昊天一同抵挡。

　　“逆天掌！破！”

　　林枫一声大喝手掌全力压下，两位仙使顿觉压力重重，怒吼一声拼死抵抗。一声巨响屏障破碎，林枫冷笑一声收回了元诀，潮露殿并没有被毁去。

　　低头望去，整个广场彻底坍塌，刘昊天与笑风声的双脚都被压力震入石块之中，好在林枫收手快，不然二人就危险了。

　　“小枫，好样的！师兄们输了，不过你的气也应该消去了，不如说说事情的原委，也许师兄们可以为你做主！”两位仙使没有因为林枫的无礼而发怒，反而更加疑惑林枫为何会如此？如果雏仙真的做了什么对不起他们的事，他刚才就可以完全毁掉潮露殿的，可是他并没有这么做！

　　“不愧为仙使师兄，实力果然强劲！”天色恢复，金色天龙缓缓舒展，林枫闪身来到陈相依身边，道：“请问仙使师兄，我们被封为金玉弟子为何目的？”

　　刘昊天收回真身，道：“金玉弟子地位非同小可，乃是仙界仙门的掌门候选人。”

　　“既然如此，为何拿我们的身份作为筹码来讨好乾清？”

　　“师弟此话何意？”

　　“雏仙拥有四大金玉弟子，依照当年祖师规定，若乾清要求平均分配，雏仙必须交出两名金玉弟子归在乾清门下。我可有说错？”

　　两位仙使点了点头：“确实有此规定！”

　　林枫冷笑道：“既然如此，我们四人叛离雏仙！宁可背负叛徒之名，也不会认人摆布！”

　　两位仙使大吃一惊：“叛离！”陡邵更是吃惊，雏仙竟然拥有四大金玉弟子！不过是否归为乾清之下又和陈相依的婚事有何联系？

　　刘昊天感觉似乎祁清真的隐瞒了什么，喝道：“陈师妹的婚事究竟有何隐情！说！”

　　祁清叹道：“我本打算拒绝乾清联姻，但是他们得知祖师规定之后陈相依便答应了此婚事……”

　　笑风声道：“有何目的吗？”

　　祁清道：“若是她自愿嫁与乾清，林枫三人便可留在雏仙。”

　　轰！

　　刘昊天一掌将祁清打入潮露殿内，道：“小枫，这里面恐怕有些误会，师兄会为你们做主的！”

　　“不必了！”

　　刘昊天一愣，林枫道：“我们的命运我们自己可以掌握，不需要他人安排！姐，我们走吧！”

　　姚鸿道：“若是叛离，依照门规当以处死！你们可要想清楚了！”

　　林枫笑道：“如果想处死我们，你们可以尽管试试！不过若是没能拦住我们，我想泽水殿会很愿意收留我们的！”

　　“什么！”这下不仅姚鸿等人吃惊，两位仙使都大为吃惊。林枫笑道：“奉劝你们考虑清楚，若是逼迫我们，最终对谁都没有好处！婉儿！”

　　“啊？现在吗？怎么计划变动了都不告诉我！”天边回响着香婉儿的声音，一股寒气瞬间席卷整个潮露殿。蓝茫一闪，香婉儿出现在天龙之上，道：“哥哥，极境还没准备好呢！”

　　林枫笑道：“没关系，如果有人阻拦，就用你最擅长的那招！”

　　香婉儿歪头想了一下，笑道：“好呀好呀！”

　　林枫笑着望向两位仙使，道：“两位师兄，如若有缘今后再见！”一声嘶吼，金色天龙飞离而去，祁凡与姚羽相视一眼迅速出手，两柄仙剑呼啸一声扑向林枫而去。

　　“万里雪玄！”一声姣喝清脆动人，无比寒气降临潮露殿，除却仙使之外所有人瞬间被冰封！

　　“极境！”两位仙使相视一叹，林枫他们已经如此优秀，此时若是因为这点问题丧失四位金玉弟子，雏仙完全得不偿失。

　　笑风声道：“看样子婉儿师妹本来是想准备一种特殊的极境，也许我二人也会被封印，不过小枫临时决定制止她，想必是故意引我们前去。”刘昊天苦笑一声一闪而去，笑风声笑了笑同样一闪而去。

　　圣山之外，山丘之上，林枫四人竟自坐着观看远方，不多时火儿与林湘楠飞了过来。

　　林湘楠原本留在了朝霞殿，发现火儿攻击陈相依的花轿后感觉有些蹊跷，故而一直在观察火儿的动向。火儿自然发现了林湘楠，收拾完乾清与雏仙的弟子后带着林湘楠来到了这里。

　　“陈相依？你不是要成亲了吗？怎么又跑到这里来了？”

　　陈相依耸肩苦笑，道：“被老弟他们打劫过来了！”

　　林湘楠张着古怪的嘴巴，道：“林枫你脑子有病啊！人家这可是成亲，你当这是过家家玩呐？”

　　林枫叹了口气靠在一棵树上，道：“等着吧！好戏现在才上演！”

　　紫茫一闪，刘昊天二人来到此处。林枫笑道：“师兄果然明白我们的意思！”

　　笑风声道：“大概猜到了。究竟出了什么事？”

　　林枫道：“泽水殿拥有四位新任的殿主，如果在雏仙，她们同样是金玉弟子。”

　　二人大吃一惊：“赵飞扬的手下？”众人点点头。

　　火儿拍打着翅膀落在林枫肩上，道：“你们这仙使是怎么做的？亏林枫他们还称你们为师兄，陈姐姐本来就是被逼才会同意嫁给乾清，你们这都看不出来？”

　　刘昊天二人尴尬一笑，笑风声道：“确实感觉到有些不对劲，不过是陈师妹亲口答应的，我们也没有办法。小枫，你是什么意思？”

　　林枫道：“我们四人不能分开，不然无法对抗泽水殿。北域一行我们与泽水殿完全对立了，如果我们分开，难免会被她们各个击破！我的意思就是这些，如果可以，我们就留下来，不可以我们就离开！”

　　刘昊天擦着冷汗道：“我当你们真的要进入泽水呢！看来这抢亲也是你的计划之一吧？小小年纪就敢算计我们，也真有你的！”

　　林枫傻笑道：“这也是被逼急了，没有办法嘛！我们可是被软禁了，总不能亲眼看着姐姐嫁到乾清去吧？”

　　笑风声道：“软禁？我看不至于吧？”

　　“如果我说的不错，你们会有办法留下我们吗？”

　　“没有问题！”

　　林枫坏笑着将手臂搭在雪儿和香婉儿的肩上，道：“只要回去看看就知道了，反正婉儿还要解开他们的封印！”两位仙使无奈地笑了起来，香婉儿小脸一红也害羞地笑了。



第321章 仙使教导

　　圣山外围，刘昊天等人缓慢的飞行着，而因为大家都是御空的缘故，林湘楠借助他人灵力同样飞了起来。

　　刘昊天道：“你们在北域已经接触过泽水殿的四位殿主，她们都有什么特点吗？”

　　林枫道：“我与清风堂的梦蝶交手多次，对她还比较了解一些。梦蝶的特点就是速度第一，在不使用元力的情况下我还可以与她打两下，若是使用了元力，我也只能拖延她而已。”

　　刘昊天皱眉道：“她真的那么快？”

　　林枫点了点头：“真的很快！当时姐姐的头都被砍过了，她竟然都没有感觉，要不是我的话，她早就是具死尸了！”

　　陈相依一把纠住了林枫的耳朵：“臭小子竟敢说姐姐坏话！”

　　林枫吃痛连忙告饶：“老弟不是故意的！要掉啦！”陈相依将林枫的耳朵转了一个整圈才肯放开他，林枫委屈地捂着耳朵，但是陈相依是他姐，他也没有一点办法。

　　笑风声笑道：“除了梦蝶还有什么人？”

　　陈相依愤恨的瞪了林枫一眼，道：“还有一个叫天舞的，虽然实力不怎么出众，但是我觉得她很特殊。”

　　“很特殊？”所有人都有些疑惑。

　　陈相依道：“天舞可以召唤黄泉，那黄泉诡异的很，根本就不是一般人可以抵抗的，所以我才感觉到很奇怪，她的实力应该不止这些的。”

　　林枫突然想到了一事，道：“师兄，我发觉梦蝶的速度和她的元力有关！”

　　刘昊天二人相视一眼望向了林枫：“和元力有关？”

　　林枫道：“刚开始对付她的时候她的速度很快，但是随着元的消耗她的速度就变慢了，而且她的元消耗的非常快！”

　　说到元力陈相依也想到了什么，道：“是呀！怪不得，天舞之所以不出众，就是因为元太少，没有办法支持她的黄泉，不然才不会那么容易对付呢！”

　　刘昊天点头道：“速度与黄泉都是不同于常人的，故而元会消耗的很快，她们的实力会随着境界增长而大幅度提高，属于后发制人。”

　　林枫怪叫道：“如果梦蝶的元足够她使用，那真的就是来无影去无踪了！杀人都不用眨眼功夫了！”

　　陈相依也叫了起来：“天舞如果元力足够多，岂不是要黄泉满天飞？到时谁能对付？”

　　“还是梦蝶可怕一些。”

　　“天舞才可怕呢！”

　　雪儿娇声道：“你们都错了！可怕的是巩若情，因为至今为止她都没有使用过任何绝技，所谓不知道的才是最可怕的！”林枫二人一愣，不禁点头认可了雪儿的说法。

　　巩若情确实如此，从来没有使用过任何绝技，不知她是有意隐藏还是因为体内元力不足以施放绝技。

　　林湘楠道：“那个许月也很特殊，她的力量有种怪力，但又说不出是什么力量，总之我感觉要小心她！”香婉儿默默无闻，因为后来她没有与泽水殿交手，只是一个喷嚏就给人家吓跑了！

　　笑风声道：“无论如何她们都是有元的存在，不能小看任何人。”

　　四人默默点头，刘昊天道：“其实你们也有你们的优点，只是现在还没有体现出来，今后就一定会发现的！”

　　林枫叹道：“如果说优点，我觉得泽水殿的许月与巩若情几乎完美无缺。她们不仅心思缜密，在对待敌人和自己人上更有自己独特的见解，而且能够看出二人关系非常密切，有她们在，对付泽水殿就会很困难。”

　　笑风声疑惑道：“关系非常密切？”

　　林枫一把将雪儿搂进怀里，道：“就像我们，几乎形影不离！”

　　铛！

　　“我滴娘唉！”

　　林枫痛苦的捂住了脑袋，陈相依与雪儿顿时愣住了，只见林湘楠握着飞剑道：“不准对妹妹无礼！”

　　陈相依顿时带上了鄙视的眼光，甚至林枫肩上的火儿都很鄙视她，林湘楠愣了一下，道：“为什么这样看我？”

　　陈相依道：“你知道弟弟和妹妹的关系吗？”林湘楠木愣地摇摇头，陈相依拽过林湘楠抚耳说了点什么，林湘楠听后眼睛瞪的几乎都要飞出来了！

　　看到雪儿心疼地抚摸林枫脑袋上的红包，林湘楠顿时尴尬一笑，道：“不好意思，你们继续！”说完很知趣的御剑飞到一旁不说话了。刘昊天与笑风声对视一眼不禁笑了起来，众人不解，二人也只是摇摇头就不说话了。

　　潮露殿，望着冻成冰棍的众人两位仙使感觉很好笑，一位仅仅修真不到二十年的弟子一个极境竟然将这些修真高手全部给变成这个样子了！香婉儿害羞地甩甩手，寒冰退去，祁凡等人顿时打了一个寒颤惊讶地望着林枫等人。

　　祁清咳了几声走出了潮露殿，本来就被打进了殿内刚恢复过来，还没明白怎么回事就被冰封了！

　　刘昊天道：“事情的前因后果我们已经清楚了，对于雏仙与乾清的做法我们非常痛恨！”所有人苦笑一声跪在了地上，即使陡邵不知道发生了什么事，但是仙使发怒了，他也不敢随意询问。

　　笑风声道：“经过我们决定，陈师妹的婚事就此取消！”陡邵大吃一惊，原本还是好事一件，怎么突然又变空了？陡月坡更是惊讶，自己与陈相依差一步就可结为夫妻，为什么现在又变成了这个样子？虽然仙使的话具有威慑力，但是陡邵又不得不询问原因。

　　刘昊天冷声道：“你是愿意两派皆丢失金玉弟子，还是愿意让雏仙可以拥有金玉弟子？”陡邵语塞，同时又十分不解。

　　林枫道：“乾清的各位，对不住你们，我姐姐乃是被逼成婚，并不是她的本意！”

　　乾清等人全身巨震，原本还以为可以收入一名金玉弟子，谁知现在成了这幅模样。陡邵道：“这是雏仙欺骗在先，我乾清完全是受害者，这不公平！”

　　笑风声笑了起来，道：“不如这样，我将当年祖师留下的令牌收回，你们再讨论公平的事情。”陡邵哑口无言，仙使确实有权收回令牌，祖师规定有这一条规定，两位仙使居住雏仙，同时监管乾清，以防乾清利用令牌胡作非为。

　　“仙使师兄，这亲事都已经办了，而且茶也喝了……”

　　“姐姐的茶你们可没喝！”雪儿娇声叫了起来。

　　林枫笑道：“不错，姐姐的茶就在地上，你们可以自己去看！”陡邵无奈地低下了头。

　　刘昊天道：“金玉弟子的实力你们都已经看到了，谁不服气可以挑战他们。如果你们有实力阻拦他们去留，我们就同意按照祖师规定分配金玉弟子！不过……如果无人反对我们的决定，今日我们就要更改祖师规定，今后金玉弟子完全自由，你们没有权力争夺金玉弟子，若是因此导致仙门失去掌门候选人，你们知道会有什么后果！”所有人心惊胆颤，如果真的是那样，就不会再有雏仙与乾清两个门派了！

　　“师傅！师傅！大事不好了！呃……”

　　初缘七人一身重伤跑进广场，看到仙使七人立刻跪在了地上。

　　刘昊天皱眉道：“你们是怎么回事？”

　　七人相视无语，林枫笑道：“师傅软禁我们，结果被逼无奈，与师兄们发生点冲突。”

　　笑风声的鼻子喷出两道冷气，道：“祁凡师弟先回去看看你的弟子吧！今后金玉弟子归绝尘堂所有！”祁凡连连点头起身带着初缘七人离开了，看到初缘七人一瘸一拐的样子林枫暗自好笑，他们装的可真够像的！

　　就这样，两派联姻婚事了结，结果是乾清竹篮打水，林枫等人被仙使邀请入住绝尘堂。

　　众人首先返回了焚雪林，在那里看到了一出闹剧，因为初缘把焚雪堂搞得乱七八糟，焚雪殿都被破坏的不成样子，整整三百弟子一边添着番茄一边倾听祁凡训斥。

　　为了配合林枫三人，焚雪林可谓损失惨重，单是飞剑就破损了几十柄，不仅焚雪殿损坏，焚雪堂的招牌都被砸的粉碎，围墙倒塌大半，房屋坍塌数座，甚至番茄都损失了几百斤！

　　听到番茄损失林枫就感觉一阵好笑，真不知道他们是吃掉了还是用掉了。

　　总之初缘七人被骂了个狗血喷头，其他内门弟子同样受到了处罚，最后还得一点一点地收拾自己留下的惨剧。

　　祁清也来看望了焚雪林，因为自己的立场，他不仅承担了所有责任，还被仙使狠狠地训斥了一顿，这使得林枫万分尴尬，他知道祁清背地里也帮了他们不少忙的。

　　对于林枫几人的歉意祁清仅是回以了一面微笑，探望祁凡之后就离开了焚雪林。

　　林枫入住绝尘堂了，祁凡为林枫和雪儿准备了很多东西，命初缘几人为二人带了过去。姚羽同样如此，原本就是自己的弟子，他们做师傅也很舍不得，这使得林枫等人大受感动。

　　绝尘堂，众人与仙使相遇的树林中，两位仙使向林枫等人诉说了他们的经验。

　　首先是修炼的问题，林枫四人已经踏入主界，仙使建议四人封闭元力，过多使用元力难免会影响他们的修真。主界修炼主要是为了飞升做准备，他们建议林枫四人通过相互搏斗增长个人修为，同时还能发现和弥补自己的不足。

　　其次他们向林枫等人诉说了赵飞扬事迹，他们已经与泽水殿交手，总有一天会碰上赵飞扬，多了解一些有助于他们今后的自身安全。

　　修真界很大，目前所了解到的四域不过修真界一部分，而四域之外同样拥有其他不同修真者的人，多数为妖族，也有一些魔族。

　　笑风声建议四人游荡修真界，不仅可以增长自身见识，还可以学到很多别人教不到的东西。最主要的还是逆境成才，只有依靠自身能力达到高层境界的人才会是最终的强者！



第322章 绝剑修真

　　入住绝尘堂后，林枫四人的生活有了些许改变。根据两位仙使的教导，他们首先要封闭元，多加练习灵诀，换而言之就是尽量减少对元的依赖。

　　香婉儿是特殊的极境体质，即使封闭元，极境寒气依然霸道，灵诀已经不合适她的使用，故而这段时间她在加强剑诀练习。

　　既然封闭元，争斗之时依靠的就是剑诀、灵诀以及修为，其中剑诀是最重要的。林枫曾被如云传授剑法，如今拥有五主修为，学习剑诀还是很容易的，而且灵诀他也会，只是有些不习惯罢了。

　　雪儿修为高深，即使同属五主境界她的修为也要比林枫等人高出太多，因此她主意练习的是法诀，不过剑诀多少也学了一点。

　　陈相依不会什么剑诀，虽然可以打出剑气，而且修为高深，但是封闭元后总是显得力不从心，这就暴露了依赖元后的问题。

　　林湘楠自小练习林家剑法，无论剑诀还是剑法都是最突出的，唯一缺点就是修为相对林枫四人来说差了一点。陈相依平常很淘气，不喜欢安静，但是在对待修真确实非常认真，她明白自己的弱点，虚心向林湘楠请教了剑法。

　　林家剑法向来不能外传，但是林湘楠将陈相依当好朋友看，犹豫之后还是将林家剑法传给了陈相依，并且亲自指导。

　　战斗永远是增长修为最快的方法，而且还可以增长他们的战斗经验，为此笑风声将如云、如雨再次请回到林枫身边。雪儿不肯离开林枫，而林枫剑法、剑诀已经小有成就，故而由林枫负责教导雪儿，二人单独选出一地练习。

　　陈相依剑法是如雨传授的，缺点在于剑法与剑诀的结合。而习得林家剑法后虽然有了一点提高，但是对于一位主界修真者应有的实力来看差了不少。

　　在笑风声的建议下，陈相依由林湘楠和如雨共同指导，而如云就负责指导香婉儿。

　　一连几天的练习，四人的修为确实增长了，不过依然有些不习惯封闭元后的争斗，在林枫的建议下众人决定对抗比试。

　　绝尘堂虽然规模不小，但是没有适合比试剑诀的地方，故而绝尘堂外的草坪成了众人的试练之地。要说比试后最惨的就是陈相依，不仅仅是封闭元后实力大减，还要接连对付林湘楠与如雨二人，即使拥有五主修为也没有占什么便宜，一天下了给她累得够呛。

　　香婉儿也很惨，她本身就不会什么剑诀，而且在操控飞剑上也是没有一点经验，对抗如云完全力不从心，一天下来不仅累得够呛，甚至衣服都被如云刺破多处。

　　要说比试最精彩的还是林枫与雪儿的对抗，二人使用的剑法皆是如云剑法，而且如云也曾亲自教习过他们，无论剑诀对抗还是灵诀对抗都很耐看，二人比试的地方烟尘始终没有消散过。

　　两位仙使也常常会来看望众人，偶尔还会教导一下关于道的见解，对众人起到了重大帮助。

　　就这样又过了一段时间，林枫突然提出绝剑，他认为飞剑始终是一个工具，是不应该提倡的。根据仙使指导，林枫感悟到修真为的是发挥人体的极限力量，而利用飞剑练习剑诀等等是没有意义的，不如舍去飞剑专心练习灵诀。

　　林枫的说法对于雏仙，甚至对于整个修真界来说都是一个全新的概念，哪有人会傻到舍弃飞剑空手修真？林枫认为，飞剑的应用适用于主界之前的修真者，而主界修真者可以御空而行，完全不需要再借助飞剑这个工具了。

　　所有人都明白，飞剑不仅仅是飞天的工具，还是一柄战斗的工具，利用飞剑可以大大提高剑气威力，而且还可以使用一些特殊剑诀，完全有助于实力的提高。甚至陈相依几人都是这么认为的，对于林枫的绝剑概念表示反对。

　　雪儿一向依赖林枫，对林枫百依百顺，虽然反对林枫的绝剑概念，但还是听从了他的意思放弃了飞剑。也是由那天开始，林枫与雪儿开始练习无剑修真，二人依靠自身修为使用剑气和灵诀来对抗比试。

　　刚开始时确实看不出什么效果，而且二人实力明显大不如有飞剑之时，甚至都不如刚刚习得剑诀的陈相依和香婉儿厉害。

　　不过林枫没有沮丧，而是继续着他的无剑修真，并且告诉雪儿：“既然剑诀与剑法已经熟悉，即使再练习也是一样。但是如果无剑之后可以与他人战成平手，那么飞剑入手定能战胜对方，绝剑的意义就在此处！”

　　这次雪儿认可了林枫的观点，虽然无剑之后二人实力大减，但是冥冥之中二人的其他能力大大提高，比如说灵诀与修为。经过一段时间的练习，二人已经习惯了无剑的修真方法，渐渐二人发现自身实力相比从前更加强大了。

　　欢喜之中二人开始与林湘楠等人比试，最终的比试双方已经可以战为平手，虽然看起来是他们依靠了主界修为，但是他们的实力的确再次提高了！

　　渐渐的，众人越来越吃惊，林枫二人不仅修为增长迅速，灵诀也变得更加强大，照这样看，再过段时间定然会超越所有人。

　　林枫与雪儿的改变引起了所有人的注意，众人开始反思林枫的绝剑观念，仔细一想确实也有他的道理。正如林枫所说，主界修真者完全可以御空而行，更能够利用身体释放灵力，即使没有飞剑也可以使用剑气，如此为什么还要使用飞剑？

　　绝剑之后虽然实力下降了，但是对于身体的协调性以及针对性明显增强。长时间绝剑，身体就习惯了灵力的快速使用，无形之中使得绝剑之人实力大增，不过灵力的消耗速度也就增加了。

　　看到林枫二人的改变，陈相依与香婉儿也想试探一下，在林湘楠、如云、如雨三人的帮助下开始练习绝剑。四人的绝剑修炼引起了两位仙使的注意，询问之后他们皆是大惊，绝剑的好处他们怎么会不知道？但是能够在修真界提出绝剑的只有林枫一人，不得不说这个小师弟很有想法。

　　修真者飞升仙界之后可以修炼仙气，而且还能炼制仙剑，不过凡境之上的修真者没有人会经常背着仙剑到处跑，他们同样会设法舍弃仙剑，而理念同林枫所说的理念类似。

　　主界修真者以身体修炼为主，因为他们即将面对的不是修真者，而是飞升通道内的神雷。修真者飞升无法依靠飞剑，更不能使用其他方法设法通过飞升通道，因为那样做是没有意义的！

　　飞升仙界，为的是修炼仙气达到仙修，可是仙气并不是随随便便就可以修炼的，修真者只有经过飞升通道的神雷焠炼身体，承受神雷之后才能够修炼仙气。也是为此，两位仙使才会指导林枫四人以增长修为为重，为的就是他们能够安全通过通道的考验。

　　增长修为有很多种方法，绝剑修炼他们也不是没有想到，但是考虑到进入仙界后林枫他们还要修炼仙剑，也就没有提出绝剑修真这一说，倒是他们已经习惯了绝剑修仙！

　　既然林枫四人有意绝剑修真，两位仙使自然愿意指导他们。经过两位仙使的解说，证明了林枫的观念是正确的，因为修真者进入高层之后很少会用到武器，他们崇尚本体的修炼，而且对于道义的认知更加深刻。

　　笑风声表示，绝剑修真不是真的舍弃飞剑，而是以自身修养为重，关键时刻依然会依靠武器来解决一些问题。

　　林枫嘻笑不断，他的理念同样如此，经过这段时间的绝剑修真，他发现自己的修为与实力大大超越了从前，而且修为增长后控制神剑更加称心了。

　　两位仙使都认可了林枫的绝剑理念，陈相依与香婉儿自然不会再怀疑绝剑修真的可信度，与林枫和雪儿一起开始练习绝剑。

　　林湘楠三人明白了仙使的意思，意识到林枫的绝剑理念不仅独特，对于修真者本身来说也具有莫大好处，因此也打算尝试。不过尝试之后她们就后悔了，境界的限制导致她们绝剑之后飞行都无法飞行了，她们这才想到林枫说过的限制：绝剑修真不适用于主界之前的修真者！

　　即使绝剑修真好处很多，但还是有一个重大缺点，便是无法磨练修真者的心境。看起来似乎绝剑修真包括了心境的修炼，其实不然。绝剑修真所磨练的只是修真者平时的心境，而遇到麻烦或者遭遇突然袭击时，依然能够保持一颗平静的心态才是最重要的。若是没有这样一颗心态，修真就没有多大意义了。

　　绝剑是林枫提出的，对于林枫这位小师弟仙使是很放心的，林枫无论何时何地总能保持稳定的心态，所以仙使才会对他抱下很多希望。

　　相比而言，陈相依的心态也非常稳定，不过这种稳定不适合修真之用，恐怕也只适合对抗敌人时有用！

　　香婉儿表面上波澜不惊，实际上她的心态很容易遭到波动，如此就会造成能量涣散，关键时刻无法及时把握住自己的优势。

　　雪儿也是如此，而且她的依赖心理太强烈，不过心态一般情况下都很稳定，就怕突然间的不稳定，恐怕都会令她崩溃掉。

　　如何才能磨练一个人处事不惊的心态？纵使两位仙使活了千多年也无法给出一个准确的答案，不过有一点是肯定的，如果她们经历了类似的事情，第二次就不会再手足无措。

　　仙使将自己的想法告知了四人，打算给四人一个磨练心态的考验，而且具有一定的危险性。听说要磨练心态，不仅林枫感兴趣，陈相依更加感兴趣，雪儿和香婉儿无奈地摇摇头，这姐弟俩可真够像的！

　　林湘楠与如云、如雨虽然是为了帮助林枫四人才来到绝尘堂，但是仙使认为磨练心态对任何人都有好处，得到她们的同意后仙使决定为七人来一次意义重大的心态考验。

　　御魔古塔是雏仙祖师曾使用过的一个仙宝，离世之时祖师将此仙宝恢复原形后放在了雏仙西南方几公里外的一个地方。

　　御魔古塔不仅仅是一座宝塔，也是一件本身就具有封印、吸收、炼化、吞噬为一体的法器，传闻乃是当年祖师的成名仙宝。

　　据说御魔古塔原本是祖师的武器，祖师利用这柄仙宝封印并消灭了无数重魔，还制服了不少叛乱的仙人。一些已经被古塔吞噬，可依然还有一些人被封印在古塔之中永生无法逃离。

　　御魔古塔也是雏仙与乾清处决妖魔的地方，两派抓获或者无法消灭的妖魔皆会被流放古塔之中。御魔古塔共有二十六层，古塔自身就会根据流放人员的修为境界将其分别散布在各个塔层，修为越高就会被封印在越高层。

　　当然也有例外，古塔也会根据修真者的意愿将妖魔锁入其他塔层，不过这就需要付出一点代价，具体什么代价仙使并没有告诉他们。

　　依据林枫七人的平均实力，刘昊天认为他们的极限应该为五层塔层，如果使用元力的话应该不到十五层，可见御魔古塔内部是多么的危险。

　　此次安排七人进入乃是为了磨练七人的心境，笑风声认为一层以及二层的环境就足够了，而且凭他们的修为应该不会出现什么危险。

　　御魔古塔号称“进者易，出者难”，因为古塔本身具有的一些封印禁制是专门针对外出者的，而且越是往下禁制越是强大。换句话说，林枫七人若是接受考验进入了古塔，就必须通过考验才能出来，否则也将永远被困在古塔之中。

　　御魔古塔的禁制具有穿越性，就是说修真者可以凭借分解手诀无视禁制存在，禁制不会对他们进行攻击，这是为了方便弟子压送妖魔而特制的禁制。

　　御魔古塔已经存在数千年，关于其中所有的禁制手诀已经记录不全，凭借现在两派典籍中的记载仅能打开十二层禁制，所以若是释放妖魔也只能是十二层以下，不然进入的弟子也再很难出来。

　　为了以防万一，笑风声首先进入古塔二层留下走出古塔的分解手诀，再由二人为他们大概诉说古塔的内部情况，以及他们应当注意的一些问题。

　　为了保证七人的安全，仙使决定由林枫统一指挥，这是对他的一种肯定，也是对他的信任。

　　七人要做的很简单，首先进入一层古塔进行挑战，以他们的修为看来应该不会发生危险，最重要的是以此磨练她们的心境。

　　通过第一层考验后再次进入第二层塔层，在那里继续挑战，并寻找到笑风声留下的离开手诀，只要七人平安走出御魔古塔就算是通过考验。

　　听起来有些好玩，而且有种探险的刺激，林枫与陈相依连连点头大笑，对此雪儿五人表示无奈，她们为能否安全走出古塔表示深深的怀疑！



第七卷 御魔风波


第323章 御魔一层

　　御魔古塔，雏仙祖师的成名仙宝，共有二十六层塔层，关押着千万年来被流放的妖魔。

　　古塔之下，七位修真者表情各异，除去一男女外皆是苦涩脸庞。

　　“哇噻！好高好大！感觉好刺激！”

　　“那是！里面一定很好玩，嘿嘿嘿嘿……”

　　御魔古塔究竟有多么高大已经无法测量，只能看到白云下方显露的一部分塔身，略微数过可以发现为十八层。

　　林湘楠吃惊道：“这得花费多少时间才能完成啊？”

　　如云道：“传闻祖师经过百年时间才完成了这座仙宝，现在只是化出了原形。”

　　林枫坏笑道：“里面一定有很多妖魔吧？”

　　如云点头道：“御魔古塔是完全开放的，经常会有一些妖魔为了救出同伴进入古塔。古塔毕竟为仙宝，在修真界没有人可以抵抗古塔的封印，故而两派都很放心古塔的安全。”

　　御魔古塔的底层就有数十丈高，坐拥山地方圆数里，伫立在一座悬崖边缘，据如云解释那道悬崖联通着玉阳谷。

　　古塔之前有一片小型空地，空地之上放置着一些铜鼎与香炉，估计是平常祭祀先人或者祭祀古塔流放妖魔使用的。

　　陈相依指着底层的金色大门，道：“你们看，大门之前就有一座传送阵，应该是进入古塔的通道。”

　　众人望去，金色大门之前果然有一座小型的传送阵，在大门之下闪烁着淡淡的青茫，看来进入古塔是不必打开金色大门的。

　　林枫大笑一声就要跑向传送阵，雪儿等人略一惊讶纷纷阻止，原因就是御魔古塔内的环境她们分毫不知，应该制定一下进入后的计划。突然大家愣住了，只见陈相依大笑着站在传送阵上，青茫一闪，陈相依已经进入御魔一层。

　　众女目瞪口呆，失神之下被林枫逃脱，只见林枫大笑着追了进去，众女相视苦笑，只得跟随一同进入御魔古塔一层塔层。

　　青茫一闪，众人出现在一座昏暗的通道之中，前方不远处青光乍现，阻隔着前方的黑暗与通道的连接。通道并不大，前后也仅有几米距离，林枫与陈相依站在通道尽头大吵大闹，众人不解近身询问。

　　原来林枫有一个计划想要同陈相依协商，但是陈相依同样有自己的计划，结果二人就这样吵吵起来。听到二人都有计划五女松了口气，看来他们已经有了比较保险的安排，就是不知二人的具体计划是什么。

　　“仙使可是说了，由我统一指挥七人的行动！”

　　“别拿仙使来压我，我是姐姐，一切都要听我的！”

　　“为什么听你的？明显我的计划是万无一失，应该按照我的计划来！”

　　“我可不这么认为，怎么看也是我的保险，应该按照我的计划来！”

　　“你想违抗师兄的命令？”

　　“别说的那么难听，我只是提出自己的计划而已！”

　　“我已经回答你了，你的计划被取消！所有人按照我的计划来！”

　　“不听不听！就是不听你的！”

　　看样子二人几乎都想动手，如云五人立刻劝住了二人，如云道：“不如师弟师妹说明一下你们的计划，大家一起讨论究竟依照谁的计划来。”

　　林枫与陈相依一指指着对方，道：“由他（她）负责你们的安全，我单独行动引开所有危险！”

　　五女相视一愣，这就是他们万无一失的计划？不一会儿……

　　林枫与陈相依傻笑着摸着头上顶起老高的红包，对面五女攥着小拳头表示强烈的不满！

　　林枫尴尬笑道：“不如大家一起商量一下对策，我们完全赞同大家的意见！”

　　陈相依也是连连点头，傻笑道：“对对，姐妹们也说说你的看法，我和弟弟一定尊重大家的意思！”

　　如云道：“师弟与师妹同在一起，保不准又会搞出什么意想不到的事，不如分开他们，大家分别与他们一组！”雪儿四人点头称好，林枫二人哭笑不得也只能点头同意。

　　林枫闭关之时就是如云陪伴的，而雪儿一向依赖林枫，故而林枫、如云、雪儿三人一组。陈相依因为性格比较令人无奈，相比之下比林枫还要让人头疼，故而由林湘楠、如雨和香婉儿看护。

　　两组人同时进入，由林枫与陈相依分别负责各组的安全，特别是要磨练出各人处事不惊的心境。御魔古塔中不知会有何危险，若是有人提前到达二层，并寻找到仙使留下的返回手诀，一定要等待或者通知另一组人，七人必须一同离开古塔！

　　因为并不清楚古塔内的环境，遇到危险后应该如何应对，只能依靠各人的随机应变，所以具体计划是没有了，只能走一步看一步。

　　前方的青色光茫就是古塔自身带有的禁出禁制，穿越青光才是真正的进入古塔，七人默默提起精神一同走向前方。

　　一道青色屏障突然升起阻拦了七人，告知七人前方将会进入古塔内部，七人相视一眼一同踏过青色屏障，一股黑色烟气顿时将七人笼罩！

　　人影闪现，林枫七人踏出烟气，原来黑色烟气仅有几步的厚度，而塔内也并不昏暗，之前完全是被黑色的烟气蒙蔽了视野。

　　“哇！那是什么东西？”林枫大叫一声指向远处，只见远处无数黑色球球飘来飘去，还有一些球球在不断地碰撞。

　　好像是听到林枫的声音，所有球球顿时一停扑向七人而来，而且还伴随着阵阵嘶吼声。

　　陈相依歪歪头将一个比较接近的黑色球球抓入手中，打开一看惊呼了一声：“头！”

　　林枫扫视一眼，道：“又不是人头，有什么好吃惊的！”

　　那的确不是人头，而是一只牛头，陈相依想了想一把扔了出去，接着再次抓过一个球球：“人头！”

　　其他六人一愣望了过去，只见陈相依手中的一颗人头古怪的望着七人。

　　林枫皱着眉头将人头抓入手中，道：“看样子还活着呢，怪了……”

　　人头突然张开口就是一咬，林枫一惊将人头甩了出去，叫道：“我又没惹你！干嘛咬我？”

　　突然林枫愣住了，陈相依六人也是一愣，只见无数球球嘶吼着冲了过来……

　　“头哇！妖怪啊！”陈相依怪叫一声撒腿就跑，如雨和林湘楠也是怪叫一声跟着她跑了出去。林枫四人也是撒腿就跑，不过方向与陈相依是反方向，漫天的头颅立刻分为两部分分别追向两组人。

　　御魔古塔的底层在外面看来仅有数十丈高，但是此时此刻内部的情景完全不像一座古塔应有的规模，单是一方蓝天就已经令人非常费解了，看来这里自成一片天地。

　　“哇哈哈哈！好可怕啊好可怕！只有一颗头颅了竟然还可以飞来飞去的，好可怕啊！”一群头颅追着林枫四人不断奔跑。

　　雪儿哭喊道：“哥哥！你不要再笑啦！我好怕呀！”

　　香婉儿也喊道：“就是呀，不要再笑啦！好恐怖啊！”如云苦笑一声望向身后飞舞的头颅。

　　突然林枫怪叫一声停下了身子，道：“婉儿妹妹！你不是在姐姐那组吗？怎么跑我们这边来了？”

　　雪儿与如云也立刻想到了这点，香婉儿委屈道：“一紧张就忘了！现在别管谁和谁一组了，赶快想想办法吧！”

　　漫天头颅迅速扑来，林枫笑道：“很容易啊！打回去不就得了？”

　　三女瞪大眼睛退后一步，怎么打回去？一颗人头喊叫着扑向雪儿，雪儿惊叫一声捂住了双眼。

　　咚！

　　人头痛叫一声倒飞出去，林枫举着一只拳头道：“就像我这样把它们打回去！我打打打打打……”话刚说完林枫就与一群头颅缠在了一起，三女目瞪口呆的站在一旁。

　　许久之后，一群头颅排列的整整齐齐放在地上，每个头颅上面都有一个大红包。林枫一边擦着拳头一边问到：“你们究竟是怎么回事？为什么只有一个头？”

　　一颗头颅大叫着飞了起来，道：“当然了！我们是鬼啊！”

　　咚！

　　头颅痛叫一声落到地上，林枫大叫道：“什么鬼不鬼的！吓唬我们呐！”

　　所有头颅哭丧着声音，道：“我们本来就是鬼呀？”

　　咚咚咚……

　　所有头颅怪叫着求饶，每颗头颅之上再次多出一个大红包。林枫怪叫道：“哪有这么软弱的鬼呀！别给其它的鬼丢人了！”

　　一颗牛头留着泪水飞到林枫面前，道：“可我们真的是鬼啊？从我们有记忆开始就一直在这里了！”

　　“有记忆开始？”林枫古怪的望着满地头颅，道：“这情景到时挺恐怖的，全是头！姐妹们，呃……”

　　只见雪儿与香婉儿扑在如云怀中瑟瑟发抖，如云的脸色也有些不好看，不过看起来像是皮笑肉不笑的样子！

　　林枫纠住牛头的两个牛角，道：“你们在这里生活了多久了？除了你们还有什么人在这里？”

　　牛头担心又被林枫揍红包，道：“我们也不知道在这里多久了，都是主人在饲养我们的！”

　　“啊？主人？”林枫觉得挺奇怪的，什么人竟然愿意养着一群古怪的头颅呢？

　　如云道：“不如我们去见见它们的主人，说不定会有什么发现。”

　　林枫想了想，道：“好吧！你们这些头快点带我去找你们主人！”

　　遍地头颅缓缓飞起，应了一声四散而去，林枫眼一瞪纠住一颗擦身的头颅，道：“你们搞什么？玩我呢是吧？”

　　头颅赶忙求饶，道：“我们在找主人呀？每次都是主人将吃的准备好后通知我们的，我们可不知道主人在哪里！”

　　林枫留下了一颗冷汗，它们主人可真够稀奇的，竟然真的养着一群头颅？而且听起来似乎还是把它们当成畜生养！

　　“不想挨揍的都给我回来！”林枫一声大喝，所有头颅瞬间返回排列在地上，一个个既天真又恐惧的望着林枫，林枫自己都觉得很好笑，怎么好像自己是怪物似的？

　　既然无法找到它们的主人，还不如先了解一下这个世界是怎么回事。经过一群头颅七嘴八舌的解释，四人终于暂且了解了这个世界。

　　这个世界其实就是一个被压缩的空间，其实还是在古塔之中，林枫进入这个世界后就相当于缩小了，而且这个世界本来也就不大。这个世界方圆恐怕不会超过百里，生活着许多古怪的生物，这些头颅只是其一，而且在这里还是最正常的生物了！

　　具体能有哪些生物不是这些头颅可以知道的，它们只是被饲养的玩具罢了！就在林枫面前，它们一个个的嘶咬对方玩耍，而且还咬着对方的头发玩拔河，也有一些头颅飞来飞去追赶着玩。

　　对于这些弱智的头颅林枫真是无话可说，而雪儿和香婉儿也似乎不怎么害怕了，二人手牵手坐在一块石头上望着林枫。

　　突然一颗头颅大叫一声“食物”就向二女飞了过去，如云眉头一皱一把将头颅打飞出去。二女相视一愣望向如云，如云笑道：“它们只是普通的头罢了，除了看着可怕，其它什么能力也没有的。”二女苦笑一声连连称是。

　　突然间二人感觉背后痒痒的，转头望去顿时尖叫起来，只见二人背后爬满了青色的小虫子。林枫大吃一惊，而所有头颅更是惊喜万分冲向二女，很快就将二女团团包围，丝丝布片由头颅中飞出，伴随着还有二女的惨叫。

　　林枫怒喝一声一掌将头颅全部打飞，只见二女无力的趴在地上喘息，而二人背后的仙衣被撕坏大半，不过二人背后的虫子也不见了。林枫顿时想到了那些头颅的目的，不禁胃中一阵翻滚。

　　放眼望去，只见所有头颅委屈地望着林枫，一些头颅嘴上依然带有一丝青色血迹。如云将二女扶了起来，道：“看来这里并不像表面那么安全。”

　　看到雪儿二人发白的脸庞林枫苦笑点头，看样子的确不怎么安全！

　　雪儿与香婉儿二人欲哭无泪，身为女人她们当然爱美，而且胆子也会有点小，这里不仅古怪生物到处都是，还有一些令人恶心的小虫子在，对于二女来说这里简直就是地狱！

　　林枫倒不觉得危险，只是感觉二女在这里很危险，看看她们的脸色就知道了，若是在这里呆上几天，恐怕都得给她们吓死！

　　一声鸣叫引起了所有人的注意，而漫天头颅更是大为欢喜飞离而去，林枫与如云无奈地抱住二女追随。

　　几里之外，林枫四人实实在在的冷汗不止，那些头颅的主人竟然是一只野鸡！样子是野鸡，只是个头很大，比林枫都要高一头，应该是一个妖鸡。

　　它饲养头颅的食物更让人上吐下泻，竟然是一只个头老大的虫子，望着那些头颅争抢一只虫子林枫只想痛快的吐一阵！

　　看到林枫四人野鸡吃了一惊，道：“你们是什么人？是刚刚进入古塔的吗？”

　　林枫四人相视一愣，这只大野鸡没有说这个世界，而是说古塔，明显它也是由外面进来的，四人认为终于可以有点头绪了，而且……

　　林枫无法抑制的口水将大野鸡吓了个半死，三女无可奈何地流下一道冷汗……



第324章 体系与道

　　“这么说你是很久以前为了躲避修真者追杀才进入的御魔古塔？”

　　一层塔层，一个奇异的小世界中，林枫、雪儿、香婉儿与如云四人坐在地面上询问，对面的是一个很大的野鸡。

　　野鸡叹道：“是的。”经过了解与询问，林枫猜测这只大野鸡进入御魔古塔恐怕已经有了数十年。

　　如云指着远处喧闹的头颅，道：“它们是怎么回事？是你把它们弄成这样的吗？”

　　大野鸡望向远处的头颅，声音既有些疑惑也有些无奈：“在我进入古塔之前，它们就已经在这里了。我想它们应该是一些死在这里的修真者与妖族所化吧？”

　　林枫道：“那些头颅没有一点能量波动，而且极为普通，真的就是那么简单吗？”

　　大野鸡笑了起来，道：“谁说它们一点能量波动都没有？只是你们感觉不到罢了，而且它们也不是普通的头颅，它们掌控着这个世界的生杀大全。”

　　四人大吃一惊，这可真有点让人无法接受了，被林枫稀里哗啦一阵乱揍的头颅会是这个小世界的主宰？

　　大野鸡明白四人的迷惑，道：“普通人不会发现这些头颅的真正意义，他们看似头颅，其实是一个飘浮的灵魂。”

　　林枫惊道：“你是说，那些头颅之内都有一个灵魂？它们真的是鬼？”

　　看到野鸡点头林枫愣住了，道：“你说它们是这个小世界的主宰，那为什么它们不对我们动手？”

　　大野鸡道：“它们并没有独特的记忆，却有独特的能力，只是这部分能力比较特殊，一般情况下是无法见识到的。”

　　“独特的能力？是什么样的能力？”林枫四人还是有一些怀疑。

　　大野鸡淡淡道：“它们可以吞噬灵魂，如果被它们嘶咬，无论任何人都无法存活！”

　　林枫顿时愣住了，如云三人也愣住了，看林枫的眼神都变得深邃起来。林枫疑惑道：“被它们嘶咬的人真的无法存活？”

　　大野鸡点了点头：“它们体内的灵魂会自主吸食他人的灵魂，而且还能够直接摧毁他人灵魂，是的的确确的主宰！”

　　林枫的眼睛缓缓落下一半，道：“那为什么我没事？我曾被它们围着咬！”

　　大野鸡扫了林枫一眼，笑道：“你又没有被它们咬到，何况它们自己是不会使用它们能力的。”

　　林枫白了大野鸡一眼望向别处，道：“这个小世界究竟是怎么回事？除了你们还有别人吗？”

　　“有！”大野鸡蹲到四人身前，道：“这里生存着三个种族，妖族、魔族与鬼族。现在你们就在妖族的领域中。”

　　林枫道：“这里有很多妖怪吗？古塔本身不是带有封印与吞噬能力吗？为什么你们不会有事？”

　　“这我也不太清楚，应该是这个小世界救了我们吧？古塔的封印都被小世界抵消了。”

　　林枫眺望天际，点头道：“应该是这样，这个小世界是别人之后放入这里的，看来你运气不错！”

　　大野鸡大笑着眯上了眼睛，许久之后问到：“你们怎么会来这里？难道是要释放什么妖怪吗？”

　　林枫笑道：“我们来到这里是为了修炼。对了，与我们一同进来的还有三个人，当时被这些头颅吓得跑散了，你知道她们在什么地方吗？”

　　如云疑惑道：“我们不是分成了两组吗？为什么还要找她们？”

　　林枫叹道：“这个小世界是修炼出来的，或许其主人就藏在什么地方。姐姐一向胆大妄为，万一……”

　　如云皱起了眉头，林枫的猜测确实有些道理，既然这些头颅与妖族活了下来，小世界的主人当然也可以活下来。

　　大野鸡道：“放心吧，应该不会有事的，小世界的主人早已死去。”

　　四人一愣：“死了？”

　　大野鸡道：“若是我猜测不错，这个小世界乃是一位妖人临死前放在这里的。如今小世界存在三个种族，三个种族相互制约保持平衡，只要你的姐姐不挑衅它们就不会发生危险。”

　　不知为何，四人不经意间流下冷汗，这似乎是一件可以肯定的事，陈相依必然会与其它两族发生冲突。

　　仙使说过，林枫七人的平均实力应该为五层塔层，而林枫与陈相依的实力定然在前列，就是说以陈相依的实力足以进入五层塔层。这里乃是一层塔层，依据陈相依实力应该不会有事，但是魔族与鬼族都是众人没有交往过的族群，难免会有一些危险。

　　大野鸡道：“你们的实力都很高，我想不会有什么危险。在这里，鬼族与魔族的族群是由普通成员组成的，实力不会很强。”

　　林枫松了口气，道：“你说三个种族相互制约？这是什么意思？”

　　大野鸡道：“妖、魔、鬼三族本就是恶性一族，为了族群发展常会攻击其它族群。小世界范围有限，为了发展三族常会发生冲突，不过在这里妖族是最强大的，其它两个族群忌讳妖族才会老实一些。最关键的还是因为道的制约，魔道天生克制妖道，妖道天生克制鬼道，而鬼道又克制魔道。谁也不想率先与它族发生冲突，防备另一个种族趁虚而入。”

　　一听道的克制林枫就来了兴趣：“还有这种事情？道与道之间有克制？”

　　大野鸡苦笑道：“当然有，甚至你们修真者的道也与其它族群的道有制约。”

　　经过大野鸡解释，林枫知晓了道的制约与体系的差别。

　　天下共有六道，分别为神道、仙道、人道、魔道、妖道、鬼道。体系共有六系，神体、仙体、凡体、妖体、魔体和灵体。体系与六道之间皆有制约，而六道之间的制约是最为复杂的。

　　六道分三正三恶，三正道为仙、神、人，三恶便是妖、魔、鬼。三正三恶分别存有制约，神克制仙，仙克制人，而人克制神，同三恶一样具有循环。

　　当三正道与三恶道相遇，六道之间又会相互制约。神道克制魔道，魔道克制仙道，仙道克制妖道，妖道克制人道，人道克制鬼道，鬼道克制神道。

　　普遍之下六道循环制约，但是加入体系之后就会变得极为复杂。六体系各有优势，与六道不对应，不过有一些联系，根据体系的介入，六道的制约也常会发生些许改变。

　　由体系来说，神体克制魔体、仙体、妖体；魔体克制仙体、妖体、凡体；仙体克制妖体、凡体、灵体；妖体克制凡体、灵体；凡体克制灵体、神体；灵体克制神体、魔体。

　　故而六体系又分为三强与三弱，神体、仙体、魔体均克制三种体系，而被两种体系克制，乃三强体系。妖体、凡体、灵体均克制两种体系，而被三种体系克制，乃三弱体系。

　　于此同时，还有一些特殊人物可以两种体系并存，比如雪儿就是灵体与凡体的并存，而香婉儿是仙体与凡体并存。因为两体系并存的问题，导致六道之间常会发生改变与逆转，由此可见六道制约也不是一成不变的！

　　“体系与道的联系很密切，例如妖族都是妖体，故而修行妖道，魔体修魔道。以上就是六道的制约，前提是同等境界，不然纵使被克制依然可以打败对方。”大野鸡干咳几声道：“体系与道几乎是相辅相成，但体系不是最重要的，自己的道永远不会被改变！”

　　三女默默摇头，什么体系克制，道的制约，还有两者的联系什么的，听起来都快晕了！

　　“还有什么要补充的吗？”

　　带有憋气口音的声音引起了三女的注意，侧脸望去三人顿时愣住了，只见林枫满脸通红，头顶上还冒着丝丝白烟。

　　雪儿捂住了小嘴，惊道：“哥哥你怎么了？”

　　林枫注视着野鸡，道：“没事。大野鸡你说完了吗？”

　　林枫头上的白烟把大野鸡都吓了一跳，道：“完了，我知道的就这些……”

　　林枫舒出一口气擦拭额头的汗水，道：“婉儿，帮哥哥扇点风，都要热死我了！”香婉儿苦笑一声打出一道寒气在林枫脑袋上转来转去的。

　　林枫道：“我已经全部记下了，谢谢大野鸡的教导！不过我姐姐虽然不会有事，但我担心她会除掉那两个族群。如果魔族被除，对你们也不会有太大伤害，就怕姐姐会将鬼族除去，留下魔族对你们妖族也没有好处吧？”

　　大野鸡点头道：“确实如此，不过你姐姐应该不会将族群全部消灭。无论鬼族还是魔族，都很擅长逃跑与躲避，只要你姐姐不是忌恶如仇的人，就不会打破小世界的平衡。”

　　林枫笑道：“既然如此，我们就不多打扰了。如云姐姐，咱们去鬼族看看，如果姐姐在那里就带走她。即使不在，咱们也可以见识一下鬼族，老弟有些感兴趣！”

　　如云苦笑道：“好呀，既然小师弟想去，姐姐就陪你去看看。”

　　大野鸡道：“你们要小心点，鬼族也不是那么好对付的！”

　　林枫笑了笑一甩头发，道：“放心吧，不会有事的。如果你说的不错，我们的道应该克制着鬼道，而鬼族成员应该为灵体，我们的凡体同样克制它们。况且，我们的修为应该也在它们之上，所以嘛，安啦！”

　　大野鸡略微吃惊，道：“你竟然这么快就已经明白了道与体系的差别？”

　　林枫笑道：“还好吧，如果你再说点，恐怕我脑袋都要爆掉了！”

　　大野鸡暗暗赞叹，能够立刻明白六道与体系的差别，并且应用到现实之中，林枫的资质确实不浅。

　　如云三女惊道：“你竟然听明白了？”

　　林枫抚摸额头，发现没了汗水后点头道：“听明白了，虽然有些搞不懂，可至少了解到很多自己不曾知道的事。”三女面面相觑，林枫听明白了，为什么她们没有听明白？难道这就是资质与领悟的差距？

　　林枫脸色已经恢复正常，道：“大野鸡，鬼族在什么地方？我们想去看看。”

　　大野鸡望向一方，道：“看到那座小山了吗？山下有三道分割线，将小世界平均分为三分。山下就有鬼族的领地标识，你们自己去看看吧。”

　　林枫眺望一眼远方的小山，道：“那里应该就是小世界的最中央吧？好吧，我们去看看。”说完林枫流下一道口水，道：“大野鸡，你应该是妖族吧？据说妖族受点伤什么的都无所谓，不如你慷慨一下，我从来都没有大口大口吃过鸡翅！嘿嘿嘿……”

　　大野鸡瞪大眼睛退后了几步，三女立刻赏了林枫一拳，喝道：“不要耍无赖！”

　　林枫委屈地摸着脑袋，道：“我是真的饿了……你们不饿吗？”

　　三女小脸一红，说真的她们也饿。本身进入古塔之前七人就没有吃过东西，现在在这里也呆了一段时间了，能不饿吗？

　　大野鸡道：“如果饿了我可以请你们的！在我们妖族的领地中不乏虫子，我可以请你们吃最大最好吃的虫子！”

　　林枫只觉得突然大倒胃口，而且有险些喷白沫的危险，道：“不必了！我感觉我现在已经饱了！”再看三女脸色也非常不好看，林枫尴尬一笑，带上三女飞离而去。



第325章 乐乐逍遥

　　御魔古塔一层塔层，自从一位妖族前辈将自己的小世界放入这里后，这里便成为误入古塔人员的居住地。小世界虽然不大，但是应有尽有，是一个很完整的世界。

　　此时此刻，林枫四人就在小世界中飞行，望着身下的绿荫以及河流，林枫怀疑这里真的是古塔之中吗？所谓的小世界竟然如此神奇！

　　雪儿抚摸着背后被头颅嘶地七零八碎的衣服，委屈道：“衣服都被咬坏了，这下怎么办？没有可以换的衣服。”

　　香婉儿苦笑一声也摸着后背不语，林枫只好将自己的衣服脱下两层分别递给了二女，道：“先穿上吧，很快我们就会离开的，忍着点。”

　　如云望着远处的小山，道：“师弟，你觉不觉得那只大野鸡有些奇怪？”

　　林枫默默点了点头，道：“如果只是一个普通的妖鸡，它是不可能了解这么多东西的！”

　　如云点头道：“而且当时它说出小世界的主人已经死了，我怀疑它认识这个小世界的主人，可能会有什么陷阱！”

　　林枫笑道：“姐姐多心了，它并没有恶意，而且它的修为的确很低。我想它是在这里呆的久了，盼望能跟人好好说说话吧，寂寞这种东西其实也很让人无奈。”

　　如云叹道：“姐姐还是有点不放心，不如我们直接去往二层吧？”

　　林枫道：“我们的目的是为了磨练自己的心性，仙使师兄一定也知道这个小世界的事，我想即使他们也会希望我们探索一下这个小世界。不过姐姐的担心也是有道理的，毕竟我们初入小世界，而且还有未曾谋面的鬼族与魔族隐藏在四周。”

　　雪儿与香婉儿已经将林枫递来的衣服穿在身上，林枫将二人拉到身边，道：“前面那座山峰位于小世界的最中央地带，处于妖族、魔族、鬼族三族夹击之中，我们很有可能引起三族成员的注意，一会儿都提高警惕！”

　　二女点点头抱住了林枫的胳膊，林枫笑了笑望向前方小山，道：“希望姐姐她们不会遇到什么危险。如云姐姐，你的修为比我们要低一些，一会儿就在我们三人之间吧，大家切记不要分散。”

　　三女点头应允，林枫呵呵一笑向前一指，四人身影一闪而去。

　　很快四人就来到小山之上，望着山下显而易见的三道青色分割线林枫皱起了眉头，道：“有些不对劲！”

　　三女立刻靠紧了林枫，林枫笑道：“不用紧张，我的意思是说这座小山有些蹊跷。雪儿，你感应一下四周是否存有能量波动。”

　　雪儿的感应能力比林枫还要强上很多，而且女人一般都比男人心细，由雪儿感应林枫也会放心很多。

　　经过漫长的感应，雪儿道：“四周没有生物的能量波动，却有一股比较怪异的波动，我不知道那是什么。”

　　林枫问到：“那股波动是不是就在小山之中？或者说那股波动将小山环绕？”

　　雪儿点头道：“是的，那股波动将小山彻底圈住了，而且波动非常轻微，不仔细感应的话一般是发现不了的。”

　　香婉儿问到：“哥哥你是怎么知道这里有能量波动的？”

　　林枫指着三道分割线，道：“你们看，三道分割线虽然看起来是用妖术划分的，很像妖族划分的三族领域，但是它们在距离山下还有段距离的地方就消失了。我怀疑这里有诡异，小山之中应该有什么东西存在。”

　　如云皱眉道：“小师弟这话是不是有点太主观了？就因为分割线没有连接到小山，小山中就会有什么东西存在？”

　　林枫扫视天际，道：“当然不仅仅这些。姐姐你看，这里的确位于小世界的最中央，而且小世界确实被分割线分为了三分。但是，你们有没有注意到一个问题？”

　　三女摇摇头：“什么问题？”

　　“看起来的确是由妖族平均划分了小世界，但是它们并不能统治鬼族与魔族。你们看！”林枫指着山下，道：“这里风景秀丽，具有河流山川，但是没有一丝生气，而且附近一片寂静，一点生命波动都没有。”

　　如云道：“这恐怕也说明不了什么吧？鬼族与魔族非常邪恶，恐怕它们的领地内也不会存在生命气息的。”

　　林枫摇摇头，道：“不要忘了，这个小世界是一位妖族前辈留下的。既然主人是妖族，当时的主人一定不会想到今后的小世界会被平均划分，而且还出现了鬼族与魔族。”三女摇头不语，林枫的意思她们一点也没有听明白。

　　林枫笑道：“纵使是鬼族与魔族的领地，之前这里也曾经是一片适合妖族生存的土地，生命气息不会因为两族群的到来而彻底消失。我一直在想，小世界的中心地带如此秀丽，为什么三族没有来这里生活呢？”

　　香婉儿道：“三族常有冲突发生，恐怕是不想太接近其它两族吧？”

　　林枫笑道：“的确是一种说法，但是妹妹说的不完全对。小山自身拥有一股诡异的能量波动，说明这座小山内部藏有什么东西，应该是这件东西的存在，导致三族不敢接近这种小山，而且其它生物也不敢接近！”说着林枫抬起了手臂，只见远处的天空上，两只小鸟快乐地追逐着。

　　如云睁大一双秀眼，道：“看来小师弟的说法是正确的，那个方向不是妖族的领地，看来小山之中的确藏有什么东西。只是很奇怪，我们都已经站在小山之上了，如果贸然接近会有危险，我们怎么没有事情？如果接近不会发生危险，三族又为什么要远离这里？”

　　林枫笑道：“答案恐怕只有一个。”

　　如云思索片刻，眼神中滑过一道皎洁的亮光，道：“那件东西对我们是不起作用的！”

　　林枫点了点头，道：“大野鸡让我们来这座小山之下观看三族领域的标识，而不是直接告诉我们鬼族的所在，证明它是故意让我们来到这里的。至于它是好心还是殆意，就只能我们自己去寻找答案了。嘿嘿，突然有种冒险的感觉，好刺激！”三女苦笑一声点头不语。

　　四人巡视小山一周，发现并没有入口，这下可就难坏了四人。

　　四人只知道山内有东西存在，具体是什么他们并不清楚，而没有入口，他们只能强行打通内部，就怕开路之时会损伤那件神秘的东西。况且，那东西很有可能会是一个怪兽什么的，万一惹恼了它，四人可就得忙碌一阵了！

　　最终林枫还是决定强行打开一条通道，他很想见识一下其中的神秘物品究竟是什么。随着灵诀的爆发，大块大块巨石掉落，一个小型的通道缓缓向内部延伸。如云扫视四周警戒，以防三族成员无故接近攻击四人。

　　一声闷响，通道打通一座阴暗的山穴，一股古怪的气息由山穴内飘荡而出。

　　林枫拉住香婉儿，道：“婉儿和我进去，雪儿保护好如云姐姐在外等候。”

　　雪儿张张口就想反驳，但是看到林枫的眼神后将想说的话又憋了回去，她知道现在不是撒娇的时候，只好委屈地应允了林枫的命令。

　　香婉儿较为疑惑的扫了林枫一眼，林枫宠爱雪儿是有目共睹的，而且雪儿的实力也很强，纵使进入小山会有危险，也不必如此“强硬”吧？

　　一想到自己将要陪伴林枫去往小山内部，香婉儿就觉得自己好苦，既然是有危险的事，为什么要带上自己去冒险？难道是肯定了自己的实力？

　　林枫自然是肯定香婉儿的实力，小山内不知会有何危险，带着香婉儿兴许会安全一些。

　　脚步声缓缓远去，雪儿委屈地抱住了如云的胳膊。如云笑了笑轻拍着雪儿的小脑袋，道：“吃醋啦？”雪儿顿时满脸通红。

　　林枫与香婉儿很快就进入山穴中，这里不仅阴暗，还有一股古怪的气息回荡在山穴内。

　　林枫将香婉儿拉到身边，看到林枫的眼神香婉儿愣了一下，不知他是什么意思。林枫暗叹一声，道：“我让你动手，释放你的极境。”

　　香婉儿猛然醒悟，尴尬一笑立刻掐诀，随着寒气扩散，一层厚厚的蓝冰由地面扩向前方而去。当山穴被蓝冰彻底覆盖，山穴就开始亮了，因为寒冰的反光。

　　不远处一道身影飘浮在空中，那身影暗淡通透，就像是一个飘浮在空中的影子。二人相视一眼走向身影，林枫道：“你是什么人？为什么会在这里？”

　　身影默默无语，不过看起来似乎是一个小女孩的身影。林枫眉头一皱扫视山穴四周，这是一个完全封闭的山穴，空间并不大，除了这个阴影外什么也没有。

　　香婉儿道：“哥哥，它似乎只是一个影子。”林枫随手打出一道剑气，剑气直接穿过阴影打入对面寒冰之中。

　　林枫疑惑道：“似乎是一个虚影，很奇怪它的本体在哪？”二人一同扫视山穴，但是这里完全封闭，而且空间本身就不大，又怎么会有什么本体存在？

　　香婉儿疑惑道：“该不会这个虚影就是它的本体了吧？可是为什么没有一点能量波动呢？”

　　林枫猛然醒悟，立刻感受四周气息，他发现一股轻微的能量波动就在阴影的脚下，放眼望去，只见一点点亮光在阴影脚下闪烁，不仔细看根本看不清楚。

　　好像是它感觉到林枫已经发现它了，阴影缓缓消失，整个山穴一览无余。林枫拉着香婉儿走向刚才阴影存在的地方，向下望去顿时一愣，香婉儿也愣住了……

　　小山之外，一声声喷嚏回荡在四周，林枫四人眉头微皱望着前方，只见前方一面精致的玉制镜子自主飘浮着，其中是一位小姑娘的面貌，此时正接二连三的打喷嚏。林枫四人相视无语，那究竟是什么玩意？

　　许久之后镜子停止了喷嚏，镜面中的小林枫女孩不满的望向林枫四人，道：“干嘛要用冰块冻人家嘛！人家都打喷嚏了！”

　　四人哭笑不得，眼前只是一面镜子，可是镜子中却有一位小姑娘，不仅看着很可爱，竟然还指责四人，林枫叹息那真的不是一般玩意儿！

　　“你是谁？为什么会在小山之中？”林枫没有理会镜子的指责。

　　镜子中的小女孩噘着小嘴道：“你这是什么意思嘛！明明是你们闯入我的领域，还无缘无故冰冻人家，现在竟然质问人家身份！”

　　砰！

　　林枫一指弹在镜中小女孩的脑袋上，那小女孩就像真的被林枫赏了一指，痛叫着捂住小脑袋，叫道：“你为什么要欺负人家嘛！”

　　林枫二话不说再次弹出一指，小女孩再次痛叫起来，道：“不许欺负人家！”看到林枫又抬起手指，小女孩彻底怕了，大声哭喊道：“救命啊！大哥哥欺负小妹妹啦！快来人呀！”

　　林枫叹息一声放下了手指，道：“说，你叫什么？为什么会在山穴之中？”

　　小女孩委屈地瞪了林枫一眼，道：“不告诉你！就是不告诉你，谁让你欺负人家的！”

　　香婉儿道：“我们哪里欺负你了？明明是我们帮你逃离了山穴，你竟然还要说成是我们的不对？”

　　“谁说我要逃离山穴呀！那里本来就是我的领地，是你们将我绑架出来的！”小女孩大声喊叫，林枫觉得有些奇怪，虽然她只是一个小女孩的模样，但是林枫觉得她似乎已经存活很多年了。

　　雪儿轻轻抱住了林枫的胳膊，道：“哥哥不要生气，不如我们离开吧，让她继续留在这里好了。”

　　林枫笑道：“妹妹放心，哥哥没有生气，只是想到了一些事情。就依妹妹所言，让她回去吧。”

　　小女孩瞪大眼睛靠近了雪儿，道：“你好美呀！他是你哥哥吗？为什么你这么温柔，他却那么暴力？”

　　雪儿脸一红望向林枫，林枫叹道：“不该问的就不要多问了。你回去吧，既然你不肯表明自己的身份，我们也不会再烦扰你了。”

　　小女孩突然摇摇头，道：“如果我告诉你们我的身份，我是不是可以留在她的身边？”

　　小女孩指的是雪儿，林枫不禁皱起了眉头，道：“不必了，不了解的东西具有危险性，我们可不想带着一个危险物品四处走动。”

　　小女孩脸红道：“人家才不危险呢！而且人家这么娇弱，又怎么会很危险？”

　　看到林枫带着雪儿背过身子，小女孩开口道：“好吧好吧，人家都告诉你们还不行吗？人家叫乐乐逍遥镜，是主人为了浮想作乐而炼制的……”

　　“乐乐逍遥镜？”四人愣了一下。

　　小女孩委屈道：“是呀！所以人家才不危险呢！人家只不过是主人为了作乐才炼制而成的，根本就不会伤害人！”

　　林枫疑惑道：“那你为什么要跟着雪儿？”

　　小女孩娇哼道：“都说了人家是主人作乐而炼制的，她这么美，我当然想跟着她走了！人家可以制作虚影的，收集美女容貌就是我的责任！”

　　林枫缓缓眯上了眼睛，道：“你说什么？收集美女容貌？”

　　小女孩天真的点点头，道：“是呀？收集的越多，主人就会越开心的！”

　　“哥哥冷静点！”

　　雪儿用力抱着林枫，林枫怪叫着就想暴揍眼前的这个乐乐逍遥镜，原来之所以叫这个名字，完全和它的用处有关，浮想作乐！

　　虽然不知道这个镜子是如何收集容貌的，但是林枫担心它会伤害到雪儿，而且它收集容貌是为了给它的主人作乐使用，这样林枫怎么还可能保持冷静？

　　咚咚咚……

　　乐乐逍遥镜瞬间变成了哭哭受罪镜……



第326章 踏足鬼域

　　小世界，林枫四人向鬼域进发，乐乐逍遥镜还是跟着四人走了，不过它被林枫留在了身边。

　　乐乐逍遥镜又称妖镜，乃是小世界的主人炼制而成，正如它所说，原本是为了浮想作乐而炼制的。虽说小世界的主人或许已经死了，但林枫还是担心这个令人讨厌的小镜子会做出什么令人讨厌的事。

　　乐乐逍遥镜之所以愿意跟随四人是因为看上了雪儿的容貌，之后就连香婉儿和如云也看上了，那林枫就得更加小心了！自己乃是男子之身，林枫不担心乐乐逍遥镜会收集自己的容貌，故而将它强行留在了身边，一路上就听他们二人的争吵了。

　　乐乐逍遥镜存在的时间应该不短，但是灵智就像镜子中的小女孩似的，不知是真傻还是天真。它认为女子长得那么漂亮就应该被所有人欣赏，甚至让人浮想联翩也是应该的事，至于作乐就更应该了！

　　林枫可不这么认为，自己的姐姐与妹妹漂亮不假，应该被欣赏也不假，但是并不是所有人都应该欣赏，比如乐乐逍遥镜的主人！能够炼制这样一个妖镜，可见它的主人会多么下流，让这种人欣赏雪儿三女？林枫不禁有种抓狂的冲动！

　　同时有件事情也是林枫怀疑的，乐乐逍遥镜藏在小山之中非常隐蔽，大野鸡会不会已经知晓了它的存在？如果大野鸡是因为感知而得知乐乐逍遥镜的存在，倒也没什么大不了的。

　　唯独有一件事是林枫所担忧的，如果大野鸡不是因为感知才得知乐乐逍遥镜的存在，那么它一定是由其他消息得知的。它很有可能真的认识小世界的主人，甚至它有可能就是小世界真正的主人！

　　虽然与乐乐逍遥镜始终争吵，但是林枫还是询问出一些有关小世界主人的事。

　　据乐乐逍遥镜回忆，它的主人乃是一位神通广大的妖人，误入御魔古塔后遭到古塔的封印及吞噬，情急之下打开小世界才保住一命。

　　事后小世界被古塔封印在一层塔层，并尽可能的将小妖魔驱赶进小世界中算是另类封印，小世界现在的规模就是这样形成的。

　　小世界的主人与小世界心心相印，小世界遭到封印如同他本人也遭到了封印，虽然不会影响他的自由以及生命，但是实力被大大的削弱了。之后妖人将乐乐逍遥镜隐藏在小世界中央的小山中，而妖人却不知去向。

　　之后的乐乐逍遥镜始终在小山中沉睡，并不知晓外面的变化，直到林枫四人到来才将它吵醒。

　　乐乐逍遥镜乃是原主人浮想作乐使用，虽然很下流，林枫却有些兴趣究竟怎么个浮想作乐。

　　乐乐逍遥镜自身带有灵智，本身也是可以修炼的，而心智如同小孩子般，虽然林枫对它的态度始终不是很好，但是听到林枫“请教”乐乐逍遥镜的“神威”，它还是很满意的答应了。

　　经过演示四人才明白，原来所谓的浮想作乐乃是一种幻术，就像原先林枫与香婉儿见到的那个阴影，是乐乐逍遥镜虚幻出来的人物。同时乐乐逍遥镜还可以制造幻境，将一定范围内的所有人带入幻境之中，也是由此达到作乐的目的。

　　身处幻境中，林枫由衷赞叹乐乐逍遥镜的神奇，而且所谓的作乐并非林枫想象中那样，而是一群美女表演舞蹈供幻境中的人欣赏。但是，就算是了解了乐乐逍遥镜的目的以及能力，林枫还是不愿意让它收集雪儿三人的容貌。

　　对此乐乐逍遥镜虽然很反对，可在林枫面前也只能乖乖顺从。通过演示以及乐乐逍遥镜的解释，林枫认为其实乐乐逍遥镜也具有辅助战斗的能力。

　　既然它可以制作美女幻像，同样也可以制作一些其它幻像辅助其主人战斗。或许它的主人有过这个想法，但是因为自身实力高强，就没有用到它的这个能力，故而只能作为浮想作乐使用。

　　四人已经走出两三里路，漫步在小路之上，看到树上落着的小鸟，四人才算是真正的踏入鬼域。

　　鬼族，顾名思义就是鬼道。鬼，凡人的意识中鬼是恐怖、邪恶、不死之身，而在修真者意识中鬼乃是灵魂的修炼，并非不死之身，只是很难消灭罢了。

　　踏足鬼域主要是为了寻找陈相依，其次是接触一下鬼族，林枫认为多见识一些没有坏处。

　　鬼域只有小世界的三分之一大，但是要在这里找到几个人是很困难的。为了寻找方便，也为了引起鬼族的注意，林枫带头大声呼喊，先不说效果如何，这份胆识倒是挺令人敬佩，看来他是真的想见识一下鬼族。

　　走了一刻钟的样子，一股气息引起了雪儿的注意，林枫也感觉到一丝诡异的能量波动。

　　一声嘶吼由地下传来，一只巨大的青水状手掌由四人身前蹿出抓向林枫，林枫眉头微皱抬手一掌，一只金色手掌阻挡身前将青水手掌阻挡。

　　鬼，说白了就是修灵者，只是虚状的身体与修真者不同，其它方面与修真者并无两样。

　　因为是虚体，飞剑就没有了作用，但是修灵者毕竟是修灵者，还是超越不了灵力的限制。对抗鬼族最好的方法就是灵诀，或是灵性很强的飞剑，如云的灵剑就可以做到，灵剑与飞剑的差别就在此处。

　　但是灵诀灵剑也只能对抗鬼族，想要消灭它们是很困难的，除非拥有特殊的能力，比如天舞的黄泉。

　　林枫手掌瞬间化拳，金色手掌同样化拳，顿时将青水手掌捏爆。原来青水状的手掌是几个鬼魂连体而成，爆体后几个鬼魂化出原形扑向林枫四人，林枫打出一道灵障暂时阻挡了它们。

　　如云道：“鬼族的修行很神秘，一般很难消灭它们，老弟现在见识到了吧？”

　　林枫笑了笑注视一个抓挠灵障的鬼魂，道：“只能说它们的生命力很顽强，具有强大的复原性，但是应该也是有限的。鬼族都是灵体，自然算是修灵者，只能依靠灵力对抗，不如我先去试探一下。婉儿，剑给我。”香婉儿取下飞剑交到林枫手中，林枫扫视四周一眼闪身冲向不远处的小溪而去。

　　几个鬼魂嘶吼一声追向林枫，三女不禁提起一丝担忧。乐乐逍遥镜望着远去的林枫道：“那些灵魂是虚体，用剑是不管用的，如果主人在的话很容易就可以对付了。”

　　如云疑惑道：“你的主人是怎么对付鬼族的？”

　　乐乐逍遥镜飘浮到如云身前，镜中的小姑娘坏笑道：“如果你让我收集了你的容貌，我就告诉你主人是怎么对付鬼族的！”

　　三女流下一颗冷汗，一语不发望向远处的林枫，乐乐逍遥镜发现三女不理它，道：“可以考虑考虑嘛！”

　　如云叹道：“不必了，反正你家主人又不在这里。我想你家主人是用了妖气吧？妖气应该克制了虚体。”

　　乐乐逍遥镜吃了一惊，道：“你又不是妖族，为什么知道这些？”三女暗暗摇头，妖族的根本就是妖气，这一点很容易就可以想到的！

　　乐乐逍遥镜叽叽喳喳地问这问那，三女就全当没有听到了。

　　林枫站在小溪中的一块石头上望着扑来的鬼魂，思索片刻打出一道剑气，几个鬼魂立刻躲开再次扑来。

　　鬼魂近身，林枫快速挥舞飞剑，犹如几道残影在石头上晃来晃去。正如林枫所料，飞剑直接穿过了鬼魂的身体，没能有效的伤害到它们。

　　几个鬼魂一爪挠向林枫，林枫略微退后一点躲过一击，但是胸前的衣服却被抓破几道痕迹。林枫眼中闪出一道亮光迅速倒退，踏在溪水之上再次挥舞剑法，只见溪水犹如沸腾般变得波涛汹涌。

　　几个鬼魂再次扑来，林枫坏笑一声一掌打向溪水，一股水流瞬间将鬼魂淹没。接着另一只手握紧飞剑快速滑过，几个鬼魂瞬间被斩为两半。

　　如云眉头一展，笑道：“这是个好方法！鬼魂是虚体，但是毕竟是修灵者，被溪水淹没后虽然还是虚体，但是多少与溪水有些融合，这样飞剑就能伤到它们了！”雪儿二人点头一笑，紧绷的心终于可以放松一下了。

　　虽然的确伤到了它们，但是并没能消灭它们，只见鬼魂迅速合一，嘶吼一声远离一些围着他不断盘旋。林枫扫视鬼魂一眼一掌再次击向溪水，大量水流喷涌而起，林枫手掌聚灵连连出掌。

　　加上水滴的灵诀威力不会增强，却是对付鬼魂的恰好方法，一个鬼魂躲避不及再次被林枫打的四分五裂。

　　鬼魂们似乎也明白了林枫不好惹，不过它们没有停手的意思，依然围着林枫不断盘旋嘶吼。

　　突然几个鬼魂青茫闪烁，化为道道残影快速飞舞在附近，而且残影无形之中数量变多了，仅仅片刻功夫就已经变成数十道残影飞舞在四周。所有残影停了下来，化为数十个鬼魂排为倒碗状将林枫彻底包围，但是它们没有攻击，而是纷纷飘浮低鸣。

　　数十个鬼魂的低鸣交融一起就像是禅唱，林枫不禁皱起了眉头，看来它们也不是普通的鬼魂，应该也可以使用一些法诀。

　　禅唱依然在林枫身旁回荡，林枫顺手几道剑气打向几个鬼魂，但是剑气直接穿了过去，鬼魂没有受到一丝影响。

　　林枫疑惑的扫视四周，道：“幻影吗？”说着林枫迅速掐诀，几道残影附身，瞬间便打出几十道灵诀分别冲向所有鬼魂而去。

　　如云三女暗暗赞叹，林枫手法果断精巧，不仅可以瞬间打出如此数量的灵诀，方位拿捏的也非常准确，那些鬼魂一定会受到影响被迫停止禅唱。

　　令人意外的事情发生了，所有鬼魂不躲不避，而灵诀纷纷透体而过，这下不仅三女，林枫都愣住了：“全部都是幻影吗？”

　　林枫突然大叫不好，但是鬼魂的禅唱已经停止，法诀已经启动。整条小溪瞬间波动，犹如复活般大幅度奔腾，几道大型水流瞬间喷涌而出扑向林枫，而水流之中青茫乍现，数十个鬼魂也一同扑向林枫而去。

　　林枫暗叹一声打出一道灵障，水流鬼魂瞬间扑了上去。一声巨响，所有水流四散爆发，浓重的水气将小溪附近全部笼罩，在外已经无法看到林枫的身影。

　　雪儿惊呼一声就要冲去，如云立刻拦住了她，道：“师弟毕竟是五主境界，这点攻击奈何不了他的！”

　　三女望去，只见水气缓缓落下，一道空空的灵障坐落在那里。

　　“哥哥！”雪儿与香婉儿大吃一惊，林枫怎么会不见了？如云也吃了一惊，灵障明明没有被打破，林枫为何不见了？而且鬼魂也不见了！

　　一声巨响，远处一道水流喷上苍天，林枫置身水流之中挥舞剑法，他的身下青茫一片，数十个鬼魂紧紧跟随。一道灵诀再次爆发，水流瞬间破碎如雨而下，鬼魂躲过灵诀威力再次将林枫环绕。苍天之上金茫涌动，林枫与鬼魂交缠在一起。

　　看到林枫无事三女松了口气，不过林枫的处境依然不容乐观，数十个鬼魂不知虚实，对付起来非常麻烦。

　　林枫明显有些头疼，数十个鬼魂中只有几个是真实的，那些幻影虽然无法伤到自己，但是有效地迷惑了自己的视野与反映，他也有些自顾不瑕了。

　　因为对方是虚体，林枫只能将大量灵力附着在飞剑之上，以此保证飞剑可以伤害到鬼魂。但是那些幻影太让人头疼了，不仅砍不中，它们还一直在自己身体上穿来穿去的，为了防止真正的鬼魂趁机偷袭自己，林枫只能不停地快速挥舞飞剑。

　　体力与灵力大量流失，林枫也有些力不从心了，不过倒是有一个主意出现在林枫脑海中。

　　林枫一边挥舞飞剑一边迅速逃离鬼魂的包围，凭速度他还是更快一些。肩部仙衣再次被划破，林枫坏笑一声放慢了逃跑速度。三女疑惑地望着林枫，但是没有注意到她们身外的灵障以及小溪之上的灵障消失了。

　　一声大喝，林枫双掌合击一处运转灵力，耀眼的金茫将他笼罩，一股强大的气势扩散而出。两道金茫一闪而过，化为两个灵障迅速扩大，瞬间结合为一个圆形将大半鬼魂包裹在内。

　　如云大笑道：“不愧是师弟，竟然可以想出这个办法！”雪儿二人也笑了。

　　乐乐逍遥镜一边望着远处的林枫一边默默点头，道：“他的实力倒是挺强的！”

　　鬼魂们似乎很吃惊，立刻逃离而去，但是这一动引起了林枫的注意，林枫空手虚抓将逃跑的几个鬼魂全部扔进了灵障内。

　　幻影消失，几个鬼魂惊恐的抓挠着灵障，但是林枫的修为境界比它们高出不少，任凭它们如何努力也无法逃脱。

　　林枫大笑一声带着灵障回到三女身边，道：“鬼族确实挺难对付的，它们实力并不高，却能依靠幻影把对方折腾的够呛，确实有独特之处！”

　　三女微笑着点点头，乐乐逍遥镜却是不屑，道：“要是我家主人对付它们根本不用这么麻烦的！”

　　林枫笑道：“你主人是妖族，妖族克制鬼族，想必妖气就能够有效杀伤它们。可我们不是妖族，当然会很麻烦了。”

　　乐乐逍遥镜撇嘴道：“怎么你们都不是妖族，却这么了解妖气呢？”四人相视一笑，乐乐逍遥镜娇哼一声不再言语了。



第327章 关门放鬼

　　鬼域，林枫四人站在灵障之外注视着其内几个鬼魂。

　　如云问到：“师弟，刚才究竟出什么事了？怎么你突然就不见了身影？”

　　林枫叹道：“它们的低吼只是为了吸引我的注意力，其实它们都躲进了溪水中。溪水暴涨，它们却从我的脚下将我拖入水中，结果就不见了呗！”三女大笑起来，可以想象当时的林枫会有多么狼狈。

　　不过话又说回来，这只是几个很普通的鬼魂，竟然会让林枫如此大费周章，可知纵使实力高强也不能妄自扉薄，不然就会像林枫这样吃大亏，甚至还有可能引来生命危险。

　　雪儿抱住林枫胳膊，道：“哥哥已经跟鬼魂交过手了，有什么看法吗？”

　　林枫笑道：“鬼族虽然很难对付，但是只要我们提高警惕，并且稳定自己的心绪，纵使不能消灭它们，自保还是没有问题的！”

　　如云道：“不妨我们研究一下如何消灭鬼魂，以防再遇到鬼魂的时候自顾不瑕。”

　　林枫指着灵障中的鬼魂，道：“这不有现成的吗？你们随意研究，我先恢复一下。”

　　三女立刻开始研究，不过鬼魂毕竟还是鬼魂，除了特定的方法可以除去它们，一般还是很难消灭。就拿林枫灵障中的这几个鬼魂，它们依然是青色的水状身体，虽然被灵障封锁无法逃离，但是身体的虚幻性与复合性还是存在的。

　　三女用飞剑捅，用剑气打，但是对于这些鬼魂似乎都不起什么效果。鬼魂分而合，合而散，不甘的怒吼声回荡在灵障之内。三女算是没辙，根本就杀不死它们嘛！

　　林枫恢复期间三女始终在折磨鬼魂，也只能说是折磨了，无论鬼魂被打散多少次依然可以恢复，很难想象怎样才能消灭它们。

　　林枫醒后看到三女均哭丧着脸，甚至乐乐逍遥镜都有些费解，几个鬼魂就难住了她们，接下来她们又该怎样进入鬼域内部？

　　林枫伸着懒腰走到三女身旁，道：“它们就是这个样子的，普通方法根本杀不死它们。”

　　雪儿与香婉儿噘着小嘴抱住林枫胳膊不断撒娇，道：“哥哥是不是想到如何对付它们了？”

　　林枫笑了笑，道：“确实想到一个办法，就是不知道行不行。”

　　“什么办法？”不仅三女，乐乐逍遥镜都很想知道。

　　林枫道：“你们看，它们都是水状的身体，水的特性就是这样，你们谁能将水流砍断吗？何况它们本身还是一个灵魂。”三女都觉得似乎有点道理，那应该怎么对付水呢？

　　林枫坏笑道：“不知你们有没有注意过，我们喝的茶水都是烧开的，而烧开之后水通常会减少一些。”

　　三女恍然大悟：“你是说火？”

　　林枫点点头：“不仅是火，准确来说应该是热量。鬼族都是灵体，而虚状的它们更是阴体，应该承受不住任何热量，不如你们试试看。”

　　如云立刻点燃一根火把，林枫一愣将如云拦了下来，道：“你还真的要杀掉它们呐！”

　　如云不解地点点头，道：“是呀？不然留着它们干什么？”

　　林枫长叹了一声，道：“我们和它们又无冤无仇的，干嘛要杀死它们？何况我们是来找人的，接触鬼族只是其次。上天有好生之德，还是放过它们吧！”

　　三女相视一愣，它们可是鬼魂唉，本来就是死物，而且留着它们也是祸害，为什么不杀死它们？

　　林枫无奈地望着三人，道：“试试就可以了，不要消灭它们，它们可以对抗魔族的。”

　　三女猛然醒悟，这里是三族居住的小世界，鬼族也是三族制衡的一份子，的确不应该消灭掉。

　　林枫将如云的火把接入手中，几个鬼魂立刻躲到了灵障那头，看来它们真的很忌惮火这种东西。林枫笑了笑将火把熄灭，撤下灵障道：“你们走吧，不要再让我看到你们！”也不知它们听懂了没有，灵障一撤就一溜烟跑没影了。

　　林枫道：“我们的目的不仅仅是熟悉鬼族，更重要的是磨练自己的心性。现在我们分开行动，大家独自去对抗鬼族，并尽可能搜查姐姐她们的下落。”

　　雪儿立刻抱住了林枫的胳膊，摇头道：“我不要和哥哥分开！”如云二人也是这个意思，林枫顿时哭笑不得，这还怎么磨练心性？

　　突然林枫想到了一个好主意，笑道：“好啊，既然大家不愿分开，那我们就一起走吧。不过接下来的事要由我安排，你们不能反对。”

　　三女点头不语，林枫坏笑一声带着三女继续前行，乐乐逍遥镜疑惑地望了四人一眼急忙追赶而去。

　　一路上林枫依然大喊大叫，也引来了不少鬼族成员前来查看，还真是什么样的鬼都有，而且它们的能力也各不相同。不过它们依然逃脱不了修灵者的限制，灵力依然是对抗它们的力量，因此四人很安全。

　　林枫一路上一边见识鬼族又一边寻找合适的地界，没有人知道他究竟想干什么，直到林枫看到一处满意的地方后三女才明白了林枫的真正意图。

　　前方几道青茫缓缓飘荡闪烁，而它们的身下是一处地下暗穴的入口，应该是鬼族成员的聚集地。再看林枫的眼神，三女不禁瞪大了眼睛，谁也能看出林枫意思。

　　林枫道：“就是那里了，你们进去吧。”三女大吃一惊，不仅要进去，还要她们单独进入，这未免太恐怖了吧？

　　林枫扫视四周，道：“我去寻找姐姐她们的下落，过段时间就回来接你们。”雪儿迅速抱紧林枫不断摇头，要她进入鬼族聚集地？她宁可被林枫臭骂一顿也不会进去的！

　　不过可惜了，林枫可没有骂人的习惯，而是习惯动手了，而且这一动手当真把三女吓坏了！

　　轰！

　　雪儿与香婉儿哭喊着敲打被封住的通道，如云本来也很想哭的，但是看到两位师妹如此哭喊她都不好意思哭了。

　　三人是被林枫强行扔进了暗穴，而且林枫将三人的退路完全轰塌，并且用灵力加固，三女短时间内是无法打开通道的。

　　暗穴内漆黑一片，如云苦笑一声打出一道灵障护住了三人，道：“现在没有办法了，我们只能进去看看了。”

　　雪儿二人连连摇头，突然两只手臂由土层之内伸出抓住了二女，二女尖叫一声挣脱手臂撒腿就跑，如云哭笑不得立刻跟了上去。

　　这里的确是鬼族的聚集地，而且林枫轰塌入口通道也引起了所有成员的注意，三女将要面对的可不仅仅几个鬼族成员那么简单。

　　即使小世界原本不存在鬼族，但是数千年来误入进来的鬼族人员也不少，对于三女来说绝对是个让人恐怖的数字。而且鬼族成员种类繁多，再加上地下暗穴阴暗广大，恐惧的心理时时刻刻折磨着她们那“幼小”的心灵。如云情绪还算是正常，虽然她也很害怕。

　　进入暗穴之后如云当真大吃一惊，这里的鬼族种类实在太多了，而且它们的能力在暗穴中非常适用，若是贸然搜索很可能会有生命危险。

　　要说鬼族之中最为让人胆寒的就属土鬼、水鬼与幽灵，它们可以在土层之内任意穿梭，实在防不胜防。同时还有很多很令人头疼的鬼族成员，例如吸血鬼、食尸鬼、不死僵尸、红毛骷髅等等，它们就在通道中游走，追的三女几乎无处可藏。

　　如云暗叹林枫真够狠心的，竟然会想到这个方法对付三女。不过她可以理解林枫的苦衷，现在就能够看出三女的心性，实在让人哭笑不得，的确应该接受一些残酷的磨练。

　　深思熟虑后如云决定挑战一下自己的心性，反正跑来跑去也跑不出去，不如面对这一切。

　　看到如云停下来雪儿二人愣住了，那些鬼族看着都可怕，哪还有胆量和它们对抗？如云相信林枫是不会真的狠下心不管三女死活，他是肯定了三女的实力，才会放心的将三女送到这里磨练。

　　一声剑鸣回荡在暗穴之中，如云操控灵剑打退了一只追赶三人的红毛骷髅，不过追赶三人的可不止这些，瞬间便有十几个鬼族成员冲了过来。

　　如云一咬牙冲进鬼群之中大打出手，强烈的能量震动暗穴几乎都要坍塌，雪儿二人目瞪口呆，她们是由衷的佩服如云的胆量。

　　一只血手迅速接近抓住了雪儿，只见一血脸僵尸站在二女身边沙沙冷笑，令人呕吐的臭味迎面而来，雪儿尖叫一声一掌将僵尸的头颅打的粉碎。

　　“哥哥！救命啊！我好害怕！”雪儿哭喊着蹲到地上，香婉儿不禁流下一颗冷汗，那只僵尸因为没有了头颅，摸索着向别的地方走去了。

　　也不知为什么，看到雪儿如此害怕，香婉儿突然觉得自己一点也不害怕了！刚想庆幸自己心境稳定了点，就看到对面一只飞舞的吸血鬼向自己扑了过来。

　　“好吧……我承认自己的心性确实不稳定！”香婉儿撒腿就跑，吸血鬼嘶吼一声追了上去，远远地可以听到香婉儿的哭喊声。

　　如云与众鬼因为大战也不知跑到哪里去了，唯独雪儿依旧蹲在地上痛哭，几只幽灵悄悄飞出土层扑向雪儿而去。

　　地面上，林枫并没有去寻找陈相依三人的下落，而是四处寻找落单的鬼魂，然后用灵力包裹后一个一个扔进暗穴之中再把出口堵上。乐乐逍遥镜着实为三女感到悲哀，这哥哥，这师弟，可真够“疼”她们的！

　　搜寻大半天，附近所有鬼族成员差不多都被林枫扔进了暗穴，林枫这才停下手考虑接下来的打算。

　　乐乐逍遥镜道：“你还不快去找你的姐姐？”

　　林枫摸摸肚子，道：“这事不着急，我饿了，没有力气怎么去找人？而且衣服都破了，我得想办法缝补一下。”说着林枫哼着小曲走开了，乐乐逍遥镜上垂下几道黑线，对着被封住的暗穴出口道：“希望你们好自为之……”

　　小世界原本就是妖族所炼制的世界，有许多小动物生活在这里，林枫打算先吃点东西再考虑寻找陈相依三人的事。

　　五主境界抓几个小动物简直不费吹灰之力，林枫悠哉悠哉的点上火慢慢烧烤，反正磨练心境也不是一天两天就能磨练出来的，林枫也不着急去接应三女。

　　进入小世界之后完全没有时间的概念，这里似乎不存在黑夜，林枫也不知道他们进入小世界有多久了。或许一天不到，也或许已经过了个两三天。

　　吃饱喝足了，林枫还躺在地上美美的睡了一觉，睡醒之后才慢悠悠地走向远方继续寻找陈相依三人。

　　乐乐逍遥镜无处可去，所以一直跟在林枫身边，它觉得林枫这个人很有意思，虽然他做的很多事情看起来让人很无奈，但是仔细想想他是粗中有细，而且它觉得林枫这个人非常有意思，不知不觉有点喜欢这个修真者了。

　　林枫运气不错，陈相依三人被头颅追赶后的确是来到了鬼域，而且日子相比林枫四人可舒服多了！

　　“喂！吃的做好了没有？快点！”

　　一处荒野上，陈相依三人懒散地躺在草坪上休息，远处两个鬼魂一边躲避火焰一边又要为三女烧烤食物。

　　林枫是看到烟后才顺着找到这里的，发现三女后林枫是真的服了，竟然可以驱使鬼魂接近火焰为她们烧烤，这种事情就算神仙恐怕也很难做到，可她陈相依竟然就做到了！

　　“嗯？哇！老弟！这么巧啊！”陈相依感觉到了林枫的气息，侧脸望去时林枫已经很接近三女了。

　　林枫叹道：“不是巧，我是专门来找你们的！”

　　陈相依疑惑道：“找我们？找我们做什么？噫？那是什么东西？”

　　林枫扫了一眼，道：“没什么，只是一个镜子而已。”

　　乐乐逍遥镜迅速飞到了林枫身前，笑道：“你们好漂亮！我可以收集你们的容貌吗？”

　　咚！

　　“噢……你打我干什么！”

　　乐乐逍遥镜不满地围着林枫转圈，林枫叹道：“不要多嘴，即使她们同意我也不会同意的！”陈相依三人愣了一下，镜子怎么会说话的？

　　林湘楠大笑道：“看来你的兴趣不错，是不是把谁家炼制的妖镜偷来了？”

　　林枫苦笑一声抓住乐乐逍遥镜放进了怀里，道：“你们在这里有多久了？心性磨练的怎么样了？”

　　三人坏笑道：“没问题！”林枫疑惑的望着三人，这么快就磨练好了？

　　林湘楠道：“心性这种东西其实也很容易磨练。你看，那两个鬼魂就是我们抓到的！”

　　望着委屈烧烤的鬼魂林枫哭笑不得，不过他倒很想考验一下林湘楠与如雨：“你们说磨练的可以了，不如接受我一个考验如何？雪儿她们现在正在接受这个考验。”

　　三人相视一眼站了起来：“考验？你设下的考验？”陈相依追问道：“好玩吗？刺激吗？”

　　林枫连连点头：“特别刺激的考验！怎么样，要不要试试？”陈相依大声道好，林湘楠二人对自己似乎很有信心，很痛快的答应了，唯独林枫怀中的乐乐逍遥镜暗暗叹息，又有两位美女被林枫祸害了……

　　果不其然，发觉林枫的考验后林湘楠二人也有些犹豫，不过她们是逃不过了。如雨和林湘楠直接被林枫扔进了暗穴之中，任凭二人如何喊叫林枫就是不肯打开通道，而片刻后就没有了二女的声音，恐怕她们没时间喊叫了。

　　陈相依疑惑地指着自己，道：“我不用进去吗？”林枫默默点头，都把两个鬼魂训练成那样了，哪还用再磨练心性？

　　对于林枫设下的这个暗穴陈相依是真的很感兴趣，可是林枫不允许她也没办法，道：“这个考验叫什么？”

　　林枫散漫道：“关门放鬼！”

　　“……啊？”陈相依目瞪口呆。



第328章 进发塔二

　　因为林枫的祸害，雪儿、香婉儿、如云、如雨和林湘楠五女被扔进暗穴对抗众多鬼族。用林枫的话说，这是一场关门放鬼的考验，不过毕竟鬼族数量众多，仅凭五女恐怕对付不了。

　　不得不说林枫这次是真的下了狠心，暗穴之中阴暗不说，在此生活了多年的鬼族对于地形更加熟悉，在它们的地盘上对付五女简直如鱼得水。

　　地下暗穴广大无尽，五女早已被鬼族驱赶的彻底分散，身处何处不说，还要以一敌众，无论地利还是人和都对鬼族有利。

　　地面上，陈相依也着实为五女捏了一把汗，特别是雪儿三人，之前她们已经同鬼族交手，林枫诉说已经有很长时间了，想必无论体力还是灵力都已经到了极限。

　　雪儿与香婉儿还好，毕竟还有元可以供她们使用，但是如云怎么办？她可是一位实实在在的四戒修真者！

　　林枫悠闲地躺在草地上休息，一点也不担心的样子，即使陈相依都有些不理解了，这个弟弟究竟有什么打算？

　　“老弟，妹妹她们早就进入了地下，恐怕早已精疲力尽，还不放她们出来会不会有危险？”陈相依实在放不下心，纵使五主修真者对抗众多鬼族都会非常吃力，何况如云她们还仅是四戒境界，万一出点差错就真的后悔也来不及了！

　　林枫依然一副悠然自得的样子，道：“如果姐姐不放心可以进去看看嘛！以你的实力要救出她们很容易的。”

　　陈相依不解，道：“可这是你为她们设下的考验，姐姐怕理解错了你的意思会打扰她们磨练。老弟究竟是什么意思就不能告诉姐姐吗？”

　　林枫睁开眼睛望着湛蓝的天空，道：“只有在极限之中才可以精进，也只有在极限时才能看到一位修真者应有的价值！这个考验的确很残酷，但是对她们都会有意想不到的好处，祝愿她们可以通过这场考验。”

　　“祝愿？”陈相依皱起了眉头，道：“那你为什么不进去考验？”

　　林枫叹了口气，道：“老弟怕黑嘛！黑不溜秋的看着就讨厌！”

　　“那你还让她们进去！”陈相依是真急了，五女无论谁出点差错都会造成无法挽回的后果，出去之后她们又该如何向仙使交待？

　　林枫懒散地撇了陈相依一眼，道：“那你就不会看着她们啊？笨死了！”陈相依顿时愣住了，林枫葫芦里究竟卖的什么药？怎么自己越听越糊涂呢？

　　林枫叹了口气，道：“事有先后，雪儿与婉儿毕竟有元在身，而且关键时刻还有神剑可以使用，所以基本上不必担心她们。如云姐姐修为偏低，所以就重点关注如云姐姐呗，我早就让仙元神剑跟随她了，关键时刻会帮助她的！”

　　陈相依恍然大悟：“是呀！我们还有神剑可以使用呢！还是老弟聪明，呵呵。不过湘楠与如雨姐姐怎么办？”突然陈相依瞪大了眼睛，叫道：“臭小子你早就计划好了吧！就连姐姐的神剑都算上了！”

　　林枫噗哧一笑，这的确很巧，陈相依正巧有两柄神剑，虽然惜阳神剑剑灵初成，但是对付这里的鬼族应该足够了。陈相依歪着嘴瞪了林枫一眼，无奈她实在不放心五女，只好召出两柄神剑去寻找五女下落。

　　林枫闭上眼睛道：“不要消灭掉鬼族成员，它们是小世界制衡的一份子。”陈相依疑惑地扫了林枫一眼，虽然不明白他在说什么，但还是点头应允了。

　　二人就在地上默默等待，林枫始终在估算时间，终于林枫再次有了饿意，道：“差不多了，该放她们出来了。”

　　陈相依问到：“已经过了多久了？”

　　林枫笑道：“应该是四天左右，我平常都会每隔四天吃一次东西。放她们进去的时候我吃了点东西，现在又饿了，应该四天了。”

　　陈相依惊道：“四天了？为什么我感觉不到时间滑过？”

　　林枫明白陈相依的意思，道：“这里是一个炼制的小世界，恐怕不存在黑夜，姐姐感觉不到是应该的。”

　　陈相依抱怨道：“我就说嘛，老感觉今天时间过的好慢！姐妹们已经磨练四天啦，也不知她们怎么样了。”

　　林枫笑了笑一掌打通暗穴出口，对着其内大喊道：“姐妹们！我来迎接你们啦！大家快出来呀！”

　　许久许久没有回音，陈相依道：“恐怕她们已经跑出去很远了，现在怎么办？”

　　林枫笑道：“召唤神剑吧，将她们带出来。”

　　“可是……”陈相依有些为难，神剑的事情她一直在保密，不想让她们知道自己拥有神剑，虽然林湘楠早已知晓她有神剑。

　　林枫将乐乐逍遥镜拿了出来，道：“小家伙，一会儿你就说是你施法救出她们的，兴许她们为了抱恩会感谢你，说不定会同意你收集她们的容貌。”

　　乐乐逍遥镜原本想拒绝的，可是一听到林枫后面的话立刻同意了，说白了就是说下谎嘛！陈相依轻声笑了起来，赞叹林枫果然聪明，这种方法都想的出来。

　　银茫一闪，如云出现在地面上，刚一出现就虚弱地倒在了地上，林枫趁机收回了神剑，并没有被她发现。林枫暗暗惊叹，如云不愧是玉阳殿精英弟子，连续交战四天竟然都支撑过来了，真不知道她究竟是怎么挺过来的。

　　“师……弟……”

　　如云虚弱地望着林枫，林枫微笑着将如云搀扶起来，道：“姐姐辛苦了，考验已经结束，姐姐你是最棒的！”如云笑了笑倒在地上晕了过去，她早已极限透支了！

　　林枫叹道：“如云姐姐始终是依靠自己的实力挺过来的，今后定会大有作为！”陈相依微笑着点了点头。

　　林枫再次打出神剑，神剑呼啸一声开始寻找雪儿与香婉儿。很快剩下的四女全部被带回地面上，由于二人收手及时，如雨并没有发现神剑的事情。

　　按理说她们应该早已到了极限，事实也确实如此，为了活下去她们一直奋战到现在。可是现在她们似乎再次充满了力量，抓住林枫就是一顿暴揍，林枫只能暗叹愤怒的力量相比生存的力量更加强大！

　　四女毕竟精疲力尽，即使愤怒也已经提不起多少力气，打在林枫身上几乎是软绵绵的感觉。

　　林枫微笑着将四女纷纷搀扶坐地，但是四女貌似和林枫结下仇恨，纷纷侧脸不屑一顾，纵使虚弱也不想被林枫看了笑话。林枫不禁有些头痛，对付女人他是真的一点办法也没有。

　　陈相依捂嘴偷笑，不过她也不希望林枫为难，道：“对付女人就要有对付女人的方法，强制是不行的，老弟应该温柔一点！”

　　林枫不解，陈相依只好抚耳轻声跟他说了些什么。听完之后林枫目瞪口呆，道：“这都可以？不骗我？”

　　陈相依坏笑道：“当然是真的，不信你可以试试。”

　　林枫疑惑的扫了四女一眼，缓缓蹲到香婉儿身前，道：“婉儿，把脸转过来。”

　　香婉儿冷哼一声依旧不肯正视林枫，林枫顿时有些犯难望向了陈相依。陈相依攥紧小拳头剧烈颤抖着，甚至银牙都被咬得咯咯直响，林枫一愣站了起来，道：“姐，你怎么了？”

　　咚！

　　“我滴娘唉！”林枫捂着脑袋蹲到了地上。

　　陈相依大声道：“笨蛋！笨的要死！这点事都做不好！你难道不会强制吗？”

　　林枫愣道：“是你告诉我的，强制是不行的。”

　　“最重要的不是强制不强制！是我后来告诉你的那句，明白了吗！”

　　林枫苦笑点头，看来自己是真的不理解女人啊！林枫暗叹一声再次蹲到香婉儿面前，二话不说强行将香婉儿转过来“嘣儿”了一下，香婉儿顿时一愣，呆呆地望着林枫不语。

　　林枫很不解，怎么感觉和陈相依说的有些不一样？再看陈相依，陈相依默默点头扫视雪儿一眼，再挤挤眼睛，示意林枫再次亲吻雪儿。雪儿同样不肯正视林枫，恐怕此次林枫将她的心都给伤透了。

　　林枫深吸一口气强行将雪儿转了过来，再轻轻一吻，雪儿顿时火气全消，呆了一会儿后扑进林枫怀中就是大哭，哭声立刻引起了林湘楠与如雨的注意。

　　林枫笑道：“这才是正常的反映嘛！但是为什么婉儿不是这样？”

　　陈相依坏笑道：“一定是你吻的不够温柔喽！再来一次就没事了！”香婉儿顿时愣住了，还没说话就被林枫再次吻了一下。

　　香婉儿突然有种有苦说不出的感觉，不过却觉得哭一场也挺不错。于是开始回忆这段时间受的委屈，眼睛顿时红了一片，扑进林枫怀里也是大哭，这一哭还真管用，反正心里是舒服多了。

　　陈相依连连点头，林枫也是连连点头，再看林湘楠与如雨，二女早已目瞪口呆。看到林枫的目光二女立刻摇头摆手，道：“我们已经不生你气了！”她们还真怕林枫会强行吻自己一下！

　　大哭完毕，雪儿委屈地敲打着林枫，不满道：“臭哥哥，坏哥哥！把人家扔进地下就不管了，你知道人家有多么害怕吗？”

　　香婉儿突然觉得雪儿的做法或许能有效抒发心中的不满，也敲打了林枫两下，发现心里的确舒服多了，不禁有点喜欢上了这种感觉！

　　林枫笑道：“这个方法果然有效！以后可不会再对女人感到头疼了，哈哈哈！”

　　二女顿时满脸通红，敲打林枫一下委屈地低下了头，林湘楠与如雨哭笑不得，林枫的这种办法如果成功了确实很有效，可若是失败了……

　　陈相依坏笑道：“那是当然喽，也不看看是谁教给你的！以后就记住姐姐告诉你的，保证一拿一个准！”林枫傻笑一声连连点头，四女表情各异苦笑起来。

　　五女虽然已经逃离鬼族控制，但是这里依然是个危险的地方，大家一致认为应该尽快远离这里。五女早已精疲力尽，没有灵力飞行，只好由林枫和陈相依共同施展灵力飞离而去。

　　乐乐逍遥镜飞舞在五女身旁，道：“这次是我救了你们，你们不必感谢我，同意我收集你们的容貌就可以了！”

　　如雨疑惑道：“你可以收集容貌？怎么收集？”

　　乐乐逍遥镜道：“只要你们看一下镜中的自己就可以了！”说着小女孩的身影渐渐隐去，乐乐逍遥镜就像一面普通的镜子般飘浮在那里。如雨疑惑的望了一眼镜中的自己，突然发现镜中的自己动作跟自己不一样了！

　　还没等如雨惊讶镜子传出了同如雨一样的声音：“这样就可以了！”如雨大吃一惊，镜中的自己似乎有了独立的意识，林枫则不那么认为，应该是乐乐逍遥镜的镜魂化作了如雨的面貌。

　　陈相依道：“老弟，我们是不是应该去往二层了？姐妹们的磨练也已经通过了吧？”

　　林枫笑道：“确实是这样，不过还是让她们休息休息，再让她们吃点东西吧。”刚说到吃四女的肚子就已经开始咕咕乱叫，看到四女脸庞泛起的红晕林枫二人只觉好可爱！

　　七人很快就离开了鬼域，并且在妖族地域找到一些食物。经过长时间休息与恢复，五女渐渐缓过劲来，身体再次充满活力。

　　经过此次磨练，如云三人修为大进，似乎有突破四戒的迹象，而且林枫的磨练当真很有效果。

　　若说变化最大的就数如云了，在鬼域她是唯一一个敢于正面对抗鬼族的人，而且还是自己不占优势的情况下进行的自杀式反扑！表面上看不出有什么变化，但是林枫明白，如云相当于蜕变，已经由内部开始变强了。

　　短暂停留后大家决定去往御魔古塔二层塔层，在那里接受最后考验后离开御魔古塔。而林枫与陈相依默默无语，五女顿时感觉到一丝寒意。

　　穿越小世界，七人再次停在一面黑气之前，跨越这层黑气就可以走出小世界了。

　　仙使说过，十层之下的塔层只设有反向禁制，就是说进入二层不会遇到禁制，只有返回之时才会受到禁制阻挠。就像雏仙弟子称呼那样，御魔古塔进者易，出者难。

　　踏出小世界，每人都有一种焕然一新的感觉，看来在御魔古塔中磨练确实有一些效果。前方依然存有一道青色屏障，可以看到那端通往塔二的阶梯。

　　顺着阶梯七人终于来到御魔古塔二层塔层，这里已经完全是塔内的真实塔层。一块古朴的石碑坐落在阶梯尽头，其上血迹斑斑，还刻有两个眩彩大字：万象！



第329章 万象天罗

　　御魔古塔二层塔层，古朴石碑已经不知坐落多久，斑驳血迹更是将“万象”二字衬托的咄咄逼人。

　　石碑就伫立在阶梯的尽头，仿佛一个警钟，提示来者前方即将进入“万象”范围。还有一种深意就是“停止前进”，显然“万象”具有一定危险性。

　　塔二没有小世界，乃是实实在在的塔内格局，不过无比空旷，目测大概有方圆十几里。塔二的内部与在外面时看到的格局完全一致，肉眼看来似乎毫无危险，除了空旷还是空旷。

　　绕过石碑，七人已经达到二层，右下方一道金色光华异常醒目，众人明白那才是“万象”的真正界限。

　　御魔古塔各塔层之间以单独阶梯相连，也就是说上下塔层必须穿越眼前这层塔层的所有阻碍，去往别层的阶梯就在对面。

　　远远望去，七人隐约可见塔层那端通往塔三的阶梯，而一金色物品在阶梯前闪烁，应该就是仙使留下的手诀，离开御魔古塔必须依靠仙使的手诀。

　　七人现在的所在地距离对面阶梯仅有十几里，若是飞行过去片刻就可赶到，而塔二空空如也，很难想象会遇到什么危险。

　　七人默默相视，由她人眼神可以看出有人在疑惑，有人在庆幸，有人在叹息，有人在感叹。

　　陈相依道：“一层我们没有遭到任何禁制阻挠，二层却立有石碑提示我们，莫非二层存有禁制？”

　　林枫低声道：“如果猜测不错，二层当真存有禁制，而且禁制具有双面性，无论是去往三层还是去往一层都会遭到禁制攻击。”

　　雪儿有些不明白，道：“可是这里什么也没有呀？哥哥会不会猜错了？”

　　林枫眺望整个塔二，道：“应该不会错的，并不是我感觉到了禁制的存在，而是一些事情点拨了我，就是那些被流放关押的妖魔。你们难道不奇怪吗？一层是被封印的小世界，二层又如此空旷，如果每层都是如此，那些妖魔哪里去了？”

　　所有人猛然醒悟，听林枫这一说倒是真的很让人费解了，那些被流放关押的妖魔究竟在哪里？

　　陈相依道：“老弟，你的意思呢？”

　　林枫道：“我认为一层与二层是为了阻止外人前往更高层，更是为了防止有人逃出古塔。只不过一层因为小世界的缘故将封印抵消了，所以我们没有遭到任何阻碍。两位师兄之所以选择二层作为试练的终点，恐怕是因为三层之上皆是关押妖魔的地方，认为我们现在还不宜进入三层。”

　　“万象，听起来像是一种幻术。”如云一边思索一边扫视塔层，突然她看到了石碑的背面，原来石碑背面同样刻有字样：天罗！如云顿时愣住了，众人顺着她的眼光望去也愣住了，天罗又是何意？

　　“让我来告诉你们吧！”众人疑惑地望向如雨，却发现如雨满脸尴尬，而乐乐逍遥镜飘浮在七人身前。众人暗暗叹息，原来说话的是乐乐逍遥镜啊！

　　乐乐逍遥镜飞到金色光华前方停了下来，道：“这是一种大范围的幻术，而且极为精妙，可根据进入者的实力自行产生相应幻术，一般人是不可能通过这种幻术禁制的！”

　　因为乐乐逍遥镜本身就会施放幻术，故而对幻术很敏感，不过眼前的幻术禁制实在太强大了，绝对配得上“万象”一名！

　　林枫有了一丝兴趣，道：“你都看出了什么？不妨说出来也让我们学习学习。”

　　乐乐逍遥镜发出一声自豪的娇哼声，道：“正如你刚才所说，此幻术为双面性，对任何人都会产生禁制效果，而且对待逃下古塔的人禁制更加强劲，就是石碑上的天罗禁制！”

　　七人完全不懂乐乐逍遥镜在说什么，乐乐逍遥镜只好详细说明幻术的理念。

　　幻术是以五感为媒介将对手催眠，不仅可以达到迷人心智的效果，还能够通过幻术起到控制效果。

　　一般来说幻术是一种比较高级的魅惑之术，本身不具有杀伤力，施放者乃是通过幻术催眠对手，再趁机杀伤对方。可以说幻术只是一种有效的辅助法诀，而且对于意志坚定或者境界高深的人不会有多大影响。

　　当然，这说的只是一般的幻术，像万象如此强大的幻术实属例外，可谓是幻术史上巅峰之作！

　　幻术同样分高等法诀与低等法诀，差距就在幻术的针对性上。普通幻术只能起到迷惑，而高等幻术不仅具有杀伤性，还具有逆转性，关键在于幻术施展的方位。万象与天罗就是如此，它们本身乃是同一种禁制，因为方位的问题就出现了不同的效果。

　　换句话说，林枫七人若是由二层阶梯前往三层阶梯，由此穿越的禁制为顺向，他们只会遭受幻术的攻击，便是万象。反之，若是由三层阶梯返回二层阶梯便是逆向，遭遇的是天罗禁制，是一种与幻术截然不同的实质性法诀。

　　这就是高等幻术与低等幻术的差别，高等幻术拥有逆转性，不仅可以施放幻术，还可以制造攻击力强大的实质攻击，威力与幻术相对。万象与天罗本就是同一种禁制，这道禁制全称应为万象天罗。

　　由于对幻术比较了解，乐乐逍遥镜预测万象幻术绝非普通，就像它的前称“万象”，恐怕当真拥有万种幻术。

　　更可怕的是返回之时遭遇的天罗，万象都如此强大，天罗自然也会非同一般，这道禁制在整座古塔中恐怕当属第一位！

　　林枫可以理解，三层之上可能是妖魔关押之处，而一层塔层由于小世界的缘故禁制几乎无法启动，故而塔二就会成为御魔古塔防止妖魔逃脱的最后一道防线，拥有整座古塔最强的禁制也是应该的。

　　话虽如此，林枫几人又该如何应对？御魔古塔共分二十六层，塔二的禁制恐怕纵使顶层妖魔也无法应对，自己充其量也就是十五层塔层的实力，纵使不用对抗天罗，与天罗占据同等比例的万象恐怕也不是那么容易就可以通过的。

　　令人无奈的是七人必须通过万象，不然拿不到仙使留下的手诀，七人就将永远困在古塔之中！同时，通过塔二可以推测塔一原先的禁制有多么强大，即使小世界抵消了禁制的力量，返回时遇到的青色屏障恐怕七人都打不开，七人相当于被困在了塔二阶梯这个狭小的地方！

　　陈相依叹道：“师兄说了，我们必须还要通过二层的试练，这也是我们最后的试练。而且……目前我们也只有这一条路可以走了……”

　　雪儿道：“不如我去试试幻术的威力，这里面修为恐怕我是最高的。”

　　林枫摇头道：“乐乐逍遥镜也说了，万象是以进入者的修为产生相对幻术，可以肯定幻术威力一定会强于进入者的本身，修为越高反而越是棘手。还是我去吧，我的修为也不是很低，而且我是这里唯一的男人，有危险的事自然应该由我面对！”

　　陈相依叹道：“还是我去吧，师兄既然让你带领我们，一定是肯定了你的能力。老弟只不过还没有见识过万象，见识一次应该就会想出应对之策，所以你不能去冒险，我去！”

　　香婉儿撇撇嘴道：“论实力我是最强的，我去！”

　　所有人顿时一愣，香婉儿自打极境练成之后从来不会夸大自己的实力，而且从来没有承认过自己实力最高，此次为了去犯险竟然会主动拿自己的实力争取，虽然她的实力确实第一。

　　四人乃是金玉弟子，不仅拥有元力与神剑，修为也已经达到修真界所能修炼的最高境界，他们一致认为应该由四人中选出一人去试探万象威力。就为了这点小事四人竟然争吵起来，而且是为了去犯险才争吵，如云三人不禁苦笑起来。

　　许久之后如云踏出一步，道：“不要再争了，由我去试探！”

　　林枫四人一愣，道：“为什么？”

　　如云笑道：“因为我是姐姐，你们难道不相信姐姐吗？”四人哑口无言，不得不承认如云这个理由非常帅！

　　人选定下，由如云试探万象威力。

　　随着如云一脚踏过金色光华，整个二层塔层景色大变，瞬间化为一片雪域。

　　乐乐逍遥镜大吃一惊，道：“不行，这个幻术威力非凡，她一定无法承受的！”众人不解，明明看不到有什么危险，又怎么会无法承受？

　　突然间电闪雷鸣，天空之上飞下数名修真者竟自交战起来，如云不禁全身一震：“弟弟！”

　　林枫大吃一惊，他知道如云心中一直存在一个伤痛，就是她的那个为了一柄飞剑离开门派后死于非命的弟弟，万象竟然将她弟弟的身影放出，莫非……

　　眼前雪花飞扬，四名修真者围攻一名修真者，因为距离远，而且雪花阻隔了视线，林枫没能看到如云弟弟的面貌。倒是如云颤抖的身体被林枫发觉，林枫突然意识到什么而目瞪口呆。

　　一声惨叫传来，如云的弟弟被飞剑刺穿，接着飞剑密集，他的身体竟然被一块块砍掉，场面顿时非常血腥！阶梯旁的五女急忙捂住了眼睛，恐怕她们也不想观看如此血腥的场面。

　　林枫始终注视着如云的背影，他发现如云在哭泣，而且小拳头紧紧攥着，恐怕万象的这个幻术将她的心彻底刺痛了！

　　“可恶！你们去死！”

　　如云尖叫一声扑向四位修真者，林枫大叫不好空手虚抓，强行将如云拉回到身旁。幻术消失，如云已是泪流满面，可是回到林枫身边后如云明显愣了一下，接着喷出一口鲜血倒在林枫怀里。

　　林枫立刻为如云检查伤势，片刻后舒出一口气道：“她没事，应该是怒火攻心。万象似乎可以抽取每人心中深藏的秘密，只是我有些不明白，这有什么意义吗？”

　　乐乐逍遥镜道：“自然有意义，它的目的是为了阻止你们进入三层塔层，只要你们无法战胜内心中的畏惧，你们就无法通过万象。而且这只是第一步，之后恐怕走一步就要承受一种幻术。如果你们一步一步走向三层阶梯，恐怕需要承受无尽幻术才可以到达，这实在是太难了！”

　　林枫问到：“如果我们强行飞行过去又会如何？”

　　乐乐逍遥镜道：“那样反而会弄巧成拙，几个幻术施加在一起形成幻境，恐怕你们都会身陷其中无法自拔！”林枫不禁皱起了眉头，似乎真的太难了，万象啊！

　　陈相依娇声道：“我们将幻术视而不见不就可以了吗？”此话一出，不禁林枫目瞪口呆，乐乐逍遥镜也是目瞪口呆，这么简单实用的方法他们怎么没有想到？

　　陈相依坏笑道：“看我的！”说着陈相依踏过了金色光华，塔二情景再次幻化，幻化为一片漆黑的夜，陈相依娇哼一声走向前方而去。

　　刚走没两步，陈相依突然一愣，接着开始大呼小叫，只见远处一个林枫蹲在地上吃着烧烤。

　　“啊！那个烧烤是我的！”陈相依迅速冲了过去，抓住林枫就是一顿暴揍，而林枫也全力还手，二人就如此打了起来。

　　场外雪儿几女惊讶地望着林枫，甚至林枫自己都有些糊涂了，自己什么时候和陈相依为了烧烤而打起来了？

　　情景突然间再次幻化，化为一片空旷的擂场，林枫、雪儿、香婉儿顿时一愣，这是林枫与陈相依比试时的场地！

　　场中的陈相依与林枫就像从前那样开始了最后一击，而陈相依明显有意放水，面对林枫打来的手掌竟然不躲不避！雪儿二女瞪大了眼睛，终于可以知道当初林枫为什么会落败了！

　　林枫自己却是一惊，这究竟是怎么回事？真的只是幻术吗？

　　轰！

　　一声巨响，陈相依喷出一口鲜血倒飞而回，林枫眉头一皱立刻将陈相依接入怀中。陈相依已经完全昏迷，可是身体上没有一点伤痕，同如云一样只是晕了过去。

　　雪儿二人相视一呆，怎么和当天看到的不一样？林枫却是越来越凌乱，万象究竟是什么？似乎不仅仅是幻术那么简单。

　　幻术已经消失，塔二再次恢复原先格局，望着空荡荡的塔层与怀中昏迷的二女，林枫不禁头脑发痛，这一切究竟是怎么回事？



第330章 应对之策

　　万象天罗，御魔古塔中当属第一的禁制，不仅拥有万象幻境，更可逆转化为天罗禁制，乐乐逍遥镜称其为幻术史上的巅峰之作！此时此刻，林枫七人就被阻隔在万象之前，陈相依与如云纷纷被万象打败依然昏迷。

　　林枫很不解，幻术应该就是幻像，怎会拥有攻击力？陈相依正是被幻像中的林枫打出了万象范围，可是诡异的没有一丝伤痕，莫非也是怒火攻心？

　　万象幻境简直令人一筹莫展，这究竟是一种什么样的禁制？对付如云，万象使出幻术令她怒火攻心；而对付陈相依却是利用了林枫的影像，而且竟然可以自主将陈相依打出幻境，谜点越来越多了。

　　相比较如云与陈相依，林枫发现二女似乎拥有共同点，便是她们的第一步。

　　第一步便是幻境的形成，无论如云还是陈相依都没有遇到什么危险，之后就是二人的不同。

　　如云是站立不动，结果引发幻术，看到了自己的弟弟惨死一幕，结果怒火攻心被林枫救出。陈相依则是再次向前踏出两步，结果出现了林枫的幻像，最后甚至还出现了二人比试时的一幕。

　　陈相依原本就是将幻像视而不见，可是第二步开始似乎彻底迷失在幻境之中，最后被林枫的幻像打出幻境。乍一看无迹可寻，林枫却有了一个大胆的想法，就是二女步伐的分析。

　　由第一步开始，幻境展开，二女看似毫无影响，其实她们已经迷失在幻境中。可以说她们神智被蒙骗，已经忘记了自己所处乃是幻境之中，由此可以得出如云离开幻像后发愣的原因，因为离开幻境后她又恢复了记忆。

　　陈相依同样迷失在幻境中，但是她的性格属于好动那种，胆识相比其她女子要高出不少。漆黑的夜恐应当是陈相依曾有过的画面，当时的陈相依恐怕就是在黑夜中穿梭，故而迈出了两步。

　　这两步完全是陷入幻境中的陈相依自主走出的，但是她毕竟身处万象之中，迈出的两个步伐再次引发两个幻境，便是林枫偷吃她的烧烤以及二人比试时的幻境。由此可见万象的非同一般，只要进入者陷入幻境中后随意走动就会引发其他幻术，可谓幻术无尽，几乎不可能通过万象的连番幻境。

　　想想看，如云当时恐怕也已经引发了其他幻境，只是林枫出手及时，幻境还未发动，故而众人没有看到新生的幻像。至于二女喷血的事情就很容易理解了，乃是因为她们道心不稳，体内灵力暴走。

　　乐乐逍遥镜解释，万象的目的只为阻挡他人进入三层，不是为了害取谁人性命，故而才会将陈相依“弹出”幻境，并不是真的被幻像打出来的。

　　不过纵使如此还是有其他危险，例如如云遭受的幻术，如果林枫没有将如云即使拖出，如云就会彻底迷失在幻境之中，最后难免会走火入魔自残而亡。

　　望着石碑上残留的血迹，恐怕早之从前就有人曾经走火入魔，看来没有特殊本领是无法通过万象幻境的。

　　乐乐逍遥镜道：“幻术乃是通过五感来迷失对手，只要意志力坚定就可以抵消幻境，除此之外只能依靠他人协助消除幻术影响。万象乃是一等一的高级幻术，即使意志力再坚定的人也无法抵消万千幻术，只能依靠在外的人协助了！”

　　的确，若是由外人协助确实有可能通过万象，但是很困难。

　　林枫使用灵诀碎空爪，可以隔空取物，自然也可以将她人送到别处，但是距离有限。十几里距离在现在已经变得非常遥远，林枫不可能依靠灵诀就将一个人送到十几里外，而且林枫怀疑越是往后幻术越是厉害，贸然协助前进实在太危险了。

　　仔细想想二女的经过，如果林枫猜测不错，恐怕万象禁制抽取了进入者的记忆，由进入者的记忆中选出情景促使进入者深陷其中。越是深藏的记忆就越是触人心怀，道心就极可能发生混乱，进入者承受多次幻术之后恐怕就已经入魔了！

　　若是由此推算，失忆的人或许可以轻松通过幻境，但是失忆的人又怎会记得手诀之事？而且纵使得到了手诀，恐怕都不知如何使用。

　　林枫道：“我的灵诀恐怕只有几十米的距离，最多可以帮助大家一百步，也就是一百个幻术，但是之后的幻术只能依靠大家自己，依然是无穷无尽，谁又能抵抗？真不知道仙使师兄是看中我哪一点了，这种幻境根本就不是我们可以抵抗的！”

　　雪儿搂住林枫胳膊，道：“可是哥哥的确很聪明呀？如果哥哥都想不出主意，我们也肯定想不出来！”

　　林枫疑惑地扫视其她人，如雨是笑而不语，香婉儿是默默点头，林湘楠撇嘴道：“幻术什么的我从来没有接触过，不要认为我会有对付的办法！”

　　林枫暗暗叹息，似乎真的是这样，若是分析问题或者出谋划策，七人中自己的确是最有心的。

　　沉思许久，林枫似乎下了很大的决心，道：“雪儿，哥哥会助你一臂之力，你去试探一下万象的威力，哥哥想做个试验。”雪儿点头一笑，只要林枫决定的她都会认同。香婉儿三人相视一笑，林枫的性格他们了解，只要他提出试验，多半就是有了应对的策略，凭心智他的确是七人中最强的。

　　林枫要做的试验就是解除一个幻术后会发生什么，他很好奇，若是幻术一步一个，那么停下身后又会怎样？雪儿很随意的踏过金色光华，有林枫在是她最放心的，她很相信自己的哥哥。

　　幻境开始变动，雪儿已经置身幻境之中，林枫确认了第一点，踏入万象的人首先会忘掉一些记忆，雪儿的迷惑表情确认了这一点。

　　幻境停止变化，众人眼前是一个平静地山谷，雪儿站在山谷中仰望着一棵小树，树上站立着林枫的影像，这是二人在玉阳谷中练剑时的情景。

　　幻境之外，林枫暗暗叹了口气，怎么自己的影像又出现在幻境中了？幻境中的林枫轻声说着什么，但是似乎只有雪儿可以听到。

　　一片树叶缓缓飘落，雪儿化出一柄能量剑就要冲出去砍断树叶，场外林枫立刻施展碎空爪将雪儿死死攥住，雪儿一愣不断挣扎。雪儿的修为要高于林枫，可虽然挣脱了一些，双脚依然停留在原地，林枫暗中苦笑，幸好自己修为比雪儿低不了多少，不然真的就控制不了她了。

　　幻境中的林枫似乎很生气，树叶落地，雪儿也安静下来，既委屈又疑惑的低着头。幻像林枫应该是在喊骂，好像是责怪雪儿不仅没有砍断树叶，还一步也没有走动，雪儿没有解释，依然低着头倾听林枫的叫骂。

　　应该是雪儿对林枫的依赖性太强，任凭幻像林枫如何叫骂她始终低头倾听，而且体内灵力也非常平静。场外的林枫顿时哭笑不得，虽然是幻境，但若是现实中恐怕雪儿也是如此，看来自己对她是真的很重要。

　　树叶再次落下，雪儿抬起头就要冲上前，但是她依然被碎空爪束缚，还是无法移动分毫，结果树叶再次落在了地上。

　　幻像林枫火冒三丈，飞身而下直接给了雪儿一巴掌，场外几人顿时大吃一惊。虽然知道这是幻境，她们还是很古怪的望向林枫，似乎是怀疑林枫真的打过雪儿巴掌。

　　林枫自己也是一惊，他能感觉到雪儿很伤心，而且情绪始终在波动，纵使自己可以逼她无法移动，但是她的灵力自己是帮不了忙的。

　　雪儿虽然很伤心，却没有流泪，任凭眼前的林枫随意喊骂，自己也只是委屈地抚摸脸庞。

　　突然间幻术消失，整个幻境恢复平静，整座塔二就像什么也没有发生过。雪儿依然站在万象范围内，但似乎已经恢复了平静，而且记忆也恢复了。

　　雪儿愣了一会儿，接着转头望向林枫，似乎是在确认什么。许久之后雪儿开心地笑了：“哥哥！”林枫微笑着点点头，看来自己猜测不错，若是一步一走，幻术就只会出现一种，而且幻术解除后进入者也会恢复正常。

　　香婉儿三人目瞪口呆，雪儿竟然抵受了幻术，真正的进入了万象之中，而且此时又一点问题也没有。

　　林枫道：“看来确实是这样，如果我们分别抵抗幻术，只要幻术消失，我们就会再次恢复！”

　　雪儿点头笑道：“的确是这样，刚才我突然间什么也不记得了，后来就看到和哥哥在玉阳谷练剑时的事。”

　　林枫叹道：“看来万象确实可以抽取记忆，而且不会按照真正的事情发展。刚刚哥哥打了妹妹一下，现在还疼吗？”

　　雪儿委屈地摇摇头，道：“在幻术中确实很疼，但是现在一点事情也没有，好像哥哥没有打过我似的！”

　　林枫笑道：“应该就是这样了，只要妹妹不移动双脚就不会出现新的幻术，如此我们可以在她人帮助下一步一步前进！”雪儿娇笑着连连点头，自己的哥哥真的很棒，这种方法都想的出来。

　　香婉儿有些不解，道：“哥哥在说什么？我可是什么也没有看明白！”

　　林枫笑道：“幻术是以我们的脚步而产生的，只要我们一步一行，就只会引发一种幻术。而且，若是我们承受了幻术，就会像雪儿那样平安无事，这样我们就可以合作前进了！”

　　林枫大概说了一下他的计划，香婉儿三人进入万象，就停在雪儿身边，由自己与雪儿协助她们不会走动。幻术消失后三女就会再次恢复正常，只要她们抵受了幻术，林枫就可以自主进入万象，由四女帮忙压制自己。这样五人就可以一步一步的前行，虽然慢了点，却会很安全。

　　确实是一个好主意，如雨主动提出自己来配合林枫的试验，林枫笑了笑让她站到雪儿身旁。如雨进入，幻境再起，是她刚刚进入雏仙之时修炼的记忆。幻像始终在吸引她走动，但是有林枫与雪儿两人帮助，她还是成功抵受了幻术。

　　试验成功，林湘楠与香婉儿也提出试验，或许真的可以依靠这种方法通过万象禁制。

　　乐乐逍遥镜万分惊讶，林枫竟然可以想出如此方法对抗万象，虽然效果很好，但是始终还是无法通过，它也只能暗暗叹息。

　　接下来试验的是林湘楠，对付她的幻术是最让人好笑的，竟然是一处婚姻殿堂，林枫与雪儿不禁大笑，这万象真能为难人，林湘楠可是为了逃婚才会出来的！

　　她的幻术同样是为了吸引她走动，而最讨厌成亲的林湘楠面对婚姻殿堂几乎暴走，好在林枫三人共同压制，总算是让她通过了幻术。幻术消失，林湘楠不仅虚弱，还很后怕，似乎成亲对她来说真的是最要命的。

　　香婉儿即将踏入万象时陈相依和如云相继醒来，看到万象中的三女，把她们二人都吓了一跳，实在无法想象她们竟然进入了万象，而且一点影响也没有。

　　经过林枫解释二女恍然大悟，不禁夸奖林枫聪明绝顶，这种方法确实很有效果。而令林枫惊讶的是陈相依也会碎空爪，虽然不知道为什么，但是有她在就更容易协助她人了，而且林枫还在担心自己进入时别人无法有效地压制自己。

　　经过二人的共同压制，如云也终于通过第一步的考验，可是香婉儿进入时出现了意外，因为幻境竟然没有出现！



第331章 心之极限

　　万象对香婉儿无效？这是一个令人惊叹的发现。为何幻境没有启动？而且香婉儿神智清醒，没有丢失任何记忆。

　　乐乐逍遥镜也是匪夷所思，万象的幻术非比寻常，纵使陈相依都被幻术迷惑了，香婉儿为何没有受到任何影响？

　　甚至香婉儿自己都疑惑不解，所有人的目光顿时聚集在林枫身上，毫无疑问所有人希望林枫能给出一个满意的答案。

　　林枫满脸惊讶，难道是香婉儿的极境修炼自身就能够抵抗幻术？这一说法不仅笼统，也无法令人信服，甚至林枫自己都说服不了自己。

　　陈相依也认为必定是香婉儿做了什么，不然万象是不可能不对付她的。可知信息太少，林枫也无法给出一个令人满意的答案，只知道香婉儿确实没有受到幻术攻击。

　　无论怎样，第一步已经走出，幻术消失后大家再次恢复了记忆，现在就是第二步，大家认为应该多走几步让林枫可以获得更多的信息。

　　第二步，幻境再次出现，而且众女再次陷入幻境而丢失了一些记忆，好在林枫与陈相依共同压制，如云四人再次通过第二个幻术。

　　香婉儿依然什么事情也没有发生，甚至她还多走出了一步，依然没有受到任何影响。这下可真的令人不解了，为什么香婉儿不会受到攻击？莫非真的是因为极境可以抵抗幻术？

　　大家都很清楚，七人中无论境界还是修为香婉儿都不是最强的，唯独极境修炼与众人不同，目前也仅有这一点可以说服大家，或许是因为极境修炼自身就可以抵抗幻术。

　　其实有一点是所有人想不到的，香婉儿的境界以及修为在七人当中，甚至整座雏仙之中当属第一，纵使两位仙使也要甘拜下风。

　　万象所属幻术法诀，对抗幻术首先是意志力，其次就是修为境界的差别。

　　香婉儿修炼的不仅仅是极境，更是一种特殊的玄晶极境，早在之前她就已经达到玄晶境界，此为极境修炼的顶层境界，岂是林枫几人可比的？而且香婉儿领悟玄晶境界时，无意中打通了元力与经脉的联系，寒玄的元力游走体内，香婉儿的实力已经堪比八凡仙人！

　　由于对极境不了解，香婉儿并不知道自己有多么的强大，而先前的绝剑修真是因为她封闭了极境，故而凸显不出什么。可即使不了解极境，她的修为境界始终放在身上，万象的幻术对她是无效的。

　　不仅仅是修为境界的差距，香婉儿的心境同样远超于林枫等人，因为她无欲无求，不畏惧得到与失去，无论物质还是人。不要认为香婉儿胆子小就是心境不稳，寒玄极境修炼的不仅是实力，更是心境的平稳！

　　万象天罗，根据进入者的心境而设下对应幻术，就像如云几人。弟弟的死亡始终是如云一块心病，表面上看不出什么，实际上她经常会内疚弟弟的死亡，万象便是抓住了这一点。

　　林湘楠同样如此，从小到大就逃避着婚姻问题，多年来成亲都成了她最大的敌人了，心境能够平稳吗？

　　如雨虽然没有内心的伤痛，但是向往实力的强大，确属“欲求”。

　　雪儿就更不用说了，林枫就是她的一切，心境是由林枫的状态而决定的，自然就成了她最大的弱点。

　　陈相依同样如此，表面上无欲无求，无所畏惧，实际上她害怕寂寞，就像她走出第一步时的黑夜。只不过她的性格就是如此，无论何时总爱逞强，即使独自穿越黑夜也要摆出一副天地唯我独尊的表情。

　　心病陈相依也是有的，金玉比试林枫故意放水，结果陈相依获得胜利，而且为此还坐上雏仙首席一职。其实每当面对林枫，陈相依时常会有一丝内疚，不仅自觉愧对林枫，还想找机会还请人情，这就是为什么面对后来的影像陈相依会故意放水，因为那是她内心深处的想法。

　　万象禁制就是如此神奇，对待不同的进入者会有不同的幻术对抗，即使林枫进入也会深陷其中。但是香婉儿实属例外，纵使没有极境的修为境界帮助，单是她无欲无求的心态也足以抵消任何幻术。

　　其后林枫与陈相依也进入了万象，二人都遭到幻术袭击，陈相依依然是无尽的黑夜，而林枫面对的是雪儿的影像。

　　虽然不明白香婉儿为什么不受到幻术影响，但众人心情无疑轻松很多，至少她们不会被困在御魔古塔之中。

　　香婉儿的确不受万象攻击，但是进入万象就意味着她也进入了天罗范围。天罗禁制可不会根据进入者的修为境界而有效无效，只要香婉儿回头一步就会遭到天罗攻击。

　　踏入万象第一步，面对的将是天罗禁制的最后一步，是天罗禁制最强的攻击，只有依靠他人帮助，或者被万象弹出才不会引发天罗禁制。

　　香婉儿既然不受万象攻击，自然不会被万象弹出禁制范围，所以她只能依靠林枫和陈相依帮助才能脱离禁制。

　　既然香婉儿不受万象影响，林枫就将压制的任务交给了香婉儿，无论何人被幻术迷惑，只要香婉儿一个极境就会无法动弹，幻术就可以不攻自破。香婉儿苦笑连连，可是她毕竟是唯一一个不受万象影响的人，会被赋予如此重任也是应该的。

　　随着步伐的行走，各类幻术施展在每人身上，而香婉儿虽然置身幻境中却依然不受影响。

　　如此大概走了几十步，不仅林枫六人，香婉儿都有些快受不了了，修为消耗实在太大了，而林枫六人的心痛的快受不了了。

　　突然间灵光一闪，林枫道：“恐怕这才是我们真正的试练！万象幻境！”

　　陈相依几人喘息点头，这的确是磨练心境的最好方法，因为再次面对一些见识过的幻术，她们就可以保持住神智的清醒，无疑她们的心境修炼得到了升华。

　　一声“咕”响引起了所有人的注意，林枫苦笑道：“没想到已经过了四天了，我们仅走出了几十步。天呐，这样算来到达终点没有一百年也得有个几十年！”众女连番苦笑，好像确实是这样。

　　乐乐逍遥镜叹道：“虽然你们想出了很不错的策略，但时间是不会等人的。现在就可以看出，你们的体力已经达到了极限，根本不可能去到那端。”

　　林枫长叹了一声，道：“不仅是体力的问题，心都快受不了了，若是一直这样下去，恐怕即使抵受了幻境也会一病不起！”

　　陈相依摸着肚子道：“而且我们都已经饿了，也坚持不住了，现在怎么办？”

　　林枫苦笑道：“婉儿，你去对面将手诀学会，然后离开古塔，或者去一层的小世界找点吃的回来，我们就在这里等着。记住，千万不要往回走，不然会被天罗禁制攻击的。”香婉儿点点头飞向远处而去，六人都不知有多羡慕她，哪像自己只能一步一走，而且走一步都费劲！

　　很快香婉儿就得到了离开御魔古塔的手诀，只是很令人意外，她的身影一闪消失了！

　　剩下六人面面相觑，究竟发生了什么？现在香婉儿不知道跑到哪里去了，她们又该怎么办？总不能一直这样走下去吧？

　　六人沉默了，不仅体力到了极限，大家也都饿了，但是这里没有食物，而且不通过万象是无法离开古塔的，这可怎么办？

　　陈相依道：“现在已经没有其它方法了，不如我试试飞行，短时间内应该可以穿过去。”

　　林枫摇头道：“那样的话只会幻术叠加，幻境会更加危险，而且很有可能会将我们弹出万象，之前的努力就全白费了！”陈相依暗暗咬牙，这禁制实在是让人无奈，空有力却无法使用。

　　众人再次陷入沉默，许久之后，林枫道：“其实我一直在想一个问题，为什么别人帮忙的情况下就可以抵消幻术，自己却无法抵消幻术？诱发幻术却不会连累身边的人，而幻境中的我们也是孤立的，看不到就在自己身旁的其她人。”

　　五女皱起了眉头：“你是说？”

　　林枫点头道：“禁制恐怕是对单人施展幻术，如果有人被幻术迷惑，剩下的人应该就不会再被幻术攻击。”

　　这个想法很大胆，若是猜测不对，恐怕其她人也会被影响。但若是猜对了，其她人就可以趁机通过万象。

　　已经没有时间试验了，林枫道：“我来引发禁制，你们迅速离开！”此时何人引发禁制变得非常重要，如果林枫所言属实，引发禁制的人恐怕就要永远被留在古塔。

　　陈相依道：“不如姐姐留下吧，姐姐的实力可是很强的！”

　　林枫笑道：“对付幻术不是依靠实力，而是依靠心境，我的心境比你强的！”说着林枫一脚踏向前方，整个塔层瞬间大变，禁制已经被引发！

　　五女大吃一惊，林枫竟然真的以身犯险，这可是永远被困在古塔的危险啊！陈相依咬牙道：“我们快走！”

　　“可是哥哥他……”雪儿泪流满面，她可不想失去林枫。

　　陈相依放出灵力裹住四女一闪而去，林枫被幻术袭击一定会肆意走动，若是幻术叠加就会被弹出去，不会发生危险。此时此刻最重要的是拿到手诀，只要拿到手诀就有出去的希望，而且到时也可以将林枫一并带出。

　　只是有些不解，香婉儿去了哪里？不过现在已经没有时间考虑了，只能走一步看一步。

　　林枫的猜测果然没错，万象禁制只能应对一个人，五女飞行并没有引发禁制。五女回头眺望，远处的林枫已经彻底迷失幻术之中，恐怕很快就会被弹出万象。陈相依全力运转灵力，四女暗叹一声也只好全力以赴，五人身影一闪而过。

　　很快就已经接近了万象边缘，可是一道金茫瞬间将五女笼罩，五人一愣分别停下了身子，她们迷失在最后一道幻术中。

　　与之前遇到的幻术不同，在此幻术中她们依然存有神智，可是每人眼前的景象都已经大变，确实是中了幻术吗？

　　五女明白还有一步就可以踏出万象范围，故而向前迈出几步，但是幻术并没有消失，五女顿时一阵疑惑，究竟出了什么事了？

　　五女陷入幻境，林枫受到的幻术就自主取消了。林枫醒后正还纳闷呢，突然就看到远方木愣的五女，林枫认为是万象将注意力转移到了五女身上，故而自己才会清醒过来。

　　金茫一闪，林枫全力运转灵力扑向五女，因为五女已经很接近万象边缘，林枫认为可以强行将五女推出去，自己或许也可以趁机离开万象。

　　若是飞行的话，十几里距离就不算什么，林枫凝出两道灵诀，接近五女之后迅速打向五女。可是突然间他愣住了，眼前的不是五女，而是一座院子里。

　　林枫正苦笑自己又陷入幻境了，可突然他又愣住了，自己为什么知道自己在幻术中？难道自己没有被幻术袭击？

　　万象之外，乐乐逍遥镜长长地叹了口气，它知道万象不可能那么简单，果然林枫六人陷入了最后一道幻境，只见远方边缘，林枫六人呆呆地站为一排。

　　最后一道幻境，也是万象中最厉害的一道幻境，能否通过万象就看他们的心境如何了，而且最后一道幻境必须依靠自己。

　　幻境中，林枫六人大声呼唤，他们的眼前乃是自己最为担心的一幕。

　　林枫看到雪儿等人被逼成婚，陈相依看到林枫等人被人殴打，雪儿看到林枫被人厮杀，林湘楠看到自己被人强行逼婚，如云看到自己的弟弟被残忍杀害，如雨看到一群妖怪扑面而来。

　　六人都是如此，看到了自己最为担心，最为心痛的一幕。他们清楚自己身处幻境，这一切都是假的，可是心中始终波动不断。

　　幻境中如梦似幻，仿佛一切都是真的，看着心爱的姐妹们被逼成婚，看着心爱的弟弟妹妹被人殴打，看着心爱的哥哥被人厮杀……

　　终于六人动容了，即使是幻境又如何？万一不是幻境，他们会后悔一辈子的。可是自己无法靠近，无法逃脱，渐渐所有人急眼了，不禁大肆动手，可是现实中的他们依然是伫立在那里喊叫。

　　乐乐逍遥镜明白六人已经迷失幻境，而它也看到了六人分别的幻境，明白那些幻境有多么刺痛六人的心灵。

　　蓝茫一闪，香婉儿出现在身边，道：“不小心出去了！噫？他们竟然跑那么远啦！”

　　乐乐逍遥镜叹道：“恐怕最后一步他们是无法通过了！”

　　香婉儿愣了一下，乐乐逍遥镜道：“最后一道幻境必须依靠他们自己的意识，现在他们的意识已经迷失在幻境中，只有平心静气才能逃脱幻境。可是你看他们，他们的喊叫声撕心裂肺，恐怕永远也无法做到平心静气。”

　　香婉儿疑惑道：“意识迷失在幻境中？有些不明白……”

　　乐乐逍遥镜无奈道：“可以说也是他们的灵魂。”香婉儿大吃一惊，灵魂被迷失了？

　　乐乐逍遥镜道：“现在只能依靠他们自己了，如果无法战胜自己内心中最恐惧担心的一幕，恐怕他们会彻底崩溃掉！而且意识永远也不会清醒，完全成为一具活死人！”

　　香婉儿心中一震：“活死人……那现在怎么办？我可以帮到他们吗？”

　　乐乐逍遥镜道：“我说过只能依靠他们自己。那道幻境是万象所有幻境的集合，如果不能抵消，就无法清醒，你帮不了他们。”

　　“我可以将他们强行推出万象范围呀？”

　　“我说过了，他们的意识迷失在幻境中，如果你将他们的身影推出万象，他们的意识无法回归体内，就会彻底死去！”

　　“……”

　　“现在只能依靠他们自己了，看看他们的极限会有多少吧！”



第332章 失败的笑

　　最后一道幻术，最后一次心痛，意识深陷其中，仿佛可以听到心碎的声音。

　　噗……

　　林枫、如云和雪儿三人分别喷出了一口鲜血，看来三人已经非常混乱了。

　　香婉儿望着远方的六人，道：“看样子他们也没有被幻像困住，意识究竟是什么意思？真的是灵魂吗？”

　　意识究竟是什么乐乐逍遥镜还真的说不清楚，不过却可以让香婉儿看到六人所遇到的幻境。乐乐逍遥镜散发出一阵诡异的青茫，接着镜面上出现了林枫的画面，香婉儿不禁惊呼出声。

　　这是什么？林枫被一道金色屏障包裹着，任凭他如何攻击始终无法突破出去，而他已经伤痕累累。屏障外，雪儿、陈相依、如云、如雨、林湘楠，甚至还有香婉儿自己在内，六女身穿喜服被一群男人撕扯着，而六女大声哭喊着救命，原来她们在对林枫求救。

　　是幻境吗？那为什么自己也在里面？莫非林枫看到的都是幻像？林枫口喷鲜血大叫着击打屏障，这是香婉儿第一次看到如此失态的林枫，不禁有些吃惊，自己的哥哥一向很平稳，此时此刻看到六女如此画面居然会如此愤怒。

　　渐渐地香婉儿明白了，林枫所遇到的的确是幻像，幻境中的六女被逼成婚，这是林枫所经历过的，就是陈相依被逼成婚那次。

　　陈相依被逼成婚，林枫当时看起来很平静，但是谁又能看出他内心的愤怒？最后林枫还不是去抢亲了？虽然是计划，但是如果陈相依真的被逼成婚，而且无法挽回，林枫难免会做出任何出格的事情。

　　画面转化，香婉儿再次看到了陈相依遇到的幻像，不禁瞪大了眼睛，她的幻境乃是除了她之外的林枫六人，香婉儿自己依然在内，只不过此次是六人被一群人殴打，而且毫无还手之力！陈相依站在屏障中大肆叫骂，但是没有任何效果，六人依然被人群殴。

　　香婉儿顿时哭笑不得，这幻境有点假吧？自己六人再怎么说也不应该会沦落到被人群殴的地步，陈相依应该能够想到的，为什么还会陷入幻境中？

　　雪儿的画面，林枫被几名修真者连番虐待，林枫甚至都被飞剑刺穿好多次，雪儿一边哭喊一边敲打屏障，能够看出她很心痛。

　　香婉儿不禁流下一颗冷汗，林枫被别人虐待？而且被飞剑刺穿那么多居然还没死，一看就知道是假的嘛！只能怪雪儿对林枫太痴情了。

　　如云画面，还是她的弟弟被人杀害的画面，这应该是如云亲身经历过的，不仅血腥，也非常令人心痛，香婉儿可以理解她的心情。

　　林湘楠的画面实在让人无法理解，乃是自己被人逼迫成亲，而她也无法逃脱。拜托，都那么久了也不见新郎出现，恐怕即使是真的新郎也早被吓跑了！

　　如雨的画面非常恐怖，应该是在鬼域地下经历过的被鬼族追杀情景，能够看出如雨很害怕，但是无论她如何努力也无法逃脱。

　　香婉儿无奈地叹了口气，那些鬼族一直扑向她，但是扑了那么久始终都无法碰到她，那还有什么好担心的？

　　突然香婉儿自己都觉得好笑，自己没有陷入幻境，当然不会了解此时六人内心的感受，或许他们真的很痛心，至少他们的心境已经无法再保持平静了。

　　相比之下，陈相依、雪儿和如云三人的幻境是最让人担心的，毕竟是有关自己亲人的生命之事。

　　不仅香婉儿叹息，乐乐逍遥镜也是叹息不断，六人纵使修为再高，实力再强，发现自己手无缚鸡之力后也会暴露出软弱的一面。

　　许久许久，六人的体力似乎已经达到极限，面对无法改变的情景，他们渐渐冷静下来。别人且不说，林枫是何等的聪明，眼前六女被人拉扯了这么久竟然还能爬在地上哭喊，估计林枫也起疑了。

　　陈相依几人也是如此，所有人渐渐都冷静了，香婉儿看到六人都在沉思，似乎是发现了什么。

　　林枫暗叹一声盘膝坐在地上，似有所悟般望着屏障外的六女，能够看出他已经冷静了下来，现在恐怕已经明白了眼前的幻境。

　　陈相依几人同样如此，她们也接连在沉思，不过瞬间所有人又愣住了，甚至香婉儿都愣住了。

　　林枫幻境中，六女尖叫着被一群男人拉进了房间。林枫顿时一愣，接着可以听到六女的惨叫，而一件件衣服被扔出了屋外……

　　“靠！”林枫大喝一声站了起来，一声怒喝打碎金色屏障冲向前方的房间。但是一道屏障再次将他拦截在大门外，他可以清楚地看到屋中的情景。

　　香婉儿面红耳赤，那些人在干什么？竟然在撕扯六女的衣服！傻子也知道他们有什么目的。

　　林枫彻底疯狂了，怒吼着击打金色屏障，甚至都已经破口大骂，香婉儿默默无语，看来自己这个哥哥确实很在意六女。

　　陈相依那里也是如此，林枫六人已经被打的喷血，看样子都快要断气了，陈相依也终于克制不住而大打出手。可以看出陈相依有多么的愤怒，打破屏障后尖叫着与几个修真者殴打一起，可是阻止不了其他人对林枫六人的殴打。

　　雪儿那里的林枫更是悲惨，被几名修真者轮番砍刺，几乎已经没了正形，雪儿努力打破屏障后与修真者交缠在一起，不过林枫已经断了气……

　　如云也打破了屏障，但是她的弟弟已经被撕碎，鲜红地面上到处都是残肢碎骨。

　　林湘楠的新郎出现了，她被逼迫拜堂，如雨面前的鬼族也突破了屏障，血红大口不停的撕咬着她。

　　乐乐逍遥镜道：“看来幻境再次加深了，恐怕距离他们的极限也近了！”

　　香婉儿不禁愣住了，乐乐逍遥镜道：“幻境的目的是为了摧残他们的意志，看来幻境赢了。”香婉儿顿时满面担忧，哥哥姐姐输给了幻境？

　　青茫消失，乐乐逍遥镜露出了如雨的面貌，道：“很快就有结果了，等到他们崩溃掉，或者彻底冷静之后幻境就会消失。不过恐怕他们也活不成了……”

　　“为什么？”香婉儿攥紧了拳头，自己明明知道他们深陷幻境却无法相助，心中也是极为不甘。

　　乐乐逍遥镜叹道：“有谁可以心碎之后再活下去？”

　　银茫一闪，林枫六人出现在香婉儿身边，无论香婉儿还是乐乐逍遥镜都愣住了，刚刚发生了什么？香婉儿立刻查看六人的情况，发现六人还有呼吸在进行，应该只是晕了过去。

　　乐乐逍遥镜望向万象内部，道：“这里还有人在，究竟是什么人救了他们？”香婉儿不解地望着远处，但是远处一片平静，根本就没有人影存在。

　　“是不是万象将他们给弹回来的？”香婉儿觉得应该是这样。

　　乐乐逍遥镜道：“不可能！这么远的距离瞬间到达，即使是禁制也无法做到如此迅速，一定还有什么人藏在四周！”

　　香婉儿想了一下将六人纷纷抱起靠在石碑上，道：“明明就是万象将他们给弹回来的嘛！”香婉儿认为是神剑救了林枫六人，对于神剑她是非常信任的。

　　乐乐逍遥镜不解地望着香婉儿，但是四周确实没有人存在，究竟是怎么回事也无法考证。

　　香婉儿微笑着望着六人，虽然大家都被万象打败了，但能够保住性命就好，她可不希望失去任何亲人。

　　很快林枫醒来，睁开眼睛的第一句就是：“混蛋住手！”骂完林枫就愣住了，道：“发生什么事了？好像有些印象……”

　　“哦哟～头好痛！感觉就像做了一场梦……我们怎么会睡着的？”陈相依睡眼朦胧地望着身旁依旧昏迷的四女。

　　林枫突然愣了一下注视着陈相依五女，许久之后才舒出一口气笑了起来，陈相依疑惑地扫了林枫一眼，不知不觉也笑了起来。

　　香婉儿开心地扑进陈相依怀中，道：“姐姐！你们都要担心死妹妹了！”

　　林枫疑惑道：“婉儿，你刚才去哪里了？怎么突然不见了？”

　　香婉儿脸红道：“人家在试验仙使师兄留下的手诀，谁知道直接飞出去了，只好又跑回来了！”林枫与陈相依噗哧一笑，香婉儿也尴尬地笑了起来。

　　很快雪儿等人也相继醒来，醒后的她们也是一阵失神，而后才长长地松了口气，不过谁也不肯说出自己究竟遇到了什么。

　　雪儿带着一脸泪水扑进林枫怀中就是痛哭，林枫迷惑地挠挠头，香婉儿顿时大笑起来，她可是什么也看到了，自然明白林枫在想什么。

　　乐乐逍遥镜飘浮到七人身旁，道：“是该恭喜你们保住一命，还是劝你们不要因为失败而情绪低迷？”

　　“情绪低迷？”林枫叹息道：“现在我宁可失败也不愿再看到那件事情……”

　　陈相依猜测林枫和自己一样看到了什么幻像，笑道：“对！姐姐也是这么认为的，就算失败了也无所谓，至少那些都是假的，姐姐不想再看到那些画面了。”雪儿点点头抱紧了林枫。

　　如云三女接连叹息，她们也不想再看到幻境中的那些画面，宁可承认此次的失败！

　　香婉儿笑道：“其实我们也没有失败呀？我不是已经拿到了手诀吗？只要手诀到手我们就算赢了，哥哥姐姐都是好样的！其她人也都是好样的！”

　　六人相视而笑，那是一种释然的笑，是一种发自内心的欢笑，虽然被自己最担心的幻像打败，可至少那些都只是幻像。

　　乐乐逍遥镜疑惑不解，明明是被幻境打败了，为什么他们还会如此开心？它毕竟是一个被炼制出来的灵魂，又怎会了解七人的内心想法？

　　只有经历过才会明白，有时无知就是福，有时失败也会很快乐！



第333章 好色妖鸡

　　万象确实非同一般，林枫承认自己不是对手，陈相依等人也甘愿认输，两位仙使设下的试练就此而终，除香婉儿外的六人全部失败了。

　　试练虽然失败了，林枫却不觉得难过，因为这种试练实在令人心痛，他可不想再经受一次如此的试练。

　　通过此次试练林枫也有了一个想法，就是他必须强大起来，为了今后不会遇到幻境中的事，也算是为了心安。

　　陈相依非常认同林枫的意思，即使试练失败了，她们仍然可以继续修炼下去，总有一天她们还会再次来到御魔古塔进行试练，到时一定要通过万象的禁制。

　　既然试练失败，大家也打算离开，而林枫与陈相依提出去三层看看，结果遭到雪儿五女的暴打，提议就被如此撤销了。

　　仙使留下的手诀有两种，一种香婉儿已经试验过了，乃是直接传出古塔的手诀，另一种自然就是顺利返回一层的手诀。由香婉儿教习，六人很快就掌握了两种手诀，不过他们没有立刻离开古塔，而是返回御魔一层找了点吃的。

　　望着小世界蓝蓝的天空，林枫轻声叹息道：“我们进入御魔古塔恐怕也有七八天了，想不到过的这么快。”

　　陈相依笑道：“可不是嘛！而且最后我们还是失败了，真不知道我们进入古塔究竟得到了什么。”

　　乐乐逍遥镜不满地飞到二人面前，道：“能够得到我就已经是你们的福气了！你们还有什么好失望的？”

　　林枫与陈相依相视一眼低头吃东西，乐乐逍遥镜顿时哑口无言，娇哼一声飞到别的地方去了。

　　雪儿道：“哥哥，既然试练失败了，我们为什么还要留在这里？出去难道不好吗？”

　　林枫叹道：“我们毕竟失败了，恐怕仙使师兄会很失望，哥哥想冷静一下，想想出去之后怎么向师兄解释。”

　　如云道：“师弟不必挂怀，其实你做的已经很不错了，只是万象太厉害，真的不是我们可以对付的。”

　　“话虽如此……”林枫默默低下了头，恐怕他依然很自责，仙使如此信任他，结果他们还是失败了。

　　如云笑着敲了敲林枫的脑袋，道：“不要妄想自己承担所有责任，既然大家是一起进来的，就应该一起承担。我想仙使大人是不会为难我们的，纵使为难我们，失败就是失败了，难道我们还能通过考验吗？”

　　林枫不禁苦笑起来，如云说的不错，失败就是失败，没有什么好解释，即使需要承担责任也是躲不过去的，既然这样还不如平常心的去面对。

　　香婉儿添着手上的油脂，道：“现在我们可以离开了吧？”

　　林枫道：“可以了，不过我想带一个人离开这里。”

　　六女疑惑道：“什么人？”

　　“大野鸡。”

　　“……”

　　大野鸡乃是妖族，可以说是修真者的敌人，林枫为什么要带它离开御魔古塔？

　　林枫道：“它帮助了我们，而且也教给了我很多东西，我相信它的为人。大野鸡进入御魔古塔只是一个意外，永久留在这里实在有些残忍，我想帮助它离开这里，而且还想和它多学点东西。”

　　既然林枫如此决定了，雪儿几人自然也不会反对。倒是陈相依、如雨和林湘楠三女愣了一下：“大野鸡？”

　　因为当时大家是分开走的，她们不知道大野鸡也是应该的，不过乐乐逍遥镜有了一些兴趣：“大野鸡？它在什么地方？”

　　林枫有些疑惑地扫了乐乐逍遥镜一眼，道：“不如我带大家去看看吧，它其实也挺有意思的。”

　　在林枫的带领下，七人很快就踏入了妖族领地，并没有遇到其它妖族的阻拦，恐怕是了解林枫七人的实力，不敢阻挡他们。

　　一群头颅嘶吼着追来追去，林枫几人不禁笑了起来，经过鬼族磨练，他们已经不再畏惧这些头颅，反而觉得这些头颅确实有些可爱了。看到林枫几人，这些头颅立刻乖乖地排为一排落在林枫面前，看样子是被林枫打出教训了。

　　林枫笑道：“你们的主人在哪？带我去找它。”

　　一排头颅立刻飞起四散而去，林枫不禁苦笑起来，道：“算了，还是等它自己出现吧。”

　　一群头颅再次排为一排落在地上望着林枫，陈相依三人目瞪口呆，林枫究竟是怎么教训的它们？竟然如此听他的话。

　　林枫道：“不必紧张，我不会揍你们的，你们继续玩吧！”所有头颅相视一眼迅速飞天追逐起来，看样子平常它们都是靠追逐打闹来消磨时光的。

　　乐乐逍遥镜道：“这些头好奇怪，似乎是被施展了妖术，应该是有灵魂在内吧？”林枫吃了一惊，乐乐逍遥镜竟然如此慧眼，一眼就看出了这些头颅的秘密，真不知道它究竟是怎么炼制出来的。

　　头颅的追逐打闹倒是别有一番风趣，陈相依不禁有了一些兴趣，和一群头颅玩起拔河的游戏，看到陈相依与一群头颅比赛力气倒是好玩，众人不禁大笑起来。

　　不知多久之后鸣声响起，一群头颅大叫一声松开绳子飞离而去，陈相依怪叫着摔了个人仰马翻，林枫几人大笑不断，拉起陈相依追随头颅而去。

　　不远处，一只大野鸡昂首挺胸，一群头颅争抢着一只巨大的虫子，林枫几人不禁有些反胃。虽然见识过一次，果然还是受不了这种情景。

　　大野鸡发现了林枫几人，而且也明白陈相依几人就是林枫提到的姐姐，道：“你们回来了，还顺利吗？”

　　林枫刚要回答，乐乐逍遥镜就已经冲了过去：“主人！主人！终于找到你了！”七人大吃一惊，大野鸡果然就是乐乐逍遥镜的主人，是小世界的真正主宰者。

　　看到乐乐逍遥镜大野鸡也是一惊，笑道：“你醒了，看来是他们帮你逃脱的吧？”

　　乐乐逍遥镜笑道：“是呀？主人你过的怎么样呀？当初为什么要丢弃我？难道我做的不够好吗？”

　　大野鸡摇摇头，道：“你做的很好，只是主人已经不配再做你的主人了，你还是另行认主吧！”说着大野鸡望向了林枫。

　　林枫惊道：“你真的是小世界的主人？为什么一开始不告诉我你的身份？”

　　大野鸡默默低头，道：“即使告诉你们又如何？难道我还不够可笑吗？”

　　林枫笑道：“你这是什么话，我们怎么会取笑你？既然如此，不如我们帮你离开御魔古塔吧，我想你也很想离开吧？”

　　大野鸡万分惊讶，它也想不到林枫竟然要帮助一个妖怪，他难道有什么目的吗？

　　林枫明白大野鸡的想法，道：“要说没有目的是不可能的，我想向你多学点东西，也算是互利共赢吧。”

　　大野鸡双目圆睁，只要能离开御魔古塔，就算是要它的一切它都会答应，它在这里已经受了太多的苦了！

　　“真的？我答应你，只要你们肯放我出去，我一定会知无不言，以后你就是我最好的朋友！”大野鸡不知被困在这里多久了，早就盼望可以离开了。

　　林枫笑道：“既然我答应帮你出去，一定不会食言的。你修行时间已经不短了，按照岁数恐怕做我爷爷都已经足够了。不过你如此赏脸认我为朋友，我自然愿意结交，只要你不嫌弃就好！”

　　大野鸡连连点头，道：“一定！你就是我最好的朋友，是我的好兄弟！来，兄弟，我送你一份礼物！”大野鸡将乐乐逍遥镜交到了林枫手中，道：“这是我多年炼制的妖镜，虽然不是什么好东西，但是我想兄弟你会喜欢的！”

　　林枫大吃一惊，乐乐逍遥镜不仅神奇，还精通人意，乃是一个不可多得的宝镜，大野鸡竟然如此爽快送给自己，自己又怎么可以趁人之危？

　　“呵呵，你客气了，不必如此。既然都是朋友，帮忙是应该的，这件宝物还是留在你身边吧，反正我也不会用。”林枫将乐乐逍遥镜还给了大野鸡。

　　大野鸡不肯接手，道：“其实很容易的，想要它做什么直接下命令就可以了，而且……它可是大有用处，好多人都盼望可以得到它呢！”

　　林枫不禁皱起了眉头：“大有用处？”

　　大野鸡坏笑起来，道：“它可以收集美女面貌，还能够浮想作乐，不知是多少人梦寐以求的！小乐乐，快点表现一下！”

　　乐乐逍遥镜可以产生幻境，这一点林枫已经见识过了，但是陈相依三人还没有见识过，也想看一下乐乐逍遥镜的神奇。

　　乐乐逍遥镜无可奈何，只好释放出幻境笼罩了众人，一名女子顿时出现在众人眼前，竟然是如雨！如雨立刻瞪大了眼睛，原来乐乐逍遥镜收集容貌后还可以制造出容貌主人的幻像，就是不知还有没有其它效果。

　　幻像如雨其实是乐乐逍遥镜幻化的，道：“你们想看什么？”

　　大野鸡道：“来个最刺激的！就表演脱衣服吧！”所有人顿时瞪大了眼睛，如雨更是目瞪口呆，脱衣服？开玩笑呢吧？

　　“等等！”林枫立刻制止了乐乐逍遥镜，笑道：“可否先收起幻境？”

　　乐乐逍遥镜愣了一下，无奈只好收起了幻境。

　　林枫微笑道：“大野鸡，请问你这里有绳子吗？”

　　大野鸡疑惑道：“绳子倒是没有，不过有很多树滕，比绳子结实多了，兄弟你想干什么？”林枫眦牙笑了起来，大野鸡不禁愣了一下。

　　“我TMD想吃了你！”

　　篝火薰天，大野鸡被绑在一根粗木上呜呀乱叫，林枫转动粗木烧烤，六女默默地往篝火中添加木柴……

　　御魔古塔外，大野鸡含泪而叹：“苍天啊！感谢你全家八辈祖宗！我终于重见天日了！”

　　大野鸡全身焦黑，有些地方依然在冒着黑烟，林枫几人站在一旁流着冷汗，怎么感觉放它出来就是一个错误？

　　林枫叹道：“先不要着急感谢了，我们要回绝尘堂复命，你怎么办？和我们一起回去吗？”

　　大野鸡迅速摇头，道：“我可不敢去，我怕你们的师兄会吃了我！”七人不禁偷笑起来，那可真的是吃掉了！

　　林枫笑道：“也好，你先找个地方休息一下，复命之后我们再来找你。试练失败，我想去凡尘中走走，到时一起吧。”

　　大野鸡大笑点头：“那是当然！今日兄弟救我一命，做哥哥的一定要好好报答报答你！不过……兄弟可否先将小乐乐借我用一下？我有点用处……”

　　自从大野鸡让乐乐逍遥镜表演如雨的脱衣幻境后，乐乐逍遥镜就由林枫彻底接管了。本来如雨也不放心林枫的，但是相比大野鸡而言林枫确实靠谱许多，只能默认由林枫保管，现在她都不知道有多么的后悔。

　　咚！

　　大野鸡怪叫一声晕晕乎乎地转着脑袋，六女攥着小拳头道：“不要痴心妄想！小心我们真的吃了你！”

　　大野鸡顿时哭笑不得，看到它如此吃瘪林枫就感觉特痛快，可是还没容他笑出来，几个小拳头就已经落在他的脑袋上。

　　除雪儿外，陈相依五女攥着小拳头道：“特别是你！你是最不让人放心的！如果让我们发现你乱来，你的下场会比它还惨！”林枫顿时哭笑不得。

　　看到林枫如此受囧，大野鸡不禁哈哈大笑，小拳头瞬间一阵风般将大野鸡彻底“吹”倒。五女攥着小拳头表示强烈不满，林枫与大野鸡默默流下一颗冷汗，雪儿抱住林枫胳膊也苦笑起来……



第334章 秉性难移

　　绝尘堂，两位仙使听完林枫七人的叙述后破口而笑，原来他们早就想到了六人不可能通过万象。

　　有香婉儿在，他们至少不会被困在古塔之中，可以说他们早就明白此试练林枫几人是无法通过的。

　　纵使贵为金玉弟子，他们依然是人的界限，只要是人，就会有力所不及的事，两位仙使正是想让林枫他们明白这一点，因为他们的修真太顺利了。

　　对于仙使的说法七人无法还口，而且林枫也确实意识到自己的修真太顺利了，的确应该受点打击。

　　此次御魔古塔一行，林枫真正意识到自己的缺陷，不仅容易冲动，心境也很难始终保持平静。陈相依她们同样意识到了自己的缺陷，虽然试练失败了，受到的打击也不小，但是并没有磨灭她们修真的信心。

　　自打林枫七人入住绝尘堂，火儿始终留在两位仙使身边度过，而且将两位仙使也折腾的够呛。现在林枫七人归来，不仅仅是火儿自己的意思，也是两位仙使的意思，火儿留在林枫身边，由林枫等人负责照顾。

　　望着火儿坏坏的眼神林枫哭笑不得，恐怕两位仙使被她祸害的不轻，不然也不会如此执意由林枫几人照顾她。在林枫身边，火儿也会老实很多，而林枫也打算外出历练，对此仙使没有反对。

　　刚刚经历过失败的滋味，想必林枫他们也有自己的想法，外出散散心也是应该的。

　　出得绝尘堂，如云与如雨就辞别而去，不知她们是想独自散心，还是畏惧乐乐逍遥镜的威力。

　　乐乐逍遥镜被林枫接管后就被他藏入怀中，而且并没有告诉其他人关于乐乐逍遥镜的事，故而两位仙使不知林枫得到了一个妖镜，也不知林枫偷偷放出了一只原本就神通广大的妖精。

　　“我下山是想散心，不是历练，大家认为怎么办？是一起去散心还是怎么着？”雪儿就不必说了，一定是要留在林枫身边的，火儿自然也会跟着他们。

　　陈相依道：“姐姐还是自己四下走走吧，林湘楠就和我一起了。”

　　林湘楠耸肩道：“我无所谓，反正都是一样的。”

　　香婉儿道：“如果没什么事的话，我想回到寒冰雪域继续修炼，哥哥认为怎么样？”

　　林枫笑道：“妹妹是为了修炼，哥哥自然不会发表什么意见。既然如此，婉儿就去寒冰雪域吧，姐姐和林湘楠一起，雪儿就和我一起走吧。”众女点点头，五人就此分散。

　　林枫问到：“大野鸡有没有说它去了哪里？”

　　雪儿道：“它说想洗澡，我就告诉它温雪溏的位置了，不过晚上才能见到它。”林枫瞪大了眼睛，恐怕不用等到晚上了！

　　温雪溏，数十名雏仙女弟子舒适着泡澡，远处一座山巅上惊呼不断，大野鸡与初分、初尽、初了藏在早已挖好的壕沟中偷望着。

　　“哇噻！想不到我老人家刚刚重见天日就会遇到如此艳遇！可惜这些女修修为太低了，不过身材当真不错！”大野鸡低声偷笑，完全没有发现不远处的初分三人。

　　初分依然一副无可奈何的样子，初尽、初了二人低声大笑指着远处的女弟子不断交谈。可能是注意力都被那些女弟子吸引了，他们居然也没有发现不远处偷偷露出的一个鸡头。

　　“哇哇哇！好美的身材！简直太美妙啦！哈哈哈……”

　　“简直无法比喻的美妙，还是咱们雏仙的女弟子漂亮，嘿嘿……”

　　听着二人的坏笑初分只能默默叹息，真不知道自己为什么要同意陪他们出来偷窥，还不如在房间睡觉呢！

　　“二师兄，如此美景可不多见，不看真是可惜了！”

　　初分鄙视般白了二人一眼，说话都不带回头的，真不知道他们突破四戒境界有什么意义！

　　许久之后，二人的偷笑依然在进行，初分苦笑着眺望远处天际，真希望可以找个理由摆脱他们。突然几声轻微地“嘎”声引起了初分注意，初分无奈地瞪了二人一眼，忽然发现二人依然在坏笑，那声音并不是他们发出的。

　　几乎瞬间初分就感觉到不远处的一股波动，那波动虽然微弱，但依然可以感受到，而且那股波动不是修真者散发的！

　　“哇！妖怪！”初分终于发现了大野鸡，不禁大叫出声。

　　这一叫不仅将初尽二人和大野鸡都吓住了，远处的众多女弟子更是万分惊讶，因为声音是从不远处山上传来的，明显那里有人在偷看！

　　一群尖叫声顿时传出温雪溏，守门弟子迅速进入温雪溏，在众多女弟子的指引下飞向山上而去。

　　“妖怪莫逃！”

　　山巅上，初分三人为了逃避罪责追赶大野鸡，大野鸡嘎嘎乱叫四处奔逃，四人身影如此下山。守门弟子飞上山后看到了远处大野鸡的身影，不禁皱起了眉头，雏仙之内怎么会出现妖精的身影？好在同门师兄正在追杀。

　　运气算是不错，她们认为初分三人是追杀妖精才路过温雪溏，而她们也没有注意到为了偷窥而挖好的壕沟。

　　大野鸡欲哭无泪，好不容易看到一出好戏，竟然被三名修真者给搅了，而且对方可以御空，明显实力不低，现在的自己可不是他们的对手。

　　远远望去，两名身影有些眼熟，大野鸡犹如见到救命稻草般奔跑而去，初分三人不敢懈怠，抓不到这只妖精，万一被揭发他们偷窥女弟子，他们的名誉可就全完了！

　　林枫与雪儿相视一眼笑了起来，肩上的火儿则瞪大了眼睛，大野鸡怪叫一声扑在林枫身前，哭喊道：“兄弟救命啊！有人要杀我！”

　　林枫笑道：“谁让你秉性不改偷窥在先的？追杀你都是轻的，若是换了我早把你吃了！”大野鸡哭笑不得，而初分三人也追了过来。

　　看到林枫，初分三人愣了一下，道：“小师弟？你怎么会在这里？”

　　林枫微笑道：“三位师兄好。师弟在此捉拿妖精，有劳三位师兄帮助了。”

　　初分惊讶道：“你也在追杀它？是仙使让你们捉拿的？”

　　林枫摇摇头，道：“三位师兄就不要猜忌了，还是赶快离开这里吧，温雪溏里的弟子恐怕很快就会追过来。”

　　三人一阵脸红，林枫肯定知道他们做了什么，不仅没有责怪他们，反而主动帮他们开脱，这使得三人有些不好意思了。

　　林枫笑道：“大家都是同门师兄弟，用不着客气，解释的事师弟会处理的。”

　　初分道：“那这只妖怪怎么办？不如师兄帮你看着它！”

　　林枫笑道：“放心吧，它很老实的。”

　　大野鸡愣道：“老实？你该不会想让我承担他们偷窥的罪责吧！”

　　咚咚咚……

　　大野鸡狼狈地倒在地上，翅膀都被打的变了形，初分三人愤恨道：“我们本来就是追赶你才会去往温雪溏的！若你胆敢乱说，小心我们吃了你！”

　　大野鸡点点头，心中实在是委屈到了极点，怎么好像所有人都想吃它？难道自己长得就那么好吃吗？

　　林枫用尽全力才将笑意憋了回去，道：“师兄放心吧，不会有问题的，有你们在反而会穿帮。”

　　三人尴尬一笑迅速离去了，大野鸡顿时哭了起来：“苍天啊！我究竟做了什么孽了！”

　　火儿歪头道：“妖精做孽多端，你认为你没有做孽吗？”

　　大野鸡撇了火儿一眼，不满道：“干你鸟事？”

　　火儿顿时喷出一股真火将大野鸡围了起来，大野鸡目瞪口呆，这才发现火儿不是一般的鸟，而是一只凤凰神兽，一股寒意顿时涌上心头。

　　大野鸡迅速扑到地上，嘴巴贴着地面道：“上仙饶命，小妖有眼不识上仙，望上仙恕罪！”

　　火儿娇哼一声收回了真火，大野鸡哭笑不得望向林枫，真不知道林枫究竟是怎么回事，为什么他的身边会有如此强大的神兽跟随？

　　林枫将大野鸡扶起来，道：“受伤了没有？”

　　大野鸡抬起颤抖的翅膀，道：“骨头可能被打折了……”

　　林枫一边为它疗伤，一边道：“如果有人问起温雪溏的事，你就说是你偷窥在先，那三位修真者是为了捉拿你才进入温雪溏的。”

　　大野鸡摇摇头，突然一声痛叫不满地望着林枫。林枫捏着大野鸡的翅膀道：“乖乖的，不然我可不会再保你了，想想看一会儿那些弟子会怎么对付你？”

　　大野鸡一甩鸡头，道：“就凭她们？即使我现在修为低下也不会将她们放在眼里！”

　　林枫微笑道：“不好意思，她们都是我的师妹，如果发生冲突我一定会帮助她们。不要忘了，你是我偷偷放出来的，如果仙使师兄知道了，恐怕即使我也保不住你！”

　　大野鸡大吃一惊，这才想起自己现在的处境，道：“那你打算怎么办？”

　　林枫道：“你只需承认偷窥的事，其他的我会处理。”

　　大野鸡有苦不能言，谁让它现在一点能力也没有，不然的话就算林枫帮忙它也不用眨半下眼睛就能搞定，当然它只是这么认为的。

　　不大会儿，一群刚刚穿戴完衣服的弟子追了过来，看到大野鸡都恨不得活吃了它。但是相比之下林枫更加让她们惊讶，现在雏仙之中谁不知道四大金玉弟子？

　　林枫乃是仅次于首席的金玉弟子，更是承担着仙使大人的重任，凭声誉而言完全不下于陈相依。

　　林枫笑道：“各位师妹不好意思，打扰你们沐浴了。”

　　一位弟子疑惑道：“请问师兄，刚刚是你在山上吗？”

　　林枫摇头道：“乃是我的同门师兄，他们为了帮我捉拿妖精才会闯入温雪溏，为众位师妹造成的不便还请见谅。”

　　一群女弟子接连表示不满，如果是林枫进入温雪溏，凭借他的金玉身份她们自然会原谅他。可是进入温雪溏的竟然是他的同门师兄，也就是焚雪林的七大内门弟子，凭心而言她们是不想原谅他们的，但是林枫为他们求情，她们也不好兴师问罪。

　　林枫笑道：“各位师妹放心，我一定会为大家主持公道。此妖不仅是仙使师兄特命捉拿，还私自闯入温雪溏打扰众师妹沐浴，师兄一定会重重惩罚它！”

　　所有人都有些疑惑，仙使让金玉弟子捉拿一只妖精？而且她们也不怎么相信林枫，认为林枫是有意包庇焚雪林。

　　大野鸡被林枫踢了一脚，自然明白林枫的意思，道：“对不起大家，我下次一定不会再偷看了……”

　　所有弟子顿时火冒三丈，如果不是林枫在此，恐怕大野鸡就真的尸骨无存了！

　　在林枫的奉劝下，那些女弟子总算离开了，她们一走，大野鸡顿时来了一句：“下次不会再偷看，我要光明正大的看！”

　　咚！

　　大野鸡痛叫一声望向林枫，林枫叹道：“不要太放肆了，这里毕竟是雏仙门派之中，胡作非为不会有什么好下场的。”

　　大野鸡点点头，坏笑道：“兄弟，你看我帮了你一个大忙，不如你也回报我一下如何？”

　　林枫皱眉道：“你想要什么报答？”

　　大野鸡想了想，道：“暂时还没想好，就算你欠我的，想好了我会告诉你的！”

　　林枫点头道：“好，这次你的确是帮了个大忙，只要不会让我为难，我一定会帮你一次。”

　　“哥哥……”明明是林枫帮了大野鸡，为什么还要当作是它帮了自己？雪儿可不想林枫吃亏。

　　林枫将雪儿拉到身边，道：“它确实帮了我们。这些弟子都是雏仙新一代弟子，如果不是它担起了所有责任，恐怕焚雪林声誉都会受损，师傅又该颜面何存？没关系的，反正哥哥什么也没有，不会吃亏的。”

　　大野鸡笑道：“不愧是我看中的人，果然够大气，哈哈哈！”

　　火儿没有理大野鸡，道：“可是你的师兄太放肆了，应该好好管教一下！”

　　林枫微笑道：“至少他们比眼前的这个妖怪靠谱多了。接下来我们离开雏仙吧，哥哥想四处走走，妹妹、火儿准备好了吗？”

　　雪儿点点头：“没有问题，随时可以离开。”

　　火儿道：“你想去哪里？有目标吗？”

　　林枫缓缓望向远方，道：“去一个安静的地方，几年之后我们就回来。”

　　大野鸡坏笑道：“不如去妖族看看？或许我的朋友还在修真界。”

　　林枫笑道：“还是算了，修真者与妖族本就是对立的，何况我现在只想静一下。你怎么办？”

　　大野鸡道：“我先陪你一段时间，帮你解答一些不懂的事。之后我想回妖族看看，尽可能恢复原先的状态，现在这样实在太憋屈了……”

　　林枫笑了笑搂住雪儿肩膀，道：“也好，那我们出发吧！”

　　灵力扩散，大野鸡缓缓飘起，四人化为金茫一闪而去。四人走后，远处一名黑衣人也迅速离去了。



第335章 空间压缩

　　玄邑城是距离雏仙最近的城市，不仅规模巨大，也异常繁华。

　　自进入玄邑城开始，林枫就感觉周围人的眼神不对劲，后来才发现是大野鸡的原因。

　　大野鸡原本就是妖族，化出原形后更是让人起疑，谁知道这只大野鸡究竟是妖族成员，还是眼前这位青年的坐骑？

　　雪儿也引起不少人注意，不仅是因为她很美，也是因为她肩上的火儿。火儿小巧可爱的样子不知引起多少人羡慕，特别是一些有权有势的人。

　　对于大野鸡，多数人报以敬而远之的态度，火儿就不一样了，好多年轻姑娘围在雪儿身边欣赏火儿的风采，火儿也只能默默地蹲在雪儿肩上叹息。

　　无论怎样，有大野鸡和火儿在，二人实在有些引人注目，原本林枫散心的心情也被彻底打扰了，不禁有些厌烦起来。

　　看到林枫淡漠的脸庞雪儿笑了，道：“哥哥，这有什么好生气的？她们只是没有见过而已。”

　　林枫叹道：“妹妹说的是，哥哥失态了……咱们先找个酒店住下吧？”雪儿点点头，林枫扫视周围一眼后带着雪儿离开了。

　　大野鸡从前应该经常接触人族城镇，对于城镇并不陌生。而进入酒店后更是言明自己不是宠物，也不是坐骑，是与林枫平起平坐的“人”！大野鸡开口说话吓坏了不少人，一些用餐的修真者顿时剑拔弩张对准了林枫。

　　林枫默默扫视酒店上下，道：“怎么，这么多人还会怕一个普通的野鸡吗？”

　　这些修真者哪会听从林枫的话，他们认为林枫应该也是妖族成员，不然为何会有妖精追随他？而能够化为人形的妖族修为不低，林枫的实力恐怕深不可测。

　　原本林枫他们就是因为经历了一次失败才会下山散心，可是刚刚进入玄邑城就被人打扰了心情，现在在酒店里又遇到这种事，雪儿都有些担心林枫会把持不住心中的愤怒。

　　林枫确实很不满，但是因为这些修真者的无知还范不上动手，故而林枫带着雪儿她们又离开了。

　　大街上，大野鸡不满道：“都是一群鼠目寸光之辈！兄弟放心，等我恢复了定会好好教训他们一下！”

　　林枫苦笑道：“你怎么教训他们？该不会是想霸占他们的老婆吧？”

　　大野鸡大笑起来，周围好多人顿时退后几步谨慎的望着大野鸡。大野鸡道：“好兄弟，你还真是了解我的心思！不过这次你错了，我是真的想好好收拾他们一下，让他们有眼不识泰山！”

　　林枫摇了摇头，道：“还是算了，他们修为都很低，承受不住你的攻击。我们去别家看看，或许可以找到一家肯收留我们的酒店。”

　　接下来林枫当真要无奈了，无论是在何处，只要大野鸡一开口就会引起巨大轰动，林枫只好让它先行闭上嘴巴，而且完全以坐骑的身份留在林枫身边。大野鸡非常不满林枫的决定，但在火儿的威慑下还是屈服了。

　　大野鸡闭嘴之后至少别人不会认为它是妖怪，最多就是个头很大的山鸡，而林枫当真声称它是他的坐骑。虽然名誉受损，但是它可以得到一套私人房间，大野鸡只好默许了林枫的说法。

　　房间内，林枫向大野鸡请教了关于小世界的问题，而大野鸡先前就已经答应知无不言，所以即使心情不好也得解释。

　　小世界乃是成修者炼制而成的空间，据说修真者飞升仙界后基本上都可以炼制。

　　小世界根据修炼者的修为境界也会各不相同，而最低级的小世界就是仙人常用的储物戒指。高级的就像大野鸡炼制的那个世界，可以有生命存在。小世界用处并不多，基本上就是一个住所，有时也是主人修炼之地，不过小世界确实拥有独特之处。

　　一般来说，小世界炼成之后主人可以设定法则，不仅可以拥有一个舒适的住所，还可以凭借小世界进行战斗。因为是在自己的领域当中，主人通过法则可以大大加强自己的实力，也可以通过法则直接封印或压制对手。

　　虽然小世界拥有如此优秀的辅助能力，但是一般不会有人利用小世界来进行战斗，因为小世界如果可以压制对手的话，那么其主人即使不用小世界也可以压制对方。除非他是别有用心，只想封印对方。

　　六道林枫已经明白了，而六道成修者的小世界也会各不相同，但本意是不会变的，无疑利益二字。

　　修真者飞升仙界后修炼的小世界乃是本体之外，故而他们的小世界不具有辅助效果，只能作为安身之所，是属于他们自己的领域。

　　妖道的小世界通常是本体炼制，成形后的小世界不仅适宜主人居住，更有利于他们的修炼，而且能够随身携带。不过此小世界有一个坏处，就像大野鸡这样，小世界被封印或者压制之后，就如同本人遭到封印或压制。

　　放弃小世界后本体境界又会大量降低，有甚者更是直接被打回了原形。很不巧大野鸡又在其中，谁让它的小世界那么大，受到的伤害也会非常巨大。

　　鬼族林枫见识过了，它们的小世界就像林枫见到过的鬼域，只不过真正的鬼域看起来很恐怖罢了。

　　魔族的小世界是为了方便自己的修炼，它们的小世界无法藏于体内，只能暴露在外大范围移动，魔域就是这么产生的。

　　六道之中的人修道就是修真者未飞升之前，可以说仙修道乃是人修道的强化，因而人修道不会拥有自己的小世界。

　　天神道，简称神道，又称古修道。古修道向来神秘，能够踏入古修道的人也是少之又少，纵使大野鸡也不知古修道的神人拥有何种神通，他们的小世界又会如何特殊。

　　大野鸡讲解小世界时说到一个最低级的小世界，就是仙人常用的储物戒指，这一点引起了林枫的注意。仙人他不是没有见过，刘昊天、笑风声都是仙人，而且与自己关系密切，他还真没注意过二人带着的戒指。

　　如今大野鸡一说，林枫才回想到两位仙使手上确实带有一颗戒指，就是不知储物戒指拥有何种意义？

　　大野鸡解释，储物戒指只不过是仙人为了方便而炼制的小玩意，目的是为了携带一些杂物，比如说茶水、糕点、武器之类的。

　　因为仙人小世界的特殊性，他们可以炼制本体之外的空间，故而能够炼制非常独特的储物戒指，这是其他种族都无法做到的。

　　储物戒指的原理和小世界差不多，只不过储物戒指是将一片空间压缩，再由仙力为引线固定这片空间。圆形是最稳定的一个形态，故而仙人就将压缩的空间定为戒指模样，通过神念与仙力的共同作用达到物品进出。

　　如此，一个方便的工具就形成了。而且储物戒指可以由任何拥有仙力的人使用，在仙界有时也会作为一种礼物送给朋友。压缩的空间有大小，储物戒指当然也会有好坏之分，可以说在仙界储物戒指的好坏也是一种身份的象征。

　　先不说什么身份不身份的，单是可以储存很多东西就已经很令人陶醉了，不得不说拥有一枚储物戒指真的会非常方便。

　　看到林枫期待的眼神大野鸡叹了口气，它承认林枫很有才能，而且实力在修真者中也是数一数二的高手。可毕竟有境界束缚，他不可能炼制出储物戒指。

　　大野鸡原本的实力倒是不凡，但是妖族的限制导致它无法炼制储物戒指，就算得到了储物戒指也无法使用，因为它没有仙力。

　　林枫同样如此，境界的束缚常会让人非常无奈，即使得到了储物戒指他也无法使用，这是无可争辩的事实。

　　林枫可不这么想，自己虽然没有仙力，却拥有仙力之上的元力，领悟逆天掌时林枫的确感受到了空间的存在，如此的话压缩空间应该不会很难。

　　仙使说过，林枫四人要尽量减少元力的使用，为的是避免四人对元力的依赖。不过此时此刻林枫可不这么想了，这一点他和陈相依倒是非常相像，只要看中了某件东西，他们就会全力以赴去争取，包括人在内……

　　压缩空间的原理林枫还是可以理解的，但是如何固定空间就被难住了，大野鸡建议林枫去请教火儿。火儿既然已经成为神兽，就一定进入过仙界，或许接触过储物戒指，她也许可以给出一个令人满意的答案。

　　火儿与雪儿在同一个房间，反正林枫也想与雪儿商量一下炼制储物戒指的事，就顺便问问火儿了。

　　雪儿房间，听到林枫想要炼制储物戒指火儿愣住了，这才意识到林枫四人还没有储物戒指，不过有没有储物戒指又有什么关系？林枫的解释很让人无奈，竟然是为了好玩！当然也是为了好看……

　　压缩空间对于火儿来说不算什么，只是如何固定空间她也不清楚，但是自己贵为八凡神兽，不能让林枫他们看了笑话，无论怎样也得“炼制”几枚储物戒指。

　　说是炼制，其实就是借口，火儿承诺戒指的事情交给她处理。为了显示真实她要求三天时间，而后就闪身离开了。

　　林枫与雪儿相视无语，这样可就没得玩了，不过能够得到储物戒指也是不错的，林枫很期待戒指到手后的体验。

　　下山是为散心，既然火儿需要三天时间炼制储物戒指，林枫打算就在玄邑城等上三天。

　　大野鸡不仅样貌古怪，说真的话也不少，原先是有火儿在它还老实一点，火儿走后指不定它又要说话“吓人”了，所以林枫关了它的禁闭，上街溜达什么的就不带它了。

　　商道上，听着路旁的吆喝声也是一种享受，林枫呼出一口气拉着雪儿消失在人群之中。

　　二人走后，几名修真者进入了林枫所在的酒店，不多时几人扛着一个大麻袋离开了，酒店中所有人相视发呆。

　　玄邑城当真繁华，早之当前林枫就已经接触过，不过散心之时再次游逛也有一种焕然一新的感觉。

　　雪儿也很开心，刚刚经历了御魔古塔的失败，放松一下确实很舒服，最关键的当然还是林枫就在身旁，这永远是雪儿最喜欢的感受。

　　游逛一天，夜晚将至，二人才回到酒店休息。林枫好意喊大野鸡出来用餐，但是许久都没有收到回音，疑惑下林枫进入大野鸡的房间，发现房间已经空了。

　　原本林枫认为大野鸡又偷跑出去看谁家姑娘去了，不过桌子上的一小段绳子引起了他的注意。

　　询问店小二林枫得知了二人离开后的事情，那几位修真者扛着的麻袋由大小来看应该很合适，难道大野鸡被“绑架”了？

　　有一件事是林枫始终不愿提及的，就是北域一行。北域一行他与梦蝶结怨很深，早已想到回到西域之后还会与她发生冲突，但是没想到会这么快，自己可是刚刚经历过考验呀！

　　大野鸡无故失踪，几位修真者又扛着麻袋离去，显然大野鸡就是被他们带走的。大野鸡的身份无人知晓，而且毫无利用价值，想来想去林枫也只能想到泽水殿，恐怕他们是想以此迫使林枫进入他们设下的圈套。

　　雪儿很吃惊，大野鸡失踪不算，她们可是刚刚离开雏仙，想必泽水殿早就监视了她们，自己和林枫竟然始终没有发现过。

　　林枫与大野鸡没有多少交情，但是大野鸡也确实教了他很多东西。如果真的是泽水殿的人将它绑架，大野鸡定然凶多吉少，林枫不想因为自己的私人仇怨而连累了大野鸡。

　　不过现在他们也没有任何线索，林枫明白二人只能等待，他相信对方会找上门的。



第336章 惊愕千手

　　玄邑城，繁华的城市，人口众多，气息博杂。

　　酒店中，林枫坐在座位上默默无语，气息实在太杂了，无法感受到可疑的气息。雪儿坐在床上也是默默无语，时而望向林枫又欲言又止，她知道现在的林枫很烦躁，不敢打扰他。

　　大野鸡无故被绑，林枫怀疑是泽水殿出的手，目的当然是自己，也可能是雏仙的四大金玉弟子。总之现在的自己非常被动。

　　雪儿明白林枫的心思，许久之后走到林枫身边小声说到：“哥哥，其实你也不必急躁，我们与大野鸡也是刚刚相识，并没有多么深的交情，没有必要为了它而犯险。”

　　林枫明白，雪儿不是绝情之人，她只是担心自己，不想自己受到伤害而已。林枫将雪儿拉到身边的座位上，道：“妹妹的意思哥哥明白，只是大野鸡如今修为皆无，如果我们不去救它恐怕它会有生命危险。大野鸡的确与我们素不相识，但是它毕竟教了我很多，而且它是我放出来的，在它恢复之前我得对它负责，不然哥哥心里会过意不去的，何况它会被绑架也是因我而起。”

　　雪儿轻声道：“哥哥确定是泽水殿出的手吗？依我看她们应该不是这样的人，何况她们实力那么强，不会为难一个毫无修为的妖族吧？”

　　林枫叹了口气，道：“妹妹说的是呀，可是除了泽水殿我实在想不出还有谁会对付我们。泽水殿毕竟是一个门派，梦蝶她们既然贵为堂主殿主，就要对自己的弟子负责。若是如此考虑的话，即使对大野鸡出手很不光彩，恐怕她们也会做的出来。”

　　雪儿缓缓搂住林枫胳膊，道：“哥哥，你不要去好不好？我有点担心你……”

　　林枫笑道：“放心吧，即使信不过哥哥，你还信不过自己吗？哥哥始终相信身边的人，妹妹更是如此，不仅拥有飞升修为，心性也非常细腻，若是对抗的话哥哥都不是你的对手。”

　　雪儿的脸渐渐红了起来，道：“哥哥才是最厉害的，妹妹胆子都那么小，跟哥哥比差远了。”

　　林枫轻轻拍了一下雪儿的小脑袋，笑道：“妹妹切不可随意贬低自己，哥哥心里很清楚，妹妹的实力不止这些，飞升修为岂会如此简单？此次救援大野鸡，哥哥可是把希望赌在妹妹身上了。”

　　雪儿张张小口却又不知如何回答，只好默默点头。其实她心里还是有些疑惑，自己真的有那么厉害吗？她始终认为林枫才是最厉害的，甚至比陈相依都要高出一筹。

　　虽说有雪儿跟随，但林枫还是有些担忧，对方既然以绑架大野鸡来引出自己，定然是做好了万全准备，而且他们一定也知道自己身旁还有一个雪儿。

　　同时林枫很担心陈相依与林湘楠二女，她们与自己分散下山，也许也被泽水殿盯上了，如果泽水殿趁机对付她们，即使二女实力再强也不是对手。林枫这才意识到现在有多么的无奈，怪不得之前仙使始终要四人一起行动。

　　一个时辰后，天色已经有些黑暗了，店小二给林枫送来一封信件，说是一位男子让他转交给他的。

　　那名男子已经离去，也可能躲在什么地方监视着自己，林枫明白自己是躲不过去的。而且玄邑城夜市就要开始了，博杂的气息又会扰乱自己的感知，想要发现有没有人跟踪实在太难了。

　　打开信件，内容不多，仅有四个字：暗嵘山脉。

　　暗嵘山脉在何处林枫并不知晓，不过可以确认大野鸡就在那里，自己只能前往了。

　　酒店中有一些修真者正在用餐，林枫就向他们询问暗嵘山脉的地点。出乎林枫的意料，几乎所有人都知道暗嵘山脉，而且看林枫的眼神都是异常古怪。

　　虽然不明白为什么他们会有如此异常表情，可还是得知了暗嵘山脉地点，就在西域最西侧，一个巫族村落之后。

　　由地理位置上说，雏仙已经属于西域西侧，所以暗嵘山脉距离玄邑城不是很遥远，若是修真者飞行预计不到一个时辰就可赶到。

　　大野鸡被绑走已经好几个时辰了，从时间上说也是合理的，它应该就在那里。

　　林枫明白，到达暗嵘山脉后天色就已经完全黑暗了，对方一定会依靠黑暗对付自己。好在山区人烟稀少，林枫的感知就可以派上用场了。

　　既然有了消息，二人已经无法再犹豫，即刻飞往西方而去。

　　就要去钻别人设下圈套，雪儿难免有些紧张，其实林枫自己也很紧张。只是紧张也没用，除非不管大野鸡死活，但是林枫办不出这种事，宁可心安。

　　天色黑的很快，夜幕中伸手不见五指，只有两道金茫在空中穿梭。林枫是真的很讨厌黑夜，寻思着或许可以想办法推到天亮之后再走。

　　“妹妹，停下休息！”安静之后林枫的心境也渐渐平静，立刻意识到自己的处境。

　　大野鸡被绑，而对方的目的却是引出自己，看起来自己很被动，其实自己掌握着主动。

　　换个方位考虑，既然对方的目标是林枫，就一定不会将大野鸡放在眼里，它只不过是引出林枫的工具。换句话说，因为大野鸡在他们手中，林枫才会前往暗嵘山脉，可如果大野鸡已经被杀，林枫又岂会前往暗嵘山脉犯险？

　　大野鸡只是诱饵，只要林枫不出现，他们不可能放弃这颗诱饵。能引出林枫的诱饵很多，但是都在雏仙之中，如果他们可以绑架雏仙弟子就不会找上毫无修为的大野鸡，由此可知大野鸡是他们唯一的诱饵，轻易之下不会受到伤害。

　　林枫的目的是为了迷惑对方，让对方认为他并不着急前往暗嵘山脉，可能是想看看何人要加害于他，促使对方认为大野鸡对于林枫而言可有可无。如此可以最大限度保障大野鸡不会有生命危险，而林枫就可以把握时机救它脱离魔爪。

　　再者，林枫也不能真的表现的不在乎，不然对方很有可能直接将大野鸡杀害。林枫要让对方误解，他是利用大野鸡来察看究竟什么人在与他作对，只是不能因为大野鸡而使自己陷入险境，故而保障自身安全的情况下前往暗嵘山脉。

　　听完林枫的分析雪儿笑了起来，自己的哥哥就是这样，想法很独特，而且仔细想想，他的想法会很有道理。

　　就这样，林枫反而也不急了，带着雪儿落到地上散漫地走去，不时还摘些水果品尝，一点也不担心的样子。夜晚已至，二人开辟一处洞府安然睡下，远处一道黑影驻足许久才缓缓离去。

　　第二天，林枫与雪儿懒散地走出洞府，天色已经大亮，明媚阳光下万物一览无余，林枫认为是时候去暗嵘山脉看看了。

　　飞行了大约一个时辰，二人远远望到一片村落伫立在群山之下，应该就是修真者提到的巫族，那么远处的山脉应该就是暗嵘山脉了。

　　俯视大地是一片墨绿，密集的树林将村落完全阻隔在群山之中，而远处山间也长满了树木。不知为什么，林枫突然有一种进入牢笼的感觉，虽然这里什么气息也没有。

　　穿越树林，二人落在村落外，而两名女子早已等在此处。看清对方之后林枫不禁长叹出声，竟然真的是泽水殿！

　　两位女子是梦蝶和许月，林枫没想到许月竟然会跟随梦蝶一同对付自己，想必泽水殿的仙使明白梦蝶太冲动，让许月来给她帮忙。

　　许月和巩若情的才智林枫是见识过的，这二女不仅实力雄厚，心性更加细腻，是个很让人头疼的对手。而巩若情与天舞不在这里，林枫猜测她们应该去了陈相依那边，看来陈相依的日子也要不好过了！

　　“梦堂主，许殿主，想不到我们这么快又见面了！”林枫心中无奈，不仅是对手，还是两个女人，对待女人林枫总感觉怪怪的，谁让他最头疼女人！

　　梦蝶冷笑道：“确实够快的！北域一行匆匆忙忙，不如就在西域了断我们的仇恨！”

　　林枫叹道：“好呀，不过我们的仇恨是私人的，与它人无关，先放了人质吧。”

　　“人质？”许月皱起了眉头，梦蝶也愣了一下，看到二女表情林枫也愣住了，难道大野鸡不是她们绑架的？

　　雪儿默默感受着四周气息，道：“哥哥，远处有轻微的妖气波动，大野鸡应该就在那里！”

　　梦蝶眼中寒光一闪出现在林枫面前，一道青茫瞬间临下。林枫既震惊又无奈，匆忙之下只能召唤神剑抵抗。

　　一声脆响，一股青色波动扩散而出，林枫喷出一口鲜血倒飞出去，雪儿也被强大的能量震飞，落地之后嘴角溢出一道鲜血。

　　林枫停下身惊讶地望着梦蝶，梦蝶的实力竟然已经如此强大，而且她手中的宝剑更是威力无比，与仙元神剑对抗之下竟然毫无损伤，明显品质不低。

　　梦蝶冷哼一声背负双手，道：“我已经今非昔比，而且完全了解了你的秘密，其实你也不过如此！”

　　林枫皱起眉头思索，突然睁大双眼道：“你也有了一柄神剑是吗？”宝剑并不在梦蝶手中，显然融入了梦蝶体内，除了神剑不可能会是别的。

　　梦蝶放声大笑，一道青茫瞬间离体扑向林枫，林枫一咬牙再次召唤仙元神剑，一银一青两道剑茫瞬间相遇。

　　一声脆响，剧烈地能量波动四散而去，青茫一闪之下被仙元神剑打退，梦蝶略微一惊将神剑收入手中，剑柄上书清阳二字。

　　仙元神剑也被林枫召回手中，林枫道：“看来你的神剑是刚刚得到的，相比而言威力不如仙元。”

　　梦蝶冷声道：“那又如何？对付你已经足够了！”

　　青茫一闪而过，林枫大吃一惊迅速躲避，胸前仙衣碎片纷飞。林枫暗叹梦蝶果然可怕，得到神剑后实力更是能够全力发挥，此时与她对抗实在是不易。

　　许月默默取出一柄神剑，剑名紫阳，既然大家都已经明白各自的秘密，就不用再保存什么实力。

　　紫茫闪烁，许月快速扑向雪儿，雪儿也明白神剑威力不可小视，只好召出灵阳神剑与之对抗，一股股能量瞬间席卷整个村落。

　　苍天之上，梦蝶的速度已经发挥至极限，纵使林枫有仙元神剑守护也被刺伤多处。好在仙元神剑灵性非凡，不仅帮助林枫避过要害，还汇聚元力治疗林枫伤势。这就是神剑灵性的差别，数千年神剑可不是刚刚有灵的神剑可比的。

　　林枫暗暗惊叹，梦蝶不仅是敌人，还是女人，更是一个可怕的女人。对付一个可怕的女性敌人林枫真是哭笑不得，现在的自己简直毫无还手之力。

　　“怎么？为什么你的实力会下降到如此地步？是元早已消耗完了吗？”梦蝶知道，林枫的实力不止这些，如果使用元力的话纵使自己已经拥有神剑还是要小心为妙。

　　听到梦蝶的话林枫也是非常无奈，使用元力后就会依赖上元力的力量，林枫不想因为元力的问题而影响今后的修真。可是眼前的梦蝶实在让人手足无措，若不是仙元神剑帮助自己躲避并治疗，恐怕自己顷刻间就会被撕的粉碎。

　　同时林枫也觉得挺可笑的，目前来看，仙元神剑的威力绝对在自己之上，可以说自己无法发挥神剑的全部威力，而仙元神剑为什么还要留在自己身边？难道仅仅是因为“出生”在自己体内，将自己视为“亲人”了吗？

　　雪儿那边到时无所谓，神剑虽然刚刚拥有灵性，但是神剑毕竟是神剑，凭借神剑就可以抵消元诀。许月并没有因为元力的使用而多么变态，凭借神剑的话还是可以对抗的。

　　只能说林枫命不好，四大殿主中梦蝶是最难缠的，还偏偏就和她结下了仇恨，真不知道今后的日子该怎么过了。

　　四人交战之时，一声冷哼突然不知由何处传出，接着整个大地开始剧烈震动，密集的树林疯狂生长。四人大吃一惊，迅速远离树林进入村落之中。

　　树木依然在生长，很快就成为百丈高的苍茫大树，犹如一面墙般将四人彻底包围在村落之中。

　　因为变故，四人暂且停了手，雪儿立刻将摇摇晃晃的林枫搀扶住，林枫苦笑一声望向梦蝶，看来今后的日子当真不会好过了。

　　许月扫视着眼前的树林，道：“什么人？莫要装神弄鬼，区区一个妖术会吓到我们吗？”

　　一声冷哼仿佛是由虚空发出，整片树林开始左摇又晃，而那些百丈大树似乎活了般变得弯曲，而且枝蔓也在缓缓移动、聚陇。

　　林枫皱眉道：“这不是普通的妖术，大家小心！”

　　梦蝶与许月同时发出一声冷哼望向前方，林枫只能暗叹女人心思古怪，而且……千万不能惹女人呐！

　　许久之后大树依然在晃动，梦蝶略一眯眼打出清阳神剑，神剑进入树林中四处轰鸣，众多大树接连倒下。

　　许月扫视林枫一眼，对梦蝶道：“此妖术恐怕真的非同寻常。我们以神剑开道，利用你的速度快速穿出去！”

　　此时此刻已经不容任何犹豫，梦蝶点头开始掐诀，许月运转元力大打出手，一条大路顿时通向远处。梦蝶娇喝一声就要打出法诀，突然一声怒吼震惊了所有人。

　　只见百丈树木瞬间化为无数巨大的青色手臂，犹如复活般肆意挥舞着，打出的道路被它们彻底堵死，而且头顶之上的巨大手掌遮蔽了半边天。要出去是不可能了……



第337章 暗嵘风穴

　　暗嵘山脉，密密麻麻的巨手相互缠绕，相互融合，不仅看得诡异，其实也挺恐怖的。

　　巨手似乎拥有灵智，梦蝶与许月的“无礼”举动惹怒了它们，一部分巨手继续阻隔四人退路，一部分巨手径直抓向梦蝶、许月而去。

　　一声巨响，一只巨手落在地上抓起一大方土地，不过梦蝶二人提前躲开了，但是她们仍然逃不过巨手包围起的空间。

　　雪儿和林枫也没能逃避，因为梦蝶二人的招惹，巨手也向他们发起攻击，雪儿只好带着林枫不断躲避。

　　越来越多的巨手加入攻击，四人处境越来越危险。林枫奇怪地扫向后方，不知为何后方山间凝聚的巨手不攻击四人，如果它们也加入进来的话，纵使四人神通再大也躲不过去。

　　一只巨手掠过身前，由地面上抓起一大块土地。一阵烟尘升起，大块土地瞬间被捏得粉碎。

　　林枫叹道：“好惊人的力量，好惊人的数量，如果被抓到不仅逃不掉，恐怕还要被彻底捏碎。”

　　雪儿古怪地撇了林枫一眼，甚至梦蝶二人都鄙视般瞪了他一眼，林枫笑了笑轻咳起来，刚才梦蝶给自己造成的伤势还是不轻的。

　　梦蝶身手灵敏，带着许月躲避巨手绰绰有余，而她也意识到了自己的优势，冷笑一声竟然攻向雪儿。

　　雪儿本就带着林枫躲避巨手，梦蝶一攻击顿时乱了方寸，不经意间二人被几只巨手包围在一小处空间内。巨手迅速收缩，如果真的收缩完二人也就完蛋了。

　　紧急时刻二人打出神剑共同攻击巨手，终于在巨手收缩之时打出一道缝隙，林枫忍着剧痛拉起雪儿一闪而去。

　　一方是巨手，一方是梦蝶的攻击，二人似乎无处躲藏，林枫一咬牙拉着雪儿向暗嵘山脉内部而去。

　　梦蝶与许月相视一眼冷笑连连，二人同时大打出手攻向天空，有意打破天上巨手夺路而逃。

　　林枫忍着剧痛冲向暗嵘内部，而山间的巨手也开始攻击二人，林枫认为这些巨手应该是活动范围有限，不然早就攻击二人了。

　　无论怎样山间的巨手相比山外少了很多，二人左闪右闪勉强躲得过去。

　　突然林枫一声闷哼捂住了胸口，雪儿立刻抱紧他躲避巨手，她知道林枫的伤很重。

　　林枫一边平息伤痛一边扫视后方，明明这里很安全，为什么二人不肯进入山间？林枫想起了酒店中那些修真者古怪的眼神，莫非这里有什么危险？而梦蝶她们也知道危险才会不肯进入山间的？

　　林枫静下心来感受四周气息，发现并无任何危险气息，而且二人已经离开了巨手的范围，这里已经没有巨手攻击二人了。

　　雪儿松了一口气搀扶林枫坐了下来，林枫扫视四周寻找可疑之处。他发现山间一片光秃，别说植被了，就算粗糙的石头都没有，光秃秃一片，这是怎么回事？

　　雪儿也意识到此地的怪异，但是外面巨手正在攻击，二人也都有伤，相比之下这里更加安全。

　　林枫实在发现不了可疑之处，但是二人确实都有伤，而且外面的巨手实在不好对付，目前来看只能留在这里。

　　仙元神剑和灵阳神剑已经回到二人体内，而仙元神剑剑灵已久，回归身体后立刻帮林枫疗伤。灵阳神剑就没有这点功能了，雪儿只能自己治疗伤势，不过她的伤势很轻，没有什么大问题。

　　一声巨响，二人迅速望向身后，只见几只巨手艰难地移向二人，地面上只留下几道深深地沟壕。

　　雪儿抱紧林枫望向不远处的巨手，显然有些害怕，林枫也很纳闷，这些巨手是怎么回事？明明没有身体，为什么会有灵智？

　　苍茫大手攻击范围很广泛，林枫认为不该再与它们对抗，虽然身后的情景很诡异，至少目前来看还有一条活路。

　　“雪儿，你觉得山里危险吗？”凭感知，雪儿要比林枫强很多。

　　雪儿摇摇头，道：“不知道，感觉不出异样。哥哥，那些巨手是怎么回事？好可怕啊！”

　　林枫笑道：“哥哥也不知道，不过目前来看我们只有进入山脉内部这一条路了，怕吗？”

　　雪儿噘着小嘴摇摇头：“只要有哥哥在我就不怕！”

　　林枫哑然失笑，明明比自己还要厉害，却会如此信赖自己，自己真的那么可信吗？

　　巨手已经接近很多了，林枫估计二人已经进入巨手的攻击范围，道：“好吧，既然妹妹信得过哥哥，哥哥就带妹妹犯次险，咱们进去！”雪儿点点头，散出灵力带着林枫快速冲去。

　　暗嵘山脉很大，但是相对其它大型山脉来说就小了很多，二人很快就进入了山脉内部。

　　内部是一个环型山脉，一个巨大的洞口坐落在山脚下，好像野兽的巨口般深邃恐怖。

　　洞口远方，一根粗木深深地插入地下，其下大野鸡被人五花大绑固定在粗木上，甚至嘴巴都被绳子捆了好多圈！

　　看到大野鸡如此滑稽的样子林枫大笑起来，大野鸡听到声音望向二人，不仅吃惊，还“咕咕咕”地叫个不停。

　　林枫在雪儿的帮助下落到大野鸡身前，笑道：“我当你已经被人吃掉了呢，原来还活着好好呢嘛！”

　　大野鸡瞪着大眼“咕咕”叫个不停，林枫认为它是在反对自己的玩笑，道：“不要叫了，这就放你出来！呵呵。”

　　雪儿也跟着帮忙，二人很快就将大野鸡放了出来，当大野鸡可以说话时顿时吼了起来：“快跑笨蛋！”二人顿时一愣，跑？

　　大野鸡急声道：“赶快离开这里！这里相当危险！”

　　林枫不禁望向远处深邃的洞穴，道：“很危险吗？不觉得……好了，已经没事了，绑架你的人已经被大手缠住了，不会有人埋伏我们的！”

　　大野鸡大叫一声啄了林枫一下，林枫怪叫一声不解地望着大野鸡，好好的为什么要咬人？

　　大野鸡已经彻底急眼了，道：“让你走你就走！哪那么多废话！快跑！”

　　这下雪儿都有些疑惑了，看样子这里真的很危险，只是为什么她什么也感觉不到呢？林枫也有这个想法，但是就算想离开也没有办法，外面那些巨手他可对付不了。

　　一声呼啸传来，林枫一惊迅速躲避一步，紫阳神剑呼啸而过。远处，许月愤恨一声掐出一诀，但是还没容她打出绝技巨手就追了上来，许月只好暂时躲避。

　　林枫道：“她们竟然还没有离开，而且居然也闯进来了！”

　　雪儿道：“看样子那些巨手很难缠。哥哥，我们现在怎么办？”

　　大野鸡呆呆地望着远处漏出一点的巨手，道：“怎么会这样？是什么人在附近？”

　　林枫二人惊异地望着大野鸡，看来它知道这些巨手的秘密。

　　大野鸡道：“这是妖术千手，是大妖级别才能使用的妖术，可是大妖一般在仙界的，为什么会有大妖下凡？”

　　“大妖？”二人相视一愣：“大妖是什么级别？”

　　大野鸡默默低下头，道：“妖族的修炼不同于修真者，即可以留在修真界修炼，也可以去往仙界修炼，而能够去往仙界的妖人便是大妖级别。千手是妖族顶级妖术，容山水万物作为武器攻击他人，只有大妖级别的妖人才能够施展此术。”

　　林枫“哦”了一声，道：“看来也不怎么样嘛，你不是都有小世界了吗？你的实力一定比多方还要强！”

　　“不是这个问题！”大野鸡怒喝道：“既然是妖族，为什么要对同是妖族的我出手？”

　　林枫默默地挠着脑袋，突然瞪大眼睛道：“抓你的人是妖族？不是泽水殿吗？”

　　大野鸡低声道：“不是他们。不过好像他们不全是妖族，我可以肯定其中有修真者，真是奇怪了……”突然大野鸡愣住了，大叫道：“现在不是讨论这个的时候，你们赶快离开这里，这里非常危险！”

　　林枫古怪道：“外面难道就不危险吗？”

　　大野鸡语塞，是啊，外面是大妖的千手术，林枫他们又怎么可能对付千手？可是留在这里一样危险，这可如何是好？

　　雪儿疑惑道：“这里真的很危险吗？可为什么我什么也感觉不到？”

　　大野鸡愣道：“这里是风穴的入口，你们难道不知道风穴吗？”

　　“风穴？风？”林枫问到：“那又有什么好危险的？不就是风吗？”

　　大野鸡嘴巴张的老大，林枫与雪儿竟然不知暗嵘山脉内的暗嵘风穴，那他们怎么会来到这里？大野鸡突然低下了头，他们自然是为了救自己而来的。

　　青茫闪烁，梦蝶二人出现在一边，冷声道：“都是被你害的！”

　　林枫指着自己道：“我吗？拜托，你们又不是我请过来的，而且现在是我被你们打伤了，究竟是谁害谁呀？”

　　大野鸡注视着梦蝶二人，道：“你们是泽水殿弟子？”

　　梦蝶冷哼不语依旧怒视林枫，许月也不愿说话，干脆直接攻向林枫，林枫哭笑不得继续躲避，现在自己可真的不是她们对手。

　　梦蝶也开始攻击林枫，林枫一边躲避一边道：“有话可以好好说嘛，现在大家同处困境，应该团结合作才是！”

　　“谁要和你合作？去死！”许月一道紫色掌印打向林枫，林枫本想躲避过去，谁知梦蝶突然出现在身后抓住了他，再加上身体原有的伤势，林枫眼看着掌印却无法躲避。

　　一道金茫一闪而过，雪儿打破掌印冲向许月，林枫松了口气背对着梦蝶，道：“千手你们也见识到了，只凭你们是无法逃脱的，不如我们合作，这样大家都有好处。”

　　梦蝶眉头一皱一掌拍下，林枫只能暗叹一声飞身而出。梦蝶本要追去，可是突然发觉到不对，低头望去双腿上一片血迹，顿觉腿软倒在了地上。

　　身前，林枫道：“即使你速度超群，但是没有了双腿就无法再利用速度了。现在可以考虑合作的问题了吗？”

　　梦蝶暗自咬牙，林枫究竟是什么时候下的手？难道刚刚抓到他的时候他暗地里已经伤到自己了吗？

　　一声巨响由风穴中传出，浓重的回音回荡在环形山内，大野鸡大吃一惊：“风穴已经启动了！大家快抓紧稳定物！”

　　所有人都愣住了，只见大野鸡狠狠地咬住了粗木，许月双眼一亮迅速来到粗木之前也抱住了粗木。

　　雪儿疑惑地望向林枫，林枫道：“妹妹你也过去。”接着林枫望向梦蝶，梦蝶脸色变幻多端，显然她明白风穴的状况，但是双腿受伤，她已经无法移动，又不想求助林枫。

　　雪儿听从林枫的安排来到许月身旁，许月难得的没有攻击她，林枫想了想空手虚抓，地上绳索飞起将二女及大野鸡牢牢固定在粗木上。

　　大野鸡喊道：“你也快点过来，已经来不及了！”

　　林枫没能明白大野鸡的意思，不过还是做了后手准备，将一段绳索固定在粗木上留在了身边。

　　梦蝶暗暗咬牙坐起身望向许月，许月脸色也有些不大好看。不过粗木并不是很大，两个人就已经占满了地方，即使梦蝶过去也没有位置，除非将雪儿打出去。

　　一声巨响再次传来，林枫感觉一股风力在缓缓加强，而方向竟然是通向风穴内部！

　　“是吸力吗？”林枫不禁大叫出声。

　　大野鸡喊道：“被吸进去就全完了！你快点抓紧绳索！”林枫立刻将绳索绑在身上，而后想了想将梦蝶抱进了怀里。

　　梦蝶大吃一惊，林枫竟然肯在这个时候帮她一把，自己可是他的敌人啊！突然梦蝶又脸色微红，冷声道：“麻烦你能不能不要抱那么紧！”

　　林枫尴尬一笑松了松手，许月与雪儿顿时愣了一下，现在的情景实在有些让人无法理解……

　　吸力越来越大，林枫感觉身体已经不受控制被拉向风穴，立刻运转灵力稳定身影。但是令人惊讶的事情发生了，竟然一点用也没有，而且身体移动的反而更快了！

　　大野鸡急忙喊道：“不要妄想对抗这股吸力，你越是对抗吸力就会越大！千万不要使用灵力！”

　　林枫暗暗惊讶，为什么风穴会如此另类？他可以感觉到，不是灵力没有效果，而是灵力被风穴的风吸了进去，也就是说风穴可以吸收能量！

　　梦蝶脸色苍白，暗嵘风穴的传闻她听说过，据说没有人可以对抗那股吸力，而且被吸入风穴中的人无一人能够走出，恐怕都死在了风穴之中。就是不知他们是怎样死掉的，对于这一点梦蝶非常相信，自己不想亲自体验一次！

　　吸力确实无法抵抗，越是运转灵力，受到的吸力越是强大，可以说风穴的主要目的就是吸收任何能量，真的就像一只野兽的巨口般，而且还是一只饥饿的野兽！

　　身上的绳索已经被崩的笔直，雪儿抓着绳索一端担忧地望着二人，深怕二人真的会被吸入风穴之中。

　　剧烈的风声回荡在整个暗嵘山脉，林枫这才明白为什么暗嵘山脉内部毫无植被，而且光秃一片，全是因为风力的摩擦。

　　吸力顷刻间变得巨大，林枫闷哼一声抱紧了梦蝶。不是担心梦蝶会被吸进去，而是绳索的拉扯与风穴吸引共同作用在身上，那种感觉就像被巨人戏耍蹂躏般……



第338章 深陷风穴

　　暗嵘山脉，以风穴成名，诡异的吸引力不仅强大，也令人困惑不堪。

　　巨大的吸力早已将暗嵘山脉内部所有的一切吸收干净，而现在，林枫等人却被风穴死死困住动弹不得。

　　雪儿始终攥着林枫身上的绳索，而林枫不仅因为身上两股力量饱受蹂躏，体内灵力更是大量流失。

　　梦蝶同样如此，特别是她消耗了大量元力，此时双腿又被林枫弄伤，不仅身体虚弱，体内能量也早已岌岌可危。

　　一声脆响，绳索震动一下险些断掉，而风力依旧在加强当中，以此看来绳索断掉是迟早的事。

　　“大野鸡，风穴会持续多久？”林枫身体的伤势已经非常严重，声音也是咬牙吼出的。

　　大野鸡大喊道：“我也不清楚，恐怕会持续几个时辰吧！”

　　林枫深吸一口气将梦蝶抱紧，喊道：“雪儿，放开绳索吧！”因为雪儿攥着绳索，她们身外的绳索被牵连，已经松动了一些，林枫担心自己会连累她们一同被风穴吞没。

　　雪儿摇头不语，许月也皱起了眉头，林枫生死她不在乎，但是梦蝶的存活她必定是重视的，只是如此处境她也无可奈何。

　　大野鸡叫骂道：“不要认为里面很好玩，被吸进去就永远也出不来了！”

　　一听到大野鸡的话，雪儿更加用力攥紧了绳索，双方就在烈风中僵持着。

　　风穴的吸引力已经强到无可比拟的地步，林枫已经可以听到身体骨骼发出的闷响，恐怕就算不被吸入风穴也会被这股力量撕碎。

　　一声脆响再次传出，缠绕雪儿三人的绳索顿时松动了很多。众人暗道不好，如果雪儿三人被吸走，林枫二人也一定逃不过被吸走的命运。

　　“放手啊！”林枫怒喝着，但是雪儿始终不肯放手，即使大野鸡也狠狠咬住了绳索，看来她们是真的不希望林枫出现任何差错。

　　许月有些犹豫不决，若是帮忙稳定林枫二人，四人很可能会全部被吸入风穴之中。可若是不帮忙，林枫与梦蝶难逃一死，因为至今为止还没有一个人可以活着走出风穴。

　　梦蝶始终没有言语，一是虚弱无法开口，二是自己的性命都在林枫手中，她更不想被林枫轻视。

　　由心而言，任何人都希望存活下去，只是形势所逼，现在就到了令人难以取舍的地步。

　　风力已经化为有形，丝丝白色痕迹飘摇在风穴之外，真不知其中究竟有何种秘密。

　　“大野鸡！你不是喜欢美女吗？”大野鸡愣住了，林枫艰难地转过身子，道：“现在我把雪儿送给你！”

　　所有人目瞪口呆，都已经到了这种地步了，林枫竟然会说出如此荒堂的语言。倒是梦蝶有些明白了林枫的意思，因为她感觉林枫胳膊松了一些，显然他已经到了极限。

　　大野鸡顿了一会儿，突然大叫道：“臭小子不要乱说话！我老人家可没有那个意思，她不是我喜欢的类型！”

　　林枫不满道：“怎么不是了？雪儿难道不美吗？”

　　大野鸡似乎明白林枫想做什么，道：“我看人从不看脸蛋！”

　　“那你看什么？”

　　“胸部！”

　　“……”

　　所有人石化了，真是下流的话……

　　大野鸡大叫道：“她的胸部太小！我不喜欢！”

　　雪儿全身一震差点放开绳索，许月则是愣愣地望向雪儿胸部，林枫二人也是便身冷汗。

　　大野鸡坏笑道：“所以你还是自己留着吧！”

　　所有人沉默了，虽然只有短短瞬间，众人却感觉过了许久许久。

　　“呵呵……”林枫泛起一丝笑意，大野鸡不禁吃了一惊。林枫微笑道：“既然如此，就拜托你替我照顾好她……”

　　“不要！”这一刻雪儿也明白了林枫的用意，只见一道银茫瞬间出现在林枫手中。

　　银茫一闪而过，绳索顿时化为两段，雪儿只感觉手中一轻，眼睁睁地望着林枫二人在风中旋转。

　　几乎一瞬间，林枫二人已经消失在风穴中。雪儿大叫着挣扎绳索，许月暗叹一声一掌将雪儿打成重伤，林枫二人的命运已经被注定，现在不能任由雪儿危及到自己的生命安全。

　　雪儿喷出一口鲜血晕了过去，大野鸡瞪了许月一眼没有说话，它也知道许月是为了三人好，没有林枫和梦蝶的牵连后三人就会稳定很多。

　　大野鸡已经被绑在这里一天一夜，期间两次遭受风穴吸力，好在自己被困在粗木上，而粗木深深陷入地下，勉强能够抵受吸力。

　　现在虽然是三个人，应该也可以抵受吸力，只是林枫他们……

　　风穴之中，一道火花闪烁在漆黑的墙壁上一路向下，林枫咬紧牙关紧握着仙元神剑，而神剑的一半剑刃已经没入墙壁之中。

　　风穴之中诡异多端，不仅漆黑一片，林枫与梦蝶体内的灵力也被彻底封印，就连神剑的剑灵也被彻底封锁。

　　神剑虽然没有了灵性，可毕竟是神剑，剑体不是一般的坚固，纵使在墙壁中迅速滑动也不会断掉。

　　风穴并不深，尽头是一座无底深渊，林枫二人被风力带动转进深渊，也是在这个时候林枫将神剑没入墙壁之中。本打算利用此方法减缓速度，可是风力实在太强了，二人下降的速度没有丝毫减缓。

　　速度虽然很快，可是风力进入深渊后方向变得稳定了很多，即使强劲也不会再有蹂躏感，相比之下林枫反而感觉轻松了很多。

　　二人此时此刻的下降速度与风速几乎相同，所以相比下二人不再有多么难受，梦蝶也感觉舒服了很多，道：“笨蛋，哪有自己砍断绳索的？”

　　虽然是骂他，可是声音听起来非常柔和，毕竟林枫救她在先，现在还和她一同落入风穴之中。可能因为二人就要死在一起了，梦蝶也不想再与林枫对抗了。

　　林枫笑道：“这不是没有办法嘛！你也知道的，地上风力聚拢进入风穴，凭借我们二人很难抵受那股压力。何况雪儿她们已经很危险了，如果不砍断绳索，所有人都难逃一死。”

　　“所以你就选择和我一同死去？”梦蝶觉得挺可笑的，真是冤家路窄，死竟然都是死在一起。

　　林枫也觉得很好笑，自己死也就算了，竟然还会有人陪着自己死，而且还是一个敌人，这是不是也算一种手段？和敌人同归于尽吗？

　　深渊不知有多深，根据风速恐怕二人此时已经下落数千米距离，如今风速依旧，证明距离深渊底部还很遥远，真是不知这风穴究竟是怎么回事。

　　林枫道：“你们好像明白风穴的事情，为什么还要来这里犯险？”

　　不知为何，现在的梦蝶一点也不觉得林枫很可恶，反而感觉林枫这个人其实也挺不错的。想了想梦蝶开口道：“其实我们是得到了你的线索，泽水殿弟子始终在监视你们。”

　　林枫疑惑道：“这么说大野鸡真的是你们绑架的？”

　　梦蝶冷哼道：“泽水殿光明正大，才不会做出如此苟且之事，可能只是一个巧合吧。我们来这里一是为了找你报仇，二是测试自己的实力，师兄要我们以打倒你们为目标。”

　　“赵飞扬吗？没想到你们的仙使如此特殊，这种方法都想得到。”

　　梦蝶瞪了林枫一眼，道：“不许说我们师兄的坏话！你们雏仙不同样拥有仙使吗？而且还是两位仙使！你们这些所谓的正义门派就是如此，只能依靠人数取胜！”

　　林枫笑道：“这可不一定，我们不是交过手吗？最后好像是我们赢了唉？”

　　梦蝶不满道：“那是你们凭借神剑的威力，如果没有神剑，就凭你们也想对付泽水殿？”

　　“那寒冰雪域呢？”林枫坏笑起来。

　　梦蝶一愣，道：“那是我们被环境所困，不然你们同样不是对手！”

　　林枫唏嘘不断，梦蝶顿时大叫起来，竟然直接对林枫拳打脚踢，丝毫忘记自己的双腿还有伤，林枫暗叹愤怒地力量果然可怕！

　　同时林枫也非常迷惑，如果大野鸡遭绑不是泽水殿所为，又会是何人设下的圈套？依据梦蝶所言，恐怕对方与泽水殿也是仇怨颇多，梦蝶二人也被他们算计了。

　　能够利用雏仙与泽水殿的仇怨设计双方弟子，对方的心智也是极为缜密，就是不知究竟何人要对付他们。

　　梦蝶依然在拳打脚踢，或许从小到大都没有被人如此轻视过，林枫一边保持神剑稳定，一边忍受梦蝶毒打实在难受，无奈对付女人本就不是他擅长的。

　　突然林枫想起了陈相依的话：“以后就记住姐姐告诉你的，保证一拿一个准！”

　　林枫坏笑一声嘣儿了梦蝶一下，梦蝶顿时愣住了，呆呆地望着林枫。梦蝶现在的表情和当初的香婉儿很像，林枫就再次嘣儿了一下。

　　本以为梦蝶会想香婉儿那样，谁知梦蝶突然尖叫着掐住了林枫的脖子，林枫吐着舌头连连求饶，看来陈相依教的这个方法也不是百试百灵的！

　　不知过了多久，林枫突然感觉身体充满了活力，梦蝶也是如此，而且二人体内的灵力似乎再次开始运转了。

　　林枫感受一下四周，惊道：“好浓重的灵力！”

　　梦蝶也感受了一下，惊讶地发现四周竟然充满灵力，但是她尝试过了，依然无法控制身体的下降趋势，可能是因为四周的强风依然存在。

　　仙元神剑已经滑出一路火花，纵使神剑再坚固也承受不住如此祸害。好在剑灵已经恢复行动能力，迅速弥补了剑体的裂痕。

　　林枫叹道：“看来我们已经下降很多了，恐怕已经有了几万米！难以置信，难道这里真的是无底洞？”

　　梦蝶道：“风穴的传闻很多，但是有一点是肯定的，被吸入风穴的人没有一个可以存活！”

　　“失踪并不代表死亡！”林枫笑道：“或许只是被困呢？”

　　无论是哪一种可能，梦蝶都不想发生在自己身上，可是灵力无法使用，她们又该如何离开这里？

　　林枫思索道：“这些灵力依然是流向下方，就是说下方还有空间。而我们体内的灵力已经开始运转，也许再过一会儿我们就可以使用灵力了。”梦蝶很认同林枫的看法，确实有这个可能性。

　　又不知过了多久，二人突然感觉身子一轻，几乎同时二人明白风力已经消失了！

　　青茫一闪又灭，梦蝶愤恨道：“不行，即使风力消失了，可是我们此时下降的速度已经快到无法控制的地步，根本无法停下来！”

　　林枫想了想，道：“将你的神剑给我。”

　　梦蝶顿时愣住了，道：“不给！”

　　林枫夸张地张口无音，梦蝶的态度实在出乎他的意料，只好将自己的想法告诉了她。

　　原来林枫打算利用双神剑共同抑制下降速度，他不是没有其它飞剑，只是担心普通飞剑承受不了如此压力。

　　梦蝶还是想尽可能活下去，何况神剑剑灵是自己炼出的，不怕林枫有什么坏心思。

　　清阳入手，林枫大喝一声双剑刺入墙壁，两道火光顿时闪烁在深渊之中。

　　这个方法果然有效，二人速度顿时减缓了很多，而二人也尽量运转灵力控制下降趋势，很快二人就彻底停了下来。

　　停是停下来了，但是二人恐怕已经深入地下几十万米了，好在四周灵力充足，二人体内能量很快就恢复了。

　　林枫将神剑还给梦蝶，道：“我们先休息一下，一会儿试试看能不能返回地面。”

　　既然已经活了下来，梦蝶也就懒得跟林枫说话了，因为活下来了，二人就再次成为敌人！

　　很快二人恢复了大半，梦蝶冷眼扫视林枫一眼一闪而去，林枫暗叹女人心思不可琢磨，刚才明明还很友好的。

　　梦蝶去的快，回来的也快，怒道：“不行，上面还是有强风压制，根本就出不去！”

　　林枫顿时呆住了，出不去？难道二人要永远困在这里吗？这可如何是好？



第339章 惊人发现

　　暗嵘风穴，地下数十万米内，林枫与梦蝶默默对视。

　　因为林枫的缘故，二人似乎保住了性命，既然得以存活，梦蝶就将林枫重新定为敌人。本想就此离去，谁知上方强风依旧，根本不可能返回地面。

　　此时此刻，地面上依旧强风阵阵，雪儿昏迷不久后再次醒来，而醒来的第一件事就是挣扎身上的绳索。许月暗暗摇头，林枫与梦蝶已经进入风穴许久，恐怕二人已经不复存在，雪儿为何要犯险进入？

　　大野鸡也很为难，它也认为林枫已经无法再出现，而他临走前拜托自己照顾好雪儿，现在看到雪儿如此执着它也有些犯难了。

　　紫茫一闪，雪儿一咬牙翻身一掌，一股强大能量散波在粗木之上，大野鸡目瞪口呆，这下可完蛋了！

　　咔嚓！

　　粗木应声而断，许月大吃一惊抱住粗木根部，大野鸡则因为双腿还在绳索中，狼狈地趴在地上毛发倒立。

　　雪儿捂住胸口喘息几下，冷哼一声一掌将绳索打为两半，几乎瞬间就被吸入风穴之中，只剩下许月与大野鸡呆视无语。

　　因为雪儿只打断了上身绳索，故而大野鸡保住一命，倒是许月倒了霉，只能委屈地抱着粗木注视风穴，她估计风穴差不多快要停止了！

　　风穴中，雪儿本就是重伤之身，与许月对上一掌后伤势更加严重，不仅在强风的蹂躏中无助翻滚，伤势恶化后再次昏迷过去，娇弱的身体如流星般坠向深处而去。

　　另一处，梦蝶最终还是妥协了，她承认自己的脑袋是真的不如林枫好用，纵使现在二人对立，她也不得不求助林枫。

　　林枫笑道：“记得大野鸡说过，风穴的吸力会持续几个时辰，而风力不可能一次性消失。依我看，风穴的吸引力是由小变大，再由大变小，深渊中的强风也会缓缓变弱。我们可以趁着风力的减弱缓缓上升，也许可以再次回到地面上。”

　　梦蝶有些不明白，但是林枫说的似乎很有道理，既然风穴会归于平静，风力也一定会慢慢减弱：“好，就按照你的意思试试看。你先去体验一下！”

　　林枫白了梦蝶一眼，暗叹一声缓缓飞上上方，梦蝶想了想跟在林枫身后追了上去。

　　飞行了大概一刻钟，林枫感觉到一股风力正在压着自己，方向是深渊内部，看来上方确实有强风阻挠。

　　林枫停下身感受四周气息，发现这里灵气依然充沛，而且方向皆是朝着深处流动。

　　此处风力不强，停下之后甚至感觉不到什么压力，或许林枫的猜测是正确的，强风正在缓缓消失。林枫松了一口气，道：“你看吧，这里的风非常弱小，很快上面的风也会像现在这样，只要我们不断上升，并赶在下次吸力出现之前离开山脉，应该就可以脱离危险了。”

　　梦蝶点点头一闪而去，林枫无声叹息，女人是不是都是这样？有需要了才会与你交谈，没用了就一脚踹开？

　　梦蝶很快就回到林枫身旁，道：“看来你说的不错，风力好像是减弱了一些。”

　　林枫笑道：“当然了。不过有一点要特别注意，风力消失是由内向外，而产生也是如此。如果没能及时离开风穴，恐怕又会被产生的风力压制，到时就不一定能好运停下来了！”

　　梦蝶暗中发出一声冷笑，自己最为擅长的就是速度，只要上方压力消失，只需几息时间就可以离开风穴，至于林枫……

　　梦蝶望向林枫，发现林枫正在仰望上方，估计是在计算风力消失的大概时间。梦蝶承认林枫很聪明，是一个难得的对手，但是对手毕竟是对手，如果可以的话，没有任何对手才是最好的！

　　梦蝶确实想过以打败林枫为目标，但是此一时彼一时，如果可以趁机除去这个心头大患，她不会在乎什么道义不道义的事。

　　许久之后林枫开口了，道：“或许我们可以多前进一点距离，防备下方风力产生时再措手不及。”梦蝶点头不语一闪而去，林枫暗暗摇头缓缓追去，女人心思真的不可理喻！

　　再次飞行大概一刻钟时间，一道身影由身旁突然掠过，林枫愣愣地眨着眼睛望向深处，道：“是幻觉吗？”

　　不一会儿林枫就来到了梦蝶身旁，看到梦蝶表情古怪就笑了起来，道：“梦堂主为何如此困惑？”

　　梦蝶冷哼一声背过了身子，道：“本堂主还不至于对敌人说出自己的疑惑！”

　　林枫大笑起来，道：“那你之前为什么还要向我请教风穴的问题？”

　　梦蝶咬牙道：“本堂主只是为了保险而已！看在你如此执着的份上，我倒是可以告诉你一条疑点！”

　　林枫顿时流下一颗冷汗，明明就是困惑，竟然还东扯一句西扯一句的，女人呐，就是要面子！

　　梦蝶显然知道林枫在想什么，冷声道：“如果你胆敢胡言乱语，小心本堂主对你不客气！”看到林枫点头梦蝶才说出实情，刚才她似乎看到一个身影由身旁掠过去了！

　　林枫笑道：“一定是幻觉啦，女人胆子都小，在这漆黑的地方自然会产生幻觉，哈哈哈！”

　　林枫的笑声回荡在四周，梦蝶咬紧银牙转过了身，若不是担心一会儿还会发生变故，梦蝶真的想现在就将林枫碎尸万段。

　　林枫的笑声持续了一会儿后渐渐弱了下去，最后变成了惊讶与不解：“你真的看到了一个身影？好像我也看到了……”

　　梦蝶吃了一惊望向林枫，莫非刚才真的有人从二人身旁掠过去了？

　　林枫皱起了眉头，如果真的有人掠过，只能是地上的雪儿与许月之一，可是二女明明被绑在粗木上的……突然林枫愣住了，一个可怕的画面出现在脑海中，雪儿自己解开了绳索……

　　“靠！”林枫怒骂一声闪身冲向深处而去，梦蝶顿时愣住了，林枫走了，自己又该怎么办？最终梦蝶缓缓飞向上方而去，无论如何都要试试能否回到地面上。

　　另一面，林枫的速度已经快到极致，甚至神剑都已经附体帮助林枫冲向深处。

　　不到半刻钟林枫见到了下落的身影，真的是已经昏迷的雪儿！银茫一闪，林枫接住雪儿缓缓降低下降速度，二人在风穴中继续下降。

　　雪儿是由风力加重力始终落下的，下降速度极快，为了避免雪儿遭到伤害林枫只能缓缓降低速度，直到两刻钟后二人才彻底停了下来。

　　雪儿已经彻底昏迷，任凭林枫如何呼唤都无济于事，而雪儿胸前的血迹依然醒目，林枫认为是许月动的手，一股怒意瞬间冲上了头顶。

　　不过此时二人深入风穴，而梦蝶已经去往地面的路上，林枫知道自己不可能会是许月和梦蝶二人的对手。

　　无奈之下林枫望向漆黑的深处，既然灵力一致向下，说明地下另有一片空间，林枫认为现在只能去那里看看了。至少雪儿急需治疗，林枫只想找到落脚之地为雪儿检查伤势。

　　银茫一闪，林枫二人再次冲向下方，剧烈地呼啸声回荡在深渊之中。

　　半个时辰后，林枫终于见到了底部，乃是死水潭，而不远处连接着一个水洞，有几人大小，似乎是为人通过而打造的。

　　不知为何，这里有股奇怪的气味，那种气味带有些许恶臭，又带有些许芳香。林枫扫视一周发现没有地面，只有死水潭占满了所有空间。

　　双脚落入水中，潭水淹没了林枫的膝盖，林枫暗道幸好潭水不深，不然落脚地都没有。

　　四周毫无特殊之处，而林枫不可能就在水中为雪儿疗伤，只好抱着雪儿向水洞中走去。

　　水洞非常潮湿，而且阴暗无比，一股寒意飘荡四周，林枫咬咬牙走了进去。

　　水洞中的水深浅不一，深处可以淹没林枫大半个身子，浅处只能淹没双脚，总之依然没有看到地面，哪怕潮湿的地面。

　　走了大概一个时辰，一道七彩光茫引起了林枫的注意。那道七彩原来是一道屏障，阻隔着这方潭水，而对面是高一点的地面，非常干燥的地面。

　　林枫大为欢喜，目前来看前方真的还有空间，雪儿的伤势有救了！只是不知这七彩屏障是怎么回事，难道有什么人住在这里？

　　林枫觉得很吃惊，如果真的有人在这里，对方一定会是一位绝世前辈，莫非就是传说中的道祖？林枫怪叫一声迅速摇头，还是不要胡乱猜忌了，进去之后自然就会明白一切。

　　七彩屏障一阵波动，林枫已经横穿进去，而穿越之时林枫明显感觉到一股柔和的力量，就像穿过了一层薄薄的水幕，那种感觉实在舒服。

　　穿过屏障后林枫闻到一股香气，不禁展颜欢笑，那是一股花香，真的还有一片空间在这里！顺着花香一路前行，很快就走出了通道，耀眼光明刺痛着林枫双眼，林枫闭上眼睛许久才适应过来，而他睁开眼睛就被第一幕震惊了。

　　风清云淡，鸟鸟木语，万丈阳光俯视大地，这里是另一个世界吗？自己稀里糊涂的离开了原来的世界？

　　突然林枫全身一震，这会不会是一位前辈炼制的空间？如果是真的，这位前辈可谓深不可测，这片空间已经称得上一个世界了！

　　低头望去，二人所处之处乃是一座山腰，似乎并不是由地下走出的，林枫第一感觉就是太奇妙了！

　　闻着迷人花香林枫陶醉了，在风穴中担忧，在强风中颤抖，在黑暗中穿梭，如今来到眼前这片净土，那种满足感当真是由内心散发出来的。

　　怀中的雪儿震动一下喷出了一口鲜血，林枫立刻将雪儿放在地上检查，惊讶地发现雪儿气息已经非常虚弱了。林枫暗暗心痛，又暗暗愤怒，许月实在太可恶了，竟然将雪儿伤成了这个样子。

　　林枫抱起雪儿飞向山下，在一处花丛中落脚为她疗伤，可是林枫发现雪儿的伤势太严重了，而且还有一股力量在她体内游走，自己根本无法为她治疗。将雪儿缓缓拥进怀中，如果没有奇迹，雪儿绝不会活过今晚，这可如何是好？

　　林枫渐渐睁大了眼睛，如果这个世界是一位前辈炼制的，那位前辈定能拯救雪儿，但是那位前辈身在何处？这个世界实在太大了！

　　几片花瓣落在柔软的土地上，被一股微风轻轻带起，接着在空中飞舞，一股芬芳围绕在二人身旁徘徊。

　　林枫默默地抱着雪儿思索着办法，丝毫没有注意到身边的景色在不断幻化。

　　微风停止，几片花瓣悄然落地，在地上又化为点点星光接连消失，就像从来都没有出现过。

　　“你是何人？”

　　一个声音将林枫惊醒，林枫抬头望去顿时目瞪口呆，这里已经不是花丛了，而是一个巨大的洞穴。眼前一位紫衣女子可谓倾城覆水，淡淡的双眸中更是透露出一股逼人气质，林枫感觉自己在她面前就像是一个真真正正的凡人，而她却是一位仙子。

　　紫衣女子发现林枫惊异地表情并不生气，反而林枫怀中的雪儿引起了她的注意：“她已经危在旦夕了，是你的妻子吗？”

　　林枫一愣醒了过来，脸红道：“不，她是我妹妹。你是什么人？这里是什么地方？”

　　紫衣女子轻轻抬起一指，林枫不自觉地放开了雪儿，而雪儿被一股紫色烟雾包裹着落到一张粉红色床上。

　　林枫站起身道：“前辈一眼就看出妹妹危在旦夕，一定可以拯救妹妹的性命，还请前辈费心一下！”

　　紫衣女子注视雪儿良久，道：“我会救她，但不是看你的面子。她是被人打伤，而体内留有对方的真气，如果不及时取出那股真气，她绝对活不过今晚！”

　　一道紫茫一闪而过，雪儿胸前的仙衣瞬间化为飞灰，嫩嫩的皮肤裸露在外，林枫怪叫一声转过了身子，脸上更是火辣辣的。

　　紫衣女子扫了林枫一眼，道：“她不是你妹妹吗？为什么你还会如此羞愧？”

　　林枫怪叫道：“妹妹又怎么了？难道妹妹在哥哥面前就可以脱光吗？”

　　紫衣女子轻声笑了一下望向雪儿胸部，只见雪儿胸部一片紫红，显然是许月留下的痕迹。

　　一道紫茫将雪儿笼罩，紫衣女子转过身望向林枫，道：“你们是仙人吗？”

　　林枫背对着紫衣女子摇了摇头，道：“我们是修真者，还没有飞升呢！”

　　“那你们为什么会穿着仙衣？”

　　“是我们师兄送的，我们师兄就是仙人。”

　　“哦……”紫衣女子回应一声望向了雪儿，道：“怪不得，能被仙人看中绝不会是泛泛之辈。”

　　林枫愣住了，她的话是什么意思？莫非她一眼就看穿了二人的所有秘密？

　　金茫一闪，灵阳神剑飘浮在林枫身前，紫衣女子头也不回坐到了雪儿身旁，道：“这柄神剑是你妹妹的，暂时由你保管。你还有伤在身，去葛灵泉治疗一下吧！”

　　“葛灵泉？”林枫暗暗想到：“葛灵泉是什么？在什么地方？”

　　“是什么你不必知晓，就在外面的湖泊旁。”

　　“哦……”林枫应了一声抬脚就走。突然林枫又石化了，自己明明是内心想到的话，她为什么可以回答出自己的问题？难道她可以听到自己的心声？她究竟是何方神圣？



第340章 龙族紫婉

　　风穴之下，几十万米深处，一方世界美丽脱俗。只是很奇怪，这里的环境虽然适宜人类生活，却没有人类，除了一位神秘的紫衣女子。

　　此时此刻，林枫站在一道瀑布中发呆，不仅是紫衣女子，甚至这葛灵泉都令他非常惊讶。

　　瀑布是由山上落下的，在洞穴前方汇集为一条小河流向远方，据了解它就是葛灵泉。看起来只是普通的瀑布，不过林枫明白这道瀑布不像表面那么简单。

　　其一，瀑布的水富含灵力，仅站在瀑布中就可以迅速恢复灵力；其二，瀑布中含有一丝奇异的力量，林枫的伤口被泉水浸泡后立刻停止了疼痛，而且愈合的也非常快。

　　紫衣女子究竟何方神圣林枫并不知晓，但是她如此大方收留二人，并且帮助林枫救助雪儿，使林枫深受感激。

　　林枫眺望天际，天边的云朵连接着山脉，共同绘制为一幅绝美的山水画，难以相信这里真的是地下几十万米。

　　小世界林枫是见过的，也知道修真者的小世界各不相同，而且小世界的大小完全和主人境界有关。如果这里真的是一片小世界，那么紫衣女子毫无疑问就是主人。

　　目测根本看不到尽头，林枫估计小世界方圆至少在十万里之上，这可是一个恐怖的数字，比大野鸡的小世界足足大了几百倍！

　　雪儿被紫衣女子留在洞穴中疗伤，依据紫衣女子实力来看，治愈雪儿应该不成问题。林枫寻思着应该如何报答，可是想来想去都无法想出一个好的办法，人家如此高深的实力，哪还看得上林枫所拥有的一切？

　　紫衣女子为林枫留下了深刻印象，不仅实力高深，更是慧眼如炬，特别是她似乎可以听到任何人的心声。如此强大的一位神秘女子为何屈居于此？难道是归隐的绝世前辈？

　　林枫无法想象，修真界一大传闻竟然会是一位女子造成的，她那小小的娇体中究竟蕴含了多么强大的力量？

　　风穴产生的原理林枫已经大致猜测到了，乃是小世界为了自身发展，以及气流循环而造成的通风口，结果将地面上的暗嵘山脉变成了现在模样。

　　同时林枫非常疑惑，被吸入风穴中的人应该不在少数，他们又在什么地方？就算全部死掉了也应该有具遗骸的，可是自己进入风穴后什么也没有看到。

　　有一种可能就是他们没有死，而是进入了这片小世界中，也可能是小世界或者紫衣女子处理了他们的尸体。总之现在除了紫衣女子和雪儿，林枫看不到任何人类生活的痕迹。

　　要说小世界的环境还是非常优美的，如果居住的话非常适宜人类生存，只是因为这里是紫衣女子炼制的小世界，诺大的空间没有人类的任何踪迹。

　　这片小世界同样具有生命力，不仅云鸟走兽，甚至还有太阳。林枫怀疑过这里乃是地上，自己稀里糊涂中再次返回了地面。

　　很快林枫就彻底恢复了，本来是想探索一下这片天地，但雪儿的事情令人比较担心，林枫只好进入洞穴守护二女。

　　紫衣女子的习惯令人多少有些无奈，在她看来女子即使露点皮肤也没什么大不了，只是林枫很奇怪，既然她的习惯是这样，为什么自己穿的还那么保守？在林枫的强烈要求下，紫衣女子只好将雪儿的仙衣恢复原型。

　　紫衣女子的治疗方法非常简单，就是撒出一道紫茫后在一旁观看，时不时还歪几下头，搞得林枫云里雾里的，也不知道她有没有细心救助雪儿。

　　林枫就站在一旁，看到雪儿依旧沉睡不禁有些起疑，紫衣女子的治疗有效果吗？

　　“如果你信不过我，可以按照自己的方法救她。”

　　林枫叹息一声低下了头，身旁有这么一位奇异女子也真是省事，话都不用说了！

　　许久之后雪儿轻轻呻吟起来，娇体不断颤抖，看起来很痛苦的样子，林枫顿时纠起心望向了紫衣女子。

　　紫衣女子面不改色，道：“还是那句话，信不过我可以按照你自己的方法去救她！”

　　林枫默默无语，注视雪儿一会儿后运起灵力飘向她的身体。紫茫一闪，林枫的灵力瞬间消散，紫衣女子冷哼不语继续坐在那里。

　　林枫道：“我只是想查看一下雪儿的伤势。另外你说过，你救她不是看我的面子，我很好奇为什么你会救她。”

　　“她的体质很不错，而且在她身上可以感受到一股神兽的气息，我只是好奇罢了。”

　　“就因为好奇？”林枫觉得紫衣女子的理由说服不了自己，可她毕竟是小世界的主人，实力深不可测，林枫也毫无办法。

　　紫衣女子扫了林枫一眼，道：“相比之下你更加使我好奇，真不知道你们是怎么回事，体内会有那么多的秘密。”

　　林枫暗自吃惊，紫衣女子究竟是何意？

　　“我没有其他意思，只是好奇而已。这片空间是我炼化出来的，如果你们想离开我不会阻拦。只是现在还不是时候，我想你也不想她出现任何差错吧？”

　　林枫无奈地低下头，真的不习惯这个女人，老是拿自己的心声和自己说话，就是不知她是否还有其他能力。

　　突然林枫捂住了嘴巴，紫衣女子微微一笑没有说话。林枫哭笑不得，在她面前就好像自己什么也没穿般，由里到外都被她看得透彻了！

　　雪儿依然在呻吟，而且似乎越来越痛苦，林枫干看着却毫无办法。倒是紫衣女子一脸平静，似乎并不担心。

　　许久之后林枫有些不耐烦了，道：“你能不能告诉我雪儿她的伤势如何了？”

　　紫衣女子淡淡地扫了林枫一眼，道：“你不是都看到了吗？”

　　林枫皱起了眉头，如果说自己都看到了，那就只有雪儿的呻吟，难道紫衣女子不是在救她，而是在伤害她？

　　紫茫一闪，林枫瞬间被推向远处，紫衣女子微笑着站了起来，道：“现在才发现吗？会不会太晚了？”

　　雪儿突然痛叫一声，接着喷出一口鲜血后不动了，看起来似乎呼吸都停止了！

　　林枫大吃一惊，一股愤怒顿时冲上了头顶：“可恶！”

　　林枫怒喝一声一掌击向紫衣女子，紫衣女子眉头微皱，一股紫色能量瞬间爆发，林枫闷哼一声倒退而回。

　　林枫咬牙切齿，紫衣女子的实力实在太强了，自己不可能是她的对手。可是雪儿原本就已经身受重伤，被紫衣女子打入一道能量后更是生死不明，林枫怎能眼睁睁的看着雪儿遭受如此祸害？

　　一道金茫由林枫体内爆发，此时已经容不得犹豫了，林枫只能动用元的力量。突然林枫愣住了，只见紫衣女子默默转过身，双眼中紫茫一片，就像魔鬼般淡淡地望着林枫。

　　金茫内敛，林枫咬紧牙关保持神智的清醒，他知道自己已经中了幻术。

　　林枫的意志力原本就很强，此时为了查看雪儿状况更是全力以赴，纵使紫衣女子的幻术再厉害也无法控制林枫。

　　一道金茫再次露出林枫体外，紫衣女子皱起眉头伸出一手，空手虚抓，林枫顿时被一股巨力攥紧动弹不得，要命的是元力也被紫衣女子彻底封锁。

　　林枫抬起头望向紫衣女子，不得不承认她很强大，自己纵使使用了元力也不可能与她对抗。林枫明白为什么之前进入的人都找不到了，原来是被紫衣女子全部给害死了！

　　紫衣女子好像听到了林枫的心声，冷哼一声攥住小手，林枫顿感压力十足，骨骼都被压得不断脆响。

　　一道银茫一闪而出，向着紫衣女子呼啸而去，但是林枫明白仙元神剑不可能对付得了紫衣女子。

　　一道紫茫瞬间将银茫包裹，仙元神剑颤动几许停在了紫衣女子身前。仙元神剑银茫大盛，附体的紫茫不断波动，两股力量在半空中不断交涉。

　　突然银茫一闪而过，紫衣女子大吃一惊收回了手，只见她的小手上血红一片，明显被仙元神剑刺穿。

　　林枫目瞪口呆，仙元神剑竟然如此霸道，纵使紫衣女子都无法制服吗？

　　银茫一闪，仙元神剑回到林枫身旁，林枫只觉全身一松倒在了地上，如果不是仙元神剑及时出手，恐怕林枫已经被捏碎了。

　　紫衣女子默默地放下手，道：“如果猜测不错，那柄神剑是龙止风的佩剑吧？”

　　“龙止风？”林枫一边喘息一边思索，龙止风是何人？

　　“龙止风是修真界第一任道祖，人称古龙真人。传说古龙真人克制天下神体，如今一见果然名不虚传！”

　　林枫再次目瞪口呆，仙元神剑是第一任道祖的佩剑？那为什么会出现在自己体内？难道自己就是那个什么道祖？

　　这一点恐怕也是紫衣女子想知道的：“你起来吧，她已经没事了。”林枫愣住了，雪儿已经没事了？

　　紫衣女子叹息一声走向一边，林枫立刻来到雪儿身旁查看，发现雪儿的呼吸确实平稳了。

　　林枫望向不远处的紫衣女子，道：“你为什么要激怒我？”

　　紫衣女子背对着林枫叹了口气，道：“你们的体内藏有太多秘密，原本我只是想看看你们的实力如何，现在看来真是不堪一击。你们是如何来到这个地方的？”

　　风穴的事情紫衣女子也清楚，那是这片小世界为了空气流通而造成的通风口。林枫二人乃是由通风口进入，那里强风威力无比，依据林枫的实力不可能平安通过风穴，他们究竟用了什么方法？

　　林枫不知道紫衣女子在想什么，道：“不管怎样都要感谢你救助雪儿。你说仙元神剑是道祖的佩剑，那它应该是一柄绝世好剑，不如我将它送给姑娘作为谢礼。”

　　紫衣女子低头笑了起来，道：“不必了。仙元神剑天生克制神体，有它在身边恐怕每日都得提心吊胆。放心吧，我不会为难你们，救她也只是举手之劳，不必放在心上。”林枫哭笑不得，自己倾尽全力都无法治疗的伤势，到了紫衣女子手中却只是举手之劳，这就是差距吗？

　　林枫拜了一礼将仙元神剑收回体内，道：“姑娘说仙元神剑克制神体，难道姑娘就是神体？”林枫觉得挺意外的，紫衣女子无论从哪看都是一个修真者，为什么会拥有神体？

　　紫衣女子笑了笑坐到一个石头上，道：“我不是修真者，而是龙族，叫我紫婉就可以了。”

　　“紫婉？”林枫皱起了眉头，不知为何有些熟悉，这个名字似乎在哪里听过。

　　紫婉道：“我在这里已经很久了，究竟有多久也不太清楚，而且记忆丢失了很多，只记得一些琐碎的事情。”

　　林枫古怪地挠着头，紫婉实力这么强，竟然还会失忆？难道是受到过重创？

　　紫婉叹道：“或许吧，很多事情已经想不起来了。我在这里这么久了，你们是第一个活着走进这里的人，看来与我也是有缘，不如帮你们一把吧！”

　　一道紫茫瞬间融入林枫体内，紫婉起身道：“刚才给你的是离开小世界的法诀，今后如果想回到这片世界，就在通风口附近使用法诀。”

　　林枫欣喜若狂，这么说他们可以离开这里了？林枫简直不敢相信，修真界传闻的暗嵘风穴不仅被自己解开了谜底，最后更是可以随意出入，这算不算是一种奇遇？

　　紫婉默默扫了林枫一眼，心中也是一阵疑惑，不知为何她对林枫有种奇怪的感觉，那种感觉似乎是一种归复，难道林枫体内有什么东西在吸引自己？

　　紫婉对林枫并不反感，林枫也发现了这一点，就趁机询问了一些不曾听说过的事，紫婉兴许是长久没有和人说过话了，将自己知道的都告诉了林枫。

　　据了解，紫婉之所以能够听到林枫的心声，乃是因为她体内天生的一股力量，那股力量类似修真者道义，不仅能够窃听对方心声，还能够作为一种力量用于攻击。

　　紫婉可谓是龙族中的异类，所以遭到了龙族遗弃，好在被另一个龙族收养才活了下来，只是不知为何之后的记忆变得非常模糊。

　　据紫婉回忆，自己后来的记忆是由仙界开始的，因为拥有神体而遭到多方仙人围捕，无奈之下才会逃到修真界。

　　其后紫婉为了逃避仙人追杀炼制了小世界，并将小世界隐藏在此山之下。多年以来紫婉始终在此修行，不知不觉已经拥有今天的实力，小世界因为主人的强大也变成了现在这个样子。

　　具体时间是不可能知道了，林枫预计她在此生活已有数千年，对此紫婉也是摇头不语。

　　林枫突然觉得挺可笑的，先是两位仙使，再是妖狐白婧，后来是火儿，现在又是紫婉。不知不觉自己已经认识了这么多的千年老怪，虽然他们看起来并不老。

　　看到紫婉苦笑脸庞林枫愣了一下，片刻之后挠头傻笑起来，紫婉噗哧一声也笑了起来。



第341章 险中逃生

　　龙族，神秘的一族，不仅拥有奇特的神体体系，更是能够化身神龙遨游天地。

　　紫婉，龙族中的异类，本体属紫龙一族，身有奇异力量环游，可窃取他人心声，亦可发动类似修真者的道义攻击。

　　小世界乃是紫婉修炼而成，非常适宜紫婉修炼生活所用，而且仙界之人或许依旧盯着她，故而紫婉始终不肯离开小世界。

　　雪儿已经被紫婉治愈，但是重伤初愈身体非常虚弱，期间仅仅醒了一次便再次陷入昏迷。在紫婉的建议下林枫将雪儿泡入葛灵泉中，雪儿的身体在葛灵泉的浸泡中迅速恢复，呼吸也越来越有力。

　　紫婉因为长久不曾于人说话，很希望可以跟人好好聊聊天，林枫自然就成了那个幸运的人。

　　据紫婉解释，自小世界炼成以来，已有无数修真者死于通风口中，也就是暗嵘风穴中。

　　小世界的通风口就有吸食灵力的特点，那些修真者因为灵力耗尽而无法抵抗吸力进入风穴。之后一段时间虽然再次恢复了灵力，但是身体下降速度实在太快，他们因为没能及时停止身体而坠落底部身亡。

　　林枫是幸运的，原本就借靠神剑减缓身体的下降趋势，最后更是得到了梦蝶帮忙，采用双剑措施大大降低下降速度，最终在风穴中生还。

　　如果没有神剑的帮助，如果林枫体质稍差没能及时恢复，纵使神通再大也不可能存活下来。

　　因为小世界的通风口，紫婉造就了修真界一大谜案，纵使强如梦蝶、许月如此的修真者也不敢冒险进入。

　　紫婉并不知道自己的实力有多么可怕，若不是林枫认可，她依然认为自己的实力不如那些所谓的仙人。

　　通过紫婉解释，林枫了解到那些修真者都死掉了，风穴底部的暗湖就是那些修真者的尸体融化后形成的，所以林枫才会闻到一股恶臭与一股芳香。

　　修真者体质灵力化，已经不同于普通的人类，死后虽然依然会留下骸骨，但是骸骨因为具有灵性而最终被大地吸收。肉体腐烂产生了恶臭，骸骨挥发产生了芳香，两股气味便在地下徘徊交织。

　　修真者的死亡对紫婉感触很大，一是惋惜修真者的死亡，自己依然是孤独一人：二是感叹生命的脆弱，有利于自己更加勤奋的修真。

　　紫婉的小世界不仅具有生命力，还可根据紫婉的意愿设定生死法则，不过都是针对植物。林枫穿越七彩屏障后就进入了小世界，紫婉便感知到了林枫二人的到来。

　　在紫婉的小世界中，天地万物皆受紫婉控制，正是因为如此林枫二人才会被紫婉轻易带入自己生活的洞穴中。

　　林枫感叹紫婉的强大，也感叹小世界的神奇，有这样一个小世界存在无疑方便了很多。

　　因为属于龙族，紫婉习惯了居住洞穴，故而这里没有楼阁，林枫也就无法看到人类生存的痕迹。至于为什么紫婉的习性不同于修真者令林枫颇为无奈，乃是龙族种族的开放性，在亲人之前不会存在什么羞涩之事，所以才会好奇为什么打碎雪儿仙衣时林枫会脸红。

　　林枫询问紫婉今后的打算，紫婉表示继续留在小世界中，一是居住多年已经习惯了，二是担心仙界之人会再找她麻烦，三是即使出去也无处可去，还不如留在小世界中继续生活。

　　对于紫婉的处境林枫表示同情，虽然很强大却有仙人为难，仙人实力他见识过，确实强大。同时紫婉也令人非常惋惜，如此一位强大标致的美女竟然没有一个亲人，甚至一个朋友都没有。

　　林枫无法想象紫婉这几千年是怎么度过的，而且既然她很寂寞，为什么不肯外出结实自己的姐妹？而且为什么不挽留自己？以她的实力，想留下几个说话的人非常容易。

　　林枫的好意紫婉明白，但是她知道林枫有自己的事情需要处理，虽然很想挽留，但也不想因为自己耽误了林枫的事。何况林枫尚未飞升，飞升仙界是迟早的事情，不是自己就能够阻止的。

　　紫婉不仅美貌，还如此善解人意，林枫非常感动，承诺会常来看望她，而且还想介绍陈相依几人给她认识，让她体会到人间的情谊。

　　紫婉仅是一笑而过，在她看来林枫只是敷衍，修真者大多如此，是不可能轻易出现在别人的小世界中，否则发生冲突后受制于人。林枫虽然性格独特，但是依然是一位弱小的修真者，紫婉认为林枫只是为了讨好自己以求自保。

　　雪儿在葛灵泉的浸泡下很快就恢复了，于两日之后醒来，醒来后同样惊讶于面前的小世界，更惊讶于紫婉的神威。而更让她目瞪口呆的还是她的哥哥，竟然与紫婉会如此友好，他们究竟是怎么“好”起来的？

　　虽然雪儿刚刚醒来，但是林枫还是提出尽快离开，因为之前大野鸡还留在暗嵘山脉，而梦蝶或许已经离开了风穴，大野鸡很有可能遭到她们的攻击。

　　虽然大野鸡与自己非亲非故，林枫依然担忧大野鸡安全。紫婉知道林枫二人终究是要离开的，且不说他们的真正意图，单是林枫急于救人紫婉就不能挽留，只好帮助二人离开了小世界。

　　一道紫茫闪烁在风穴之前，林枫与雪儿呆呆地出现在暗嵘山脉中，不禁赞叹紫婉神通广大。

　　大野鸡已经没有了踪迹，只剩下小半段粗木伫立在地面上。梦蝶二人同样没有了踪迹，不过林枫认为她们还没有离开，如果梦蝶真的走出风穴的话。

　　事实也确实如此，梦蝶真的成功离开了风穴，许月吃惊之于也想到了林枫的状况，既然梦蝶可以逃出风穴，林枫很可能也可以离开。据了解林枫二人来此是为了救援大野鸡，故而二女将大野鸡再次绑架带到了山脉之外。

　　千手术已经被撤销，估计是此术很耗修为，而且对方对自己的计划非常有把握，认为林枫四人已经陷入风穴死于非命，故而已经离去。

　　此时此刻，大野鸡就被二女绑在巫族村落前方，这里依然被大片树木团团包围。

　　天色以深，夜里非常寂静，只有篝火产生的噼啪声回荡。大野鸡脸色发苦，搭拢着脑袋显得非常颓废。林枫、雪儿进入风穴已经两天了，两天时间始终没有出现，没有他们的保护后大野鸡可谓四处受囧。

　　梦蝶与许月坐在篝火前方默默无语，许月甚至还注视了大野鸡许久，她们早已决定，如果林枫三天之内还未出现，大野鸡就会成为她们的腹中餐。

　　大野鸡明白，暗嵘风穴凶多吉少，何况雪儿早已被许月打成重伤，纵使二人存有一命恐怕也被困其中，否则也不可能两日以来从未现身。

　　天色以晚，梦蝶闭上眼睛开始休息，不久之后许月也闭上眼睛开始休息。大野鸡睁开眼睛叹了口气，无论林枫是否存活，现在看来自己是命该如此了，不是被杀就是被吃，谁让自己长得那么好吃的……

　　一股气息悠悠飘至，大野鸡顿时一愣，只见身上的绳索缓缓移动，大野鸡的身体越来越舒展。

　　青茫一闪，一片树林中银茫阵阵，林枫暗叹一声带着雪儿走了出来，仙元神剑呼啸一声回到林枫体内。

　　青茫连闪，清阳神剑回到梦蝶身边，梦蝶缓缓睁开眼睛叹了口气，道：“你们竟然真的会来，这只普通的大野鸡就那么重要吗？”

　　一声脆响，大野鸡心惊胆颤，它的身前青、银两道光茫相互交织着。林枫笑道：“它的确只是一个普通的大野鸡，但是它毕竟对我有恩，我不能眼睁睁地看着它被你们吃掉。何况你们吃它的话定然没我的份，如此我又怎能罢休？”

　　大野鸡哭笑不得，都到这个时候了林枫还忘不了开几句玩笑，不过能见到他们安然无恙大野鸡也就放心了。

　　许月默默睁开眼睛，掐诀道：“星光阵！”

　　紫茫耀眼，一道紫色屏障将大片树林包裹，一颗颗紫色星辰在树林中飘荡，一股强大气流回荡在许月身旁。

　　无论林枫还是大野鸡都大吃一惊，许月境界他们是知道的，但是没有想到她的实力会如此强大！

　　紫色星辰蠢蠢欲动，林枫明白许月能力有限，还不足以立刻运转此诀，他们还有机会：“雪儿，救出大野鸡，我去拖住梦蝶！”雪儿一闪身扑向大野鸡而去，梦蝶冷哼一声一闪而过，但是林枫早有准备，一技碎空爪将梦蝶打到了别处。

　　一颗星辰呼啸而过，雪儿秀眉一皱闪向一旁，星辰带动的强大气流瞬间将雪儿包裹带向别处。

　　雪儿暗暗惊叹，毫无疑问这是许月的元诀，不然不会如此厉害。林枫也是惊叹，不仅梦蝶相比从前强大了很多，许月也隐约更恐怖了，恐怕她的修真和梦蝶她们一样，属于后发制人。

　　一颗星辰扑向林枫，林枫召回神剑顺势一斩，强大的能量爆发，林枫被神剑包裹下依然被震退多步，不禁有些无奈，看来往后的日子当真不好过了！

　　青茫连闪，雪儿被灵阳神剑守护才勉强抵抗了梦蝶的攻击，但是却因此无法接近大野鸡。林枫见状只好扑向大野鸡，不过又有几颗星辰开始移动，林枫无可奈何只能再次对付星辰。

　　转眼望去，许月脸色有些发白，恐怕此式不是现在的她可以使用的，林枫想了一下开始全力进攻许月。

　　紫茫连连闪动，不仅频频骚扰雪儿，还不断操控星辰围攻林枫，林枫依靠神剑才可以破开星辰，虽然危险，却成功接近了许月。

　　许月暗叹一声双掌合击，全身瞬间被紫茫包裹，而她的双掌紫茫耀眼，林枫可以感觉到一股惊人的能量正在许月手中聚集。

　　“哥哥小心！”雪儿自然感觉到了许月的异样，但是林枫的后路已经被大片星辰阻断，只能面对许月的元诀。

　　青茫一闪，梦蝶出现在许月身旁，看样子是要帮许月一把。林枫喊道：“雪儿，快带大野鸡离开这里！”

　　雪儿犹豫不决，但还是迅速解开了大野鸡的绳索，在林枫喝斥下打开紫色屏障飞离而去。

　　梦蝶和许月没有阻止雪儿，她们的主要目标自然是林枫，只要林枫还在这里，她们就会全力以赴！

　　“七星绝魂掌！”一道冷声渗人心弦，只见许月全身紫茫耀眼。

　　紫茫中带有一道青茫一闪而来，仙元神剑迅速护主，但是林枫明白纵使神剑也无法阻挡这一式。

　　一道紫茫一闪而过，许月大吃一惊停在了林枫身前，紫色双掌距离林枫不过一米。

　　梦蝶也是大吃一惊，究竟什么人竟然如此厉害，仅仅一击就彻底破掉了二人的连环绝技？

　　林枫本来也是迷惑不解，但是那道紫茫还是非常眼熟的，林枫暗呼好运，没想到紫婉会在关键时刻出手相助。

　　紫婉并没有现身，但是四周的星辰被一道紫茫阻隔两旁，为林枫打开一条宽广的退路。林枫微微一笑一闪而去，欠紫婉的情又多了一份。

　　许月撤下双掌望向远方，可是远方什么异像也没有发生，暗叹一声，道：“我们走吧，看来我们是招惹到了一位前辈！”梦蝶冷哼一声抓住许月一闪而去，漫天星辰缓缓消失，两道紫茫闪烁几下融入了土地之中。

　　另一处，雪儿委屈地抱着林枫胳膊就是不肯放开，林枫苦笑一声散出灵力携带二人一闪而去。

　　大野鸡笑道：“所谓大难不死必有后福，兄弟被吞入风穴居然都能够平安走出，今后前途无量呀！”

　　林枫笑了笑没有言语，倒是雪儿有些不解：“我们是从风穴中跑出来的？不是从那位姐姐的小世界中出来的？”

　　“小世界？”大野鸡愣住了，怎么还有一个小世界？

　　林枫笑道：“这件事情以后再讨论吧！梦蝶与许月派人监视我们，恐怕姐姐也被她们监视了。我担心姐姐的安危，我们去寻找她们的下落！”

　　雪儿噘嘴道：“可是姐姐她们在什么地方我们都不知道，而且梦蝶她们也一定会再来找我们的，这可怎么寻找？”

　　林枫笑道：“我们先返回玄邑城，火儿差不多已经在等待我们了，兴许她会有办法。姐姐她一向古灵精怪，与泽水殿对抗也是最多的，我想短时间内不会发生危险。”

　　大野鸡叹息道：“如果我还有修为的话，或许还帮得上你们忙，现在我也只能祝你们好运了！”

　　“大野鸡，接下来你打算去什么地方？还跟我们走吗？”

　　“不了……”大野鸡看起来受到了很大的打击，道：“想我当年何等威风，如今修为全无后竟然会陷入如此困境！我打算去往妖族重新再来，如果有缘，今后我们再见吧……”

　　林枫点了点头：“也好，我们现在也保护不了你了，这个给你！”

　　林枫摸出乐乐逍遥镜交给了大野鸡，道：“至少它可以制造出幻境，关键时刻应该可以救你一命，我们后会有期！”

　　林枫将大野鸡放到了地上，大野鸡默默地背对二人，许久之后轻声笑了起来，道：“林枫兄弟，我给你们也增添了不少麻烦吧？”

　　林枫笑着摇摇头，大野鸡一语不发缓缓走向远方。雪儿疑惑地扫了林枫一眼，林枫笑了笑将雪儿搂紧，道：“我们走吧！”雪儿委屈地噘起了小嘴，林枫大笑一声拍了拍雪儿的头，二人身影一闪而去。



第342章 神剑皆出

　　玄邑城，火儿倾听林枫的解释后彻底傻住了，龙族紫婉她怎么可能没有听说过，只是没想到龙族寻找多年都没能找到的紫婉，竟然让林枫如此就撞到了！

　　当年与龙族的接触，得知紫婉乃奇异的龙族圣体，身体里具有不可思议的力量。原本绝剑谷并没有将紫婉的事情放在心上，谁知现在真的撞到了。

　　不过仔细想想，林枫与紫婉的相遇不是偶然。如果不是紫婉的小世界造就修真界一大谜案，对付林枫的人就不会以此来陷害雏仙与泽水殿的四大弟子，可以说这其实是必然的。何况林枫与陈相依性格古怪，进入风穴也是迟早的事！

　　总之得到了紫婉消息绝对是好事一件，火儿认为有必要告知龙族此消息，或者将紫婉带入绝剑谷，以后再交给龙族。

　　此次火儿正是由绝剑谷归来，不仅将林枫、雪儿、陈相依和香婉儿原有的储物戒指带回，还带回了林枫前世所拥有的一丝力量，并将此力量封印在林枫体内以备不时之需。

　　因为得到了储物戒指林枫非常开心，在火儿的教导下学会使用，他发现储物戒指中还有不少东西，火儿只好借口说是她一个朋友送的。

　　林枫暗暗唏嘘，真的是别人送的？他倒觉得戒指是火儿抢的。看戒指中现有的东西可以发现，戒指的原主人应该是位女子。林枫暗暗好笑，一定还是一位女仙人，这下可好玩了，女子就已经够让他头疼了，现在竟然还是一位女仙人！

　　林枫的想法火儿并不知道，即使雪儿也没有想到这些，林枫只能祈求对方不要找自己的麻烦，他是真的很想拥有一个储物戒指。

　　戒指的事情解决了，林枫背后的金色飞剑终于可以解下来了。事后林枫向火儿询问陈相依的消息，因为梦蝶与许月的出现，林枫担心陈相依也遭到了泽水殿攻击。

　　得知陈相依有可能遭到泽水殿攻击火儿很惊讶，但是目前陈相依身在何处她是真的不清楚。

　　要说林枫性格古怪谁都明白，但如果说八凡境界的火儿性格很古怪，恐怕谁也不会相信，而此时此刻的林枫相信了。为了得知陈相依目前所在地，火儿竟然利用神兽之威逼迫一个妖族的首领施展妖术寻找。虽然得到了陈相依的消息，却把妖族折腾的够呛，那妖术可不是随便就能施展的。对此林枫表示事不关己，有什么不满的请找火儿本人！

　　西域筱河山脉，人称“奔波”山脉，是西域最大的山脉，陈相依就被天舞和巩若情逼在此处。

　　与林枫所遇到的暗嵘山脉不同，筱河山脉只是一座连绵不绝大山，不存在什么危险与不危险。如果说危险，那也是筱河山脉上方闪烁的剑茫非常危险。

　　已经两天了，陈相依与林湘楠躲入筱河山脉隐藏起来，天舞与巩若情寻不到二人，只能在山脉上不断飞寻。后梦蝶与许月赶来，虽然林枫没有被她们除去，不过陈相依乃是雏仙首席，若能铲除雏仙的首席弟子也是大功一件。

　　筱河山脉雄伟壮观，要在如此壮大的山脉中找到隐藏的陈相依二女非常困难，无奈四女召集了泽水殿弟子一同寻找。

　　此时此刻，一个水沟上杂草抖动，陈相依、林湘楠二女露出脑袋观望远方的泽水殿弟子。

　　陈相依不满道：“泽水殿真是欺负人，四大殿主现身也就算了，竟然又召集如此众多的弟子刁难我们！”

　　林湘楠小声道：“也不多嘛，只有二十几个弟子，难道你堂堂雏仙首席还对付不了二十个泽水殿普通弟子？”

　　陈相依白了林湘楠一眼，道：“你当泽水殿那么好对付的？他们可不是那些混混修真者，是真正的修真精英！”

　　“精英？”林湘楠非常的怀疑，泽水殿她不是没有听说过，只是那些都是传闻。

　　传闻西域被三大门派控制，泽水殿正是其一，雏仙也是三派之一。林湘楠曾与雏仙朝霞殿弟子交手，认为这些门派所谓的精英也不过如此，当然陈相依与林枫除外……

　　雏仙弟子她轻轻松松就能对付四五个，陈相依身为雏仙首席，应该可以对付一二十个，对付二十个泽水殿的弟子自然也应该不成问题。

　　陈相依颇为无奈，道：“雏仙拥有弟子四千余众，朝霞殿不过其中的十分之一。泽水殿可不是如此，仅有不到两千的弟子，而且泽水殿以一敌二，如果弟子都像普通门派的那些弟子一样，他们怎么可能同雏仙及乾清抗衡？”

　　林湘楠还是有些不屑，在她看来泽水殿弟子同样如此，没什么独特的地方。

　　陈相依托着脸庞无聊地望着远处，道：“不然你可以去试试嘛，反正你也喜欢打架！”

　　林湘楠难得的悲叹一声，道：“那个天舞和巩若情可不是轻轻松松就可以对付的，何况梦蝶与许月也在……”陈相依打了一个哈欠将脑袋缩回水沟中，道：“不管了，都要困死了，愿意找就让他们尽兴的找吧！睡了……”林湘楠哭笑不得，强人在外，陈相依竟然还要睡一觉？

　　无奈，林湘楠也是困意连连，既然看着也是担心，还真的不如睡一觉再说！只是……

　　“陈相依！我恨死你了，好好的睡什么觉嘛！”山下，林湘楠与陈相依被五花大绑挂在一棵树下，天舞四女与二十位泽水殿弟子默默地望着二人。

　　陈相依不满道：“恨我？如果不是你打呼，我们怎么可能被她们发现！真是的，睡觉都睡那么死，被人绑了都不知道！”

　　“喂喂，这话应该是我说吧，要不是我喊你，你寻找还睡着呐！”林湘楠十分委屈，好好的竟然被牵入门派敌意之中，而且对方实力还是那么的恐怖！

　　听着二女吵骂梦蝶无奈地低下头，道：“这就是雏仙首席？和林枫比简直差远了……”

　　天舞也是低着头冷汗：“都不好意思杀她们了……”

　　巩若情习惯性与许月对视一眼，道：“林枫虽然逃脱了，但是他会猜测到陈相依被我们追杀，一定会来救她们的！”

　　许月点头道：“据师兄解释，我们需要对手来磨练自己，陈相依正是天舞的对手，现在怎么办？”

　　“杀……”虽然陈相依因为大意才被泽水殿捉住，但她的身份乃是雏仙首席，是泽水殿的大敌，天舞不会因为需要对手而舍弃这么好的机会。

　　剑茫闪烁，数柄飞剑扑向二女，林湘楠大声嚎叫，自己一世英明竟然会丧命于此？陈相依倒是一点也不紧张，区区普通飞剑她当然不会放在眼里。

　　金茫一闪，数柄飞剑断为两半，天舞冷笑道：“就知道你会使用神剑！”一道金茫一闪而过，冥阳神剑与幻灵神剑相抵。

　　陈相依歪头道：“你什么时候有的神剑？”

　　四女不语，既然幻灵神剑被阻，而陈相依因为束缚无法使用灵元，现在的她已经无计可施了。

　　几炳飞剑再次扑向二女，陈相依不禁冷笑起来：“恐怕要让你们失望了！”红茫一闪，数柄飞剑再次断为两半。惜阳神剑灵性虽然不如幻灵神剑，可毕是陈相依的佩剑，而且剑灵也是由她的鲜血转化而成，心念出体时便将她身上的绳索砍断了。

　　四女大吃一惊，陈相依竟然拥有两柄神剑？幻灵一过，林湘楠全身一松落在地上，道：“神剑竟然如此神奇？”

　　金茫一闪，天舞出现二人身前打出一掌，陈相依立刻抱紧林湘楠一闪而去。突然陈相依大吃一惊，只见身前的梦蝶冷笑连连，青色双掌已经拍出。

　　一声脆响，陈相依带着林湘楠落在地上喘息不断，若不是幻灵神剑及时挡住这一击，恐怕自己已经被打成重伤了。

　　数道光茫闪烁不断，天舞四人的神剑与幻灵、惜阳四处撞击，陈相依暗暗叹息，就像神剑那样，自己也会受到四女攻击，这可如何是好？

　　远处，林枫和雪儿被火儿阻拦着，原来他们早就找到了陈相依，只是火儿想看看陈相依的变化，不允许二人救援。

　　林枫二人不明白火儿究竟何意，如果只是想看看陈相依的变化也不必如此吧？万一出现点差错怎么办？其实火儿是想看看天舞四人的变化，不过她承诺不会让陈相依受到伤害，二人只好默默注视远处。

　　天舞四人已经开始围攻陈相依，而她们的手下围攻林湘楠，无论实力还是人数都占有绝对优势，陈相依二人是不可能对抗的。

　　陈相依也明白对付不了四女，只是林湘楠在此，不能将她弃之不顾，不然陈相依是可以逃脱的。好在四女或许是不想以多欺少，虽然依然攻击她，但是没有使用元力，陈相依明白她们其实是想戏耍自己。

　　由巩若情口中得知林枫会来的消息，如果林枫真的意识到自己身处险境，陈相依有理由相信林枫正在赶来，只要林枫来了就还有机会。

　　火儿望着远处的众人叹了口气，因为不知此界修真，她也不会明白为什么她们的实力有些偏低，几乎都是在渡劫左右，和前世的她们相比差了很多。

　　许久之后火儿叹了口气，道：“我们去帮忙吧。大家都要小心，她们的实力不低。”说完火儿都有些想笑了，明明看过四女的实力了……

　　金茫一闪，一股强大的力量由战场上爆发，双方顿时被分开。定睛视之，一只小巧的金色凤凰飞舞在陈相依面前。

　　“火儿！”陈相依大为欢喜，火儿竟然来了，凭着火儿的实力就什么也不用怕了！林湘楠也是非常高兴，火儿可是雏仙仙使都要尊重的神兽，实力深不可测，有她在就不怕泽水殿了。

　　金茫一闪，林枫与雪儿来到陈相依身旁，叹道：“不愧为神兽，速度就是快！”

　　火儿娇笑着落到陈相依肩上，道：“那是当然！”

　　陈相依暗中感叹，看来自己运气不错，林枫来的真够及时的。如果让她知道林枫他们其实早到了，不知道她会不会有其它想法。

　　“林枫！”四女咬牙低喝，林枫可是她们共同的敌人，特别是清风堂与冥泉殿，与他可谓水火不容了。

　　林枫苦笑道：“我都说过了，我们的对抗是没有意义的，何苦死死相逼呢？”

　　“少废话！”四女转手召回了神剑，一股气势顿时散发出去。林枫暗叹着望向火儿，他是真的不想和四女作对，不过似乎躲不过去了。

　　火儿也明白对抗不可避免，只是很奇怪为什么大家的实力普遍较低，难道她们故意隐藏了什么？如果她们确实隐藏了实力，或者如刘昊天二人所说是后发制人，那现在比较危险的人应该就属巩若情了！

　　对于巩若情火儿还是比较了解的，一般情况下看不出她的实力，但是巩若情爆发之时确实是非常的恐怖：“你们各有千秋，本不该成为敌人！为什么不坐下来好好谈谈？”

　　对于火儿四女还很陌生，只是火儿的实力她们已经见识过了，确实很强大，而且长得也非常可爱，就是不知道陈相依是怎么得到她的。

　　许月笑道：“我们的命运是注定的，不是一句两句就可以解决的。多说无意，动手吧！”

　　巩若情突然踏前一步，道：“那只小鸟由我来对付！”所有人愣了一下，巩若情竟然主动提出对抗火儿，难道她不清楚火儿的实力吗？

　　火儿眨着美丽的小眼睛，道：“要爆发了吗？”林枫几人顿时愣住了，火儿的话究竟是什么意思？天舞三人也是一愣，只有巩若情的眼中略过一丝寒意。

　　火儿笑道：“听说你从来没有施放过绝技，恐怕是因为你身体中那股神秘力量还不足以维持你的绝技，不过现在看来应该足够了。你确定要对付我吗？”

　　巩若情缓缓踏出一步，天舞三人相视一眼默默地向后退去，林枫、雪儿、陈相依三人，甚至林湘楠都愣了一下，难道巩若情真的很恐怖吗？

　　“你们先退后，她不是你们可以对付的！”火儿明白，如果巩若情的元力足够了，爆发的她会非常强大。而且今生今世的她或许会不同于前世，不能让林枫三人冒险。

　　看到火儿谨慎的目光林枫三人迅速后退，他们也感觉到现在的巩若情似乎非常可怕，正中了雪儿的那句话，所谓不知道的才是最可怕的！



第343章 妖道若情

　　筱河山脉，一场对决即将开始。难以想象，从未施放过绝技的巩若情竟然主动挑战八凡境界的火儿，她究竟拥有何种神通？

　　泽水殿弟子恐怕明白巩若情的恐怖，纷纷远离而去，四下顿时一片宁静，就像为一场空前绝后的大战做准备。

　　林枫四人咽了一下口水，现在看来巩若情似乎真的很可怕，可是再可怕也是五主境界，她会施展出何种法诀对付火儿？

　　绿茫闪烁，碧阳神剑回到巩若情体内，火儿笑道：“不打算用神剑对付我吗？”

　　巩若情冷声道：“没有必要！”

　　所有人顿时一愣，甚至火儿都愣住了，看来巩若情是真的拥有无比神通才会如此自信。

　　一道绿茫由巩若情眼中滑过，天舞三人相视一惊再次退后几步，她们知道巩若情就要爆发了！

　　一股诡异的气息飘荡在四周，一滴滴水滴由地下飘起将巩若情团团包围，渐渐地数量越来越多。

　　林枫暗暗惊讶，巩若情明明仅站立不动，法诀却已经开始了，如此看来她的实力当真不可小视。

　　“水吗？”火儿瞬间由金色化为了红色，道：“很不巧，我是火，我们的法诀似乎是相对的！”

　　巩若情冷笑一声低下了头，四周水滴迅速凝聚，很快就化为一只水状的凤凰飘浮在她的面前：“情尽沧海！”

　　水状凤凰犹如复活般尖鸣一声扑向火儿，火儿双翅一震，一股剧烈火焰扑向前去，水、火两种相对属性一触即爆。

　　剧烈的能量波动在交织点，浓重的烟尘四下散去顿时将所有人吞没。

　　林枫四人大吃一惊，看样子只是一只普通的水状凤凰，竟然会拥有如此强大的力量！

　　光茫闪烁，所有人冲上天空俯视身下，只见烟尘中绿茫、金茫闪烁不断，隐约可见二人身影。

　　一声娇喝传来，大地剧烈震动着，一股泉水瞬间喷出地表冲上苍天。巩若情一跃冲天连连掐诀，还在上升的水流瞬间沸腾，无数小型水凤凰群体扑向身下而去。

　　金茫一闪，火儿冲上苍天一声尖鸣，滔天火焰瞬间遮天蔽日，无数火凤凰由火焰中直接扑向水凤凰而去。

　　林枫等人哭笑不得，巩若情的水凤凰还好，但是火儿的火凤凰可是真火幻化，如此数量的出现，四周温度开始成倍增长，所有人感觉就像被烧烤般。

　　连绵不绝的轰鸣声肆虐在半空之中，一方银光闪烁，一方红茫耀眼，二人的对抗倒是炫目多彩。

　　林枫四人吃惊连连，巩若情的法诀确实独特，不仅威力强劲，数量也是如此可怕。雪儿更是惊讶，巩若情因为以水流为媒介，只需少量元力便可，如此她的元力足够她使用很长时间！

　　天舞三人也是极为惊讶，巩若情的实力她们自然清楚，只是没想到火儿的实力会如此强大，完全应对了巩若情的招式。

　　巩若情也发现了这一点立刻转诀，漫天水凤凰顿时变得有灵智般开始四处纷飞。虽然是纷飞，却是很有效的闪躲，它们躲过迎面的火凤凰直接扑向火儿本体。

　　不过相对的，火凤凰没有水凤凰相对后也大量扑向巩若情而去，火儿与巩若情只能一边躲避一边继续凤凰的召唤。

　　林湘楠目瞪口呆，巩若情与火儿给他的震撼力实在太大了，法诀竟然还可以如此使用？现在的状况就像千军万马在对抗，实在了不起！

　　陈相依怪叫一声，道：“果然漂亮，巩若情的法诀不仅独特，也很有效果！”

　　林枫认同了陈相依的观点，那些水凤凰包含着巩若情的元力，碰不得。再加上如此众多的数量，一般人不可能应对，确实是一个很令人头疼的对手。

　　雪儿则是愁眉不散，巩若情有神剑帮助汇聚元力，外加此法诀少量的消耗，她体内存下的元力应该还有不少，总不会只有这一种法诀吧？

　　如此的对抗对于巩若情以及火儿来说确实不算什么，虽然气势磅礴，却不能有效伤害对方。当然这和二人的法诀有关，换成林枫或者他人就不会有如此效果了。

　　火儿明白巩若情的做法，此法诀对她来说不算什么，她不过是在探测自己的实力。

　　“血鸟！”火儿一声娇喝化为一只血红色的凤凰径直扑向巩若情。

　　巩若情眉头微皱一手转诀，无数水凤凰瞬间聚拢，化为一只巨大的凤凰阻挡在火儿面前。红茫一闪，水状凤凰瞬间崩溃，火儿方向不变继续扑向巩若情。

　　巩若情由单手迅速变为双手掐诀，数道绿色屏障层层叠加在她的身前，血红色的凤凰顿时撞击在屏障之上。

　　一声轰鸣惊天动地，红色绿色能量交织着扩向八方，巩若情、火儿二人不见身影。

　　能量冲来，林枫四人立刻防御，抵受能量后皆被震退多步，不禁心惊胆颤，如此能量她们能够抵受吗？

　　一道绿茫一闪而出，巩若情嘴角挂着一道鲜血望着前方，一只血红色的凤凰在她身前不远处自在飞舞着。一道金茫由火儿身上透出，接着金茫迅速扩散，很快又变回了金色的凤凰。

　　巩若情默默地擦干嘴角血迹，看样子受到的伤害并不大，观战的众人万分震惊，对面抵受了火儿的攻击竟然只受了点轻伤？

　　火儿娇笑着飞舞徘徊，道：“好高明的防御法诀，竟然将我打出的能量全部吸收了！现在你体内的能量已经足够你施放秘藏的绝技了吧？”

　　天舞三人震惊般再次退后多步，巩若情真的要用那一招吗？林枫四人则皱起了眉头，火儿打出的能量都被巩若情吸收了？这么说巩若情能够吸收外在的力量？这是一个震惊的发现，如果当真是这样，对付巩若情将会非常的棘手。

　　巩若情冷哼一声望向天舞三人，三人相视一眼迅速远离，林枫四人呆呆地望着离去的三女，自己是不是也该远离一下？

　　火儿娇笑道：“看来你是决定了？”

　　巩若情转过身望向火儿，冷漠的脸庞上提起了一丝冷笑。一道绿茫滑过周身，一圈绿色波纹扩向八方而去。

　　火儿表面上虽然依旧嘻笑着，其实心中也颇为担忧，巩若情的绝技虽然不多，但是威力不是一般的强，自己又该如何抵抗？

　　想了想，火儿摇身一变瞬间化为三十丈巨型火凤凰，无比的气势顿时冲向四方。

　　林枫四人张口结舌，平日里火儿总是小巧可爱，现在居然变成了如此巨大的火凤凰，难道那才是她的真身吗？

　　巨大的火凤凰威武无比，与巩若情相对散发着一圈圈金色波纹，两方波纹交织在一起无故消失，看起来似乎没什么特殊的。

　　一道绿色波纹临近四人，四人相视一眼竟然毫不抵抗傻傻地感受。波纹滑过，四人怪怪的望着旁人，似乎没什么感觉嘛！

　　林枫突感全身一紧，不禁喷出了一口鲜血，陈相依三人同样如此。四人疑惑地望着眼前再次临近的波纹，实在想不明白这究竟是为什么。

　　波纹滑过，这次四人真真切切的感受到一股强大无比的能量波动，不禁喷出一口鲜血倒飞出去。

　　火儿暗叹一声望向四人，这可是巩若情的拿手绝技，哪有不防御直接体验的？接下来可是还有更恐怖的呢！

　　林枫四人控制住身体后立刻远离，这下他们可相信了，巩若情的实力非同一般！

　　金茫一闪，幻灵神剑悬空飘浮散发出一声箫声，悠悠地曲调如火儿般带着金色波纹缓缓扩展四方。

　　听到声音的所有人顿时愣住了，巩若情不禁停止法诀望向了幻灵神剑，火儿也是如此。林枫四人也突然产生一种奇怪的感觉，不知不觉心中一片空明。

　　箫声婉转优雅，伴随着金色波纹融入每个人的心中，所有人顿时陷入一股意境中。那是一种对生的渴望，对死的无奈，令人不禁肃然起敬，甘愿放下一切仇恨。

　　远方，梦蝶三女同样呆住了，那箫声实在太神奇了，此时的她们竟然感觉到一切的厮杀都是徒劳的，只有平静才是最珍贵的。

　　箫声来的快，去的也快，幻灵神剑金茫一闪回到陈相依体内，只剩下众人依旧徘徊在箫声所制造的意境中。

　　“了不起！”火儿也只能说出这句话了，箫剑生前不愧被人尊称为剑神，即使化身为剑也是如此出众！

　　红茫一闪，火儿变回小巧可爱的样子，趁着所有人还未醒来的时机卷起林枫四人闪身而去。

　　许久之后，巩若情缓缓恢复了神态，微笑道：“好神奇的一柄神剑，好感动的意境！哎……”一声叹息轻而不腻，没有人会明白此时的她在想什么。

　　梦蝶三人相视发呆，究竟是什么东西制造了意境？而这股意境是那么的令人向往，难道又是一个归隐的前辈在警告她们？

　　许月苦笑一声道：“修真界虽然是修真者的天下，却有太多的神秘高手啊！”天舞二人无声而叹，刚才的意境令她们感触颇多，心中不知不觉有些迷惑起来，而且迷惑的是什么她们也丝毫不知情。

　　绿茫一闪，巩若情来到三女身边，许月笑道：“你的元诀呢？”

　　巩若情苦笑一声低下了头，道：“被阻止了。那箫声所带的意境实在强大，不知不觉就收回了元诀，而心中还有一种莫名的苦涩，我想我应该闭关了。”三女笑着点了点头，她们也想闭关思索一下那股意境。

　　另一处，林枫四人轻咳着鲜血坐在地上，火儿收回元力，道：“已经没有问题了。真是的，不是都说了你们不是她的对手吗？看到她们的绝技竟然都不知道防御一下，活该你们受伤！”

　　四人顿时哭笑不得，林枫问到：“刚刚巩若情的法诀是怎么回事？而且我感觉她的力量似乎有些古怪。”

　　火儿点点头落到陈相依肩上，道：“她的力量非常特殊，是一股自然的力量，也可以说是一股元力与妖气的结合。”

　　“妖气？”四人百思不得其解，巩若情怎么会有妖气？

　　火儿道：“并不是妖气，只能说带有妖气的特点。巩若情的道不同于常人，虽然是修真之道，却带有妖道的特色。天舞她们也是如此，包括你们在内。”

　　林枫疑惑道：“带有妖道的特色？还是有些不明白……”陈相依三人也是连连摇头，火儿的话她们一点也听不懂。

　　火儿笑道：“你们有没有注意到，她的法诀很接近大自然？妖族是大自然是产物，故而妖气本身就带有道义的力量。巩若情虽然不是妖族，力量中却带有大自然的道义，故而我说她的道带有妖道特色，也就是道义的力量。”

　　“道义的力量……”林枫心神巨震，紫婉体内的奇异力量非常强大，据她解释可以施放类似修真者道义的攻击力量，这么说巩若情的实力与紫婉平等？

　　道义是什么林枫虽然不清楚，却可以猜测到道义的力量强于元力的力量，因为巩若情的攻击全是以元力为根基。如此说来，巩若情最后一式应该属于元力之上的法诀，那么说的话至少也得是九圣境的力量！

　　林枫惊叹，怪不得之前巩若情无法施放绝技，超越凡境的力量自然需要大量元力，也难怪她敢于对抗火儿。

　　陈相依道：“巩若情能吸收外在的力量？”

　　火儿点头道：“确实可以，不过不是那么好吸收的。她的屏障具有妖道特色，而灵、仙皆是自然本身具有的力量，她可以轻松吸收。至于元的力量就很难了，只有抵受了元力攻击才可以吸收一部分，所以她才会直接抵挡我的攻击。”

　　“天呐！”林枫仰天长叹：“为什么泽水殿的四位弟子都是如此变态？跟她们比我们似乎差远了……”

　　火儿大笑起来，道：“不用如此贬低自己，你们的力量同样强大。其实你们才是真正的后发制人，以后你们就会明白的。好了，今天大家也很累了，不如回酒店好好休息一下。”

　　四人点点头飞身而去，远远地还可以听到四人问话：“妖气算是什么程度的力量？”

　　“根据妖人修为而定，同样分为三个档次。就像拥有元力的仙人，元为最大，再就是仙，最后是灵力。”

　　“那道义算什么？元力之上的力量？”

　　“……以后你们就会明白了。”

　　“现在为什么不告诉我们？”

　　“只可意会，不可言传！”

　　“……我看是你也不知道吧？哈哈哈！”

　　“……”



第344章 再入风穴

　　救出陈相依后，四人在玄邑城休息了多日，期间火儿总是吵闹着要去见识一下紫婉，事关龙族之事，她自然非常上心。

　　林枫答应过紫婉会常去看望她，另外还想将陈相依她们介绍给紫婉认识。只是会不会有些太快了？

　　火儿称自己很有兴趣结识紫婉，而陈相依得知林枫结识了一名龙族前辈更是迫不及待，林枫拗不过她们，只好同意再去一趟风穴。

　　林湘楠听说过暗嵘风穴的传闻，知道那里是一处险地，林枫竟然进入风穴后竟然能够安然无恙，而且还在那里结识了一位前辈，她也很想尝试一下。

　　林枫暗自好笑，既然明白那里是一处险地，为什么还要以身犯险？干脆就让她们体会一次吧！

　　看到林枫嘴角的坏笑雪儿也偷笑起来，她明白哥哥又要耍坏了！

　　暗嵘山脉，俯视山外的树林林枫不禁长叹一声，到现在都还不知之前究竟何人有意陷害他们，有必要好好调查一下，不过那是以后的事了。

　　因为千手的缘故，山下巫族都已搬迁，这里已经成为一处无人区域，林枫猜想那陷害自己的人会不会还在这里？

　　陈相依可不知道有人想夺取林枫的性命，不过暗嵘风穴被修真界称为一大谜案倒是引起她极大的关注。现在就在暗嵘山脉外，陈相依不禁有些激动。

　　林湘楠也很疑惑，风穴的事情她只是听说过而已，现在就要亲自体会一下，心中顿时有点小小的紧张。不过既然林枫已经进入过，想必其中也不是非常的危险，自己应该可以承受吧？

　　火儿疑惑地扫视四周，在这里她什么也感觉不到，根本就没有什么小世界的气息，紫婉真的就在这里吗？

　　看来是真的有人故意陷害自己，此次千手术并没有发动，林枫暗叹一声带着陈相依三人飞进山脉之中。

　　很快就再次踏在风穴之前，望着深邃的风穴林枫不断坏笑，想象着吸力产生后陈相依她们会有何囧态。

　　雪儿抿着小嘴抱紧林枫胳膊，她知道林枫已经得到了进入小世界的手诀，估计吸力产生后林枫就会利用手诀进入小世界，她可不想被林枫如此戏耍。

　　看到雪儿委屈地目光林枫尴尬地笑了，他自然不会刁难雪儿，说白了也舍不得雪儿遭受如此委屈。陈相依可就不一样了，不知为何林枫很喜欢看到陈相依出丑！

　　陈相依丝毫不知风穴的危险，指着风穴入口道：“那就是风穴？怎么一点风也没有呢？”

　　林枫坏笑道：“不要着急，精彩的瞬间常常需要很长时间来酝酿。”

　　陈相依古怪地扫了林枫一眼，不明白林枫在笑什么。倒是火儿感觉到一丝古怪，落到林枫肩上蹲了下去，林枫暗暗叹息，本来还想看看火儿会不会出丑呢。

　　风穴的启动与关闭皆维持几个时辰，林枫一边拖延时间一边思索如何让陈相依出丑，而且不能危及到她们的生命。

　　对于林枫的做法陈相依感觉到了蹊跷，看雪儿样子恐怕风穴真的具有一定危险性。只是林枫同样是由这里进入，即使抱着林枫又有什么用？

　　一声闷响由风穴中传出，陈相依顿时一个机灵望向入口，林湘楠也是如此。林枫则散漫地走向其内，道：“小心喽，风要来了！”

　　一阵微风缓缓吹过，陈相依二人立刻打起一丝精神注视着林枫的一举一动。毕竟传闻说风穴非常危险，有必要防备一下。

　　林枫哼着小曲懒懒抬起一手，道：“不要抵抗风穴的压力，不然会吃亏滴！”紫茫一闪，林枫二人不知去向，陈相依二人相视一愣，自己是被耍了吗？

　　一声闷响再次传来，无比吸力瞬间产生，二女大吃一惊迅速运转灵力。不过可想而知，她们不可能对付得了风穴的吸力。

　　“老弟！你坑我们！”二女大叫着进入风穴之中。

　　小世界，林枫坏笑着眺望天际，他明白紫婉一定可以感知他们的到来。

　　果然，几片花瓣无风而起，四周情景缓缓幻化，一眨眼功夫二人已经处于山穴之中。

　　紫衣飘摇，紫婉依然那么美丽动人，而且微笑如花，恐怕没有想到林枫他们真的会来看望自己。

　　“紫婉姑娘，嘿嘿，我们又来了，不过还想请你帮个忙。”

　　紫婉笑道：“什么忙？”

　　林枫坏笑道：“是这样的。本来我打算多带几个姐妹给你认识的，结果一时失手我就进来了，她们估计被吸入风穴了，我想去接她们一下！”

　　紫婉微笑道：“区区小事不必心急，我会将她们带过来的。”

　　林枫连连点头，雪儿噗哧一笑抱紧了林枫，恐怕陈相依此时都要被气疯了！

　　火儿呆呆地注视紫婉良久，道：“你就是紫婉姑娘？龙族的紫婉？”

　　紫婉这才注意到林枫肩上的火儿，不禁吃了一惊：“火凤凰！”

　　火儿娇笑道：“是的，原来紫婉姑娘也知道凤凰呀？”

　　紫婉笑道：“自然知晓。凤凰乃是百鸟之王，是难得一见的神兽，想不到竟然会见识到真正的凤凰神兽！”

　　“谢谢姑娘夸奖！”火儿飞舞着落到紫婉肩上，道：“听说紫婉姑娘乃是龙族圣体，而且倾城覆水，今日一见果然貌美无比！神龙前辈已经寻找你好久了呢，姑娘不打算返回龙族吗？”

　　紫婉愣住了，道：“你认识我？这么说你知道我的事情了？”

　　不仅紫婉惊讶，林枫二人也是大吃一惊，这个火儿是怎么回事？难道不只是一只神兽吗？为什么就连龙族的事情都知晓？

　　林枫古怪的望着火儿，这只“小鸟”一定知道很多不为人知的秘密，此次不过是利用林枫找到了紫婉而已！

　　“火儿！”

　　火儿顿时一愣望向林枫，道：“怎么了？哇……”

　　林枫揪住火儿就是一阵摇晃：“你到底隐瞒了多少消息？统统告诉我！”

　　火儿一边求饶一边挣扎，由于激动竟然忘了林枫这茬了：“不要激动嘛！人家都告诉你还不好吗？先去救相依姐姐她们呀！”

　　林枫一愣，立刻将火儿扔了出去，道：“紫婉姑娘，将我送进风穴底部吧，我去接她们过来！”

　　紫婉望着贴在墙上的火儿流下一颗冷汗，道：“好的，这就送你们过去！”紫茫一闪，林枫与雪儿不见身影。

　　紫婉将火儿接回手中，道：“你知道我的事情？可以与我说说吗？”

　　火儿委屈地梳理着毛发，道：“我只知道一点点而已。你怎么了？难道不记得从前的事情了吗？”

　　紫婉双眼中略过一丝哀愁，道：“我的记忆已经不全了，不知道后来发生了什么……”

　　“怎么会这样！”火儿呆呆地张大了小嘴。

　　风穴之中，林枫与雪儿急速上升，如果猜测不错，陈相依二人依旧在强风中挣扎，林枫可不想二女无缘无故摔入底部身亡。

　　山穴中，紫婉就像一位无助的小姑娘坐在床上颤抖，火儿落在一旁注视。许久之后紫婉叹了口气，道：“不行，还是什么也想不起来。我究竟是在什么地方长大的？”

　　火儿道：“据我了解，收养你的应该是一个很强大的龙族，当时龙族中具有五大首领，收养你的龙乃是紫龙。当时被收养，与你一同进入龙族的还有一人，名为紫漠，同样属紫龙一族。之后的事情我就不太了解了，只听说龙族发现你拥有难得一遇的圣体，后来与仙界发生大战，你就失踪了。”

　　“圣体？”紫婉疑惑地望着火儿。

　　火儿道：“对呀？你拥有难得的圣体，好像在龙族中还有什么俗称，叫花之圣体吧？”

　　“花……”紫婉默默挽起衣袖，雪白的手臂上遍布各种颜色的曲线，道：“这些纹络似乎很久以前就有了，似乎真的像花一样。”

　　火儿古怪地望着紫婉手臂上的纹络，道：“不对呀？听说是各色斑点呀？怎么都是线的样子？”

　　“斑点？”紫婉更加疑惑了：“好好的怎么会出现斑点呢？”

　　火儿连连晃着小脑袋，道：“龙族的事情我们从来就不知晓，谁又知道为什么会出现斑点？不过那似乎是力量的象征，据说圣体体内带有奇异力量，而且还可以遗传给下一代！”

　　“遗传！”紫婉大吃一惊：“这么说我有家室？”

　　火儿顿时哭笑不得，有没有家室她怎么会知道？不过倒是怪好玩的，堂堂龙族圣体竟然丧失了记忆，难道当年她遭受了什么创伤？

　　“林公子也是这么认为的，但是真正的情况谁又能知晓？”

　　火儿暗叹一声点了点头，突然她又愣住了：“我又没有说话，你怎么可以回答我的问题？”

　　紫婉叹道：“那是依靠我体内的力量窃听的，我可以窃听每个人的心声。”

　　“哇！还有这种能力？”火儿心想到：“如果林枫知道这件事后恐怕也会大吃一惊吧？还有雪慧姐姐！”

　　“林公子早已知晓我的能力。至于你的雪慧姐姐，难道她也知晓我的事情吗？”

　　火儿默默垂下了脑袋，有这么一个能力者在身边还真的不习惯，老感觉自己似乎是透明的！

　　突然火儿再次愣住了，只见紫婉尴尬地笑着：“其实……林公子也有和你一样的想法……”火儿顿时无奈了……

　　许久之后，紫婉感知到有人进入便一指掐诀，很快林枫四人就出现在山穴之中。

　　“臭小子别跑！竟敢如此戏耍姐姐！”

　　“姐姐稍安勿躁，你看你现在不也没事了嘛！”

　　“不是这个问题！既然你能直接进来，为什么还要我们走那个什么风穴！”

　　“这个嘛……姐姐不是喜欢刺激吗？老弟认为姐姐会喜欢这个挑战的！”

　　“喜欢？没错！姐姐的确很喜欢，因为现在可以任意揍你了！”

　　“哇呀……”

　　火儿无奈地叹了口气，就知道林枫会被暴揍，而且会被揍的非常惨……

　　紫婉皱起了眉头，不知为何她在陈相依身上体会到一丝古怪的感觉，那种感觉就像同甘共苦的姐妹般。

　　林枫被揍之后陈相依终于撒了气，这才有机会观察四周的情况。当她的目光对准紫婉时顿时愣住了，不用说也能想到，她与紫婉一样体会到一丝古怪的感觉。

　　不知不觉二女走向对方，而且目光呆滞，就像失魂般。林枫几人互望相视，皆在对方的眼神中看到一丝不解，二女这是怎么了？

　　二女走到一起停了下来，纷纷注视着对方的眼睛，许久许久再没有动作，所有人顿时皱起了眉头。

　　“一见钟情！”

　　二女突然大叫起来，刚刚起身的林枫顿时栽倒在地，火儿和雪儿二人也是目瞪口呆：“什么！”

　　陈相依与紫婉一见钟情？开什么玩笑！不过二女似乎信以为真，抱在一起久久不肯分开。

　　林枫不禁流下一颗冷汗，如果陈相依与紫婉算一见钟情，那雪儿对自己岂不是同性恋？这是要逆天吗？

　　火儿长着老大的嘴巴久久无语，如此惊人的结果是她无论如何也无法想到的，究竟哪里出问题了？

　　林枫几人带着古怪地眼光望向火儿，毫无疑问他们认为火儿做了什么。不过火儿立刻表明自己乃是“清白”之身，对于如此结果她也是极为诧异。

　　众人再次望向二女，看样子二人抱着都不想分开了，于是好笑的一幕出现了……

　　“不要打扰我们呀！”二女大叫着紧紧抱在一起，林枫三人外加现出原形的火儿全力拉扯二女，结果似乎没有用……



第345章 神体芳华

　　陈相依与紫婉一见钟情？听起来很是匪夷所思，不过事实就是这样，二女很享受对方的怀抱。

　　紫茫一闪，紫婉带着陈相依坐到粉红色的床上，林枫四人稀里糊涂的站在一旁观看，事情已经令人无法琢磨了。

　　“什么是一见钟情？”林枫望向了雪儿，道：“妹妹你知道吗？”

　　搂着自己胳膊的雪儿顿时满脸通红，摇头道：“不知道……”话虽如此，抱的却是更紧了点。

　　火儿道：“所谓一见钟情，乃是男女双方的第一面就为对方留下美好印象，双方由此走到一起，故称一见钟情。向她们如此，应当算是一见如故，可能她们用错词语了吧？”

　　“真的吗？”不仅林枫怀疑，林湘楠都非常疑惑，看样子不仅仅用错了词语，仿佛她们真的喜欢上了对方。

　　火儿飞到二人身前，道：“你们是不是在对方身上感觉到了熟悉的气息？或者是心中有丝古怪的感觉？”

　　二女点点头，道：“确实是这样，不过我们还有一种奇怪的感觉，抱着她就会感觉非常舒服。”

　　“花之圣体……花……”火儿沉思许久，道：“紫婉姑娘，你的力量可以控制花谢花开吗？”

　　紫婉道：“可以，不过你是怎么知道的？”

　　火儿笑道：“进入山穴之时，紫婉姑娘利用花瓣进入时空挪移，所以有些怀疑。现在搞清楚了，原来紫婉姑娘的力量属自然之力，所以你们才会在对方身上感觉到奇怪的气息。”

　　林枫三人满头雾水：“自然之力？”

　　“属芳华一系。”火儿笑道：“陈姐姐具有芳华古仙的资质，而紫婉姑娘的力量属芳华之力，故而你们才是一见如故，并不是一见钟情。”

　　“芳华古仙是什么意思？”林枫三人有些不解，听起来倒是挺唬人的，很厉害吗？

　　火儿道：“古仙是一条修真道路，只是不同于修真者。她们可以操控一些不为人知的力量，而芳华古仙就是古仙中的一种，以操控自然之力为重点。”

　　“什么又是自然之力？”不仅林枫三人惊讶，陈相依都很疑惑，自己具有古仙的资质？

　　火儿想了想，道：“道之极意便是自然，俗话说万法自然，自然之力便是最正宗的道义力量。至于道义是什么力量，只能你们自己去体验了。”

　　紫婉道：“这么说我的力量属芳华一系？我现在就是古仙？”

　　火儿笑了，道：“不，你只是拥有芳华之力，但你并不是古仙。你的修真很独特，应该是龙族特有的修真心法。”

　　二女这才松开了对方，陈相依道：“那我呢？我具有芳华古仙的资质，我可以修古仙吗？”

　　火儿坏笑着落到林枫肩上，道：“当然可以，不过古仙之路非常神秘，如何修入古仙就看你的运气了！”

　　突然火儿怪叫一声再次被林枫抓入手中，林枫不停地摇晃着火儿大叫：“为什么你又知道了我姐姐的事情？你究竟隐瞒了多少东西？”

　　火儿苦笑连连，今世的林枫确实很聪明，而且心细至极，别人迷糊之时他却可以提出如此令人难以解答的问题。

　　林枫这一喊，所有人顿时想到了这个关键点，火儿怎么知道陈相依具有芳华古仙的资质？古仙之路她根本就不清楚，怎么会知道这么的？

　　紫婉道：“小凤凰知道太多的秘密，不过好像不能告诉任何人，你们就不要逼迫她了。”

　　林枫怪叫道：“不可以！这家伙知道的似乎很重要，如果是其他事情我可以理解，但是关于姐姐的资质她为什么会如此清楚？火儿，你究竟隐瞒了什么？统统告诉我！”

　　火儿怪叫着挣扎，雪儿立刻劝住了林枫，不过林枫依然不肯放开火儿。火儿感觉自己实在太苦了，不过应该如何解答这个问题呢？

　　看到火儿沉思的样子林枫又是一阵摇晃，火儿顿时哭笑不得，看样子林枫的铁了心要弄明白这件事情。

　　林枫的举动惊呆了几女，要知道火儿可是拥有八凡境界和火之极境的神兽，林枫区区五主境界竟敢如此虐待火儿，难道他不想活了吗？

　　听着火儿求饶的怪叫陈相依都皱起了眉头，似乎哪里非常古怪，火儿应该真的隐瞒了很多东西，而且被林枫如此虐待竟然一点也不反抗，难道仅仅是因为她脾气好吗？

　　火儿真是有苦难言，无奈现在被逼如此，只能先说出一点震惊所有人的消息。

　　在北域西北方，一片古老的森林中隐居着一位前辈，那位前辈拥有七柄神剑，雪儿的灵阳神剑，陈相依的惜阳神剑，香婉儿的天阳神剑，都原本是那位前辈所拥有的。

　　更令人惊讶的是泽水殿四女，她们的神剑同样来自于这位前辈，前段时间震惊修真界的神剑选主事件正是那位前辈一手谋划的。也是那次神剑选主，泽水殿四女得到了各自的神剑，陈相依她们也得到了自己的神剑。

　　至于为什么火儿明白陈相依的资质，便是那位前辈告诉她的，陈相依几人是她看中的神剑之主，是她私自定下的弟子。

　　据了解，那位前辈不仅是七神剑的主人，还是难得一见的玉玄古仙，是真正的古仙修真者。

　　火儿乃是古仙席下的一只神兽，因为雪儿是她第一个认准的弟子，故而火儿携带灵阳神剑找到了雪儿。也是因为这些，那位前辈又注意到了陈相依，不过并没有现身接见，而是通知火儿注意陈相依的一举一动。

　　虽然火儿的消息很惊人，但是林枫和陈相依还是提出了自己的疑惑。林枫不明白，既然火儿要注意陈相依的一举一动，为什么总是留在雪儿身边？陈相依的疑问更加惊人，既然火儿是为监视自己和神剑而来，为什么对于林枫的举动毫不反抗？

　　陈相依很清楚，如果火儿真的是因为那位前辈而监视自己或者其她人，那么相比之下火儿与几女要亲密。可是火儿宁可放火戏耍陈相依，都不愿反抗虐待自己的林枫，这是不是太奇怪了？

　　林枫并不是那位前辈的神剑之主，更不是那位前辈认准的弟子，火儿不必对他如此客气的！

　　对于二人的疑问火儿无处可答，叫道：“反正就是这样！我该说的都已经说完了！”众人苦笑流汗，这明显有掩饰之意。

　　紫婉也无法得知火儿心中的想法，只知道火儿现在感觉非常的委屈，道：“不如你带她们去见一下那位前辈，或许她可以解释清楚。”

　　火儿十分无奈，紫婉的能力实在让人哭笑不得，还好她看不出自己心中的画面，不然真的要出问题。

　　不过紫婉说的话倒是很有诱惑力，林枫与陈相依本就喜欢做一些刺激、出格的事，得知有这样一位前辈在修真界隐居，而且如此看重神剑的获得者，二人很有兴趣见识一下。

　　对此火儿很犹豫，方雪慧并没有说出林枫等人是否可以回归绝剑谷，如果出了差子可就不好了。保险起见火儿拒绝了二人，不过承诺二人时机成熟了自然会带他们引见。

　　虽然被拒绝有些失望，但是二人可没有放弃这么一个好机会。既然是在北域的西北处，不如前往寻找一下，说不定可以找到这位前辈。

　　紫婉得知了二人的心声，顿时有些哭笑不得，不知道是不是应该告诉火儿这些事情。想了想紫婉还是选择沉默，既然是他们执意的事，恐怕即使阻拦也是阻拦不了的，还不如就让他们去见识一下。

　　接下来就是众人的闲聊，紫婉毕竟是一位难得的隐居前辈，陈相依众女向紫婉请教了很多事情。都是一些林枫早已问过的问题，所以林枫老早就坐在一旁倾听。

　　雪儿的储物戒指中有一些茶水和吃的，林枫干脆就在一旁大吃大喝。许久之后陈相依才发觉了古怪，林枫并没有带着什么包袱，怎么好吃的东西吃个没完了？

　　在陈相依的眼神下火儿才意识到陈相依的储物戒指还在自己手中，因此陈相依也得到了一枚储物戒指。

　　陈相依很惊讶储物戒指的方便，不过火儿声称是她炼制的，对此陈相依表示无奈，戒指中的食物或许也是她一并“炼制”出来的吧？

　　事后在火儿的要求下紫婉展示了自己的能力，与芳华古仙类似的力量使得山穴内部鲜花盛开。如此神奇的力量倍受众女羡慕，特别是陈相依本人。

　　陈相依得知自己拥有芳华古仙的资质，也就是说她也可以拥有紫婉所拥有的能力，既然如此为什么不学习一下？说不定可以找到修入古仙的方法。

　　对于陈相依的请求紫婉没有拒绝，不过任凭陈相依如何学习，始终无法做到花谢花开，而且一点门道也没有发现。

　　紫婉的另一个能力便是窃听心声，这一点被火儿认定是她独特的能力，不是想学就能学会的，故而林枫等人只能干羡慕了。

　　紫婉的奇异能力还可以当作法诀使用，效果与修真者的道义攻击类似，不过不是现在的林枫等人可以理解的，所以紫婉并没有演示攻击法诀。

　　多年生活在此，紫婉已经习惯了独自一人的生活，不过能有几位姐妹谈心也是不错的。不知不觉她喜欢上了现在的生活，或许离开小世界后她也能够很快乐的生活在人类的城镇中。

　　紫婉之所以久居小世界也有仙界的原因，但毕竟时隔数千年，仙界应该已经忘却了她的事情，林枫认为紫婉可以安心的离开小世界了。

　　再者，这里乃是修真界，仙人一般情况下是不会来到此界的，不会有人发现紫婉的神体体系，自然也不会再受到一些无聊仙人的窥视。

　　紫婉心中也非常犹豫，她是真的很想出去看看，只是多年以前的伤痛一直是她不愿提起，不愿再遇到的。

　　陈相依倒是十分赞成紫婉离开小世界，这丫头本身就喜欢惹事生非，所以总想身旁可以有一个能解决一切麻烦的人。毫无疑问紫婉是她看中的人，有紫婉在的话，恐怕这丫头就可以肆无忌惮了！

　　火儿认为紫婉应该继续留在小世界中，一是修真界现在也不太平，不仅各地妖魔丛生，还有无数归隐的前辈隐藏，紫婉想要保密神体是不太可能的。二是林枫等人需要依靠自己的实力进行修真，若是紫婉跟随，难免会产生懒惰心理，不利于他们今后的修行。

　　还有一点是火儿不能说出的，紫婉的出现实在是件大事，她不仅要对龙族负责，还要对绝剑谷有个交待，万一紫婉出点意外……

　　火儿的考虑确实有点道理，只是紫婉已经拥有如此强大的实力，还有什么人会是她的对手？一群人就这么叽叽喳喳吵了起来，紫婉苦笑着站在一旁，怎么好像自己的去留不是自己能够决定的？

　　世间共有修真十层境界，纵使不同种族会有不同的修真心法，可是最终万法归一，由本意上来说没有多大的差别。

　　元力是林枫等人很熟悉的力量，而元力是八凡境界拥有的力量。紫婉既然可以使用类似道义的法诀，她的实力自然在八凡之上，至少也是第九层境界，也就是圣境。

　　林枫听两位仙使说过，纵使在仙界，八凡仙人也是不多见的，是难得的高手，由此可知紫婉的实力已经世间少有，大可不必委屈自己藏身小世界中。

　　陈相依同样由此建议，大野鸡的小世界她是见过的，据说原先的大野鸡实力非凡。由小世界就可以看出紫婉比大野鸡都要强上几百倍，估计横着走都没人敢拦她，不如出去欣赏一下外面的世界。

　　林湘楠就更不用说了，这丫头除了吃喝在家，其他时间都在外面幺五喝六的，要她在家呆上几千年？恐怕她都宁愿死掉！

　　雪儿就容易了，林枫的决定就是她的决定。

　　如此，四人赞成紫婉外出，唯有火儿反对紫婉离开小世界。为此紫婉做了最后决定：继续留在小世界中隐藏！

　　紫婉的决定出乎所有人的意料，即使火儿也很疑惑，难道紫婉是认同了自己的说法？

　　紫婉微笑着将众人放在石块上，道：“大家的好意我心领了。虽然我也很想与大家在一起，只是我已经习惯了一个人的生活。谢谢大家前来看望我，可是我还不想离开小世界。”

　　陈相依很失望，本还想拉着紫婉去大闹一番的，这下可没辙了。

　　林枫多少能够理解紫婉的心情，由失忆到仙人追杀，再到躲入小世界，期间都是她一个人在面对这一切。如今有幸结识陈相依几个小妹妹，自然不愿将她们拖入漩涡之中，因为神体的风波难免会再次掀起。

　　数千年来紫婉始终无依无靠，恐怕她的内心已经极为寂寥，就像她说的，已经习惯了一个人的生活。偶然的机会林枫进入小世界，紫婉才能够第一次自在的说些心事。

　　此次陈相依几人的到来，虽然对常人来说不算什么，但是对紫婉来说她们已经成为她的亲人，她是真的不希望因为自己而连累了她们，因为等待她的敌人不是她们可以对付的。至少不是现在的她们就可以对付的。



第346章 玄晶世界

　　紫婉的小世界中，因为紫婉的担忧，她放弃了离开小世界的机会，对此林枫没有强求。不过他倒是有自己想做的事，只是人多了不太方便。

　　林枫打算离开小世界，这引起了紫婉的注意：“你们现在就要离开吗？”

　　林枫笑道：“是的，有些事情需要出去处理一下。放心吧，只有我一个人出去，她们都会留在这里陪你。”

　　雪儿一把抱住林枫，还没容她说话林枫就开口了，道：“妹妹不要耍性子，此次哥哥是为了正事，人多不方便的。”雪儿委屈地嘟着小嘴点点头，虽然不想与林枫分开，但也知道事情的轻重。

　　陈相依可就不一样了，她可知道林枫想要去做什么，道：“我也要去，无论你说什么也没有用，反正我就是要去！”

　　林枫白了陈相依一眼，就知道这丫头不可能放弃这么好的机会，叹道：“好吧，那姐姐就和我一起去吧。到时候不许捣乱！”

　　陈相依坏笑道：“放心，姐姐怎么可能会捣乱呢？你看姐姐多乖！”

　　此话一出口，所有人顿时遍流冷汗，林枫忽然觉得带上陈相依绝对是个错误！于是乎，紫茫一闪，林枫已经不知去向。

　　“哇！老弟你又坑我！”陈相依放声大叫，火儿几人瞬间苦笑起来。

　　紫婉笑道：“姑娘莫要担忧，我立刻送你出去。”紫婉明白二人的心思，他窃听到了林枫的心声，他要去北域西北侧的森林中寻找那位玉玄古仙。紫婉认为有陈相依陪伴会有帮助，所以愿意放陈相依出去。

　　暗嵘山脉，林枫坐在地上策划着如何前往北域，毕竟相隔千里之遥，外加寻找那位前辈，恐怕需要花费很长的时间。

　　咚！

　　林枫怪叫一声趴在地上。扭头望去，只见陈相依愤恨地举着小拳头，林枫顿时无语了，紫婉怎么放她出来了？

　　“不许再耍花招！如果再让我发现你敢戏耍姐姐，以后有什么好玩的地方就不带你了！”

　　威胁？林枫愣住了，这也算威胁吗？就算不威胁，陈相依什么时候又带自己去过什么好玩的地方？貌似一遇到她准没好事！

　　陈相依似乎猜测到林枫的想法，揪住林枫耳朵转了一大圈：“臭小子不许胡思乱想，否则姐姐不管你了！大不了我自己去找那个古仙！”

　　林枫忍着剧痛拿开陈相依的手，委屈道：“好啦，知道啦！”

　　陈相依娇哼道：“那就说说你的计划吧！”

　　林枫撇撇嘴，道：“计划是这样的。我们先去往北域，再顺着西北方寻找。”

　　“就这么简单？”陈相依似乎难以置信，道：“北域可是很大的！我们从什么地方开始寻找？”

　　“我哪知道！”林枫不屑的撇了陈相依一眼。

　　陈相依愣了愣，一把揪住林枫耳朵再次转了一圈，林枫眦牙咧嘴瞪了陈相依一眼，突然大声道：“紫婉！你怎么也来了？”

　　陈相依望向身后，发现并无一人，突然攥紧拳头大叫起来，不过林枫已经跑出很远了：“臭小子！我要扒了你的皮！”红茫一闪，陈相依追赶林枫而去。

　　出得西域，便是一片数百里的荒野，这里没有任何人类的生活痕迹。苍天之上金茫闪过，陈相依与林枫在幻灵神剑的包裹下向着北域急驰。

　　陈相依小声问到：“老弟，你说的姐姐都已经做到了，现在可以告诉姐姐你的想法了吗？”

　　林枫舒服地躺在神剑化成的屏障中，道：“姐姐也算是聪明一世，糊涂一时啊！那么明显的遗漏都没有发现吗？”

　　陈相依更加不解了，那位前辈她们可是从来没有接触过，不了解也是应该的，为什么林枫貌似得到了什么启示，哪里被忽略了吗？

　　林枫无奈地白了陈相依一眼，懒散道：“你是不是忘了你的神剑是由哪里得来的了？”

　　陈相依道：“怎么会忘记？火儿不是说了吗？是那位前辈赠送的呀？”

　　“是怎么送给你们的？”

　　“直接用飞剑攻击我们的！”

　　“……！笨死了！你是不是忘了还有一座玄晶宫殿？真是的，亲身经历过的人，竟然都没有我一个听说过的人记得清楚。”

　　“玄晶宫殿？是有一座的，可那又怎么了？”

　　“什么是玄晶？一个宫殿都是玄晶制成的，结果就那样倒塌了，哪个前辈会那么有钱？或者那么的不在乎？”

　　“老弟你是说……”

　　“除非玄晶对他来说不算什么，所以他的住所定然拥有大量玄晶。蓝茫茫一片，难道你会看不到？”

　　陈相依目瞪口呆，这下她是真的服了，这种事情林枫竟然都可以想到，果然非同寻常，他不是一般的聪明。既然有了线索……

　　“哇！姐你忘恩负义！”

　　陈相依大笑着飞离而去，喊道：“姐姐不过物尽其用！老弟再见喽！”林枫怪叫着召出神剑追赶而去。

　　北域，二人随意选出一地开始向西北方寻找，很快二人就已经离开北域，在无尽的荒野上穿梭。

　　林枫笑道：“看样子咱们运气不错，只要看到森林，基本上就可以确定那位前辈的所在了！”

　　陈相依点了点头，问到：“老弟，你为什么想见那位前辈？有什么目的吗？”

　　“老弟好奇嘛！”林枫尴尬地挠着脑袋，笑道：“所以想一睹前辈风采！顺便见识一下古仙是什么样子，嘿嘿。”

　　陈相依噗哧一笑，和她想法差不多，只不过她还想请教一下古仙的修行，如果可以她也想修入古仙。

　　顺着西北方飞行了几个时辰，二人远远地看到天边弥漫的寒气，不禁有些感慨，那里应该属寒冰雪域一角，香婉儿就在那里！

　　再次飞行，很快就可以看到一片广茂的森林，二人相视一笑一闪而去，地上几只小鹿仰望天空一眼迅速离去了。

　　很快二人就看到一片白茫茫的森林，看样子就像是雪域中的画面，二人不禁一喜，看来二人已经找到了要寻找的地方。

　　两道星茫一闪而过，二人立身于“白林”中扫视四方，惊讶地发现这里虽然看起来天寒地冻，却一点寒意也没有。

　　事实也确实如此，那些树木皆被厚厚的冰层覆盖，不仅闪亮夺目，也有一种惊异的美，二人几乎可以确定那位神秘的前辈就在此处。

　　地面也被厚厚的冰层覆盖，二人一边注视四周一边前行，不知不觉心中有些紧张起来。万一不小心惹恼了那位前辈，恐怕二人都得像那些树木似的变成冰人了！

　　一声脆响传来，二人不禁抖了一下谨慎地观察四周，不远处几颗碎裂的冰块证明只是虚惊一场。

　　二人呼出一口气继续前行，很快就来到一处类似悬崖的峭壁上，放眼望去不禁目瞪口呆。

　　这是何等的美丽？这是何等的壮观？

　　这里应该是利用无上神通开造的一片巨大谷地，谷中绚烂玄晶随处可见，在阳光的照耀下散发着银、蓝两种光茫。各种玄晶雕像遍布其中，有云鸟走兽，有蓝海冰云，简直就是一个玄晶制成的世界。

　　“哇噻！好漂亮！”二人由衷感叹，这真的是人力就可以做到的吗？

　　陈相依呼出一口气拉着林枫跃入谷中，二人欣赏雕像散漫而去，再没有一丝紧张的感觉。

　　这片谷地当真很大，游荡其中后似乎变得无边无际，只看到一条宽敞的大路通向远方。

　　走了大概两刻钟，二人依然走在宽敞的大道上，四周的玄晶雕像依然各类各样，看来那位前辈平日里是靠雕塑来打发时间的。

　　突然一道蓝茫一闪而过，由于二人毫无防备，蓝茫瞬间就已经穿过二人身体。

　　二人退后一步大呼好运，那是一柄玄晶制成的冰剑，不只由何处而来，一闪之下将二人胸前的仙衣瞬间刺穿。

　　望着插在雕像上的冰剑林枫皱起了眉头，尝试着打出一道剑气冲向一座雕像。

　　一声脆响剑气直接消散，二人不禁大吃一惊。吃惊的不是雕像的坚固，而是那冰剑竟然那么简单就插入雕像之中，显然具有强劲的硬度与力度，究竟是何人打出的？

　　陈相依将胸前仙衣抓在一起，喊道：“不知是何方高人？可否现身一见？”

　　突然一道蓝茫迎面扑来，速度快到了极致，林枫召出神剑挡在陈相依面前就是一斩。一声轰鸣后冰剑碎去，林枫被巨大的力量震飞出去，飞行之中便喷出了一大口鲜血。

　　红茫一闪，陈相依接住林枫落在了地上，林枫惊讶地望着前方，道：“对方实力深不可测，我们不可能是他的对手！”

　　陈相依也明白了这一点，人都没有看到，仅凭一柄冰剑就将使用神剑的林枫击退，而且有效的伤害到林枫，如此强大的实力确实亥人听闻。

　　林枫再次喷出一口鲜血单腿跪在地上，那柄冰剑实在太强大了，应该就是那位归隐的前辈打出的，想不到他的实力如此深厚。

　　陈相依将林枫搀扶起来，大声道：“不知我们哪里得罪了前辈，还望前辈手下留情！”

　　一道蓝茫一闪而来，陈相依大吃一惊带上林枫急忙躲去。蓝茫落到激起大片玄晶，地面上一个几米深的大坑冒着惨白的烟气。

　　二人目瞪口呆，那冰剑究竟拥有多么强大的力量？林枫感觉自己能拣回一命已经的万幸了！

　　陈相依脸色发苦，本来还想见识一下那位神秘的前辈，不想前辈似乎很暴躁，难道是二人哪里做错了吗？

　　几乎同时，二人意识到自己犯下一个严重的错误，就是不该随意就进入谷地，如此与擅闯没什么区别。既然那位前辈归隐在此，不然不喜欢被人打扰，二人闯入此处自然会惹怒对方。

　　林枫苦笑着望向陈相依，道：“都是你，若不是你拉着我进来，我们怎么会惹怒对方？”陈相依顿时满脸通红，事到如今她也不敢再胡闹，只能后悔不该如此乱来。

　　二人有意退去，可是回过头来二人就傻住了，只见身前不远处蓝茫一片，无数蓝色的冰剑飘浮一空完全阻隔了二人的退路。

　　“哇靠！不用这么看得起我们吧？一只冰剑就已经够我们受的了，现在居然出现这么多！”林枫惨叫出声，这下二人算是全玩了，如此数量的冰剑足以将二人撕碎，这可如何是好？

　　陈相依早就呆住了，双眼睁的奇大，恐怕她也已经无可奈何了，二人似乎没有任何的机会了。

　　林枫在陈相依的搀扶下艰难地退后几步，道：“凡事皆有商量的余地，前辈如此决然怕有不妥吧？”

　　一只冰剑一闪而出冲向二人，陈相依一咬牙召出神剑挥剑一斩，二人顿时被巨大的能量扫飞出去。

　　噗！

　　林枫再次喷出一口鲜血，虽然是陈相依对抗了冰剑，自己却承受了一半的伤害，伤势顿时加重不少。陈相依因为仅承受一半伤害并没有受到多大伤害，一抹嘴角的鲜血，道：“老弟，现在怎么办？难道我们就这样被折磨死吗？”林枫突然愣了一下，折磨吗？

　　仔细想想确实有点道理，既然想除掉他们，干脆一群冰剑上来就搞定了，可是现在却是一柄一柄的来。而且封锁二人的退路，显然是在玩弄二人，或许还是别有用心。

　　“姐，先不要动……”林枫已经很虚弱了，陈相依立刻将林枫搂住保证他不会倒下。

　　林枫注视着前方密密麻麻的冰剑，道：“这些冰剑似乎是被人远程操控了，我们处于他的领域中，不可能逃脱冰剑的追击。”

　　林枫咳了几声，道：“如果猜的不错，他是打算玩死我们，或者就是戏耍我们，还有一种可能是逼迫我们继续前行。”

　　陈相依皱眉道：“继续前行？”

　　林枫点点头，道：“如果由飞剑带领，或许我们可以躲避冰剑的攻击。再者，若是对方真的打算玩死我们，那我们也要让他尝点苦头，不如将这些冰剑带到他的身前，看他还敢不敢乱来！”

　　林枫这个方法将会非常的疯狂，二人本就因为擅闯惹怒了对方，现在又公然与他对抗，恐怕二人将会死无葬身之地。不过同样的，既然左右都是死，为什么不去见识一下仇人的面目？即使打不过，能骂上几句都能过把瘾，关键二人还是想看看古仙的风采。

　　“好！”陈相依潇洒一笑，道：“那我们姐弟二人就放肆一下，跟他对抗到底！”二人同时放声大笑，两柄神剑剑鸣阵阵闪烁起耀眼光茫。

　　红茫一闪，陈相依召唤惜阳神剑带领二人一闪而去，无数冰剑瞬间发动追向二人，无尽的蓝茫顿时四处闪耀。

　　冰剑的速度飞快异常，纵使惜阳神剑也快不过它们的速度，好在二人还有神剑的手，依靠神剑稍微打偏一下它们的方向还是可以的。

　　谷地之中冰剑数量恐怖惊人，几乎随处都藏有冰剑的身影，二人全神贯注击偏身旁冰剑，即使如此还是被冰剑滑伤多处，好在伤的并不重。

　　惜阳神剑剑灵还未成形，未能自如躲避冰剑，无形之中也增加了二人的危险。幸好陈相依发现及时，及时换成幻灵神剑带领二人逃避，利用惜阳神剑与冰剑对抗。

　　有了幻灵带路效果顿时好了很多，不仅二人速度快了很多，还可以有效躲避冰剑的围追堵截，二人的压力顿时少了很多。

　　“姐，你看！”林枫突然指向前方。

　　陈相依望向远处顿时笑了起来，只见一座巨大的玄晶宫殿坐落在前方，与当日藏有神剑的宫殿七分相似，看来那位神秘的前辈就在其中！

　　二人相视一眼默默点头，再次望向前方，玄晶宫殿已经越来越近了。



第347章 真实面目

　　金茫闪耀，幻灵神剑携带林枫及陈相依扑向玄晶宫殿，剩下的距离只有一点点了。

　　追赶二人的冰剑速度已经大大降低，密密麻麻的飞舞在二人身后。林枫暗叹运气不错，看来自己又猜中了，那位前辈果然不想因为二人而损坏自己的宫殿。

　　陈相依坏笑道：“老弟，就要见到那位前辈了，你做好准备了吗？”横竖都是死，陈相依早就做好了骂人的准备，一想到如此强大的前辈被自己开怀大骂，她认为即使是死也值得了。

　　林枫明白陈相依的意思，点点头笑了起来，可能是因为人之将死，林枫的心情也无故放松很多。

　　不知不觉就已经非常接近玄晶宫殿了，二人相视一笑握紧了神剑。既然都已经来到这里，已经再没有商量的余地，不如自己主动点好。

　　星茫闪耀，仙元神剑与惜阳神剑闪烁着耀眼光茫扑向宫殿，剧烈地呼啸声瞬间回荡在整个谷地中。

　　“落雪残花，天威之怒，雪剑催鸣！”

　　一声娇喝清脆动人，二人不禁愣了一下，古仙竟然是一位女子？

　　无数雪剑从天而降，两柄神剑顿时处于万剑穿刺之中。神剑虽然足以承受雪剑穿刺，却也因此被彻底阻挠不得前进，而且还有被包围的危险。

　　二人迅速掐诀，两柄神剑呼啸一声急速返回，无尽雪剑追随而来简直铺天盖地，二人顿时无奈了。

　　陈相依苦笑道：“这就是古仙的实力？明明人影都没有看到，就将我们彻底玩耍于股掌之中！”

　　林枫也是无可奈何，古仙的冰剑与雪剑均含有强大的力量，再加上如此数量压制，让人如何是好？

　　雪剑转眼临近，陈相依暗叹一声带着林枫迅速躲避，不过雪剑的数量实在太多了，而且林枫已经重伤无法自由行动，想要躲过这次攻击基本不可能了。

　　金茫一闪，幻灵神剑再次化为金色屏障将二人包裹，仙元神剑与惜阳神剑也化为屏障将二人护住，刺耳的断裂声顿时掩盖了二人的听觉。

　　三柄神剑合力护主后防御力已经非常强大了，不过雪剑为了一样强大，神剑化作的屏障被击打的不断变形。

　　许久之后雪剑终于消耗殆尽，三柄神剑恢复原形进入二人体内，可以感觉到神剑也非常虚弱了。

　　林枫长叹一声，道：“这就是实力的差距，我们几乎用尽了全力才可以破解古仙一道法诀，如果再来第二道法诀恐怕我们就完蛋了！”

　　陈相依苦笑道：“事实好像确实是这样，依我看第二道法诀已经在酝酿中了。”

　　“雪剑催鸣！”

　　一道娇喝再次传出，二人顿时苦笑连连，无奈只得再次召唤神剑，三柄神剑再次护主，刺耳的碎裂声再次响起。

　　雪剑消耗殆尽，三柄神剑光茫已经黯淡很多，剑鸣一声散发自己的不满，接着化为星茫进入二人体内。

　　还没容二人感叹一声，娇喝再次响了起来：“雪剑催鸣！”

　　“靠！你是不是就会这一招啊！”林枫破口大骂，陈相依噗哧一声笑了起来，能将林枫逼得大骂的人她还是第一次遇到。

　　无论如何还是需要应对的，陈相依无奈摇头继续召唤神剑，三柄神剑呼啸一声继续护主。林枫咬牙道：“这样根本就无穷无尽，必须想个办法进入宫殿中。”

　　“雪剑催鸣！”

　　“你奶奶的还真的只会这一招啊！”一招未尽，一招再起，而且还是同样的法诀。林枫再次大骂，陈相依哭笑不得，古仙明显是在戏耍二人，可是一听到林枫的大骂她又不禁大笑出声，搞得一点也紧张不起来了！

　　估计是林枫的大骂引起了古仙的反感，也有可能是勾起了古仙的兴趣，娇喝声顿时接二连三：“雪剑催鸣！雪剑催鸣！雪剑催鸣！雪剑催鸣……”

　　“你奶奶滴……”林枫不得不小声骂了一句，他是真的玩不起了，要是再骂几句，估计新的法诀就出来了。

　　听着屏障外不绝的脆响声，陈相依将双手做成喇叭状放在了嘴上：“古仙……！！”

　　雪剑顿时全部停下退后了一点距离，似乎是陈相依的呼喊起了作用，林枫认为陈相依的发言具有深重意义！

　　“我诅咒你八辈祖宗！哈哈哈！”

　　林枫顿时石化了，陈相依究竟是傻，还是太傻，还是大傻……

　　所有雪剑顿时一震，接着迅速交融，化为数柄巨大的雪剑竖立当空，林枫简直是悲痛欲绝，陈相依的言语果然是具有深重意义……

　　一柄雪剑瞬间压下，神剑化作的屏障顿时崩溃，一股巨大的力量瞬间将二人席卷出去。

　　陈相依怪叫一声抱住了林枫，林枫哭笑不得，陈相依是骂爽了，接下来就该是二人被“虐爽”了！

　　巨大的雪剑并没有消失，而是如小山一般追赶二人，相比之下二人就像一只小虫子般左闪右避的。

　　“古仙！你就能依靠神威欺负我们小辈，有胆识的就放我们进去！看我们不好好的收拾你！”即使只能勉强躲过攻击，陈相依依旧忘不了损两句，林枫也觉得这似乎是个主意，激将法嘛！

　　三道星茫一闪进入二人体内，神剑已经消耗到极致，二人只能依靠自己的实力躲避攻击。林枫暗叹着抚摸胸口，之前造成的伤害已经好了一点，稍微用一下灵力应该不会有事。

　　“古仙，不如我们打个赌如何？”林枫忍着剧痛运转了灵力，道：“你就按照你的方法继续阻挡我们，而我们就利用自己的方法进入宫殿。如果我们赢了，你就不能再难为我们！”

　　没有回音，也不知道古仙是否认可了林枫的赌约，林枫也只能抱着试试的态度与陈相依接二诉说了自己的想法。

　　一声娇喝突然惊扰了林枫：“雪剑催鸣！”

　　“我靠！”林枫真的无奈了，堂堂古仙难道就真的只有这么一招？不管怎样，既然自己已经定下赌约，二人必须想办法进入宫殿之中。

　　林枫的办法非常简单，就是灵活使用二人的灵诀碎空爪，外加神剑的辅助，林枫认为躲过攻击进入宫殿还是有一定把握的。

　　既有巨大的雪剑阻挠，又有无数小型的雪剑穿刺，大致看来似乎无处可破，不过林枫与陈相依的做法似乎出乎了古仙的意料。

　　林枫首先使用碎空爪将陈相依投向雪剑，而陈相依同样使用碎空爪抓紧林枫来维持自己的方向。

　　无数雪剑顿时扑向陈相依，林枫坏笑一声使用碎空爪抓住陈相依迅速后拖，陈相依一瞬间又逃出了雪剑的包围。而雪剑因为先前包围陈相依出现一丝空缺，陈相依退后之时利用碎空爪再次将林枫投向了这一缺口。几乎瞬间林枫就来到近前，碎空爪抓紧前方两柄雪剑全力运转灵力。

　　金茫一闪，一是灵力的催化作用，林枫这一刻将灵力运转到极致；二是通过拉扯雪剑，林枫获得一部分前进的力量，再两股力量的作用下林枫瞬间突破了雪剑的阻隔线。

　　不过林枫毕竟重伤在身，仅仅瞬间的运转灵力就已经触碰到伤口，突破雪剑后已经无力再前行了。

　　无尽雪剑瞬间调转方向包围了林枫，巨大的雪剑则追赶陈相依而去，双方距离迅速拉大。

　　突然间红茫一闪，陈相依利用碎空爪远远地将惜阳神剑投了过来，惜阳神剑再次爆发强烈光茫瞬间穿过雪剑的包围。而仙元神剑则在这一瞬间大发神威，将前方雪剑打偏出现一道缺口，林枫在夕阳神剑的带领下闪身飞出雪剑的包围。

　　无数雪剑再次追赶，却受到仙元神剑的阻挠，虽然不能全部阻挡，也为林枫争取了一点宝贵的时间。

　　红茫一闪，林枫身影急速冲向宫殿，而陈相依由幻灵神剑附体后速度顿时快了数倍，很容易就摆脱了大型雪剑的追赶。

　　就这样，林枫吸引了雪剑的注意，而由仙元神剑帮忙阻挠雪剑后已经拉开很远距离，依靠惜阳神剑的速度来看已经足够他到达宫殿。

　　雪剑似乎也发现无法再追上林枫，立刻掉头扑向陈相依，却没有注意到仙元神剑正在雪剑的群体中急速上升。

　　银茫一闪，仙元神剑冲出雪剑闪耀高空，陈相依碎空爪抓住仙元神剑眨眼间转向苍天而去，而幻灵神剑瞬间离体冲进雪剑之中，一阵阵脆响顿时散播而出。

　　苍天之上，陈相依大笑一声在仙元神剑的带领下扑向玄晶宫殿，而林枫在远处打出惜阳神剑扑向陈相依，陈相依再次利用碎空爪抓紧惜阳神剑，在惜阳神剑的拉动下瞬间消失在空中。

　　金茫一闪，幻灵神剑已经由雪剑之中突破而出，协同不远处的惜阳神剑追向林枫二人。而后方的雪剑刚刚调转方向，已经不可能再追上二人的步伐。

　　“雪剑催鸣！”正当二人认为成功之时，无数雪剑顿时由玄晶宫殿内冲出扑向二人，二人不禁破口大骂：“怎么还是这一招！”

　　无奈，这已经是宫殿前方，退避是不可能的了，只能强行突破过去了！

　　金茫一闪，幻灵神剑携带惜阳神剑来到陈相依身前，在陈相依的指示下冲向前方雪剑，仙元神剑在林枫的指示下也扑了上去。

　　星茫不断闪耀，三柄神剑耗尽最后一丝力量与正面的雪剑进行最后对抗，在雪剑中打通一条比较狭小的空间，陈相依搂住林枫追随神剑迅速前行，终于在神剑耗尽所有能量后进入玄晶宫殿中。

　　林枫不禁再次喷出一口鲜血，由于强行运转灵力，体内伤势再次恶化不少，不过能够进入宫殿就都值了。

　　陈相依也松了口气，费尽所以力气，付出重大代价后，二人终于进入玄晶宫殿中，可以一睹古仙风采了！

　　定睛视之，玄晶宫殿内十分空旷，甚至都没有支撑顶部的玄晶玉柱，如此广阔的大殿，林枫都怀疑会不会垮掉。

　　远处一座玄冰制成的玉座上，一位蓝衣女子正在闭目养神。她盘坐在那里就如一座雕像，不过还是有一股及其厉害的玄晶气息徘徊在她的附近，应该是守护她的一股力量。

　　陈相依委屈地捏紧胸前衣服扶着林枫走向这位女子，毫无疑问她就是他们要寻找的古仙，二人都在考虑要不要臭骂她一顿。

　　很快就已经来到近前，蓝衣女子叹了一声睁开一双漂亮的宝蓝色眼睛，而看到那双眼睛的一瞬间，二人皆感觉到一股寒意布满了全身。

　　安静，非常的安静，林枫二人谨慎地望着眼前的古仙，他们非常清楚，蓝衣女子想要杀死他们简直易如反掌。

　　蓝衣女子始终默默注视二人，许久之后才开口说到：“你们是什么人？那三柄神剑是你们的佩剑吗？”

　　二人望向远处躺在地上的神剑，它们早已累到极处，此时已经没有一丝力量了。一道蓝茫一闪而过，三柄神剑已经飘浮在她的面前。二人不禁叹了口气，神剑已经毫无动力，若此时古仙出手刁难，恐怕二人毫无还手之力。

　　蓝衣女子挥手撒出一道蓝茫包裹了三柄神剑，道：“我名为方雪慧，你们呢？”

　　林枫缓缓舒了口气，道：“我叫林枫，这位是陈相依，我们都是西域雏仙的弟子。”

　　“西域雏仙？”方雪慧歪歪头笑了起来，道：“你们为什么会来到此处？而且随意谩骂于我？”

　　林枫不禁有些尴尬，陈相依倒是有点气愤不过了，道：“还不是你无缘无故攻击我们！看你把我老弟弄成什么样子了？”

　　“老弟？”方雪慧暗中好笑，纵使今生今世，林枫依旧为弟弟，而陈相依还是那么地拥护他：“如果不是你们擅闯我的领地，我又怎会攻击你们？不要不知好歹，能够放你们一条生路就已经不错了。”

　　语毕，一股寒气顿时由方雪慧身上散发而出，二人立刻被冰封，不禁大吃一惊，与香婉儿相同的寒冰极境吗？

　　蓝茫一闪，二人再次恢复行动，林枫不觉倒在了地上，苦笑道：“不仅修成古仙，还是不可多得的极境高手，看来我们的确是不自量力了！”

　　陈相依将林枫搀扶起来，冷哼道：“有什么大不了的，该骂的姐姐依然不会放过！”

　　方雪慧不禁皱起了眉头，看来陈相依已经恢复了小妖女的性格，确实挺让人无奈的。不过林枫似乎没有多大改变，至少性格和前世他有些相像：“难道你现在还要骂我？就不怕我杀了你们吗？”

　　陈相依冷声道：“怕就不会进来了！少废话，要杀就杀！不过要从他先开始！”

　　林枫立刻瞪大了眼睛：“什么叫从我开始？明明是你挑衅的！”

　　“那你想眼睁睁的看着姐姐死去吗？姐姐肯看着你死去就已经是下了巨大决心了！”

　　林枫晕了，这也算是理由？不想自己伤心，所以就看着自己先死去？什么乱七八糟的！

　　“不许胡闹！”方雪慧一声冷哼，二人顿时被一股寒气包裹，不过并没有被冰封，只是将二人的行动范围控制了。

　　方雪慧冷声道：“要取你二人性命非常容易，不过今天我心情不错，就饶你们一条性命！说吧，你们来这里目的何在？”

　　“一睹古仙风采！”

　　“请教古仙修行！”

　　方雪慧顿时愣住了，林枫的话她还可以理解，可陈相依竟然提出请教古仙的修行，难道她已经知道自己的身份了？

　　林枫道：“是一只火凤凰告诉我们的，恐怕你也知道她的身份吧？”

　　“你说的是火儿吧？确实认识。”方雪慧语气缓和了点，挥手撤下二人体外的寒气，道：“是火儿让你们来的？”

　　“那倒不是，不过是她告诉的消息。火儿说了，姐姐有芳华古仙的资质，所以我们打算请教一下古仙的修行。”

　　陈相依愣了一下，心道：“怎么老弟直接说出我的目的了？难道他来此就是为了帮我请教如何修行古仙吗？”

　　方雪慧道：“古仙之路不是那么容易就可以修成的，而且我为什么要传授她修行古仙的心法？”

　　林枫笑道：“因为她是你定下的弟子呀？惜阳神剑不是你给她的吗？”

　　方雪慧微微皱起了眉头，火儿究竟和他们说了什么？怎么有些搞不懂她的意思了？



第348章 玉玄古仙

　　玄晶宫殿，面对林枫二人的问题方雪慧一时不知如何解答，火儿当时的处境她又怎么可能明白？

　　“惜阳神剑确实是我给她的，不过这和古仙的修行有何关联？”既然不知道火儿的意图，方雪慧只能回答一些表面的问题。

　　林枫很诧异，道：“我姐姐可是你定下的弟子，既然她有芳华古仙的资质，身为师傅难道不应该传授弟子古仙之法吗？”

　　方雪慧道：“古仙之路十分坎坷，并不是所有人都能够承受的。”

　　“没关系！”陈相依坏笑道：“这一点我很有自信，只要你传授我古仙心法，我一定可以修成芳华古仙！”

　　方雪慧眼中寒光一过，道：“我说过了，古仙之路十分坎坷！如果你想修行古仙我不会反对，至少现在的你还无法修入古仙。等你的实力提高之后再来找我吧！”

　　陈相依愣道：“我达到什么实力后才能修行古仙？”

　　方雪慧想了想，道：“等你飞升仙界，并可以自主修炼仙气时就达到标准了。”

　　林枫小声道：“听仙使说过，仙界本身就带有仙气，如果是自主修炼仙气的话，至少也要欲境，也就是第七层境界。”

　　陈相依顿时泄了气，不满道：“修炼到七欲境？那我得修炼到什么时候呀？”

　　林枫笑道：“知足吧，至少你还有机会。方大姐，我可以修行古仙吗？”

　　方雪慧不禁震了一下，瞬间又明白林枫之所以称自己为“大姐”乃是习惯，并不是恢复了前世记忆，道：“古仙为女子修行，你修行乃是古神之道。”

　　“古神！”林枫不禁大笑起来，虽然不知道古神是什么概念，就名称而言实在好听，应该很厉害吧？

　　方雪慧的话也让林枫感觉到了寒心，他至少也要达到欲境才能够开始修行古神之路，林枫这才了解到陈相依此时此刻的心情，不满是应该的。

　　陈相依一边捏着胸前的衣服，一边安慰林枫：“知足吧，至少你还有机会！”林枫鄙视般撇了陈相依一眼，这是她小小的报复吗？

　　方雪慧冷声道：“既然你们已经了解到你们想知道的，现在就请离开吧！”

　　二人惊异地望向方雪慧，一开始是折磨二人，后来是阻挡二人，再后来是为二人解析修行古仙的资格，现在却让二人离开。

　　表面上似乎没有什么，可是二人都可以感觉到方雪慧的转变，好像她还隐瞒着什么。

　　突然林枫瞪大了眼睛，道：“你根本就不知道陈相依是你定下的弟子！不然也不会询问我们的姓名！”

　　陈相依也意识到这一点，道：“而且你是通过我们才得知火儿的事，之前并不知道火儿始终就在我们身边！”

　　方雪慧泛起一丝冷笑，道：“不该问的就不要多问，既然我放你们离开，你们离开便是，莫要得寸进尺考验我的耐性！”

　　二人一愣退后一步，确实是这样，面对如此强大的古仙，能够保住性命就已经是幸事，切不可再得罪于她。

　　三道星茫一闪而过，三柄神剑已经彻底恢复。方雪慧道：“趁我现在没有后悔，你们尽快离开吧，不然我可无法保证一会儿后还能容忍你们！”

　　陈相依暗暗咬牙，自己这个“师傅”脾气还真够古怪的。林枫也无可奈何，古仙不仅脾气古怪，还拥有可怕的极境，如果真的发火了，二人铁定得死在这里。

　　目前来看退却是最好的方法，陈相依暗叹一声搀扶着林枫缓缓退出宫殿。可是刚刚离开宫殿二人就愣住了，漫天雪剑依旧徘徊在附近，二人难道还要强行突破出去吗？

　　身后传来方雪慧的声音：“既然你们有能力进入宫殿，自然就有能力离开这里！”

　　林枫苦笑着低下头，自己依旧为重伤之身，陈相依的灵力也损耗严重，即使神剑已经彻底恢复恐怕也无法突破出去。

　　陈相依道：“你这是刁难我们！”

　　方雪慧冷笑两声，道：“你们又不是我请过来的，而且胆敢谩骂于我，不亲自动手解决你们已经是网开一面了！”

　　林枫叹息一声坐到地上，道：“既然如此，我们在此恢复一下也无大碍，一会儿咱们再想办法离开这里。”陈相依点点头坐到地上开始恢复。

　　望着衣衫不整的二人背影，方雪慧默默叹了口气，现在二人的实力依据原先世界应该是渡劫修为，若要恢复前世境界至少也要达到金仙修为，二人还有一段很长的路要走呀！

　　若想离开此处，带着重伤的林枫是不可能做到的，故而必须等到林枫痊愈，短时间内是不可能离开了。既然暂时无法离开，陈相依干脆再次走向方雪慧。

　　一方是深不可测的玉玄古仙，一身蓝色仙衣浅淡无痕。而另一方是实力低下的雏仙弟子，一身红色仙衣破损多处，甚至胸前的衣服都已经裂开。

　　陈相依只能苦笑，在方雪慧面前自己简直一无是处，完全不是一个档次的。而方雪慧也明白这一点，不过她不能帮助二人，以防二人再次怀疑什么。

　　“我有一个妹妹，名字叫做香婉儿，与你一样带有极境，不知你有没有兴趣收她为弟子？”

　　方雪慧道：“你说的是那个在雪域中修炼的小姑娘吧？她已经得到了我的真传。”

　　陈相依愣住了，香婉儿竟然得到了方雪慧的真传？是什么时候得到的？突然陈相依明白了，那寒冰雪域恐怕是方雪慧一手造成的，目的就是为了香婉儿修炼极境。而香婉儿的仙衣也是蓝色的，显然是特殊的极境导致仙衣转变，与方雪慧确实有些想像。

　　早在之前陈相依与林枫就怀疑过，寒冰雪域乃是人为造成的，现在终于有了结论，方雪慧就是寒冰雪域的制作人。而目的就是为了吸引寒冰极境的修真者前往修炼，以此达到收入弟子的目的。

　　火儿说过，得到神剑的人都已经被定为神剑之主，而香婉儿不也得到了一柄神剑吗？可笑的是泽水殿四位殿主也得到了神剑，如此来看大家岂不是变为了同门？

　　方雪慧不知陈相依的想法，而她久居在此很少外出，对于七女之间的仇恨毫不知情，道：“就给你们两天时间，两天之后立刻离开我的宫殿！”说罢蓝茫一闪，方雪慧已经不知去向。

　　陈相依苦笑一声望向林枫，林枫的伤势岂是两天时间就可以治愈的？除非……

　　陈相依缓缓来到林枫背后，一丝丝红茫开始闪烁在她的身上，林枫叹道：“姐，元力我们还是不要使用了，会影响今后的修真的。两天时间虽然短了点，但是老弟可以恢复很多，只要加把劲，我想我们可以离开这里！”

　　“雪剑催鸣！”

　　宫殿之外呼啸群集，雪剑数量顿时增多不少，二人不禁流下一颗冷汗，堂堂古仙莫非真的只会这么一招？

　　“老弟，你认为她怎么样？”陈相依收回了元力。

　　林枫笑道：“说实话，她隐瞒了不少隐情，恐怕和我们的体质有关。”

　　陈相依歪了歪头，笑道：“你是说她早已明白我们的体质，所以才会放我们一条生路吗？”

　　“岂止是放我们一条生路，她这是变相考验我们呢。”林枫很清楚，方雪慧一定知晓二人的实力，所以才会帮助二人恢复三柄神剑，恐怕的想看看二人是否可以逆境成才。

　　对于这位强大的玉玄古仙二人也是颇为无奈，不仅性格古怪，还老爱用那一招“雪剑催鸣”，虽然很好用，也不能老用这招吧？

　　望着漫天飞舞的雪剑林枫苦笑起来，道：“不如我们现在就离开吧，待在这里实在有些不舒服。”

　　陈相依也有这种感觉，可是林枫伤势已经如此严重，二人又该如何离开这里？

　　金茫一闪，陈相依大吃一惊，自己已经处于林枫怀里，而此时的二人正在雪剑中穿梭。

　　远处，方雪慧站立在山巅之上默默点头：“原来弟弟和妹妹是封存了元力，怪不得感觉怪怪的，看来是我多心了。”

　　依然三柄神剑开道，林枫携带陈相依连连躲过雪剑攻击，而且他的实力已经非常可怕，一掌就可以打破数十柄雪剑。

　　很快二人就突破了雪剑的封锁，林枫不敢停歇，带着陈相依急速冲向远方，直到离开谷地才停下了身子。

　　三道星茫一闪进入二人体内，这里已经远离玄晶宫殿了，应该也离开了雪剑的攻击范围。

　　林枫金茫内敛后喷出一口鲜血倒在地上，陈相依急忙将林枫搀扶起来，心中不知不觉有些难过，骂到：“臭小子，不允许姐姐使用元力，自己又为什么使用？”

　　林枫微笑道：“姐姐有芳华古仙的资质，可不能因为元力而改变了姐姐的方向。老弟没有得到火儿的认可，恐怕修行古神都是一个幻想。”

　　陈相依暗叹一声却无法抱怨，倒是方雪慧开口了：“古神之路虽然坎坷，却是任何人都可以尝试的。”二人大吃一惊望向身前，只见方雪慧就站在远处观望着二人。

　　林枫皱眉道：“你是什么时候过来的？怎么会那么快？”陈相依也是大吃一惊，这才明白方雪慧不仅仅只会极境，还有其它不为人知的神通！

　　方雪慧道：“我也只是刚刚来到这里。既然你们拥有元力，为什么之前不肯使用？”

　　二人再次一惊，方雪慧居然明白林枫使用的是元力，而且她难道不知道元力是不能出现在修真者身上的吗？

　　陈相依道：“我们的师兄告知我们，元力使用频繁之后就会产生依赖性，故而我们就将元力封闭了。此次若不是你逼得我们无路可退，弟弟他也不可能使用元力！”

　　方雪慧微笑着点了一下头，道：“看来你们的师兄境界不浅。他们的说法确实正确，不过你们不要忘了，元力是你们自己的力量，是可以救助自己的力量，如果仅仅因为担心改变自己的修真方向而封闭元力不再使用，那你们拥有这些力量又有何意义？”

　　二人一愣，是呀，既然元力是他们天生就具有的力量，为什么就不能使用呢？而且修真者达到凡境之后就可以光明正大的使用元力，说明元力的修仙者本体产生的力量。既然是本体，为什么现在不能使用？

　　方雪慧道：“你们封闭元力的做法的正确的，而你们师兄的说法也是正确的。不过你们似乎忽略了一点，就是这股力量的应用。”

　　二人默默无语敬听方雪慧教导，方雪慧笑了笑继续道：“对于修真者来说，最宝贵的永远是生命，有什么可以与生命媲美？如果因为担心修真方向的改变封闭元力，并因此丢掉了性命，还不如使用这些力量保住一命，至少还有重新再来的机会！”

　　二人心神巨震，不得不说方雪慧语重言明，既然拥有元力，就是上天赐予的礼物，而上天赐予你这份又怎么会无故就改变你修真的方向？

　　仙使的意思恐怕也是如此，使用元力不是会改变修真方向，而是会产生依赖心理，不利于今后修真。不过那并不是说元力不能使用，而是减少元力的使用，就是说危及时刻还是可以使用的，就像方雪慧所说那样。

　　同时二人也意识到一点，仙使奉劝他们封闭元力还有一个目的，就是让他们学会低调行事。现在想想，元力是不使用了，可是二人又开始使用神剑了，这比使用元力都显得高调！

　　眼前的方雪慧不在意神剑，也不在意二人体内天生就拥有的元力，她在意的乃是二人的生命，相比而言她的教导更有深意。

　　“我要说的只有这些。”方雪慧勾起一丝微笑，林枫二人更加疑惑了，现在她又教导了二人，她究竟有什么目的？

　　方雪慧明白二人在想什么，道：“这里是我的住所，等你们可以炼化仙气之后再来找我吧！”说罢身影开始模糊，渐渐的又消失了，二人相视一惊，方雪慧的实力貌似真的很可怕！

　　既然听了方雪慧的教导，陈相依认为现在就已经到了使用元力的时候，她可不想将林枫一路拖回去。

　　不过林枫拒绝了陈相依的好意，他的意思还是尽量减少元的使用，如果每次受伤都使用元力治疗，跟依赖没有什么区别。

　　林枫的说法陈相依不敢否认，如果不使用元力治疗，她就只能拖着林枫飞回去了！



第349章 遇赵飞扬

　　北域，林枫与陈相依苦头白脸飞舞在荒野上。

　　林枫还好，只要伤势恢复就不会有多大影响。陈相依可就不同了，因为仙衣撕裂，只能羞涩地遮挡胸部，即使林枫已经将自己的一层仙衣给了她。很不巧，林枫的仙衣也被撕裂，而且同样是胸口部位，所以有没有都是一样的。

　　途经北域边界，林枫进入一座比较靠近的城镇购置新衣，陈相依就只能在外等候了。

　　一道人影如影随形来到陈相依身后，陈相依不禁一愣闪出数十米，侧脸望去，只见一位瘦高的金衣男子站立在自己刚刚所在的地方。

　　陈相依谨慎地运转灵力，道：“你是何人？为什么会出现在这里？”

　　金衣男子露出一排洁白的牙齿，笑道：“不必紧张，我没有恶意。听闻雏仙最新得力弟子乃是千年一遇的金玉弟子，故前来探查一番！”

　　陈相依吃了一惊，雏仙应该很保密金玉弟子的身份，为什么眼前这位男子似乎很了解她们？而且这里乃是北域，他又是如何找到自己的？

　　金衣男子发现陈相依没有说话，笑道：“恐怕师妹有些戒心，不过有戒心也是应该的。我想你们的仙使师兄提到过我，鄙人不才，乃是泽水殿下界仙使赵飞扬。”

　　陈相依顿时目瞪口呆，泽水殿仙使赵飞扬？有没有搞错？为什么赵飞扬会来到这里？难道他有什么企图吗？

　　赵飞扬笑道：“看来师妹听说过我的名字。与你一起的应该还有一人，他去哪里了？”

　　红茫一闪，陈相依将夕阳神剑抓入手中，冷声道：“没有别人。你想怎样？替你的师妹们报仇吗？”

　　衣衫简陋，眼前的陈相依看起来很让人怜惜，但是一柄神剑以及冷漠的眼神又将她衬托的咄咄逼人。赵飞扬不禁大加赞赏，陈相依的资质相比他的四位师妹还要好很多！

　　“呵呵……”赵飞扬摇摆着双手，道：“师妹不要误会，我并无恶意。仙人下凡后是不能随意出手的，不然会有灭门之灾，所以即使是心有不善也不会对你们出手的。”

　　陈相依眉头微皱，赵飞扬毕竟是泽水殿仙使，而泽水殿与雏仙向来敌对，最近更是冲突不断，赵飞扬作为泽水殿仙使难道不会对付敌对门派的弟子？

　　看到陈相依依旧不语赵飞扬叹了口气，盘膝坐地，道：“这样你就放心了吧？”

　　陈相依犹豫一下缓缓放下神剑，道：“既然你说仙人无法出手，为什么还要来北域寻找我们？莫非你一直在监视我们吗？”

　　赵飞扬斜视天空顿了一下，道：“确实如此，我由暗嵘山脉一路追随你们，看到你们进入那座宫殿后就暂时离开了。”

　　陈相依心中道苦，赵飞扬竟然已经监视她们如此之久，二人竟然一点也没有察觉到！

　　担心是必须的，赵飞扬既然身为泽水殿仙使，定然会为泽水殿发展考虑。纵使他身为仙人无法出手，他的四位师妹可不是泛泛之辈，如果被赵飞扬安排设下埋伏，自己与林枫恐怕很难逃脱。

　　赵飞扬缓缓闭上眼睛，许久之后道：“果然如此，你的体质千古难遇，怪不得刘昊天他们会如此重视你们！”

　　一股寒意瞬间袭遍全身，陈相依咬牙退后几步，看来此次自己是很难躲过去了！不知不觉握着神剑的手更紧了，惜阳神剑的光辉已经将她的半个身子映为了红色。

　　赵飞扬微微一笑再次闭上了眼睛，道：“你的弟弟已经快回来了，看来他还是比较在意你的。如果你出了问题，你的弟弟会如何面对你们的师兄？”

　　陈相依心乱如麻，竟然会感觉到手足无措，对方毕竟是和刘昊天二人同级别的仙人，倘若真的为难自己，自己就算再厉害恐怕也不会是他的对手。

　　银茫一闪，林枫嘻笑着出现在陈相依身旁：“姐！衣服给你带回来了，不要不喜欢，嘿嘿……嗯？你拔神剑干什么？”

　　陈相依暗暗叹了口气，林枫竟然这么快就回来了，这下可遭了。

　　“那位道友，请问你有何贵干？”林枫毫不知情，不过能够看出陈相依很紧张，所以很好奇那位金衣男子。

　　赵飞扬还没说话，陈相依就一把将林枫拉到自己身后，道：“老弟小心了，他是泽水殿的仙使赵飞扬！”

　　林枫瞪了陈相依一眼，道：“开什么玩笑？泽水殿可是在西域，赵飞扬怎么会出现在这里？姐姐是不是担心过度了！那位仁兄，请问尊姓大名？”

　　赵飞扬呵呵一笑，道：“让师弟见笑了，鄙人正是泽水殿仙使赵飞扬。”

　　银茫一闪，林枫二人不见身影，赵飞扬大笑一声一闪而去。

　　另一处，赵飞扬无奈地望着二人，林枫将买来的衣服披在陈相依身上，道：“赵仙人，修真界门派的对抗你难道也想插上一脚吗？”

　　赵飞扬笑道：“师弟师妹不必担心，为兄不过想与你们谈谈，不会为难你们的。”

　　林枫将陈相依拉到身后，道：“你是泽水殿仙使，而我们是雏仙弟子，能有什么好谈的？除了找麻烦之外……”

　　赵飞扬破口而笑，道：“我都说了我并无恶意。好吧，既然你们如此不相信我，我也就直说了。”

　　为了表示真诚，赵飞扬再次盘坐在地上，林枫想了想拉住陈相依也坐了下去。陈相依不解地望着林枫，不过目前来看确实需要搞清楚赵飞扬的来意。

　　赵飞扬道：“我想你们也见识过我的四位师妹了，不知你们感觉如何？”

　　林枫道：“还好。只不过女孩子应该主持家务，不应该打打杀杀，看来赵大仙人的性格不同于常人呀！”

　　赵飞扬笑了笑，道：“正如师弟所说，天舞她们毕竟为女子，纵使资质过人实力高强，她们毕竟还是一位女子。众所周知，女性修真者很难达到极端境界，纵使同等境界，女性修真者相比男性修真者也要略差一些。我之所以找到你们就是为此。”

　　林枫皱眉道：“这和我们有什么关系？难道我们可以将她们转性？”

　　赵飞扬笑道：“雏仙弟子由刘昊天二人选拔，分别赐下金玉、银玉、良玉以及普玉四类。其中金玉弟子地位非凡，是为仙界仙门而重点培养的对象。我泽水殿同样如此，天舞、梦蝶、许月以及巩若情四位师妹资质非凡，是泽水殿重点培养的对象。”林枫默默点头，这和他们又有什么关系？

　　赵飞扬道：“正如刚才所说，无论雏仙还是泽水殿都会重点培养门派中的优秀弟子，不过四位师妹毕竟为女儿之身，恐怕担负不起仙门重任。师弟贵为金玉弟子，今后定会前途无量，与天舞四人有着本质的差别。此次追随二位而来，一是体查二位资质，二为有意收拢，不知师弟意下如何？”

　　林枫目瞪口呆，说了半天竟然是为了拉拢自己，就因为自己是男子之身。陈相依也是目瞪口呆，为了仙门发展竟然还可以这样？

　　赵飞扬道：“仙门的利益重于一切，我想师弟也不愿与天舞她们为敌吧？她们的实力你们已经领教过，恐怕泽水殿的优势你们也注意到了，为何不考虑考虑进入泽水殿？”

　　林枫扫了赵飞扬一眼，道：“梦蝶她们现在何处？”

　　“不必担心。”赵飞扬微笑道：“她们已经返回泽水殿闭关，近日是不会出关了。”

　　“这么说仙使大人是趁着四位殿主闭关的空闲，才会追踪我们来到北域？”林枫冷笑了一声继续道：“我可不可以如此理解，倘若梦蝶四位殿主没有闭关，仙使大人就会任由两派弟子对抗，而且不会留恋任何人的性命？”

　　赵飞扬依旧一幅微笑的样子，道：“师弟多心了，此乃泽水殿特有修真方式，选择出一位劲敌，通过对抗来提升自己的实力。”

　　林枫暗中惊叹，泽水殿果断绝然，怪不得泽水殿弟子个个都是精英，原来是他们特有的修真方法所致。陈相依也是暗暗惊讶，怪不得天舞她们的实力提升如此迅速，竟然是自己磨练的她们！

　　林枫道：“仙使大人的话很有诱惑力，不过我们自小受到师兄指导，能有今日全是师兄所赐，岂是你一句话就可以动摇的？”

　　赵飞扬点头一笑，道：“师弟的意思我自然明白，但人各有志，我想师弟也喜欢自由吧？我泽水殿不会限制弟子自由，且团结互助，难道师弟不想拥有一个团结的家庭吗？”

　　林枫默默低下头，许久之后道：“正如仙使所说，我们确实向往自由，进入泽水殿对我们来说或许是一件好事。但修真者就应逆境成才，并要知恩图报。仙使师兄待我不薄，恩师更是百般呵护，纵有天大好处我也不可能背叛他们！”

　　陈相依微笑着点了点头，这一点她非常认同。虽然不想与天舞她们对抗，但不仁不义之事也是切不可做出的，就凭这一点她们也不能背叛雏仙。

　　赵飞扬似乎早已想到如此结果，笑道：“来日方长，师弟师妹不可如此妄下结论。”

　　“我们要说的只有这些！”林枫二人意正言辞，他们可不会为了保住自己性命而做出违反道义之事。

　　赵飞扬长叹了一声，道：“也好，希望二位不要后悔，我泽水殿大门会永远为二位敞开！后会有期！”

　　金茫一闪，赵飞扬不知去向，二人如释重负叹了一声。

　　今日之事实在怪异，想不到赵飞扬竟然会主动出面拉拢二人。

　　林枫将陈相依身上的衣服拢了拢，道：“没事吧？”

　　陈相依苦笑摇头，道：“没有大碍。不过老弟是怎么看待赵飞扬的？”

　　林枫叹道：“所谓为我所用者必用之，而不为我所用者必除之！恐怕赵飞扬就是如此，梦蝶她们一定会再来的！”

　　陈相依咬了咬牙，道：“想不到泽水殿如此可恶，就连仙使都如此蛮不讲理！”

　　林枫不禁笑了起来，道：“貌似你也不怎么爱讲道理，我看你和她们应该会很合得来吧？”

　　陈相依秀眉一瞪纠住了林枫双耳，林枫只得一边道歉一边求饶。

　　历经两日奔波，二人再次回到暗嵘山脉，这次林枫可学乖了，直接用手诀将陈相依带入小世界，又在紫婉的帮助下回到山穴。

　　“哥哥！”几天不见，可把雪儿给想坏了，看到林枫归来直接扑进了他的怀中。

　　林枫抚摸着雪儿的秀发，笑道：“哥哥不在的这几天乖不乖？”

　　雪儿开心地点点头，突然愣道：“哥哥你怎么了？为什么身上会有血迹？而且衣服都破了那么多！”再看陈相依，与林枫也差不多。

　　紫茫一闪，二人衣服恢复如初，紫婉道：“你们见到古仙了吗？”

　　紫婉一开口，不仅雪儿几人惊讶，火儿都呆住了，道：“你们去找古仙了？找到了吗？”

　　林枫傻笑道：“确实找到了，不过古仙脾气不大好，差点就回不来了！嘿嘿嘿……”陈相依也跟着傻笑，不过很快二人就笑不出来了，不仅火儿，林湘楠与雪儿都出手了，二人鼻青脸肿哭笑不得。

　　火儿喝道：“以后没有我的同意不准乱跑！”二人苦笑点头。

　　看样子二人受了点教训，火儿也就不怎么生气了，问到：“古仙有没有说什么？”

　　二人顿时满心愤怒，道：“听得最多的貌似就是雪剑催鸣、雪剑催鸣！”

　　火儿夸张地张大了嘴巴，真的假的？方雪慧竟然对二人出手了？真不知二人是怎么活下来的！

　　之后二人又说出赵飞扬的事，对于赵飞扬火儿自然同样熟悉，懒散道：“是不是一个很瘦很高的男子？而且习惯性穿着是金色的仙衣？”

　　二人惊异非常，怎么赵飞扬她也认识？难道她们很熟吗？

　　火儿娇哼道：“他和刘昊天他们一样，都是我死去的朋友！”林枫与雪儿不禁流下一颗冷汗，怎么这话听着有些耳熟？



第350章 柳月山庄

　　暗嵘山脉地下几十万米深处，有一处神秘的小世界，龙族中的异类，拥有圣体之说的紫婉就生活在这里。

　　因为担心外出会遇到不可避免的麻烦，紫婉拒绝了林枫等人的好意，而林枫几人不可能在这里待上一辈子，分离是难免的。

　　虽然交往不久，但紫婉是真的很感谢林枫等人，让她早已封闭的心再次跳动起来。

　　辞别紫婉后四人一鸟再次开始游荡，可是好景不长，他们再次进入别人的视线当中，一场小阴谋悄悄地展开了。

　　玄邑城，林枫怪叫一声扑在床上不动了，这段日子跑来跑去的也确定很累，见到柔软地床铺不知不觉就有了一丝困意。

　　雪儿微笑着坐在林枫身旁，对于这个哥哥她也挺无奈的，不仅性格古怪，做起事来似乎都不经大脑，典型不要命的主。不过即使如此她还是非常喜欢，对她来说林枫的一切都具有吸引力，特别是他身体里散发的一股气息。

　　这不，只要林枫一休息，那股气息就会不知不觉地散发而出，在这股气息的包裹下雪儿也是困意茫然，情不自禁扑在林枫身上睡去了。

　　陈相依与林湘楠的性格属于好强好动的那种，即使这几天陈相依没怎么好好休息，一回到玄邑城就拉着林湘楠和火儿跑了出去。

　　很快白天就过去了，二女嘻哈乱笑走在大街上，手中还抱着一大坛烈酒时不时品尝一下。

　　火儿没有喝过美酒，此次应该是没有经受住陈相依的诱惑，也喝了不少，飞都飞不起来了，蹲在陈相依肩上都是摇摇晃晃的。

　　一道银茫一闪而过，陈相依怪叫一声扑倒在地，只见她的背后银光烁彩，一颗两个拳头大的水晶球牢牢地吸附在她的背上。

　　“混……混灵珠？爹爹就在附近……”说完林湘楠就倒在地上晕了过去，而陈相依被一股力量牵引拖向别处。

　　火儿本来在陈相依肩上睡觉的，陈相依倒地后她就被甩了出去，正想抱怨几句时发现二女已经不知去向。

　　因为醉酒的缘故，火儿的感知也是迷迷糊糊，稀里糊涂中独自飞向酒店而去，带着一丝小火焰直接钻进了林枫怀里。

　　一丝烧焦的气味刺激了林枫二人，二人缓缓醒来：“什么东西烧着了？”

　　突然林枫大叫起来，他怀中的火儿迷迷糊糊胡乱放火，霸道的真火将林枫胸前的仙衣彻底焚毁，而真火依然不灭。

　　不仅林枫惊慌失措，雪儿也是万分焦急，火儿的真火可不是闹着玩的，不能及时消灭的话恐怕林枫都会被烤焦。

　　慌乱中林枫穿窗而出，几乎瞬间就钻入后院水井之中，一股热气顿时由水井中喷发。

　　不多时雪儿来到后院，林枫身上的真火已经熄灭了，此时正爬在井口上喘息，而水井依然冒着浓重的热气。

　　雪儿急忙蹲到林枫面前，忧虑道：“哥哥你没事吧？”

　　林枫有苦难言，只能委屈地点点头，而他怀中的火儿已经成了落汤鸟，不过依然紧紧地抓着林枫胸口早已烧坏的衣服。

　　雪儿将火儿的红色小爪子轻轻打开后抱入怀中，道：“火儿她怎么了？怎么会胡乱放火的？好像有股酒味，姐姐她们怎么没有和她一起？”

　　这也是林枫想知道的，不好好看着火儿也就算了，竟然还给火儿灌了那么多酒！可怜自己的仙衣了，已经被火儿的真火烧出一个大洞，若不是熄灭及时，恐怕林枫都会因此而丧命。

　　望着身后飘渺的雾气林枫哭笑不得，火儿的真火可真够厉害的，明明只有一点点，却将整个水井的水都烧开了，简直比温泉还要热！

　　“呕……”

　　火儿如人般张开小嘴吐出几丝红色的烈酒，而那红色的烈酒就像岩浆一般落地引起大片火焰。林枫大叫不好，迅速将雪儿拉入水井之中，二人没入水中仰望外面的情景。

　　不得不说醉酒的火儿让人手足无措，而八凡境界的真火更加厉害，虽然只有几小口燃烧的烈酒，却将整个酒店全部引燃。若不是林枫将雪儿和火儿都拉入水井之中，火儿再吐上几次“口水”，恐怕整个玄邑城都保不住了！

　　大量凡人惊呼着跑出房间，而酒店中的其他顾客更是慌忙逃窜，好在没有引起巨大伤亡，不然火儿可就罪过罪过了。

　　玄邑城内拥有不少修真者，看到火光之后接连赶来灭火，在大家不懈的努力下终于将大火熄灭，可是那几道红色的烈酒依然没有消失，四周依然充满着烧焦的气息。

　　水井中，林枫搂着雪儿观察火儿的反应。火儿的羽毛虽然湿了，但她的体内依然沸腾，随便一个口水都带有不可抵挡的火焰，二人暗叹火儿真火的霸道，看来醉酒真是误事啊！

　　突然林枫瞪大了眼睛，两道鼻血顺流而下，被水浸湿的雪儿不仅具有落魄的美，魔鬼般身材更具有极大的诱惑力。雪儿小脸通红，抱紧火儿钻进林枫怀里，林枫尴尬一笑轻轻将雪儿搂住，二人一闪之下冲出水井。

　　地面上，众多修真者相视发愣，刚刚的闪光是怎么回事？幻觉吗？没有人将这件事放在心上，所有修真者很快就散去了。

　　苍天之上，林枫和雪儿带着一张苦瓜脸望着前方的火儿。经过清水浇灌火儿也清醒了一点，可是反胃并不是清醒了就可以阻止的！

　　为了不伤到他人，火儿一边炼化体内烈酒，一边将呕吐出来的烈酒再次吞入体内，古怪的呕吐、吞下情景实在令人难以忍受。

　　许久之后火儿终于感觉舒服多了，甩了一下羽毛上的清水，道：“我怎么会在这里？姐姐她们呢？”

　　林枫皮笑肉不笑：“我们也想知道这件事情，你本来不就跟着她们吗？”

　　火儿极快的晃动着小脑袋，看样子酒力还没有完全过去，道：“我也不记得了，不过好像有点印象。本来我在姐姐肩上休息的，谁知姐姐突然倒在了地上，当我醒来时她们就已经不见了。”

　　林枫与雪儿大吃一惊，这么说二女是被人带走了，什么人竟然会对二女出手？突然林枫想到之前大野鸡的事，难道又是那个不为人知的敌人？现在将目标转移到陈相依身上去了吗？

　　不管怎样都得尽快找到二女，而且听火儿说二女恐怕也喝了不少酒，迷迷糊糊的怎么可能再对付敌人？

　　不过现在二女在什么地方他们都不清楚，天大地大，又该去哪里寻找呢？对此火儿表示，她是一点办法也没有！林枫默默低下了头，雪儿呼出一口气也低下了头。

　　第二天，林枫和雪儿默默伫立在烧焦的酒店前，这里是唯一一处二女熟悉的地方，如果二女没有遭到意外就一定会返回这里。

　　半天过去了，没有见到二女身影，看来二人确实被人袭击了，现在可怎么办？

　　正当三人为寻找陈相依而发愁时，一张喜贴被送到林枫手中，看到喜贴的一刹那二人就呆住了，陈相依竟然被人绑架逼婚了？

　　按照喜贴上的地点，二人于半天之后来到一座小镇外，不远处豪华的殿堂外花枝招展，证明那里有一场喜事即将发生，而林枫三人的目的地也就是这里了！

　　柳月山庄，在西域中也算有点名气，整体来看规模也不小，而慕名前来参加婚礼的人更是络绎不绝。

　　林枫万般无奈，在雏仙陈相依是被门派逼婚，在外竟然让人绑架逼婚，这世道究竟怎么了？

　　金茫一闪，林枫带着雪儿和火儿由墙外翻进柳月山庄，并在山庄中见到了一个熟人，乃是北域林家家主林贤海，也就是林湘楠的亲生父亲。

　　看到林贤海林枫就大概明白了事情的原委，恐怕这是林贤海一手策划的，目标也许不是陈相依，而是林枫本人！

　　前些日子陈相依竟然参与林家比武招亲，结果赢得彩头露了陷，林枫就被稀里糊涂的抓进林花山庄代替陈相依迎娶林湘楠。好在事后陈相依大闹林家，林枫才脱身而出，并将林湘楠也绑了出来，现在想想，能有今日一事也是必然的！

　　“我们还是走吧……”林枫脸色古怪至极，雪儿与火儿万分不解，陈相依应该就在这里，难道不救援她们吗？

　　林枫叹道：“这是姐姐所犯下的罪孽，不是一个救援就可以解决的事情。我们还是不要参与的好，不然也会深陷其中的。”火儿还是有些不解，倒是雪儿听明白了。

　　林贤海既然在这里，林湘楠自然也会在这里，若是林枫现身，恐怕会被林贤海强制逼婚。也许他们抓走陈相依就是为了逼迫林枫现身，好完成与林湘楠的婚事。

　　雪儿可不想林枫被别人抢走，何况这是逼婚，又不是林枫本人意愿：“哥哥，那姐姐怎么办呀？”虽然林枫不能有事，但陈相依就可以出问题吗？雪儿还是有些担心陈相依的安危。

　　林枫撇嘴道：“女儿之身，五主境界，身藏元力，还有两柄神剑供她使用，如果她想离开，柳月山庄怎么可能留得住她？”

　　也是，陈相依与林湘楠乃是女儿之身，林贤海不可能真的让陈相依迎娶林湘楠吧？而且林枫说的也对，陈相依的真实实力深不可测，岂是柳月山庄可以挽留的？

　　“林枫，或许你应该看看这个！”火儿如人般打开喜贴，只见上面写着一行大字：“敬请天下豪杰参加小儿与雏仙弟子的婚事！”落款是：“柳月山庄，庄主林慧痕！”

　　“你奶奶滴！还真的是逼婚呐！”林枫与雪儿大吃一惊，看来陈相依这次是真的要倒大霉了！

　　雪儿委屈地搂住林枫胳膊，道：“哥哥你怎么看？”

　　林枫苦笑连连，道：“我想姐姐不会如此就范的，应该不必我们操心。不然这样吧，我们先以宾客的身份参与这场婚礼，到时视情况而定！”

　　火儿坏笑道：“无论何种情况，陈姐姐肯定是要抢回来的！不如我先去捣乱，你们按照你们的计划走！”

　　林枫觉得这一点很可行，不过却觉得能将陈相依嫁出去也不错，倒不如真的就当参与婚礼了。想想看陈相依身为人妻后的状况，林枫就感觉比看了天下最可笑的笑话还要令人开心！

　　雪儿和火儿不清楚林枫的想法，倒是看到了林枫脸上的坏笑，火儿也懒得去思考，红茫一闪已经不知踪迹，也不知道她去什么地方捣乱了。

　　雪儿则有点紧张，不是紧张双方会打起来，而是紧张林枫会被人抢去逼婚，不知不觉将林枫的胳膊抱着更紧了。

　　林枫感觉到雪儿的紧张，还以为她是担心出手的事情，也就没有多想，带着雪儿直接走向山庄中部的婚姻殿堂。

　　大殿之上，林枫二人自然被尊为上宾，二人坐下后扫视四周，并没有发现新郎新娘的身影，倒是碰到了林贤海的目光。看到林贤海带有笑意的眼神，林枫二人不禁起了一身鸡皮疙瘩，总感觉在这里非常的不自然。

　　也是坐下后听到旁人谈话，林枫得知柳月山庄的庄主与林花山庄的庄主乃是堂家兄妹，而柳月山庄有三位少庄主，此次婚事乃是大少的婚礼。

　　林枫无声而叹，都怪那个陈相依惹事生非，不然也不会沦落到这种地步，还把自己都牵扯进去了！这次婚礼得让她吃点苦头才行，不然林枫心里总感觉不舒服。

　　雪儿依然抱着林枫的胳膊，道：“哥哥，怎么看不到林姐姐呀？”

　　听雪儿一说，林枫才意识到林湘楠的事情。既然林慧痕是林贤海的堂妹，便是林湘楠的姑姑，姑姑的儿子与她即是表兄妹。表哥成亲，做表妹的居然不在场，说起来确实有些不大正常。

　　林枫感觉到一丝古怪，不禁碰上了林贤海带有笑意的眼神，心中不知为何有些发毛，难道这场婚礼完全是一个圈套吗？

　　林枫暗中注视全场，发现在场的人皆是修为不浅的修真者，而殿堂之上的囍字因为刚刚贴上的缘故散发着淡淡金光。

　　是呀！陈相依可是昨晚被抓走的，仅仅相隔几个时辰，柳月山庄便布置完成亲所需，而且这么短的时间就可以通知如此众多的修真者前来，即使由时间上算来也是不大可能的！

　　还有一个疑点，如果刚才的推测都成立，柳月山庄确实是为大少准备的亲事，必然是提前就谋划好的。既然是提前谋划好的，依照林贤海的性格又怎么会放过自己？

　　渐渐地林枫确定了一件事，这场婚礼的确是个骗局，他们真正的目的依然是自己，陈相依不过是他们逼自己就范的筹码！

　　林枫一声长叹引起了所有人的注意，雪儿更是不解的望着林枫，整个殿堂都安静了。

　　林枫起身道：“林庄主，既然是我姐姐的亲事，我可否与姐姐谈几句？”

　　林贤海笑道：“小兄弟不要心急，你姐姐马上就会过来了！”

　　林枫笑道：“既然如此，我想准备一些礼物，不知林庄主可否派人置办一些？”

　　“区区小事，小兄弟想要置办什么东西？”

　　林枫的脸色渐渐冷了下来，道：“在场所有人的棺材！”



第351章 三世雪儿

　　柳月山庄，红事变白事？不然林枫为什么会提出置办棺材的事宜？

　　林枫的话震惊全场，雪儿也不明白林枫的意思，明明是以宾客的身份参与婚礼的，此时林枫又为什么突然说出如此惊人的话语？

　　林贤海也是十分惊讶，林枫的实力他多少有些了解，如果将他逼急了确实是件非常棘手的问题。

　　“小兄弟此言差矣！”

　　转身望去，一位窈窕美女出现在大殿之外，一身俗衣淡而不华，观其表也可得知对方实力高深。

　　林枫道：“此言差矣？我哪里说错了吗？”

　　此女子正是柳月山庄的庄主林慧痕：“小兄弟声称置办在场所有人的棺材，莫非连你也包括在内吗？”

　　林枫一时语塞，暗叹女人家就爱挑毛病，这点小事都得拿出来说一下！

　　林慧痕笑了笑，道：“今日是你姐姐与我孩儿的大喜之日，小兄弟切不可随性而来。”

　　林枫道：“此话差矣！我并不是随性而来，因为这就是我的本意！为了区区小事，林家由北域一路追到西域，到此之后更是趁人之危，认为我们雏仙好欺负是吗？”

　　林慧痕笑道：“小兄弟不要急躁。若此婚事是你姐姐亲口答应的，你又会有何话说？”

　　林枫眉头微皱，道：“若是姐姐亲口答应，身为弟弟，自然不会阻拦她的亲事！”

　　“好，既然如此，小兄弟不妨等待一下，陈姑娘很快就来！”对于林慧痕的态度林枫非常起疑，难道陈相依真的应允了此事？还是说这里面另有隐情？

　　很快，身穿喜衣的女子被人带入殿堂，因为有红帘遮挡头部，看不出是不是陈相依本人。

　　林慧痕将红衣女子带到大殿之上，道：“陈姑娘，你弟弟已经就位，不过他有些不相信此婚事。”

　　“为什么？”

　　林枫二人大吃一惊，的确是陈相依的声音，究竟怎么回事？为什么陈相依会答应此婚事？

　　“姐，真的是你吗？为什么会出现这种事情？”林枫心中还是有些疑惑，这一切未免太蹊跷了吧。

　　陈相依笑了笑，道：“前些时间姐姐参与比武招亲，结果获胜。因为姐姐是女儿之身，而弟弟又不肯代替姐姐娶亲，所以姐姐只好拜林贤海为义父。柳月山庄与林花山庄早已婚约，姐姐只不过是代表林花山庄嫁到此处而已。”

　　“林湘楠呢？”雪儿吃惊，林枫却毫不相信，他认为陈相依的解释非常虚假。

　　“妹妹她已经休息了，弟弟有何事情需要见她？”

　　“一点小事罢了，既然姐姐应允此婚事，弟弟由衷为你而高兴。时辰不早了，弟弟就不耽误姐姐的良辰吉日了！”说罢林枫拉起雪儿就要离开。

　　陈相依道：“弟弟如此急躁做什么？为什么不听姐姐一言？”

　　林枫冷笑道：“你我并非亲生姐弟，你的亲事我又何必参加？”

　　陈相依不语，林枫冷哼一声拉着雪儿离开了。

　　柳月山庄外，雪儿默默地望着林枫，林枫道：“妹妹恐怕也感觉到了，姐姐的身体被人操控，完全没有自己的意识！”

　　雪儿点点头，道：“确实感觉到了，不过对方行踪非常隐秘，妹妹感知不出他的具体所在。”

　　林枫坏笑道：“哥哥倒有一个好方法！妹妹抚耳过来……”

　　殿堂之上，林贤海与林慧痕坐在高堂上说说笑笑，而被红头盖遮掩头部的陈相依竟然站着打起了呼噜，她是真的被人操控了！

　　大堂之上一片宁静，除了三人再无任何修真者，也不知他们究竟在搞什么。

　　银茫一闪，雪儿出现在陈相依身旁将她抱起，而后瞬间又消失不见。林贤海二人相视一笑，似乎已经猜到林枫他们会去而复返。

　　雪儿带着陈相依的身体在柳月山庄内四处飞驰，并通过感知寻找操控陈相依身体的妖人。

　　操控之术，不是修真者能够施展的，林枫推测山庄之内藏有妖人，以妖术远程操控了陈相依的身体，不过距离应该不会很远。

　　虽然不曾接触过操控身体的妖术，但是不难理解，破除此妖术共有三个方法。一是干扰施术者，二是带着被控人的身体离开对方所能操控的最远距离，三就是增强被控者意识，通过其本体的抵抗能力消除此术。

　　此时破除此术不是关键，林枫担心那妖人心怀叵测，况且林湘楠还没有见到，必须找到她林枫才能放心。

　　经过雪儿多方位感应，终于确定一座大殿，位置应该是在大殿之上，不过气息非常博杂，也不知是怎么回事。

　　银茫一闪，雪儿回到林枫身边，得知确切地点后林枫闪身而去，而陈相依被雪儿先行带离柳月山庄。

　　一座大殿之上有一个夹层，而那施展妖术的人就在此处，林枫闪身进入大殿，突然怪叫一声倒在了地上，而一层金色屏障瞬间将整个大殿包裹。

　　“哈哈哈！”林贤海与林慧痕二人出现在大殿之外，殿内林枫狼狈地趴在地上，他的背后是一柄金茫闪烁的权杖。

　　仔细一看，那金色权杖顶端的水晶球非常眼熟，竟然就是林家的传家之宝混灵珠！

　　林枫不解地望着背后的权杖，而他所受到的压力非常强大，体内灵力的消失也是非常迅速。

　　林贤海笑道：“此为林家家传之宝，饿鬼权杖，会将你体内所有的力量全部吸尽。不过你大可放心，老夫不会害你性命的！”

　　林枫咬牙将饿鬼权杖背了起来，可是腿一软再次倒在地上，所承受的压力实在太大了！

　　林慧痕道：“小兄弟不要再反抗了，你承受的压力是权杖之上所有人的力量，即使再厉害也无法脱离的。”

　　抬头望去，只见数十个修真者盘坐在悬梁之上俯视自己，而他们的身体上分别有一道金色光线连接着饿鬼权杖。

　　林枫苦笑一声软在地上，因为数十个修真者为饿鬼权杖提供能量，权杖才会分外沉重，而且吸收能量的速度也是越来越快，仅仅片刻就将林枫体内的灵、元彻底吸收了。

　　林枫无力道：“你们究竟有何目的？”

　　林贤海道：“只是想为你们举办一个婚礼。”

　　“我们？”林枫哭笑不得，不用说也可以知道是林湘楠，看来他们是真的拿陈相依做筹码了，他们的目标始终是自己。

　　仅仅半刻钟的时间，林枫就彻底软而无力了，饿鬼权杖不仅将灵、元吸收了，就连他的力气都被吸走了，现在的林枫即使说话都很困难。

　　二人感觉差不多了，这才将饿鬼权杖收回。数十位修真者飘落在地连连惊叹，林枫竟然能够坚持到现在，如果换成他们，最多只能坚持到三十息的时间。不得不承认林枫资质不浅，实力更是无比强大。

　　林枫心中道苦，这下可是彻底完蛋了，灵、元都没有了，想跑都跑不了，何况现在自己连说话的力气都没有了！

　　大堂，林枫被妖术远程操控，而大堂后方走出的林湘楠同样被远程操控，可笑的是林湘楠还在打呼噜！

　　林枫哭笑不得，竟然还有这种霸王成亲的，虽然受人所迫，虽然他和林湘楠并无感情，可是拜堂礼仪绝不是随随便便就可以“表演”的！

　　林贤海与林慧痕欢笑入坐，对于林枫这名“女婿”他们当真很满意，拜堂成亲迫在眉睫！

　　“成亲仪式，现在开始！一拜苍天！”

　　林枫很想破口大骂，可是不争气的舌头抬都抬不起来，自己就像玩偶般被人操控着转向后方与林湘楠共同拜了一礼。

　　“二拜高堂！”

　　林枫咬牙切齿，多么希望可以有一股力量将这所谓的高堂彻底毁去！不过这似乎是一个幻想，林枫叹息无声，与林湘楠再次拜向林贤海与林慧痕。

　　“夫妻对拜！”

　　林枫心道：“完了！这下彻底翻不了身了！姐姐啊，你可把我害苦了！”

　　林枫明白，破解操控的妖术与意志有关，自己虽然有意志在身，却没有力气配合，依然没有办法阻止自己的身体。

　　就在这紧急关头，一股浩瀚的力量从林枫体内爆发，三世雪儿动手了！

　　每位雪儿对林枫都有一颗钟情的心，同样对林枫也有一份自私的心，没有经过她们的认可，她们是不会认同林枫与任何女子拜堂的！

　　浩瀚的百灵之气冲向四方，整座殿堂摇摇作响，所有人顿时大吃一惊，林枫也被吓了一跳，难道老天显灵了？

　　因为三世雪儿的帮助，缠绕在林枫身上的妖术瞬间解除，而强大的百灵之气更是促使林枫飞速恢复。

　　银茫一闪，巨大的百灵鸟展翅尖鸣，巨大的羽翼产生强烈风暴，整个殿堂瞬间大乱！

　　“这是怎么回事？为什么会有妖兽出现？”林贤海二人万分惊讶，不仅是妖兽出现，妖兽的实力还是如此变态，难道是为林枫而来吗？

　　妖术解除，林枫顿时软在地上，巨大的百灵鸟将林枫叼起放在背上，一闪之下离开殿堂，飞舞在柳月山庄上空展翅高鸣。

　　林贤海等人迅速来到堂外，无人不惊讶于眼前的情景，银色的百灵鸟身长就有三十丈，相比之下就是一个庞然大物，简直太可怕了！

　　林枫艰难地爬起身，力量虽然恢复了，力气恢复却需要一段时间，好在现在说话的力气是有了。

　　“你是谁？为什么要帮助我？”林枫同样惊讶于百灵鸟的巨大，而且他也能感觉到百灵鸟的强大，另外……

　　林枫赞叹道：“真是太TMD漂亮了！”

　　百灵鸟撒娇般瞪了林枫一眼，然后不满地捉弄林枫，巨大的嘴巴不停地挠着林枫的痒痒。

　　林枫如傻子般大笑起来，可怜现在可用的力气不多，即使痒的受不了也无法抵抗，只得大声求饶。百灵鸟好像很开心的眯上眼睛，带着林枫落地后将他放到了地上。

　　林枫靠在百灵鸟巨大的爪子上，道：“林庄主，恐怕要让你们失望了，林湘楠我是不会娶的。要问为什么的话，因为我的姓氏同样是林！”

　　林贤海的眼睛几乎要飞出来了，这他是真的不知道，包括林慧痕都傻眼了，眼前这位少年竟然也是林氏？

　　百灵鸟漂亮的大眼睛瞪了林贤海一眼，轻轻叼起林枫的衣服缓缓飞走了，空留下一群呆若木鸡的修真者。

　　天空上，林枫疑惑地望着身后的百灵鸟，道：“你要带我去什么地方？该不会想把我当作食物给吃掉吧？”

　　百灵鸟眯上大眼睛发出欢快的鸣叫声，那样子实在是好看，林枫的眼睛不禁变成了红心：“太TMD可爱了！哇……”

　　百灵鸟不满地放开了林枫，林枫怪叫着由空中摔落，好在灵力已经可以使用，这才不至于摔落而亡。

　　林枫大叫道：“你干什么，难道想摔死我啊！”突然林枫闭上了嘴巴，因为百灵鸟正在不满地瞪着他。

　　“嘿嘿嘿……”林枫尴尬地挠着头，他自然明白自己不是百灵鸟的对手，它想整自己的话会很容易。

　　“妹妹……”

　　一声娇音传来，只见火儿晃晃悠悠地飞了过来，林枫顿时目瞪口呆，说是捣乱，竟然是祸害人家的美酒去了！

　　百灵鸟也是目瞪口呆，火儿可是拥有天人极境的神兽，万一醉酒失手，不知会造成多么巨大的危害！

　　“咯咯……妹妹你出来啦？怎么也不和姐姐打声招呼呀？”

　　林枫古怪地望着火儿和百灵鸟，百灵鸟的样子比现在的她大几十倍不止，竟然会被叫作妹妹。同时林枫也很惊讶，这只漂亮的大鸟竟然是火儿的妹妹，难道她也是凤凰中的一种吗？

　　突然一声尖鸣引起了林枫的注意，只见百灵鸟呜呀乱叫摆动着翅膀，而她的翅膀上闪烁着几处红色火焰，火儿在一旁呕吐。

　　林枫大吃一惊，火儿的真火怎么又出来了？这下可惨了，怎么帮百灵鸟将真火熄灭呢？

　　银茫一闪，真火瞬间消失不见，百灵鸟愤怒地瞪了火儿一眼，怪叫一声对着火儿就是一通乱啃。

　　火儿怪叫一声展翅就跑，百灵鸟自然而然的追赶而去，于是这样一幕出现了：一只小巧可爱的凤凰大呼救命，而她的身后是一只巨大美丽的百灵鸟！

　　林枫只能默默地流下一颗冷汗，真不知道该怎么形容心中的感觉了！



第352章 林家纠结

　　苍天之上，巨大百灵鸟追赶小凤凰的事引起很多人注意，特别是照顾陈相依的雪儿。

　　雪儿急忙来到林枫身边，道：“哥哥你没事吧？那只大鸟的怎么回事呀？”

　　林枫耸肩道：“哥哥也不知道，不过应该是火儿的妹妹，如果不是她，哥哥就真的危险了！”雪儿吃了一惊，林枫究竟遇到了什么危险？竟然引得如此强大的百灵鸟出手相助。

　　林枫将雪儿怀中的陈相依接到手中，叹道：“这个姐姐可真让人头疼，都被人逼婚了竟然还睡觉呢！”

　　雪儿苦笑连连，确实有些可笑，不过发生在陈相依身上似乎不足为怪。

　　远处，巨大的百灵鸟依然追击着小凤凰，火儿因为误伤百灵鸟被惊醒，此时也不敢反抗她，只能逃窜求饶，不过百灵鸟似乎不打算原谅她。

　　凤凰神兽、百灵神兽都是难得一见的，何况两只神兽又是如此漂亮，很快就引起大片修真者围观。

　　林枫觉得她们似乎太招摇了，喊道：“不要闹了，快点回来！”

　　百灵鸟瞪了林枫一眼，化为迷你百灵鸟继续追击火儿，火儿哭笑不得只好求助林枫，两只神兽就在林枫三人身边一圈圈的转着。

　　如此滑稽的画面还是挺逗的，林枫不禁笑出声来，而雪儿早已笑弯了腰。

　　追逐终于停歇，两只神兽落到雪儿肩上休息，百灵鸟依然一幅委屈不满的样子。火儿苦笑着安慰她，还有模有样的帮她整理羽毛，林枫二人再次大笑，她们实在是太可爱了！

　　许久之后百灵鸟似乎消了气，蹲在雪儿肩上开始休息，火儿傻笑着与她贴在一起一块休息，看样子她们的关系还是很友好的。

　　林枫笑道：“火儿，她是你妹妹吗？怎么没有听你说起过？”

　　火儿道：“妹妹她曾经受过伤，为了避免一些不必要的麻烦，只好隐瞒了妹妹的消息。我妹妹是百灵神兽，你们叫她百灵就可以了，或者也可以叫她灵儿。”

　　百灵鸟狠狠地瞪了火儿一眼，不过她明白不能表明自己的真实身份，只好默默点头承认了这个名字。

　　“灵儿？挺不错的名字。”林枫微笑道：“她的伤已经复原了吗？”

　　“嗯，差不多已经复原了。”火儿坏笑着蹭了蹭灵儿的小脸庞，这就算是赔罪了，灵儿真是有苦难言，偏偏又不能发作，只好狠狠地啄了一下火儿的小脑袋。

　　雪儿笑道：“两位姐姐都好可爱啊！为什么灵儿姐姐不说话呢？”

　　火儿急忙道：“因为伤势还没有彻底复原嘛，等伤好了自然就可以说话了。”灵儿无奈地闭上眼睛，反正现在都是火儿说了算，干脆她爱怎么说就怎么说吧！

　　“姐姐你们也找回来了，接下来咱们去哪？”

　　望着依然沉睡的陈相依，林枫道：“我想先将这件事情彻底处理完，也省得今后再遇到林家会有麻烦！”

　　雪儿也觉得必须将这件事情说清楚，她可不想林枫出现一点差错。于是三人两鸟又回到了柳月山庄。

　　殿堂之中，所有人默默望着座位上的林湘楠，现在新郎已经离去，空有新娘又有何用？

　　林慧痕道：“那位少年姓氏为林，真是可惜了。”所有人修真者也连连称是，如果真的是那样，林湘楠无论如何也不能嫁给他，不然会被外人耻笑的。

　　林贤海叹了一声，看来是林湘楠命该如此，原本是陈相依打胜擂台，却是个女修。后来抓捕林枫，却发现林枫的相同姓氏，难道林家真的要如此断绝了吗？

　　金茫一闪，林枫背着陈相依出现在大堂上，道：“林庄主，我想我们应该好好谈谈！”

　　所有人吃惊地望向林枫，想不到他会去而复返，难道是为报复而来？

　　林贤海叹道：“你想怎么谈？”殿堂之外雪儿默默无语，但是她肩上的火儿以及灵儿就是实力的证明，林贤海清楚眼前的少年不是一个普通人。

　　林枫笑了笑，道：“正如我所说的。晚辈林枫，与林家具有相同的姓氏，若是外人得知恐对林家声誉有损。故此敬请林庄主不要再来骚扰我等，我是不可能进入林家的！”

　　殿堂之上传出一阵叹息声，林贤海倒是一幅平静的脸色，道：“你姐姐毕竟打胜擂赛，当日之事对我林家声誉已经产生影响，此事不会就此罢了的！”

　　“那前辈你想怎么样？”林枫感觉自己好无奈，本来是局外人，现在却成了林家抓捕的主要对象，真是讽刺。

　　林贤海依然很平静，道：“当日之事因你姐姐而起，老夫为你姐姐作出两条选择，一是打败老夫，二是拜入我林家，我将收她为义女。现在陈姑娘依旧在沉睡，你是她弟弟，就由你帮她做出决定吧！”

　　林枫皱起了眉头，雪儿也皱起了眉头，火儿娇声道：“干脆我们选择第一条！打败你就可以解决所有问题了吧？”

　　林慧痕道：“并非如此。第一条选择其实就是与林家对抗，即使庄主被打败，只要林家存活，这件对抗就不会结束。”

　　林枫笑道：“是非便是因此而起吧？难怪修真界会如此遭乱。林庄主，我想你很清楚，姐姐她不想与林家对抗，更不想入坠林家。姐姐乃是雏仙首席弟子，地位非同一般，深受雏仙仙使爱戴，更有资格继承雏仙仙门掌门一职，即使她被迫拜入林家，整个雏仙也不会同意的。”

　　“这么说你们是打算与林家对抗了？”林慧痕惋惜般望着林枫，具有如此资质的修真者可不多见，不能收入也就罢了，今后还要变为仇人吗？

　　还没等林枫开口，林贤海就已经说出另一条选择：“既然陈姑娘难以抉择，你可以代替她，林家声誉不能就此被损。说出你的选择吧！”

　　静……

　　此言蛮横无礼，大有强抢之嫌，若林枫因此与林家成仇也是合情合理。不过林枫并没有一口否决，而是默默思考：“林庄主，给我点时间考虑一下，如何？”

　　“可以，就给你一柱香的时间！”

　　火儿非常意外，这还需要考虑吗？以林枫的实力，甚至于在场几人的实力来看，区区一个修真家族还不至于放在眼里。说句不好听的，火儿一个口水就可以将林家上上下下烧个干干净净，纵使成仇又有什么关系？

　　火儿的想法林枫怎会不明白，只是冤家易解不易结，林枫不想因为一点小事大动干戈，何况林家的难处他不是不理解。

　　据了解，林家在北域地位突出，不仅财源广进，旗下山庄更是数不胜数。可惜林贤海只有一女，很难胜任林家家主，而林贤海又不愿再立配偶，故林家面临无主的危险。

　　林贤海名气不小，林枫估计他早已达到飞升境界，只因家族之事被迫放弃飞升，想来他也不容易。如此林枫又怎能向他出手？何况林湘楠这个妹妹他还是挺喜欢的，与林家成仇，她又该立足何方？

　　背上的陈相依依旧在熟睡，这个姐姐就是这样，做事胆大妄为，事后又不会表现出任何惧意，实实在在的惹祸精。

　　“林庄主，倘若拜入林家，不知我们会受到何种待遇？”

　　雪儿几人大吃一惊，既出此言，林枫一定有了进入林家的打算，为什么要如此委屈自己？

　　林贤海道：“拜入林家，我将收你为义子，林家上下随你出入，家族所有权也会尽归你手。”

　　“想来林庄主飞升在即吧？”林枫低声叹息。

　　林贤海的鼻子喷出一声长气，道：“不错，老夫近日就将飞升，急需一后继承林家产业。”

　　“修真者又何必牵制于凡家俗事。拜入林家没有问题，只是我有几点要求，如果你可以答应的话。”

　　火儿一把揪住了林枫头发，道：“臭小子不要妄下结论！你拜入林家了，我们怎么办？”

　　林枫依然望着林贤海，没有理会火儿的言语。林贤海道：“不如说说你的要求。”

　　“林枫！”火儿又拉又咬，她是真的不愿林枫进入林家，相比之下她更乐于与林家对抗，反正这种修真家族对她来说小菜一碟。

　　林枫微笑着将火儿抓入怀中，道：“不妨听我一言，如果你觉得不合适，我们再做打算。”

　　火儿疑惑地睁大眼睛，既然林枫都这么说了，也只能先听听他的要求。

　　林枫将陈相依交到雪儿手中，道：“一，林家不得限制我的自由，更不能过问我的所做所为，除非我愿意。”

　　这一点是必须肯定的，林枫与陈相依乃是雏仙精英弟子，恐怕常会接受门派指示，而门派之事外人不便得知，这一点自然会被认可。

　　“二，名义上我拜入林家，但我不会喊你义父，不过我会将林湘楠当作妹妹来看待。至于林家，愿意将我看作什么都可以！”

　　这一点就比较过分了，林家产业肯定会落入林枫手中，但林枫不肯认可林贤海这位义父，林家产业又怎能落入如此一位义子手中？

　　“三，除非林家遭受侵害，一些俗物小事我不会参与，更不要前来问我，即使问了我也不会发表任何建议。”

　　“四，我的姐妹们要受到林家高等待遇，不仅可以随意出入林家，林家还要负责她们的饮食起居。”

　　“五，火儿和灵儿是神兽，纵使在妖族当中都被奉为上仙，既然我进入林家，她们同样会进入林家，林家要安排她们的高等地位，不得依靠神兽之威胡作非为！”

　　“六，我的姐妹们虽受林家恩惠，却不属林家，林家不得指示她们，更不得干涉她们的私人生活。”

　　“七……”林枫疑惑地扫视一周，不仅林贤海脸色不大正常，四周那些修真者们更是狂汗：“我是不是说的太多了？”

　　林慧痕笑道：“不多，这些都是应该的。不如这样，大哥即将飞升，林家产业最终会落入你的手中，到时你便是林家家主。只要林家不会落败，任何事宜都由你来决定，小兄弟意下如何？”

　　“林家的产业与我无关！”所有人愣住了，即使林慧痕与林贤海都是一愣。林枫道：“我的所做，只是保证林庄主飞升之后林家不会被歹人利用，更不会遭到他人伤害。至于林家产业，到时交由林湘楠管理，我负责监督或者辅佐。”

　　林枫之意显然只是帮助林家，并不是拜入林家，如此算不上林家义子，最多算作家族守护者。不过林枫所做确实可以了结林贤海一道心病，至少林家不会因此落败，只是可惜了这么好的机会。

　　林慧痕道：“林家家大业大，坐上家主之位无疑坐拥金山，小兄弟难道不动心吗？”

　　“修真者三大戒律，戒贪、戒色、戒欲。我又不愁吃喝，给座金山又有何用？如果庄主认为一座金山就可以换来继承者，不如试试别人。”大堂之上哧声不断，林慧痕苦笑一声望向了林贤海。

　　林贤海道：“若依你所言，你并不是拜入林家，与我观念相违。”

　　“那又如何？纵使我拜入林家也是不问世事，而在你飞升之后我同样会做出如此决定，结果还是一样。”林枫继续道：“这些就是我的要求，同意则罢，否则别怪我无情。”火儿坏笑着钻入林枫怀中，林枫的几点要求实在解气，纵使林家反对也不是他们的责任，成仇也无所谓了。

　　大堂上一片宁静，所有修真者注视着林贤海，毫无疑问林贤海接下来的决定会改变整个林家的命运，是战是和？

　　几丝呼噜声打断了所有人的思绪，林湘楠依旧站在那里沉睡，林枫无奈地笑了笑，林湘楠与陈相依倒是有一拼，这个妹妹也够可爱的。

　　林慧痕悄悄拉住了林贤海，道：“小兄弟可否给我们一些时间考虑一下？”

　　“当然可以，就给你们一柱香的时间！”

　　滑稽的逆转，林枫竟然掌握了主动，火儿哧哧低笑望向灵儿，灵儿点点头表示非常满意，果然林枫的智慧还是不错的。



第353章 小少庄主

　　依照林枫的要求，所谓拜入林家仅是谎言，他的所做不过是为林贤海解决飞升后的顾虑。

　　林贤海原本并不只是解决自己后顾之忧，而是真心想将林枫收为义子，不过现在看来似乎不大可能了。

　　要说女人心思总是最细致的，就拿此事而言，林贤海依然坚持收林枫为义子，只是苦于无法开口，林慧痕则认为应该同意林枫的要求。理由很简单，只要林枫与林家挂上关系，即使不参与林家之事，依然可以寄托继承人的名义。只要林枫被授予继承人名义，碍于名声，林枫就不得不参与林家之事。

　　在林慧痕的解释及演说下，林贤海最终同意林枫的几项要求，林枫正式进入林家。

　　大堂上贺喜声一片，无论如何林家都迎来一位了不得的后人，纵使不是林家的下任家主，对于林家来说也具有莫大意义。

　　林家处于北域，既然林枫正式进入林家，有必要了解一下林家家事，而且需要返回北域接受林家授权。对此林枫无法回绝，而且他认为也该去看看一笑了，对于返回北域没有异议。

　　既然林枫进入林家，他的姐妹们自然会受到高等招待，柳月山庄也算是林家本家庄园，林慧痕热情的招待了雪儿等人。

　　据了解，柳月山庄并没有所谓的大少、二少，不过是为了引诱林枫而设下的骗局。林枫哭笑不得，看来陈相依从未发生过危险，倒是自己始终处于危险的边缘。

　　林湘楠与陈相依依然在沉睡，对于林家发生的改变并不知晓，而林枫也兑现了承诺，与林湘楠以兄妹相称，虽然不知道林湘楠会不会同意。

　　火儿与灵儿暂且留在林枫身边，林贤海承诺回归北域后就会宣布两位神兽的身份地位。

　　林枫做出的决定雪儿一般是不会提出质疑的，甚至此次进入林家也没有任何不满，只是心中有些不舒服，在她看来林枫明显吃了大亏，她可不愿自己的哥哥吃亏。

　　事实上也确实如此，拥有五灵体质的雏仙金玉弟子，却委身居于林家之下，怎么说也够委屈的。虽然不值得，林枫却了结了一份心事，他是真的不愿树立仇敌。

　　林慧痕是林贤海的堂妹，如果林枫是以林家义子身份进入林家，林慧痕便是他的姑姑，且不说林枫是否认可，林慧痕倒是先认下这位世侄了。

　　林枫表示，他进入林家不过名义之事，对于林贤海与林慧痕他会表示尊敬，却不会以义父、姑侄相称，纵使在外人面前也不会顾及到二人声誉。

　　这一点得到了林贤海的认可，既然都已经答应了，这些要求是没有办法拒绝的，何况林慧痕一再强调要顺从林枫的任何要求。

　　来到柳月山庄参与捉拿林枫的修真者皆是与林家友好的家族修真者，而其中也有一部分就是林家本家子弟，在林贤海的示意下逐渐散去。而林家本家子弟在林贤海的要求下先行携带林湘楠返回了北域。

　　直到修真者散去，林枫也没有见到那几位拥有妖术的修真者，对于这类人林枫还是挺有意思见识一下的，真是可惜了。

　　在柳月山庄居住一日，陈相依终于醒来，对于自己的所在她非常疑惑，而且自己竟然再次穿上了嫁衣，莫非自己昏迷中被人逼婚了？

　　有了这点想法的陈相依几乎暴走，好在林枫及时出现，不然柳月山庄恐怕又得热闹一次了。

　　听完林枫所述陈相依十足吃惊，林枫竟然代替自己进入了林家，以此化解与林家矛盾，虽然他提出了要求，陈相依还是无法认同。

　　林枫道：“林家之事就此了结吧，老弟也没有损失什么，最大就是照顾一下林家，不会有问题的。”

　　话虽如此，但林枫是雏仙金玉弟子，焚雪林精英弟子，是仙使重点培养的对象，担任着雏仙重任，怎能随意就进入林家？

　　陈相依的观点林枫自然明白，不过他也是没有办法，若不如此解决，他们就必须与林家发生冲突，他可不想因此大动干戈。而且事情是因陈相依而起，自己的所做不过是为自己的姐姐解决不必要的麻烦，林枫认为值了。

　　陈相依无法应对林枫的态度，她也明白林枫是为了帮自己，如今林家非常喜欢林枫的到来，对她也有了翻天覆地的转变，从前的问题确实解决了。

　　有林枫这层关系，陈相依、雪儿、火儿和灵儿四人在林家的地位也是水涨船高，林贤海也非常友好，承诺林家上下四人可随意出入，而且还会受到林家高贵的待遇。

　　小憩几日后，林枫几人随同林贤海返回北域，据说他已经安排好林家事宜，林枫只需返回林花山庄参与入门典礼既可。

　　北域林花山庄，林家子弟出门迎接，通往殿堂的路上更是由大量弟子人墙疏通，而人墙之后修真者人山人海，都是来一睹林枫风采的人。

　　场面可谓宏伟，林枫等人走在其中尤为引人注目，而林贤海欢声笑语向四方致礼，一行人缓缓步入林家殿堂。

　　“林枫？你怎么会过来？”

　　殿堂前方，林湘楠早已等在这里，她被林家子弟带回北域后在自家醒来。由林家子弟解释，她得知自己的父亲新收入一位义子，命令林湘楠安排好迎接事宜，并严令林湘楠必须在场，不得惹出是非。

　　就是如此，林家迎来继承人的传言瞬间传遍整个北域，慕名而来的修真者及林贤海亲友数不胜数。最关键的还是想看看林家继承人有何特殊，这可是林家发展的重点。

　　由林枫出现的第一眼便引起巨大轰动，此次来访者中大有修真高手，他们一眼就可以看出林枫的穿戴，乃是仙人才可以拥有的仙衣。

　　其次，林枫身旁的雪儿及陈相依不仅貌美，她们肩上两只看似普通的小鸟其实大有来头，乃是难得一见的百灵神兽和凤凰神兽，看样子已经被她们驯服。

　　能够驯服神兽，其实力可想而知，纵使神兽不是她们亲自驯服的，她们的背后定然有一位绝世的修仙前辈。

　　由走位上来看，林枫的地位非常突出，至少要过于雪儿与陈相依，如果他们的背后当真拥有一位绝世前辈，林枫的后台可想而知。

　　由外表来看，林枫几人的出现具有震撼力，林贤海竟然可以迎来如此一位继承者，想必林家也会因此做大。

　　林湘楠的出现林枫并不意外，他自然明白林贤海让林湘楠先行返回北域的目的，不就是为了这场典礼吗？看样子林湘楠对于自己的出现还是挺意外的。

　　林枫笑道：“林妹妹，别来无恙吧？”

　　“妹妹？”林湘楠大吃一惊，果然林枫就是林家迎接的继承人吗？怎么会这个样子？

　　原本林湘楠听说自己父亲找到继承人后心中波浪滔天，一是庆幸自己解脱，有了继承人，林贤海就不会经常逼她成婚了。二是担忧继承人的心术，万一是一个看上林家产业的人，林家会因此落败也说不定。

　　再怎么说林家也是林湘楠长大的地方，她可不愿意林家产业随随便便落入歹人手中，所以早已定下决心要会会新任的继承人，之所以散布此消息也是为了以大家的目光共同审视新任的林家家主。

　　只是万万想不到，林家继承人竟然会是林枫，而且陈相依她们竟然也跟了过来，原本定下的决心顿时动摇了。

　　林枫的资质以及心术林湘楠自然相信，如果说由他来继承林家家业，由本心而言她也是没有异议的。只是林枫几人本与林家作对，为什么会突然变成林家继承人？林湘楠非常不理解。

　　林枫笑道：“林妹妹很吃惊吧？这里说话不方便，详情事后再告诉你。”

　　林湘楠古怪地注视几人一眼，好像很不情愿般让开通往殿堂的道路，林贤海大笑一声一脚踏上台阶。

　　殿堂前方，面对数之不尽的修真者与林家子弟，林贤海也是感触颇多，恐怕他早已盼望这一天的到来。众目睽睽下，林贤海正式公布林枫及随行之人的身份，和他们在林家具有的地位。

　　林枫被定为林家少庄主，掌管家族护法之位，雪儿和陈相依被奉为林家上宾，地位与林枫可谓平起平坐。火儿和灵儿正式成为林家振族神兽，受林家所有弟子顶礼膜拜！

　　此后林贤海还宣布了林家事宜，他表示自己即将飞升，林家主权交于林湘楠。不过林枫的家族护法之位不变，且林枫拥有监督权，是林家掌握实权的第一人，纵使林湘楠也要听命于他。

　　身下嘈杂一片，林枫竟然没有直接坐上继承人之位，而是以护法之名守护林家。虽然林贤海宣布林枫掌有实权，可是林湘楠乃是林家本家千金，无论名誉还是人心肯定会偏向于她，林贤海飞升后林枫还能够留在林家吗？

　　很多人认为林贤海如此决定大有疏忽，这可是家族的主权，林湘楠身为本家，怎么可能放弃家族主权？林贤海飞升之后林家难免会发生变革。

　　外人虽然不理解，但是既然这是林贤海的决定，他们就只能作为公证人，证明林家主权已经落入外人之手。

　　其后便是庆典与酒宴，基本上没有什么新意。倒是两位振族神兽非常豪华，二人直接被大量财宝掩盖，不仅爪子上挂满金银，脖子上都挂上大量玉石。林枫感觉两位神兽似乎不是振族神兽，而是振财神兽！

　　酒宴上欢歌笑语，大量修真高手向林枫致礼，虽然很讨厌嘈杂，林枫又不得不以礼相待，雪儿二人也是如此。

　　典礼进行了一天一夜，直到深夜才逐渐散去，林枫几人站在一起看着弟子收拾残局。

　　“林枫，这究竟是怎么回事？为什么你们会来到林家？你们不是很反对进入林家的吗？”

　　林湘楠还是有些无法接受，她很清楚林枫几人的身份地位。火儿和灵儿就先不说了，林枫可是雏仙金玉弟子，乃是仙界雏仙掌门候选人，其在雏仙的地位可想而知，为什么要屈居于一个修真家族之下？

　　林枫几人叹息无语，对于林湘楠的疑问他们不知如何解答。倒是林湘楠想到了什么，脸红道：“该不会是因为我吧？”

　　林贤海的性格林湘楠怎会不了解，如果是协商的话，林枫他们若是拒绝，就会成为林家的敌人，而自己也被迫要与他们作对。

　　林枫笑道：“妹妹就不要猜疑了。今后咱们就是一家人，还要妹妹多多照顾才是。”

　　林湘楠默默背过身，道：“家族主权都在你手中，又何必求助于我？”

　　林枫笑道：“家族的主权依然在你手中，我不过是外人，最多是监督。我已经答应前辈了，在他飞升之后保障林家安全，至于家族的发展，还是你说了算。”

　　林湘楠背对着几人不语，林枫呵呵笑着将她转了过来，可以发现她的脸庞上带着的两道泪光。林枫道：“哭什么？成一家人了难道不好吗？”

　　林湘楠也不明白自己为什么会哭，可能是因为自己连累了林枫几人，她很清楚林枫几人为此将会付出多大的代价。

　　火儿落到林枫肩上，道：“林妹妹就不要自责了，我们都是自愿的。”

　　林湘楠擦拭泪眼，不满道：“谁自责了？为了你们这几个臭家伙，本姑娘还不至于流泪！人家只是开心嘛，今后爹爹不会再逼婚了，人家就要获得自由了！”

　　林枫大笑道：“不错，林庄主确实不会再逼婚了。不过你不要忘了，我可具有监督权，既然林庄主将你交给了我，我就必须对你负责！让我想想看，谁家的公子配得上你呢？”

　　林湘楠瞪着大眼捶了林枫一下，道：“不许胡乱下令！不然你会死的很难看！”

　　林枫坏笑道：“不要说大话嘛，再怎么说我也是五主境界，比你高出整整一层的境界呢！你能杀得了我？”

　　“那又怎么了，终有一天我会超越你们的！”

　　林湘楠握拳起誓，林枫不禁笑了起来，道：“好！那我们就一言为定，我会等待妹妹的挑战。择亲就由明天开始，你要加倍修行，等到打败我的那一天，你的亲事我就不会再过问！”

　　“好！”林湘楠的眼眸中闪烁起坚强的光辉。

　　第二日，林枫老早就走出了房间，望着四周高大的殿堂林枫笑了起来。

　　“少庄主好！”

　　“嗯……”



第354章 护法择亲

　　林家后院，林枫、陈相依、雪儿及林湘楠四人缓缓游荡。

　　经林湘楠解说，林枫大概了解了林家家史，虽说没有兴趣，但身为家族护法，了解一下还是必须的。

　　火儿和灵儿成为振族神兽后多数时间都在享受吃喝，平日里若不是专门去找，很难看到她们的身影。林贤海因为飞升在即，也很难见到他的身影，所以现在林家当真是林枫说了算，即使林湘楠也无法阻止。

　　“妹妹，我已经派人联系了北域修真者，三日之后就是招亲之时，你要好好准备！”

　　林湘楠万分惊讶，因为林枫本就不满进入林家，可是现在刚刚坐上护法之位就开始用权了，而且还是逼迫自己成亲。虽然想到了林枫会为自己招亲，可实在想不到真的会如此迅速，自己可是刚刚回到林家呀！

　　金茫闪烁，林湘楠已经与林枫交战一处，因为林枫说过，只要能够打败他，成亲之事他就不会再干涉。

　　可是林枫五主境界哪是那么容易就能够对付的？结果可想而知。林枫默默走向陈相依二女，道：“成亲之事就由姐姐来安排了，以防万一嘛！”二女噗哧一笑，林湘楠无力的爬起身，脸上既苦涩又委屈，不过还是无法改变事情的发展。

　　林家护法为千金择亲，此事不仅重大，也引起许多人的争议，要知道林枫可是刚刚坐上此位，莫非另有企图？

　　众所周知，林枫被林贤海带回林家非常突然，而且没有坐上继承者之位，林家实权还不一定会落入谁手，为此很有可能与林湘楠发生冲突。可以想象，林湘楠被嫁之后就属于林家外人，林家主权就会成为林枫的囊中之物。

　　虽说引起众人非议，林枫几人却是听不到的，而林贤海得到这一消息后只是微笑不语，对于林枫他自认还是很了解的，不担心林枫会有所企图。

　　就这样，林家护法为千金择亲的消息在北域急速散播，众多修真者起身前往林家。

　　此次依然是比武招亲，一些看不上林家权势的人也来到此处，他们的目的是目睹林家护法，对于他们来说一个家族的强大不是权势多少，而是实力的强弱。

　　因为这个原因，参加招亲的修真者非常之多，比以往招亲招募的修真者多出两倍不止。这就表明了林家在北域的真正地位，可以看出有多少修真者窥视着林家。

　　林枫暗叹一声望向身后，身后的陈相依与雪儿也是默默无语，她们也知道现在的麻烦，此次择亲必须慎重！

　　林枫利用林湘楠的亲事是为三个目的，一为增强林湘楠的实力，等她具有高深修为后林枫就可以脱离林家了；二为打出林家气势，在这个遭乱的修真界中，林枫很明白名声的重要，只要此次让林家声名远扬，今后可以省去很多麻烦；三是林枫的以防万一，万一林湘楠没能令林枫满意，至少可以为她寻得一得力配偶，只要能够保障家族安危，林枫就可以放心离开。

　　有了这三个目的，就可以看出林枫的想法，择亲不是目的，打出名声才是手段。不过他还是要留意有潜力的修真者，以备林家需要。

　　此次比武招亲林家可谓声势浩大，不仅是由林家护法亲口定下，还有两位振族神兽出面现场，而评测招亲的还有两位林家贵人，可谓倾巢出动。想要探究林家真正实力的人自然不会放过这么好的机会，而这也正中了林枫的下怀。

　　修真者一望无际，整个山庄也无法容下这么多的数量，林枫有些后悔，早知就将擂台设在山庄之外了。

　　后悔也来不及了，在一片喧闹中林枫走向主席台，陈相依二人紧随，两位神兽就站在她们的肩上。

　　擂台之上，林湘楠头都大了，此次前来招亲的人实在太多，而且其中不乏修真高手，甚至一些有名望的家族也来到现场，真不知道林枫是怎么做到的。

　　林枫几人的第一面就已经震慑全场，仙衣、神兽、脚步轻盈，甚至可以看到他和二女手上的储物戒指，这都说明了此人实力雄厚，纵使没有成仙也与仙人有着千丝万缕的联系。

　　只是比较令人意外的是，林贤海竟然没有出面招亲现场，他可是真正的家主，女儿招亲难道不出面吗？当然也有人询问了这个问题，对于刚刚上台就被询问的林枫三人来说无疑一种轻视。

　　林枫没有生气，微笑道：“家主飞升在即，已将此事委托我全权受理。今日比武招亲由晚辈主抓，请各位听好规矩！”

　　林枫语气变了，变得有些生硬，在外人看来是因为某人无知的询问惹怒了他：“比武招亲的第一步为修为比拼，由林湘楠亲自测试，能够胜过她的道友方可进入下一步考验。因为今日来者众多，本护法决定，今日进行第一场比试，胜出者于明日再接受第二场考验。”

　　“这是比武招亲，你当你们林家是招募弟子吗？”

　　“呵呵……”林枫道：“也可以这么说，因为有太多的人都不配具有林家弟子一名，更不用说成为林家的成龙快婿！”

　　“什么？竟然如此瞧不起我们！”

　　“不要认为你们林家有多么的了不起，不就是一个护法吗，竟然如此嚣张！”

　　……

　　林湘楠暗暗道苦，林枫不是那种狗仗人势的小人，一定也明白不可犯下众怒，为什么要如此过激？不仅她是这么想的，那些负责现场秩序的林家弟子也是惊恐非常，要知道此次参加招亲的高手大有人在，林枫竟然如此蔑视当场，万一引起公愤……

　　轰……！！

　　一股浩瀚的金色能量横扫而出，当场修真者全部倒下，除却林家弟子。

　　这一举动惊呆了所有人，再看周围，负责护卫现场的林家弟子个个站立，与当下铺满地面的修真者相比明显鹤立鸡群，难道林家弟子真的如此高深？

　　那些林家弟子也是满目不解，那道金色能量确实碰到了他们，可是他们竟然一点事情也没有。侧脸望去，林枫三人一脸冷漠，而林枫的眼神很明显的扫过所有林家弟子，所有人立刻明白了他的意思。一瞬间，林家弟子胸有成竹，个个犹如高手般负手冷哼，当真震住了所有来人。

　　有些话，不说出来是为了更好的威慑，就像现在，林枫没有讽刺那些人，而是继续宣布招亲的规矩：“法诀可以任意使用，却不可偷机取巧，违反者逐出山庄，终身不可再入林家半步！”

　　此时林枫的声音就已经具有强大的震慑力，没有一人再敢发言，而林家弟子更是解气，不由得挺起了胸膛，下巴都要捅到天上去了。

　　林湘楠哧哧轻笑，就知道林枫怀有不可告人的秘密，现在就能看出来了，还有谁敢反对他的意思？

　　“比武招亲，现在开始！”

　　一股气势再次散发而出，所有修真者暗暗鼓起勇气，如果可以进入林家，就有机会接触林家护法。现在看来，林家护法纵使在仙界都很吃得开，如果有他这层关系，将来进入仙界也会是一大保障。

　　不知不觉，林枫转变了人的看法，在他们看来林家的成龙快婿不仅可以拥有权势，将来更是成仙的保障，如此诱惑力岂是常人就可抵抗的？就当为了今后的荣华富贵，入坠林家又有何不可？

　　欢呼声顿时想起，大量修真者跃跃欲试，林枫提起了一丝微笑，他要的就是这个结果，想必那些高手们也按捺不住了。

　　“肃静！”一声喝下当真鸦雀无声，林枫笑道：“湘楠毕竟女子之身，经不起大家的轮番上阵。为了节省时间，也为了公证，凡是没有达到御空本领的道友上台比试，具有御空之高手可直接步入第二场考验！现在请那些乐意参加第二次考验的高手们进入林家殿堂！”

　　一人御空而起，与林枫对视一笑后冲向林家殿堂而去。又一人御空而起，接着第三人、第四人……

　　林湘楠目瞪口呆，这是为什么？之前比武招亲也不见这么多高手前来，此次不仅高手如云，还乐意进入第二场比试，究竟是为什么？

　　林湘楠怎么可能明白这些修真者的难处，仙界纷乱，没有保障又有谁胆敢随意飞升？不得不说林枫的给出的诱惑实在太大了！

　　“那个……护法大人……”

　　林枫望去，只见众多修真者脸色不大好看。也难怪，这么多主界修真者参与考验，他们这些没有达到御空的人怎么可能与之相比？

　　林枫微笑道：“请大家不要误会，在下择亲不同于常人，实力不是重点。我保证，只要打败湘楠的人都有绝对公平的考验，只要你们信得过我！另外，此次林家虽为比武招亲，也有意收入得力弟子，败下阵来的道友也不必灰心，今后还有机会。”

　　林枫的意思是，纵使无法成为林家女婿，只要拜入林家，身为林家护法，在你们有需要时我难道会不帮助你们吗？

　　此言一出引起喧然大波，瞬间将气氛推入最高潮，那些修真者们各个惊喜，既然败下阵也可以接触林家护法，为什么不上台比试一下？

　　林湘楠惊讶异常，林枫竟然如此心细，不仅大大增加了林家威望，更是趁机大量收徒，这些修真者中不乏好资质的人，林家势力或许可以借此大肆蔓延。

　　林枫也是这个意思，如果林家成为北域第一修真家族，自己这个护法即使不在也不会出现问题。其实还是为了他自己考虑的……

　　接下来就是比武对决，没有那些主界修真者后，林湘楠的心情也算稳定了一些。那些没有达到御空的修真者虽然不是她的对手，却真的不乏好资质人才，林湘楠尽可能手下留情，也有意收入这些弟子们。

　　台上的林枫三人微笑点头，他们看中的自然不是实力，因为实力可以提升，心性却不能随意改变。为此，那些心甘情愿拜入林家的人是林枫的主要目标。

　　一天下来将林湘楠累的不轻，且没有一人可以伤她分毫，不得不说其实力雄厚，那些参与招亲的人也是满心的佩服。

　　经此一事，果然有大量修真者愿意拜入林家，或有些修真者甘愿代表家族与林家结盟，无形之中大大提升了林家实力。林枫三人点头一笑，这第一步算是成功了！

　　林贤海早已得知招亲之事，对于林枫的做法深感吃惊，这个仅仅二十岁的修真者竟然可以做出如此细心之事，林家交与他自己也可以放心了。

　　招亲者已经散去，林枫笑着落在林湘楠身边，道：“辛苦了，妹妹明日醒来就会发现修为更加高深了！这都归功于你的努力。”

　　林湘楠说话没好气，道：“不要假惺惺的了，快告诉我这是怎么回事？为什么会有这么多高手前来？而且你是真的要把我嫁出去呀？”

　　林枫笑道：“妹妹放心，在没有遇到令你满意的人之前，我是不会将你嫁出去的。今日先行如此，还要拜托妹妹照顾好那些高手的生活起居，明日就会得知分晓。”

　　林湘楠非常不满，不过林枫确实做了一件了不得的大事，现在不能打击他，故而乖巧地点点头表示认同。

　　林家弟子们也是满面春光，今天他们可是风光无限，这位护法实在太厉害了，不知不觉有些敬佩起这位护法了。

　　其实林枫什么也没做，一切都是两位神兽下的手，只不过她们懒得争抢功名，就将名利都扔到林枫身上了，反正这些本就是林枫的主意。

　　“老弟，我们怎么对付那些主界修真者？”

　　“那些高手不能以常规方法考验，不然演变成家族对抗就要罪过了。林妹妹，希望你可以向林庄主借来混灵珠，为兄明日要用。”

　　林湘楠愤恨道：“能不能不要喊我妹妹？我不一定就比你小的！”

　　林枫笑道：“所谓达者为师，我可是足足高你一层境界，所以这妹妹一称你是跑不掉了。”

　　“哼！”林湘楠无可辩驳，只能生闷气。

　　林枫笑道：“不要耍脾气了。记得我的话，不然明天就真的要将你嫁出去了！”

　　“知道啦！”虽然气愤，林湘楠又不得不答应此事，谁让林枫现在掌握着主动，再怎么着也不能拿自己的终身大事开玩笑吧？

　　林枫坏笑道：“今晚大家好好休息，明天我们还要对付那些主界高手呢，可不能就这样将咱们妹妹送出去呀！哈哈哈！”二女和两位神兽也是破口而笑，林湘楠则是苦笑，她现在都有点怀疑林枫会不会真的将她嫁出去。



第355章 意外情况

　　由林枫定下的规矩，除了那些主界修真者直接进入第二场考验外，其他修真者全部失格。好在林枫留了后手，大量优秀弟子拜入林家，还有不少家族与林家递交结盟，林家势力大幅提升。

　　另一方面，那些进入第二场考验的修真者也是林湘楠的一块心病，她可是真的不想这么快就嫁出去。万一那些修真者中有人通过了林枫的考验，自己岂不是不嫁不行了吗？

　　虽然林枫一再告知不必担心，但是考验这种东西谁又说得准？只要是考验，就一定有人可以做到。

　　不过，纵使担心也是没有用的，林湘楠此时所能做的也只有听从林枫安排，向林贤海借出了混灵珠。

　　第二日，二十几位主界修真者在林枫的带领下来到山庄内部一块空地上，道：“第二场考验想必大家已经想到了。林家祖传之宝混灵珠不仅可以作为武器，也是一件探测自身资质的法宝。这第二场考验就与混灵珠有关。”

　　林枫将混灵珠拿到众人眼前，道：“大家都是能够御空的高手，恐怕资质都不是一般的好，正常情况下不可能分出高下，故而本人做了一项决定。”

　　银茫一闪，雪儿带着灵儿及林湘楠来到林枫身后，林枫道：“大家身附混灵珠与林湘楠比试，能够胜过她的将会进入下一场考验。”

　　二十几人暗暗惊讶，没想到不仅要如此与林湘楠对抗，往下竟然还有考验，这位新任的护法果然不是省油的灯。无论怎样林枫都已经说出要求，目前来看也只能按照他的说法来。

　　混灵珠主性吸收灵力，身附混灵珠后修为的高低已经说明不了什么，只有体质不错的人才可以在附体的情况下再与林湘楠交手。而且，纵使体质不错，身附混灵珠的修真者也会被沉重的混灵珠压制，即使处于主界恐怕也很难对抗即将进入主界的林湘楠。由此来看，林枫的这场考验大有为难之意，也不知他有何企图。

　　第一个参加考验的是一位非常年轻的修真者，能在如此年轻之时就进入五主境界，其资质绝对万中无一，不过能否通过考验就不一定了。

　　事实证明，林枫此次考验确实带有为难之意，被混灵珠附体后不仅身体异常沉重，甚至灵诀都很难正常使用，更不用说再与林湘楠对抗了。

　　不仅仅是灵诀很难使用，年轻的主界修真者更是因此无法御空，优势大减，而且躲避林湘楠的攻击时也是力不从心，仅几招就败下阵来。

　　主界修真者已经不是普通的修真者，纵有不满也不会急于出口，这样反而会显得自身素质很低。故虽然败下阵来，修真者很自觉地退出场外。

　　第二位，第三位，甚至已经出场十几位修真者了，皆抵挡不了林湘楠的攻击，其后的修真者暗暗摇头，在他们看来这确实是一个无法做到的考验。

　　渐渐的失败者越来越多，开始有人抱怨林枫故意刁难，这种考验是不可能有人通过的。其实林枫自己心中也在打鼓，若是自己附身混灵珠后还能够打败林湘楠吗？会不会与那些修真者一样力不从心？想想看林枫还是放弃了尝试的打算，即使现在是不能尝试的。

　　“护法，这场考验是不是难了点？不可能有人在身附混灵珠的情况下还有作战能力的。”

　　对于对方的要求林枫一时半会也不知如何回答，倒是雪儿开口了：“护法此行定有深意，你们说无人能够通过考验会不会太牵强了？若是有人能够做到，你们又该如何解释？”

　　雪儿一语令人难以置信，这种情况下还会有人通过考验？真的假的？

　　一位修真者提出了质疑：“如果真的有人能够做到，我们自认失败。不过若是无人做到，护法就必须给我们一个解释！”

　　林枫暗中叹息，目前也只能这样了，看来自己必须出马表个态，希望自己可以不同于那些修真者。

　　还没等林枫开口，一位修真者踏前一步走出了人群：“在下不才，想亲自试验一下考验。”

　　众人望去，发现同样是一位很年轻的主界修真者，不禁有些疑惑，之前十几人的表现就在眼前，他难道看不到吗？

　　这位修真者得意一笑，道：“我想堂堂林家护法是不可能故意刁难我们的，想必护法就可以做到附身混灵珠还能够打败林湘楠。故而，我认为此考验大有深意。鄙人不才，想请教一番！”

　　林枫笑了笑轻轻点头，能有人出面解围还是不错的，就是不知他的下场会怎样。

　　银茫一闪，混灵珠附在修真者背后，修真者一个酿跄差点倒在地上，惊叹道：“竟然如此沉重！而且灵诀果然很难使用了！”

　　林枫笑道：“确实如此，不知道友是否还要继续？”

　　修真者微笑道：“自然继续，请林姑娘出招吧！”

　　林湘楠略微皱眉打出几道剑气，修真者拖着沉重的身体艰难躲出几步，道：“空手已经很难对付了，不知在下可否使用武器？”

　　林枫道：“可以，就用我这柄飞剑吧！”

　　金茫一闪，如云为林枫炼制的那柄飞剑进入修真者手中，修真者道谢之后冲向林湘楠而去，如影的速度令人大吃一惊。

　　林湘楠非常意外，明明附身混灵珠，而且被混灵珠压制后身体异常沉重，对方却还能如此迅速的移动，这是怎么回事？

　　突然的变化震惊了所有人，眨眼间修真者就已经与林湘楠战于一处，而且能够看出混灵珠给他造成的影响依然不小，林枫不禁冒出一个想法：这位修真者究竟是何方神圣？

　　大战依旧在进行，由于混灵珠的缘故修真者动作越来越慢，而林湘楠也渐渐掌握了主动，不仅逼迫修真者一退再退，敏捷的剑气更是将修真者逼得无处躲藏。

　　一声脆响，修真者挡下一道剑气后摇摇欲坠，虽然下场很可能落败，但是能够做到如此已经令人大开眼界了。

　　林湘楠乘胜追击，却不料修真者开始了掐诀，这一变化引起所有人注意，他可以顺利使用出法诀吗？林湘楠停下身也开始掐诀，以防万一还是小心点好。

　　“三分剑气！”

　　凭速度林湘楠快了一步，修真者无奈之下只好强行挡住了这一击，巨大的能量将他逼退，却没有因此打断他的掐诀。

　　一股强风突然降临，修真者的衣服四下摆动，林枫可以感觉到一股奇异的力量正在修真者手中聚集。林湘楠谨慎地望着修真者，对方毕竟是主界修真者，也不知会有何神通。

　　一道绿茫一闪而过，林枫愣了一下立刻制止了修真者，道：“你赢了，考验顺利通过！”

　　所有人大吃一惊，明明什么也没有看到，怎么会通过了考验？即使林湘楠也万分不解，难道这位修真者已经出手了吗？

　　突然林湘楠感觉到了什么，尖叫一声抓紧了衣服，喝道：“混蛋！”只见修真者手中丝绳抖动，乃是林湘楠腰上紧身用的。

　　林枫抑制住笑意，道：“很高明的法诀，虽然下手比较下流一些……”

　　修真者微笑着就丝绳还给了林湘楠，林湘楠接住之后也顾不上谩骂了，一闪残影消失在众人眼前。

　　林枫暗叹一声收回了混灵珠，道：“不知道友名讳？”

　　修真者将金色飞剑打向林枫，道：“千手无名！”

　　“千手？”林枫接住飞剑后愣了一下，“还有这个姓氏吗？”

　　修真者露出两排洁白的牙齿，道：“当然不是，只是道上的朋友如此称呼我而已。在下闵叶，见过林护法！”

　　林枫心中一震，他不会忘记两件事，一是暗嵘山脉遭遇的千手，二是道祖的名字，以叶为名。

　　闵叶显然不可能就是道祖，而他也不像一个小人，林枫认为是自己多想了：“原来是闵兄。恭喜闵兄通过第二场考验，现在请闵兄休息片刻，我们还要对其他人进行考验。”

　　闵叶笑道：“在下有一请求不知护法可否同意？”

　　“什么请求？”

　　“既然我已经通过第二场考验，现在也想看看林家的实力，不知护法……”

　　林枫笑道：“原来如此，既然闵兄如此怀疑，我林家就不得不献丑了！雪儿，你代替哥哥下场比试一下吧！”

　　闵叶抬起一掌，道：“不！她不是我的对手，我感兴趣的乃是护法本人！”说着闵叶空手虚抓，林枫顿时被一股气力抓紧。

　　林枫眉头微皱迅速运转灵力，顿时打破压力恢复自如，微笑道：“原来闵兄是深藏不露，看来在下只有讨教几招了！”

　　在场众人无不惊讶，闵叶不仅通过了第二场考验，竟然还要挑战林枫，难道之前他没有体会林枫的实力吗？而且林枫可是贵为林家护法，闵叶如此与他对抗，即使能够通过所有考验，林枫又怎会认同他？无论怎样林枫都已经应下此战，考验不得不暂时终止。

　　林枫也觉得挺意外的，想不到竟然会有如此高手参与林家招亲，观其态似乎还不止目前这些实力。想了想林枫认为有必要搞清他的目的。

　　金茫一闪而过，闵叶微笑着闪退数十米，而他刚刚所在的地方地面坍塌，林枫背负双手站在上面。

　　二十几位修真者暗自惊讶，林枫实力竟然如此高深，仅是一个举动就已经将闵叶如此逼退。

　　闵叶笑道：“护法大人实力高强，一会儿可要手下留情呀！”

　　林枫笑了笑闪身扑向闵叶，闵叶大笑一声与林枫交缠在一起，犹如两颗星茫般四处纷飞。

　　突如其来的变动惊动林家弟子，也惊动了陈相依与火儿，所有人迅速赶来。得到雪儿的解释后所有人舒了口气，同时也非常意外，通过考验也就算了，为什么还要与林枫作战？难道闵叶有何企图吗？

　　看着场内的两道星茫火儿叹了口气，喝道：“住手！”

　　二人迅速分散，林枫笑道：“闵兄好修为！”

　　闵叶也是点头一笑：“护法客气了，护法才是深不可测！”

　　火儿飞舞着落在林枫肩上，道：“你就是闵叶？今日是林家为招亲而设下的考验，任何人不得肆意阻挠！你们有什么过节改日再战吧！”林枫与闵叶相识一笑点了点头。

　　在火儿的喝斥下林家弟子纷纷散去，而不久之后林湘楠归来，考验继续。

　　因为已经出现了一位通过考验的修真者，参与考验的人再没有不满情绪，失败之后也是甘心认输，第二场考验最终也仅有闵叶一人通过。

　　林湘楠还是非常不满闵叶刚才的做法，对于林枫的考验也非常不满，至少现在闵叶已经通过了考验，林枫该不会要将自己嫁出去了吧？

　　主界修真者虽然失败了，却受到林家高等待遇，林枫表示林家愿与其交好。二十多位修真者也自知林枫实力高强，纵使不情缘也得笑着离去，第二场考验就此结束。

　　修真者走后，林枫脸色顿时暗了下去：“闵叶？你装的还真够像的啊？”

　　闵叶无辜地摇着头，道：“护法大人此言何意？我可什么也听不懂呀？”

　　林湘楠疑惑道：“你们认识他？”

　　陈相依与雪儿摇了摇头，这个闵叶她们是真的不认识，不过林枫似乎认识他，就是不知怎么回事，林枫似乎很不喜欢他。

　　先不管认识不认识，林湘楠可不想就这样嫁出去，道：“林枫，有没有第三场考验？”

　　“没有了。”

　　“啊？”林湘楠目瞪口呆，这么说这个闵叶已经通过了所有考验？林枫要将闵叶招入林家了？

　　林枫瞪了闵叶一眼，道：“妹妹放心，他是不会娶你的！”

　　“为什么不娶她？我觉得林妹妹很不错呀？”闵叶一脸的坏笑，看得林枫心中直痒，很想上去给他两个大耳光！

　　林湘楠瞪着大眼望着二人，这二人究竟在打什么哑谜？甚至陈相依和雪儿都搞不懂了，林枫难道真的认识这个闵叶？

　　林枫无奈地叹了口气，道：“懒得废话了，你还是自己澄清吧！”

　　闵叶大笑一声摇了摇头，道：“大家好，可能你们已经不记得我了。我叫闵叶，是一位妖人，我的本体是一只大野鸡。”

　　“大野鸡！”三女目瞪口呆，大野鸡不是已经被打回原形了吗？怎么现在又出现在了这里？而且看样子他的实力也恢复了。

　　闵叶坏笑道：“我知道你们一定很疑惑，不过我会全部告诉你们的！”说着闵叶一把搂住林枫肩膀，道：“兄弟，现在哥哥已经变为人形了，兄弟开不开心？”

　　林枫懒散道：“开心？开心什么？”

　　闵叶坏笑不断，道：“现在老子可以光明正大的偷看女人洗澡了！哈哈哈，兄弟陪老子一起去吧！”

　　轰！

　　闵叶怪叫一声倒在地上，林枫甩甩手道：“不好意思，鄙人不感兴趣。倒是你无缘无故参与林家亲事，这笔帐怎么算？”

　　闵叶委屈地爬了起来，道：“那你说怎么办吧？”

　　“很简单，既然你通过了，就将林妹妹迎娶过门！”

　　“没问题！明天就拜堂成亲！”

　　咚咚！

　　林枫与闵叶怪叫一声望向林湘楠，只见林湘楠铁青着脸道：“若是再敢玩弄我，我现在就要你们好看！”二人顿时无语了……



第356章 一株林花

　　闵叶，原来就是林枫由御魔古塔救出的大野鸡。据他解释，离开林枫后在妖族遇到了曾经的好朋友，在他的帮助下才切断了小世界的联系，并且重新开始了修行。

　　事实上闵叶刚步入修行没有多久，只因境界还在，所以恢复的非常迅速，不过现在距离原先自己的真实修为还是有大段距离。

　　大堂中，闵叶一边吃喝一边说到：“这也算妖族特有的恢复吧，虽然有些麻烦，恢复却是非常的迅速。老子现在虽然没有原先那么厉害，至少现在有了自保的能力，就出来找兄弟你来了！”

　　“这么说你是由西域一路追随到这里的？”

　　闵叶坏笑道：“也可以这么说吧。兄弟，你还记得答应过我一个请求吗？”

　　林枫笑道：“记得，现在你想好要什么了？”

　　闵叶很满意地点点头，道：“我要你随我一同风流一阵！”

　　“大野鸡你得寸进尺是吧？”

　　林枫阻挡住陈相依，笑道：“不知闵兄有何用意？这是一次难得的机会，闵兄难道要如此舍弃吗？”

　　闵叶坏笑着搭住林枫肩膀，道：“兄弟，做哥哥的不过想教教你什么叫放松。你看你们整天一脸的心事，你们不觉累，我看着都累！”

　　林枫苦笑一声点了点头，这一点是不可否认的，他们确实有很多心事。

　　闵叶道：“人生一世，就要经历万般风雨，如此的人生才是美满的。林兄弟你虽然身处百花之中，却没有仔细欣赏过，这其实是人生一大遗憾。跟着哥哥出去耍几天，哥哥一定会改变你的世界观，保证你不会后悔！”

　　雪儿几人大吃一惊，闵叶这究竟什么意思，怎么感觉像是教林枫学坏呢？不过林枫面不改色，应该没有动心。

　　林枫将闵叶的手打掉，道：“闵兄说的对，我虽处于百花之中却不会欣赏，或许真的是一大遗憾。不过我已经习惯了现在的生活，所以还是算了吧。如果闵兄有什么需要尽管开口，只要我能够做到，我一定不会拒绝！”

　　闵叶不禁叹了一声，扫视几女一眼便坐了下去，道：“若是我当真提出需求，恐怕兄弟不说什么，她们也不会同意吧？”

　　转头望去，陈相依与雪儿正在注视着自己，她们肩上的火儿、灵儿也是如此。

　　“或许吧……”林枫笑了笑望向闵叶，道：“闵叶是你原先的名字吗？为什么之前你不肯说出自己的姓名？”

　　闵叶脸色暗淡，道：“都说了，我只是一个被打回原形的妖人，难道我还不够惨吗？”

　　“你说你被朋友成为千手无名？看来你也会千手术，而且原先的你修为不低，在妖族当中应该很有名气吧？”这也可以说明闵叶当初的心情，由一位受人尊敬的大妖一步退回原形，确实令人难以启齿。

　　“兄弟是想问暗嵘山脉遭遇的千手吧？那确实是人为的妖术，恐怕与你们存有过结。”

　　陈相依吃了一惊，林枫竟然遭遇了千手术攻击？虽然不明白千手术是什么，不过林枫向来和善，又怎会与人发生过结？

　　林枫道：“正如闵兄所说，我也在怀疑有人暗中陷害我们。只是很难想象，我们未与妖族发生冲突，为什么会遭到千手攻击？而且你当时不也说了吗？妖族应该不会对你出手的。”

　　闵叶道：“千手确实被称为妖术，而且在妖族当中也唯有大妖级别的妖人才可以使用。不过，这并不能说明就不是修真者所为。”

　　“修真者？”林枫很惊讶，但仔细想想又很有可能，因为有些修真者就可以使用一些妖术，既然如此，能用出千手的修真者为什么不会存在？

　　如果是修真者使用的千手，除了泽水殿外，林枫想不出还有什么修真者会暗杀他。可当时梦蝶她们也在，说明不是泽水殿所为，那又会是何人所为？

　　闵叶拍了一下林枫的脑袋，道：“不用猜想了，即使你想破头颅也想不到的！其实只要时间久了，你们自然就会发现暗杀你们的人，又何必急于现在探索呢？”

　　林枫无奈地摇摇头，确实如此，还是走一步看一步吧：“闵兄难道真的没有什么需求请我帮忙吗？”

　　闵叶大笑起来，道：“就当我开了一个玩笑吧，我欠兄弟的已经够多了，怎能再提出要求？我还不至于如此下贱。”

　　林枫微笑道：“你的确很清明，清明到来林家比武招亲。现在考验你也通过了，怎么，想成为林家女婿吗？”

　　砰！

　　林湘楠一手握碎了手中的杯子，闵叶咽了一下口水，笑道：“还是算了，兄弟你随便找个理由把我推掉就好了。”

　　“好哇？”林枫很神秘地笑了起来，笑的闵叶一阵迷糊，直觉告诉他林枫脑子里咕咚着一个馊主意。

　　闵叶被林枫留下了，林枫给出的说法是：闵叶通过了所有考验，不过林家千金却提出了一条考验，现在已经成为闵叶与林湘楠之间的事。

　　起初林湘楠非常不满林枫的说法，但是很快她又同意了，因为林枫留下闵叶是有原因的。林湘楠需要一个对手磨炼自己，林枫认为闵叶是最合适的，至于为什么他并没有说。

　　看着与林湘楠打斗的闵叶，林枫叹道：“其实他们挺合适的。”

　　陈相依愣住了：“你说什么？”

　　“呵呵，难道你没有发现吗？”林枫叹了口气再次望向二人，道：“因为他们的性格有共同点。”

　　陈相依想了一会儿，笑道：“莫非老弟真的想将林妹妹嫁给他？”

　　“谁知道呢？”林枫转身而去，陈相依微微一笑也离去了。

　　自从闵叶进入林家，林枫的压力顿时减少不少，因为林湘楠的事情不需要他插手了。

　　闲暇之余林枫就游逛林家书房，据说这是林家各任家主常来的地方，有些书籍中还记载着他们的心得。对于这些前辈的心得林枫很有兴趣，毕竟是他们几乎一生的经验，值得一看。

　　书房不大，坐落的书籍却有不少，还有些书架上遍布尘埃，想来时间已经不短了。

　　林枫随意翻出几本书，发现记录的都是林家家族的发展，偶然可以看到先人留下的些许笔记，虽然只有一两句，却很耐看。

　　渐渐地林枫成为书房常客，在这里他不仅可以安享静谧，还可以考虑很多事情，闲暇之余再体会一下林家先人的心得，那感觉其实也很不错。

　　只是有一点林枫非常不解，书房的墙上本是挂满字画，有一处却不是如此，挂着的却是一段已经干枯的花枝。

　　林枫也查看过了，那的确是一段非常普通的花枝，而且放在这里也有些岁月了。林枫不明白为什么将一段花枝放在这里，而且这些书籍上一点记载也没有。

　　“原来你真的在这里。”随声望去，只见林贤海坚挺的身影出现在书房内。

　　林枫放下手中的书籍，道：“原来是林庄主大驾光临。来找在下可有何事？”

　　“听闻护法常来此处，想必是心有所获吧？”

　　“呵呵，算是有些收获吧。今日庄主来此，莫非……”

　　林贤海欣慰地笑了：“这几日，你的一举一动我都看在眼里，想必你已经安排好了后事吧？”

　　“庄主言重了，我不过以防万一。听闻书房为林家各任家主常来之处，前些天看不到林庄主，今日才得以见到，难道庄主要飞升了？”

　　“不错，我已心无所挂，明日飞升，今日来此是为留下毕生心得。”

　　“林庄主的心得？应该很有深意吧？请！”

　　林贤海执起书桌上多年未动的笔，叹道：“说来惭愧，老夫一生的心得仅有四个字……”说着在林枫观看的书籍上写下“坚持”“信任”四字。

　　林枫笑道：“庄主的心得貌似很简朴？”

　　林贤海笑了，道：“的确简朴，护法有何看法？”

　　林枫摇了摇头望向那段干枯的花枝，道：“看法没有，却有一事想请教林庄主。”

　　随着林枫的目光望去，林贤海情绪有了些许转变，道：“那是一株林花，是内人去世之后才放在这里的。”

　　“林花？”林枫有些惊讶：“林家家史中记载，林庄主利用因为一株林花得到真爱，事后山庄便改名为林花山庄。”

　　“嗯……”林贤海似乎陷入了回忆，道：“确实是这样……”

　　林枫道：“听说这朵林花可以使得一株花蔓上百花争艳，应该很美丽吧？”

　　林贤海苦涩地笑了几声，道：“哪有那么传神？不过一种小法术而已。时隔多年，林花都已经干枯了……”

　　“不如庄主最后让林花绽放一次，就当作有始有终。”

　　“有始有终？说的好！”林贤海笑的很开心，或许由妻子离开之后这是最开心的一次了。

　　青茫闪烁中，林花绽放了，可以看到花朵绽放的全部过程。而且爬满花枝之后又在墙壁上蔓延，很快就遍布整个书房。

　　“其实是一种妖术。枝蔓中早已藏入花种，妖术不过加快了花种的生长，以灵力控制花朵的分布。”

　　似乎无心，又似乎有意，林枫看到林贤海在笑，对着自己笑。

　　“送给你了。”林贤海将遍布花朵的林花交到林枫手中后默默离去了，林枫唯能苦笑着握紧林花。

　　林贤海走后，林枫探究了林花，发现确实如林贤海所说那般，花枝中事先藏满了种子，不过如此……

　　林枫暗叹着望向空无人影的门口，道：“林花吗？”



第357章 蜕凡飞升

　　次日，林贤海飞升的时间到了，出乎林枫的意料，飞升竟然是个很麻烦的事情！

　　飞升需要做足准备，不是保持修为在最佳状态，而是准备大量金银，或者一件上好的礼物，因为飞升通道不是那么容易就能进去的。

　　据林贤海解释，修真界的飞升通道位于东海糊涂岛上，也就是修真界的最东方，而且由当地修真者守护着飞升通道。

　　糊涂岛是修真界各地人士为其命名的，而其真正的名字为剑宗仙岛。

　　正如其名，岛上生活着一个以剑宗为名的门派，此门派因岛屿的束缚而以勒索为生，所以想要进入通道就必须给他们一些好处。

　　久而久之，勒索变成了名正言顺，凡是飞升仙界的人必须奉上大量金银，或者一柄品质不错的灵剑，既可踏入飞升，否则飞升便是遥遥无期。

　　此次林贤海准备的是一柄上好灵剑，恐怕是他很珍重的一柄飞剑。林贤海笑着说进入仙界后就可炼制仙剑，相比灵剑要强出很多倍，所以值得付出。

　　可以明白林贤海的难处，刚刚能够放下家族之事，又要想办法讨好剑宗踏入飞升，而进入仙界后又要白手起家，今后的路还有很多坎坷。

　　对于东海剑宗仙岛的所作所为林枫非常疑惑，飞升通道应该是大自然为所有修真者准备的，他们居然借此机会收受好处，难道就没有人反对他们吗？

　　林贤海看出了林枫的想法，道：“小路被人走的多了，自然就成了大多数人尾随的路。剑宗定下规矩也不是一年两年了，还是顺从他们比较好，毕竟飞升的事情才是最重要的。”

　　也是，如果因此与剑宗扯上麻烦，阻挠了飞升计划，不仅有可能飞升无望，还会为其他人的飞升也带来不便，的确得不偿失。只是如此门派实在让人无法认同，因为并不是所有人都像林贤海一样家大业大，那些野修又该如何飞升？难道不奉上好处就真的不让飞升了吗？

　　放下家业，放下荣华富贵，独自踏上飞升之路，独自去面对今后的一切困难。修真之路是孤独的，也只有真正的修真者才会面对那份孤独，林贤海就是如此。

　　林枫本打算与林贤海一同前往东海，就当提早见识一下飞升通道，可是林贤海拒绝了，可能是担心林枫会与剑宗发生冲突。

　　林贤海的背影非常孤独，给林枫留下了深刻印象，或许自己才是最幸运的，因为身旁总会有知心者陪伴。

　　“老弟你在想什么？”陈相依眨着坏坏的眼神搂住林枫胳膊，林枫不禁皱起了眉头，如此暧昧，有什么阴谋？果然……

　　“嘿嘿嘿，姐姐对飞升特别感兴趣，不如咱们去见识见识？”

　　幸好旁边没人，因为林贤海为了心安而偷偷离开，不然被别人知道了可就不好了：“想去就去嘛，谁还能阻止你吗？”

　　陈相依噘着小红嘴道：“真的？你不要骗我哦？”

　　林枫立刻软了下来：“老弟是当真不放心你一个人去，还是一起去吧！”

　　“哼！”陈相依甩开林枫的手臂转身而去，林枫尴尬一笑迅速跟了上去。

　　“哥哥，你们又要出去呀？”雪儿非常不满，但是她从来不会对林枫发脾气，所以只能用恳求的眼光注视林枫。

　　林枫笑道：“是的，林庄主已经前往飞升了，哥哥要去置办一些物品，以备庄主平安飞升。妹妹就不要担心了，火儿她们都在林家，不会有人欺负你的。”

　　“我不……”雪儿委屈地抱住林枫胳膊，道：“无论怎样我都要和哥哥在一起！你已经冷落人家很久了呢！”

　　“噗……”陈相依一口喷出了茶水，脸色微红的哼着小曲向远处走去。林枫尴尬道：“这不是最近太忙了嘛，而且此次可是大事，雪儿不许胡闹！”

　　雪儿哪里会相信，上次林枫也是说有重要的事，结果和陈相依跑着找古仙去了。这次是有关飞升，雪儿都担心林枫会不会抛下自己先行飞升去了。无论林枫如何哄骗就是无效，无奈下林枫决定带上雪儿一起去见识一下。

　　带上雪儿陈相依没有意见，反而觉得应该多带点人一起去，万一与那个剑宗打起来怎么办，人多力量嘛！

　　对于陈相依如此夸张的理解林枫表示佩服，而他也想到了这个问题，有陈相依在，打架就是必然的事情！

　　“也有段时间不见婉儿妹妹了，干脆我们将婉儿妹妹一并带去得了！”既然有可能打起来，香婉儿的极境可是一大助力，带上她的话林枫也会放心很多。

　　陈相依欣喜若狂，她早就想带上香婉儿出去疯狂一次了，只是碍于林枫对香婉儿的指导，她一般情况下不会招惹是非。不过此次就不同了，陈相依很想大闹一番，看来最近她是无聊过头了。

　　火儿和灵儿并不知道他们的打算，而林枫也不打算让她们得知此事，毕竟神兽太具有威慑力，带着她们就没什么“玩”的了。

　　林枫立刻安排了离开事宜，关键就是安抚火儿和灵儿，还有刚刚进入林家的闵叶。理由就是为林贤海置办飞升之事，不仅听着重大，说起来也非常体面。

　　闵叶叫道：“兄弟你终于打算离开这个破地方了！咱们即刻就走！”

　　林枫坏笑着拦住闵叶，道：“不好意思了闵兄，你得留下帮助林妹妹处理家族之事，就不带你去了。”

　　“啊？别呀！我都快闷死了，还是带上我一起去吧！”自从进入林家后，闵叶就成了林湘楠私人助手了，不仅要帮助她提升修为，偶尔还得管理一下家族杂事，对于性格躁动的他来说的确很束缚。

　　可是林枫却不这么认为，难得有这么合适的替补，怎么能这样就放走他：“闵兄啊，就当帮兄弟的忙吧，你看这几天把我都累成什么样子了？现在我要奔赴远方为林庄主置办飞升，而林家没有人管理怎么能行？”

　　“不是有林妹妹嘛！有她就可以了！”

　　林枫撇了林湘楠一眼，林湘楠自然明白林枫的意思，虽然很不情愿，又不得不开口：“闵叶还是留下吧，你若是走了谁陪我修炼？林枫他们很快就会回来的，再忍几天吧。”

　　“我来到林家可不是专门陪你修炼的！我有我的自由！”闵叶都要崩溃了，他不是不明白林枫的意思，可是他对林湘楠可是一点好感也没有，就算是帮他看管林家，也不能如此委屈地帮吧？

　　不过林枫可不想放他离开，什么家族琐事，什么飞升麻烦的，就差落眼泪恳求了。闵叶终于无奈地接受了，他同意留下只是为了林枫可以少说两句……

　　火儿和灵儿就方便了，飞升对她们来说应该不足为奇，区区一个飞升而已，还不至于劳架两大神兽出马。火儿知道林枫有其他心思，但是她很认同林枫的说法，自己再怎么说也是境界高深的神兽，怎么能随意出马呢？而且这件事情听起来没有什么危险性。

　　火儿都同意留下了，灵儿自然不会反对，于是，带着邪恶心思的林枫与陈相依出发了。首先是第一站：寒冰雪域！

　　第一次来到寒冰雪域时，三人差点丧命于此，好在有那神秘的红色果实帮助驱寒，就是不知当初泽水殿是怎么发现那果实的。再次来到此处，望着地上清晰的分割线三人心中皆飘过一丝寒气，想必现在的寒冰雪域依然是个危险的去处。

　　林枫可不打算进入寻找香婉儿的下落，所以就在分割线外放声呼喊，希望香婉儿可以听到。

　　运气不错，一只冰狐听到了林枫的喊声，她们自然得知香婉儿下落，于是冰雪中的香婉儿醒了：“有人找我？除了哥哥和姐姐，别人不可能知道我在此处。”

　　蓝茫一闪，香婉儿瞬间来到雪域边缘，放眼望去当真是林枫三人：“哥哥！姐姐！还有雪儿妹妹！哈哈哈……”

　　香婉儿没有改变，依旧一身蓝色的仙衣，不过三人可以感受到香婉儿内在的变化，她相比之前更加厉害了！

　　今日重逢，林枫与陈相依却没有多么的激动，而是迫不及待的拉住香婉儿就走，结果香婉儿郁闷了。而令她更加郁闷的是，之所以找她，是为了防备打架而找的帮手！

　　第二站，一笑住所！既然来到北域，干脆拜访一下一笑，或许他了解一些飞升之事。顺便看望一下白婧，也不知道她的小儿子现在怎么样了。

　　“娘亲快看！是大哥哥他们！”

　　城外，林枫四人相视一笑，看来白婧的日子过的不错，一笑应该很照顾她们。

　　林枫欢笑着将跑来的小白狐抱入怀中，道：“小狐狸可比从前可爱多啦！哈哈哈……”身旁的三女也笑了起来。

　　白婧近身，道：“原来是公子与三位姑娘，你们什么时候到的？”

　　“刚到。白姑娘怎么会在城外？一笑前辈在什么地方？”

　　“前辈他依然住在那座酒楼。这里是前辈为我们买下的别院，毕竟人妖有别，住在城里还是会有些麻烦。”

　　“啊，原来是这样啊！白姑娘，我们有点急事要见一笑前辈，不如和我们一同过去吧！”

　　“不了，还是不打搅你们的事情了。你们快去吧。”

　　林枫将白狐交到白婧手中后离开了，三女与白婧对视一笑后也离开了。

　　酒楼中，一笑皱眉道：“飞升？小兄弟问这些事情做什么？你们距离飞升应该还有距离的。”

　　“此次是为一个朋友而来。前辈，据说飞升仙界必须由东海剑宗仙岛进入，而岛上的剑宗还掌控着飞升通道，可真有此事？”

　　“嗯……嗯，是的，那个门派掌控着飞升通道，据说想要飞升还得奉上不少好处。”

　　“果然如此……前辈，那剑宗肆意霸占飞升通道，为何无人反抗？”

　　“反抗？这个……”

　　“前辈是否有难言之隐？”

　　“哦没有，只是此事较为复杂。那剑宗之所以能掌控飞升通道，是因为仙界的支持。应该只是仙界的一个仙门吧，不过对于修真者来说就不同了。仙岛之上居住着仙人，修真者因为忌惮而不敢反抗，而仙界不会因为这点小事而大动干戈，所以这座仙岛成为了法外之地。”

　　“竟有这种事情！”四人非常吃惊，仙岛之上竟然居住着仙人，怪不得被称为仙岛。现在看来，剑宗恐怕是倚仗了这些仙人才会胡作非为，可怜了那些拿不出宝物，飞升遥遥无期的修真者了。

　　陈相依道：“修真者飞升仙界无疑增强了仙界的实力，剑宗如此乱来，仙界就不怕根基不稳吗？”

　　“陈姑娘此言差矣！”一笑捋着胡须叹了口气，道：“仙界乃是一界，与修真界类似的世界，同样生活着凡人，修真界的变动对仙界不会造成多大影响。”

　　一笑的解释出人意料，如果事实真的是这样，修真者飞升仙界还有什么意义？而仙界原有的凡人又该如何修仙？

　　一笑明白众人的疑虑，道：“飞升依然具有重大意义。在仙界，凡人步入修真之后便可修炼少量仙气，其后进行渡劫达到仙修，并最终达到高层境界。修真界飞升的修真者则不同，他们的飞升属于蜕凡飞升，具有本质区别。通常最先达到高层境界的人，就是这些蜕凡飞升后的仙人。”

　　“可是听起来似乎没有什么特别的，究竟哪里不同？”

　　“如果说哪里不同，就是仙界本土修真者过早使用了仙气，修仙对于他们来说不过加大身体储蓄仙力的容量，与飞升修真者的本体转化完全相反。”

　　林枫思索道：“依照前辈说法，仙界本土的修真者就像追逐实力的实力派。而飞升的修真者就像探索身体的极限力量，相比之下后者更加接近道义。”

　　“不错。”一笑很满意林枫的理解。

　　林枫心中苦笑，如果仙界本土修真者属实力派，那过早就拥有元力的自己又属于什么？



第358章 仙人踪迹

　　由一笑这里得到的消息来看，东方剑宗仙岛不负其名，确实有仙人停留在此。幸好数量不多，一笑估计也就一两个低境界的仙人，因为道境之上的修仙者不会无聊到在修真界作威作福。

　　如果一笑的猜测是正确的，剑宗之上居住的仙人应该为道境修真者，也就是最低级的仙人。但是，能被称为仙人的修真者岂是修真界正常修真者能够对付的？所以剑宗才敢如此胡作非为。

　　道境修真者不在仙界修炼，却跑到修真界享福？听起来也不太可能，林枫觉得似乎哪里被忽略了。对于林枫的谨慎一笑表示赞赏，确实是有原因的。

　　飞升通道连接仙界，故而通道附近也会带有仙气，那些仙人纵使在修真界也能够修炼，只是较仙界来说进境会有些缓慢，不过难得的自在与自由，所以才会驻留此处。

　　道境虽然是第六层境界，与主界却有着本质的差别，所以一般情况下道境仙人在修真界是无敌的存在，除非以少敌多。

　　刚刚也说了，这是相对于正常的修真者来说，不巧林枫他们可不是正常的修真者，而是过早拥有了凡境力量的非正常修真者，林枫认为应该能够对抗两名道境仙人。

　　一笑表面上只是一位年老的修真者，但是林枫明白他不可能仅是一个修真者那么简单，不然白婧也不会对他那么尊敬。也是因此，可以想象一笑绝不是一个庸才，而是一位绝顶聪明的大人物，林枫那点心思自然逃不过他的法眼。

　　以五主境界在道境仙人的眼皮底下捣乱，这种事情听起来就很好笑，若是常人定会讽刺或耻笑林枫四人，纵使明白林枫他们拥有元力也会表现出不屑的态度，可是一笑并不这么认为。

　　一笑非常欣赏林枫的一举一动，无论林枫做出什么决定都只会令他产生新意，总想看看这位新生的后辈会办出何种不同于常人的事。所以猜测到林枫的心思后，一笑不仅没有阻劝，反而激励林枫尝试一下，还主动为他辩解一些不懂和应当注意的地方。

　　一笑的举动引起了陈相依三女的怀疑，四人与一笑也仅是一面之缘，为什么他会如此帮着她们？是有预谋还是其他什么想法？而林枫的才智超于常人，应该也想到了这个问题，他会不会也在怀疑一笑的举动？

　　事实证明林枫没有怀疑，而是完全将一笑当成了“自己”人，光明正大的谈论起扰乱剑宗的计划。一笑也敞开心扉与林枫讨论自己的想法，最终林枫采纳了一笑的建议：既要光明正大的闹，又要狠狠地大闹一场！

　　当然事有先后，肯定要等到林贤海飞升之后才能开始。为了林贤海顺利飞升，也为了尽快了解剑宗情况，林枫四人迫不及待地递出了辞呈。

　　临走时一笑给了林枫一块玉牌，告知紧急情况下，或者无法收尾时再使用，保证大事化小，小事化了！有了这么一块玉牌，林枫就更加放心了，拉着三女直接赶往东海。

　　林贤海早于四人离开，但他还要面对飞升所遇到的问题，定然不会急于赶路，所以林枫认为四人加紧赶路的话，应该能早于林贤海几天到达东海，如此准备时间应该足够了。

　　前往东海必定途经东域，虽然是陌生地带，林枫他们却没有了解风土人情的兴趣，除了打听一些必要消息，大部分时间还是以赶路为主。

　　一路上林枫为三女做了思想工作，特别是陈相依，林枫叮嘱她千万忍耐，在林贤海进入通道之前万万不能惹出是非。而且为了低调行事，四人还得换上一件普通衣服，毕竟仙衣太引人注目了。

　　历经半月时间，四人终于来到东域东方，东海的海岸线上。

　　“姐，看到那座仙岛了吗？那里就是我们的目的地了！”天边只有一点暗黑，据打听到的消息，那便是霸占着飞升通道的剑宗所在地。

　　四人已经换上普通弟子的服饰，由外表看来并无特殊之处，若是有，就是三女那绝世的容貌了。陈相依道：“我们真的要光明正大的进去？姐姐还是觉得偷偷摸摸比较好。”

　　“嘿嘿，还是直接进去得了。不要忘了他们可是仙人，万一被感知到岂不是百口莫辩？”

　　“你就真的那么信任一笑？”

　　“嗯……信任！嘿嘿嘿……”

　　陈相依长叹了一声，既然都说信任了，就只能按照一笑的计划来了。倒是香婉儿非常疑惑，那剑宗哪里得罪林枫和陈相依了？为什么他们要在剑宗捣乱？而且还拉着自己。对于回答香婉儿既无奈又好笑，仅仅是因为好玩！

　　看样子雪儿也挺无奈的，只是纵使不明白林枫的做法，她也会支持林枫的决定，那是一种由心的感觉，有时她自己都不清楚为什么会如此信赖林枫。

　　就这样，四个不安好心的家伙出发了，向着最后的目的地，剑宗仙岛！

　　远远望去，仙岛规模不是非常大，不过也不小了，整体来看也较为繁华，因为岛上的剑宗为各地修真者准备了各种待遇。

　　因为此地是踏入飞升的必经之地，常有各地前来的修真者准备飞升，剑宗干脆经营起各类生意，完全由他们控制的生意，而且价格贵的要死。

　　岛上仅有剑宗一个门派，所以整个岛屿都是他们的控制范围，甚至其上的凡人也是他们圈养起来的，林枫估计剑宗弟子恐怕会有不少。

　　进入仙岛后，立刻就有修真者接应四人，四人以置办亲友飞升的缘由进入仙岛，并由修真者带领得到一道令牌，据说这是进入仙岛的凭据。

　　进入仙岛共有三个档次，如林枫四人置办亲友飞升事宜的人属于最高档，因为他们不仅要疏通关系，还要驻留仙岛几日，在仙岛上的开销是最大的。

　　其次是向仙岛通禀飞升计划的修真者，他们同样因疏通关系而花费大量财宝，只是不用住在岛上，这部分开销就省去了。

　　最后就是像林贤海如此的飞升修真者，他们一般情况下都是疏通关系后即刻步入飞升，仙岛得到的好处是最少的。

　　由这三个档次就可以看出剑宗在此地的地位，完全是一个上位者，自己是绝不可能吃亏的。

　　好在林枫早有准备，不然真就吃不消了，奶奶的单是搞定四个令牌就花了他四万白银！不过待遇是真的不错，不仅有单独的房间，还有专人服侍起居，可惜服侍费用另算。

　　既然是为疏通关系，再花钱就是必须的了，好在林枫由林家拿了不少银票，那一万两万的银票拍着就显得霸气：“去，这是我孝敬剑宗宗主的，我们庄主来到之后自然会通知你们的！”

　　在这里，有钱就是大爷，明明是个修真门派，却搞得像个凡人门派，有时林枫都在想自己是不是来错地方了？不过这里真的是剑宗仙岛，实在让人无法接受。

　　四人住下后本由四位凡人丫鬟服侍起居，不过雪儿坚持与林枫住在一起，为此丫鬟变成了三个，而房间也减少了一间。林枫眼尖，当即表示无所谓，本该退回的一些钱财很大方的送给了当前几位修真者，立刻得到对方十分的尊敬，这种冤大头他们可是最喜欢的了！不过这钱可不能白花。

　　“兄弟，都说这里是仙岛仙岛的，我也没看到什么仙人呀？”

　　“哎呦，这位师兄，您可能第一次来到仙岛，咱们这里可是货真价实的仙岛啊，单是仙人就有三位呢！这不，就前两天，仙界又下来两位仙人，也住在这里了！”

　　“哇塞，这么说这里有五位仙人了？”

　　在这些修真者听来林枫只是惊喜，想必是没有见过仙人，想一睹仙人真容，这种人他们也见的多了。不过在陈相依耳中可就不是这么回事了，林枫的感叹既是惊讶又是惊喜，这下可有的玩了！

　　“这位师兄，师弟们俗事繁多，您看……”

　　“呃，没事没事，你们忙去吧！对了，我们可以出去转转吗？确实是第一次来，以后恐怕没有机会了，不转转太可惜了！”

　　“没问题，您想去哪就去哪。只不过有些地方是不能去的，有我们师兄弟把守。”

　　“了解了解，放心吧，我们就是随处看看，不会添麻烦的！几位兄弟慢走。”

　　修真者走后，林枫坏笑着搂住雪儿，道：“咱们也出去转转哈，熟悉一下环境。你们也跟着一起来吧！”三位丫鬟拜了一礼随同四人而去。

　　之所以带上丫鬟也是有原因的，她们在这里应该有段时间了，虽然是凡人，对于环境却比较熟悉。再者，有丫鬟在可以证明他们四人是高档消费者，不仅可以省去很多麻烦，还可以光明正大的查看各处地形。

　　仅仅一天时间，有三位丫鬟陪伴及解说，林枫很快就了解了剑宗分布与仙岛地形。原来飞升通道就在岛后，仙岛不过一个关卡，只不过需要高消费，不是一般人可以久待的地方。

　　看到三位娇弱的丫鬟气喘吁吁，林枫才意识到他们已经转了很长时间，于是拿出一些银票道：“三位也累了吧？这些钱拿起买点吃的，今天就不用服侍我们了，明天一早拿点吃的送到我们房间。去吧！”三位丫鬟是真的累了，拿到钱后纷纷散去。四人相视一笑望向远处一座山腰，那里灵气充足，还偶尔有一股不同于灵气的能量飘过，四人明白那就是仙气！

　　“姐，这下可怎么办？五位仙人呀！真是失策啊！”

　　“还是第一次听到弟弟如此尴尬地说出失策呢，不过确实有些出乎意料了。老弟有什么打算？”

　　“打算不是没有，只是到时怎么分配？谁以一对抗两位仙人？”

　　陈相依的目光不自觉落在香婉儿身上，香婉儿顿时哭笑不得，这是一种肯定呢？还是肯定呢？还是肯定呢？

　　“哈哈，我也是这么认为的！这样，这几天我们适当遇点麻烦，不过我们都要忍让，等到林庄主飞升之后再爆发，到时狠狠地报复他们一下！”

　　“适当的遇点麻烦？”三女没听懂林枫的意思，只能看到林枫嘴角挂起的坏笑。

　　“哥哥……我们恨你……”

　　“老弟……我都要恨死你了！”

　　雪儿与香婉儿袒露双肩，陈相依则被迫露出一双修长美腿，看得林枫心里都痒痒的，更不用说那些目光呆滞，蠢蠢欲动的剑宗弟子了！

　　林枫暗笑：“就是这种效果，预计这几天就会冒出点麻烦，最好是能打几架！姐妹们，忍住，一定要忍住！”



第359章 忍耐忍耐

　　“啊哈……老弟啊，我还要这样几天呀？快忍耐不住喽！”

　　陈相依哭丧着脸抱怨不断，林枫给她的指令不仅仅是显露出修长美腿，还要多数外出引发矛盾。现在矛盾确实引发了一些，却要自己强行忍耐下去，若不是信任林枫，陈相依早把那些色犊子揍的稀里哗啦了！

　　林枫坏笑着捏了一把陈相依美腿上白嫩的皮肤，道：“忍耐什么啊？你看你腿上那么多肉，该减肥喽！”

　　啪！

　　林枫傻笑着抚摸脸上的红手印，陈相依不满道：“不服你也露出双腿看看，姐姐再怎么着也比你苗条！”

　　林枫哑然：“是是是，不然也不会将外出的工作交给姐姐呀！”

　　自从林枫布下“绝色”天网，那些剑宗弟子个个把持不住，由此也可见得剑宗弟子修为低下，林枫在想办法引诱出所谓的宗主，希望可以勾引住他。

　　雪儿和香婉儿被迫袒露双肩后就闭门不出了，任凭林枫如何好说就是不行，无奈只能当作他金屋藏娇。好在陈相依这丫头闲不住，倒也帮了不少忙。

　　林枫的计划是通过三女的“娇柔”引诱出剑宗宗主，若是可以，与宗主发生冲突才是最好的。只是那宗主隐藏太深了，几天来一直没有机会见到，而那些剑宗弟子太无能，竟然没一个前去报信的，真是不团结！

　　今天在外又起了一次冲突，但是对方明白林枫实力高强而退缩了。想想几天来的遭遇，如果再不弄出点冲突，林贤海飞升之后再动手可就属于故意对抗了。

　　林枫长叹一声坐到椅子上，道：“依照时间来看，林庄主恐怕快到这里了，需要尽快起些冲突。”

　　陈相依委屈地敲着美腿，道：“还能有什么办法？干脆直接动手得了，反正我们来这里就是因为他们霸占飞升通道而捣乱的，就算天下修士得知我们故意挑衅又如何？人心一定偏向我们。”

　　“话也不能这么说，再怎么着我们也是雏仙弟子，留下话柄被人落井下石怎么办？还是从长计议吧。”

　　陈相依坏坏地转了一圈眼睛，道：“老弟，林庄主不是说准备了一柄灵剑来讨好宗主的吗？我们是不是可以借鉴一下？”

　　一语惊醒梦中人，确实是这样，一柄上好灵剑不可能交给那些普通弟子，宗主怎么着也得出面见识一下吧？如果还是一柄仙剑的话……

　　“嘿嘿嘿……”林枫难得一次阴险的笑，陈相依不禁打了一个冷颤。

　　“俗话说擒贼先擒王，剑宗之所以霸占飞升通道正是得到了仙人的支持，若是打击了仙人……”

　　陈相依眉头一翘，貌似很期待的样子：“你的意思是，我们直接揍那些仙人去？”

　　“当然不能如此鲁莽，这事还得计划一下。姐，把你的夕阳神剑借我用下。”

　　“干嘛！不借！”

　　陈相依明白，若要打击仙人必定先引出他们，由刚刚林枫得到的启示来看，他可能是打算利用神剑来引诱出仙人。不怕他们厉害，就怕他们不出来。

　　林枫知道陈相依想到了自己的做法，叹道：“好吧，反正起了乱子他们一定会出面的……”

　　灵剑林枫不是没有，如云冒着生命危险为他炼制的那柄金色飞剑便是灵剑，虽然灵性较低，属于下品灵剑，可至少也是灵剑级别。

　　“这柄飞剑是如云姐姐送给我的，还真有点舍不得呢！”

　　陈相依也明白这柄灵剑对于林枫的意义，不过此次是为“大事”而来。何况只是暂时交出去，之后一定会抢回来的，所以嘛……

　　林枫握紧灵剑叹了一声，起身道：“走吧，咱们去拜见一下剑宗宗主。”陈相依点点头与林枫一同出了房间。

　　来到这里也有段时间了，多数弟子都知道陈相依三位美女，甚至比保护她们的林枫都有名气，故而没有人阻拦他们。倒是一些弟子在远处嘀嘀咕咕，不时有笑声传来，陈相依万分无奈躲到林枫背后，林枫则开怀一笑，带着她走向前方那高大的殿堂。

　　“道友请留步！此乃剑宗重地所在，平日不候客，二位请回吧！”

　　面前这两位弟子应当算是剑宗精英弟子了，面对陈相依的美腿还可以保持自己的态度，比那些普通弟子强多了！

　　林枫笑道：“劳烦二位通融一下，在下一位亲友即将飞升，愿奉上一柄灵剑，不知可否？”

　　一听到灵剑他们就把持不住了，脸上也露出了笑颜：“原来是这样。道友稍等片刻，我们这就去禀报。”

　　一位弟子进入殿堂，仅仅片刻功夫便再次走出，道：“回道友，宗主已经同意你的请求，特赐下通行令牌，将灵剑交于我就可以了。”

　　林枫微微皱了一下眉头，好在很细微，一般很难察觉：“原来是这样。灵剑在此，请！”

　　双手奉上灵剑，陈相依却有些忍耐不住了，这可是一柄灵剑啊，那宗主竟然一点面子也不给。

　　林枫快速瞪了陈相依一眼，眼下陈相依也只能强行忍耐，好在合情合理，两位剑宗弟子只认为陈相依是舍不得灵剑，没有出现匹露。

　　得到令牌后二人回返，陈相依愤恨道：“什么狗屁宗主，还挺大个面子！要不是不想影响林庄主飞升，我非得拆了他的殿堂！”

　　林枫笑道：“不用生气，这也是情理之中嘛，堂堂宗主岂能因为一柄灵剑就现身？好歹人家也是一派之主嘛！”

　　“现在灵剑也没了，你说怎么办吧？”

　　“等，机会是等出来的！庄主差不多也该到了吧？带上雪儿她们准备迎接吧。”

　　“难道你真的想就此事了？姐姐可忍不下这口气！”

　　“放心，有你爆发的时候，只是现在还是得忍耐，不要坏了庄主的正事。”

　　“真的？不骗我？”

　　“那是！不过你可不要乱来，毕竟人家剑宗可是正经门派。”

　　“知道啦！”

　　正如林枫所说，林贤海果然于今日夜晚来到仙岛，面对林枫四人的接待林贤海十足吃惊。

　　吃惊不仅仅是林枫四人前来欢送自己飞升，更重要的是他们来此的目的，林贤海怎么可能不清楚他们的来意？

　　林枫房间，林贤海不住颤抖。这可是一件大事，占据飞升通道的剑宗千百年来都无人敢惹，而现在，修真界四位新起之秀竟要拿此事开刀，说到底还是因为自己飞升引起了林枫的注意。

　　“那个……”林贤海表情苦涩，看样子四人的决定将他都吓得不轻。

　　林枫笑道：“前辈若是因为关系而不便开口，不妨称我为小枫。”

　　“也好……小枫，你们要三思啊，这剑宗可不是你们想象中那么简单的。既然他们可以占据飞升通道如此之久，就定有过人之处，我看还是算了吧……”

　　“前辈不必担忧，我们心中有数。明日前辈既可飞升，一切事宜我们已经置办妥当。至于之后的事情，与前辈无关，更与林家无关，是我们雏仙与剑宗的过结。”

　　“小枫此言何意？”

　　“前辈还是不要过问这些了，准备明日的飞升就好。”

　　林贤海叹了一声，林枫的好意他明白，不仅节省了他飞升时间，更为他留下了一柄灵剑。飞升仙界便可炼制仙剑？那是开玩笑的话而已，仙剑哪是随意就可炼制的？就像灵剑，又有多少修真者可以拥有？

　　林枫站起身，道：“前辈早些休息，我去准备明天的事宜。雪儿，你们三个跟着我，此次谁也不能缺席！”

　　本来林贤海还很纳闷三女装束，一听“缺席”二字才明白，原来林枫早就做好了扰乱剑宗的准备，恐怕自己飞升之时也是他们爆发之日。

　　事已至此，已经不是一句拒绝就可以了结的，雪儿和香婉儿明白这是最后一次了，也就不再耍性子了。

　　剑宗殿堂前方，林枫道：“我们亲友已经来到仙岛，明日就将踏入飞升，不知是否还需要其他准备？”

　　一位老者走出殿堂，道：“你已得到通行令牌，明日交于守护弟子既可。”

　　“敢问前辈尊名？是否为剑宗宗主？”

　　“不然，老夫乃宗派元老。飞升之事已经交待与你，明日自会有人接领你们，道友请回吧！”

　　“慢！”林枫道：“晚辈灵剑是否还在剑宗手中？晚辈想以另一柄灵剑换回那柄，不知元老可否行个方便？”还不等对方开口林枫就将仙元神剑取了出来，元老顿时目瞪口呆。

　　仙元神剑，虽然被林枫指示隐去了一些光茫，流滑的剑体，细润的光泽，无论由哪里来看至少都是仙剑级别。还有一点是林枫忽略的，就是储物戒指，那是仙人才能拥有的东西。

　　仙元神剑一露面，元老立刻想到了两个问题，一是林枫的真实身份，能够拥有如此级别的飞剑及储物戒指，他的身份不低。二是林枫的意图，由表情来看他应该是认真的，但是都拥有储物戒指的高人竟会认不出此剑级别？

　　“道友，这剑……”元老想试探一下，毕竟眼前这柄“仙剑”太具有诱惑力了。

　　林枫道：“这是我的一位师兄送的，品质不错。但是那柄灵剑是我姐姐送给我的，具有重大意义，不知可否交换？”

　　“可以！”暂且不说林枫有何企图，就算有所企图也不可能在仙岛捣乱，这里可是有仙人居住的，元老明白林枫肯定清楚这一点。只是仙剑之事太过重大，他还没有胆量独自承担，道：“灵剑就在宗主手中，道友随我进来吧！”

　　终于见到了宗主，是一位与祁凡一样的中年男子，只是穿着合体，不像祁凡那样的邋遢。

　　说明前因后果，宗主很爽快的答应了交换，却借口灵剑已经放置剑坻。剑坻就是存放飞剑的仓库，一般来说门派都有剑坻。可是宗主却说剑坻已经关闭，需等上几日才可打开，故而林枫必须在此多滞留一些时间。

　　林枫心中冷笑，如此明显的借口他怎么不明白？四人长途跋涉来到此处，不仅携带大量金银，还有难得一见的储物戒指，现在更有如此珍贵的灵剑在身，剑宗怎么会放他们离去？

　　“如此，看来不等些时间是不可能了。依依、婉儿，你留在这里等候剑坻开启，明日就由我来处理亲友飞升事宜。这柄灵剑你们拿好了。”

　　仙元神剑进入香婉儿手中，林枫的眼神却毫无察觉的扫向宗主，只见宗主的眼神全部聚集在神剑之上，其意已经非常明显了。

　　林枫离去后，宗主才仔细的观看了陈相依与香婉儿二女，立刻被二女容貌所吸引。“得财又得美人吗？”宗主阴险的笑容很难被人察觉。

　　第二日，在剑宗弟子的带领下林枫与雪儿陪伴林贤海踏上通往飞升通道的路，一路上观望者也不在少数，毕竟能够顺利踏上飞升的人并不是很多。

　　很快三人就已经离开仙岛，望着海面上旋转的黑色帷幕林贤海叹了一声，这一别也不知何时才能相见，可是临走却又不知说些什么。

　　“前辈，一路走好！”林枫微笑着点了一下头，虽说与林贤海没有很深的交情，可毕竟是“一家”，关怀一下也是应该的。

　　林贤海眺望海面上的通道，道：“小枫，你们……”

　　看到林枫微笑的眼神林贤海愣住了，许久之后一声轻叹，只有三个字飞出口：“小心点……”

　　林枫微笑着望向雪儿，雪儿脸一红害羞地抱住了他的胳膊，这一切都被林贤海看在眼里，笑道：“再见了！”

　　“保重！”

　　当海浪汹涌之时，总会想到之前的平静；当它归于平静之后，又会被后来者推动重新打出波涛。

　　林贤海走了，顺利的踏上飞升之路。而现在，已经了无牵挂，可以放手了。

　　“想必姐姐已经忍耐到极限了吧？怕不怕？”

　　雪儿委屈地噘着小嘴，却是倔强的摇摇头，林枫顿时大笑起来，一圈金色光波瞬间扩向八方！



第360章 爆发惊仙

　　修真界东方海域上有一座仙岛，人称糊涂岛，正名为剑宗仙岛。

　　此时此刻，剑宗仙岛正在轻轻地震动着，多数剑宗弟子跑出屋外了解详情，却看到了了不得的事。

　　苍天之上金茫涌动，三十丈天龙神气十足，林枫、雪儿站立其上俯视仙岛。

　　红茫一闪，殿堂两位守门弟子倒在地上，陈相依带着香婉儿默默走出殿堂，一闪之下已经站立在天龙之上。

　　“飞升修士即刻飞升，与仙岛无关人员迅速远离，否则……”

　　天龙一声嘶吼惊天动地，无数剑宗弟子愕然，那不是前些天被坑了不少钱的傻愣吗？竟然会是如此强大的修士。

　　一时间惊叫声此涨彼浮，那些没有见过争斗的凡人们吓坏了，也顾不得仙岛上的生意纷纷逃窜，甚至于一些低级弟子都趁机离开了仙岛。

　　陈相依将神剑及灵剑一并交给了林枫，道：“灵剑并没有进入剑坻，那家伙也不过是个色狼罢了，而且修为平平，恐怕是与仙人有关系吧。”

　　“你们怎么处置的？”

　　“还能怎样？让他冷静一下吧！”

　　林枫笑了起来，一旁的香婉儿满脸通红，却是哭笑不得。

　　一道剑茫冲上苍天，曾经见到的那位元老分外震惊，道：“敢问道友，不知何事惹怒了你？为何扰我仙岛清静？”

　　“清静？”林枫有些不屑一顾，道：“如此苍乱之地竟敢说是清静？”

　　陈相依也非常不满，道：“恐怕清静只是针对你们吧？”

　　元老脸色一变再变，仙岛已经千百年无人敢犯了，今天却碰上故意刁难之人，只是他们实力貌似不凡，他一时竟不知如何面对。

　　林枫道：“剑宗宗主欺我无知，以剑坻为借口骗我姐妹留下，意欲何为？我想我不说你们也清楚吧？”

　　元老大吃一惊，那个无用宗主竟然做了这种事？而且既然做了，为什么没有成功？三女明明都在这里的。

　　忽然元老释然了，想起昨天林枫拿出仙剑时的情景，现在可以肯定了，他们四人来此本就是冲着仙岛而来，置办飞升不过是不想耽搁他们亲友而已。

　　“四位道友欺我剑宗在先，如今倒打一耙扰我清静，你们究竟有何目的？”

　　“我们欺你？可笑！”林枫冷声道：“进入仙岛是你们弟子带领的，令牌的钱我们已经预付过了，且我们在仙岛留宿也花费了大量金钱，更是拿出灵剑来疏通关系。如今你一句欺我仙岛在先？请问我们哪里欺你了？”

　　元老哑口无言，林枫说的都是事实，而且纵使说出去天下修士也不会怪罪他们，剑宗在外的名声他怎么会不清楚？

　　“你们究竟想怎样？”既然到了此处，已经无法再用语言解决了，干脆直接了当的谈吧。

　　林枫笑道：“这是什么意思？瞧不起我们？怎么好像我们来此是为了勒索钱财？”

　　陈相依也笑了：“就是，金山银山我们可看不上，元老可要注意言行呀？”

　　元老脸色大变，能够谈到现在已经是他的极限了，这四个不要命的后辈竟敢来到仙岛撒野，哪怕你们背后真有人撑腰也不怕！

　　“剑宗弟子听令！铲除扰事者！”

　　金茫一闪，元老呆若木鸡飘在那里，一柄金色飞剑冷冷地搭在他的脖子上，一旁的林枫微笑如风：“元老何必动怒？而且即使动怒也不用那些弟子来送死吧？”

　　“你们……”

　　噌……

　　一声滑过，元老人首分离，林枫道：“你作恶多端，纵使放你离去同样会死在别人手中，还是由我送你一程吧！”

　　噗通一声，元老尸体落在地上，剑宗弟子纷纷胆寒，他们究竟是何方神圣？堂堂剑宗元老竟然这么容易就被干掉了！

　　林枫收起灵剑，道：“剑宗作恶多端，但我自知与弟子无关。如今我要铲除此门派，不想死的人速速离去吧！”

　　所有弟子相视发呆，堂堂剑宗难道真的如此不堪？任凭区区四人随意发落吗？

　　一声大笑回荡在仙岛之上，一位白衣男子缓缓升上天空，道：“四位真是狂妄自大，剑宗在此已经数千年有余，岂是随随便便就可铲除的？”

　　来者一眼便可看出是位仙人，不过林枫可不担心，因为他清楚对方乃是道境仙人，虽然较修真者来者十分强大，但他自认为还不至于放进眼里：“你是何人？报上名来！”

　　“就怕你不配知晓！”

　　林枫一愣，不由得笑了起来，这是对方无知还是自己狂妄了？不配知晓？

　　“哼！”陈相依一掌扑向仙人，仙人冷笑一声同样打出一掌，巨大的能量顿时散播在天空之上。

　　“小妹妹，你可不能像他一般狂妄呀，哥哥可不想做一个摧花之人。”

　　“是吗？”陈相依冷笑道：“那我可要做一个拭仙者了！”

　　红茫一闪，仙人大吃一惊急忙运转能量，但是等量仙力相对等量元力来说是如此不堪一击，仙人很狼狈地被震向远方。

　　“怎么可能！”仙人万般惊讶，在林枫四人身上体会不到仙力的存在，他们应该只是普通的修真者，为什么她们的实力会如此强大？

　　再看林枫脚下的天龙，仙人依然认为那只是一个高等的灵诀，四人只是主界的修真者。

　　陈相依娇哼道：“就这两下子竟然还如此自大，我弟弟肯赏脸问你姓名你就知足吧！”

　　仙人脸色阴沉，不得不说此事非常古怪，自己体内可是流淌着仙力，虽然不多，但是对抗修真者来说已经很强大了，为什么她们会一点问题也没有？

　　林枫四人同样明白，道境修仙者属于最低级的仙人，他们体内除了灵力外还有一股仙力，相对修真者来说无论怎样都不是对手。但是他们运气不好，林枫四人可是拥有元力的存在，以灵制灵，以元制仙，这位自认为仙的仙人怎么可能是她们的对手？

　　仙人也明白事情有些蹊跷，自己一人与林枫四人对抗是不可能的，说不定会像眼前这位女子说的那样，自己会变成第一个死在修真者手中的仙人。

　　银茫闪耀，仙人打出一道灵诀，得到信息的四位白衣人迅速飞上天空，五位仙人最终全部来到。

　　“出什么事情了？为什么把大家都聚集起来了？”

　　刚才那位仙人一脸的冰霜，道：“或许遇到大麻烦了，你看看她们。”

　　四人望去皆是一阵疑惑，林枫脚下的天龙虽然威武，但应该只是一个高等的灵诀。而陈相依三女看起来也是平平无奇，根本体会不到有仙力的存在，应该也是修真者，为什么会有麻烦？

　　陈相依娇躯颤抖，修长的美腿依然暴露在外，导致仙人注视时她始终认为他们在看她的小白腿，一股愤恨顿时冲上了心头：“无知仙人真是可笑！看我不扒了你们的皮！”

　　红茫一闪，陈相依握住惜阳神剑一闪扑去，林枫无奈地叹了口气，心道：“笨姐，臭姐，没事拿出神剑显摆什么？还嫌自己不够突出吗？万一对方为了神剑而全力以赴，纵使有元在身恐怕你也不是对手啊！”

　　“仙剑！怎么可能，修真者怎么可以使用仙剑的？”

　　五位仙人大吃一惊，林枫却舒了一口气，幸好五位仙人是个笨蛋，不然神剑的秘密可就真的泄露了。

　　“太好了，老子正巧没有合适的仙剑，这仙剑我就收下了！”

　　“不！我要！不仅仙剑，人我也要下了！”

　　“别抢别抢，要人的不急，那边不还有三个吗？而且他们或许也有仙剑！”

　　“有道理，那我们先把她解决掉！”

　　林枫暗叹一声摇了摇头，本来还以为一柄仙剑不会引起五位仙人群殴陈相依，谁知他们貌似真的很穷，竟然会因为一柄仙剑而围攻陈相依，看来陈相依要倒霉了！

　　侧脸望去，林枫本想嘱咐雪儿二人一些事，突然发现二女表情古怪的望着自己，不禁有些疑惑了，她们这表情什么意思？

　　忽然林枫愣住了，回想起那五位仙人刚才的话：“别抢别抢，要人的不急，那边不还有三个吗？”

　　“我靠！”林枫怒火一下子就冲上了头顶：“老子可是男人！货真价实的男子！你们这几个无知仙人真是岂有此理，看我不扒了你们的皮！”说着林枫召出仙元神剑直接扑了上去，留下二女苦笑连连不知所措。

　　仙人一看，林枫竟然真的也有仙剑，立刻就围上来两个人开始了争抢。雪儿苦笑道：“婉儿姐姐自行决定如何出手吧，我去帮姐姐对付一个。”说着扑向陈相依，阻拦了一个攻击陈相依的仙人。

　　那仙人扫了雪儿一眼，道：“你有仙剑吗？没有我就不和你打了！”

　　雪儿无奈只好拿出灵阳神剑，仙人二话不说立刻出手，雪儿苦笑一声也开始了对抗。

　　香婉儿尴尬地站在远处，该怎么出手还真把她难住了，本来应该由她对付两位仙人的，可是现在似乎发生了一些改变。

　　林枫与陈相依皆是因为愤怒才和仙人交手的，雪儿是为了减轻陈相依压力才帮她对付了一位仙人，自己若是再帮她对付一个恐怕她都得不干了。

　　陈相依是如此，林枫又何尝不是如此？特别是看到雪儿帮助陈相依后立刻声明自己不需要帮助，香婉儿是真的不知怎么办了。

　　突然香婉儿愣了一下，自语道：“都不让我帮忙，那我就不能帮忙。可如果我要帮忙，就得把所有人都帮了！嗯，就是这样，一口气全部帮了他们！”

　　说着香婉儿开始默默掐诀，林枫三人一边对付仙人还一边保证仙人不会攻击他人，使得香婉儿更加确信了自己的观点：他们是故意牵制仙人，为了给自己留下足够的时间！

　　天上天花乱坠，地上也不太平，除了仓慌逃离的凡人，更有一些原本计划飞升的人趁机溜鱼，剑宗弟子自然阻拦，结果地上也打了起来。

　　通过对抗林枫发现这些所谓的仙人其实和修真者是一样的，不同的就是仙力的存在，其他各方面没有什么特殊。

　　其实仔细想想也是必然的，两位仙使早就向他们解说过了，修真者飞升仙界就是为了修炼仙气，进入凡境后再修炼元力。如果修炼能修出其他玩意，比如说三头六臂，那就不是修真者了，而是修妖者了！

　　也是通过对抗林枫才意识到元力的强大，通过灵诀对抗他们的仙诀总会力不从心，可是使用元力就可以轻松对抗，还能有效攻击对方。

　　林枫不由得暗叹一声，元力不愧为凡境仙人应有的力量，而自己也实在幸运，竟然天生就有这股力量，不然不可能像现在这样轻松对抗两位仙人。

　　“万里雪玄！”

　　一声娇喝，清脆动人，所有人顿时停止了动作，整个仙岛瞬间化为冰封世界。

　　“呃？怎么会这样的？力量用多了吗？”香婉儿尴尬地望着冰块中的林枫三人，道：“不好意思，这就放你们出来。”

　　蓝茫闪过，所有人不禁打了个喷嚏，各种目光顿时聚集在香婉儿身上。

　　林枫惊叹：“妹妹极境更加厉害了，之后可不能随意惹怒她，不然会很倒霉的！”

　　陈相依惊喜：“太棒了！就应该这样，以后带着妹妹四处闯荡，看谁还敢惹我！嘿嘿……”

　　雪儿则委屈地噘着小嘴：“什么嘛，怎么把人家也冰冻起来了？冷死人家了！”

　　五位仙人是异口同声：“极境！”

　　剑宗弟子则是：“好美的美人，好冷酷的法诀，好悲哀……”

　　一时间天地安静了，所有人开始审视当下局势，看起来林枫他们只是四个人，但是他们实力各个高深，不像是普通之人。

　　金茫闪耀，金色天龙在林枫的手诀下缓缓消散，漫天金星纷纷照耀着众人。五位仙人顿时明白了，那天龙根本就不是一个灵诀那么简单，就是不知究竟是什么力量化成的。



第361章 一笑大仙

　　仙岛之上，因为香婉儿的极境法诀震惊了所有人，所有争斗都停止了。

　　眼神聚集，似乎各怀鬼胎，香婉儿都感觉有些不舒服了，委屈道：“哥哥，我做错了什么吗？”

　　林枫默默竖起了一个大拇指，都已经搞成这个样子了，错？错哪里了？

　　陈相依二人也不禁竖起了大拇指：“好样的！”

　　“呃……”香婉儿哭笑不得，怎么看起来不像这样？

　　五位仙人终于明白了当前四人的实力，已经不敢再小视：“你们究竟是何人？为什么来到这里？有什么目的？”

　　林枫叹道：“我已经说的很清楚了，我要铲除剑宗这个罪魁祸首！”

　　“为何？剑宗哪里招惹你们了？”

　　“这还用说啊？剑宗在此搞什么受贿，不然不让修真者飞升，这是哪门子规矩？飞升通道是你们家开的啊？”

　　“可是这与你们又有什么关系？”

　　“没有关系又怎么了？”林枫回到香婉儿身边，道：“反正目的我已经告诉你们了，现在我就要铲除剑宗，你们看着办吧！”

　　陈相依二女也回到了香婉儿身边，至少现在香婉儿是一大助力，大不了一个极境再给他们冻上，也省得费力了！

　　五位仙人脸色发青，他们在此是为了安然修炼，若是林枫就此将剑宗铲除，他们的修炼之所就没了，就必须回到那个弱肉强食混乱不堪的仙界了。

　　“这位道友，此事会不会有些误会？如此莽撞铲除剑宗是不是有些不合适？”

　　林枫怪叫道：“不合适？要不要我请天下修士前来凭断一下？让你们也听听他们的意思？”

　　五人语塞，事实确实如此，特别两位仙人也经历过剑宗受贿之后踏入飞升，那感觉绝对强烈，林枫四人的所作所为一定会被天下修士夸奖，不会有任何非议。

　　“阿泣……”

　　所有人全身一震，只见香婉儿委屈地抹着鼻子，道：“鼻子有些痒了，你们继续吧！”

　　五位仙人哭笑不得，这还有什么说的吗？即使一言不合林枫他们也可以封印五人，谈与不谈都是一样的。只是如此绝好的修炼之地丢掉实在可惜，而且他们可是仙人，怎么能被修真者逼迫到如此境地？

　　“我们不会妥协！如果你们执意铲除剑宗的话，不如将我们一起杀了吧！”这也算是一种无奈的表现，仙界混乱不是林枫他们可以理解的，仙界回不去，修真界又无法修炼，当真不如死了算了。

　　他们如此倔强的态度引起了林枫的注意，平心而言林枫不想杀掉他们，毕竟已经达到道境，是多少修真者梦寐以求的，如此死去实在可惜。

　　“我不知道你们为什么会如此强硬，但是剑宗的存在已经严重威胁到修真界平衡，作为修真界一份子，我们有义务铲除剑宗！最后给你们一次机会，是让还是死！”

　　“死！”

　　林枫一愣，还真没有见过如此执拗的仙人，这可怎么办？忽然林枫想起了一笑给他的玉牌，说是无法了结之时就拿出来，或许这块玉牌具有其他意义，姑且拿出来试试吧！

　　“这个给你们！”林枫将玉牌拿出扔向仙人，仙人接住玉牌后还疑惑了一阵，最后才望向手中的玉牌。

　　“这是……”

　　“不……不是真的吧！”

　　五位仙人当场跪在了四人身前：“小仙无知，望大仙开恩……”

　　“大仙？”四人都是一愣，一块玉牌就表明了一位大仙？还是说……不过话说回来，大仙是什么级别？

　　玉牌被恭敬的送了回来，望着玉牌上大大的一个“玉”字四人都晕了，一笑究竟会是什么人物？

　　“那你们现在还有什么要说的吗？”看样子他们也妥协了，林枫认为可以铲除剑宗了。

　　五位仙人有苦不能言，显然他们清楚那块玉牌的份量，但是他们死都不想放弃的地方，纵使大仙来了最多也是死，有没有那玉牌都是一样的。

　　可还有一点也是让他们无奈的，若是林枫杀了他们也就算了，可若是林枫不杀他们，他们就还有机会留在这里。大仙就不一样了，大仙一来他们必死无疑，因为仙界明文规定，下界仙人不得参与除本门之外任何修真者的事件，何况他们都已经和修真者动了手。

　　林枫多少明白了他们的难处，且不说玉牌有何意义，就算没有玉牌他也不打算夺取仙人性命，只是剑宗一事的确应该解决才是。

　　陈相依道：“其实剑宗也并非一定铲除，只要不再影响修真界修士飞升……”

　　“没问题！我们可以保证！从今往后剑宗绝不会收受任何修真者贿赂，飞升通道供所有修真者任意使用！”

　　林枫还没说话就被抢了言论权，不过如此确实解决了剑宗存在的问题，铲不铲除也无所谓了：“好吧，如果你们可以做到公平对待每一位飞升修士，我可以留下剑宗一派。不过，若是剑宗再犯此类问题，我定不会留情！”

　　五位仙人当即以名义起誓保证飞升修士飞升畅通，还会主动为飞升人士准备休息之地，至于剑宗如何生存，他们诉说有自己的办法。

　　“得，事情就这样解决了，这架也没得打了。姐，有什么想说的吗？”

　　陈相依白了林枫一眼，道：“能不打才是最好的呢！打架的最高境界，不动手就能吓死对方！没人敢惹才好呢！”

　　林枫冷汗：“那叫做……叫做……算了，管他叫什么，咱们也该走了吧？”

　　陈相依愣了愣：“走什么？好不容易解决了剑宗的事，自然应该耍几天了，而且你就这么放心他们？”

　　“我不是放心他们，而是不放心一笑，我想回去探探他，这个大仙究竟是什么级别？”

　　一听这个陈相依就来了兴趣：“好！那我们赶紧回去吧，我也很想询问一下。婉儿妹妹，没你什么事了，你可以回寒冰雪域了！”

　　香婉儿哭笑不得，万分委屈地望着林枫，林枫也觉得挺不合适，道：“还是让妹妹留下吧，一个人也挺寂寞的是吧？”香婉儿随即点头，陈相依这才默认了香婉儿留下，不是她不想让香婉儿留下，而是……香婉儿留下就不用她动手了，没架打是很无聊的！

　　四人伴随着吵闹声离去，却没有注意到，五位仙人听到一笑一名全身不住颤抖，直到四人离去也不敢动弹一下：“一笑……玉王……”

　　老地方，林枫四人与一笑碰面了，四人唯一的问题只有一个：“大仙是什么级别？”

　　“呃，这个大仙嘛，就是……就是……”

　　四人的脑袋距离一笑越来越近，就怕一不小心错过答案。

　　“就是大有来头！”一笑表现的还很自然。

　　“我切！”林枫四人鄙视的也很自然。

　　四人坐回椅子上，林枫道：“能由仙界来到修真界如此之久，且依然具有威慑，傻子也知道你大有来头。就是不知你究竟有多大来头？说来听听，也让我们开心开心嘛！”

　　一笑大笑，道：“都说了是大仙，还用说什么来头？再说我老人家的事情说出来是为教导你们，可不是让你们开心的！”

　　“那就说说，看看我们可以学到些什么？”

　　一笑微笑着点了点头，道：“给些指导还是可以的，只是不能这么简单就传授给你们，不如参与我一个考验如何？”

　　“考验？”四人暗暗叹息，怎么大人物都爱来些考验？不过这也是没有办法，毕竟人家是为了教导咱嘛：“什么考验？”

　　“跟我来吧！”

　　城外，白婧住所，白婧似乎明白一笑要做什么，站立在院落中央一动不动。一笑道：“考验就是白姑娘了，只要你们可以得到她的一根头发就算通过了考验。”

　　正在逗小狐狸玩耍的陈相依愣了一下，道：“就这个？什么方法都可以吗？”

　　“当然，哪怕你们使用武器攻击都可以，只要能够得到她的一根头发。”

　　陈相依站起身道：“这算什么考验？是不是瞧不起我们呀？”

　　林枫也觉得很意外，白婧修为高深他是知道，但是自己四人可是有元的存在，虽然一笑或许不清楚，但也不应如此轻易定下考验。

　　一笑笑道：“小兄弟是否也在认为老夫瞧不起你们？”

　　林枫笑道：“怎么会，白姑娘修为高深在下是知道的，若是凭修为，恐怕我们当真是无法做到前辈的要求。只是……前辈刚才说了，无论使用什么方法，只要得到白姑娘一根头发就可以，是吗？”

　　“嗯，确实如此。”

　　“无论任何方法，前辈你确定？”

　　“确定！”

　　三女相视一愣，林枫似乎看出了什么玄机，究竟是什么呢？

　　林枫呵呵一笑走向白婧，道：“白姑娘，可以带我去你房间吗？”

　　白婧脸色一红，道：“好的，公子请随我来。”

　　三女大吃一惊，好好的林枫去人家卧室干嘛？一笑则是开怀大笑：“好好！说的好！不愧是我欣赏的人，至今为止你是第一个可以做到如此的修真者！佩服！佩服！哈哈哈……”

　　说完一笑又是一阵大笑，搞得三女稀里糊涂的，倒是陈相依最先反映过来：“不会吧？老弟你的意思是说……白姑娘的卧铺？”

　　林枫笑道：“当然。白姑娘的卧铺上一定会有她的发线，如此不是很容易就可以得到了吗？这还是雪儿给我的启发呢！”雪儿顿时满脸通红，她和林枫同床的事雏仙几乎所有人都是知晓的，只是她也没有注意过这些，想必林枫也是无意中才发现床铺上掉落的一两丝纤细发线。

　　“无论怎样，小兄弟是至今为止第一个令老夫如此满意的人！你随我来，我有东西送给你，而且我不会食言，会好好教导你一番的！”

　　就这样林枫随同一笑离开了，离开之时陈相依还来了一句：“就不先参观一下白姑娘的卧铺了吗？”一句整的不仅林枫脸红，白婧、雪儿，甚至香婉儿都脸红了。倒是一笑仍是大笑，林枫突然觉得他很适合这个名字，一“笑”不止嘛！

　　出乎所有人的意料，仅一刻钟时间二人便已返回，而林枫更是一脸沉思，似乎心事重重。

　　陈相依很想知道一笑究竟和林枫说了什么，道：“臭老头，你和我弟弟说什么了？为什么他会这么个表情？”

　　一笑明白陈相依的心思，但是他不介意告诉她们，只是林枫得到的心得是最多的：“我告诉了他一句话，真正的胜负只有一瞬间！”

　　“啊？好深奥……”乍一听还听不出什么，可是仔细想想却是深奥无比，值得熟虑。

　　一笑再次望向林枫，道：“小兄弟切勿心急，慢慢体会，以你的悟性来看，领悟只是时间的问题。”

　　“谢谢前辈指点……”林枫依旧一脸沉思状，转身呆呆地离去了，三女即刻追随而去，留下一笑依然微笑如风，一旁的白婧依旧一幅尊敬的样子。

　　“老弟，那老头是不是还给你说了什么？”

　　“嗯……确实还说了一些，是他名字的来意。”

　　“名字的来意？什么意思？”

　　“谈止一笑间！”

　　“……”



第362章 再次闭关

　　离开一笑住处后，林枫四人即刻返回林家，却没有现身，而是利用气息将火儿及灵儿引出了林家，之后四人二鸟“逃离”林家。

　　飞舞在回归西域的路上，陈相依忧虑道：“老弟，这样做真的合适吗？林庄主刚刚飞升我们就不辞而别？”

　　“若是人情上肯定过不去，不过这也是为了林家，我们不应该再出现了。”

　　“你真的放心吗？林家现在只有林妹妹一人呀，她挑得起家族重担吗？”

　　“挑不起也得挑，何况还有闵叶在她身边。林庄主已经飞升，我们再留在林家反而会引起非议，何况此次我们还花费了林家不少财产。”

　　看陈相依还想说话，火儿立刻阻止了她，道：“林枫一定有他的用意，人文事故我们不如他，还是相信他的判断吧！”

　　话虽如此，林枫的一声叹息却是那么别有深意，恐怕林家的将来他也拿捏不准。不过，既然林枫已经做了决定，而且她们已经离开了林家，再回去是不可能了。

　　雪儿道：“哥哥，接下来我们去哪里？”

　　金茫一闪，林枫已经换上白色仙衣，叹道：“不知道，我只想找个地方好好静几天。”众人明白，一笑向林枫传授的心得虽然只有几句，却是无比深奥，毕竟是大仙的心得，的确应该闭关了。

　　“回雏仙吧，我想师兄他们也想我们了吧？”林枫深深地叹了口气，最近这段时间还是没能好好放松放松，也许回到雏仙就可以放下一切了。

　　陈相依道：“不如去找紫婉姑娘吧，正好介绍妹妹给她认识，老弟还可以向她请教请教心中的疑惑，你觉得怎么样？”

　　“紫婉吗？”林枫可没有想过在紫婉那里闭关，而且他认为一笑传下的心得最好是通过自己去领悟：“你们去陪陪紫婉姑娘吧，我回雏仙向师兄禀报这些时间遇到的情况。”

　　所有人疑惑不解，还有什么事情是需要禀报的？突然陈相依想到了赵飞扬，此事刘昊天他们肯定还不知道：“那老弟你的意思是回雏仙？姐姐可不想这么早就回去……”

　　林枫苦笑道：“不是说了吗？你们去紫婉那里，我一人回雏仙就可以了。见过师兄之后我想闭关一段时间，该清静一下了……”

　　雪儿脸红道：“哥哥想闭关？那我怎么办？我不想和哥哥分开……”

　　“妹妹又要胡闹了，呵呵。好吧，雪儿就和我一同回雏仙，姐姐你们就去紫婉那里吧。”

　　火儿道：“紫婉我已经认识了，不如让灵儿去认识一下，我和你一起回去。”

　　“还是算了吧！我们是要闭关的，闭关之后谁还能看着你？万一你又酒性大发扰乱雏仙，我们就无法闭关了！”

　　火儿一时不知如何还口，惹得众女一阵大笑，甚至灵儿都表现的很开心。最终由林枫定下，陈相依、香婉儿、火儿、灵儿四人去找紫婉，林枫与雪儿返回雏仙。

　　将进入小世界的手诀交给陈相依后，林枫带着雪儿先行离去了，他是真的想尽快闭关。

　　雏仙绝尘堂，倾听完林枫诉说后，两位仙使表现的并不是特别惊讶，或许他们早就想到了这一点。

　　刘昊天道：“赵飞扬性格较为古怪，且异常执着，既然他看中了你，就一定会为你设下一场考验。”

　　“又是考验？”林枫不仅无奈，也很疑惑，自己明明已经拒绝了赵飞扬，他为什么还要考验自己？

　　笑风声道：“依据我们对赵飞扬的认知，此人不仅性格古怪，做事也极为果断，小枫毅然拒绝于他，恐怕也会引起他的一丝愤恨。雏仙与泽水对抗已数千年，孰强孰弱将会体现在两派弟子身上，这一点赵飞扬心知肚明。预计接下来泽水殿又会有所动作了！”

　　林枫道：“据我所知，泽水殿四大殿主已经闭关，赵飞扬不可能亲自插手修真界之事吧？”

　　“这可不一定。”刘昊天叹道：“师弟你不曾接触赵飞扬，此人一向胆大妄为，而且他的手下同样拥有四位弟子，纵使不能亲自出手，他也会为四位殿主出谋划策。”

　　“目的是我？”

　　“不错，就是你！”两位仙使异口同声。

　　林枫无奈地摇摇头，道：“该来的躲不过，走一步算一步吧……”

　　笑风声道：“今后行走修真界要小心泽水殿，恐怕他们会特意针对你的。如果肯听师兄一言，最近几年小枫还是不要离开雏仙了，外面太危险了！”

　　“师兄好意师弟心中清楚。两位师兄请放心，此次回归雏仙师弟也打算闭关一段时间，就不再外出了。”

　　“如此甚好！”两位仙使也有些无奈，在修真界他们无法出手，不然一定会找赵飞扬好好说道说道。竟然敢打雏仙金玉弟子的主意，实在太卑鄙了！

　　林枫二人离开后笑风声长叹了一声，道：“小枫是真的遇到麻烦了，泽水殿一定会全力铲除他的，怎么办？”

　　刘昊天也是万般无奈，只能尽量防备了，依照赵飞扬性格，只要林枫躲得过此次劫难，他便不会再为难林枫。反之……

　　焚雪堂，看到林枫和雪儿归来祁凡很高兴，但是二人带回的消息却是一点也不喜庆，林枫竟然成了泽水殿仙使的眼中钉！

　　对于泽水殿会不会特意算计林枫没有兴趣，现在的他只想闭关，尽快闭关。明白林枫心思的祁凡立刻安排闭关事宜，他曾用过的山洞再次启用，不同的是此次由雪儿陪伴。

　　此次闭关林枫不为修炼，只为清静几天，好好领悟一下一笑传授的心得，顺便再考虑一下今后的打算，林枫寻思着要不要去仙界转转？

　　雪儿清楚林枫闭关的目的，虽然环境有些生涩，可至少是二人独处，不禁钻入林枫怀中。只是她有些不解，为什么最近这段时间体会不到林枫体内散发的那股气息了？

　　雪儿的举动惊扰了林枫，不过林枫没有生气，而是轻叹一声继续思索一笑为他传授的那句话：真正的胜负只有一瞬间！

　　“谈止一笑啊……”

　　林枫深深叹了一声，若是由字面上来看，这句话的含义为“秒杀”，寓意实力差距极大，所以才可以做到“一言不合，一笑之间解决对方”。可是这种解释又带有一定的矛盾，“真正的胜负只有一瞬间”，这就说明两者之间一定带有联系，究竟有什么联系呢？

　　换种方式考虑，如果一笑的这两句话各有含义，并不存在联系，那“真正的胜负只有一瞬间”就比较容易理解了。

　　对抗不是一时间就可以结束的，胜败也不是随意就可以定下的。林枫深深地明白，胜败就在关键时刻的那一瞬间，此话含义就是要把握住这一瞬间。

　　两句话相比之下可以发现一个共同点，便是时间，一笑间与一瞬间。

　　谈止的一笑间重在爆发，应该是瞬间爆发人体的极限力量，促使自己可以瞬间爆发最强攻击。而胜负的一瞬间寓意把握时机，重点在于对方露出的破绽，大有击破弱点的含义。

　　如此，林枫认为一笑的两句话确实带有联系，意在谈止的“一笑间”来决定胜负的“一瞬间”，乃实实在在的实力表现。

　　一笑身份神秘，初步可知至少为大仙级别，虽然不清楚大仙是什么级别，至少明白了“大有来头”，他的心得定然不会那么简单。

　　就像此时，林枫或许了解了一笑心得的含义，但是如何才能做到？单是爆发自身极限力量就已经难住了林枫，自己的极限又是什么？貌似自己还没有达到过力量的极限。

　　回想一笑的笑，他非常信任林枫的悟性，认定林枫可以领悟他的心得，对此林枫表示惭愧，看来自己是真的无法悟通了。

　　雪儿知道林枫正在沉思，在他的怀里一动也不敢动。林枫醒来后才意识到自己似乎忽略了什么，笑道：“妹妹没有感觉委屈吧？哥哥失神了。”

　　雪儿摇摇小脑袋抱紧了林枫，林枫突然有了新的感悟，胜负是在一瞬间，其他自然也有一瞬间，比如现在遇到的“心动一瞬间”……

　　不为修炼的闭关便是休息，也不会出现什么特殊情况，故而林枫、雪儿二人的事就此告一段落。

　　话说陈相依四人已经来到紫婉的小世界，对于林枫将出入手诀教给陈相依的事紫婉没有任何不满，而且此次陈相依还带来两位新的姐妹。

　　香婉儿及灵儿的出现使得紫婉触动很大，香婉儿是难得一见的极境体质，而灵儿不仅漂亮可爱，紫婉可以感觉到她体内蕴含的另一股神秘力量。

　　初步介绍后紫婉很难得的叹了一声，不是惊叹香婉儿与灵儿的特殊，而是感叹林枫的身边竟会有如此奇特的女子。紫婉的事也使香婉儿吃了一惊，灵儿则没有那么吃惊，因为她早就知道了。

　　再次相见，陈相依与紫婉依旧有一见如故的感觉，陈相依不禁有了一个古怪的想法：“紫婉姑娘做我老婆得了！”

　　陈相依的话震惊了所有人，恐怕林枫在此都会大为惊讶，自己明明就是女子，却要紫婉做她老婆？百合啊！

　　紫婉脸红了一下，笑道：“陈姑娘说笑了，我们不合适的。”

　　如此已经很委婉了，陈相依却不那么认为，道：“怎么不合适了？我们不是一见如故吗？而且做我老婆你又不吃亏！”

　　天知道谁会吃亏，紫婉倒被陈相依的话憋的无话可说，许久之后愣是逼她说出一句自己都非常羞涩的话：“我对女人不感兴趣……”

　　“呃……”陈相依哑口无言，表情也有些失落，火儿在想，那就是失恋后的表情吗？

　　先不说紫婉是怎么考虑的，陈相依倒是膏药贴身揭不下来，整天老婆老婆喊个不停，非要紫婉与她一同外出，对此紫婉唯有苦笑，而火儿三人又何尝不是如此？

　　紫婉的小世界虽然静谧，陈相依却不是一个喜欢安静的人，而此处同样没有适合她修炼的地方，故而二女都想外出，而且是带上紫婉一块出去。

　　灵儿依然无法“说话”，所以表达不了自己的建议，火儿还是认为紫婉不应外出，结果小世界就这样热闹了一番。

　　陈相依依然认为应该带紫婉四处走走，特别是她将紫婉当成老婆之后，她可不想自己的老婆整天憋在毫无人烟的小世界中。火儿还是那句老话，修真界归隐的前辈不在少数，拥有神体体系的紫婉外出实在太危险。

　　结果还是火儿满意了，紫婉因为旧日心病拒绝外出的邀请，陈相依只好无奈留下了。

　　香婉儿的意思很简单，她想要一个事宜修炼的地方，对于紫婉来说不是难事，就在小世界一处为她打造一片雪域，虽然不及寒冰雪域，却也适合修炼，香婉儿便不再要求外出了。

　　火儿本打算与林枫一同返回雏仙的，但是林枫恐怕已经闭关，现在即使回去也是孤身一人，想了想还是留在这里算了，林枫出关后应该会来寻找她们的。

　　要说最委屈的还得是灵儿，曾经的三世雪儿，火儿到现在还不允许她开口说话，只能干瘪瘪地听着旁人一言一语。不过她清楚火儿的顾忌，毕竟自己的身份过于特殊，而且声音与雪儿也是一模一样，若被林枫察觉免不了一番解释。

　　紫婉貌似对灵儿很感兴趣，也难怪，百灵神兽相对凤凰神兽更加稀少，而且百灵神兽真正的身份已经没有多少人知晓了。

　　并不是紫婉知晓百灵神兽的另一重身份，而是察觉到灵儿体内深藏的另一股力量，这一切恐怕灵儿自己都不清楚。



第363章 乾清之难

　　雏仙焚雪林后山，林枫二次闭关已半月有余，此半月是难得的一次清闲，而且终日有美人陪伴，生活也算缠绵有趣。

　　雪儿一如既往对林枫百般依赖，只是林枫的身体不再散发那股令她无法自拔的气息。不过雪儿对林枫的情意并不是因为那股气息才发展起来的，所以二人的关系依然密切。

　　半月来的吃食是由焚雪林弟子送过来的，林枫不禁回想起第一次闭关的情景，想想来时间过的可真快啊！

　　雏仙的林枫、雪儿如此感叹，紫婉小世界中的陈相依众女却不是如此。对于陈相依的“求偶”请求紫婉表示非常无奈，她一句“老婆”喊了足足半月，紫婉首次体会到时间的缓慢，这半月似乎比她几千的归隐都要漫长。

　　本身紫婉脾气便很柔和，何况她与陈相依更是一见如故，故而对陈相依的“老婆”一称由回绝最终变为默许，而陈相依更是起劲，还真有将紫婉当成“老婆”的意思。

　　香婉儿早已闭关修炼去了，所以陪伴陈相依乃是火儿与灵儿，当紫婉不再回绝她的“老婆”称呼时，火儿二人当真百感交集，不愧是小妖女啊！

　　紫婉默许，陈相依更加得寸进尺，不仅对她的称呼不变，似乎都有百合连绵的意图，对此火儿及灵儿表示“什么也不知道”！

　　此时此刻，西域三大门派之一的乾清依如从前忙碌着。

　　乾清只有一座主峰，却是高大无比，其上高堂殿宇不计其数，略显云间大有仙境之意，偶尔剑茫穿梭其间，真是个不错的地方。

　　中心殿堂乾清殿，陡邵与两位元老正在议事，一阵急促的脚步声惊扰了三人。抬头望去，一位青衣女子带着满面惊恐冲进了殿堂：“不……不好了，他失控了！”

　　“什么！”陡邵三人大吃一惊，急忙飞出殿堂赶往后山。

　　后山青林遍野，乃是一处处于半山之上的巨大空地，多数弟子常在此处闭关。此时，愤怒地嘶吼声回荡在整个后山，大多数弟子惊慌失措逃离而去，唯有陡邵和两位元老胆敢近身。

　　一座残破茅屋，陡邵三人一脸担忧状，嘶吼声正是由这茅屋中散播出来的。

　　“我不甘心！为什么？为什么！我究竟哪里做错了？谁能告诉我！”嘶吼声依然在回荡，强大的气势由茅屋中散出，四周青木沙沙作响。陡邵三人一阵叹息，看样子他是真的快要失控了。

　　“释放吧！痛苦吧！让他们好好见识一下你的真实实力！让世界在我们手中颤抖！”

　　“不错……实力，我要实力！让他们恐惧我，悸惮我。是我的终归是我的，我是最强的！”

　　声音化为了两个，听起来就像是两个人在交谈，但是陡邵清楚，屋中只有一个人，一个即将失控的危险怪物！

　　“来吧！释放吧！让世界惊叹吧！”阴冷的笑声再次传出，屋外的三人不禁颤了一下。

　　“糟糕！”这是三人共同的心声，陡邵大声道：“琦儿，不要被怨恨淹没了头脑，冷静下来！”

　　“冷静？”一个带有失落感的声音传出：“无能的父亲，无能的门派，正是因为你们的无能，我才会被人踩在脚下，才会被人如此小视，进而一无所有……我想要实力，我要证明我是最强的，那些小看我的人都会不得好死！”

　　青光乍现，无比的能量扩散而出，茅屋瞬间化为废墟，陡邵三人暗叹一声飞身而起躲避过去。能量过后，一飘渺人影闪烁在灰尘之中，两道绿茫犹如恶魔的双眼扫视四周。

　　“失控了吗？”陡邵无奈地叹了一声，道：“派人请仙使大人过来吧，乾清此劫已经无法避免了。”

　　“此去雏仙千里迢迢，恐怕已经来不及了！”

　　“这也是没有办法，我们尽量拖延时间吧，能拖一日是一日。传令，乾清所有弟子参与封印，集合所有力量，务必坚持到仙使到来！”

　　“……是！”

　　“封印我？恐怕你们没有这个能耐！”青茫闪烁，一道人影冲上苍天，几乎瞬间已经来到近前，三人无奈之下开始动手，整个乾清瞬间沸腾了！

　　五日之后，一位乾清弟子带信来到雏仙，得到传信两位仙使都是一阵吃惊。

　　刘昊天冷哼道：“早日便告诫你等铲除那妖魔，现在可好？妖魔复出，纵使我二人即刻前往恐怕也来不及了！”

　　笑风声道：“乾清毕竟是仙门一支，纵使妖魔重现也不会赶尽杀绝，能救多少是多少吧，我想乾清应该早有准备，或许还来得及。”

　　刘昊天道：“那妖魔的神通你也是知道的，岂是乾清弟子可以对抗的？而且此次重现，恐怕他的实力精进不少，即使我二人恐怕都不好对付。”

　　“暂且试试吧，总不能不顾乾清生死吧？”

　　刘昊天起身道：“极境，我们需要极境助手！没办法了，我这就去找小枫！”

　　笑风声大吃一惊：“师兄，小枫闭关还不足月余，恐怕不合适吧？况且泽水殿已经注意到他，近日必有图谋，不能让他去冒险啊！”

　　刘昊天有些无奈，道：“目前为止只能如此了，万一那妖魔今时不同往日，我们需要她们做帮手，小枫也是一大助力。至于泽水殿，我认为这是小枫命中一劫，早晚都是躲不过去的，不如放开胸怀坦然面对这一切。”

　　笑风声语塞，不过刘昊天说的都是事实，只要林枫没有飞升，迟早会遭到泽水殿攻击，只是时间的问题罢了。

　　焚雪林后山，听完刘昊天的诉说林枫眼中冒出一丝奇异的光彩：“竟有这种事情？什么妖魔还得劳烦火儿亲自出马？一定很厉害吧？”

　　刘昊天道：“是一只非常强大的妖兽，原本只是妖族，现在情况也不太好说了。事不宜迟，小枫即刻寻回火儿和香婉儿，大家迅速出发！”

　　隐约可以感受到事态的严重性，林枫也不敢再耽搁，只是不知陈相依她们是否还在紫婉那里。林枫道：“不如这样吧，两位师兄先行前往，我们随后就到。不知是在什么地方？”

　　“乾清，就在雏仙东南方数千里外。”

　　“啊？乾清！”林枫万分惊讶，怎么会是乾清呢？他可不想去那个地方。看样子事情真的很严重，林枫也无法再做询问，带着雪儿火速赶往暗嵘山脉。

　　运气不错，陈相依她们依然留在紫婉的小世界中，而陈相依早就想出去走走了，特别是听到还有如此一位强大的妖魔。

　　“老婆，你真的不和我们一起去看看吗？”临行前陈相依这样来了一句，不仅林枫二人惊异非常，紫婉几人都有些不好意思了。最终紫婉还是留下了，林枫携带陈相依等人火速赶往乾清而去。

　　由雏仙赶到暗嵘山脉，再由暗嵘山脉赶到乾清，如此已经耗费了七天时间，据刘昊天带来的消息，乾清已经被妖魔祸害了十二天。

　　初到乾清林枫就愣住了，那山确实挺高的，那景色确实也挺漂亮的，只是散发在整座山峰上的烟尘一点也不搭配乾清风景。

　　金茫一闪，一行人顺山直上，很快就已经来到乾清之上，当前情景立刻震惊了所有人。

　　时隔十二天，乾清几乎被彻底毁去，高大的殿堂更是处处破损，残肢断剑铺满地面，不仅血腥也令人担忧。

　　刘昊天与笑风声二人早于林枫三日赶到，与妖魔已经大战三天，不过似乎不分上下，由此可见此妖魔实力非同寻常。

　　一股烟尘扑面而来，一行人即刻升空眺望远方，远处光茫四溢能量不断，看来大战就在那里。

　　金茫一闪，一行人急速而去，一路上废墟不断鲜血横流，林枫暗叹乾清损失不小，即使消灭了妖魔，恐怕门派也很难再发展下去了。

　　战场上烟尘不断，刘昊天与妖魔近身交战皆被烟尘掩盖，无法观察又不得靠近，实在令人好奇，究竟会是什么样的妖魔？

　　远处，大片弟子席坐一地，几乎各个带伤，甚至陡邵都已身受重伤就地疗养，笑风声正在为他们护法。

　　林枫近身拜一礼，道：“师兄，现在情况如何？”

　　笑风声扫视身后弟子叹了一声，道：“活下来的弟子都在这里了。”

　　略微扫过，估计还有三百名弟子。林枫皱起了眉头，乾清本门弟子少说也得在两千以上，损失如此重大不说，那妖魔竟然会如此强大吗？而且他已经疯狂十二天了，如今依然能够与刘昊天战为平手，实在难以置信。

　　陈相依也大为吃惊，道：“两千名弟子就这样被杀了？不可能吧？”

　　林枫明白不是没有可能，要知道对方可是妖魔，拥有妖族的某些特性，至少林枫知道的就有一式，千手！千手术若是发动，别说两千弟子了，就算整个乾清恐怕都会被毁去。

　　笑风声道：“此妖魔本体乃是妖族，后被封印在乾清，本来我们已经告诫乾清尽早铲除妖魔，谁知他们暗中封印，图谋控制妖魔的力量。如今怕是容器失控了，妖魔重现，力量已经今非昔比，能有人存活下来已经是万幸了。”

　　“容器？控制？什么意思？”不仅林枫好奇，陈相依等人也非常好奇。

　　笑风声脸色有些阴暗，道：“那是仙界常用的一种封印，将对方封印之后以灵魂状态加以控制，最终融入自身体内获得对方原有的力量。此术本身带有危险性，纵使在仙界也已经被禁止使用，可是乾清……”

　　众人哑然，乾清竟然会做出如此荒唐的事？就是不知那容器是谁。对于结果出乎所有人意料，容器乃是陡邵的亲子，小名琦儿，大名陡月坡！

　　“陡月坡！”不能说是惊讶了，简直就是震惊，那曾与自己一同护卫车队的乾清首席弟子竟然会是妖魔的封印容器？而且封印失败，陡月坡被妖魔占据身体堕落了吗？

　　再次望向远方战场，林枫突然觉得陡月坡其实很可怜，或许他是被迫才做了妖魔的容器，如今妖魔重现，恐怕他也已经彻底死去了吧？

　　“琦儿只是失控，并没有被占据身体，他不过是借助妖魔力量在发泄，还有一救！”众人望向来音，乃是乾清掌门陡邵开的口。

　　林枫道：“陡月坡失控，借助妖魔力量肆意妄为？恐怕没那么简单吧？怎么我感觉他像是真心的？”

　　若是林枫所言属实，毫无疑问陡邵隐瞒了什么，只是究竟隐瞒了什么他不肯吐露半句。

　　“师兄，现在怎么办？有什么计划吗？”

　　“计划是有，只是我们正在考虑陡月坡的生死问题。”

　　“陡月坡的生死？”

　　“正如掌门所说，陡月坡只是失控，没有被妖魔彻底占据身体，可以算作意识模糊，如果封印确实还有一救。现在便是生死选择，是封印还是灭杀？”

　　“杀！”

　　众人一愣，皆是疑惑地望着火儿。火儿道：“如此之人不应留在世上，纵使救他一次，下次失控又该如何？何况他失控与不失控对大家都不一定有好处。”

　　陡月坡的为人火儿还是比较了解的，当时车队一事，火儿在雪儿体内看得真真切切。陡月坡性格阴冷，火儿对他一点好感也没有。

　　倒是林枫问了一句：“陡月坡之前还好好的，一定是随后遇到了什么吧？他是因为什么而失控的？”

　　这是一个需要考虑的地方，林枫推断失控与不失控可能与陡月坡本人意愿有关，不然的话他也不会“正常”如此之久。也就是说，陡月坡失控是他本人意愿，他一定经历了什么。

　　如果想要知道陡月坡经历了什么，陡邵必定是第一人选，他应该知道些什么。只是陡邵始终难以启齿，似乎有什么禁忌，又或许是考虑到乾清的名誉吧？

　　陡月坡失控，乾清几乎尽毁，更是损伤两千名弟子，今后能否重建门派都是一个问题。也许陡邵想到了这一点，在笑风声的逼问下最终妥协，道：“因为你，金玉弟子！”



第364章 突发变故

　　陡邵的话令林枫心中一震：“我？这和我有什么关系？”

　　“因为你是金玉弟子，不仅资质优秀，还深受仙使喜爱，甚至你的任何事情他们都会重视。”

　　笑风声冷声道：“金玉弟子是为仙门掌门，我二人自会重视。直接说重点，无聊的话题就此而止吧！”

　　陡邵轻轻叹了一声，道：“琦儿资质也是不错，而自小又是人中龙凤，不仅才华横溢，更是抑制着体内妖魔的杂念。可是，仙使大人为他定下的却是银玉资质。如今金玉出世，琦儿心生怨恨，再加上新婚未果，这才最终失控。”

　　提到新婚每人均有不同的感受，林枫道：“这么说，他是因为妒忌才会失控？”

　　“是不甘心吧。”陡邵叹道：“能看得出来，琦儿对陈世侄一片痴心，却被金玉弟子彻底阻止，愤恨地同时琦儿的心理也发生了变化。自从那天起，琦儿性格便有些古怪起来，直到前段时间彻底失控了。”

　　虽然有些尴尬，林枫还是问了一下：“他究竟是因为什么才彻底爆发的？”

　　“因为一个消息，金玉弟子已回归雏仙开始闭关！”

　　不仅林枫发愣，陈相依几人也非常不解，单是这条消息又有什么可疑的？陡月坡竟然因为这一条无关紧要的消息而失控？

　　林枫突然发觉问题不止这些，道：“恐怕掌门还隐瞒了不少真相吧？你一定知道原因。”

　　陡邵确实知晓，却不想再开口，因为那是陡月坡的耻辱，也是一件有损声誉的事情。事关金玉弟子，笑风声一定要搞清楚事情的前因后果，可是陡邵无论如何也不肯再说了，笑风声一气之下决定铲除陡月坡。

　　正如笑风声所言，金玉弟子是为仙门掌门，身份地位不是一般弟子可比的，有关金玉弟子的一切事宜他们都会重视，何况还是他们非常喜欢的一位师弟。陡邵明显知道真相，却不肯吐出真言，猜测也可得知必然与林枫有关。既然无法得知真相，干脆除掉陡月坡以保证林枫安全。

　　明白笑风声意思的陡邵既痛心又不忍，毕竟是他的亲子，哪位父亲不爱护自己的子女？想要求情恐怕也来不及了，至今为止还没有一个人胆敢冒犯仙使，既然仙使决定铲除，陡月坡的性命恐怕要就此终结了。

　　“师兄且慢。”林枫阻止了笑风声，道：“我想我已经搞清了所有事情，还是由我来解决吧。”

　　笑风声道：“那逆子已经释放了妖魔力量，恐怕你不是他的对手！”

　　“没有关系，交给我处理吧。”说罢林枫飞向战场，笑风声等人犹豫不决，是相信林枫还是相信陡月坡？

　　一片废墟上，刘昊天依然与陡月坡对抗着，能够看出刘昊天隐藏了实力，恐怕是在等待笑风声的消息，是除是封？一道金茫呼啸而过，交战二人立刻分散，转头望去皆是一愣。

　　林枫终于看到陡月坡此时的全貌，已经完全不能用人来形容了。一张类似树皮的青色脸庞褶皱苍老，身体多处露出青色褶皱的皮肤，甚至他的手都像树枝一般褶皱。

　　“陡月坡，好久不见了，我们可以谈谈吗？”

　　陡月坡双眼中闪烁起愤怒地绿色光茫，伸出一条手臂抓向林枫，而手臂居然奇异的变长了。林枫眉头微皱闪向一旁，对于陡月坡的攻击他还是挺熟悉的。

　　紫茫闪烁，刘昊天一掌之下将陡月坡打出的手臂折断，怒道：“不许对小枫出手！”

　　手臂折断，陡月坡似乎没有感受到疼痛，对于刘昊天的愤怒也不予理睬，道：“你怎么会来？难道还要羞辱我一顿吗？”

　　林枫笑道：“羞辱谈不上，不如说是我的好奇。你明明存有神智，即使怨恨于我也不应该对付乾清才是。”

　　“哼！我只是因为看到了你，神智才会清醒一点！”说着青茫闪烁，断臂竟然重现长了出来：“既然你不知好歹前来送死，就不要怪我无情！”

　　“呵呵呵……”陡月坡本要动手，却因为林枫这一声神秘古怪的笑声打断了。林枫望向刘昊天，道：“师兄，这里交给我处理吧。”刘昊天疑惑地注视林枫许久，最终点点头离开了战场。

　　刘昊天走后，林枫的脸色顿时阴暗下来，道：“暗嵘山脉的千手术是你发动的吧？”

　　“什么暗嵘山脉，老子一概不知！要打便打，不打老子可要动手了！”

　　林枫低声道：“暗嵘山脉之事也要多谢于你，若不是你的千手，我们也不会遇到紫婉。”

　　“混蛋！”陡月坡突然暴怒，一道绿茫横向扩散，废墟之中瞬间伸出数十条巨大的青色手臂，将林枫二人彻底包裹在一片不大的空间内。

　　“千手！”远处雪儿大吃一惊，几乎瞬间便想到了从前的事，道：“原来暗害我们的人就是陡月坡！”

　　雪儿的话震惊所有人，陡月坡暗害她们？什么时候的事？倒是陡邵有些释然，此事他自然是知晓的。再看远处，巨大的青色手臂摇摇晃晃，也不知林枫现在怎么样了。

　　手臂之中，林枫与陡月坡依然对立着。林枫笑道：“看来我的猜测是正确的，千手术果真是你发动的。为什么暗中陷害我们？”

　　陡月坡气愤难耐，而且他的意识或许正在与体内的妖魔纠缠，对于林枫的问题不仅无心回答，反而暴怒一声扑向林枫而去。

　　噗……

　　一道血流由林枫背后喷出，能够看到林枫很痛苦。

　　陡月坡大吃一惊，这只是一次普通的攻击，他清楚林枫一定可以躲避过去，但是他没有躲避，究竟为了什么？

　　绿茫闪烁，陡月坡远离一段距离不解地望着林枫：“你为什么不躲开？是瞧不起我吗？”

　　林枫笑了，嘴角溢出两道血痕，道：“这不是你想要的结果吗？来吧，我不会还手，过来杀了我吧！”

　　陡月坡惊怒非常：“你这是什么意思！我要杀你易如反掌，还不至于被你如此蔑视！”

　　“只要能够达到目的，过程还重要吗？”

　　“废话！”陡月坡挥手遣散千手术，道：“如果你觉得使用千手对你不公平，现在可以动手了吧！”

　　林枫笑道：“恨我，就直接索取我的性命，这是最重要的。至于我是否还手，有必要吗？暗嵘一事你不也为取我性命吗？”

　　陡月坡全身颤抖，他恨林枫不假，想取他性命也不假，但是取一个不肯还手的人性命，他认为对自己都是一大侮辱。

　　看到陡月坡现在的表现，林枫默默点了点头，道：“你对我的恨，以及对我的不满实乃我二人之事，与乾清本无关系。你说你神智不清，可我认为那不是最关键的问题。身体是你的，只要你想，你就可以阻止这一切的发生，可是你没有。”

　　陡月坡放声大笑：“死吧！都死吧！无能之人自无存活的资格！”

　　“既然师兄弟你下得了手，为什么对我却下不了手？”

　　陡月坡愣住了，这一点恐怕他自己都非常疑惑，自己能有今天应该就是因为林枫。现在林枫就在那里，而且任由自己宰割，为什么自己又下不了手？

　　“陡月坡，你并不是真心恨我，也不是真的想要消灭乾清，你不过是被妖魔迷惑了心智，而你的本意仅是为了表现仙使对你的不公。”

　　陡月坡大吃一惊，就连他自己都不知道自己为什么要吃惊。远处，刘昊天几人纷纷做好了出手的准备，如果陡月坡向林枫出手，他们一定会毫不犹豫铲除掉他。

　　此时此刻，陡月坡异常混乱，似乎内心的意识正在与现在的他极力对抗，不时还会冒出几句令人难以听懂的话。

　　林枫道：“你的怨恨来自仙使评价，你认为自己资质优秀，小小年纪又能够做到抑制妖魔杂念，无意中认为自己为当世之最，可是仙使的评价却使你大受打击。”

　　林枫缓缓落地走向陡月坡，道：“你认为你比我强，可是仙使却将我定为金玉弟子，对此你开始痛恨，特别是婚礼被我们扰乱之后。其实你错了，名誉、地位，并不像你想象中那样，反而是一种束缚，你却为了这种束缚不断伤害自己，最终连累了整个乾清！”

　　陡月坡的眼神恢复一些色彩，情绪也平静了一些，道：“那又为何？为何你们可以成为金玉弟子？你们哪里比得上我？”

　　林枫笑道：“有些事情是不能让你知道的，但是你要记住，金玉弟子并不是依靠资质及实力便可做上的，究竟是什么只能你自己去探索。”

　　远处一道青茫一闪而过，笑风声不禁愣了一下，扫视后方远处心语道：“究竟是什么？”

　　想了想，笑风声道：“三位师妹，你们快去小枫身边以备不测。”虽然是有点不好的预感，笑风声还是希望尽量保证林枫安全，如果那丝感觉是对的话……

　　刘昊天发现了笑风声的异常，道：“出什么事了？”

　　笑风声摇摇头：“或许是我多心了吧？”

　　林枫方向，三女及火儿、灵儿已经来到林枫身旁，陡月坡依然视若无睹，道：“你说金玉弟子靠的不是资质与实力？这是意思？不靠实力与资质，靠的又是什么？”

　　林枫道：“所谓能力越大，所背负的责任就越大；地位越高，付出也就越多。在成为金玉弟子之前，甚至成为金玉弟子之后，首先应该拥有的乃是一颗平常心。”

　　金、青光茫瞬间将林枫几人全部笼罩，一股强烈的气息爆发，陈相依、香婉儿、雪儿、火儿和灵儿顿时被推出好远，甚至陡月坡都被推出很远的距离，烟尘瞬间弥漫在林枫刚才的所在地。

　　“正所谓……利欲薰心……只有看淡权力的人，才有资格成为金玉弟子……”

　　陡月坡大吃一惊，转身望去，不远处一座石墙已经裂出几道缝隙，林枫虚弱地坐靠在墙下，身体已经伤痕累累，大片血红遍布仙衣。而他目光坚韧，一手中紧紧抓着一柄青色飞剑，剑名清阳！

　　“小枫！”

　　“老弟！”

　　“哥哥！”

　　所有人惊异非常，那光茫闪烁的瞬间发生了什么？为什么林枫会突然变成现在模样？

　　绿茫闪烁，几道绿色水幕将雪儿几人分别包裹。几乎瞬间，众女惊道：“巩若情！”

　　“哼！”烟尘之中传出一声冷哼，巩若情与天舞冲出烟尘，而烟尘之中人影乍现，许月、梦蝶二人默默望着远处的林枫。

　　“怎么回事？”甚至陡月坡都愣住了，回想刚刚那瞬间，他只是感觉到一股柔力将自己推了出去，对照现在情景来看，恐怕是林枫推开了所有人。

　　梦蝶意味深长地望着林枫，道：“看来你确实是我的劲敌，仅仅一月不见，竟然已经如此厉害了！”

　　林枫泛起一丝苦笑，抓紧神剑的手渐渐变得无力。最终神剑挣脱，林枫无力地低下了头，身体不时抖动两下。

　　“可惜了。”许月道：“你已经完全被废掉了！”

　　两位仙使也是万分惊讶，竟然是泽水殿，既然如此：“赵飞扬，你该现身了吧！”

　　金茫一闪，赵飞扬冷哼一声出现在一旁，道：“笑风声的感知确实灵敏，只是一切都似乎太晚了！”

　　“哥哥！”

　　雪儿惊叫着击打水幕，陈相依叹道：“妹妹住手！这是巩若情的水幕，你的攻击只会成就她！”巩若情呵呵一笑，仅仅出手一次，竟然已经被陈相依她们如此谨记了。

　　青茫一闪，梦蝶收回清阳神剑，道：“为什么要阻止我？如果你选择自保，或许可以逃过这一劫。”

　　“谁……知道……不知不觉就出手了……”林枫的声音非常颤抖，而头部依然无力地垂在胸前，看样子身体都已经软了。

　　“她对你就如此重要吗？”

　　“或许是吧……”

　　梦蝶暗叹一声望向了陈相依，陈相依不禁一愣，这话是对自己说的吗？林枫究竟在那一瞬间做了什么？又在那一瞬间承受了什么？

　　三位仙人对立，刘昊天异常恼怒，道：“赵飞扬，你这是什么意思，欺我雏仙无人是吗？”

　　赵飞扬冷声道：“你我本就是敌人，为了消灭敌人，偷机取巧岂不正常？只能怨你们计差一筹！”

　　“混蛋……”耀眼紫茫包裹刘昊天，看样子他已经忍无可忍了，似乎要与赵飞扬就此决战。

　　笑风声立刻阻止了刘昊天，道：“既然已经中计，就算与他再战一场又有何用？师兄不是说过吗？小枫他命有此劫，躲是躲不过的。”

　　“可是……”刘昊天气愤难耐，林枫所受的伤一眼便可看出是拜许月所赐，而许月此人同样能够一眼看出，她的招式不是随随便便就能抵受的，看看林枫现在的模样就已经明白一切了！



第365章 终生残废

　　那一瞬间林枫做了什么？又为此付出了什么代价？让时间缓缓倒流，回到林枫为陡月坡讲解之时。

　　“你说金玉弟子靠的不是资质与实力？这是意思？不靠实力与资质，靠的又是什么？”

　　“所谓能力越大，所背负的责任就越大；地位越高，付出也就越多。在成为金玉弟子之前，甚至成为金玉弟子之后，首先应该拥有的乃是一颗平常心。”

　　突然间林枫心生不妙，立刻打出灵力将所有人推了出去。转过身，梦蝶四人已经近身，而许月的一掌与梦蝶的清阳神剑已经分别打出。

　　事发突然，而林枫出手果断，原本要攻击陈相依三人的天舞及巩若情还没有出手，众女便已经脱离攻击范围。

　　梦蝶发现陈相依也脱离了攻击范围，立刻打出清阳神剑扑向陈相依，而许月的目标本就是林枫，同一时间向林枫打出双掌。

　　能把握这一瞬间的人本就只有林枫和梦蝶，甚至许月的双掌都是提前准备好的，是在梦蝶的帮助下才对准了林枫。林枫虽然把握了这一瞬间，但他将这一瞬间用在推动陈相依等人身上，纵使如此依然有一线机会防御，不过躲避是不可能了。

　　关键时刻，梦蝶发现林枫推动几女脱离天舞二人的攻击范围而出手攻击陈相依，若是得逞陈相依不死也伤，林枫几乎是不经意间就出手了。

　　鲜血飞舞，林枫以手阻止了清阳神剑，而许月的双掌也已经贴在他的身上，林枫便被轰向远方，撞在现在所在的那堵墙下。

　　七星绝魂掌，许月感悟星月精华而领悟的一套绝技，若是正常情况下一击便可取走林枫性命。但此次实在偶然，许月是依靠梦蝶帮助才对准的林枫，其间一部分力量伴随移动之时挥发在虚空之中，打到林枫身上后力量已经不足以取走林枫性命。

　　可毕竟是许月的一手必杀技，纵使林枫逃过一劫，依然为此付出了惨痛代价：经脉寸断，生不如死！

　　梦蝶对陡月坡道：“不仅是权力地位，金玉弟子也背负着两派的仇恨。如果你是金玉弟子，现在坐在那里的便会是你。”这也算梦蝶一番好心，让陡月坡明白金玉弟子不像表面那么风光，他们的风光是建立在两派仇恨上，肩负着自身的生命安全。

　　可是梦蝶的话在陡月坡听来带有无比的讽刺，无疑是说他不配作为金玉弟子，也告诫他幸好自己不是金玉弟子。

　　“赵飞扬，此次你亲自出马究竟有何目的？”

　　赵飞扬冷笑一声望向远处的林枫，道：“还不是你们有一个好师弟？不巧我很欣赏他，可惜被拒绝了。”

　　“所以你就集合所有力量故意针对金玉弟子？”刘昊天越说越生气，若只是泽水殿四位殿主出手打伤林枫还有情可原。可是赵飞扬好歹也是一位下界仙使，竟然会因为一名金玉弟子亲自出面，未免有损仙使威名，林枫这伤实在有些委屈。

　　赵飞扬冷哼道：“我本就看不惯你们一幅高高在上的样子，这里是修真界不假，我们是仙使也不假，但是她们是我的师妹，不是一般弟子。师妹的事情，作为师兄就该予以鼓励及帮助，是你们冥顽不化，才最终导致金玉受损！”

　　“你说我们冥顽不化？好！我们即刻返回仙界，我要让你见识一下什么才是真正的冥顽不化！”

　　对于刘昊天的愤怒赵飞扬压根没兴趣，道：“有时间与我生气，还不如去看看你们的师弟，兴许还有一救。”

　　笑风声暗叹无语起身飞向林枫，刘昊天冷哼一声同样跟了过去，赵飞扬则飞向天舞二人。

　　林枫身旁，笑风声一脸担忧，林枫此时的状况不用检查也是可以感受到的，基本上已经成为了废人。刘昊天有些不甘心，蹲下身为林枫仔细检查，但是检查过后刘昊天沉默了，林枫真的废了……

　　银茫一闪，灵儿打破水幕飞了出来，而香婉儿被火儿指示释放极境同样破掉了水幕。巩若情先是一愣，随后神秘地笑了起来。

　　与此同时雪儿和陈相依的水幕也被香婉儿破开，所有人迅速扑向林枫，而梦蝶几人在赵飞扬的示意聚在一起。

　　“梦蝶师妹，你的对手似乎已经不存在了，看来你要寻找其他对手了。”赵飞扬声音比较大，好像是要故意激怒刘昊天等人。梦蝶没有说话，而是默默注视远处垂下脑袋的林枫，许久之后闪身离去了。

　　巩若情笑道：“那位极境弟子很适合我，今后便以她作为对手！”说罢同样一闪而去。

　　许月与天舞对视一眼直接退走了，赵飞扬放声大笑，片刻之后也飞走了，空留下一群悲伤忧愁的雏仙门人。

　　雪儿当然是最伤心的，特别是看到林枫嘴角依然下落的鲜血，抱住林枫就是一阵痛哭，哭的林枫呻吟不断，现在的他可是经不起任何折腾的。

　　发现林枫异常的火儿立刻制止雪儿，道：“林枫的伤势恐怕非常严重，我们还是先行退回雏仙较好。”

　　刘昊天道：“就遵循火儿的建议，你们送小枫回雏仙，这里的事暂且由我们解决。”

　　“陡月坡……”林枫缓缓望向陡月坡，道：“金玉的含义你已经见识到了，今后如何抉择就是你的问题。暗嵘山脉的事我不恨你，至于你对我的恨意……我还是那句话，何况现在我已经毫无还手之力，想要我的性命就来吧！”

　　一股杀意瞬间扩散，不仅陈相依几女愤怒了，火儿和灵儿都惊怒非常，恨不得立刻将陡月坡碎尸万断。陡月坡默默无语，任凭杀意浮之而过，许久之后背过身望向了远方。

　　“我们走吧……”金茫闪烁，火儿带领众人一闪而去，留下刘昊天两位仙使再次望向陡月坡：“现在的你还有何话说？如果你真的在意金玉弟子的名讳，我们可以给你！现在的你多少算是够资格了。”陡月坡笑了，没有人知道他是什么意思，只见树皮似的身体缓缓内敛。

　　金茫之中，雪儿依然痛哭流涕，抱着林枫就是不肯撒手，对此林枫表示无奈，现在的他是真的无可奈何了。陈相依道：“老弟你现在感觉如何？”

　　林枫无力的笑，道：“现在好多了，至少身体不像刚才那么疼痛了。妹妹，可以放松点吗？哥哥现在受伤很重，太紧了哥哥会受不了的。”雪儿只好松了一些。

　　陈相依继续道：“为什么你要为陡月坡说出那些话？而且那一瞬间你究竟做了什么？”

　　林枫依偎进雪儿怀中，道：“姐，还是不要问了，没什么大不了，何况老弟都已经失败了，不然也不会被伤成这样。”

　　火儿快速为林枫检查了一遍伤势，道：“经脉寸断，五脏俱损，能够拣回一命已经是万幸了！”

　　火儿说的清淡，听起来可就惊人了，经脉寸断五脏俱损？那和死了有什么区别？说的难听点，这还不如死掉来的痛快些。可是受伤的人是林枫，即使万分痛苦生不如死，又有谁能忍心取走他现在微弱的生命？

　　“火儿，有没有办法救他？”既然火儿说的清淡，陈相依认为她恐怕知晓救治林枫的方法。

　　火儿道：“方法倒不是没有，只是比较麻烦。”听到林枫还有救，陈相依顿时松了口气，雪儿急忙问到：“是什么方法呀？麻烦没关系，只要能救哥哥就好！”

　　火儿道：“据我所知，天地之间产有一种灵果，人称幻果，是一种非常奇特的果实。传说幻果具有再生经脉的效果，只是此果实一般很难看到，而且修真界中也不知是否存在幻果这种果实。”

　　陈相依道：“这么说仙界存在幻果，只是非常稀少是吗？”

　　火儿道：“我也只是听说而已，具体情况也是不太了解。不过，若我猜测不错，幻果恐怕不是仙界的产物，如果存在，应该就在修真界中。”

　　说实话，火儿都不知除却幻界外，其他各界是否还有幻果存在，但是目前为止只能先以此“传说”稳定众人心绪，相比之下林枫现在需要的更是休息。

　　有一线希望总是好的，陈相依暗中决定寻找幻果，说不定真的可以找到。雪儿也放心一些，她还真的担心林枫会因此彻底残废。不是她嫌弃，而是真心希望林枫可以恢复原先的状态。

　　三日之后回归雏仙，有陈相依三人轮番为林枫抑制伤势，林枫的状态倒也不错，现在回到雏仙，终于可以好好休息了。

　　众女伴随林枫回到焚雪林，直到林枫安然睡下陈相依才将火儿叫出了房间。

　　院落中四下无人，陈相依道：“火儿，那幻果是真的存在吗？希望你给我一个肯定的答复。”

　　火儿笑道：“自然是存在的，不过当真很难寻找，而且幻果我也没有见到过，只知道是一种火红色果实。”

　　“火红色！”陈相依想起了在寒冰雪域抢夺泽水殿的那些红色果实，那果实十分独特，会不会就是幻果？

　　火儿大概清楚陈相依的想法，道：“不要认为幻果真的是那么容易就能够遇到的。据说幻果的生长条件极为苛刻，不仅需要浓重的灵气环绕，浓度还要平衡适宜，以你的性格恐怕是找不到的。”

　　陈相依愣了一下：“什么叫以我的性格？”

　　火儿笑道：“寻找是一件需要耐心的事情，你性格过为躁动，而且又爱招惹麻烦，所以……”陈相依流下一颗冷汗，不听不知道，一听还真的是这样，自己似乎一无是处了。

　　“对了，我老婆可是神通广大，或许她会有办法的！”除了紫婉还有古仙方雪慧，陈相依认为她们应该知道一些消息，不如去试一下。

　　火儿点头道：“这也是一个办法，不如你就去试试，林枫的将来可就交给你了！”

　　陈相依问到：“老弟的伤势真的很严重吗？”

　　火儿道：“不仅严重，还很麻烦。经脉寸断，林枫的力量已经尽数封存，又或者是尽数失去，已经完全成为了凡人。五脏俱损，他的生命也遇到巨大威胁，不过这还算是比较容易的，只要加紧治疗就不会有问题了。”

　　陈相依松了口气，道：“如果找不到幻果，老弟的下场会是如何？”

　　“正如你所见到的，不仅残废无法自理，时间一长还会沦为凡人，最终的下场恐怕依然难逃一死！”

　　“竟然如此严重？”

　　“那是自然。不要忘了，林枫本是金玉弟子，不仅实力高深还深受仙使重视，如今一步沦为凡人，即使身体的创伤可以医治，心灵的创伤谁又能治疗？”

　　“有雪儿妹妹的陪伴还不够吗？”

　　“如果是你，你会怎样？”

　　“……”陈相依沉默许久，道：“看来时间很重要，我会尽快找到幻果的！”

　　火儿盯着陈相依看了许久，看的陈相依心里都有些发毛了：“你老盯着我干嘛？”

　　“如果不能尽快找到幻果，就立刻返回林枫身边，有你在，他或许会安心一些。”

　　陈相依呆住了，林枫为她做了什么她不是猜不到，火儿自然也是清楚的，只是她不想暴露自己软弱的一面。此时被火儿再次提起，眼泪再也不受控制落了下来。

　　“记住，如果不能尽快找到幻果，就立刻回到林枫身边，其他的事情就由我们来处理。相比之下，神兽寻找会比修真者方便很多的。”

　　银茫一闪，灵儿出现在火儿身边，望着两位漂亮可爱的神兽陈相依笑了，但是她是不会放弃的，至少也要为林枫的恢复付出一点力量。



第366章 恢复无望

　　林枫重伤后昏迷多日不醒，期间不仅祁凡多次前来看望，其他三位殿主也多次探望，至少在没有确切结论之前，林枫依然是他们看重的弟子。

　　这几日都是雪儿在照顾，看到临近死亡昏迷不醒的林枫，纵使已经过去几日也无法忍受泪水的侵蚀。雪儿不敢想象，没有林枫的日子里自己应该如何生活？林枫早已成为她生命当中不可或缺的一部分。

　　两位仙使曾来过一次，为林枫检查完伤势后便离开了，对于林枫情况他们没有发表任何言论。

　　几日之后林枫醒来，第一眼便看到雪儿的小花脸。林枫本想为她擦干泪水，却发现肢体已经没有任何知觉了，林枫这才明白自己是真的废了，就算是口头安慰恐怕也起不到任何效果。

　　虽然废了，可至少还活着，雪儿终于露出一丝笑容，可是不久之后抱住林枫又是一阵痛哭。林枫心中也是万分惆怅，想说安慰的话也没能开口，最终默默听完了雪儿自始至终的哭泣。

　　“妹妹，帮哥哥坐起来好吗？”

　　雪儿应了一声将林枫掺起移到床木上，林枫依靠着床木静思，许久之后长叹了一声，道：“姐姐她们去哪里了？怎么只有你一个人？”

　　雪儿道：“陈姐姐外出了，婉儿姐姐和火儿她们在外守护，大家担心泽水殿会再来伤害你。”

　　“呵呵……”林枫虚弱地笑了一声，道：“泽水殿不会再袭击我了，我对她们来说已经没有任何威胁。”

　　雪儿泪眼重现，林枫不禁有些犯愁，苦笑道：“妹妹千万不要哭了，哥哥看不得你们哭，心里会难受的。”

　　雪儿点点头擦干了泪水，道：“哥哥放心，你一定会好起来的！”

　　“妹妹不要说笑了，哥哥清楚自己的伤势。不用担心，哥哥身体虽然残废了，意志却不会颓废，不必担心哥哥。”林枫扫视房间一眼，道：“姐姐她什么时候离开的？有说去哪了吗？”

　　雪儿低下头，道：“姐姐已经走了三天了，她说要帮哥哥恢复过来，可能是找紫婉姐姐去了。”

　　“紫婉吗？”林枫笑了笑，道：“妹妹，去把姐姐找回来吧，今后几年你们最好不要离开雏仙，哥哥担心……”

　　“妹妹知道。”雪儿打断了林枫，道：“姐姐说了，她运气一向不错，一定可以找到医治哥哥的方法。”

　　林枫叹了一声，许久许久再次闭上了眼睛，雪儿叫了几声也没有反应，原来他又昏迷过去了。雪儿只好将林枫重新放倒盖上了被子，不知不觉有些担心陈相依的状况，也不知道她现在怎么样了。

　　紫婉的小世界，陈相依一脸急躁的样子，与之前见到的模样完全相反，紫婉不禁皱起了眉头。

　　听到林枫遭受重创紫婉很惊讶，对于陈相依口中的幻果也是全然不知，毕竟她闭关太久了。

　　紫婉境界高深，体内能量又奇异无比，陈相依寻思着紫婉或许可以治疗林枫，要求紫婉前往雏仙为林枫治疗。

　　林枫是紫婉看中的好朋友，而且本身她对林枫也有一丝莫名的好感，只是她很清楚自己的力量，治疗不是她的专长，所以结果难免会令人失望。

　　陈相依也是有些过火了，要求紫婉尝试一下，另外也想让她保护林枫安全，陈相依不放心泽水殿那边，担心泽水殿会再次伤害林枫。

　　无论如何林枫都已经遭受重创，既然自己将他看作好朋友，看望一下也是应该的，所以紫婉同意了，为了心安也该出一次小世界了。

　　紫婉这边希望不大，陈相依立刻想到了另一位前辈，就是她的师傅，古仙方雪慧。虽然这个师傅脾气古怪，陈相依也不得不再去冒犯一次了。

　　因为时间的缘故，陈相依仅告知紫婉雏仙所在地后便离开了，对此紫婉哭笑不得，只好离开小世界孤身前往雏仙。

　　雏仙焚雪林，紫婉的出现震惊了所有人，火儿第一时间便将紫婉带到林枫身前，可惜此时的林枫又睡过去了。

　　紫婉为林枫检查了伤势，道：“林公子伤势颇重，不是我能够医治的，所以……”

　　火儿明白，紫婉的力量属芳华一系，是一种封印破印的力量，治疗确实不是她的强项。林枫经脉寸断，除却幻果，火儿实在想不出还能有谁续接经脉。

　　虽然紫婉没能帮上什么忙，但是离开小世界就已经是冒着巨大危险，她的心意所有人还是理解的。火儿安慰几句后便让紫婉回小世界去了，毕竟不能因为林枫的事而拖累紫婉。

　　由紫婉那里得到的消息，陈相依已经奔赴方雪慧那里。火儿心中感叹，虽然猜测到陈相依会去方雪慧那里，但是得到确切消息后还是令人敬服，惹事生非的小妖女啊！

　　几日之后，一则消息传遍修真界，西域雏仙新起之秀大战剑宗仙岛，以五主修为挫败道境仙人。剑宗已经颁布新令，遵照承诺，剑宗开放飞升通道，修真界任何修士皆可无偿飞升！

　　消息已经传遍整个修真界，而得到消息的刘昊天二人则是怒不可竭，毫无疑问这是泽水殿帮忙散布的消息，目的何在可想而知？

　　焚雪林，祁凡万分震惊冲进了林枫房间：“小枫，消息是真的吗？剑宗真的是被你们打败的吗？”

　　林枫也得到了这个消息，泽水殿散布谣言，不仅说出了雏仙，林枫的大名更是被多数修真者颂仰，一时间林枫的名声上升到无法比拟的高度。

　　泽水殿为何散布如此谣言？肯定是为了打击林枫，那挑战道境仙人的绝世弟子已经被废掉了，由天堂一步踏入地狱，谁能经受住如此打击？

　　起初所有人都想隐瞒此消息，可是火儿却告诉了林枫一切，不是她想看到林枫崩溃，而是她相信林枫的承受能力。如果这点打击都承受不住，还有什么资格谈吐天霄大业？

　　得到消息的林枫选择了沉默，纵使祁凡追问也是一语不发，没有人知晓他内心的想法。

　　由林枫平静的表情祁凡看出了真相，林枫真的做出了如此震惊修真界的事情，虽然这其中泽水殿也散布了一些谣言。

　　祁凡外表邋遢，内心却是十分精明，他追问林枫不是为了打击林枫，而是为了得到想要的答案。

　　现在答案已经清晰了，祁凡道：“小枫放心，师傅一定会舍尽一切办法将你复原的！”

　　林枫微微一笑，道：“谢谢师傅了！”雪儿紧紧攥住林枫的手，林枫扫了雪儿一眼，笑道：“让我安静一下可以吗？”火儿招呼几人离开了，房间里只剩下林枫和雪儿二人。

　　“雪儿，你飞升吧。”

　　“不飞升！我等着哥哥一起飞升！”

　　“傻丫头，你拥有难得一见的极灵体质，只需十年便可达到欲境顶层。哥哥不是不陪你，只是想妹妹先行飞升，等妹妹厉害了就可以保护哥哥了不是？”

　　“我现在就可以保护哥哥呀？”

　　“现在？呵呵……”

　　林枫沉默了，雪儿撒娇般扑到了林枫身上。

　　北域西北方，玄晶谷地边缘，陈相依一闪之下来到此处。

　　俯视身下，美丽的玄晶雕像依然挺立，无数玄冰利剑飘荡在谷地各处，显然这是古仙的警告，她不希望任何人再打扰到她。

　　“哼！”陈相依化为红色流茫冲进谷地，无尽雪剑顿时一颤，转过方向铺天盖地而来。

　　雪剑交错，红色流茫急速蜿蜒，不仅躲过雪剑攻击，还急速逼近玄晶宫殿。蓝茫一闪，宫殿两方大片雪剑扑向入口，看样子是想在她到达之前彻底封死路口。

　　红色流茫金光乍现，陈相依咬紧牙关融合幻灵神剑，借助神剑威力速度顿时提升数倍，在雪剑交织前的一刹那抢先冲进宫殿之中。

　　身后蓝茫一片混乱，雪剑叠加碰撞声连绵不绝，陈相依舒出一口气望向了前方。

　　玉玄古仙，寒冰极境，单是一双宝蓝色眼睛几乎就可以将任何人冻结。即使心有准备，陈相依还是冒出了一丝寒意，看来自己与古仙的实力相差太多了。

　　“又是你，为什么你总要打扰我？”蓝色仙衣伴随古仙的站起而伸展，相隔数十米，依然可以感受到那股逼人的寒意。

　　陈相依挺直身体与古仙对立，道：“有件事情想请你帮忙。”

　　“哦？既然有事相求为何还会不懂礼术？”

　　“什么礼术不礼术我全然不懂！此次事急，没时间与你纠缠。我问你，你可知幻果？”

　　方雪慧本想教训一下陈相依的，但是听到幻果后停止了心思，道：“幻果？你打听幻果做什么？”

　　“我弟弟受伤了，需要幻果来医治。”

　　“你弟弟？就是上次与你一起的青年吗？”方雪慧表面波澜不惊，内心其实早已波涛汹涌，幻果治疗何种伤势她怎么可能不知道，只是非常惊讶，林枫竟然会再次经脉寸断，是谁将她打伤的？

　　“不错，就是他。看来你知道幻果的事情，告诉我哪里可以得到幻果。”

　　方雪慧道：“若是以幻果治疗，想必你弟弟已经经脉寸断了吧？幻果的消息应该也是火儿告诉你的。这丫头，明明知道幻果已经绝迹了……”

　　“幻果绝迹了！”陈相依目瞪口呆，如果幻果真的绝迹了，林枫的伤势可怎么办？

　　方雪慧不可察觉地转了一下眼睛，道：“你走吧，别说幻果已经绝迹了，就算有，以你现在的态度我也不会告诉你任何消息！”

　　“……”陈相依眉头一皱，一咬牙跪在了地上，道：“现在可以了吧？”陈相依听出方雪慧话中有话，恐怕即使没有幻果她也有办法医治林枫。

　　方雪慧笑了笑，道：“态度是可以了，不过幻果已经绝迹，纵使你再请求也是无望了！”

　　陈相依暗暗咬牙低头不语，方雪慧道：“还想在这里等到几时？趁我还没有发火速速撤去吧！”

　　“可是……”

　　轰！

　　还没容陈相依说完，方雪慧就不耐烦地打出一股能量将陈相依轰了出去。

　　这股能量霸道无比，直到陈相依飞出谷地才缓缓消失。陈相依喷出一口鲜血险些晕倒，失落的同时又为自己的无力而感叹，明明还有一线希望的，可现在却……

　　嘈杂的声音回荡在谷地之中，可以看到无尽雪剑相互拼凑化为一道冰墙彻底封闭了谷地，看来是为了防止陈相依再次硬闯。陈相依无奈地擦干嘴角鲜血，暗叹一声一闪而去。

　　雏仙焚雪林，陈相依扑在林枫身旁不停哭泣，自己受些委屈倒无所谓，可是林枫怎么办？最后的希望都破灭了。

　　林枫笑着安慰陈相依，道：“不要再哭了，有什么大不了的？老弟正好想休息几年呢！只要你们没事就好。”

　　“不！”陈相依哽咽着站了起来：“姐姐不会放弃的！就算没有了幻果，那古仙一定有方法医治你，改天我再去找她！”

　　林枫古怪地撇了陈相依一眼，道：“别闹了，那古仙可不像以往我们遇到过的小喽啰，说句难听的，人家一个喷嚏都可以搞定咱俩，更不用说你一个人了。还是让我省省心吧，这么大个人了，怎么一点礼术都不懂？”

　　“别说的好像自己很懂礼术似的……”陈相依轻轻哽咽了一句，倒是把林枫憋的哑口无言，火儿不禁笑出声来。

　　陈相依突然一愣，道：“火儿，你是古仙席下的神兽，古仙多少会听些你的话，要不你出面求求情？”

　　火儿道：“我本就有此意呀？只是你性格太暴躁了，竟然在我之前去了古仙那里。放心吧，我会向古仙求情的，你们就在这里等我的消息吧！”

　　不管怎样，火儿出面应该比陈相依有谱，雪儿几人也就放心了，在火儿消失的几天气氛算是好了一些，至少不会动不动就哭成一片。

　　“雪慧姐姐，绝剑谷不是就有幻果吗？为什么还要我亲自跑一趟？”

　　“臭丫头，我都不知道你跟他们说了什么，让你过来合计一下也有错？”

　　“啊！原来是这样啊！其实我也没和他们说什么的。”

　　……

　　“原来是这样，想不到此界修真如此不同。”

　　“是呀？我也是好长时间才整明白的。姐姐，林枫现在已经经脉寸断了，快将幻果给我吧！”

　　“不要着急嘛，再说幻果又不是随随便便就可以吃的。好了你回去吧，这件事情容我仔细考虑一下。”

　　“你考虑就考虑嘛，赶人家回去做什么？”

　　“我要考虑今后的路线，妹妹就不要过问了。回去之后就当什么也不知道，至于妹妹那边……你就说古仙脾气暴躁，咱们两个打了一架你就出来了！”

　　“这合适吗？”

　　“不要紧的，放心去吧！”

　　雏仙。

　　“什么？你和古仙干架了？谁赢了？”

　　“古仙赢了，不然我也不会被赶出来……”

　　“天呐，古仙竟然这么厉害！”陈相依觉得自己运气真是不错，如果古仙当真发火，自己死十遍也不够死的。

　　雪儿小声问到：“古仙有没有告诉火儿姐姐怎么救治哥哥？”

　　火儿长叹一声，道：“古仙说了，幻果已经绝迹，所以……林枫的伤恐怕是无法医治了……”

　　“怎么会……哥哥……”雪儿顿时泪流满面，哭诉之声再次响起。

　　“我去！怎么又哭了？火儿！”火儿顿时流下一颗冷汗。



第367章 人念苏醒

　　金玉弟子沦为废人，终生恢复无望！

　　消息就像开水炸锅般沸腾了，虽然四大殿主已经声明禁止谈论金玉弟子残废一事，但是人心叵测，纵使修真者也是如此，即使四大殿主也无法控制弟子们的内心。

　　金玉弟子实力不凡地位高超，这是所有弟子尊重他们的原因，但是一位废人无论之前如何炫耀，被废之后就是一无是处的废人，谁还会尊重他们？

　　确切得到林枫被废，恢复无望的消息，各个殿堂纷纷派出精英弟子前来问候，但嘲讽之意异常浓烈。只是林枫已经看淡了这些，对于殿主问候一事没有放在心上。

　　两位仙使来探望一次后就没有再来过，不是他们放弃了林枫而是迫于无奈。仙使毕竟有他们的立场，泽水殿倾巢出动废掉林枫，为了就是打击雏仙金玉弟子。林枫虽然被废，但仙使依然疼爱着这位师弟，只是探望次数过多，就会使泽水殿再次看到林枫的重要，或许会再次伤害他。

　　弟子们私下的非议两位仙使也有所耳闻，虽然对于林枫来说非常苛刻，可至少起到一定保护作用。试想，一位同门师兄弟都瞧不起的废人，泽水殿又怎么会看重？所以仙使并没有制止弟子们的非议。

　　祁凡可就不一样了，什么泽水殿看重不看重的问题他才不管。林枫是他看上的弟子，纵使已经成为废人依然是他喜欢的弟子，他绝不允许自己喜爱的弟子遭受委屈。为此祁凡严令门下弟子，非议林枫之人从重处罚！

　　雏仙之中自然也有真心担忧林枫之人，就是玉阳殿的如云如雨二人。如云二人本在外执行任务，期间得到了金玉弟子大战剑宗仙人的消息。吃惊之余二人由衷为金玉弟子感到自豪，金玉弟子一定会声明远扬。

　　可是回归雏仙后二人又得到了林枫被废的消息，匆匆忙忙赶往焚雪林问候。得知林枫详情之后二人没有舍弃林枫，而是向姚鸿、祁凡请愿，得到同意后二人再次回到林枫身边服侍他的起居。

　　焚雪林后山山腰，林枫依然沉默，坐在一张特制的竹柳椅上眺望天际。

　　这竹柳椅是祁凡为了方便林枫出行而命人制作的，带有两排扶手，便于如云二人携带林枫。

　　银玉弟子抬驾，金玉弟子为之守护，林枫的排场比仙使都TMD牛X，只是……林枫依然看淡一切，对于这些没有放在心上。

　　“姐妹们辛苦了。这些天大家也没怎么休息，都回去好好休息吧，我想静一静。”

　　半山腰上，独自静一静？即使任何人都明白林枫的想法，可即使明白也不能戳穿。

　　如云道：“大家先回去休息吧，有我陪伴师弟就可以了。”

　　“我不想和哥哥分开……”

　　“师妹乖，师弟也说了想静一静，不要打扰他了。”

　　原本林枫也想让如云回去的，但是听到如云的话后将到嘴边的话又咽了回去。最终雪儿几人还是离开了，如云嘻笑着蹲在林枫面前，道：“有什么想法吗？是不是想由这里跳下去？”

　　林枫笑道：“确实有这个想法，最后体验一次飞行后再了结自己的生命，这条路也算完美了。只是我遇到了一个麻烦，四肢没有知觉，纵使想跳也跳不下去。”

　　如云大笑着站了起来，道：“那你现在想怎么样？”

　　林枫道：“我只想静一静，没有其他的想法。”

　　“哦？是吗？”如云用怀疑的眼光打量林枫，林枫不禁笑出声来，道：“是真的。挑战剑宗是一位大仙指导我们的，离开之时他给了我两句心得。可惜时有不计，直到最后我才领悟到。”

　　看林枫的样子不像是说谎，如云也就放心了，道：“是什么心得？”

　　“真正的胜负只有一瞬间。”看到如云的愁眉林枫无奈地笑了，道：“我也是在那一瞬间才领悟到的。原来，在生死攸关的那一瞬间，我们还可以做很多事情，只是我领悟太晚了，现在纵使领悟也无法达到那种境界了。”

　　如云没有听懂林枫的意思，但是明白林枫是真的在感悟心得，道：“那师弟你好好感悟一下，姐姐不会打扰你的。”

　　对于如云林枫有着特殊的感情，当年十三年闭关都是如云陪伴过来的，现在感悟心得，有她陪伴自然也可以。

　　可惜依然像林枫所说那样，纵使有所感悟，也不能亲身去体验，所以到头来基本上还是看风景了。不过林枫认定了一件事情，就是在遇到生命威胁的时候，人体便会释放出无尽的潜力。虽然之前林枫就已经有所领悟，但亲身体会后感受更加深切了。

　　祁凡已经闭关好几天了，也不知道他在做什么，只是他曾找到林枫取走一些鲜血，所以大家认定祁凡闭关一定是为了林枫。

　　事实上也确实如此，祁凡出关后立刻找到了林枫，将一件好似内衣的黑色衣服披裹在林枫身上。而黑色的衣服就像复活了一般在林枫身体上游走，最后钻入林枫仙衣之内，当真作为内衣自行套在他的仙衣之下。

　　林枫皱着眉头道：“师傅，这是什么东西？”

　　祁凡道：“这是为师为你炼制的风灵衣，可以自行吸收灵气供你使用。风灵衣中已经加入你的鲜血炼化，与你也算心意相通，你可以意念操控。来，试一下，看看有没有效果。”

　　林枫愣了一下，意念操控就是用想象的方法来操控，只是这是一件体外的衣服，能有用吗？事实证明确实没用，至少现在对于林枫来说是没有用的。

　　祁凡早已想到会有此类结果，道：“小枫不要着急，这是因为你的意念还没有达到出体的地步，今后一定可以用到的。”

　　“意念出体？”林枫不解。

　　祁凡笑了一下靠近林枫，小声道：“这是为师独有的能力，你可不要告诉其他人。”

　　隔空取物对于修真者来说不算什么，基本上谁都可以做到，但若是利用意念操控一件东西可就不是人人都能做到的。

　　在林枫的注意下，祁凡仅凭双眼操控一块石头飞了起来，虽然看似有些费力，却足以震惊任何人。要知道人的意念出体之后非常脆弱，更别说操控一块石头了。

　　石头落地，祁凡道：“小枫你可以试试，只要你的意念能够出体，就可以操控风灵衣了，通过操控风灵衣来控制身体，你就可以自由活动了。”

　　正如林枫所认识的那样，祁凡只是表面邋遢，内在其实非常精明，如此惊骇世俗的想法居然都能想到，林枫不由得小小敬佩了一把。

　　祁凡将意念出体的诀窍告诉林枫，并鼓励他多多练习，只要习惯之后自然就能够操控风灵衣了。

　　祁凡走后，如云立刻回到了林枫身边，因为祁凡诉说有秘密东西送给林枫，故而所有人都被赶走了。而看到林枫沉思的样子所有人愣住了，也不敢近身打扰他。

　　许久之后，林枫缓缓抬起头来，双眼极为平静地望向前方一块石头。注视，静心，意念出体，操控……操控……操控！

　　“啊……”林枫感叹一声仰起了脑袋，感觉意念已经出体了，其实什么变化也没有，就知道不是那么容易就可以学会的。

　　火儿歪歪小脑袋，道：“你刚才在做什么？”

　　“意念出体啊，师傅刚刚教给我的，可是他没告诉我怎么做，只知道要全神贯注注视一个东西。”

　　火儿想了想，道：“所谓意念是人体内在的一股神念，通过修炼可以达到出体的境界。你学这个做什么？”

　　林枫道：“师傅给了我一件风灵衣，说是只要我能够学会意念出体，就能够操控风灵衣来控制身体。”

　　“哦……”火儿也沉思起来，陈相依几人就更不用说了，早就暗中尝试起来了。火儿道：“刚刚你想做什么？”

　　“师傅他刚才利用意念操控了那块石头，我也想试试能否操控，现在看来还是不行。”

　　“呵呵，若是操控一个物品，通过意念缓缓练习实在有些缓慢，我倒有一个方法或许会适合你的。”

　　“什么方法？”不仅林枫好奇，陈相依几人也颇为好奇。

　　火儿道：“你不妨将那块石头看作敌人，想通过目光来杀死他。带着这种感觉，你再试一下。”

　　“用目光来杀死他？”听起来就像天方夜谭，怎么可能会有这种事情发生？

　　火儿道：“都说了只是带着这种感觉，又不是真的让你杀死他。愤怒可以激发人体潜力，你们难道不懂吗？”

　　林枫释然，再次望向那块石头，火儿一边注视一边指导：“注意力集中，再集中，相信自己的意念可以打碎那块臭石头。眼睛瞪大点，再瞪大点，表现的愤怒一点，再愤怒一点！很好，现在有什么感觉吗？”

　　林枫一边保持愤怒地瞪眼一边说到：“很累，这样有用吗？”

　　“当然有用。千万不要眨眼，眼睛也不要动，不然集中的意念又会分化的。对，就是这个样子，保持住……保持住……开！”

　　轰！

　　一声巨响，石头化为粉碎，林枫怪叫一声被能量掀翻在地，不禁大叫出声：“怎么回事？怎么会这样？这是什么情况？”

　　火儿不顾旁边陈相依几人的呆眼，道：“这就是人之念，只有特殊的人才能够使用这股力量。不巧，你就是这种人，现在怎么样，有感觉了吗？”

　　“有……头快晕了……”

　　众人望去不禁愣住了，只见林枫身体朝上搭在椅子上，脑袋在地上晃动着。

　　经过火儿指导，林枫还真的有了一丝感觉，似乎可以体验到意念这股力量了。双眼注视，意念集中，出体，飘浮，接近，抚摸……雪儿呆呆地摸了一下脸，惊道：“刚才是哥哥吗？”

　　林枫笑了，看来火儿的指导非常有用，自己已经能够感受到意念的力量了。火儿则不以为然，前世的林枫拥有人之念，那可是天极道义的力量，区区一个操控算得了什么？

　　这也得谢谢泽水殿了，如果不是她们将林枫的经脉打断，林枫身体无法动弹，这股力量也不会苏醒，算是因祸得福吧。

　　陈相依欣喜道：“老弟你怎么做到的？教给姐姐可以吗？”陈相依的性格就是好奇未知能力，而林枫由一窍不通变为意念出体仅仅数息时间，陈相依认为她也可以学会。

　　林枫坏笑道：“自然可以，其实很简单的，就像这样……”双眼注视，意念集中，出体，飘浮，接近，掐！

　　“哦……”陈相依怪叫一声抚摸着小屁股，不禁满脸绯红又羞又怒，一闪之下纠住了林枫的耳朵：“臭小子！竟然敢欺负姐姐！”

　　说着陈相依将林枫的耳朵转了一个圈，林枫眦牙咧嘴，很想用手抚摸一下疼痛的耳朵，但是他知道自己已经废了，手臂已经用不了了。突然手臂抬了起来，直接将陈相依的手打开了，不仅陈相依大吃一惊，林枫自己都愣住了。

　　片刻宁静后，一阵惊呼爆发了：“你的身体有知觉了？”

　　林枫愣愣地摇摇头：“肢体还是没有知觉，为什么胳膊会自己起来？”

　　突然林枫想到了风灵衣，这才发现身体已经被束紧了，风灵衣紧贴着身体。林枫疑惑着散出意念，惊喜的发现风灵衣与意念产生了呼应，正如祁凡所说。

　　意念一动，风灵衣裹紧身体，林枫飘了起来。林枫可以感觉到是风灵衣带动了身体，通过意念操控风灵衣的动作，风灵衣就可以带动身体做出同样的动作，刚才的手臂便是风灵衣带动的。

　　惊喜，林枫竟然可以自主飞起了，虽然看起来有些笨拙，至少他已经可以自主活动了。

　　林枫发现风灵衣真的很好用，它可以自行吸收天地灵气和林枫体内的灵力用于飞行，当真神奇。可惜美中不足，衣服毕竟就是衣服，下半身及手指还是无法通过风灵衣来操控的，但林枫已经很满足了。

　　众女大为欢喜，虽然林枫依然无法恢复，但是看到现在的情景她们心中还是燃起了一丝希望：或许他可以再恢复！



第368章 梦蝶真情

　　风灵衣能够自行吸收修真者体内的灵力与外界灵气供己所用，通过修真者意念操控达到为己所用的效果。

　　也正是因为风灵衣，林枫就像再次恢复了行动能力，众女非常开心，但不得不面对残酷的现实问题，林枫依然恢复无望。不过对于林枫而言，被废之后还能自行活动已经非常难得了，他还是很容易知足的。

　　由于身体残废，林枫体内的念力被逼苏醒，在火儿的指导下林枫成功激活念力，虽然感觉不到能量的流动，林枫却感觉到自己的意念似乎实体化了。

　　就像之前的尝试，林枫可以清楚地感觉到雪儿脸庞的细滑，也就是说意念已经代替了林枫身体原本的触觉。林枫认为，既然意念可以达到如此效果，或许他可以努力修炼意念，说不定会有意想不到的效果。

　　在修真界，修士的意念仅是作为感知所用，一般来说非常脆弱，这也是为什么会有幻术的出现。只要不是傻子，都明白修真就应该努力修行自己最擅长的那部分，而意念作为修士最脆弱的部分，根本不会有人在意念的修炼上下功夫。

　　事实证明，意念的修炼不仅艰苦，对于修真者本身实力来说也没有多大助力，可谓回报远不如付出，即使祁凡也早已放弃了意念的修炼。

　　但对于林枫而言，意念对他有着重大意义！原因无他，林枫已经成为一个废人，除却意念的修炼之外，他已经无法再在其他方面有所成就。

　　虽说修炼意念实乃被逼无奈，林枫却认为值得一试。林枫认为，意念作为人体神念的一种力量实在神秘，若是修炼得当，兴许也能够达到惊骇世俗的境界，何况他现在最适合修炼意念。

　　火儿清楚，林枫体内蕴含着人之念的力量，那是一股天极道义，若是按照此界修真应该属于圣境的力量，自然惊骇世俗。此次若是让林枫把握住身体残废的机会，尽自己最大的努力去激发人之念，不仅有助于自己修炼，还可以促使人之念升华，绝对有百利而无一害。

　　再者，人之念苏醒，林枫便能够提前拥有圣境力量，可以保障今后修真，也许还能够尽快达到金仙境界恢复前世修为。

　　综上所述，火儿极力赞成林枫修炼意念，而陈相依等人也看到了林枫对于意念修炼的潜质，纷纷表示赞成。自此，林枫开始刻苦修炼意念，几乎无时不刻都在探究意念的力量。

　　经过一段时间的意念修炼，林枫已经非常熟悉风灵衣的操控，现在完全可以达到意到形到，在外人看来他似乎真的恢复了机动力。

　　不过，在雏仙较久的精英弟子都知晓风灵衣的存在，因为那是祁凡最为自豪的仙宝之一，与他手中的仙剑乃是一套。林枫不过是得到了祁凡的青睐，即使通过风灵衣达到了行动自如，他的身体依然无法恢复，还是摆脱不了废人的局限。

　　林枫何等聪明，师兄弟内心的嘲讽与嫉妒他自然能够体会到，只是皆是同门，而且自己确实是个“废人”，也就默认了他们的看法。久而久之，林枫竟然有点习惯了别人暗地里的嘲讽，不知不觉心如止水，意境竟然飞速升华。

　　不久林枫知晓了风灵衣的由来，不仅为祁凡的关怀而感动，更为祁凡的执着而敬佩。身体“报废”，林枫自己都放弃了恢复的希望，祁凡却没有放弃，还在考虑如何将仙剑也能与意念呼应。毕竟仙剑与风灵衣是一套法宝，既然风灵衣都送给林枫了，仙剑自然也应该送给他。

　　祁凡的想法林枫多少可以猜测到一些，看来这位师傅是真的很在意自己的感受，为此林枫更坚定了努力修炼意念的决心。

　　几天之后，陡月坡登门拜访，他的到来引起众女极端注意，谁都知道林枫与他的恩怨，这位乾清首席上门究竟有什么目的？众女表情过为冷淡，林枫只好劝走众女，与陡月坡单独坐在了院落中。

　　陡月坡道：“我已听闻你的伤势，特来探望。伤势好些了吗？”

　　“呵呵，多谢首席挂念，已经好多了。”

　　“你之所以能够自行飘浮，是因为祁凡师叔为你炼制的风灵衣，也就是说你的身体依然没有知觉，是吗？”

　　“嗯。首席询问这些做什么？”

　　“我只是好奇，高高在上的金玉弟子落凡之后会有何感想。”

　　“能有什么感想？无非是继续活下去。看你情绪波澜不惊，想必已经想通一切了吧？乾清恢复了吗？”

　　“乾清损失实在惨重，不过已经重新建立。我欠你一份人情，今后有机会定会报答。”

　　“首席说笑了，报答不报答不必多说，我完全不在乎，只要大家能重归于好我就很满足了。”

　　陡月坡注视林枫良久，道：“那妖魔虽然已经铲除，我却得到了一些他的心得。在他的神通之中有一种再生妖术，不知对于经脉是否受用……”

　　林枫笑了起来，道：“多谢首席好意，不过还是算了，难得如此自在，我可不想再与泽水殿发生什么冲突了。”

　　“这是一次机会，难道你不想恢复了吗？”

　　林枫微笑着望向陡月坡，道：“人要懂得知足，现在的我已经非常满足了。”

　　陡月坡沉默许久，道：“泽水殿重伤于你却仍留下你的性命，一定是图有所谋，她们一定会再次出现的，小心！”

　　林枫平静地仰望天空，道：“我心中有数，你就放心吧。”看到林枫不知为何种含义的平静陡月坡叹了一声，不久之后向林枫拜别。

　　陡月坡走后，林枫微微皱起了眉头，暗叹一声离开了焚雪堂，在焚雪林比较繁密的一处停下身来，道：“出来吧梦堂主。”

　　青茫一闪，梦蝶默默注视林枫，林枫叹道：“总算是来了。梦堂主来此有何贵干？不妨直言吧！”

　　“我只想问你一个问题。”许久之后梦蝶轻轻说了一声。

　　林枫比较诧异，今天的梦蝶怎么感觉有点怪怪的？而且她来到雏仙竟然只是为了询问自己一个问题？

　　看到梦蝶平静脸庞林枫也就释然了，道：“说吧，什么问题？”

　　“风穴一事，我欠你一份情，不知恩图报不说，还处处与你敌对，你为何不杀了我？”

　　林枫笑道：“梦堂主何意？在下一点也不明白呀？”

　　“不要再骗人了！”梦蝶突然愤恨一声，攥着拳头道：“妖狐那次，你已经拥有仙元神剑，若想取我性命并非难事；风穴之事，你明明知道进入风穴后的危险，却依然不肯将一个敌人扔进风穴；最后在乾清，你可以杀了我，但是你没有动手……”

　　林枫表情淡漠，好像梦蝶说的都是别人的事情，道：“只是一个巧合罢了，莫非梦堂主是在怀疑自己的能力？”

　　梦蝶道：“别人兴许不知，可是你我二人都很清楚。许月出手之前，你便已经感知到危险，而那一瞬间虽然短暂，你却掌握着主动，纵使躲避已经来不及，你至少可以除去一位敌人……”

　　画面重返，定格在梦蝶与林枫照面之后，可以看到林枫一手阻挡了清阳神剑，而另一掌掐着一个指诀。

　　原本梦蝶认为那是林枫推走陈相依几女的手诀，可事后越想越不对，林枫已经把握了那一瞬间，甚至相比梦蝶都要迅速，怎么可能如此简单？所以那另一手的手诀定是一个本要打向梦蝶的法诀，只是林枫没有打出罢了。至于是他没时间打出还是什么原因就不清楚了。

　　林枫的表情很平静，道：“梦堂主，我不知道你在说什么。如果你的出现是为了杀我，现在就请动手吧。如果不是，希望梦堂主不要拦我去路。”

　　梦蝶不语，缓缓让出半个身子，道：“北域你一战成名，整个泽水殿将你视为最具有威胁的劲敌，纵使仙使师兄听说你的作为后也是大为赞赏。乾清一事，乃仙使师兄亲自谋划，对你来说或许有些不公平吧。”

　　“两派本就处于对抗之中，何况打伤我的并不是赵飞扬，而是你们，所以没有什么公平不公平，只能怨我技不如人。”

　　“你真的是这么认为的？”梦蝶有些惊讶，林枫所受到的创伤岂止严重？那可是终生残废的伤势，他不仅不痛恨四女，反而认为是自己技不如人，是该说他心胸宽广，还是该说他脑子被驴踢了？

　　林枫点头道：“我的确是这样认为的。乾清一事，既然我已经掌握主动，最终还是没能逃过一劫，这不是技不如人又是什么？”

　　梦蝶有些语塞，她是知道情况的，林枫一是将陈相依等人推出天舞她们的攻击范围，二是为了陈相依阻挡了清阳神剑，因此才会被重创到如此地步。可是既然林枫认为是自己技不如人，别人更无法替他理论。

　　“梦堂主，请问你还有别的事情吗？这里毕竟是雏仙地界，久留在此对你也有一定威胁，还是尽快离开吧！”

　　梦蝶脸色微变，她实在搞不懂林枫的意思，他的创伤有一半是拜她所赐，怎么现在好像还很关心自己这个仇人？看样子林枫不是别有用心，梦蝶问到：“既然如此，还有一事我想询问一下。风穴之中，你……当时为什么要吻我？”

　　林枫缓缓背过身子，道：“别无它意，仅仅是为了好玩。”

　　“……是吗……”梦蝶脸色稍微红了一下，道：“我想请你去清风堂，你意下如何？”

　　“去清风堂做什么？”

　　“你伤势颇重，没有奇迹是不可能恢复的。这些天我也看到不少，雏仙已经不是属于你的地方，不如和我一同返回清风堂，我会用最好的药物为你治疗，尽量帮你恢复！”

　　这下该轮到林枫不解了，泽水殿与雏仙恩怨甚深，自己被梦蝶打成残废也属恩怨私仇，总之双方应该处于敌对之中，梦蝶却要帮助自己恢复？怎么可能的事！

　　梦蝶似乎明白林枫的想法，道：“不要认为我是为了拉拢你，我不过想为自己留下一个对手。你是我的磨刀石，我还要靠你来提升自己，而且我还要凭借自己的实力打败你！”

　　“你这样做没有意义……”

　　“为何？”

　　“你我之事乃两派恩怨，若是私下，我们也是对立的敌人。对敌人仁慈便是对自己残忍，这一点你不可能不清楚。身为对手，想的应该是如何杀死对方，而不是利用对方来做自己的磨刀石。如果当真利用对方磨炼自己，还不如光明正大的挑战。”

　　“那你呢？你多次留我性命又是为何？”

　　“在我看来，你只是一个女人，并不是所谓的敌人。或许我们都有自己的立场，但是我不想因为无聊的门派之争就将一位女子斩于剑下，因为同样没有意义。早之以前我就说过了，我们的战斗没有任何意义，如果可以选择，我宁愿变成现在这番模样，平平淡淡……”

　　“别傻了！只要活着就有伤害，就有争斗，在这个恩怨仇恨的世界里不存在真正意义上的平淡！就像你，或许你不想伤害任何人，却无意中伤害了很多人，如此你还要说什么平平淡淡？”

　　“梦堂主……”林枫转过身望向梦蝶：“你我都有自己的立场，若是因为这种无聊的话题而动摇自己，我们的所作便是徒劳。”

　　“徒劳？”梦蝶狠狠地咬牙，道：“无聊之人自有无聊之处，既然你活着如此痛苦，干脆我帮你解脱吧！”

　　青茫闪烁，清阳神剑指在林枫脖子上，却没有刺过去。林枫的表情依然平静，梦蝶愤恨一声收回了神剑，道：“既然你甘愿做一个废人，对我们泽水殿便不再具有威胁，本堂主就放你一条生路！你好自为之吧！”青茫一闪，梦蝶已经不知去向。

　　林枫默默望着梦蝶离开的地方，许久之后转过身，却发现陈相依和火儿已经来到近旁。

　　“姐？你们怎么过来了？”

　　“姐姐不放心你，便过来看一看。梦蝶对你做了什么？”

　　“没有，我现在只是一个废人，对她毫无威胁，即使杀了我对她也没有什么好处。”

　　“姐姐可不这么认为。能看出来，梦蝶的所做其实是为了尽量保障你的生命安全，或许她已经喜欢上你了。”

　　“姐姐就不要开玩笑了，怎么可能的事情。”

　　“女人心不是那么简单的，姐姐毕竟同为女人，多少可以了解一些。”

　　“哇噻！没看出来……”

　　“你……臭小子……”

　　林枫大笑，陈相依无奈地摇摇头也苦笑起来。

　　肩上的火儿一言未发，心中却似明镜一般：梦蝶属人道，与原六道中人间道类似，相比之下情感较为丰富，能有如此举动也合情合理。



第369章 六道初成

　　绝剑谷八人士，雏仙、泽水殿各有四位，与他们一同仙落的还有七剑。

　　八人中，林枫作为谷主，七剑之主而属六道之外。雪儿作为灵阳之主，第七道的身份同属六道之外，二人修炼稍微慢一些也是无所谓的。

　　相比而言，身为六道之内的六女需要磨炼，因为她们的修炼至关六道之事，此乃绝剑谷最大的事情。

　　陈相依属古修道，原六道中的天神道，虽然已经达到五主境界，神剑却没能有效进化，原因为何火儿心中很清楚。

　　香婉儿属仙道，相对原六道中的修罗道，她的神剑同样没能进化，原因与陈相依是同样的，就是她们没有修炼神剑。

　　泽水殿的天舞四女虽然同样是五主境界，但是她们终日与神剑相伴，多数时间更是修炼神剑，已达到意到剑到的地步，四剑无形之中有效进化。

　　天舞的鬼灵道相对原六道地狱道，梦蝶的人修道相对人间道，攻若情的妖灵道相对畜生道，许月的魔修道相对饿鬼道。

　　仙落仙成，八人确实已经完成仙落，但仙成之前必须创出六道，天舞四女已经完成六道计划，现在最重要的就是陈相依与香婉儿两道。

　　神剑均是吸收六女鲜血而产生的灵智，只要进入主人体内便可自行修炼，六道便可产生。但六女同属六道，陈相依与香婉儿还未曾进入六道，若是仙成之后，恐怕就已经无法融合自身之道，是否会影响六道成形就不是火儿可以猜测的了。

　　保险起见，火儿严格要求陈相依与香婉儿修炼神剑，原因自然有，只要达到意到剑到，她们的实力可以有效提升。

　　陈相依与香婉儿本就不想依靠神剑来提升自身实力，因为林枫曾经提倡绝剑，她们想继续走无剑之路，对此还让火儿无语了好一阵。

　　好在林枫已经残废，没能与二女一同质问火儿，不然可就麻烦了。火儿的理由是：仙元神剑与林枫已经达到意到剑到，林枫之所以提倡绝剑便是为此。依照林枫的绝剑理念，绝剑之前必须要达到意到剑到，不然纵使绝剑成功，没能达到意到剑到同样无法发挥神剑的全部威力。

　　既然所谓的意到剑到如此重要，二女也就无法再反驳，而火儿以同样的理由迫使雪儿也开始修炼神剑。事关重大，雪儿也不敢轻易放弃，好在林枫也进行了劝说，三女这才开始闭关修炼神剑。

　　所谓意到剑到，便是心意相通，在主人未发出指示之前，神剑便根据主人的心意而做出相对的行动。

　　火儿也给了三女指示，先是与神剑一同修炼，修炼一段时间后尝试与神剑沟通，只要能够听到神剑波动般的语言便成功了。

　　幻灵神剑是不需修炼的，而陈相依闭关期间林枫的安全问题也要考虑，故而陈相依将神剑留在了林枫身边。好在幻灵神剑对林枫大有好感，陈相依才能放心闭关。

　　三女闭关，林枫身边还有如云、如雨二人，生活问题应该不大，至于安全问题，就由火儿和灵儿承担了。

　　火儿同样为林枫布下人之念修炼目标，这是一个令人非常震惊的目标，一座大山。火儿要求林枫利用意念操控或摧毁一座大山，在林枫听来简直难以置信，正常情况下利用元力都难以摧毁如此一座大山，火儿却要求林枫利用意念摧毁，按理论来说无疑天方夜谭。

　　可是火儿不以为然，天极道义，任何人都无法承受的人间雷电，摧毁一座大山岂不是小意思？若是林枫可以在仙成之前完成此目标，人之念也可以有效进化，对于绝剑谷来说也是一大好事。

　　本来林枫只当火儿开了个玩笑，谁知火儿竟然当真了，将林枫扔到山上后就不管了，每天只负责给他送点食物，甚至食物都得林枫想办法自己吃下去。

　　所有人都是知道的，林枫是利用风灵衣才做到自由飞行的，但是他的肢体依然残废，自己吃掉食物是很难的。火儿为林枫出了一个主意，就在念力操控食物，至于怎么吃下去就是林枫的事。

　　林枫真是哭笑不得，身体残废不说，还被火儿扔到如此一座大山中，万一出了意外怎么办？

　　火儿可不担心，有两柄神剑保护林枫，谁能伤得了他？除非梦蝶出手，但梦蝶是不会对他出手的，至少现在不会。

　　两柄神剑火儿也交待过了，林枫的任何事情它们都不准帮忙，在保证他的生命安全下，尽量什么事情都由林枫自己解决。当然也要视情况而定，万一林枫真的无法做到自己吃食物，被饿死了不就坏事了嘛！

　　说的是有点好笑，但神剑也明白林枫此时的状况，修炼念力已经不仅仅是提升实力的事情了。

　　火儿为林枫定下修炼目标而将林枫带出雏仙，此事不仅仙使知道，雏仙大部分弟子也是清楚的，在他们看来这完全是徒劳的。一个废人，修炼最无力的意念，纵使修到高层境界依然属于无力的地步，废人还是一个废人！

　　弟子们的嘲讽林枫是听不到了，仙使等人也只能当作没听到，时间便在雏仙弟子的嘲讽中度过。

　　一个月后，雪儿最先出关，达到意到剑到的雪儿已经真正成为灵阳之主，对此火儿非常满意。

　　雪儿自出关之后便一直守护在林枫修炼的山下，不是她不想陪伴林枫，而是火儿无论如何也不肯同意她的要求，林枫必须自己完成火儿定下的目标。

　　几天之后，陈相依与香婉儿也分别出关，惜阳之主与天阳之主的出现，标志六道已经初步成形，火儿这才松了口气。

　　对于火儿为林枫定下修炼目标三女都很气愤，林枫可是被打为废人的，不仅身体遭受重创，心灵更是满目疮癔，不好好陪伴他，反而还要磨炼他，出了事情怎么办？

　　第一次，这是三女第一次违抗火儿的意思，不仅与火儿大打出手，还强行进山将林枫带了出来。

　　火儿很不满意，可是面对三女气愤的脸色又是无可奈何，总不能将三女打死强行逼迫林枫修炼吧？结果，林枫历经不到两月的修炼就此而止，众人再次回到了雏仙。

　　废人修炼无果，已经再度回归雏仙，这几乎成了雏仙所有人的笑柄，在他们看来林枫无疑是在挣扎，期望能够有所作为。但是废人终究是废人，还是无法逃脱废人的名讳。

　　弟子们的议论不经意间传入仙使耳中，刘昊天差点爆发，林枫被废，身为同门的弟子不安慰也就算了，一而再，再而三的暗中讽刺，即使他都有些按捺不住了。

　　不过还是被笑风声阻止了，虽然林枫的声誉完全受损，可至少他会更加安全，泽水殿不会再伤害他了。

　　仙使认为，五灵之体作为百年一遇的绝世体质，一定会有所不同，或许火儿是看中林枫另一处不为人知的潜力才会为林枫设定考验，三女强行阻止火儿确实有些不对。

　　另一方面，泽水殿之所以将林枫重伤至此，或许是赵飞扬有方法治愈林枫，以此逼迫林枫入坠泽水殿。依照现在雏仙对待林枫的态度，万一林枫心已离去，雏仙或许将彻底失去这位早日辉煌的金玉弟子。而且，就目前陈相依三女对林枫的态度来看，若是林枫进入泽水殿，她们一定会陪同林枫一同前往。

　　一方面仙使下令，所有弟子禁止谈论林枫被废之事，算是为林枫的心灵安慰做点事情。另一方面，仙使为三女布下任务调离林枫身旁，好为火儿的考验做准备。

　　任务来到，纵使三女再不放心也得执行，毕竟仙使她们还是非常尊重的。任务只是普通任务，三女猜测到仙使的意思，只好相继离开了林枫身旁。

　　三女走后，刘昊天再次探望了林枫，既然泽水殿有可能能够治愈林枫，雏仙就必须留住林枫。如此一位金玉弟子，若是恢复进入泽水，对于雏仙来说无疑一大对手。

　　仙使的意思林枫没有心情推测，只当作仙使是为安慰自己，也就没说什么，但是他多少还是猜测了一点：仙使已经放弃自己，却没有放弃三女，派遣三女执行任务不过是让她们远离自己，毕竟为了一个残废的弟子也不能拿三位金玉弟子来开玩笑。

　　刘昊天是真心喜欢林枫这位师弟，他表示一定会想办法治愈林枫，保证林枫不会入坠泽水殿后也是一阵惆怅。昔日的辉煌已经随风而去，对于这位拥有绝世体质的金玉弟子来说，风烛残年来的似乎早了一些。

　　仙使的好意林枫仅是一笑而过，而他也不经意间说出了自己的认定，梦蝶请他进入泽水殿，林枫没有同意，说明林枫依然认定雏仙，不会叛离。

　　听到梦蝶一事刘昊天有些惊讶，泽水殿果然意有所图，看来林枫的伤势也是赵飞扬计划中的一部分。同时，林枫残废却依然不肯叛离雏仙，这使得刘昊天感动之余又有些伤心，如此一位优秀的师弟呀……

　　刘昊天与火儿也交谈了片刻，火儿明白仙使心中其实也动摇了，派三女离开不仅仅是为了自己能够继续考验林枫，也是为了防止三女为了林枫而停止修炼。

　　“林枫的修炼我不会停止！”火儿仅说了一句就将刘昊天赶了出去。对于仙使的动摇火儿非常气愤，但是她也能了解他们的心情，所以也就不再说什么了。

　　院落中，林枫飘浮在那里仰望天空，灵儿落在肩上撒娇，林枫却不以为然。灵儿明白，林枫不伤心是不可能的，有些失落也是人之常情，毕竟前后差距如此之大。

　　火儿再次为林枫设下了考验，林枫没有反对，而是继续按照火儿的指示修炼。在他看来，残废之后火儿依然没有放弃自己，是真心为自己，设下考验也是恨铁不成钢，自己不能伤她的心。

　　其实火儿的考验非常有用，在山上的那些天，林枫不仅更加熟悉了意念操控，最后更是成功操控了食物，独自一人也可以吃到东西了。林枫知道，意念的修炼急不得，循序渐进嘛！

　　考验虽然继续，火儿却没有将林枫带离雏仙，或许是考虑到了林枫的心情吧，这里至少还有祁凡和他的七位师兄关心。

　　“林枫，如果你的意念修炼达到无上境界，纵使身体残废也能够天下无敌，你最想做的是什么？”火儿很想知道林枫会有什么想法，会不会像一些小人那般好好发泄一样。

　　只是林枫的回答令她非常诧异：“没有真正的无敌，而且意念修炼又怎会达到无上境界？”

　　“那你为什么还要接受我的考验？”

　　“呵呵……”

　　火儿不禁颤了一下，林枫是因为信任她，不想令她不满，也不想打击她，所以才会接受这份考验。

　　“不愧为我们的谷主！”火儿也只能这么想了。

　　林枫却十分淡漠：“废人？呵呵……我确实是个废人……”



第370章 终被孤立

　　林枫被废半年之后。

　　姚鸿：“如云，小枫残废已成定局，虽然我们也不忍心，但你们还有大好前程。回到玉阳殿，玉阳殿需要你们这样的弟子！”

　　姚羽：“依依，你们对小枫的情意为师清楚，但小枫已经成了现在模样，为师实在不想你们在他身上失去太多时间，你们也是金玉弟子，前程不可估量。而且这也是为了小枫好，你们的关爱很有可能会变成泽水殿再次杀害他的原因，所以你们还是不要再回到小枫身边了。”

　　祁清：“金玉弟子被废一事已有半年，如今已成雏仙一大笑柄，究竟为何你们心中清楚！由今天开始，所有人不得评论金玉弟子之事，凡不听劝告者逐出雏仙！”

　　祁凡：“小枫被废，但他依然是我们焚雪林的内门弟子，是你们的小师弟。雏仙上下对他往日的辉煌不屑一顾，小枫内心承受的痛苦绝非你我便可承受的。在他人生最为低落的时候，我们不能再做出伤害他名誉的事，切记呀！”

　　刘昊天：“雪儿师妹，小枫的事情师兄也很痛心，但泽水殿依然强势，小枫已经被废，师兄担心你们的安危。你担心哥哥伤势是好，但你同为金玉弟子，若是因此引起泽水殿注意，小枫他……”

　　笑风声：“火儿、灵儿，你们的好意我们都清楚，但小枫他不可能再恢复了。泽水殿下个目标一定会是陈师妹，我们想请你们好好保护陈师妹。至于小枫，既然雏仙上下都冷落了他，自然不会引起泽水殿注意，这也是保护他的一种方式！”

　　灵儿心语：“姐姐，臭枫他真的无法恢复吗？姐姐打算怎么办？”

　　火儿心语：“林枫的伤势不是随意就可医治的，不过我们的离开对他或许是件好事。愤怒地力量可以激发人体内在潜力，林枫的潜力还有很多，我们拭目以待吧！”

　　走了，都走了，伴随往日荣耀。清静了，林枫终于能够如愿了，他就喜欢清静，好舒心的感觉。

　　焚雪林后山，林枫孤身一人飘浮在半山腰上，身旁飘浮着几块小石头。历经几个月的修炼，林枫的意念修炼已经小有成就，驱动几颗石块对他来说已是小事一桩。

　　“小枫，你在想什么？”

　　随声望去，祁凡已经来到近旁，望着这位自小到大始终关心自己的师傅，林枫内心也有一份感慨，道：“没什么，只是在感悟心得而已。师傅怎么会来？”

　　“为师不放心你，特意前来看看。现在为师放心了，小枫意念修炼有成，不愧是为师看中的弟子！”

　　林枫笑了笑，一块金玉由怀中飞出飘到祁凡身前，道：“师傅，这块金玉麻烦你交还给仙使师兄。”

　　“这……”祁凡有些为难，林枫虽然被废，仙使也不曾收回金玉，目的就是告诉林枫，他们依然没有舍弃他，林枫不可能不清楚仙使的意思。此时金玉就在眼前，莫非是林枫放弃希望？

　　看到祁凡许久不语，林枫多少能够体会祁凡现在的心情，道：“师傅，只是一块金玉罢了，没什么好挂念的。修真者难道连这点荣誉都放不开吗？”

　　祁凡苦笑，只好将金玉抓入手中：“小枫也饿了吧？一会儿我就让初缘他们将饭菜送来。”

　　“好的，谢谢师傅了！”

　　祁凡走后，林枫再次望向远方，突然眉头一紧，暗暗摇头，道：“梦堂主，来此为何？”

　　青茫一闪，梦蝶来到林枫身后，道：“仙使找过我了，泽水殿现正式邀请你加入泽水，你意下如何？”

　　“进入泽水对我有什么好处？”

　　“进入泽水，你将会成为仙使师兄重点培养的对象，地位远在我们四人之上。而且，泽水殿不同于雏仙，仙使师兄一定会请来无数前辈为你医治创伤，恢复指日可待！”

　　“很有诱惑力……”林枫转过身望着梦蝶，道：“梦堂主认为我会答应吗？”

　　梦蝶冷笑一声，道：“为什么不答应？雏仙已经开始摒弃你了，你的存在对于雏仙来说毫无意义。进入泽水，你将东山再起，威名远扬，昔日荣耀再次回归，又有我们四人为你助力，纵使成就天下大业也不无不可。”

　　“是啊……”林枫仰天长叹，雏仙不仁，泽水多义，但他能有今日本就因泽水殿而起，况且……

　　“进入泽水，便与雏仙敌对，终有一日会面对姐妹的神剑。如此，我还是留在雏仙的好。”

　　梦蝶皱起了眉头：“冥顽不化，难道你不想恢复吗？难道你还想整日被人嘲讽，甘愿被雏仙所有弟子踩在脚下？”

　　林枫背过身：“梦堂主请回吧，我是不会进入泽水殿的，你们不要再费力气了。”

　　青茫一闪，清阳神剑飘浮在梦蝶身旁：“师兄旨意，拒绝邀请便要铲除！你做选择吧！”

　　林枫微笑着眺望远方：“宁做时日鬼，不做叛逆徒！”

　　梦蝶暗自咬牙，许久之后放声大笑，一丝泪水也充满了眼眶：“好一句宁做时日鬼，不做叛逆徒！既然你一心寻死，我成全你！”

　　铛！

　　清阳神剑本要夺取林枫性命，却被仙元神剑阻挡。林枫头也不回，道：“梦堂主多心了，我对你们已是毫无威胁，赵飞扬又怎会命你取走我的性命？你不过在试探我。”

　　梦蝶默默低下了头，清阳神剑呼啸一声回归体内，仙元神剑呼啸一声同样回到林枫体内。

　　几声吵闹声传来，有人上山了，梦蝶冷声道：“林枫，我们的事情先行到此，我还会再来的！”

　　青茫一闪，梦蝶已经不知去向，但她临走前的那一刻，身影还是映入了来者眼帘。初分、初尽、初情三人大吃一惊：“梦蝶！”

　　林枫眉头微皱，暗叹一声闭上了眼睛，为了逼他入坠泽水，梦蝶也是别有用心呀！

　　“小师弟你没有受伤吧？梦蝶有没有对你做什么？”三人立刻近身，看到林枫毫无所伤才松了口气。

　　突然初分瞪大了眼睛：“小师弟你……”

　　初尽二人愣了一下，瞬间又醒悟过来，不禁张大了嘴巴：“梦蝶和你是什么关系？”

　　三人明白，纵使林枫被废，依然属于雏仙弟子，身为泽水殿清风堂堂主梦蝶怎么可能不伤害林枫？若是以前，林枫实力高深，梦蝶伤不到他还有情可原，可现在林枫被废，就算普通人都能伤到他，更不用说梦蝶了。

　　在三人看来，梦蝶的出现一定是有目的，而林枫在此，她却没有伤害林枫，这不得不让人怀疑了，梦蝶为什么没有伤害林枫？

　　“小师弟，莫非你已经加入了泽水？”初分认为这点可能性是很大的。林枫被废，心中定有悲愤，再加上雏仙不仁，他对雏仙的情意或许早已不在，若是做出针对雏仙之事也属情理之中。梦蝶来此，恐怕是为了得到什么消息，也就是说林枫为了报复雏仙，将雏仙状况全部透露给了泽水。

　　事情就怕想象，林枫被废后始终留在雏仙，对于雏仙之事极为了解，若是背叛出卖雏仙，雏仙岂不是自顾不瑕？

　　初尽二人满目不解，林枫是否真的出卖了雏仙？倘若他真的出卖雏仙，他们又该如何处置林枫？

　　祁凡信任林枫，对林枫百般不弃，所以初分也愿意信任林枫，迫切希望林枫能给出一个合理的答案，只是林枫选择了沉默。

　　初分有些忍耐不住了，道：“小师弟，梦蝶究竟为什么会出现在此，你赶快告诉我实情，此事可事关门派大事呀！”

　　林枫缓缓睁开眼睛，道：“她是为了探究雏仙，所以才会来找我。”

　　“这么说……”三人目瞪口呆。

　　林枫默默转身：“不错，我是雏仙的叛徒，雏仙情报都是我告诉她们的。”

　　“你……”初分气愤难耐，曾经的金玉弟子背叛出卖，竟然成了泽水殿设在雏仙内部的卧底？

　　“可恶！亏我们如此信任你，雏仙冷落，师傅却依然牵挂着你，你竟然真的背叛了我们！”初尽二人忍无可忍，若不是初分拦着，恐怕二人都想当场将林枫斩于剑下。

　　初分道：“你们去请师傅，我看着他，还是由师傅定夺吧！”

　　初尽二人愤恨一声离去了，林枫面无表情背过身。初分眉头微皱，好像哪里不对劲，只是哪里不对又看不出来。

　　很快祁凡就飞了过来，听到初尽二人的禀告他很惊讶，但是面对初分的讲述又是一阵气愤。

　　啪！

　　初分捂着脸既惊讶又不解地望着祁凡，祁凡吼道：“混帐东西！小枫如果出卖雏仙，会直接说出他的身份吗？肩膀上顶的是东西，南瓜吗？”

　　初分愣了愣，突然发觉确实是这样，怪不得刚才感觉怪怪的，可是林枫又为什么编造如此谎言？初分又愣住了，林枫这是心死的表现，对他来说生死已无所挂，他只是想借师兄弟之手了结自己的生命！

　　为什么这么傻？无论任何人都可以体会到，由金玉弟子沦为凡人，由辉煌到冷漠，由万人敬仰到置之不理，林枫承受了太多常人都无法承受的痛苦。就此之外，泽水殿竟然再次上门，恐怕林枫是发现自己大限不远，才会想出如此计策，利用同门之手结束这一生！

　　祁凡斥责完初分后走向林枫，道：“小枫，你的意思为师清楚。此为雏仙，泽水殿却来去自如，你不过是想提醒焚雪林，为师之过，让你受惊了。自今日起，为师一定不会让你再受到泽水殿的任何骚扰！”

　　林枫笑了，笑的很惨淡，道：“师傅，弟子无能，让你失望了。梦蝶来此不仅是打听雏仙情报，更是为了早日带我回归泽水殿，她们不放心我留在这里。”

　　祁凡也笑了：“或许你说的都是事实，但为师不会相信，你会真的背叛雏仙。”

　　“为何？”林枫倒是疑惑了，想当初他都说过叛离雏仙的话，为什么祁凡还会这么信任他？

　　祁凡道：“因为你是我的弟子，我是你师傅！”林枫愣住了，只此一句，却包含了多少含义。

　　祁凡将初分喝斥走后，道：“你受委屈了，为师知道你心中不舒服。”

　　林枫不语，抬起头继续眺望天际，没有人知道他究竟在想什么。祁凡暗叹一声离开了，并嘱咐了所有人不得接近林枫。不是他认为林枫背叛了雏仙，而是因为这是林枫的意思，究竟有何目的还不得而知。

　　结果，金玉弟子被废之后出卖雏仙，勾结泽水殿的非议又散发出来，几乎瞬间便在雏仙之上引起喧然大波。

　　“什么，师弟竟然主动要求我们收回金玉？”笑风声握着金玉感慨万千，林枫的心思他自然能够体会，这是颓废前夕的表现，抛开所有荣誉！

　　祁凡道：“不错，这是小枫亲自交给我的，师兄怎么看？”

　　笑风声叹道：“恐怕师弟因为受尽了太多委屈，已经放弃恢复的希望了……”祁凡暗叹不语。

　　另一处，雪儿的娇喝声一刻也没有停止：“不可能，哥哥不会背叛雏仙，他不可能勾结泽水殿！都是你们的猜忌，这对哥哥不公平！我不管，我要回到哥哥身边！”

　　刘昊天几人好声相劝也劝不住，陈相依叹道：“梦蝶再三出现在老弟身旁，说明泽水殿依旧看重他，说不定完全是个陷阱，万一妹妹因此遭到泽水殿攻击，就完全得不偿失了呀！”雪儿哪里听得进去，哭闹声传遍了整个绝尘堂。

　　另一处，火儿与灵儿蹲在一起，灵儿心语道：“臭枫会不会自爆自弃了？姐姐我想回去看看他……”

　　火儿也有些拿捏不准，心语道：“也好，妹妹就回去看看他，但不要待太久，我担心林枫的心理承受也达到极限了。”

　　灵儿点点头闪身而去，火儿望天长叹：“雪慧姐姐，你究竟在做什么？再拖延下去，恐怕林枫就真的崩溃了！”



第371章 银叶再现

　　林枫背叛雏仙一事惊动整个雏仙，甚至泽水殿都被触动了，为此赵飞扬还亲自召见了梦蝶，只是由梦蝶那里可以得知林枫确实拒绝了泽水殿的邀请，究竟为何……？

　　焚雪林，林枫依然独自一人飘浮在半山腰上，令人惊讶的是，林枫心境依旧平稳，难以想象他的心理承受能力会有多强。

　　灵儿很快就由绝尘堂赶回了焚雪林，对于灵儿来说，无论林枫变成什么样子她们都会关心他，只是林枫是否还看得见？

　　灵儿落在林枫肩上撒娇，林枫笑道：“来了？是火儿让你来的吧？”

　　灵儿摇摇头叫了一声，林枫道：“灵儿是火儿的妹妹，身份不低，还是尽快回去吧，我想一个人静一静。”

　　灵儿歪歪可爱的小脑袋，漂亮的小眼睛溜圆，看着实在令人喜欢，林枫都不禁有些心动。平静一下心境，林枫道：“你们的心意我明白。放心吧，他们不会对我怎么样的。”

　　灵儿委屈地叫了几声咬住林枫鬓发又拉又拽的，林枫无奈只好散出意念将灵儿带到眼前，道：“乖一点，我之所以弄些绯闻出来就是为了安静，难道你还想让所有人再次看到我的存在呀？”灵儿无奈，委屈地点点头，陪伴林枫玩了一会儿就离开了。

　　灵儿走后，林枫继续眺望天际，他已经这样很长时间了，没有人明白他为什么如此，也没有人能够明白他的内心想法。

　　如此过了几日，林枫无论声誉还是地位完全达到了雏仙最低级，已经没有人再愿意照顾这位颓废之后又自爆自弃的金玉弟子，而且还是“臭名昭著”。若不是祁凡依然信任林枫，恐怕就连食物都没有林枫的份了。

　　身体虽然残废，主界境界却还在，林枫依然能够数天不食，当然数天不休息也是没有大碍的。

　　今夜，奇异地波动气息吸引了林枫，林枫不禁愣住了，从来没有体会过的气息，究竟是什么人在召唤他？带着这种心思林枫飘向焚雪林，并且没有人注意到他的身影。

　　夜晚的焚雪林非常黑暗，好在一丝月光闪耀着一丝光辉，林枫凭借这丝光辉进入了焚雪林深处。

　　一丝淡淡地银色光华飘荡在焚雪林各处，环绕林枫几许后飘向前去，林枫眉头一紧，召唤他的一定是位绝世高人。跟随光华飞行半刻，突然强风阵阵，落叶满天飞舞，厚重的乌云遮蔽月光，焚雪林陷入完全的黑暗之中。

　　黑暗中不见各处，甚至无法看到近在身旁的树木，林枫散出意念环顾一身，虽然明白毫无意义，至少心里平静了许多。

　　一道银茫瞬间滑过，林枫不禁大吃一惊，只见一片银叶飞舞在远处飘摇，伴随着还有无尽沧桑落叶。

　　“道祖！”林枫低声惊呼，实在不解道祖为什么会召唤他。

　　银叶的出现，一股祥和的气息散发在焚雪林中。渐渐银叶独自飞舞在林枫身旁，而远处的落叶开始片片闪烁，几乎瞬间便有几片落叶再次化为银色，银色光辉照亮了附近的一切。

　　林枫定睛，那徘徊在身旁的银叶上的的确确刻着一个“道”字，确实是道祖的手笔，只是他究竟有何目的？将自己召唤至此又有何企图？

　　微风浮过，几片银色树叶相继近身，远处落叶依然变幻，片片银叶出现徘徊，很快就化为整片整片的银叶环绕林枫旋转。

　　祥和的气息异常浓烈，甚至可以感受到，因为气息的浓烈，一股奇异力量降临在焚雪林中。

　　一片银叶贴在林枫身上，触体清凉十分舒服，接着银叶淡化，完全进入了林枫体内。

　　又一片银叶贴在身上，清凉的感觉依然舒适，林枫不禁闭上眼睛细细体会这一丝的舒爽。

　　一股银色银叶带动的风暴渐渐产生，整个焚雪林开始摇摇晃晃，而深处的林枫已经被无尽银叶彻底包裹在内。

　　银叶贴身越来越多，进入林枫体内的奇异力量也越来越多，舒适的同时林枫也感觉到了一丝异样，不禁泛起一丝苦涩。

　　“原来……是这样……”林枫深深叹了口气，舒爽仅是表面，恐怖才是真的。

　　入体的银叶在林枫体内化为一丝能量游走，最后融入到林枫本已断裂的经脉之中，还有一些直接融入到了林枫体内。

　　如果认为道祖是为了帮助林枫恢复经脉就大错特错了，此时林枫身体上下充满了道祖的力量，林枫的性命也被他捏在手中。林枫可以感觉到，体内的力量并非表面那般柔和，而是一股非常霸道的力量。

　　体内突然传出一阵刺痛，林枫咬牙望向了天空，他明白道祖要动手了，虽然不明白为什么会劳他老人家大驾，但林枫明白，自己的生命将会在今日了结！

　　刺痛是由经脉散发而出的，道祖的力量促使经脉震动，由内部刺痛着林枫，那绝对是一种真心的疼痛。

　　林枫的身体已经被废多日，早已没有行动能力，此时因为体内道祖力量的爆动，身体开始微微地颤抖了。

　　没有理由，没有反抗的余地，银色树叶依旧不断贴身，林枫体内传出的痛苦越来越强烈。

　　噗……

　　林枫忍耐不住喷出了一口鲜血，脸上露出了一分苦涩的笑容。金玉弟子被废，不仅名誉皆损，之后更是被所有人耻笑，林枫交回金玉后地位一落千丈，可谓雏仙最无能的弟子。想不到，如此无能的弟子竟然还会引起道祖注意，引起这位修真界最为强大的前辈亲自动手。

　　林枫明白，道祖是为夺取自己性命，并不是为自己治疗伤势，因为体内的力量不仅越来越霸道，还带动破碎的经脉开始由内部创伤林枫。

　　噗……

　　一道鲜血喷出林枫胸口，林枫咬牙才没有叫出声来。

　　噗噗噗……

　　越来越多的鲜血喷出林枫身体，林枫顿时变得伤痕累累，鲜血染红了仙衣各处。

　　痛，难以忍受的痛，经脉就像复活般在林枫体内四处游走。它们好似飞剑刺穿着林枫的血肉，刺穿林枫的身体，好让大量鲜血流失，林枫的意识越来越模糊。

　　“啊……！！”

　　吼声，道祖想要的恐怕就是林枫撕心裂肺地吼声，林枫终于忍受不了体内的痛苦而放声喊叫，这一喊不知惊动了多少人的注意。

　　噗……！！

　　最后一次，林枫的身体上下共同爆发了鲜血，鲜血徘徊身体几周之后竟然再次回到了体内。不过，这些林枫已经无法看到了。

　　林枫的喊叫声惊动了焚雪林守夜弟子，立刻就有人进入焚雪林探寻，焚雪林已经恢复了往日的平静，就像什么也没有发生过。弟子最终发现了林枫，不过林枫已经昏迷，而且身体伤痕累累，气息微弱，恐怕活不过明天了。

　　虽然林枫已被雏仙摒弃，祁凡却依然喜欢他，故而焚雪林弟子不敢隐瞒，立刻将林枫的情况通告了祁凡。得到消息的祁凡万分惊讶，林枫竟然再次遭人陷害了？

　　赶到焚雪林时，已有大量弟子守护在林枫身旁，火把照亮了黑暗，同样照亮了林枫身体上血红的仙衣。祁凡迅速为林枫检查，震惊的发现林枫已经危在旦夕，而且生命随时有可能停止，究竟什么人再次伤害了他？

　　祁凡内心满是悲愤，被废落凡不算，竟然还要取走林枫最后的生命，实在太卑鄙，太无人道了！

　　消息当晚就传到了绝尘堂，绝尘堂瞬间沸腾了！

　　“什么！哥哥遭人暗算！”雪儿差点昏迷过去，再也控制不了自己的情绪，无视任何人的劝阻直接冲向焚雪林而去。

　　与此同时，陈相依、香婉儿二女也爆发了，如果是为了林枫安全才让她们离开，她们可以接受，但林枫遭人暗算，证明她们的离开其实是错误的！林枫依然被某些人看重，陈相依她们的离开反而称了一些人的意愿，现在林枫再次遭人暗算，纵使仙使也不能阻止她们回到林枫的身边了。

　　火儿与灵儿也是万分震惊，林枫竟然遭人暗算？而且危在旦夕？开什么玩笑呢！甚至刘昊天二人都是满心的疑惑，泽水殿应该不会再伤害林枫的，究竟是什么人暗算了他？总之林枫的确是被人所伤，纵使猜忌也是毫无用处了。

　　焚雪堂，看到奄奄一息的林枫，雪儿感觉自己的心都快碎了，而陈相依二人又何尝不是如此？

　　经检查，林枫体内经脉移位，不仅鲜血大量流失，体内的创伤也是极为严重，可谓一团糟了！

　　“哥哥，我是雪儿呀，你睁开眼睛看看我，妹妹回来了！”雪儿已经泪流满面，但林枫是否听到了？

　　祁凡暗自咬牙，不仅不知道是什么人伤了林枫，也不知道林枫为什么会出现在焚雪林，而弟子们也没有一人发现。林枫已经被废，完全没有作战能力，任何人都可以轻易取走他的性命，想要找到凶手几乎不可能了。

　　陈相依有些疑惑，林枫虽然被废，却有神剑守护，而神剑的威力不是一般人可以抵挡的。如此说来，恐怕还是泽水殿出的手，赵飞扬果然还是看重林枫的！

　　火儿落到林枫身上检查，发现林枫体内能量完好无损，说明林枫没有一丝反抗。仙元神剑平静修炼，好像没有出动过的痕迹，实在令人费解。不过，有一点是必须承认的，林枫确实是被人打伤，而且对方实力绝非寻常。

　　雪儿抱着林枫不断痛哭，陈相依二人也蹲在林枫身旁哭泣。虽然被废，虽然声誉不好，林枫对她们来说依然是最重要的人。

　　火儿飞到了灵儿身边，心语道：“林枫伤势非常严重，已经无法医治了。”

　　灵儿大吃一惊，几乎当场喊出声来，好在火儿及时阻止了她。火儿道：“虽然林枫被重伤，但是非常奇怪，好像什么地方有些不对，恐怕这是雪慧姐姐的主意。妹妹你即刻返回绝剑谷，先搞清楚事态再说。”灵儿不敢懈怠，立刻闪身而去，火儿暗叹一声再次望向林枫。

　　林枫气息微弱，总该想办法先保住他的性命，但是又有什么方法能够挽留呢？不仅火儿毫无所措，祁凡他们同样如此，结果……

　　林枫的气息变弱了，任凭三女如何想要挽留，林枫的气息依旧在减弱，最后彻底断绝了！

　　“哥哥！”

　　“老弟！”

　　三女的哭声回荡整个焚雪堂……



第372章 魂游四方

　　雏仙焚雪林，一代闪耀的金玉弟子残废之后终没有躲过陨落的危机，年仅二十岁。

　　林枫的陨落引起多方人士反思，虽然他是颓废之后死于他人之手，但不得不反省一下，雏仙难逃罪则。

　　其一，仙使立场坚定，不肯插手修真界之事，任凭四大金玉弟子面对泽水殿的威胁。其二，林枫被废，仙使考虑林枫安危而将他孤立，意在隐人耳目，却忘记林枫本就由辉煌而落到如此境地，没有派出暗中保护的人手。其三，雏仙之地，外人却再三进入，林枫落凡期间常遭到泽水殿骚扰，雏仙不仅没有采取措施，反而任由林枫颓废。其四，弟子对林枫的转变导致林枫内心孤僻，再加上身旁亲友相继离开，遇到可疑气息却无从谈起，只能孤身面对，导致重伤之后未能及时医治，甚至致死也未能再见亲友一面。

　　废人致死，表面上看不出什么问题，只是一个无能的废人而已，即使死掉对雏仙又有什么影响？可是林枫曾贵为金玉弟子，而且威名远扬，纵使被废，死亡之后依然会引起修真界巨大轰动。

　　试想，曾为修真界飞升之事而大战道境仙人的后起之秀，遭遇残废挫折之后不仅名誉尽损，最终依然无法逃脱死亡危机，雏仙又该承受何种舆论的压力？幸存的三位金玉弟子又该做何感想？

　　林枫的死亡对于雏仙来说确实不算什么，反正他被废之后雏仙依然有序发展，而且雏仙首席健在，不会打乱门派最终发展，无非就是厚葬，打消外来门派的各种舆论。

　　事此，刘昊天宣布，林枫葬礼不仅要隆重，还要广布天下，要天下修士明白，林枫的死亡对于雏仙来说只是一个意外，雏仙不存在任何罪则！

　　是以，仙使对于林枫的死亡真的毫无所动？雏仙上下对于林枫的死亡不屑一顾？如果真的如此，恐怕火儿都会发疯彻底灭掉雏仙！

　　林枫的死亡极大触动了仙使，仙使镇压外来舆论的同时，也在考虑金玉弟子今后的修真，目前看来唯有让她们早日飞升了，至少在仙界他们能够全力出手。

　　仙使是这么想的，雪儿可就不干了，自己的哥哥刚刚陨落，雏仙不仅不反省自己的过失，反而无视他的死亡，难道自己的哥哥就这样白死了吗？

　　雪儿清楚，林枫纵使被废依然有神剑守护，常人不可能伤害林枫性命，而且林枫灵力完好无损，更能说明是强人出的手。倘若仙元神剑都无法对抗的强人，恐怕自己也不是对手，但雪儿依然想复仇，自己的哥哥不能就这样白白死去！

　　陈相依与香婉儿也极力反对仙使的意思，林枫好歹也是她们认定的亲人，被废之后不仅没有得到保护，反而遭人迫害。指责雏仙虽然不能，至少也要为林枫报仇，怎能为了自己的安危而逃避危险？那样的话恐怕她们一生都会抱有遗憾。

　　另一面，林枫的死亡着实让火儿震惊了一把，不过真实情况火儿是非常了解的。林枫有神剑保护不算，灵魂之内更有一张生命境界的保命玉符，为什么玉符没有启动？

　　隐约中，火儿发觉此乃方雪慧有意安排，恐怕林枫并没有死掉，或许只是处于假死状态。这可不是随意就能够确定的事情，一切还得等到灵儿回来之后才有定论。为防万一，火儿强行守护了林枫的尸体，不仅不让任何人靠近，葬礼的事也由她完全推掉。

　　在外人看来，火儿的异常举动恐怕只是无心之举，毕竟她和林枫的关系也是不错，或许林枫之死刺激了她，才会做出如此反常的举动。不过火儿很清楚自己在做什么，她要求雏仙保密林枫死亡一事，而且还要守护他的尸体，究竟有何企图并没有说起。

　　雪儿三人认为火儿一定还有什么方法，立刻同意了她的决定，而祁凡巴不得林枫还有救，当即派出焚雪林所有弟子守护焚雪堂。

　　后火儿对林枫进行了全体勘查，终于发现一处疑点：林枫虽故，身体却没有变凉的趋势；能量依旧，没有任何流损，反而开始了流动：本已破碎不堪移位各处的经脉，貌似受到能量吸引各自移动，就是不知最终会有何变化。

　　总之，火儿确定了一件事，林枫并没有真正死掉，而是被高人施以神秘神通后进入假死状态，待他复生之时，身体肯定也完成了修复。

　　事实如何还不得而知，不过林枫的灵魂倒是飘出了雏仙。

　　“哇噻！我死了吗？原来人死后就会变成这个样子！噫？这是什么东西？”

　　灵魂状态的林枫本是透明云烟状，丹田之处却有一块闪烁红色光茫的精美玉符。只是林枫感觉不到玉符的存在，看得到却摸不到，实在怪异。

　　林枫暗叹一声仰望星空，再次体会到自由飞行了，却是这么一个状态，上天还真爱和他开玩笑。手脚已经恢复动力，林枫干巴巴地望着一切却触摸不到，而且无论他怎么喊叫，别人也发现不了他的存在。

　　“哎……安静了，这下可是真的安静了，不会再有人打搅我了……”

　　林枫安静地飘浮在那里，许久之后毫无目的地飞行而去，他不想观看自己的身体会被如何处置，也不想看到雪儿她们哭泣的表情。因为他最怕女人哭了，他可不想做鬼都不安生！

　　出了雏仙，林枫不知该去往何处，想了想还是去看看紫婉吧，今后恐怕也没有机会再见到了。

　　出乎林枫意料，只要他能够想到的地方，竟然瞬间就可以到达，还来不及惊讶呢，就看到紫婉躺在卧铺上休息。

　　林枫默默来到近旁，这样或许也不错，至少他可以悄悄地陪伴任何人，就是不知能够陪伴多久。

　　对于紫婉林枫抱有一丝歉意，自己的出现扰乱了她平静的生活，恐怕她对陈相依也挺无奈的，自己那位姐姐今后少不了来烦她。

　　转过身，该去哪里了呢？林枫想了想还是去看看闵叶他们吧！

　　林花山庄，林湘楠独自一人在房间忙碌，家族大小事物都需要她亲自处理，都到深夜了依然无法休息。

　　林枫久久无语，这位妹妹算是巧合之下结交的吧，虽然没有太多的感情，林枫却希望她可以平平安安的度过一生。

　　另一处，山庄后花园，闵叶把酒问天，原来他也得到了林枫被废的消息，一把鼻涕一把泪的：“你说老子找个兄弟容易吗？好不容易摆脱任人宰割的命运来找兄弟耍耍，你怎么还给我整废了？可怜老子一世英明，全被那臭小子关在了这么一个破家族中，要不是与那林妹妹相识，老子早TMD灭掉林家了！可是不能啊，这是我那傻兄弟嘱咐给我的，虽然他没有明说，我心里却很清楚……可是我真的不喜欢林妹妹呀，兄弟你可害苦我了。得，废了，废了我还没时间去看望你，你说这愿谁？也不知道该不该让林妹妹知道你被废的消息，哎……”

　　林枫默默离开了林家，只要她们都好，林枫就放心了。下一站就去剑宗看看吧，也不知道他们实现诺言了没有。

　　东方海域，剑宗仙岛，看到剑宗仙人公布开放飞升通道的石碑，林枫才算心满意足了，这下就没有什么好留恋的了。

　　绝剑谷。

　　“啊？你们怎么将臭枫给弄死啦！”

　　“雪儿姑娘不要担心，枫公子不会有事的，我已经守护到他的灵魂了。”

　　“哦。你们究竟打算怎样呀？将他灵魂离体干什么？”

　　“枫公子经脉寸断，我们需要为他续接经脉，而雪姑娘还请了一位前辈为他改造身体，痛楚不是常人可以忍受的。”

　　“所以你们就将他的灵魂拉出去了？大概需要几天才能改造完成？”

　　“听雪姑娘说，只需三日即可完成。”

　　“这样啊……好吧，我先回去了，我们会想办法保住臭枫身体三日的。黄姐姐再见！”

　　“嗯，枫公子的灵魂你们就不必担心了，我一定会看好的！”

　　“嗯！”

　　北域西北方，玄晶谷地之外，林枫怪叫一声被一股能量震退：“哎呀我去！古仙就是古仙哈？设下的封印就是不同反响，灵魂都进不去嘿！”

　　无论林枫用什么方法，蓝色屏障总会将他制止在谷地之外，林枫无奈，只好前往一笑的住所。

　　一笑住所，一笑坐在床边闭目养神，林枫在他面前又是鬼脸又是鬼叫，可是一笑始终感知不到，林枫只好坐到一笑身边安静了下来。

　　“一笑老前辈，你的心得很有用，虽然我没能躲过一劫，却学到了太多太多。谢谢你！”林枫说完之后起身离开了房间，而一笑依旧坐在那里闭目养神。

　　游荡，孤魂野鬼。安静？喜欢吗？林枫第一次因为安静而发愁了，只是自己已经死了，再没有希望了。

　　没有方向的漂泊，在黑暗中穿梭，成为现在模样倒是有一点好处，TMD再也不怕死了！

　　丹田散发红茫的玉符依然闪耀，林枫不知道那是什么，但一定是原来自身体内带有的一种东西。苦笑，就知道自己体内带有太多的秘密，现在就可以证实了。

　　突然林枫有些触动，莫非道祖是看中了这件玉符？或者是因为这块玉符的存在，道祖才会亲自出马了结自己的生命？这玉符究竟是件什么可怕的东西？

　　渐渐地林枫瞪大了眼睛，如果真是一个东西，他倒是有一些眉目，曾经强吻雪儿之时脑海中出现的声音。若是如此假设，那并不是一块玉符，而是一个带有生命的神秘物件。

　　现在无论它是什么也无所谓了，自己都已经死了，恐怕这东西最终也会伴随自己消散而去吧？

　　林枫知道，自己不可能一直保持灵魂状态在世上飘浮，终有一日会无故消失，恐怕会在阳光出现之后。

　　鬼族林枫是见过的，却没有兴趣修行鬼道，他的内心多少有些厌倦修真生活了，除了修炼就是各种对抗，再就是各种心计，还不如死了干脆。

　　“哎……”

　　林枫也不想再见任何人了，独自一人飘入漆黑的夜间，等待灵魂消散的时刻到来。



第373章 林枫重生

　　雏仙焚雪林，林枫的尸体已经被雪儿她们放在床上，众人一步不离守护在身旁。

　　正如火儿猜测的那样，林枫果然处于假死状态，不仅体温没有降低，体内能量也转动正常，移位的经脉已经有一部分交接融合。如此看来，只需时机成熟，经脉应该就可以彻底恢复，而林枫也会再次复活。

　　很快灵儿就返回了焚雪林，得到灵儿带来的消息火儿更加放心了，果然是方雪慧计划的这一切，担心已经是多余的了。

　　火儿道：“现在已经可以确认了，林枫并没有死亡，而是被高人控制进入假死状态，大家需要守护他的身体三日时间。”

　　雪儿惊喜异常：“真的吗？哥哥他真的没有死吗？太好了！”

　　陈相依疑惑道：“你又是怎么知道的？刚才灵儿去了什么地方？”

　　火儿笑道：“陈姐姐真是细心。灵儿对所有气息非常敏感，刚刚是去林枫遇害之地仔细感受。她告诉我，对林枫出手之人境界不低，恐怕是一位归隐的绝世前辈，而林枫体温不变，明显那前辈不是再害他。既然不是害他，一定就是要帮助他，现在林枫体内能量回转，而经脉已经开始了续接，估计三日之后既可完成。待经脉恢复，林枫就会醒来了。”

　　这真是一个天大的消息，本认为已经死去的金玉弟子不仅没有死掉，三日之后还会恢复往日风采，这对雏仙意味着什么？

　　祁凡不敢懈怠，当即将消息传给了两位仙使，得到消息的刘昊天二人异常震惊，又是万分欣喜。如果林枫可以恢复，雏仙不仅不会失去这位闪耀的金玉弟子，林枫的实力或许还会提高到新的地步！

　　没有比林枫恢复的事情更重要了，两位仙使立刻来到焚雪林，与陈相依等人一同守护，见证林枫醒来的那一瞬间。

　　已经确定林枫没有死掉，三女激动的心情已经无法表达了。特别是雪儿，林枫不仅会复活，还会恢复从前的样子，对她来说实在是个好消息。

　　次日，一缕阳光照耀修真界，一处山间的林枫暗暗叹息面向日光。等待多时的阳光呀，林枫认为自己消散的时间也到了。

　　一丝暖意流遍全身，林枫默默闭上眼睛，这一刻不禁想到了很多，或许任何人都会如此，真正面临死亡时才会发现自己仍带有太多的牵挂。

　　林枫长长地舒了口气，却奇怪的发现自己没有一丝不适感，放眼望去，自己的身体依然健在，并没有因为阳光的照射而消散。

　　“天呐……”林枫低声叹息，死不了？难道自己要永远孤独的漂泊下去？

　　林枫百思不得其解，可是既然没死掉，也只能继续游逛了。

　　最终林枫进入了城市，只是所有人看不到他，而所有人，甚至万物都会与他穿身而过，自己没有任何不适的感觉。林枫哭笑不得，长叹一声开始游逛城市。

　　另一面，火儿等人皆好奇地观望着林枫的身体。虽然已经知道林枫没有死，但他毕竟失血过多，而且体内伤势严重，难以猜测林枫醒后会不会因为伤势而再次陨落。

　　雪儿早就不满林枫满身鲜血了，本要将林枫身体的伤势治好，却被火儿阻止了。林枫的伤势方雪慧一定也考虑到了，或许这也是她的用意之一，火儿认为还是静观其变较好。

　　好在身体也发生了变化，林枫体内的元力开始自行修复身体的创伤，虽然有些缓慢，林枫醒来之前应该可以彻底治愈创伤。

　　就这样，大家只好默默地观察林枫地一举一动，盼望林枫能够早日醒来。不过林枫的灵魂可就不这么想了，此时的他正千方百计要整死自己，但是无论他使用何种方法也是徒劳，甚至自残都做不到，只好悲叹着继续逛荡。

　　“我想死啊！谁能整死我呀？”林枫滑稽地喊叫声四处回荡，那些近在眼前的人却丝毫感知不到。

　　三日期限之第二日，林枫的身体在元力帮助下，由外表看来基本已经恢复，但内在伤势依然严重。经脉续接已经完成一半，而且经脉的移动速度明显加快了，林枫体内原有的能量流动更加顺畅。

　　火儿非常满意，灵儿也是满心欢喜，雪儿她们就更不用说了，林枫的恢复已经进行一半了！

　　笑风声拿出了林枫的那块金玉，重新放入林枫怀中，在他们心目中，林枫永远是雏仙的金玉弟子。纵使金玉不在，他也是全雏仙最优秀的弟子。

　　笑风声的做法雪儿她们没有反对，反而认为是应该的。祁凡满心激动，寻思着林枫恢复之后就将仙剑传承给他，谁让林枫是他最喜欢的弟子呢？

　　“我想死啊！求求谁整死我算了……”真是鲜明的对比啊……

　　三日期限之第三日，林枫经脉已经续接完成，体内能量在新生的经脉中急速流转，身体伤势也基本痊愈，复活已经迫在眉睫！

　　一处山谷之中，一位黄衣女子指诀繁复，血色光辉四处闪耀：“千寻古道，血雨追魂！归体！”

　　“哎哟我滴妈！出什么事了？”林枫只感觉一股强大到不可抵抗的力量将他拖向远方。很快林枫就已经回到了西域，灵魂急速向着雏仙而去。

　　雏仙焚雪林，林枫的身体开始散发金茫，熟悉的气息渐渐散播。见证奇迹的时刻到了，所有人秉住呼吸拭目以待。

　　“哇靠！怎么又回到雏仙了？究竟是什么个情况？”林枫怪叫着冲进焚雪林，灵魂一闪之下融入本体之中。

　　轰……！！

　　一股强大的能量由林枫本体爆发，火儿等所有人瞬间被推出房间，而房间却诡异般完好无损。金色能量肆意冲击，整个焚雪堂瞬间大乱，所有人震惊地望向林枫所在的房间。

　　陈相依被金色能量逼退多步，不禁出口道：“好强大的气场！这是老弟的力量吗？”

　　“哥哥！”雪儿和香婉儿二人开心地叫了起来，火儿没有骗她们，林枫果然是恢复了，不然也不会有如此强大的能量爆发。

　　房间内，林枫坐在床上疑惑地望着自己的手，他清楚自己已经复活了，而且经脉已经完全恢复，这是怎么回事？突然林枫感觉背后有什么东西在动，转眼望去顿时睁大了眼睛。

　　只见两条细长的金色丝线连接背部，就像长在背上一样，而且金色丝线似乎拥有自己的生命，感觉到林枫的目光后竟然调皮地抚摸林枫脸庞。

　　林枫愣愣地转过头，幻觉吗？究竟出什么事情了？为什么自己背后会出现两条古怪的丝线？而且四周那强大的能量是什么？

　　正在考虑之时，四周能量缓缓消失，雪儿等人立刻扑向林枫房间。

　　可能是感觉到有人来临，两条丝线立刻回收，隐在了林枫仙衣之下。林枫顿时舒了口气，那金色丝线还真是善解人意，本来他还在烦恼一会儿让人看到该怎么跟人解释。

　　一阵脚步声临近，雪儿等人冲进屋内，看到林枫醒来无人不激动，雪儿和香婉儿直接扑进了林枫怀中：“哥哥！”

　　林枫尴尬地笑了起来，怎么感觉有点怪怪的？明明复活了，为什么自己一点也开心不起来？

　　“哇哈！老弟！”陈相依大笑一声也扑在了林枫身上，火儿和灵儿竟然也扑了上来，林枫顿时被压倒在床上。

　　“哇哇！不用这么激动，大家冷静一点，先让我起来呀！喘不过气啦！”

　　听着林枫的怪叫，刘昊天等人满意地点了点头，果然没有令他们失望，林枫真的复活了。

　　林枫好不容易才挣脱三女束缚，喘了几口气望向刘昊天等人，还没开口就又被三女她们重现压在了身下。

　　“哇靠！不要再玩啦！喘不过气啦！难道你们还想我死一次啊？”

　　闻言三女“噌”的一下离开了林枫，而后雪儿扑进林枫怀中就是一阵痛哭。林枫苦笑加尴尬，刚刚复活就遇到这种情况，怎么感觉复活后好辛苦？

　　仙使等人开怀大笑，今天是林枫重生的好日子，他们也乐得三女为林枫惹出点笑话，毕竟林枫曾经的事使得众人很久没有如此开心了。

　　林枫渐渐静下心来，拥抱住雪儿扫向陈相依等人，笑道：“不好意思各位，我重生了！”

　　“啊哈！”此话一出，不仅陈相依和香婉儿再次扑了上来，祁凡他们也按捺不住喜悦的心情了，林枫痛苦地大叫声顿时回荡在整个焚雪堂。

　　自今日起，雏仙金玉弟子林枫重生，消息不仅瞬间传遍整个雏仙，更是向着整个修真界开始散播，甚至泽水殿都得到了林枫重生的消息。

　　在外人看来，林枫的“重生”便是恢复，意为金玉弟子将要重现散发无上荣耀，林枫的声誉再次达到顶峰。

　　泽水殿，得到消息后天舞等人异常惊讶。特别是许月，林枫可是中了她的必杀绝技才会被废，如今竟然再次恢复，究竟是怎么恢复的？

　　赵飞扬同样得到了林枫的消息，吃惊的同时也有一分黯然，如果林枫是他座下的弟子该有多好。

　　原本天舞等人还想再次出手打废林枫，赵飞扬却拒绝了，他的性格就是如此。既然林枫大难不死，其后福绝对不止现在这些，他不会再为难林枫了，而且恐怕也不敢再为难林枫了。

　　将来且不讨论，林枫究竟是怎么恢复的？原因无外三点，一是自行恢复，二是被人治疗恢复，三是利用某些神秘物品才最终恢复的。

　　除去第三点，若是林枫自行恢复，那他的潜质可谓前无古人，后无来者，如此大才将来必有作为，赵飞扬可不想与之结下死仇。

　　若林枫是被人帮助恢复，那就更不能再伤害他了，能够恢复林枫经脉的人一定不是普通修真者，恐怕整个泽水殿都不是那神秘人的对手。对方出手定然是看中了林枫一些地方，万一惹怒对方……

　　而且，依据赵飞扬性格，既然林枫通过了考验，就说明泽水殿是无法杀掉林枫的，就像是命运。

　　赵飞扬不愿与林枫为敌，虽然双方处于对立门派，他却愿意敞开心扉接纳林枫。不是拉拢林枫进入泽水殿，而是交上他这位朋友，泽水殿对林枫完全开放，就算两派和好也无所谓！

　　赵飞扬的决定震惊整个泽水殿，却称了梦蝶的意，她其实也想结交林枫这位朋友，只是这个朋友是什么样的“朋友”就不知道了。

　　天舞等人非常不解，但很快又明白了赵飞扬的意思。仙使凡事是以仙门发展为重，如果与雏仙交好，将来依据林枫神威，雏仙定然声明远扬，泽水殿也会获得莫大好处。

　　只是，两派若是交好，她们与陈相依她们也就成了战友，多少还是有些不适应。不过赵飞扬是铁了心了，因为至今为止，林枫是第一个真正通过了他的考验的人，赵飞扬是认定他了！



第374章 冰释前嫌

　　林枫重生之后可谓威震八方，不仅雏仙再次将林枫看重，甚至泽水殿都有意结交，梦蝶还为此事亲自来到雏仙。雏仙焚雪林，本为对立门派的双方见面了。

　　梦蝶的出现震惊所有人，林枫却不以为然，在他看来似乎已经习惯了，毕竟梦蝶找他已经不是一次两次了。

　　陈相依担心泽水殿会再次对林枫出手，主动将林枫护在身后，香婉儿二人同样如此，结果四位金玉弟子与泽水殿一位堂主对视起来了。

　　林枫哭笑不得，梦蝶如果要伤害他，早在之前就可以动手了，没必要等到林枫恢复之后再动手。所以林枫认定，梦蝶此次前来不是为了对付自己，而是真的带来了什么消息。

　　因为三女的谨慎，梦蝶都有些不自然了，许久没有开口，林枫只好先行开口：“梦堂主，不知此次前来有何贵干？我的姐妹们只是担心我，希望你不要介意。”

　　梦蝶点了点头，道：“我奉仙使师兄的命令前来找你，商议两派和好事宜。”

　　“和好！”不仅林枫惊讶，陈相依她们都是万分震惊。多少次针锋相对，多少年处于对立的门派，无缘无故竟然想和好？

　　梦蝶道：“确实是为和好一事。乾清一事，对于你来说或许是一生之中最为痛苦的经历，可是对于仙使师兄来说却是一场考验，专门为你设下的考验。”

　　林枫释然了，早就已经猜测到了，只是这和两派和好有什么联系？

　　梦蝶继续道：“师兄非常欣赏你，也明白你不会背叛雏仙，故而拉拢不成，师兄决定与雏仙结盟，而仙界仙门同样会尽量与雏仙仙门联盟。”

　　“就因为我？理由太过笼统了吧？”

　　“或许是有些笼统，不过仙使师兄是定下巨大决心的，只要雏仙点头，泽水殿就会立刻通知仙界仙门，两派冰释前嫌共同发展。”

　　虽然不明白赵飞扬为什么会如此看重自己，林枫却非常喜欢赵飞扬的这个决定，他是真的不想与梦蝶她们作对，能够和好当然是最好不过的了。陈相依三女同样真心希望双方可以和好，她们也不想整日提心吊胆。

　　林枫道：“梦堂主带来的消息非常好。既然如此，我带梦堂主拜见掌门去吧，两派和好必定要通过掌门定夺。”

　　梦蝶摇摇头，道：“我们只需得到你的认同。雏仙两位仙使已经得到师兄通知，届时双方仙使将会亲自认证，由仙使来决定和好事宜。”

　　林枫笑了，若是由仙使作证，这事假不了，而且雏仙与泽水殿和好意义重大，当真是个难得的好消息。

　　梦蝶道：“现泽水殿全体上下恭迎林枫道友上访，仙使师兄与雏仙的两位仙使会共同接待，你们考虑一下吧。”

　　林枫道：“无需考虑，只要泽水殿是诚心和好，纵使刀山火海我也会闯一下。为表雏仙诚意，我现在就和梦堂主前往泽水殿！”

　　梦蝶笑着点了点头，三女相视一眼同声道：“我们也要去！”

　　梦蝶笑道：“应该的，毕竟事发突然，你们有所怀疑也是人之常情。我们何时出发？”

　　“现在！”林枫不想拖延，两派和好之事当然越快越好。

　　梦蝶倒是愣了一下，片刻沉默后点头笑了起来：“既然如此，就由我施法携带大家一同前往吧。”

　　陈相依突然制止了梦蝶，道：“既然是冰释前嫌，我们多带点人也没有关系吧？”

　　梦蝶道：“没有关系，只要林枫前往，你们随同多少人都可以。”

　　陈相依不禁苦笑，搞来搞去林枫是关键，她们不过是随同人员：“人也不多，就带上火儿和灵儿。”

　　两位神兽梦蝶是见过的，自然明白陈相依的意思，这是要全力保障林枫安全。不过也能说明雏仙的诚意，梦蝶觉得不无不可。就这样，在梦蝶的带领下，林枫四人外加两位神兽急速赶往泽水殿。

　　在梦蝶地带领下，林枫四人首次体验了瞬移，神奇地瞬移法诀，与飞行完全不是一个档次的，实在妙不可言。

　　很快便来到泽水殿，众人的惊呼声顿时响起。

　　泽水殿地势险要，不仅极为宏伟，四周环境同样极为恶劣，乍一看就像野人建成的山石楼宇。

　　泽水殿只有一座主殿，处于地势最高处，背邻巨大深谷，大有一览众山小的气势。泽水殿下并排四座殿宇，据梦蝶介绍便是清风堂与冥泉殿等四殿。

　　通向泽水殿只有一条比较宽敞地小道，而天舞三人早已恭候多时：“欢迎来到泽水！”

　　林枫笑道：“竟然使得三位殿主亲自迎接，林枫三生有幸。有劳了！”

　　天舞道：“道友莫急。今日虽是两派言和之日，我等却很想讨教一番，一睹道友恢复之后有何种改变。”

　　“天舞！”梦蝶冷喝一声，明明是两派和好的大事，哪有向来客讨教的？

　　天舞道：“梦堂主先行退下，这是师兄的意思。”梦蝶愣了一下，虽然不明白赵飞扬的做法，还是先行离开了。

　　林枫扫视三女一眼，道：“好，在下也很想领教一下三位殿主的神通。”

　　“老弟！”陈相依急忙制止了林枫，究竟是言和还是趁机再次伤害林枫？赵飞扬究竟是什么意思？

　　林枫笑着拿开了陈相依的手，道：“姐姐放心，不会有事的。灵儿，先去姐姐肩上待一会吧。”

　　灵儿立刻飞到陈相依肩上，林枫道：“不知天舞想怎样比试？”

　　天舞闪身出现在一片空地上，道：“来者是客，就由你来决定吧。”

　　林枫也闪身出现在空地上，道：“如此，我们点到既止。”

　　“何为点到既止？”

　　林枫望向泽水殿，只见大殿之外三位仙使并排而出，道：“这样吧，天舞可以随意出手，只要能够得到我的一根头发就算你赢。”

　　天舞皱起了眉头：“无论什么方法？”

　　“是的。”

　　天舞没有认为林枫是在故意藐视她，因为此时此刻林枫的气息变了，似乎真的深藏不露。不过林枫的话未免伤人，天舞也有了一丝愤怒，道：“好，道友小心了！”

　　一声巨响，一股黄泉喷出地表，天舞站在黄泉之中漠视林枫，毫无疑问，她想真的尝试一下林枫的实力。

　　林枫微笑着点了点头，天舞的实力再上一层，由不掐诀便可召唤黄泉就可看出：“天舞姑娘实力深厚，在下也要展开对策了。”

　　一股波动冲向四方，黄泉顿时波涛汹涌，天舞略微一惊，林枫究竟用了何种神通？

　　一声娇喝，滚滚黄泉席卷而来，林枫微笑不语不躲不避，任由黄泉将他吞没。陈相依三女大吃一惊，天舞的黄泉可不是随意闹着玩的，林枫为什么不躲避？

　　天舞倒是十分震惊，愤恨一声散了黄泉，林枫依旧站在那里毫发无损。陈相依三人目瞪口呆，林枫竟然毫无损伤？他是怎么做到的？

　　天舞道：“那是什么力量？竟然阻隔了黄泉！”

　　“意念的力量。天舞姑娘，我们还要比试吗？”林枫站在那里，犹如不可战胜的战神，不仅气势如虹，心境更是高不可测。

　　“哼！”一柄银色元气剑出现在天舞身旁，呼啸一声扑向林枫，林枫微微一笑点了一下头，元气剑顿时消散在身前。

　　无论陈相依三人还是天舞四人，甚至火儿和灵儿都震惊了，林枫的实力竟然已经如此出众了？

　　三位仙使放声大笑，赵飞扬道：“师弟意念绝无仅有，天舞不是你的对手，恐怕若情她们也不是你的对手。较量就此而止吧，请雏仙的四位金玉弟子入殿！”

　　林枫向天舞躬身一礼：“在下侥胜，天舞姑娘承让了！”

　　天舞虽有不满，但败了就是败了，恢复后的林枫已经远远超越自己等人，无论实力还是心境：“道友客气了，天舞这方有礼了。恭请道友入殿！”

　　雪儿三人立刻将林枫围了起来，肯定是想询问林枫究竟是怎么修炼意念的，竟然已经达到如此境地，实在太厉害了！林枫笑而不语，拉住三女跟随天舞四人走向泽水殿。

　　泽水殿广而不华，虽然空旷，却也单调，想必也是因为赵飞扬境界之过，高深境界的修真者都不喜欢外在的华丽。

　　宾主落座，三位仙使却一同坐在主人的位子上，林枫四人与天舞四人分别坐在对面。

　　赵飞扬与刘昊天二人相视一笑，道：“承蒙师弟抬爱，亲自来访泽水殿，我泽水招待不周还请见谅了！”

　　客套话谁都会说，仙使自然也不例外。为表诚意，林枫带着陈相依三女起身拜了一礼：“师兄客气，今日本就是两派和好，我们自然会听从师兄的调遣。”

　　赵飞扬笑道：“看来师弟也不把我当外人了，这师兄一称我就收下了，师弟师妹请入座！”

　　所有人坐好后赵飞扬站了起来，道：“正如师弟所说，此次是我泽水殿提议言和，不知师弟意下如何？”

　　林枫疑惑道：“回师兄，我们雏仙的仙使师兄同样在此，这和好一事就由你们决定吧，师弟听从师兄的安排。”

　　赵飞扬道：“师弟此言差矣。在场诸位皆是两派首要人物，言和一事又怎能仅由我三人决定？还是大家一起协商吧！”

　　林枫望向了刘昊天，刘昊天二人笑着点了点头。林枫苦笑一声道：“既然师兄如此抬爱，师弟就阐述一下自己的看法。如师兄所说，泽水愿与雏仙言和，而师弟也有此意。你我两派对立多年，虽结怨很深，却没有影响各自门派的发展。我与梦堂主对抗多次，对于梦堂主的神威深感佩服，早有化解怨恨之意，可惜我二人处于对立门派。今日言和，正了结了我的一份心愿，师弟由心盼望两派能够和好，今后互相爱护，共同发展！”

　　三位仙使非常满意地点了点头，赵飞扬道：“七位师妹意下如何？”

　　梦蝶道：“回师兄，师妹多次与林道友交手，对于他的一切也深感佩服，而且林道友曾救于师妹一次。对于和好一事，我清风堂没有任何怨言！”

　　陈相依道：“我就简单了。平日里最喜欢结交姐妹，最不喜欢的就是与人结下仇恨，特别是……像天舞那样杀人不眨眼的敌人，所以我愿意和好。多个朋友总比多个敌人好嘛！”

　　天舞瞪了陈相依一眼，这是夸奖还是讽刺？可是仙使在此她又不得发作，道：“刚刚向林道友讨教，想必雏仙的四位金玉精英也已经非比从前。正如陈妹妹所说，多个朋友总比多个敌人好的多，何况还是一个嘴下不饶人的小妖女！所以和好一事，我冥泉殿没有异议。”

　　陈相依同样瞪了天舞一眼，这下可回击回来了哈？还小妖女！如果有林枫那意念的本事，定要在你脸上好好捏捏！

　　天舞也对着陈相依瞪眼，心道：“臭丫头就嘴皮子厉害，可惜我也不是好惹的，别认为泽水殿的弟子就不会骂人！”

　　林枫表情怪异地望着二女，怎么感觉二女眼中都有一股电流在流动？又是“一见钟情”吗？

　　笑风声道：“雪儿和婉儿师妹，你们怎么认为？”

　　二女答道：“我们全听哥哥姐姐的！”

　　赵飞扬笑道：“那若情与许月师妹呢？”

　　林枫不禁一颤，巩若情与许月不仅神通非凡，更是心思缜密，早在以前他就领教过了。如此二人若是成为朋友，绝对会是好事一件。

　　巩若情习惯性与许月对上一眼，道：“没有异议。”

　　“回答的也太简单了吧？”林枫不禁暗暗想到，本来还以为二人会说出什么宏篇大论呢！

　　赵飞扬点了点头，刘昊天道：“既然大家都没有异议，今日就由我三人在此作证。雏仙、泽水冰释前嫌，自今日起结为友谊门派，雏仙金玉弟子视泽水仙使为兄，听凭飞扬调遣！”

　　林枫四人起身拜礼：“谨记师兄旨意！师弟（师妹）拜见飞扬师兄！”

　　赵飞扬满意地受了一礼，道：“自今日起，我泽水殿愿与雏仙结为友谊门派，殿下四位殿主视雏仙仙使为兄，听凭仙使调遣！”

　　天舞四人同样起身拜礼：“见过两位师兄！”

　　笑风声一拍折扇，道：“希望大家可以做到不计前嫌，聚个手吧！”

　　林枫、雪儿、香婉儿三人与梦蝶、巩若情、许月三人同时伸出右手拍在一起，陈相依与天舞则依然瞪着对方，众人不禁流下一颗冷汗。



第八卷 凤云


第375章 凤云成立

　　雏仙、泽水在两派仙使见证下结为友谊门派，金玉弟子与四位殿主初步结盟，虽然陈相依与天舞似乎还有点小纠结。

　　火儿与灵儿可以说是林枫他们的朋友，为此赵飞扬将两位神兽定为泽水守护神兽，两位神兽在泽水殿也会受到同在雏仙的待遇。后又在三位仙使的提议下，林枫四人同天舞四人结为仙门特使，表示仙界两仙门亦结为友谊门派。

　　对于仙使的建议林枫等人表示疑惑，毕竟此界为修真界，八人未曾接触仙界仙门。

　　刘昊天道：“仙界纷乱，各派仙门独自发展，争斗死伤常有发生，雏仙与泽水同样如此。此次和好，意在仙门联盟，你等八人作为两派代表，授予特使名讳，由小枫带领你们这支特使分支。”

　　由林枫带领是三位仙使定下的，纵使不满，天舞四人也不敢再有怨言。只是如此有何意义，仅仅是作为两仙门结盟的代表吗？

　　赵飞扬表示，仙界各仙门均属实力派，林枫四人及天舞四人作为本门精英弟子地位非凡。为了保证八人安全，以及方便处理两派间存在的隔阂，才会决定组成特使分支。至于由林枫带领，谁也明白仙使的意思，因为林枫是男子，将来前途无量。

　　刘昊天道：“小枫八人的特使分支就命名为鹏云，具体特权到时在详细讲解。”

　　林枫皱眉道：“鹏云？”

　　笑风声笑了笑，道：“雏仙意为小仙，仙门则名为鹏仙，而泽水仙门名为云水，故而你们八人的组合就称为鹏云。”

　　“好俗……”八人不禁说了一声，三位仙使顿时一愣，忽然觉得确实有点俗了……

　　林枫笑道：“雏仙是以鸟类成长为名，雏鸟长大之后为鹏鸟，而泽水殿以水为意，水升天而化为云朵。不如如此命名，我八人的组合名为凤云分支。”

　　“凤？”三位仙使先是扫了火儿一眼，再然后又想到了七女，立刻明白了林枫的意思：“好，就依师弟之意，两派仙门自今日起组合凤云分支！”林枫八人起身一礼，凤云就此成立。

　　泽水殿后方，林枫等人聚在一起随意走动，这是三位仙使的意思，要众人增进一下感情。不过，感情这种东西哪是一朝一夕就可以增进的？

　　林枫站在深谷边缘探视其中，道：“好深呐！其实有一事我很早就想问了，为什么泽水殿的环境竟然如此恶劣？”貌似真的很恶劣，因为地势高傲，四周除了荒石便是沟谷，毫无生意。

　　天舞冷声道：“这是自然！只有最恶劣的环境，才能磨练出最强大的修真者，其中深意哪是你们可以理解的？”

　　林枫微微皱了一下眉头，隔阂果然还是存在的。不过可以理解，毕竟之前还是刀兵相向的劲敌，只是一句“和好”就要摒弃前嫌，还要结为战友同甘共苦，换谁恐怕都适应不了。

　　陈相依撇了天舞一眼，道：“我们理解不了？好像你被我弟弟彻底打败了唉？”

　　天舞冷哼一声望向了别处，梦蝶笑道：“天舞并无此意，希望陈姑娘不要误会。”

　　对于梦蝶陈相依还是很敬畏的，这可是曾经差点割掉自己头颅的可怕敌人，不禁苦笑一声望向了林枫。林枫微微一笑带着七女二兽继续闲逛。

　　梦蝶迟疑片刻，道：“林枫，有一句话不知该不该问。”

　　“梦堂主客气了，我们已经结为一家，都是自己人。”

　　“好吧……我是想问问你的意念，究竟达到了什么境界？”

　　此事不仅梦蝶好奇，甚至陈相依她们也非常好奇，林枫可是依靠意念致使天舞毫无所措，如此强大的力量是怎么修炼出来的？

　　林枫笑道：“不瞒梦堂主，意念之事是我师傅教给我的，火儿为我指导，本来只是一股非常脆弱的力量，可是……被废之后我终没躲过一死，是位死而复生的人。或许因为阴阳两隔，重生之后意念便无限壮大，直到现在模样。”

　　“死而复生？”梦蝶很惊讶，林枫竟然死过一次，究竟怎么回事？

　　林枫泛起一丝苦涩，道：“很惊讶吧？其实我都不相信这是真的，但我的确死过一次。”

　　巩若情道：“她惊讶的不是你死而复生，而是你与我类似的经历。”

　　巩若情心思缜密，但林枫都没有隐瞒自己的事，她也不想隐瞒什么，道：“我也是一位死而复生的人，重生之后不仅修为大进，体内能量也增强不少。”

　　此事天舞三女应该了解，并不惊讶，倒是陈相依三女有些疑惑，难道死而复生就能够增强实力？自己是不是也可以？但是死后应该怎么重生呢？

　　林枫道：“原来若情姑娘也有如此坎坷的经历，林枫佩服！”

　　巩若情笑了起来，道：“没什么好佩服的，何况死这种事也不是什么好事。本来我认为自己应该魂游八方的，可是老天不收我，结果又活了。”

　　巩若情是以玩笑的心态说完此话，林枫不禁由心敬佩，巩若情的心境不仅高深，还非常稳定，实在是一个难得的高手。

　　许月道：“此次两派言和，仙使师兄却让我们结为凤云特使，此事林道友怎么看？”

　　林枫笑道：“既然大家冰释前嫌，结为一家又有何不可？仙使良苦用心，我们不该胡乱猜测。”

　　许月接到：“可你我双方毕竟生死相拼，你能做到真诚相待吗？”

　　不仅是林枫，还有陈相依她们，甚至天舞与梦蝶都经常发生口角，如此一个团队内部都不信任，林枫又该如何带领？

　　“我只能尽量……”林枫笑了一声拉着雪儿走开了。许月暗暗叹了口气，与巩若情相视一眼一同跟了上去，香婉儿默默无语也跟了上去。天舞与陈相依依旧一副有你无我的样子，梦蝶只能摇头苦笑追向林枫，陈相依与天舞对视着也追了过去。

　　“哥哥……”雪儿抱住了林枫胳膊，虽然表面没说什么，雪儿也明白林枫的心思，毕竟凤云分支还要靠他来带领。

　　林枫苦笑着望向陈相依与天舞，道：“会好起来的，就不要担心了。”

　　火儿突然落到林枫肩上，道：“我有一个好主意，不如让她们结为姐妹得了！”

　　“好主意！”林枫坏笑起来，如果陈相依与天舞结为姐妹，关系应该就会缓和很多吧？

　　陈相依等人可不认为是个好主意，内心存有隔阂，纵使结为姐妹又有何用？何况她对天舞四人一点好感也没有。

　　不过林枫是领导人，而且火儿两派神兽资格也有一定威慑，他们认定的主意七女也无法拒绝。陈相依想了想释然了，只要不比天舞小，结拜也无所谓。天舞则很要强，她不求别的，只求做陈相依姐姐，为此还二人还差点动手。

　　林枫哭笑不得，既然是火儿的主意，就由火儿来决定算了。

　　依据原先绝剑谷七女地位，火儿将七女再次融合在一起，天舞最大，其次是陈相依、梦蝶、巩若情、香婉儿、许月、雪儿，七女顿时表情各异。

　　天舞肯定是心满意足，心道：“看吧，就是比你高一级！”

　　陈相依心道：“还真是怕什么来什么，火儿怎么袒护外人？”

　　梦蝶心道：“还好不是老末，火儿是凭什么来决定谁大谁小的？”

　　巩若情心道：“难道我的实力只排第四位？还不如天舞吗？”

　　香婉儿心道：“得，不仅多了三位姐姐，还多了一个妹妹，貌似我始终处于中等地位。”

　　许月心道：“为什么四殿之中我排行最小？难道我的实力是最低的？”

　　雪儿心道：“为什么我还是最小的？人家境界不是七人中最高的吗？”

　　火儿嘻笑道：“这样排位大家有什么异议吗？”

　　“反对！”陈相依一指指向天舞：“为什么我比她小？我要做她姐姐！”

　　天舞白了陈相依一眼，娇哼道：“算了算了，就勉强认下这个妹妹吧，真是麻烦。”

　　“你说什么？勉强认下？我呸！”

　　“怎么，想打架吗？”

　　“打就打！又不是没打过！”

　　林枫暗叹一声散发念力束缚了二女，二女顿时动弹不得，道：“不要再闹了，火儿如此定位肯定别有深意。火儿，把我也加进去吧，免得她们再有分歧。”

　　火儿连连点头，道：“那你就排到巩若情之后吧。”

　　林枫微笑道：“也好，既然已经定下，大家再没有异议了吧？”

　　林枫是凤云分支的领导人，却被定在第五位，他都没有意见，梦蝶她们更不能说什么。只是陈相依依然不满，自己身为雏仙首席，而林枫身为分支领导人，为什么地位都在泽水殿之后？

　　不过只有一人反对是不起作用的，林枫干脆将陈相依继续束缚，八人面对天地躬身拜礼。

　　“吼吼，陈妹妹，叫声姐姐来听听？”刚刚结拜，天舞就忍不住耍一下陈相依。陈相依面红耳赤有苦难言，若不是被林枫束缚逼迫，她死都不会拜下刚才那一礼。

　　而现在，就算拜过了，陈相依依然不满天舞做大，对于天舞的挑衅更是气愤难耐。只是林枫在此，陈相依没有办法挣脱林枫的意念束缚，只能眼巴巴地看着天舞耀武扬威。

　　意念一撤，陈相依抓住林枫就是臭揍，林枫哭笑不得只好逃去，八人嬉笑怒骂奔向泽水殿。

　　泽水殿，仙使面前陈相依可不敢造次，天舞等人也不敢胡言乱语，林枫这才松了口气，道：“启禀师兄，师弟想邀请一人加入凤云分支。”

　　“什么人？”

　　“乾清首席，陡月坡！”

　　“他？小枫意欲何为？”

　　“没有其他意思。乾清属鹏云下界分支，陡月坡贵为乾清首席足以代表乾清，既然凤云分支是为仙门联盟，陡月坡加入凤云当之无愧！”

　　笑风声思索道：“小枫所言不错，可陡月坡的心性……”

　　林枫道：“师兄放心，对于陡月坡师弟还有把握。何况凤云分支女流太多，在外人看来难免可笑，师弟意将陡月坡收入凤云，与我等共进退。”

　　笑风声叹了一声，道：“既然师弟执意如此……好吧，就将陡月坡也加入凤云分支，乾清那边就由师弟来安排吧。”

　　“谢师兄！”

　　带上新结拜的四姐三妹，外加两只神兽，八人赶赴乾清。

　　乾清已经修复，陡月坡得到弟子通禀即刻迎接，只是林枫带来的消息实在惊人。

　　一处偏僻之处，林枫道：“琦儿兄弟就不要拒绝了，乾清属仙门一支，既然两仙门组建凤云分支，身为乾清首席的你自当加入。”

　　陡月坡叹道：“枫兄好意师弟心领了，但师弟乃是银玉弟子，与金玉相差甚远，何况泽水殿四位殿主亦在其列。师弟不才，谢过枫兄好意，在此也庆祝师兄痊愈，望凤云分支越办越强大！”

　　林枫笑道：“师弟会不会误解了？凤云分支意在仙门联盟，与个人地位无关，何况师弟资质优秀，若是仙使评判亦可归在金玉之列。此次我等是奉仙使之命前来通告，师弟若有怨言可找仙使本人，师兄不过一个传话的，嘿嘿嘿！”

　　陡月坡无奈地撇了林枫一眼，对于林枫的厚颜无耻由衷佩服，一看就知道是假的。

　　“哎……也罢，承蒙各位看得起在下，如不反对，我愿意加入凤云。”

　　陈相依三女就不用说了，只要是林枫的决定她们就不会反对，至于天舞四人……

　　天舞从未将凤云之事放在心上，林枫爱怎么整都与她无关。梦蝶也是无所谓，原本就独来独往惯了，只要不影响她就好。巩若情与许月选择了沉默。

　　结果此事就这么定了，陡月坡加入凤云分支，成为仙门联盟的代表之一。



第376章 出击魔族

　　凤云分支意在仙门联盟，但也是在飞升之后，就目前而言凤云分支毫无意义。

　　陡月坡依然留在乾清，林枫八人返回泽水殿通禀此事。既然目前无需管理分支之事，林枫也打算隐居几年，只是该去哪里隐居呢？

　　泽水殿，刚刚禀报陡月坡加入凤云一事，三位仙使的任务也随之而来。仙使并不知林枫的心思，在他们看来凤云刚刚成立，林枫几人与天舞几人的相处定然存在隔阂。为了加强凤云凝聚力，也为了今后八人能够全心全意相辅相成，仙使决定布下任务交由凤云执行。

　　西域门派众多，除却三大派之外依然存有大量门派，但多数属正名之派，也就是正派。在外人看来，雏仙与泽水殿皆属正派，与门派私人仇恨无关。

　　众多门派之中自然存在魔派，可碍于大派威名，那些所谓的门派还不至于凤云出动，故而林枫他们所面对的任务绝非普通魔派。

　　西域同样存在魔族、妖族等邪恶族群，与修真门派多有冲突。芸芸众魔中也存在名列之事，此次仙使定下的任务便是西域有名的魔族，倏葵。

　　倏葵魔族早有名声，不仅自有门派，在外更是臭名昭著，小型门派多有请愿。怎奈泽水殿与雏仙针锋相对，别派之事也就顾不得了。此次拿倏葵魔族当作凤云分支的磨炼石，也为西域修真界的安详出一份力。

　　任务来到，林枫不得不长声叹息，想隐居都这么难？而且对付魔族为什么仅动用凤云分支，是太看得起凤云还是别有心意？

　　听到倏葵天舞四人也皱起了眉头，显然她们也清楚此魔族的大概实力，恐怕此次任务不大好完成。

　　林枫道：“敢问师兄，我们的任务是什么？铲除魔族吗？”

　　赵飞扬道：“是，但有些困难。倏葵魔族作为西域有名的族群，并非随意便可铲除，你们分支的任务是打入魔族内部，吸引魔族主要成员的注意力。届时泽水殿大量弟子将会主动出击，一举荡平倏葵魔族！”

　　“打入魔族内部，再引起魔族主要成员的注意，还要坚持到泽水殿弟子支援的到来，仅靠我八人恐怕很困难……”

　　有顾虑也是应该的，虽然凤云八人实力高强，但正面对抗寡不敌众，而且身处魔域，又该如何自保？

　　刘昊天道：“此次任务非常危险，你们不仅要依靠自身之力对抗魔族，还要小心别派魔族的增援，你们应面对的不仅一个魔族。”

　　众人大吃一惊，就连火儿她们也很惊讶，既然这么危险，为什么还要林枫他们以身犯险？

　　仙使的理由很让人无奈，因为他们相信林枫的智慧。如果凤云无法完成此次任务，进入仙界之后恐怕也难以肩负仙门大事，这也算是凤云的考验，成与不成就看林枫怎么指挥了。

　　林枫可以感受到肩上的重担，可以说七女性命尽握己手，真不知仙使为什么要布下此等危险任务。不过任务是躲不了的，与其担忧，不如翻查一下有关倏葵魔族的资料。

　　倏葵魔族建成于两千年前，势力范围虽不及三大门派，但实力或许在三大派之上，若非仙使的存在，恐怕三大派也难免遭受魔族骚扰。

　　林枫暗自咬牙，凤云任务乃是吸引魔族注意力，也就是说潜入是不可能的。不仅要抵抗所有攻击，还要坚持到增援到来，究竟该怎么做？

　　赵飞扬表示，为了减少弟子伤亡，凤云必须完全吸引魔族的注意，为此凤云动手三天之后泽水弟子才会出击。听到此话林枫真有种爆揍赵飞扬的冲动，坚持三天？怎么可能的事？

　　突然林枫想到了从前，御魔古塔中他将雪儿等人困入鬼族逼她们磨炼，与此时情景有些相像。此次不仅雏仙四位金玉弟子，还有泽水四大殿主，说不定他们可以坚持三天，仙使的考验并非无中生有。

　　“好，我已经明白了我们的任务，仙使师兄早日安排吧，我们何时动身？”

　　赵飞扬有些惊讶，林枫竟然这么快就想到计划了？其实林枫毫无计划，他也是抱着走一步算一步的心态，真正依靠的还得是八人的随机应变。

　　赵飞扬道：“事不易迟，师弟即刻动身吧！此去倏葵三日路程，有梦蝶师妹在，你们可以早日到达，可趁机观察魔族状况。以保万一，我们会提前安排弟子秘密进入魔族领域，出击时间就以凤云动手后三日为限，你们的准备时间就自己把握吧！”

　　也就是说，林枫他们自行决定准备时间，但那三日考验是无论如何也躲不过的。林枫哭笑不得，抱下一拳转身而去，七女暗叹一声迅速追去，火儿及灵儿则在仙使的呼唤下留在了泽水殿。

　　泽水殿外，林枫八人仰面而叹，此去倏葵凶多吉少，或许今后就没有机会再这样发呆了。林枫很想询问一下赵飞扬的真正意图，但自知问了也没用，何况天舞四人也在此行之列，想必仙使是下了巨大的决心。

　　“天舞，对于倏葵你们了解多少？”要出发了，不如看看天舞她们有没有什么想法。

　　天舞道：“倏葵做为西域位列第一的魔族，其实力必然在三派之上。据统计，倏葵所在地妖魔数量就已不下近万之众，更不用说其在外扩展的其他势力。”

　　林枫很惊讶，一个魔族竟然如此强大：“既然倏葵这么厉害，为什么不敢挑衅三大派？难道一个仙使就可以震慑近万魔人？”

　　梦蝶道：“听师兄说过，仙使下界是为本门发展，而修真门派作为仙门基础更是重中之重。传闻道祖掌管修真界，仙人下凡不得插手本门之外修真者之事，但面对本门之事却可随意出手。倏葵虽大，但三大门派有仙使撑腰，仙使代表的是仙门，他们自然不敢同仙门对抗。”

　　林枫哦了一声，道：“既然如此，我们还是先行视察吧。梦堂主，此去倏葵千里迢迢，就靠梦堂主携带大家了。”

　　梦蝶笑道：“枫弟弟客气了，这是我应做的。”

　　不仅林枫愣了一下，陈相依她们也愣了。虽说八人已经结拜，但因为内心隔阂始终直名称呼，梦蝶还是第一个以结拜身份称呼的人。林枫笑道：“原来梦蝶姐姐如此识大体，烦劳姐姐了。”

　　梦蝶点头一笑，青光浮影，八人已经离开泽水殿，在广阔的天际中不断瞬移。

　　两个时辰后，八人落于一秃山之上，梦蝶道：“前方便是魔族所在地，我认为大家还是悄悄前往较好。”众人点头，八道星茫迅速冲向前方山脉。

　　越过几座山后，众人在梦蝶的带领下躲入一块岩石下，露出脑袋，林枫四人顿时愣住了。

　　陈相依指着前方，道：“那些烟雾是什么？”

　　梦蝶道：“那是魔族布下的迷阵，真正的魔族就在迷阵之中。我们怎么进去？有计划吗？”所有人不觉望向林枫，既然由他带领凤云，林枫定有过人之处。

　　林枫道：“计划暂时没有，不过我有几个问题想斟酌一下。大家说，为什么要先行派出凤云吸引魔族注意力呢？”

　　巩若情道：“这很容易。一为磨炼凤云能力，二为减少弟子伤亡。就拿眼前的烟雾来说，其中会有何机关我们不曾知晓，弟子们贸然进入实在太危险了。我想仙使师兄的意思是让我们尽量搅乱魔族，保证烟雾内不会存在危险吧。”

　　林枫点点头，巩若情说的也很有道理：“第二个问题，既然由我八人搅乱魔族，八人又能有多少能力？一边要保证自身安危，一边还要保证弟子不会遭到魔族攻击，恐怕仙使到此都不一定做到尽善尽美，我们又该怎么做？”

　　许月笑道：“不妨听我一言。魔族数量众多是泽水殿应当注意的一个问题，但最重要的恐怕还是地势问题。此地魔人早已熟悉魔域各处，精通各地真实情况，这将会成为泽水殿首要面对的难题。据我所知，魔族修魔者不仅神通不同于修真者，他们所在的魔域通常也会成为他们的武器。毁掉魔域是不可能了，我们应做的恐怕是剥掉那层迷雾，只要魔域尽显眼中，对于弟子就会是最大的帮助。”

　　林枫道：“对于修魔者妹妹了解吗？”

　　许月道：“未曾见识，但理论上来说与修真者也会有些类似吧？你问这些做什么？”

　　林枫扫视迷雾，道：“那些迷雾恐怕是修魔者特别炼制的一种迷阵，能不能真的剥掉不说，恐怕我们都坚持不到迷雾消失。我们需要进入内部探查，在外什么情况也看不到，肯定不会有什么计划适合。天舞，梦蝶，婉儿，我们四人先行潜入，其他人在此待命。”

　　梦蝶皱眉道：“我们四人？你如此安排恐怕不合适吧？”谁都知道，天舞性格非常孤僻，纵使属凤云分支，与她人也无法融合到一块，带上她能成吗？

　　当然话是不能说出来的，不过林枫自然明白梦蝶的意思，道：“放心吧，这是最合适的组合。我们走！”

　　林枫闪身而去，香婉儿也顾不得其它问题了，闪身追随林枫而去，天舞和梦蝶无奈地摇摇头闪身追去。

　　地上迷雾边缘，林枫停下了脚步，道：“就在这里吧。若是随意进入，恐怕我们会惊扰魔域内的修魔者，这里就需要天舞与婉儿的合作了！”

　　天舞与香婉儿相视一愣，甚至梦蝶都愣住了，明明知道天舞与任何人都合不来，竟然还要香婉儿与她合作？

　　林枫坏笑道：“天舞利用黄泉将我们包裹，婉儿再将黄泉化为寒冰，接下来就由我带领大家了。”

　　三女不解，但还是照作了，蓝色的黄泉犹如一个皮球将四人裹在其内。林枫神秘一笑散发念力，蓝色黄泉顿时缓缓飘起，连带其内的四人。

　　天舞皱眉道：“这么做有什么意义吗？”

　　林枫笑道：“自然有意义。天舞的黄泉绝非平常之物，只要有黄泉掩护我们，那些迷雾定然不会因为我们的进入而产生异动，如此我们才能悄悄潜入呀？难道我们现在就要冲进去大打一场吗？”天舞不再言语，黄泉在林枫的控制下缓缓飘入迷雾之中。

　　正如林枫所料，这些迷雾乃是魔族有意而为，恐怕与某个魔人存有感知，正常进入的话定会引入魔族注意。

　　但此时不同，黄泉本就属魔性力量，与迷雾几乎属本源，迷雾不会因为黄泉的进入而发生变故。

　　梦蝶道：“一会儿我们要怎么做？能说一下我们的目的吗？”

　　林枫道：“目的只有一个，找到魔族主要成员的所在地。既然仙使师兄多次提及魔族主要成员，我们自然就应当从他们身上下手。先探探吧，我们有的是时间。”三女默默点头，黄泉在林枫的控制下想着前方继续前进。

　　迷雾之外，陈相依四人无所事事，干脆隐藏在岩石之下商量她们自己的计划。许月与巩若情皆是林枫都甚为尊重的女子，陈相依认为她们必有过人之处，林枫之所以留下她们二人在外，或许是希望在外的四女能做些什么。

　　许月道：“虽然迷雾之内的状况我们不曾知晓，但魔族也要进出迷雾，他们一定有一条非常安全的通道。既然现在没有我们的事情，不如我们去探寻一下。”

　　巩若情笑道：“林枫他们是为打探魔族内部，他们是虚，我们可以以实的身份帮助他们一把。”

　　雪儿可吃了一惊，道：“哥哥不是说要我们在此待命吗？万一出了事情，扰乱了哥哥的计划可就不好了。”

　　许月与巩若情对视一眼同时望向了陈相依，不过陈相依可用不着她们提醒，道：“妹妹呀，老弟也不知什么时候才能出来，我们老在这里等着多无聊啊！放心吧，我们是为帮他，不会扰乱他的计划的！”

　　雪儿有些犹豫，陈相依也懒得再劝说，拉上雪儿就向一方飞去，许月二人微微一笑立刻跟了上去。

　　正如许月推断，巨大的迷雾覆盖整座魔域，但魔域内部魔人始终是要外出的，只要他们需要外出，就会存在通道，绝对安全的通道！

　　经过四女多时探索，初步发现四条有魔人看守的通道，方位遍布魔域四方。陈相依坏笑道：“通道已经确定了，接下来我们怎么办？”

　　巩若情道：“你是雏仙首席，也是结拜的姐姐，自然有你的长处，不如按照你的方法来。”

　　陈相依难得一次害羞了，道：“不瞒两位妹妹，姐姐虽然挂着首席的名义，却是碌碌无为。老弟不止一次夸奖你们二人，对于你的才智他非常尊重，姐姐就不现这眼了。”

　　二女笑了，许月道：“既然陈姐姐如此谦虚，妹妹就说一下自己的看法，首先由林枫分配说起。天舞与任何人难以合作，这是大家都知道的，林枫带她进入魔域一方面是想让她作为诱饵，另一方面则是方便我们的行动。天舞不在，可是我们这里还有一位非常特殊的姐姐，只是为什么说她非常特殊呢？”

　　无论许月还是巩若情皆是一脸坏笑，陈相依先是不解，许久才明白了二女意思，不禁有种抓狂的感觉。雪儿木愣地望着三女，实在不明白她们是什么意思。

　　“我决定了！为了不让弟弟小看，打死我我也不会踏入魔域半步！”

　　许月二人默默留下一颗冷汗，巩若情道：“也好，反正有一个妖女姐姐在身边也让人非常担忧。许月妹妹，雪儿妹妹，我们三人进去看看吧！”

　　陈相依目瞪口呆：“你们要留我一个人在这里？算了，谁让我是姐姐呢，就陪你们一起去看看。”二女顿时大笑起来，只有雪儿丝毫不懂地委屈摇头。



第377章 全军覆没

　　倏葵魔族，据说位列西域第一位，单是魔域魔人便有近万，其势力可想而知。

　　此时此刻，林枫、天舞、梦蝶、香婉儿四人正躲在一块凹地内偷窥整个魔域。

　　出乎林枫意料，魔域并不像他想象的怎样恐怖，而是一个非常美丽，非常静谧的区域，与修真门派几乎别无两样。要说哪里不一样，就是那花草丛中偶尔冒出的阵阵魔气，将原本美丽的画面变得分外寒冷。

　　放眼望去，魔域地势极为平坦，各座宫殿有序排列，而多处山峰之上布满魔窟，各色魔人奔走在魔域各处。

　　天舞道：“魔人太多了，根本无法靠近，你打算怎么办？”

　　林枫道：“我们要引起魔族注意力，就必须找到魔族的主要成员。等着吧，机会会有的。”

　　天舞皱眉道：“要等到几时？干脆抓一个魔人询问得了！”

　　“不可！”林枫厉声道：“现在不是逞能的时候，千万不可独自行动。放心吧，一万魔人呢，有你爆发的时候。”

　　天舞冷声道：“那我们等到什么时候？而且你有什么计划，现在快告诉我们吧！”

　　林枫道：“都说了在等机会，也是时机，估磨也差不多了。大家听好，一会儿眼睛放亮点儿，特别注意哪些魔人看起来像是领袖。”三女疑惑不解，都还没有行动呢，就已经可以探寻魔人领袖了？

　　“啊呔！什么破魔族竟然如此嚣张，姑奶奶想去的地方还没有去不成的！看招！”

　　远处一片嘈杂，整个魔域顿时警戒起来，三女呆若木鸡：“这是……陈相依的声音？”

　　林枫松了口气，道：“就知道姐姐她不甘等待，这下可有好戏看了！”

　　“可恶！竟然敢坏我们的好事！”天舞说着就要飞出去，林枫立刻阻止了天舞，并带领三女彻底藏入凹地中隐藏起四人气息。

　　天舞不解，梦蝶倒是有些明白了林枫的意图，看来这也是林枫的意料之中，陈相依光明正大打入魔族是必定的事！

　　远处嘈杂变为轰鸣，想必陈相依她们已经动手了。林枫默算时间，带着三女偷偷露出了脑袋，道：“眼睛放精明点，留意不要暴露了自己。”

　　四个脑袋左摇右晃，只见成百上千的魔人赶往事发地带，整座魔域更是魔雾冲腾。

　　梦蝶道：“这么多魔人，究竟哪个才是魔族主要成员？”

　　林枫道：“不要被魔人遮挡了眼睛，主要成员是不会轻易露面的，那些不过小魔。”

　　天舞道：“若依你说言，我们又该如何寻找他们？”

　　林枫一指指向远处山峰，道：“看到那里了吗？那些魔人是刚刚出来的，但没有立刻赶往姐姐那里，想必是魔族精英，他们的领袖应该就在附近。”

　　只见魔窟之外密密麻麻，略扫一眼便可估计不下数百，梦蝶皱眉道：“说你的计划吧！”

　　“依靠梦蝶姐姐的速度，将婉儿和天舞送到那些精英弟子之前，你们三人要尽量扰乱魔域安宁，我在此观察魔域动向。魔域一乱，主要成员势必现身，我们的计划也就完成一半了。在此我要声明一点，若非生命受到威胁，谁也不允许动用元。可以使用神剑，但不能依靠神剑威势大量杀敌。”

　　三女不解，天舞道：“如此还怎么扰乱魔域？既然是为引出主要成员，自然是大闹最好了！”

　　林枫叹道：“天舞你要知道，此地魔人不止数千，更有大量精英魔人是我们不曾了解的，纵使再强大，我们也不可能对抗一万魔人。总之我们不仅要扰乱魔域，还要尽量隐藏自身实力，这也是计划的一部分。”

　　天舞无奈，林枫作为凤云领导人必有万全打算，可是详细计划没有人知晓，也不知他打算怎么做。梦蝶似乎很信任林枫，道：“扰乱之后怎么办？”

　　“逃！”林枫道：“一万魔人不是我们可以抵挡的，逃是一定的事。但逃跑之前必须引出魔族主要成员，如果可以就尽量消灭几个。”

　　既然是以少敌多，寒冰极境是一大助力，香婉儿自然知晓林枫的意思，道：“我明白了，哥哥放心，我们一定会将魔域翻个底朝天的！”

　　林枫满意地笑了，关键时刻香婉儿能够明白自身的重要性，这使林枫更加放心了：“去吧，注意自身安全。梦蝶，她们的性命都握在你手中了！”

　　“放心！”梦蝶笑了笑开始掐诀，青茫闪烁，三女已经冲向远处山峰。

　　林枫一边眺望陈相依方向，一边注视几座比较突出的殿堂。如果到此主要成员依然没有现身，就只能进入殿堂大闹了，希望能够引出他们。

　　一股寒气散播，远处冰晶一片，两道光茫闪烁不断飞舞在魔窟前方。另一处，陈相依方向的四女也开始了进军魔域，目前已经同大量魔人交手了。

　　林枫定下心来扫视魔域，陈相依四女与天舞三女攻击的位置恰好处于魔域两侧，魔族可谓两面受敌，一时陷入慌乱之中。

　　正面受敌，正待魔人前往压制之时，后方精英魔人又遭到不知从何而来的三女攻击，如此所造成的心理压力便是：大量修真者突然袭击倏葵魔族！

　　因为这种心思，魔族陷入一时慌乱中，林枫认为魔族主要成员定会出面稳定军心，他的目的自然也就达到了。但差强人意，魔域混乱多时也不见什么特殊人物出现，而多时未有新的攻击出现，魔域渐渐恢复秩序，所有力量顿时压向双方七女。

　　“哼！”林枫攥紧了拳头，看来是自己小看了魔族智慧，或许他们也明白七女背后还有一人，故而逼迫自己现身。

　　天舞三女与魔族精英魔人对抗，又被林枫限制了元力，若非香婉儿的极境表现，恐怕三人已经处于危险之中。尽管如此，三人所面临的困境也越来越严重，毕竟对方人数实在太多了。

　　“哈哈哈……”

　　苍天之上传出一声娇笑，林枫不禁愣了一下，这应该是许月的笑声，莫非她也有什么打算吗？放眼望去，许月站立高空轻篾俯视，无数星辰环绕在她的身边。

　　林枫愕然，那是许月的元诀“星光阵”，他是亲身体会过的，绝对是一手高等法诀，只是为什么这么早就要暴露自身实力？

　　突然林枫有些赞许，许月及巩若情是他非常悸惮的两位人物，心思缜密也是他领教过的，许月一定是发现了林枫的意图，才会爆发真实实力迷惑魔族。

　　就目前来看，陈相依三人在魔域出口打闹，意在七女维持七女退路。天舞三人相比陈相依属后方骚扰，六女的所做所为是为打乱魔族部署，真正的危险乃进入魔域的许月。也就是说，许月是为魔族领袖而来，她才是七女中的指使者，进入魔域的敌人也仅有七女。

　　正是如此假象，可以骗过多数魔人。林枫暗暗赞叹，不愧为泽水殿四大殿主之一，无论实力，心计都是别出心裁，有这样的人一同合作，还有什么是做不成的？

　　一股魔气冲出殿堂，看来魔族主要成员按捺不住了，毕竟七女突如其来造成魔族不小伤亡，许月又光明正大进入魔域，对于魔族来说无疑挑衅。

　　一道黑影扑向许月，瞬间便于星光阵开始交缠，许月冷哼一声运转元诀，无比能量顿时横扫魔域。黑影抵挡不住元诀攻击而被迫远离，一位黑衣女子瞬间站立在虚空之中。

　　林枫再次愕然，女性魔人？还是交给许月处理吧！反正堂堂魔族不可能只有一个主要成员。

　　正如林枫猜测，因为许月星光阵的霸道，瞬间又有数名黑影冲向高空，林枫认为这些人皆属主要成员，但真正的领袖恐怕依然没有现身。

　　星光阵全力运转，天空之上轰鸣阵阵，许月以一人之力对抗数位魔人攻击，各种能量横扫虚空，修为较低的魔人皆不敢近身。

　　许久不见，许月实力也是突飞猛进，星光阵已经不似从前无法长时间维持，但纵使如此也是消耗极大，恐怕许月也坚持不了多少时间。虽然没能见识到魔族领袖，但初步计划已经完成，林枫认为可以收手了！

　　金茫一闪，林枫扑向一座殿堂，打伤几位魔人后进入殿堂开始肆意攻击。不过殿堂之内魔云重重，有没有打碎什么就不知道了。

　　林枫迅速撤离，大声道：“我们中计了！撤！”说罢金茫一闪扑向陈相依所在地，许月爆发强势一击震退眼前魔人也退向陈相依方向，梦蝶三女也开始撤退。

　　“哼！”一声冷哼不知由何处散出，整个魔域都在回荡他的声音。林枫不禁一震，此人实力绝非平常！

　　虚空如水波动，由于幻境各种变化，一股强大的吸力笼罩了正要退走的天舞三人。梦蝶眉头微皱，瞬间召唤神剑打出一道缺口，带领二女瞬移而出。

　　但冷哼之人实力实在可怕，波动的虚空再次将三女笼罩，无比压力束缚三女拖向一座殿堂。

　　远处林枫眉头一展，道：“撤！”

　　“什么？”许月四人大吃一惊，天舞她们已经被困，林枫不图救人，反而下令撤退，难道不管她们的生死了？

　　看到林枫闪动的目光许月释然了，原来这也是计划的一部分，总之先按照林枫的意思来吧！

　　巩若情也看出点什么，随即扑向魔域出口，陈相依暗叹一声拉住雪儿急速撤离，林枫与许月断后。

　　数位黑影飘浮一空，相视一眼后同时下令：“追！”

　　几乎同时，上千位魔人追赶林枫而去，且魔域之外的巡逻魔人也开始了围追堵截。林枫带领四女左突又逃，与千多魔人纠缠几许后五人终被重重包围。

　　五人背靠背聚在一起，陈相依道：“老弟，现在怎么办？”

　　林枫注视着远处几位黑影，小声道：“注意自身安全，若非遇到生命威胁禁止使用元力。可以使用神剑，但不要暴露了神剑的威力。许月，我们二人去对抗那几位主要成员，姐姐你们助我二人对抗四周的魔人弟子。记住，若非受到威胁，千万不可使用元力。”

　　巩若情道：“我们的最终下场是什么？”

　　林枫坏笑道：“很悲惨的下场，我们会被重伤，还会被他们当作犯人压入魔域。不过也合适，正好我们可以与天舞她们相遇了！”

　　许月苦笑道：“实在是委屈的计划……好，就依你所言，我们与魔族成员打上几个回合，看看他们有没有资格打伤我们！”

　　说罢许月一闪扑去，林枫暗暗叹息，明知道是不敌重伤，还那么着急干什么？不过许月一动，他们也就不能再等了，四人立刻分散分别扑向各方。

　　几位黑影默默无语，分别退后形成包围之势，几乎同时与林枫、许月开始交手。与此同时，巩若情她们也分别与魔人交手，一场惨烈地对抗由空中上演了。

　　经过交手，林枫才意识到这些所谓魔人的真实情况，其实就是修魔者，与修真者意义上是相同的，不同之处便是魔气的属性与修魔者自身的特殊之处。

　　魔气属性强于灵气，不仅能够产生魔诀，还能够当作另一种能力进入敌人体内，由内部伤害敌方身体，不过并不是那么容易的。

　　魔气属阴性能量，修魔者不仅可以像修真者操控魔器，还可以通过魔气治愈自己，而且恢复速度较修真者要快于数倍。林枫亲眼看到一位魔人身体的创伤缓慢愈合，简直就像没有受到攻击，暗叹之余林枫又有些无奈，凤云这次是真的遇到麻烦了！

　　黑茫闪过，应该是林枫五人的强大实力震慑了所有魔人，不仅魔人弟子开始以武器交错攻击，甚至那几位主要成员也亮出飞剑攻击，五人处境顿时大变。

　　巩若情最先受伤，手臂被飞剑滑伤之后，又被一剑刺穿身体，好在没有伤到要害。关键时刻陈相依护住了她，二女在密集的飞剑中四处躲避。

　　飞剑的攻击对于雪儿是无效的，她精湛的退剑手法不仅震慑所有魔人，更是引起了主要成员的注意，立刻就有两位成员攻向雪儿。雪儿扫了一眼林枫与许月，发现二人依然没有使用元力，而且仙衣也被飞剑滑破多处，立刻明白了二人的做法。

　　因为飞剑无效，魔族成员便以魔气为底，以魔诀来压制雪儿。最终雪儿的灵诀不敌魔诀被打伤，坠落之时被魔族成员活捉。

　　很快陈相依二人也被飞剑逼得无路可退，在无数魔人的攻击下重伤被俘。

　　林枫二人也好不到哪里，许月无奈再次运转星光阵，但亏于能量不足，星光阵运转几许便再无能量支持而崩溃。结果许月被两位魔族成员压制后同样被俘。

　　只剩下林枫一人依然在众魔中挣扎，发现四女被俘后林枫停止了反抗，立刻被两柄飞剑刺穿身体。但对方有意避开要害，没有就地取走林枫性命，结果林枫同样被俘。

　　魔域中天舞三女生死不知，但临走之时她们确实被彻底束缚，林枫估计她们也是被俘的下场。

　　至此，凤云八人全部被俘，但林枫内心的坏笑却没有停止过：“潜入计划初步成功！”



第378章 严刑逼供

　　魔域之外，林枫五人被俘，但对方明显想搞清楚林枫他们的动机，故而留下了五人的性命。不过性命是留下了，受到的待遇却是不怎么样。

　　绳索附身，一股魔力浸透身体，五人只感觉身体被强行束缚，而且无法挣脱。林枫道：“不好意思，能不能对我的姐妹们好一点？她们已经被你们打伤，没有反抗的力气了。”

　　“闭嘴！”一位黑衣人赏了林枫一拳，林枫怪叫一声弯下了腰，五人被众多魔人押回魔域。

　　或许是担心五人另有图谋，而且黑衣人也担心林枫他们突然出手四散突围，故而五人被众魔围在一起并没有分散，这倒方便五人说话了。

　　许月小声道：“现在怎么办？你还有其他方法吗？”

　　林枫一边与四女挤在一起，一边道：“方法暂时还没有，不如我们就此进去仔细瞧瞧。”

　　陈相依道：“或许不是那么容易的吧？我们可是入侵者，一定会被他们杀掉的！”

　　林枫坏笑道：“放心，至少现在他们不会对我们动手，不然咱们早没命了。若情，你的伤势如何了？”

　　巩若情一边走路一边道：“没什么，只是小伤。我会记住这笔账的，如果不能在他们身上讨回，我就从你身上讨回代价！”

　　林枫哭笑不得：“这也不能愿我啊？又不是我将你打伤的。”

　　“哼！”巩若情目视前方魔域，道：“你心里清楚。我是相信你才会被俘，如果你的计划失败，就做我的剑下魂吧！”

　　林枫尴尬地笑了笑，道：“是是是，大家也都非常配合，没有暴露神剑真是太好了。一会儿大家不要说话，一切都由我来搞定。”

　　看到黑衣人冷漠的目光五人闭上了嘴巴，她们可不想挨揍，一行人在疑视的目光下进入魔域。

　　行走不久，五人被带到一座大殿前方，此殿乃是之前散发冷哼束缚梦蝶三女的殿堂，其内必有高人坐镇，就不知道三女怎么样了。

　　一声轰鸣传出，梦蝶和香婉儿飞出殿堂摔在了地上，立刻就有魔人将她们包围。看样子二女受了一些伤，想必与那高人交过手了。

　　一位黑衣人道：“将他们带进去！”于是梦蝶二人也被五花大绑，七人在先被赶入殿堂。

　　刚刚进入殿堂，就看到天舞一身伤痕虚弱地站在殿上，而远处金座之上一位黑衣人覆面而坐。林枫暗暗叹息，天舞恐怕也受了不轻的伤，为什么要坚持到现在？莫非是不服？

　　轰！

　　一股魔气突然出现将天舞震退，天舞喷出一口鲜血飞向林枫等人。林枫秘密散发念力将天舞包裹，在天舞临身之时顺势将天舞接稳，再顺着方向同时后退，看着就像被天舞压倒一般，八人接连倒在了地上。

　　那覆面人似乎要的就是这种效果，冷声道：“将他们带上来！”

　　各种武器顿时架在八人脖子上，林枫叹道：“动什么粗，我们自己可以走！”说着用身体将天舞推了起来，带着七女一同走向前方。

　　近身之后，几位黑衣人怒喝到：“跪下！”

　　林枫淡淡地扫了周围一眼，道：“让我向这位魔头下跪？开什么玩笑！我们宁死不屈！”

　　座上黑衣人冷声道：“到了本王面前竟然还如此自大！”说着一股魔气凭空出现将八人包裹，可以感觉到一股压力逼迫八人下跪。

　　林枫暗叹，虽然是潜入，也不能被如此侮辱，道：“好，就如你的愿！姐妹们，坐……”

　　呼啦，八人瞬间坐到了地上，魔气消失，黑衣人沉默了，身后无数魔人也沉默了。

　　想必林枫的所做实在出乎意料，直到一会儿才有人反应过来：“大胆！在我们大王面前竟然如此无礼！”说着就要痛揍八人。

　　“慢！”座上黑衣人摆了摆手，道：“其他人都下去吧，长老留下便可。”

　　大片魔人拜身一礼退出殿堂，先前见到的那几位黑衣人留下了。林枫心中道喜，长老应该就属于主要成员了，这下可有的玩了。

　　座上黑衣人道：“你们是何人？为什么来我倏葵魔族？是什么人派你们来的？”

　　林枫道：“没有他人，我们不过是打报不平。倏葵魔族作恶多端，出现几个敌人不是很正常吗？”

　　黑衣人冷笑道：“就你们？恐怕你们都没有这个胆量！说吧，说不定本王心情一好就会饶你们一命！”

　　林枫笑道：“抱歉，让你失望了，我们八人是自愿走到一起攻击魔族的，背后并没有支持者。”

　　“既然如此，为何扰乱我魔域安宁？”

　　“先前已经说过了，魔族作恶多端。”

　　“哼！真是嘴硬！就让你尝尝扰乱魔域的苦头！”说罢黑衣人双掌掐诀，殿堂地面如水波动，八人怪叫一声如坠入水中进入大殿之下。

　　波动停止，黑衣人放下双手，道：“无论使用何种方法，一定要问出他们的幕后指使。得到我们想要的后，他们就随你们处置了！”几位黑衣人躬身一礼，座上黑衣人放声大笑，一股魔气瞬间将他笼罩，接着魔气消失，黑衣人也不见了身影。

　　地下，林枫八人在一个类似井洞的洞穴中下落，而下方深处及其黑暗，林枫意念传音在七女耳中，道：“不要反抗，顺其自然！”接着眼前一黑，林枫已经失去了知觉。

　　再次醒来时，八人已经处于一处地穴之中。地穴不大，四周被火把照亮，八人均被绑在一块石柱上，而眼前站立着五名黑衣人。

　　林枫摇摇头清醒了一下，扫视七女发现她们依然处于昏迷之中，看来自己是第一个醒的。

　　“啪！”林枫咬牙忍住疼痛，发现胸前有了一道伤痕，而眼前一位黑衣人手中握着一根黑色皮鞭。

　　响声惊动了七女，七女相继醒来，醒后均是不解地扫视四周。

　　手握皮鞭的黑衣人道：“将你们的事情说出来，以免受皮肉之苦！”

　　林枫笑道：“区区皮肉何足挂齿？我们所经历过的绝非你等能够想象，一根皮鞭就想屈服我们？”

　　黑衣人冷笑道：“不要认为这只是一根普通皮鞭。”

　　林枫眉头一皱，胸前伤口边缘呈现出黑色血液，原来有毒，道：“堂堂魔族长老，竟然还会使用如此下三滥的手段。”

　　黑衣人道：“手段不重要，重要只有目的！你的伤口已经沾染剧毒，很快就会产生撕心裂肺的疼痛，劝你不要勉强的好！”

　　林枫道：“还是那句话，区区皮肉何足挂齿，其深意岂是你等便可领会的？”

　　“哼，身陷如此地步还敢口出狂言！让我再多赏你几下！”

　　皮鞭接二连三打下，林枫冷笑一声闭上了眼睛，曾经残废的他，经历过经脉痛楚的他，眼前这种程度的疼痛确实不算什么。

　　七女可就不一样了，一个个眼睛瞪的老大，堂堂雏仙金玉弟子，凤云分支第一任领导人，竟然被人如此毒打，而且一点也不反抗。

　　突然七女发现了异常，七人不仅被绳索捆在石柱上无法动弹，体内灵力也无法使用了。仔细感知便可发现，体内有一股魔力封存了经脉，这才是灵力无法使用的原因。

　　七女暗暗咬牙，林枫显然心有计划，所以才会毫不反抗，如此七女也不能出手相助。只是眼看林枫被人如此毒打实在不忍，七女一再忍耐，元力差点爆发。

　　林枫的耐力惊住了黑衣人，黑衣人不甘地怒吼几声继续鞭打，林枫睁开眼睛无聊的望向四周，似乎一点也感觉不到疼痛。

　　黑衣人大吃一惊，道：“怎么可能，竟然有人能够忍受我的毒鞭？他一定不是普通人！”

　　另一位黑衣人注视林枫几眼，道：“他确实是个普通人，只是凭借无比耐力视痛楚而不见。退下吧，不要再丢人现眼了，看我的！”

　　皮鞭没有了，接下来变成掌印的攻击，虽然痛楚可以忍受，伤势却一再恶化，纵使林枫也无法忍受喷出了几口鲜血。

　　黑衣人道：“你们是哪个门派的？”

　　林枫冷笑一声望向黑衣人，道：“无方野修！”

　　黑衣人大怒，掌印继续，林枫的鲜血一再喷出，七女咬牙切齿默默忍受，心里实在有些不大好受。

　　“不要紧，我没事的，大家不要动。”耳边突然出现林枫的声音，七女这才放下心来，尤其是陈相依三女。

　　黑衣人打了老半天，一开始林枫还会喷出一些鲜血，到后面也是一点反应也没有了。黑衣人百思不得其解，无奈还是停了手，情况还没有弄清楚，他们可不敢将林枫置于死地。

　　黑衣人道：“好有骨气！你这么有耐力，就是不知你的姐妹们耐力如何，不如我尝试一下？”

　　林枫眼神瞬间犀利，犹如两柄利刃盯住了黑衣人，道：“如果你尝试一下，我会让你加倍奉还！”

　　黑衣人全身一震，林枫的眼神实在太可怕了，他究竟何方神圣？不过瞬间他又释然了，神圣又如何？捆在石柱上的他们就是一个凡人，有什么好可怕的？

　　“哼！我就看看你怎么让我奉还！”说罢黑衣人望向七女，似乎在考虑拿谁开刀。

　　“住手！”先前那位黑衣女子走了上来，道：“制不住他，就拿几位弱女子来逼迫，你们男人就是这么的没有骨气！”

　　“什么？”黑衣人大怒，看样子二人都要打起来。其他三人立刻劝阻，黑衣男子冷哼一声离开了洞穴，连同一起离开的还有哪位握有皮鞭的男子。

　　黑衣女子来到林枫身前，道：“好一个有情有意的痴情人，看在你如此关心她们的份上，我就不难为她们了。不过你实在嘴硬，让我都有些不知所措了。”

　　林枫笑道：“很简单，温柔一点，或许我心一软就全部告诉你了。”黑衣女子顿时娇笑起来，不过瞬间又一掌拍下，林枫的身体上顿时燃起几丝火焰。

　　林枫忍住痛楚默默望向眼前的女子，女子冷声道：“可惜了，我不是一个会温柔的女人！”

　　林枫苦笑一声扫向七女，道：“看样子确实如此……”林枫再次望向黑衣女子身后的两位黑影，咬牙道：“告诉你也无妨，但我只能告诉你一人！”

　　黑衣女子冷笑一声放开了手掌，火焰熄灭，林枫喘息着软在那里，道：“让他们离开，我只告诉你一个人。”

　　两位黑影皱起了眉头，黑衣女子却是一笑，道：“如你所愿。你们先行离开吧，我一个人审讯他们！”

　　“恐怕有诈。”

　　“放心，他们不过是几个嘴硬的臭人。不仅嘴硬，还死要面子呢！”

　　表面看来确实如此，林枫似乎忍耐不了女子的火焰，也就是说她可以制住林枫，林枫才会告诉她想要知道的，那四位男子都不配知道。

　　两位男子没有言语离开了，黑衣女子娇笑着望向林枫，抚摸着林枫胸口的伤势道：“说吧，只要你都说出来，不仅不会再受痛苦，兴许我还会放你一码呢。”

　　林枫嘴角勾起了一丝微笑，道：“那是自然，我想你也迫不及待要知道原因了吧？其实很简单，你要死了！”

　　黑衣女子顿时一震，接着表情呆滞站在那里。林枫目光闪烁，与黑衣女子对视着，他的意识已经侵入女子体内，正在夺取黑衣女子的身体主导。

　　七女相视一眼一同望向林枫，由单独留下女子她们就已经看出林枫要动手了，只是这一招她们都没有见过，不禁有些好奇。

　　许久之后，林枫眼神颤抖起来，而黑衣女子的神情也是错综复杂，好似痛苦又好似挣扎。

　　“死！”一声冷哼，黑衣女子全身一震站在那里不动了。七女大吃一惊，林枫竟然还有这种神通？

　　林枫舒出一口气望向七女，七女顿时表情各异，似乎是担心林枫也会对她们动手。但林枫是不会对她们动手的：“第一步潜入，计划成功。第二步现在要走出了，一探虚实！”



第379章 安置己身

　　凤云分支共有九人组成，包括陡月坡在内，每人都有自己不为人知的小秘密。作为凤云领袖，林枫的秘密自然是最多的，甚至他自己都很惊讶自己体内的秘密。

　　神剑与元力七女也曾拥有，故而不算什么秘密。林枫最大的秘密便是神秘的念力，以及背后那两条金色丝线。

　　金色丝线究竟何物就连林枫自己都不清楚，但金色丝线出现后，林枫明显感觉到自己实力大进，特别是念力的飞升，简直无可比喻。而更让林枫惊讶地是金色丝线带有再生性与“繁殖”性，随着时间的增长，金色丝线的数量也在增多，如今林枫背后的丝线已经达到了十四条。

　　林枫可以感觉到，那金色丝线之中包含无比强大的力量，而且那股力量不属于自己体内，是丝线本身就具有的力量。虽然无法使用那股力量，金色丝线却对林枫分外照顾，林枫可以意念操控那些金色丝线。

　　坠入地穴不仅是林枫的潜入计划，更是第二步计划的展开。醒来之后，林枫一边吸引黑衣人的注意力，一边控制金色丝线游走石柱之内，通过金色丝线来观察魔域内外，可谓林枫的十四只眼睛。

　　林枫发现八人仅在地下几十米深处，只是出入口在哪还没有找到，不过林枫另有神通，虽然不想在七女面前表露出来。

　　林枫的意念已经无比强大，既然都可以夺取黑衣女子的身体，借此查看一下她脑海中的记忆也不是难题。

　　“你叫什么名字？”林枫一边喘息一边问到，身上的伤势还是挺严重的。

　　黑衣女子呆声道：“幂莎……”

　　七女大吃一惊，黑衣女子不是已经死掉了吗？林枫的神通究竟是怎么回事？

　　林枫笑道：“哦，幂莎，能否告诉我们魔域上方的迷雾是怎么回事？”

　　“那是大王布下的迷魂阵，凡是进入者都会被魔气入体五脏俱损，不超过一个时辰便是命丧黄泉。”

　　“哇噻，竟然这么厉害？怪不得仙使师兄要我们先行捣乱呢！”林枫想了想，道：“大王是什么人？”

　　幂莎道：“大王是仙界下来的魔王，对于大王魔域没有人清楚他的身份。”

　　林枫暗叹一声低下了头，陈相依道：“老弟，是不是你已经控制了她的身体？”得到林枫认可后陈相依道：“那就快让她放了我们呀！”

　　林枫古怪地望向陈相依，道：“让她放了我们，我们跑出去再被抓着，接着被扔到这里继续挨揍？”

　　陈相依顿时语塞，自己似乎把什么地方给忽略了。林枫叹道：“幂莎已经死掉了，我不过是将她脑海中的消息调了出来，但是不能让魔族发现她已经死掉了。”

　　天舞道：“不如用她的身体下令将我们押入牢房，你再随意编几个谎言让她们查去，我们就可以趁机疗伤了。”

　　林枫注视天舞许久，主意是个好主意，可竟然是天舞提出来的，看来此次受到打击后天舞的心理也改变了许多。

　　“就依天舞的主意吧，让我想想编个什么理由。”

　　“随便编几个就可以。”天舞虚弱地喘了几口气，道：“比起这更重要的，你究竟有什么计划？都已经这种地步了还不打算告诉我们吗？”

　　其她六女也很关心这个问题，林枫尴尬道：“不瞒诸位，其实计划真的还没有，我也只是走一步算一步，嘿嘿……”

　　看到七女不满的目光林枫留下一颗冷汗，道：“当然不可能一点计划也没有，大概计划还是有一个的。据仙使师兄解说，泽水殿弟子到达魔域将会是三天之后，也就是说我们至少拥有三天准备时间。这三天我们要搞清楚魔域魔人的具体部署，还要想办法驱逐掉魔域上方的迷雾，大概计划就是这样。”

　　梦蝶皱眉道：“就这样？你该不会忘了我们还要抵抗魔域三天攻击吧？不然弟子得不到信号，怎么攻击魔域？”

　　林枫撇嘴道：“这还不容易？我们的任务是引起魔族主要成员的注意，协助弟子安全进入魔域，谁会傻到真的与魔族大战三天三夜？何况还是被他们打三天三夜……”

　　这是实话，八人再强也不可能是整个魔族的对手，若是真正交手，八人估计也只有被打的份，何况还有一名由仙界下来的魔王。

　　林枫道：“仙使这是故意刁难我们，倏葵作为西域第一位魔族，自然也有下界使者守护，我们还怎么可能与魔域争斗三天？能保住一命就算不错了！”

　　每人都明白，那魔王既然是魔族仙使，对林枫八位入侵者出手也是合情合理，而雏仙、泽水殿三位仙使却不得插手，这可如何是好？

　　林枫道：“仙使的意思是要我们学会集体利益，特别是在对抗其他门派时，团结才是最好的武器。”

　　七女茫然醒悟，仔细想想确实如此，凤云虽成，八人却不团结，仙使他们怎么可能看不出来？这才会布下如此一个荒诞的任务，目的就是为了培养凤云的团结能力。

　　看到七女脸上的醒悟林枫笑了，只要八人团结起来，在魔域大搞一场绝对是可以的。

　　幂莎转身向外走去，七女不解，连忙问林枫原因。林枫道：“既然要探究虚实，自然先得将我们自己的事情解决。我用她的身体传点谎言出去，估计很快大家就可以蹲大牢了，哈哈哈！”

　　七女表情各异，大牢明明不是一个好去处，可为什么心里也在盼望着早日进大牢呢？

　　林枫突然开口道：“一会儿还要做场戏，为了表现的真实，需要大家所有人的配合。这个……冒犯了各位……”

　　七女一愣，只感觉到一股能量由头部贴着皮肤向下弥漫。

　　陈相依道：“老弟你要干什么？”

　　林枫道：“为了保证你们不会受到伤害，我要用念力将你们全部包裹，而且不能被外人看出，所以只能如此了。”

　　念力，说白了就是意念的力量，林枫可以通过意念感受到如同身体触摸的感觉，也就是说……

　　“啊！林……林枫住手！”

　　林枫说了，为了不让外人看出，所以他的念力是“抚摸”着七女皮肤统一向下弥漫的，如此发现的秘密可就多喽！

　　“林枫你个大混蛋！快点住手！”

　　“别别，不要再往下包裹了！我宁愿被他们打几下！快停下来！”

　　雪儿和香婉儿二人就不一样了，小脸通红一句话也说不出来，就听着五女在那谩骂了。

　　“可……可恶……”意念还是顺利弥漫了七女全身，五女满脸通红低头忍耐，如果不是被绳索束缚的话，恐怕林枫会被揍得很惨！

　　林枫道：“放心，离体单独行动的念力与本体是没有联系的，我什么也感受不到。其实就算感觉到了，我也不会告诉其他人的，安啦！”

　　“混蛋！！！！！”

　　林枫咧着嘴尴尬地笑了起来。

　　脚步声临近，大量魔人在幂莎的带领下进入洞穴，幂莎问到：“喊什么喊！不想活了吗？”

　　许月脸红道：“贱人，不要以为得到了所有消息，他不知道的事情还有很多呢！”

　　幂莎大吃一惊，连带林枫都很吃惊，不过瞬间林枫就明白了许月的意思，不禁暗暗赞赏，道：“幂莎长老，我知道的只有这些了，剩下的……”

　　幂莎恢复平静，道：“给我好好招待她们！打完之后押入大牢！”

　　七女暗暗苦笑，幂莎的话肯定是林枫操控的，虽然明白这是为了圆谎，心中还是有些不自然。

　　啪啪……

　　根根皮鞭打在七女身上，仙衣被打出裂痕，皮肤也出现一些痕迹，不过并不感觉疼痛，林枫的意念实在是神奇。

　　四周一片宁静，几乎所有魔人都傻了眼，七女明明被皮鞭抽打，甚至娇弱的躯体都被打的微微颤抖，可竟然一点喊叫也没有，真是可怕的七位女子呀！

　　林枫突然皱起了眉头，忍受住疼痛还可以理解，但是身体不可能一点伤痕也没有的。考虑再三林枫下了狠心，将意念连连收回，条条皮鞭打在七女身上顿时爆出了鲜血。

　　七女大吃一惊，一边咬牙忍受痛楚，一边不解地望着林枫。看到林枫无奈地目光七女明白了，苦笑一声继续忍耐，几乎每个人的身体都被打出多道血痕。

　　林枫估计也差不多了，立刻操控幂莎身体，所有人魔人顿时停手退了下去。

　　幂莎冷笑道：“将她们押入牢房关在一起！把这个男的也扔进去！”

　　林枫愣道：“我已经把知道的都告诉你了，为什么你还不放了我？”

　　“少废话！将他们一同关入牢房！关到最深的牢房里！”

　　“是！”

　　绳索脱落，七女也虚弱地倒在地上，丝丝鲜血遍地横流，林枫都有些不忍心了，连忙将七女聚在一起一同扶了起来。

　　幂莎道：“还能走路吗？要不要本长老送你们一程？”

　　巩若情冷笑道：“不必了！我们自己可以走！”

　　就这样，林枫八人被押入魔域大牢，乃是地下数百米深的一座牢狱，是魔域最深的一座大牢，整个最深处只此一间。

　　大牢不仅阴暗，更被冷水浸泡，八人淌着没膝的冷水进入牢狱，七女顿时倒在冷水中，大量鲜血染红大片冷水。

　　幂莎道：“算你们命好，暂且留你们一命！”说着带领所有魔人离开了。

　　林枫急忙将七女掺起，不仅受伤，还被冷水浸泡，环境确实差了点，不过却是最合适的地方。

　　七女在林枫的帮助下坐在一块水面之上的石块上，林枫问到：“都没有问题吧？”

　　天舞道：“有……既然你用意念保护我们，为什么还要让我们受伤？既然受伤在所难免，为什么之前还要用意念做出那种事情？这算什么？你解释一下吧！”

　　林枫哭笑不得，总不能真的说出来事先没想到还要流血这件事吧？道：“不好意思天舞姐姐，是我大意了。各位不要生气，我立刻为大家疗伤。”

　　意念临身，疼痛顿时减轻不少，七女舒出一口气开始了休息。

　　雪儿脸红道：“哥哥，人家的衣服被打破了，怎么办？”

　　林枫道：“哥哥戒指里有衣服，一会儿就给大家换上，先别着急。”

　　雪儿委屈地钻进林枫怀里，道：“人家冷，抱抱人家！”

　　林枫顿时一愣，这才发现陈相依她们也是瑟瑟发抖，坏笑着抱紧雪儿，道：“妹妹不怕，哥哥抱抱哈！”说着还不时地坏笑着扫视六女。

　　香婉儿本就是极境修炼，这种程度的寒冷不算什么，不过哥哥的关爱她是非常喜欢的，很配合的钻进林枫怀里。其她五女可不这么认为，脸红着就当没看到了，林枫暗叹：“女人心，海地针呀！”

　　陈相依道：“老弟，接下来怎么办？你还是将你的打算一点点全部说出来吧！”

　　“呃……”林枫苦笑道：“基本上是这样的。利用幂莎的身体将我们打入最深牢房，此处仅有一处出入口，而且牢房被特殊禁制封锁，不用担心我们会逃脱，故而不会有人看管，方便我的行事。虽然无法外出，我却可以远程感受幂莎的状况，说白了她就是我的眼睛，通过她慢慢了解魔域嘛！”

　　陈相依道：“你不是可以调取她的记忆吗？”

　　“是，但是整个魔域也不可能是一个长老就能全部了解的。”

　　“这个简单，让她多找几位长老过来，你再趁机搞定他们不就得了？”

　　“哎哟，你说的容易，我控制一个人已经是极限了好不？还一同控制好几个？”

　　陈相依语塞，娇哼一声望向别方，天舞四女则靠在一起相互取暖，看起来真有种“我见犹怜”的感觉。

　　陈相依估计也是冷的受不了了，脸红道：“两位妹妹帮我取暖！”雪儿和香婉儿一脸坏笑，但又迫不得已将她抱住，八人两拨分别开始了休息。

　　地上，林枫先是操控幂莎返回自己房间，好让念力可以续接。说白了就像是林枫将一位真身打入幂莎体内自行操控，当林枫收回意念时便可得到期间得到的所有消息。

　　数百米距离对于意念来说实在有些遥远，林枫也只能勉强将意念续接进去，好在终于续接完成，可以休息了。



第380章 一探虚实

　　通过幂莎安排，林枫八人暂时有了一个较为安定、稳重的藏身之所，林枫本体利用念力为七女疗伤，幂莎则被体内念力驱使游荡魔域。

　　经过大概了解，可以发现魔域虽大，而且殿堂魔窟不少，但现存的魔人已经大批减少，至少距离一万数字差了很多。

　　幂莎立刻询问一些魔人，魔人回答是魔王吩咐的命令。林枫八人的到来，背后一定有高人指使，魔域定会遭受修真门派攻击，魔王派出大量弟子四散在魔域八方查探情况。

　　幂莎暗中冷笑，幸好仙使让凤云提前行动，不然真的要出问题了。算一算，泽水殿弟子三日之后才会到来，魔域魔人又不可能在外搜寻三日，至少弟子们能够安然潜伏了。

　　游荡的差不多了，幂莎必须向魔王报告林枫他们的情况，不然就会被人起疑的。根据幂莎脑中的记忆，幂莎向着魔王的宫殿飞去，顺利进入宫殿见到了魔王。

　　魔王依然是一副黑衣裹面的样子，坐在金座之上神武飞扬，看到幂莎来到笑了起来：“我已经听说了你们的审问，你做的不错，不愧是魔族培养的得力长老。”

　　幂莎微微躬身拜了一礼，道：“大王言重了，这是我应做的。”

　　“审出什么消息了？说出来听听。”

　　“回大王，他八人乃是无方野修，在修真界也小有名气，此次是经别派雇佣打探魔域虚实，意在消灭倏葵魔族。”

　　“哦？既是打探，为何明目张胆攻击魔域？”

　　“此八人各怀神通，本已计划好退路，但撤退之时被大王束缚三人。那三位女子中有一人属速度见长，本该由她带领七人逃避魔域追击。大王神通盖世，那女子无法逃脱大王掌心，七人最终被俘。”

　　“是何门派打探我魔域消息，长老可有问出？”

　　“未曾问出，关键时刻被一女子打搅。我已下令将他八人关入最深牢狱，定会质问出所有消息。”

　　“一有消息立刻通报于我，去吧！”

　　“遵命！”

　　殿堂之外，幂莎嘴角露出一丝难以察觉的坏笑，身影一闪下向着魔窟而去。

　　殿堂后方，众多魔窟排满峭壁，这里的确是魔族精英弟子所在地。经过计算，共有魔窟五十二处，均两处魔窟为魔域一分支，如此共有分支二十六支。

　　分支任务为壮大魔域领土，扩展魔域疆界，目前为止已发展十一处分支殿堂，在西域已经有了一大片领土。好在这些领土是分支蛊惑其他魔族组建而成，忠诚不够，算不得魔域本身力量。

　　据幂莎的了解，魔域内外共有两座大阵，一是保护魔域外在安全的迷魂阵。二是以防大量敌人涌入魔域而建立的另一座绝杀阵，处于魔域之下，名为百魔禅音，是一种幻术禁制外加攻击法阵的合体阵法。

　　百魔禅音共有阵点八处，分为地四与天四，立体方形包裹整个魔域。大阵运转之时，每座阵点只需二十五位魔人便可运转，而且地四与天四只要有一阵能够运转，便可对涌入魔域的敌人产生造成巨大伤亡。

　　想要击败魔族，必须先行撤掉迷魂阵与百魔禅音大阵，只是解法为何幂莎自己也不清楚。

　　除却两座大阵，各个殿堂也均有各自的护殿阵法，同样以一部分魔人发功而运转，相对侵略者来说护殿阵法更难突破。

　　可以想象，当大量敌人进入魔域后，他们所面对的不是刀锋剑羽血肉之躯，而是整套的护殿阵法，外加整座魔域的百魔禅音法阵，纵使人数再多也无法及时突破阵法包围，几乎任何人都会被秒杀在此。

　　由此可见，阵法对于倏葵魔族具有多么重要的意义，魔域不可攻破的原因或许在此。幂莎不知所措，只好先行回到牢狱向林枫通报情况，得到消息的林枫八人也是一阵犯难。

　　对于阵法林枫可是一窍不通，七女也是一毛不知，不过阵法都有一个缺点，就是无法自行运转。只要阻止了阵法运行，阵法不攻自破。

　　由得到的消息来看，两座大阵与护殿阵法皆是由魔人运功启动，长老、魔王自然也可以启动阵法，但魔人是关键。若要阻止阵法运行，必须打乱魔人布阵，此需要大范围的法诀来破坏。

　　八人之中，具有如此能力的便是香婉儿的极境与天舞的黄泉，只要二女出手及时，破去大阵应该不难。

　　“天舞与香婉儿？”林枫突然有了一个很坏很坏的主意，道：“天舞的黄泉具有水的特性，可谓无孔不入，而婉儿的极境寒冷至极，若是先后使用，一定可以打乱魔域部署，大阵就不可能再运转了！”

　　七女满意地笑了，能破去大阵是最好不过的，只是在外的迷魂阵又该如何破去？这可是魔王布下的阵法，不打败他是破不了阵法的，除非特殊能力的人才能破去如此棘手的迷魂阵。

　　经过翻阅幂莎记忆，林枫还发现了一些隐藏在地下的秘密，不仅有长老的秘密修炼之地，还有一些长老自行布下的阵法，可谓遍地都是阵法。林枫不禁有些好笑，魔域似乎对他们的阵法十分自信，就是不知天舞二人出手后他们会是什么表情。

　　地下还有一处是为魔人修炼之地，同样有阵法保护。另外魔域之内还有魔兽作为振族神兽，虽然可能不及火儿和灵儿，但多少也会非常棘手。

　　还有一事是需要注意的，倏葵魔族之外二十里出便有一处分支，其内拥有大量精英魔人，只需半刻钟便可增援魔域。另外魔域警戒已经错综复杂，泽水殿弟子或许很难靠近魔域，如此对八人造成的影响是极大的。

　　林枫盘坐在石块上沉思，七女也分别聚在一起思索方法。巩若情道：“若是抢先出手，并且没有迷魂阵的问题，我们可以支持多久？”

　　林枫道：“依据我们八人的实力，外加时机的把握，预计我们也只能承受半天的攻击，毕竟这里是他们的地盘。”

　　许月道：“不妨尝试拖延时间，或许可以拖延到三日时间。”

　　“不可。”林枫摇摇头道：“魔王不是傻子，我们若是拖延三日，只会增加魔王的警戒心理，最终只会得不偿失。”

　　“如果我们是被迫防御，期望靠此方法多活几天呢？”

　　林枫好似有了一点感悟，问到：“妹妹不妨说说你的方法。”

　　许月道：“依照你刚才的方法，出手之后我们就已经大量损耗了魔域实力，估计大阵他们也无法启动了。依靠我八人实力先行与魔族对抗，最终败下阵来伺机逃走，结果逃走无望被迫拼死挣扎，待弟子到来再一同爆发。”

　　“方法是好……”林枫叹息道：“可魔域既有如此众多的阵法，想必他们也精通阵法，三日时间足够他们凝结多种阵法了，我们又该如何拖延三日时间？”

　　许月道：“只能依靠梦蝶的速度了，不过也只是缓兵之计。”

　　梦蝶皱起了眉头，道：“不要太瞧得起我，我可无法带你们瞬移三天，而且魔王本就拥有强悍的束缚能力，我也是有心无力。”

　　所有目光再次落到许月身上，或许她已经有了完全计划。可是许月仅是沉默了片刻，道：“还是想想其他方法吧……”

　　“好失望……”这是七人共同的心声。

　　突然林枫心生警兆，暗叹一声身体银茫一闪，仙元神剑呼啸而过，几声惨叫回荡在暗穴之中。林枫苦笑道：“不愧是魔王，我早该想到的。”

　　七女不解道：“出什么事了？”

　　银茫一闪而回，林枫收回神剑道：“魔王发现了幂莎的异常，派出弟子跟踪她，恐怕他已经起疑了我们的情况。”

　　七女大吃一惊，如此提前引起魔王的质疑，接下来就会更加困难了。林枫道：“恐怕我们要提前动手了，不然最终就会落入被动。”

　　陈相依道：“既然魔王已经起疑，我们此时动手会不会有些晚了？”

　　林枫思索道：“不见得，纵使魔王起疑也不会轻易大动干戈，我认为他是想通过弟子的秉报来确认自己的疑惑。时间不多了，大家抓紧时间养伤，如果可以拖延一天，明日就动手！”

　　雪儿道：“为什么不即刻动手？”看样子六女也赞成立刻动手。

　　林枫笑道：“魔域的危险不仅是那些魔人，还有一个由仙界下来的魔王，对我们来说魔王也是一大威胁。此时此刻魔王正在等待消息，也会有一丝警惕，我们最好明日再动手。”

　　“可是弟子不通秉，魔王很可能今晚就将我们置于死地！”

　　“没办法了，我操控一位魔人尸体向魔王秉报，希望可以迷惑他的眼睛。”林枫也有一丝疑惑，魔王是怎么看出疑点的？是感觉到了幂莎体内的意念还是幂莎什么地方与平时不符了？

　　林枫查阅了幂莎的记忆，发现并无不符之处，如此就是魔王感觉到了幂莎体内的异常，才会派出弟子跟踪她。

　　将几位魔人的尸体拖回，林枫道：“恐怕此次任务很难才能完成了！”说着将意念打入一位魔人尸体中，尸体顿时睁开眼睛站了起来。

　　尸体站起来了，幂莎就倒了下去，而且因为是尸体，林枫必须全神贯注操控，为此操控期间本体情况就顾不得了，不过此时应该是没有问题的。

　　林枫道：“我再去探一探魔王，大家抓紧时间疗伤。”

　　殿堂之上，尸体跪倒在地拜了一礼，魔王道：“情况如何了？”

　　“回大王，并无异常！”

　　“哦？”魔王思索了一下，道：“幂莎在牢狱做什么？”

　　“她在审讯犯人。”

　　“结果如何？”

　　“一位犯人依然配合，但那七位女子仍然不肯吐露一言。”

　　魔王摆摆手道：“继续暗中观察，千万不可被发现，不然小心你们的脑袋！去吧。”林枫操控的尸体离开后魔王沉思起来，而林枫也明白了幂莎的状况。

　　幂莎是被打入一道意念自行操控，只要修为高深的人便可发现其内异常，但本身操控基本不会出现这种情况。以此可见，魔王实力也并不是非常的高深，这使得林枫放心一些。

　　林枫秘密处理了尸体后收回意念，道：“今天应该是没有问题了。明日晨时魔族弟子交换职位，大量弟子暴露在外，把握时机即刻出手。得逞之后各自行动，尽量速战速绝，魔王就由我来对付吧！”

　　“魔王由我来解决！”天舞冷声说到。众人一愣，天舞竟然想独自对抗魔王？

　　林枫道：“天舞，你的能力更适合对付前来支援的魔人弟子，魔王还是由我来对付吧！”

　　“不，由我解决，你同样可以对付支援、归来的魔人。”天舞依然坚持自己的立场，林枫无奈，只好同意了天舞的要求。

　　巩若情道：“说说你的计划吧。”

　　“计划是这样的。明日晨时准时动手，魔域大乱之后我们各自寻找对手，香婉儿则负责魔人弟子，最好能够利用极境封印他们。梦蝶速度就是优势，由你统观大局审视全场，必要时帮助每一个人。相依姐与许月妹妹负责对抗魔族成员，雪儿与若情对付魔族精英，天舞……对付魔王。”

　　许月道：“全力出手吗？”

　　“嗯，但不要拼尽全力，倘若事变，立刻聚为一处集体防御。”林枫叹道：“动手之后还有两日时间。天舞，你必须在两日之间打败魔王，不然迷魂阵无法破去，弟子来到之后非常被动。”

　　天舞冷笑一声，道：“放心，一日便可解决他！”

　　也不知她是哪来的自信，不过自信是好的，总比示弱要好的多。林枫继续道：“梦蝶姐姐，你的责任同样重大，若是魔人结合布阵，你必须在阵法运行之前阻止他们，不然的话你知道后果。”

　　梦蝶笑道：“弟弟放心，就算拼了命也不会让大家受到阵法打击。”

　　“好！初步计划就此定下，明日晨时主动出击！”说着林枫伸出一手，却没有人搭理他，各自找地方休息去了。

　　雪儿和香婉儿倒是轻松，直接往林枫怀里一钻就算完事了，只有林枫木愣似的呆在那里。



第381章 天舞身亡

　　度过一个夜晚，七女伤势均已复原。次日清晨，凤云八人准时动手。

　　林枫道：“天舞、婉儿，该怎么做你们清楚吧？”

　　“明白！”天舞早就等不及了，陈相依等人又何尝不是如此？

　　林枫笑道：“好，你们先上去，用神剑开道攻击魔族，我将地下的主要成员清理一下。”

　　陈相依疑惑道：“你一个人？可以吗？”

　　林枫坏笑道：“放心，我有我的做法！婉儿，尽管释放你的极境吧，哥哥可以由地下出去的。”

　　香婉儿点了点头，林枫打开牢狱封印之后七女在七剑的守护下冲向地面而去。林枫微微一笑放松了身体，十六条金色丝线顿时由背后伸出，调皮地抚摸着林枫脸庞。

　　林枫笑道：“又加了两条，呵呵。不要调皮了，此次清理地下就靠你们帮忙了！”十六条丝线瞬间伸长钻入泥土之中，伴随林枫的走动滑出十六条细细的缝隙。

　　林枫走后不久，幂莎的尸体动了，渐渐幂莎睁开了眼睛，道：“哼，难道你真的认为我已经死了吗？”

　　林枫意念夺取幂莎身体时，幂莎的一部分命能在主人的催动下隐入身体深处，由内部观察着林枫八人的一举一动。虽然保下一命，身体却非常虚弱，但幂莎已经顾不得这些了，必须尽早告知魔王魔域有难了！仰望七剑打出的岩洞幂莎笑了，正好可以利用。

　　地下，林枫散发意念观察地下总图，并寻找魔人聚集及魔族主要成员的所在地。

　　“什么人！”

　　几位魔人挡在林枫身前，林枫轻声笑道：“算是你们的敌人吧，再见。”

　　“嘶嘶……”

　　两声轻微地声音回荡洞穴，几位魔人身首异处，两道金色丝线瞬间回到了泥土中，林枫笑了笑继续走去。

　　行走一段时间后，林枫意念发现一位长老的闭关之地，立刻派出几道丝线前往灭杀。闭关之地几声闷响后恢复了平静，丝线回归，林枫继续游荡地下。

　　地上，浩瀚黄泉突然降临魔域，大量魔人躲避不及被黄泉吞没。紧接着寒气逼人，整座魔域瞬间化为冰雪世界，密密麻麻地魔人冰封在黄泉之中缓缓消失。

　　紧不到半刻时间，魔域便已经损失惨重，但处于高处的魔窟内大量精英几乎完好无损。黄泉最终还是消失了，香婉儿立刻散出最广泛的极境，大片宫殿被寒冰掩盖，其内魔人恐怕也早已死光了。

　　喊杀声至，大片魔人精英冲出魔窟扑向七女，还有一部分精英向魔域四方飞去。梦蝶知道他们要运行百魔禅音的天四大阵，最先出手与那些魔人交战在一起。

　　天舞望着扑来的魔人道：“交给你们了，我去寻找魔王！”说罢一闪而去，剩下五女相视一眼四散而去，整座魔域瞬间沸腾。

　　“混帐！我要你们生不如死！”

　　一声怒吼回荡魔域，魔王所在的宫殿坍塌，一道黑影瞬间冲上高空。天舞闪身出现在魔王身前，道：“还是管好你自己吧，都这种时候了还想着别人？”

　　魔王冷声道：“先前留你一命，不知悔改竟然再次与我对抗，此次本王就彻底消灭你！”一声怒吼，大量魔气气滚高空。

　　天舞冷笑道：“还是一如既往的狂妄无知，此次定要好好教训你一下。黄泉末路！”

　　黄泉再现，与无比魔气瞬间交织，不过天舞的黄泉可是魔气的克星，纵使魔王的魔气也不是对手。

　　魔气翻滚几下便消失在黄泉之中，天舞娇笑道：“如何？还自认为你天下无敌了吗？”魔王爆怒，大喝一声扑向天舞，天舞冷笑一声神剑入手，顿时与魔王纠缠在一起。

　　高空之上，梦蝶不仅身影如寐，清阳神剑更是无可匹敌。大量准备布阵的魔人无法安然布阵，最终放弃大阵与梦蝶近身交战，但梦蝶又岂是泛泛之辈？事实证明，接近梦蝶不仅及其危险，下场更是悲惨至极。

　　另一面，因为魔族的主要成员还没有露面，陈相依与许月只好先行对付魔族精英魔人。许月的战场紫星飘摇，陈相依的战场则是乱剑飞舞，谁让她别的不灵，就是神剑比别人多。

　　巩若情的战场是最为华丽的，同时也是最有压倒性的战场。无尽水凤凰四处呼啸，没有一位魔人可以近身，而水凤凰连连出击屡次得手，大批魔人坠落身亡。

　　香婉儿的战场最为安静，因为极境的缘故，已有大片魔人被冰封，渐渐不再有魔人胆敢接近香婉儿。香婉儿十分无奈，总不能干看着姐妹们四处交战吧？于是香婉儿主动出击，大片大片的魔人精英被香婉儿追得四处乱蹿。

　　要说香婉儿因为极境才可怕，雪儿则是修为最可怕，不过相比修为更可怕的则是雪儿的灵敏。是的，无论飞剑还是各类魔器，凡是武器对雪儿来说都是无效的。

　　只见华丽的各类光茫往返在雪儿身边，魔人精英只好近身对抗，但他们发现近身更可怕。灵阳神剑的爆发，再加上雪儿的敏捷，上前者几乎全部被打为重伤，不少人还被当场消灭。可怜这些精英魔人修为不高，魔诀对雪儿没有任何威胁，只能非常尴尬地处在进退两难的地步。

　　天舞与魔王地争斗非常激烈，而魔王也首次体会到难堪，他可是仙界下来的魔王，竟然会被修真界一位女修阻挡了脚步。一声巨响，魔王与天舞对击一诀纷纷震退。

　　魔王稳住身体怒吼不断，无比魔气再次爆发，犹如四股游蛇交织扑向天舞。天舞朝天一掌，无比灵力汇聚于手，灵化仙，仙化元：“幽魂剑诀！”

　　无比波动爆发，剧烈风暴席卷魔域，大量魔人皆受到影响被迫远离。

　　魔王冷哼一声双手掐诀，近身虚空开始波动，向着四周缓慢散波。天舞明显已经对付过此式，冷笑一声握剑直去，冥阳神剑刺破虚空直指魔王。

　　魔王本是自信满满，在他看来天舞无疑自寻死路，这技绝技可不是修真界一柄飞剑就能够抵抗的。

　　魔王手诀速度加快，虚空的波动也越来越迅速，天舞近身，冥阳神剑一闪而过。

　　魔王木愣似的站在那里，自语道：“那柄剑……不是普通的飞剑……”面纱脱落，露出一张严肃而又冷漠的面孔。

　　天舞冷笑一声转身望向魔王，道：“奉劝你一句，千万不可自欺欺人。这里是修真界，是修真者的天下，若你自认为由仙界下界的仙魔就是无敌的存在，那你的命可就长不了了！”

　　魔王冷哼一声望向了天舞，道：“那又如何？至少本王不会被你这种人打败！去死！”

　　大片虚空破碎，虚空裂缝扑向天舞。天舞闪身躲过，冷笑道：“同一种法诀还想对付我两次吗？未免太小看人了吧？谁死还不一定！”

　　虚空之中突然冲出大量魔气，瞬间将天舞彻底笼罩，天舞冷哼一声黄泉环身，魔气顿时消灭一空。

　　眼前忽然出现一道黑影，天舞眉头一皱急忙侧身。魔王出现在后方，一丝秀发由耳边脱落，天舞的右臂也被滑伤。

　　魔王冷声道：“也奉劝你一句，本王可不是依靠无知才达到如今地步，不要太小看仙界魔王了！”

　　天舞勾起一丝迷人的冷笑，道：“这才有点意思，幽魂剑诀……”两柄银色元剑飘荡在天舞身边，魔王冷哼一声负手而立，周身虚空顿时破碎大片。

　　几乎同时，二人再次出手，强烈地风暴横扫魔域。

　　轰！！

　　魔王闷哼一声被震退，摔落在地上，天舞则被推向远处，并没有出现什么狼狈的事。

　　魔王暗自咬牙就要站起，突然手下一空躺在了地上，幂莎的声音传入耳中：“大王，她们背后有仙使撑腰，大王千万小心呐！”

　　魔王微微一愣，许久之后站了起来，道：“原来是仙使在指使她们，看来敌人也有头绪了。”

　　整个西域，拥有仙使的门派不过四派，泽水殿、雏仙、乾清与倏葵魔族，除去自己，也只有赵飞扬、刘昊天和笑风声了。

　　魔王冷笑着飞上天空，道：“原来如此。近些年西域传出新起之秀的谣言，泽水殿与雏仙均获得四位得力弟子，而且在修真界也是小有名气了，今日一见果然非凡！”

　　天舞眉头紧皱，她们的身份暴露了？什么时候的事？林枫竟然没有发现。

　　魔王继续道：“那位男子想必就是为天下修士解决飞升难题的金玉弟子，大名林枫！”

　　天舞笑道：“想不到魔族也会关心修真界风声。不错，我八人乃是仙使定下的凤云特使，遵从西域心声前来剿灭倏葵魔族，劝你还是不要反抗的好！”

　　“哈哈哈……”魔王放声大笑，笑声传遍整座魔域，所有人不解地望向魔王方向。魔王冷声道：“小小后起之秀竟然如此猖狂！既然你们仙使不爱惜自己的弟子，就休怪本王手下无情！”

　　魔气冲天，朵朵魔云飘上高空，一部分与迷魂大阵交融，一部分化为游蛇四处冲击。魔王冷笑道：“让你们见识一下仙魔的厉害！魔域，灰烬！”

　　连绵地轰鸣声回荡在迷魂阵中，渐渐整片高空虚空破坏，裂缝集体向下方魔域推进。

　　天舞大吃一惊，一是惊讶魔王实力果真高强，二是惊讶魔王如此决绝，那裂缝若是降临魔域，恐怕整个魔域都会因此化为灰烬。

　　魔王大笑道：“能够亲手覆灭修真界八位后起之秀，纵使受点伤也是值得了，哈哈哈！”

　　天舞暗暗咬牙，虚空裂缝范围太大，无法彻底阻止，不仅自身陷入危机，其她六女同样危险，这可如何是好？

　　一声笑声传上高空：“魔王真是暴躁，为了消灭八位新人便要拿整座魔域陪葬吗？”林枫出现在地面上，道：“而且魔王似乎有些疏忽了吧？你难道没有发现八人之中少了一人吗？”

　　魔王大吃一惊，这才发现林枫确实不在其列，应该是刚刚由地下出来的：“小辈，就算你出来又有何用？谁能阻止本王！”

　　林枫笑道：“天舞姐姐的话意义深重，魔王作为一代前辈为何不吸取教训？”

　　魔王眉头一皱，突然发现魔域平静了，满天的虚空裂缝竟然凭空消失了！魔王目瞪口呆，林枫究竟做了什么？那些裂缝哪里去了？

　　林枫闪身出现在天舞身边，微微躬身道：“姐姐辛苦了，接下来就由弟弟解决吧？”

　　天舞笑道：“老弟真是客气。不劳老弟出手了，你现在可是修真界一大名人，因为如此一位魔王而出手，恐怕有损你的名誉。姐姐不才，但至少还应付得了这位狂妄无知的魔王。”

　　林枫笑了笑躬身退去，魔王起疑的同时也是颇为愤怒：“狂妄无知？让你看看什么才是真正的狂妄无知！”

　　说着魔王就要动手，林枫突然开口道：“大王，希望你可以领会天舞姐姐的教导。姐姐她虽然说话不好听，但每句话都别有深意，而且句句属实。”

　　天舞噗哧一笑，心中对林枫的好感大增，魔王可不这么认为，暴怒一声扑向天舞。虽然愤怒，魔王内心却有些触动，这八位后起之秀个个身怀绝技，他们真的是修真界新秀吗？

　　无论怎样，仙魔威名可不能被如此蔑视，魔王对抗天舞的同时也在想方设法布下圈套击杀天舞，至少也要让她们明白，仙魔可不是好欺负的！

　　幂莎虽然身体虚弱，但修为还是有一些的，发现魔王处境与林枫八人的真正身份后，幂莎也为魔王感到担忧。

　　幂莎乃是魔族大力培养的新一代长老，魔王对她更是关爱有佳，如今魔域有难，她不想眼睁睁地看着魔域遭难而不管不顾。

　　看魔王出手也可发现魔王想先行灭掉天舞，毕竟天舞的黄泉实在棘手。林枫撤走后被魔人纠缠住，天舞已经孤立，幂莎认为自己似乎可以帮魔王一把。

　　幂莎一动，天舞并没有感知到，魔王却感觉到了，毕竟境界相比天舞高出许多。虽然不想让幂莎帮忙，但此时此刻已经顾不得那么多了，魔王的确需要助手，只要能够束缚天舞，哪怕一瞬间也好。幂莎非常了解魔王的神通，抱着必死之心暗中运转全身残留的修为：“只要一瞬间就好！”

　　一声巨响，魔王与天舞对上一击后纷纷倒退。魔王立刻掐诀，天舞见状也迅速掐诀。

　　一道残影瞬间出现在天舞后方，天舞万分震惊转身一掌，掌印打在残影身上爆出一阵鲜血。

　　幂莎喷出一口鲜血抓紧了天舞手臂，喝道：“大王，快动手！”

　　“什么！”不仅天舞大为吃惊，听到声音的林枫等人也是非常吃惊，转头望去所有人都愣住了：“幂莎！”

　　魔王放声大笑，大片虚空破碎着扑向天舞，天舞暗道不好极力挣扎，但始终没有挣脱幂莎的束缚，大片裂缝瞬间将二人包裹。

　　“林枫……”天舞暗叹一声望向了远处的林枫。

　　林枫同样目瞪口呆：“天舞……不！”

　　轰……！！

　　裂缝交织在一起引起巨大轰鸣，能量波动夹杂着大量鲜血，天舞与幂莎二人在裂缝的撕扯中，能量的蹂躏中，身体一片片纷飞。

　　“不！”林枫怒吼出声，但已经来不及了。裂缝集体爆发，天舞的身体顿时四分五裂，连带着幂莎的身体。



第382章 死神爆发

　　“天舞……”林枫呆声喊着天舞的名字，虽然相处不久，但毕竟是凤云的一分子，而且八人已经结拜，林枫也确实喊出了“天舞姐姐”。

　　六女同样目瞪口呆，不仅是幂莎没死，更震惊于魔王的绝然，竟然连魔域长老都不放过！

　　天舞离去，六女也感触颇多，毕竟今天大家还是战友，一位战友竟然如此消失在自己面前，哪个女人不会感到一丝心痛？

　　梦蝶属人间道，性情最为复杂，看到天舞离去心中既有一分伤心，也有一分愤怒，那该死的魔王竟然把姐姐杀死了！

　　雪儿和香婉儿捂住了小嘴，她们本性善良，自然不愿看到自己的战友就此死掉。陈相依几人沉默了，心中各种情分混合在一起。

　　魔王放声大笑：“杀掉了！你们看到了吗？本王早就说过了，本王岂是你们这些晚辈可以抵挡的？挡我者死！哈哈哈……”

　　林枫缓缓攥紧了拳头，他很少会愤怒，但此时真的愤怒了，简直是怒不可竭：“混蛋！天龙真诀！”

　　天龙出世，巨大的身躯嘶吼一声扑向魔王。魔王冷哼一声双手掐诀，大片虚空破碎移位，天龙被移出方向扑向一方而去。

　　林枫大喝一声控制天龙再次转向魔王，魔王继续破碎虚空，同样的结果再次出现。

　　林枫咬牙爆发了天龙，无比能量横扫一空，但对魔王依然没有任何威胁。林枫冷声道：“虚空？就让你瞧瞧我是怎么破碎你的虚空的！逆天掌！”

　　东日西月透过迷魂大阵照耀魔域，四颗耀眼星辰急速旋转，无比能量横扫魔域，大量魔人不敌而被吹落一地。陈相依几人大吃一惊，天舞的离去竟然会使得林枫如此愤怒！

　　“魔王受死！”林枫怒喝着一掌压下，魔王顿感无比压力，怒吼一声抵抗逆天掌，又操控破碎的虚空扑向林枫。

　　“破！”一声大喝惊天动地，整座魔域瞬间沸腾，大地剧烈震动，宫殿瞬间化为灰烬，连带扑向自己的虚空裂缝也彻底被毁。

　　魔王喷出一口鲜血坠向地面，林枫施放意念束缚了魔王，瞬间再次打出天龙真诀。金色天龙嘶吼一声扑向魔王，魔王咬牙切齿却没能打破林枫的束缚，眼看着三十丈天龙扑了上来。

　　一声巨响惊天动地，魔王再次喷出一口鲜血被打入地下，林枫气喘吁吁俯视远处，也不知魔王究竟死了没有。

　　看到林枫如此拼命，六女也不禁感受到了林枫的愤怒，被这种愤怒牵引也开始大发神威。

　　“万古苍穹！”

　　“情尽沧海！”

　　“六伤剑诀！”

　　“九剑伏魔！”

　　“雪剑催鸣！”

　　“情天双箭！”

　　六种元诀集体爆发，本已平静下来的魔域再次动荡不定。

　　大片魔人惨叫坠落，这一刻魔域就像是地狱般恐怖。

　　“还没完！”梦蝶怒喝一声双手掐诀：“天地无双，梦化有形，青龙诀！”两条青龙嘶吼一声横扫魔域。

　　“我也来！”陈相依把剑入手急速挥舞，无数残影环绕周身：“玉竹天芳！”无数陈相依手握神剑扑向四面八方，本已恐怖的魔域更加恐怖。

　　“这一式我只用过一次，为了天舞我愿意再用一次！”巩若情双掌合击：“灭亡之道，青苍落海，亡劫碧海！”犹如黄泉的青海，不仅格外恐怖，巩若情的目标更是迷魂大阵。迷魂阵在劫海的汹涌下彻底消失，明媚阳光照进魔域。

　　香婉儿道：“虽然我的绝技少了一点，但我同样会为天舞报仇！雪剑催鸣！雪剑催鸣！雪剑催鸣……”无尽雪剑由天而落，林枫与陈相依不由得流下一颗冷汗，貌似在哪见过？

　　看到香婉儿如此，雪儿脸一红道：“人家也没有多少绝技的……情天双箭！”虽然绝技很少，但雪儿的绝技威力十足，特别是出现第二支银色神箭后，情天双箭的威力已经不可抵挡。

　　许月点头一笑，雏仙四位金玉弟子都已经如此卖力了，身为泽水殿弟子，她自然也会全力出手：“星光阵，群星陨落！”天色暗淡，紫星遍布，犹如紫雨般群体而落，整个魔域再次沸腾，数之不尽的陨坑出现在魔域各处。

　　林枫的眼睛依旧注视着魔王坠落之处，为了天舞能够安息，也为了自己能够心安，无论如何都要灭掉魔王！

　　地下深处，魔王狂喷鲜血全身作痛，咬牙道：“为什么……为什么他们的实力会如此强悍？”

　　整个魔域都安静，没有死去的魔人看怪物般的眼神望着七人，他们的实力简直太可怕了！

　　“小心！”不知是谁喊了出来，林枫一愣望向身后，只见一血红怪物瞬间将林枫吞没。

　　此怪物犹如蛤蟆与壁虎的集合体，身材高大全身血红，乃是魔族的守护魔兽。六女大吃一惊，天舞已故，林枫可不能再出问题了！

　　六女还没动手，一声怒喝就已经传了出来：“万法自然！”

　　轰鸣再起，守护魔兽瞬间爆炸，林枫一脸淡漠依然望着魔王坠落的地方。

　　所有魔人已经彻底傻眼了，他们究竟何方神圣？守护魔兽竟然如此简单就被干掉了！

　　吃惊的不仅是魔人，还有化为灵魂状态的天舞，此时的她早已目瞪口呆，道：“你们可真够疯狂的，为什么不早点爆发？兴许我也不会死了！哎……”

　　天舞默默低下了头，突然发现丹田之处一红色物品闪闪发亮，仔细一看是一块玉符。天舞不解道：“这是什么？”

　　红色玉符越来越亮，片刻之后爆发出无比红茫，已经化为灵魂的天舞竟然感觉到一股燥热之气，不禁大叫起来：“这究竟是什么东西？”

　　现实之中，天舞的身体正在重组，连带幂莎的身体也在重组，只是没有人注意到这些。

　　命符，十八层生命之境，芳华古仙亲手炼制，不仅可以保住魂魄，还可以九转还魂死而复生！因为死亡时幂莎就在天舞身边，命符散发的生命道义就把她一同给救了。

　　林枫气喘吁吁，好似虚弱又好似酝酿法诀的样子，六女同样如此，整个魔域都安静了。

　　许久之后，魔王缓缓飞出了地下，虽然依旧是重伤之身，至少修为已经恢复了不少。

　　林枫暗暗咬牙，没想到魔王如此强悍，两道元诀都没有解决他，看来只能继续使用元诀对付他了，直到他死为止！

　　刚要动手，一声冷哼便打断了林枫：“由我来解决他！”

　　随声望去，林枫顿时呆若木鸡，而六女，甚至魔王与整个魔域魔人都呆住了！

　　苍天之上两人飘浮，天舞与幂莎死而复生，而天舞身上更是爆发着强烈地血焰，犹如血日般照耀着每一个人。她的眼睛一片金黄，甚至体外都被一层金黄覆盖，渗人的气息四处肆虐，此时的她如地狱死神般恐怖！

　　“天舞……”林枫彻底傻眼了，天舞复活不说，复活之后更是表现出如此一幅形态，究竟出什么事了？

　　天舞，往日冥泉之主，原六道中地狱道代表！

　　在往日，如果花惜古剑促成芳华古仙而十分独特，冥泉同样是一柄独特的古剑，由古剑特性便可分析。花惜古剑主性封印，而冥泉古剑可破天下禁制，与花惜完全相对。

　　如此，芳华古仙获得生命之境，隶属芳华道义；而冥泉之主得到的就是死亡之境，隶属幽魂道义！即地狱死神！

　　死亡之境与生命之境相辅相成，通过生命之境的复生，天舞奇异地获得了幽魂道义。可惜因为是被生命之境引发而出，天舞无法达到死亡之境。

　　但命符中残存的力量暂时由天舞支配，凭借生命之境的力量，此时的天舞就是死神！在死神的领域中，没有人可以与她对抗，她就是死亡的代表，地狱的统治者！

　　天舞默默望向魔王，一股暗灰色尘埃瞬间将天舞包裹，毁灭性的能量扩散而出，幂莎喷出一口鲜血被震向远方。

　　纵使相隔甚远，那股力量没有对林枫等人产生伤害，林枫还是感觉到了力量中包含的一丝寒意，那是由内心散发的一股彻寒，此时的天舞是当之无愧的死神！

　　“林枫……”天舞的声音及其寒冷，林枫不禁全身一颤，道：“老弟在此，姐姐有何吩咐？”

　　“魔王由我来对付，另外保护好六女妹妹，我不想将你们一同消灭掉！”

　　林枫愣住了，六女更是目瞪口呆，此时的她们宁可相信天舞有这能力，迫不及待冲向林枫而去。

　　魔人当然不可能放她们过去，在他们看来，六女与林枫汇合后，魔域的末日也就降临了。

　　“哼，多事！”天舞一声冷哼，整座魔域都为之一震，整片魔域的虚空瞬间碎裂，为六女开辟出一条通往林枫身旁的道路。

　　七人最终汇合，林枫问到：“我要怎么做？”

　　“利用你的意念巩固自身周围的空间，另外束缚六位妹妹稳定在你们身边。以你的力量来看，你可以做到！”

　　林枫不敢懈怠，立刻散出念力束缚六女，并且听从天舞命令利用意念巩固四周。

　　魔王眼看着这一切，道：“你究竟想怎样？”

　　天舞如死神般邪恶地笑了：“想让你们见识一下真正的地狱！”语音刚落，毁灭性的能量瞬间席卷整个魔域，大量魔人纷纷化为灰烬，甚至魔王都抵抗不住如此力量一退再退。

　　天舞深吸一口气仰天道：“好好珍惜这段旅途！地狱之门，开！”

　　天地一震，魔域中心出现一颗圆形黑洞，无比吸力瞬间产生，大量魔人恐惧地吼叫着，但依然阻止不了身体移动的趋势。

　　魔王大惊：“这是道义！圣境的力量！怎么可能！不……！”

　　天舞冷笑道：“废话少说，你该上路了！地狱戒使！”

　　黑洞之中伸出一条黑色手臂，如同魔气一般迅速而又准确地束缚了魔王。魔王震惊怒吼：“不可能！这不是真的！你们绝不会是修真者！”

　　“收！”

　　天舞也懒得废话，一声令下，魔王瞬间被拉入黑洞之中。

　　“地门大开！”

　　黑洞瞬间扩大数十倍，吸力也瞬间扩大了数十倍，大量魔人哭喊着被拖入黑洞，消失在没有尽头的黑暗之中。

　　林枫咬牙支持着自身稳定，他们距离黑洞也算很远了，没想到受到的吸力竟然还会如此巨大。

　　“呀……！！”

　　天舞仰天怒吼，整座魔域顿时化为灰烬，残骸碎片吸入黑洞之中，甚至虚空都被撕裂了！

　　林枫咬牙道：“好恐怖！我快支持不住了！”六女立刻鼓励林枫。开玩笑，林枫支持不住的话，她们可全得玩完！

　　当最后一位魔人被吸入黑洞，天舞才渐渐恢复平静，黑洞缓缓变小最终消失，整个魔域已经荡然无存！

　　林枫怪叫一声摔落而下，连带六女一同摔落到了地上，直到现在他们依然有些不敢相信，魔域就这样被天舞一人给毁掉了？

　　天舞摇摇晃晃，体外血焰渐渐挥发，命符残存的力量彻底耗尽，死神离去。天舞喘息几许落向大地，梦蝶闪身将天舞接住带回了林枫身边。

　　望着喘息的天舞林枫笑了，道：“好样的！”天舞微笑着点了一下头晕了过去，七人立刻将她围了起来。

　　林枫道：“凤云分支吸引魔族注意力的计划彻底失败，但我们可以全胜而归了！”六女相视一笑，貌似的确是这样。

　　“哼！魔域虽然不在了，却还有大量精英存活，倏葵依然存在！”众人望去，只见幂莎一身重伤站在远处。

　　林枫注视幂莎良久，道：“你走吧。”

　　“什么？”幂莎皱起了眉头，林枫竟然要放过她？

　　林枫道：“既然天舞留你一命，我们更没有理由取走你的性命。你走吧，以后不要再回来了！”

　　幂莎冷声道：“这笔帐我会永远记得！只要有机会，我绝对不会手下留情！”

　　林枫默默望向天舞，道：“你想怎样是你的自由。近几年我们恐怕就会飞升，到时仙界再见吧，记住我们的名号，凤云！”

　　幂莎冷哼一声缓缓离去了，陈相依道：“她说的不错，仍有大量魔人在外，倏葵还没有被灭绝，怎么办？”

　　林枫笑道：“仙使给我们的任务可不是消灭魔族，铲除倏葵是弟子们的事，我们还是不要掺合的好。”

　　闻言六女笑了起来，林枫也笑了，七人再次望向天舞。



第383章 凤云归隐

　　倏葵魔域，在天舞死神般的神通中化为灰烬，如今平静了，天舞也睡下了。林枫等人聚在一起望着昏迷的天舞，每人心中都有一份惊异地感触，天舞究竟是怎么回事？

　　在魔域呆了一天，第二日天舞才渐渐醒来，八人开始返回。

　　很快八人与泽水殿弟子相遇，天舞等四大殿主下达了清剿命令，目标为倏葵建立的分支魔派。

　　据泽水弟子解释，林枫得知雏仙也出动了大量弟子，此次乃泽水殿、雏仙的联合行动。事已至此，必须有人通知雏仙弟子更换攻击目标，林枫决定凤云分支就此散去，飞升仙界之时再重新组建。

　　结局算是完美，八人相聚一处浅谈未来，正如仙使预料，八人关系已经不同于之前模样了。

　　林枫道：“天舞，回去好好休息，有朝一日我们会再度合作的。”

　　天舞道：“既然已经结盟，我们便是一家，无论何时都处于合作之中。”

　　“呵呵，保重。”

　　“且慢！未来几年你难道没有什么打算吗？”

　　“需要什么打算吗？呵呵，我非常喜欢静谧，而且雏仙杂事又不归我管理，近几年我打算归隐，等待飞升的来临。”

　　“也好，我们就此别过，保重！”

　　“保重！”

　　分别之后，林枫四人顺着魔域到雏仙一线寻找雏仙弟子，最终还是找到了雏仙弟子的所在。

　　陈相依作为雏仙首席，也作为此次剿灭魔域的一分子，有权力更改雏仙弟子攻击目标。不过雏仙相对泽水殿而言消息较于闭塞，倏葵分支的所在他们丝毫不知，最后陈相依决定集体返回雏仙，结果千里迢迢赶来支援的雏仙弟子又被四人带回了雏仙。

　　雏仙，两位仙使还没有返回，四人便向祁清秉报了魔域之事。如今魔域已不存在，雏仙的目标应该转为魔族分支，与泽水殿一同铲除魔族最后的根系。

　　祁清批准了陈相依的建议，雏仙弟子交由陈相依带领，不过临行之时林枫发生了变故。

　　“什么？老弟让姐姐一个人去？你留在这里做什么？”

　　林枫笑道：“魔域已经铲除，凤云分支的任务已经结束，我不打算掺合弟子们的事。姐姐作为雏仙首席，带领弟子执行命令是你份内的事，但与老弟无关。我打算隐居几年，好好享受一下平静的生活，雏仙之事就不再理会了。”

　　陈相依皱眉道：“大家一起隐居不好吗？就当帮姐姐一个忙，事后我们一同归隐。”

　　林枫摇摇头，道：“我已经说过了，凤云不会掺合弟子们的事情，所以我是不会帮忙的。既然姐姐不想独自一人，雪儿和香婉儿就留下陪你吧，她们是你的妹妹，陪伴姐姐是应该的。不过你不能让她们出手对抗魔族分支，明白了吗？”

　　陈相依默默叹了一声，道：“既然老弟去意已决，姐姐不会再挽留。婉儿留下吧，她不仅是我妹妹，也是朝霞殿弟子，遵从门派指令对抗魔族是应该的。”

　　林枫不再执着，道：“由你们决定吧。既然这样，雪儿就陪我一同归隐，具体在什么地方归隐就只能今后再联系了，相信有姐姐在，雏仙也不会发生什么大事。保重！”

　　说完也不给陈相依开口机会，一道金茫裹住雪儿后二人已经离去。陈相依苦笑一声望向香婉儿，道：“后悔吗？如果你开口的话，弟弟会替你解围的。”香婉儿摇头不语，陈相依只好带着香婉儿离开了潮露殿。

　　与此同时，泽水殿四大殿主也宣布了归隐之事，四大殿堂将交由殿内精英弟子自行处理，他们也推举了新任殿主，四女飞升之后殿主正式上任。

　　与林枫类似，天舞四女离开了泽水殿，纷纷融入世俗之中归隐体验。特别是天舞爆发之后有的一丝感悟，归隐对她们来说与闭关是相同的。

　　魔域之事虽然震惊了三位仙使，但四女并没有做出相应解释，三位仙使仅知道魔域已被覆灭，林枫下令凤云归隐，其他的事就由他们自行解决了。

　　由林枫的决定三位仙使看出林枫不打算张扬凤云业绩，于是含糊其词告知天下倏葵已灭，两大门派正在追击魔族残余势力，此等大事就此了去。

　　既然是林枫宣布的归隐，林枫本人自然也已经归隐，对此火儿与灵儿非常不满。可惜没有人知道林枫在何处隐居，二人只好随同仙使返回雏仙。

　　在雏仙，火儿二人得知陈相依并没有隐居，而是带领香婉儿和雏仙弟子清剿魔族残存势力，两大神兽可就邪恶了！

　　二人先是找到了陈相依所在，火儿强行逼迫陈相依派出弟子寻找林枫所在，陈相依可不敢真的将火儿逼急，百忙之中派出一部分弟子四散寻找林枫的归隐之地。

　　事后陈相依又感觉到了委屈，不禁与火儿定下约定，只要火儿二人帮忙清剿魔族分支，她会不惜一切代价寻找林枫，而且本身她也想找到林枫的所在。

　　火儿答应了，陈相依立刻将所有能动用的人员全部分配到寻找林枫的行列中。对此火儿表示无奈，但约定已经定下，她可不想反悔，只好带着灵儿随同陈相依、香婉儿征战四方清剿魔族分支。

　　林枫与雪儿离开之后并没有具体的方向，几乎是走哪算哪，二人稀里糊涂来到西域南侧边界。最后林枫寻找到一座山谷，二人就在谷中隐居下来。

　　归隐之后生活的确平静了很多，林枫建造茅屋开肯农田，雪儿则采集、种植一些灵长类药材。既然归隐，就要自己解决生活所需，虽然累了一些，二人却十分满足。

　　夜晚之时，二人躺在茅屋之上仰望星空，点点星辰为夜空悬浮上一层深邃面纱，使人不禁有种自我渺小的感觉。雪儿依靠在林枫怀里，虽然种植药材对她来说不是难事，四处奔波寻找却是累人。好在林枫就在身边，她认为都值了。

　　生活就此平静下来，二人忙碌之中也锻炼了平静的心性，林枫很满意这份平静。

　　二人是平静了，整个雏仙可差点被火儿给闹翻天。虽然陈相依派出了大量弟子寻找林枫下落，但西域实在太大，弟子们的寻找无疑海地捞针，以至于小半月后依然没有任何消息。

　　为了能够动用更多人手寻找林枫，陈相依就鼓动火儿吵闹仙使。结果火儿一闹不要紧，又哭又喊四处放火，整个绝尘堂都差点被烧为灰烬。可笑的是仙使救火失败，还被火儿的真火追得四处乱蹿，仙使威名荡然无存。

　　这又是凡境神兽，又是极境真火，还有女孩子般地哭涕吵闹，两位仙使忍受一天后彻底崩溃，愤恨下令雏仙全派不惜一切代价寻找林枫下落！

　　本来仙使认为火儿会因此老实下来，结果实在出乎意料。火儿不仅不满仙使决定，还想在整个圣山上放一把大火，将陈相依都吓得够呛，闹的似乎也太过火了吧？

　　可就算过火，仙使也不敢将火儿怎么着，何况他们也没那个实力，只好放下颜面请求火儿建议。

　　最终仙使下令，雏仙不惜一切代价寻找林枫下落，而乾清同样如此，并请求泽水殿一同寻找林枫下落。

　　结果，西域三大门派就此联手，搞得动静比消灭倏葵魔族都大，近万弟子在整个西域开始了地毯式搜寻。

　　如此还不够，火儿担心林枫二人会离开西域，就亲自前往柳月山庄寻找林慧痕，不仅请动了柳月山庄所有人力，还派人请出了北域林家本家所有人员！

　　得到消息的闵叶非常惊讶，林枫被废已是修真界一大新闻，没想到他竟然重生了经脉，而且活蹦乱跳的修为也进步神速！只是这臭小子搞什么？好好的归隐干嘛？而且还要闹得满城风雨，甚至北域林家都跟着沸腾了！

　　林湘楠与林枫他们的关系可是没得说，但得知林枫归隐后并没有什么好激动的，而且也不想打搅他和雪儿的隐居。可是火儿不放过她，作为林家振族神兽，火儿的地位可是非同一般，林湘楠迫于无奈只好派出大量弟子前往西域一同寻找，另外又联系与林家交好的家族帮忙在北域寻找林枫踪迹。

　　除去三大门派以及林家势力，火儿还能够动用的力量便是妖族，以她圣仙的身份。原本火儿打算再次逼迫妖族施展妖术寻找林枫下落，却发现原先逼迫过的那位大妖已经离开了妖族。

　　据说施展此等妖术很耗修为，而且存在很大的危险性，大妖被火儿逼迫一次后担心还有第二次而离开了妖族，事实也证明他的决定是正确的。

　　火儿很无奈，但目前妖族实在没有能够施展搜寻妖术的妖人，火儿只好逼迫妖族动用人力。对于妖族来说，凡是仙界下来的神兽都是圣仙，火儿的命令他们不敢违抗，只好按照妖族方式在荒野谷地中寻找。

　　大量人员搜寻一月依然没能找到林枫下落，却把归隐的天舞四女找出来了。得知火儿急切寻找林枫，四女也是万般无奈，她们也不清楚林枫的所在地。

　　山谷，经过雪儿的辛勤改造，各类灵长木药材遍布各处，特殊的药材香气四处弥漫，整座山谷都被香气覆盖。林枫依然做着老本行，开垦农田种植蔬菜，还担任厨房任务，生活也算充实。

　　雪儿天生就对灵气非常敏感，而她的本能也使得林枫自愧不如。那些药材雪儿自己都说不出名字，却十分了解使用方法，还经常熬制特殊的药汤给林枫当作清茶饮用，无形中壮大了林枫修为。

　　自归隐之后，林枫就封闭了意念的力量，在他看来还是保守一些较好，毕竟现在他的念力已经非比寻常了。与念力相比，林枫还有一个秘密，便是背上生长的金色丝线。

　　金色丝线究竟何物不说，却非常稳定的按照一天两条来繁殖，林枫背后稀稀疏疏已有了数十条丝线。好在金色丝线非常细滑，数十条加在一起也没有多少，而且它们很会躲藏，不会被人发觉林枫背后的秘密。

　　妖族最终还是找到了林枫的所在，消息第一时间传到火儿耳中。历经一月清剿，魔族分支基本被灭，陈相依定制一份追剿计划交于弟子执行，自己却带着香婉儿陪同火儿二人前往林枫归隐之地。

　　山谷沸腾了，陈相依和火儿见到林枫后二话不说就是一顿臭揍，林枫非常费解，自己归隐又怎么惹着她们了？火儿的理由很让人无奈：“归隐竟然不叫上我们！瞧不起我们吗？”

　　火儿和灵儿留下了，陈相依确定林枫归隐之地后带着香婉儿又离开了，她的目的就是找到林枫归隐之地，方便今后的联系。

　　西域渐渐恢复平静，林枫的山谷却是越来越热闹了，不仅是火儿三女的打闹，闵叶竟然不知由何处得到的消息也来到了此处，好在林湘楠没来。

　　真切看到林枫彻底恢复，闵叶由衷为林枫而高兴，道：“不愧是我的兄弟，大难不死必有后福啊！”

　　事后闵叶又主动提出比试，结果却以惨败告终，现在的他已经不是林枫对手了。

　　原本对于闵叶的到来林枫非常意外，最后却被喜悦代替。闵叶已经拥有大妖实力，而且依然处于恢复之中，可想原先的他确实实力不凡，林枫意将闵叶收入凤云之中。

　　对于林枫的邀请闵叶拒绝了，他是一个热爱自由，又不喜束缚的人，自在好色就是他的本性。虽然没有加入凤云，闵叶却表示了自己的立场，他是林枫的兄弟，纵使不属凤云，只要林枫需要，他依然会全力以赴！

　　闵叶好意林枫暂且记下，而闵叶小居几日后便离开了，不是他想早些回去，而且很尴尬在火儿面前的感觉，他是真的很敬畏火儿这位大仙。

　　望着闵叶离去的背影林枫叹了一声，也不知道他与林湘楠相处的如何了，虽然他们性格很合适，但闵叶原先的修为实在比林湘楠高出太多，或许为此二人又走不到一起了。



第384章 赤麟凝血

　　火儿及灵儿留在林枫身旁一同归隐，因为林枫常在谷中，唯有雪儿因寻找灵药经常出谷，故而林枫让两位神兽留在了雪儿身边。

　　归隐的生活实在舒适，而时间也总是在不经意悄悄滑过，一眨眼已经过去了三年。

　　三年间，陈相依与香婉儿曾来过几次，本要同林枫他们一同归隐的，无奈陈相依的首席身份，难免有些任务需要她去执行，因此二女的到来也只是探望。

　　三年间林枫重在养心，纵使常将灵药当茶喝，修为也没有精进多少，不过修真本就不可急躁。三年的养心生活使得林枫心性更加稳定，无形之中心境也获得了飞升。

　　雪儿依然是飞升修为，三年间并没有什么改变，倒是和火儿、灵儿二人的关系越来越好了，几乎是形影不离。

　　三年之后，生活依然如往日般平静，雪儿在火儿和灵儿的陪伴下再次出谷寻找灵药，另外也当散心，林枫则留在谷中算是“看家”。

　　灵儿依旧无法言语，但雪儿非常喜欢她，因为灵儿对于灵药气息非常敏感，为雪儿的寻找工作提供了便利。

　　火儿还是老样子嘻嘻哈哈，每天吵得林枫烦不胜烦，可以说雪儿出谷都是林枫主动要求的，只有这样他才能让耳根清静一下。

　　西域南侧地带，两位神兽鸣叫着欢快的歌曲四处飞舞，雪儿跟在二人身后追随，时不时还连同两位神兽闹上一闹，娇笑声总是不断。

　　有灵儿在，三女的寻找工作非常轻松，很快就已经找到不少灵药，不过不能尽早回去，雪儿也想让林枫好好清静清静，就带着两位神兽继续游荡。

　　深夜，三人都有了归意，便缓慢飞回山谷。途径一片水洼地时火儿感觉到了什么，道：“你们有没有听到什么？”

　　雪儿及灵儿摇摇头，火儿疑惑着望向一方，道：“似乎有人受伤了。”雪儿吃了一惊，立刻向火儿指出的方向飞行。

　　很快就在一处水洼地旁发现一位已经昏迷的修真者，而且身体也布满了伤痕。雪儿大致检查一下对方伤势，发现还有救，就带上昏迷的修真者急速返回山谷。

　　山谷，林枫独自一人躺在茅屋上休息，片刻后感觉到强烈地能量波动。侧脸望去，一道银茫迅速冲入谷中，雪儿三女出现在茅屋之下。

　　林枫问到：“出什么事了？为什么这么着急？”

　　“哥哥你快下来看一下，我们捡到一位昏迷的修真者！”

　　林枫愣了一下急忙飞下茅屋，发现一位身穿普通服饰的修真者躺在雪儿脚下，火儿和灵儿在修真者身旁站着。林枫检查了修真者的身体，道：“他受伤很重，再不救治就有生命危险。雪儿炼制一些补充灵力的药汤，灵儿陪她一起炼制。火儿和我进来，讲述一下事情的经过。”

　　屋中，林枫将修真者放在床上坐在了一旁，火儿就把事情经过简单说了一下。地点就在西域南侧的边界，一般不会有修真者来到这里，林枫猜测他应该不是西域人士，恐怕会是南域的修真者。

　　无论如何先得救人，林枫立刻为他疗伤，不过此人伤势过重，最好的方法就是长时间疗养。林枫只好先简单帮他处理一下伤势，保证不会出现生命危险后林枫才放下手。

　　火儿道：“他身上有一股奇怪地气息，应该有什么东西在身上。”

　　林枫眉头微皱将手伸入修真者胸口，很快就摸出一颗两拇指大小的红色珠子，不仅红艳，其内还有几丝鲜血模样的斑点。

　　林枫把玩着珠子道：“这是什么？火儿见过吗？”

　　火儿靠近珠子感受了一下，道：“看样子应该是血凝珠，由灵兽血液凝固而成，应该是近期才凝固的。”

　　林枫有些诧异，道：“灵兽的血液凝固之后有什么用处吗？”火儿连连摇头，这她是真的不知道。

　　林枫暗叹一声将血凝珠收入戒指内，道：“等他醒来之后再还给他吧。刚刚我感受到他的境界，恐怕仅是浊界，如此一位修真者竟然跨过南域来到西域，应该是有什么目的吧？”

　　火儿道：“也有可能是来探亲，你都说了等他醒来，还胡乱猜测什么？”林枫笑而不语点了点头。

　　次日午时，修真者终于醒来，醒后先是疑惑地扫了一眼茅屋，最后才将目光落在林枫身上。林枫微笑道：“你醒了，感觉如何了？”

　　修真者略微一惊坐了起来，可能身体太虚弱，很快又倒在了床上，喘息道：“这里是什么地方？你又是什么人？”

　　林枫笑道：“此地乃是西域边界，我也是一位修真者，这里是我隐居的地方。”

　　修真者大惊，凡事隐居的修士皆是高人，眼前青年如此年轻，却是一位修真前辈？修真者轻轻咳了几声，道：“多谢前辈救命之恩，晚辈乃南域修真者，天释。”

　　“天释？名字倒是挺霸道。”林枫笑了笑望向肩上的火儿：“去看看药汤好了没。”

　　火儿点点头飞离而去，天释这才发现林枫肩上还有一位火儿，不禁有些疑惑，眼前这位前辈喜欢养鸟？忽然天释感觉到什么摸向胸口，越摸越是震惊。

　　林枫将血凝珠取出扔到天释身上，道：“你在找它吧？不好意思，没有经你同意就拿走了你的东西。”天释默默攥住血凝珠，低着头似乎在沉思，林枫也不愿打扰他，安静地坐在一旁继续养心。

　　很快雪儿就端着一碗药汤走了进来，火儿及灵儿飞舞着落到了林枫身上。雪儿笑道：“你醒了，伤势好些了吗？”

　　闻声望去天释一阵失神，林枫是感觉不到什么，但是对于修为低下的天释来说，雪儿实在是太美了。许久没有回音，雪儿不禁皱了一下眉头，林枫笑道：“天释，先把药汤喝完再看吧，雪儿就在这里又不离开。”天释顿时满面通红，接过药汤缓缓喝了下去。

　　雪儿脸色微红坐到了林枫身旁，林枫道：“天释，你说你是南域修真者，为什么会来我们西域？”

　　天释愣了一下没有回答林枫，而是继续喝着药汤。他似乎不懂礼节，又似乎是高傲而不想回答林枫的问题，林枫只好继续养心。

　　火儿可不耐烦了，道：“我们好歹也救了你一命，你难道就这种态度？”

　　天释大吃一惊，火儿竟然说话了，她不是普通的小鸟吗？林枫拦住火儿道：“每人都有自己的秘密，既然他不想说，我们也不要太勉强他了。天释道友，这里非常安全，你可以放心疗养，痊愈之后再离开吧！”说着林枫带上雪儿三女离开了房间，剩下天释一人坐在床上发呆。

　　傍晚，林枫做了一些食物放在天释眼前，浊界的他还无法依靠灵力补给身体所需，何况重伤依旧，更需要食物疗养身体。

　　雪儿依旧炼制药汤，却不愿再出现在天释面前，而是交给林枫给他送去。林枫明白雪儿的想法，实在有些忍俊不禁，看来长得太漂亮也不是什么好事。

　　天释依然不肯吐露一言，林枫也不在意，本来救他只是举手之劳，又不是为了由他口中得到什么消息才救他的。雪儿也是这个意思，但实在不想露面，说白了还是怕林枫产生什么想法，虽然她知道林枫不会产生什么想法。

　　夜晚，雪儿委屈地蜷缩在林枫怀中，林枫笑道：“不要再烦恼了，又不是什么坏事不是吗？”雪儿撒娇般哼了几声抱紧林枫，林枫顿时哭笑不得。

　　如此过了几日，天释伤势好了大半，已经可以下床走路了。天释离开茅屋扫视山谷，发现山谷并不大，但到处都是奇珍异材，可以说就是一个灵药宝库。

　　雪儿蹲在远处采摘炼制药汤所需的灵药，林枫则在另一方更农，漂亮的火儿和灵儿就像小鸟般在树上叽叽喳喳。

　　雪儿起身时发现天释已经走出茅屋，立刻呼唤不远处的林枫，天释知道是自己的过错，只好默默走向林枫。

　　林枫注视天释片刻，道：“看来雪儿的灵药非常好用，你的伤势好的很快。”

　　天释拜了一礼，道：“多谢前辈救命之恩，来日必会报答！”

　　林枫笑道：“道友客气了，这是我们应该做的。你先休息休息，我让雪儿给你做点吃的去。”

　　“不不，不用麻烦她了！”天释急忙摇头，道：“晚辈已经打扰前辈多时，实在不敢再劳烦前辈，晚辈今日就会离开！”

　　林枫顿了一下道：“也好。雪儿，准备一些食物和灵药，方便天释路上使用！”雪儿点点头走进了厨房，天释想拒绝都不可能了，只好再次向林枫拜了一礼。

　　还是老样子，林枫救他不是为了得到什么消息，而且既然天释想离开，林枫也就不想再说什么，自顾自继续耕作。

　　天释问到：“前辈，为什么你要委屈自己做这些下等俗物？”

　　林枫疑惑道：“很下等吗？不觉得唉……呵呵，归隐嘛，衣食住行还是要解决的，我不做谁做？难道让雪儿做吗？我可舍不得。”

　　天释哑口无言，许久才慢慢说到：“前辈，对于赤麟凝血珠前辈可有兴趣？晚辈可以提供消息。”

　　“赤麟凝血珠？什么玩意儿？”

　　“呃……前辈竟然不知赤麟凝血珠？”

　　“呃……真的没有听说过……”

　　“呵呵……怪不得……赤麟是一种灵兽，它的血液对于修真者改造体质具有莫大好处，特别是赤麟产子之时流出的鲜血，对于修真者来说更是奇珍异宝！”

　　“哦？一个灵兽的血液会如此神奇？”

　　“恐怕前辈是因为境界高深，所以才看不上赤麟凝血珠，但对我来说意义重大。这颗凝血珠本打算送给师傅作为礼物的，结果被歹人得知消息出手抢夺，我才会被迫逃到西域。”

　　林枫有了一丝兴趣，道：“赤麟凝血珠有什么作用吗？”

　　天释道：“一般来说可以改造修真者体质，有利于修真者提升修为。这颗赤麟产子而凝结的凝血珠更为可贵，可以助修真者突破现有境界！”

　　“哦……”林枫的兴趣没了，凡事借助外力强行突破境界的，就会影响到后期修真。何况林枫修为在修真界来说已是绝顶高手，无需借助凝血珠。

　　天释也是看出了这点，本来他还担心林枫会出手抢夺，但几日观察并非如此，林枫是真心想要帮他疗伤，所以才说出了这些。

　　林枫的身份天释不知，但能够说话的火儿实在引人注目，因为很少有灵兽可以开口说话。由此可知火儿的实力或许在灵兽之上，或者就是一种非常稀少的灵兽，作为火儿的“主人”，林枫实力自然深不可测。

　　天释小声道：“西域南侧，穿过荒野便是一处山区，赤麟就生活在那里……”

　　林枫明白天释的意思，道：“如此珍贵的消息道友应该保密才是。赤麟凝血珠我们没有兴趣，不过也多谢道友如此信任，这里预祝道友早日返回南域，也祝愿你们师徒一帆风顺！”

　　天释点头一笑，林枫笑了笑继续耕作，其实心中早已炸开了锅：“一只灵兽的血液就已经如此神奇，那作为神兽的火儿……不过话又说回来，火儿什么时候才会生几只小凤凰出来？”幸好火儿不知林枫的心声，不然林枫的下场真是无法预料了。

　　雪儿很快就准备好了食物和一些灵药，抱着林枫的胳膊送天释出谷。天释笑道：“先前多有得罪，还望两位前辈见谅，晚辈恭祝两位前辈牵手一生，百年好合！”

　　雪儿顿时满脸绯红，林枫大笑道：“承蒙道友吉言，一路小心！”

　　天释再次拜礼，而后缓缓离去，林枫坏笑着望向雪儿：“百年好合唉！”雪儿羞愧难当，可又不知说些什么，只好委屈地低头不语。

　　二人再次回到山谷，生活再次回到往日的平静，可平静仅仅持续了半个时辰……

　　火儿落到林枫肩上，道：“我感觉到了一股波动，如果猜测不错，你的天释道友似乎又被袭击了！”林枫大惊，带上雪儿急忙赶往火儿指出的地点，一刻钟后果然又看到天释虚弱地倒在地上，好在只是晕了过去。

　　林枫叹道：“得，几天的努力白费了，还得重新再来！”雪儿也是哭笑不得。林枫散出灵力带上天释一闪而去，雪儿委屈地噘着嘴追随林枫而去。



第385章 夜夜如夕

　　山谷，林枫四人无奈地继续忙活，至少也得先救下天释。

　　天释被袭，凝血珠也失去了下落，想必已被夺去，林枫寻思着要不要告诉天释真相？想来想去还是算了，一位浊界修真者千辛万苦得到凝血珠是为孝敬恩师，如今丢失，恐怕他承受不住这份打击。

　　一日后天释再次醒来，睁开眼后先是一声长叹，他知道自己又被袭击了：“前辈，晚辈又让你费心了。”

　　林枫依旧是坐在床边看守了一天，笑道：“道友客气了，只是对方一再出手相逼，我奉劝道友还是先不要离开了。”

　　天释虚弱地坐了起来，道：“凝血珠呢？被他们抢去了？”

　　林枫道：“没有，差一点就被他们夺去。”

　　“是吗，谢谢前辈出手相助，那凝血珠……”

　　林枫摇摇头，道：“还是由我替你保管吧，等到你可以离开之时再还给你，不然你又会急躁离开的。”

　　天释哑然，苦笑道：“师傅他老人家还在等我，我已经没有时间在此疗养了。前辈大恩天释无以回报，天释也谢过前辈好意，只是……”

　　“好吧……”话到此处，林枫也无法再逼迫他，道：“不过以你现在状况出谷，如是再次遭到袭击必定遇难，凝血珠同样无法送到你师傅手中。不如这样吧，我们闭关时间也久了，恰好想出去走走，就由我们帮你送去吧。”

　　天释大惊：“前辈莫不是开玩笑吧？替晚辈送凝血珠？这……”天释相信，林枫并不是意图占有凝血珠，不然自己早没命了，所以林枫一定是真心打算帮他一把。

　　林枫笑道：“举手之劳，就当游历四方了。道友告诉我地点吧，我一定会将凝血珠送到你师傅手中。”

　　天释有点受宠若惊，不过他是真的没有能力返回南域，只好顺从林枫说出了地点：“南域仵合山下，恩师名为天朗。”

　　“天朗？好的，我记下了。”林枫站起身，道：“事不宜迟，想必你也希望恩师能够早日得到凝血珠，我们今天就出发。山谷中存有大量灵药，我会命雪儿将你需要的灵药放入厨房，这几天你就照顾好自己吧。”

　　天释默默点了点头，他明白，林枫出谷雪儿必然跟随，谷中唯有自己，必须自给自足。

　　林枫道：“这里也有农田蔬菜，闲着没事就帮我照看一下。那些人不敢来我谷中放肆，道友大可放心。好了，我们先行一步，事后再回来告知你结果。”说完林枫就离开了，天释暗叹一声靠在了床架上。

　　谷外，雪儿脸红道：“哥哥，你真的要去南域吗？而且凝血珠已经被抢走了，我们拿什么给他的师傅？”

　　林枫无奈道：“算是自己把自己坑了吧，我们先去一趟赤麟那里，得到凝血珠后再前往南域。”

　　“好方法！”火儿坏笑道：“只要是凝血珠，他的恩师自然不知是不是天释找到的那颗。嗯，赤麟是灵兽，我们要搜寻它会很容易，就由我们带路吧！”林枫开怀一笑，本来还想请火儿帮忙的，谁知她会主动提出帮忙，看来火儿也很乖巧嘛！

　　穿过西域边界，四人向着南方一路直去，据天释曾告知的消息，穿越荒漠就会看到一片山区，赤麟就生活在那里。现在四人已经来到荒漠，远远可以看到天边的一道暗影，应该就是那里。

　　金茫一闪，林枫四人一闪而去，很快就已经接近了山区，而且还是一片非常广大的山区。

　　雪儿道：“火儿姐姐，你们可以感受到赤麟的气息吗？”

　　火儿感受许久后摇了摇头：“气息有些博杂，看来有不少灵兽生活在这里，我也不知赤麟的气息是什么样子的。”

　　林枫暗暗叹息，赤麟长什么样子他们都不知道，这可怎么找？火儿也有些头疼，搞不懂为什么此地会有那么多灵兽停留。

　　四人已经进入山区，在山区内快速穿梭，林枫、雪儿一边感受四周气息一边想办法寻找赤麟。

　　火儿害羞地垂下小脑袋，道：“不好意思哟，赤麟的消息实在太少，我也没有办法。”

　　林枫道：“依照你们的感应，我们一处一处寻找吧……”

　　火儿疑惑道：“你见过赤麟？知道赤麟是什么模样？”

　　“不是……”林枫道：“那颗凝血珠是赤麟产子而凝结的，所以它们应该是一窝赤麟。线索就这点了……”火儿暗暗惊讶，如此细小的线索林枫竟然都能够看到，他的心思该有多么细致！

　　根据“赤麟产子”这一线索，四人开始在山区四处穿梭，火儿主要感应多数聚集的灵兽气息，希望运气好能够找到。

　　搜寻一日，四人已经搜寻多数地方，但依旧没有找到合适的气息。灵儿突然落到林枫肩上，与火儿蹲在一起叽叽喳喳，片刻后火儿道：“灵儿感受到一片能量波动，她估计有妖族生活在这里。”

　　林枫一喜：“妖族！太好了。灵儿带路，我们去妖族询问一下消息。”灵儿立刻散出一层银色光幕，包裹林枫三人后一闪而去。

　　很快四人就来到一处谷地，看来妖族都喜欢住在山谷中。银茫直接进入山谷，火儿同一时刻散发神兽气息，整个山谷顿时轰动了。

　　一个个妖人还来不及气愤就感受到了神兽气息，顿时匍匐在地胆战心惊：“参见圣仙！”

　　火儿道：“我们赶时间，让你们族长迅速来见我！”

　　很快一位青年男子赶了过来，施礼道：“小妖参见圣仙！不知圣仙架临有何吩咐？”

　　火儿道：“你就是族长？很好！我们来此是想打探赤麟消息，族长可曾见过？”

　　“赤麟？是焰火兽吗？”

　　“嗯？”不仅火儿一愣，林枫和雪儿也是一愣：“焰火兽？”

　　族长解释道：“此地灵兽颇多，也常有修真者来到此处捕捉灵兽，但妖族与修真者对灵兽的称呼不同。前些天大量修真者来到此处寻找赤麟，恰好被妖族成员碰到，圣仙要找的恐怕就是她吧？”

　　火儿点头道：“对！而且赤麟应该是刚刚产子。”

　　“这就对了！”族长舒了口气，道：“焰火兽生活在火山附近，此地火山都聚集在东方一侧，圣仙不妨去探索一下。”

　　“好的，多谢族长！”四人一闪而去，族长顿时一愣，说来就来说走就走，圣仙怎么好像都是这样？

　　东方几十里外，数座火山胡乱坐落冒着黑烟，而且四周毫无植被非常荒凉。火儿道：“感受到了，大家跟我来！”

　　在火儿的带领下，四人冲入火山山口，在内部又发现一座山洞，火儿带领四人一闪而入。

　　几声鸣叫引起四人注意，几只小巧可爱仿佛肉团的赤麟挤在一起向四人鸣叫。诈一看和雏鸟没什么区别，无疑个头大了一些，而且还有四肢。

　　林枫扫视四周，发现成年的赤麟并不在此处，不过小赤麟巢床附近散落着一些红色石珠，与先前见过的凝血珠十分类似。林枫赞叹运气不错，不仅不用和赤麟作对，还能如此顺利得到凝血珠，看来老天对自己还是不错的。

　　林枫闪身来到近处抓起一颗凝血珠，突然一只小赤麟咬住了林枫的衣服，瞬间就将林枫拉入巢床之中，其它几只小赤麟很快就围了过来。

　　“哥哥！”雪儿大吃一惊，赤麟幼子是依靠母亲喂食的，它们一定是将林枫当成食物了！

　　赤麟鸣叫中传出了林枫的声音：“没……没事！它们好像很喜欢我，在与我亲近呢！”肉团中钻出了林枫的脑袋，林枫傻笑道：“它们也挺可爱的，而且身上的肉肉非常柔软，或许吃起来会很爽！”

　　火儿笑道：“还是小心你自己吧，一会儿它们饿了就把你吃掉了！”

　　林枫坏笑不断，挣扎许久才挣脱了小赤麟的束缚，看到林枫离去，一群小赤麟不舍地鸣叫着，但它们还太小，无法行走，不然一定会追出来的。林枫道：“我们快走吧，我可不想与赤麟妈妈打架。”四人迅速离开火山。

　　凝血珠已经找到，林枫不想再在山中乱逛，建议大家尽快离开，四人身影在高空一闪而过。

　　“等一下！”

　　火儿突然制止了四人，林枫不解道：“怎么了？出什么问题了？”

　　火儿俯视身下，道：“有一股气息，而且非常虚弱，应该是什么人吧？”

　　林枫皱起了眉头，怎么又碰到一个快不行的人了？但还是不得不询问地点，火儿立刻带着三人落向地面。

　　落地之后火儿望向一方，道：“气息是由那里散发的，而且那股气息非常虚弱，好像还有点古怪呢！”林枫不语，带着雪儿向前走去，火儿二人警戒四周跟着二人。

　　很快又进入郁郁葱葱的树林，火儿感受着气息左飞右晃，许久之后才确定了位置，到达之后林枫和雪儿目瞪口呆。

　　遍地都是灵兽，大大小小密密麻麻，而且种类繁多，目光统一望着一座冰河湖畔。

　　四人来到后，灵兽们立刻感受到神兽气息，顿时让开一条非常宽阔的道路，林枫眉头紧皱，暗叹一声走向湖畔。

　　所有目光都聚集在林枫身上，虽然它们不是人，但那种奇怪地目光还是令林枫非常难受，不禁加快脚步接近湖畔，瞪着眼睛观察有何特殊。

　　火儿道：“就是这股气息，是由冰下散发的。”

　　林枫望向湖畔底部，因为湖畔较深，没能发现什么异常，道：“你确定？”

　　火儿道：“确定，的确是由冰下散发的，我们可能要进入冰下。”

　　林枫咧嘴道：“还是换个方法吧。你不是火之极境吗？不如释放真火融化寒冰，也方便我们进入不是？”火儿点头散发大量真火扑向湖面，湖面冰层迅速融化，湖水又化为雾气蒸发消失。

　　林枫道：“大家一起观察，以免火儿将对方烧死。看来是一个落水的修真者，只是湖水为什么会结冰呢？现在又不是冬天。”

　　真正的原因谁又明白？只好目不转睛盯着湖面。

　　林枫心中也在打鼓，会不会是一位极境归隐的前辈在此睡觉呢？四人就这样贸然打扰或许不合适。但火儿说对方气息非常虚弱，实在搞不懂怎么回事。

　　一道白色身影由冰下露出，火儿立刻收回了真火，湖面已经下降了很多，四人站在湖边仔细望向下方。

　　已经很清晰了，是一位白衣女子，不仅长得美丽，似睡非睡的模样更是楚楚动人。火儿道：“就是她了。现在可以清楚地感受到，她的气息非常虚弱。”

　　林枫暗叹一声飞下湖畔，施展灵力破开冰层，很快就将一大块冰层带上地面，白衣女子就在冰块中沉睡。因为不知女子伤势如何，四人不敢轻易破冰，林枫只好招出神剑仔细破开冰层，好在神剑锋利无比，冰块就像豆腐般层层跌落。

　　一刻钟后，白衣女子已经被救出冰层，通过检查发现她并没有受伤，只是身体非常虚弱，体内仅有少量能量流动，明显不是普通女子。雪儿三人都很费解为什么她会被冰封在这里，林枫则是惊讶，他能够看出女子原先的实力非同一般，即使现在非常虚弱。

　　很快女子就醒了过来，醒后先是疑惑地扫视一周，而后望向林枫和雪儿，道：“这是什么地方？你们是什么人？”

　　林枫道：“我们是西域的修真者，这里乃四域之外。姑娘你是什么人？为什么会在这里？”

　　白衣女子缓缓闭上眼睛，许久之后略低秀脸，虚弱道：“一凡千度，夜夜如夕……我名为如夕，但想不起来其他的事了，四域是什么地方？”

　　林枫愕然，不仅身体非常虚弱，脑袋似乎还失忆了？还真是救了一位非常麻烦的女子呀！林枫道：“四域是修真者定下的区域，以方位命名。姑娘不记得自己的事情了？一点印象也没有吗？”

　　如夕垂头沉思，一头散发顿时飘在胸前，林枫不禁心神一震。如夕的身体好像带有一丝魔力，明明非常虚弱，而且只是一个非常简单地低头姿势，林枫却感觉到一股奇特地力量环绕眼前，就像是幻术。

　　林枫暗暗惊叹，如夕是何人不说，单是这份不经意间表现出来的气质就绝对不是普通女子！或许她真的是一位归隐的前辈，只是不知为何失去了记忆，而后又稀里糊涂的被冰封在这里。

　　如夕缓缓地摇了摇头，道：“没有印象，一点也想不起来了……”

　　林枫望向了雪儿，雪儿问到：“哥哥，怎么了？”

　　林枫道：“妹妹，或许我们要带着她一起走了，哥哥想问问妹妹的意见。”

　　雪儿道：“哥哥做的决定我都会认同。”林枫只好征求火儿和灵儿的建议，两位神兽也是认同林枫的决定，林枫只好评估一下利弊。

　　如夕绝非常人，林枫可以肯定她原先的修为境界非常高深，带上她或许就会成为朋友，若她恢复了记忆，对于林枫来说绝对是好事一件。

　　另一方面，原先的如夕那么强大却会失忆，而且冰封在这里，可能是被她的仇人打伤，林枫救她之后很可能会引火烧身得不偿失。

　　虽然林枫淡薄名利，但不想无故结下仇恨，更不想陷入别人的纷争中，何况还是归隐级别的前辈纷争。可如夕已经失忆，而且现在非常虚弱，留在这里很是危险，林枫可不是那种见死不救的人……

　　“靠！看来我真是一个喜欢是非的人，终有一天会死在自己的手上！”林枫暗中苦笑，道：“带上她，我们一起走！”



第386章 胡言乱语

　　山区一行，确实顺利得到了赤麟凝血珠，只是后被救出来的如夕实在令人万分疑惑，她究竟是一个什么样的女子？飞行在空中，可以看到如夕的御空非常熟练，而且体内纵使仅有少量能量对飞行也是毫无影响。

　　不得不承认，如夕是一个非常美丽的女子，虽然雪儿也很美，但林枫至少不会有犯晕产生幻觉的事，也可能是因为相处的久了。如夕不同，不仅样貌不差于雪儿，更主要的就是她万事不惊，心如止水的气质，远非雪儿和林枫能够相比的。

　　虽然知道如夕已经失去记忆，但林枫还是很想问一下：“你的家在什么地方？”

　　如夕面无表情扫了林枫一眼，摇头道：“不记得了，不过似乎和一凡千度有关。”

　　林枫愣了一下，如夕醒来之时说了一句“一凡千度，夜夜如夕”，既然“如夕”是人称，“千度”是地名也不是没有可能，只是“千度”究竟是地名还是其他名称呢？“火儿，你知道千度是什么地方吗？”火儿是神兽，修炼时间远远超于林枫等人，见闻自然也应该更加广泛，只是火儿的“广泛”只是徒有其表……

　　林枫暗自叹息，道：“如夕姑娘，不知你打算何去何从？”

　　如夕道：“不知道，我现在什么也记不得了，没有地方可去。”

　　林枫尴尬道：“若是不嫌弃，不如与我们住在一起吧，等你恢复记忆之后再定夺去留。”

　　如夕想了一会儿，道：“也好，恰好我也累了，需要好好休息。”林枫不禁留下一颗冷汗，明明在冰中睡了那么久，竟然还会累？这可不是随意说说，而是有一定理据的。

　　如夕醒来后，遍地灵兽依然密密麻麻，但如夕离开之时灵兽也动了，虽然看样子它们有些犹豫。由此林枫定下一个判断，灵兽们之所以围在湖畔，正是冰中的如夕吸引了它们，说不定如此众多的灵兽停留在山区正是因为如夕在那里。

　　依据这一推测，如夕被封乃是在灵兽增多之前，故而她被冰封的时间绝对不短，这也是为什么现在的她非常虚弱的原因之一。

　　林枫相信，如夕修炼时间已经不短了，可能是因为一个意外受到了重创，才会迷失在那里，但是什么人将她冰封的？真正原因是不可能探查了，就目前而言，如夕看起来很善良，林枫也相信如夕的为人，所以当前之重是要恢复她的记忆。

　　只是林枫很不明白，如夕明明没有受伤，怎么会突然失忆的？林枫自然也想到了紫婉，紫婉同样是突然失忆，而且现在非常健康，说明会有一些原因使人突然失忆，与身体状况无关。

　　既然决定带如夕一起生活，林枫也就懒得再考虑其他，只是火儿怪异地眼神实在令人难受。林枫叹道：“我都说过了，因为她失忆了，才会让她与我们生活在一起，你们可千万不要乱想！”

　　火儿娇哼一声闭上眼睛开始休息，雪儿则是忍俊不禁，其实她明白火儿的意思。火儿一直想撮合她和林枫，只是因为修炼杂事耽搁了，现在出现一个如夕，火儿不过是变相警告林枫不要乱动心思。

　　其实林枫不会乱动心思，如果不是如夕身体那不经意间散发出的魔力，林枫或许会动一些，但现在他一定不会乱动心思。美女虽好，却没有听话的雪儿好，林枫可懒得对一些实力高强，动不动就能毁天灭地的美女动什么心思。

　　如夕自然也听出了其中原由，只是不想争辩什么，她的性格和见过的古仙类似，属于那种冰冷的美女。

　　很快就已经进入南域，林枫可不想带着一个失忆的女强人四处乱蹿，立刻四处打探仵合山和天朗这个人物。

　　天色已晚，林枫只好找到一家酒店让四女先行休息，而他则继续寻找仵合山脉。

　　酒店中，如夕默默坐在凳子上发呆，雪儿小声道：“如夕姐姐，你难道不饿吗？要不我为你叫些食物上来吧！”

　　如夕摇摇头，道：“不必了，我感觉不到饥饿，而且你也不必称呼我为姐姐，直接喊我如夕就可以了。”

　　雪儿脸红道：“我已经习惯了喊姐姐的称呼，不知不觉就会喊出来……”

　　如夕眉头微皱，道：“习惯喊姐姐？你有几位姐妹？”

　　雪儿道：“本来只有四位姐姐，后来越来越多，现在好像有十个姐姐吧？人家在哪都是最小的。”

　　或许因为同为女人，在雪儿面前如夕表现的也自然了很多，道：“这还不好？最小的妹妹总是最吃香，看你哥哥多疼你，还有那两只神兽。”

　　雪儿吃了一惊：“你知道火儿她们是神兽？”

　　如夕有些诧异，道：“是呀？她们不就是凤凰和百灵吗？有什么不对的？”雪儿语塞，看来林枫对她有些警惕也是应该的，如夕的确不是一个普通的修真者。

　　如夕叹了一声继续发呆，口中默念着“一凡千度，夜夜如夕”八字，似乎她的记忆中只有这八个字保存下来。

　　火儿及灵儿同林枫一起外出了，并不是帮忙寻找地点，而是火儿酒瘾犯了，拉着灵儿四处祸害美酒去了。

　　直到傍晚林枫才回到酒店，而火儿二人依旧没有回来，估计整晚都不会回来了。林枫来到如夕房间，发现二女依然坐在那里默默无语，道：“如夕姑娘，已经很晚了，早点休息吧。雪儿，不要打扰了姐姐休息，我们走吧。”雪儿点了点头，如夕则微微翘了一下眉头，看来不是雪儿习惯了称所有女子“姐姐”，而是林枫一直将雪儿当作最小的妹妹了。

　　二人离开后，如夕依旧坐在那里发呆，依然重复着那八个字，或许那八个字不仅仅是一个人称代词，对她来说也是非常重要的八个字。

　　林枫房间，雪儿依偎在林枫怀里询问结果，林枫道：“这里修真者太少，并没有知道仵合这个地方的人，看来只是一个没有名气的山脉，或许我们要多逗留几天了。”

　　雪儿轻声道：“如夕姐姐真的不是普通的修真者，她竟然一眼就看穿了火儿姐姐和灵儿姐姐的身份，可能不是修真界的人。”林枫也是毫无头绪，如夕不仅身份神秘，背景似乎也非常复杂，当然这只是林枫的猜测。

　　次日，林枫和雪儿送上一些早点放在如夕眼前，但如夕毫不所动，而且依然是呆坐的姿势，看来整宿都没有休息。林枫道：“如夕姑娘，虽然你感觉不到饿，而且可能原本是一位非常绝顶的前辈，但你现在非常虚弱，吃点东西补充一下也是必须的。”如夕点头不语。

　　林枫继续道：“我们可能还要在南域待上几天，有些事情需要处理一下，你是跟着我们还是……”

　　如夕轻声道：“你们去忙吧，我就留在这里，事后你们再来接我就好。”

　　听着还真不见外，林枫笑道：“好的，姑娘就在此处休息吧，我们会来接你的。火儿和灵儿就陪着姑娘吧，也麻烦你告诉她们，我们很快就会回来。”

　　“嗯。”依然是面无表情的回答，林枫也不介意，带着雪儿离开了酒店。

　　之后的几天二人走遍南域多座城市，终于由一位商贩口中得知仵合山脉的地点，二人不再耽搁立刻启程，于一日后来到仵合山下。

　　山下仅有几间茅屋，而且四周少有人烟，林枫可不认为住在这里的是什么前辈高手，直接接近寻找天朗。

　　几间茅屋都是天朗的住所，而天朗本人则是一位年过中旬模样的男子，而且一身农家服饰，林枫感觉他的修为也不过清界顶层。

　　交出凝血珠，并说明天释之事后，林枫也不想再逗留南域，带着雪儿直接离开了，至于天朗和天释的事情还是由他们自行决定的好。

　　一日后二人再次回到酒店，如夕果然依旧住在这里，而且依然坐在凳子上发呆。不过桌子上的食物已经空了，本来林枫认为是如夕吃掉的，看到如夕床上熟睡的火儿和灵儿后林枫默然了。

　　如夕虽然依旧发呆，却不再重复那不变的八字，而是又加了另外八个字：“挥手成云，负手而落。一凡千度，夜夜如夕。”

　　林枫再次愕然，原本八个字就已经很令人费解了，谁知现在又冒出了八个字。听起来像是一首诗，而且是什么人念给如夕听的，因为诗尾以她的名字结尾，明显是首情诗，夜夜如夕嘛！

　　林枫倒是很喜欢“夜夜如夕”四字，觉得可以借鉴一下：“咱是夜夜雪儿！”雪儿小脸通红，有些不解地望着林枫。

　　无论如何南域几乎是不能再呆了，总不能带着如夕四处走动，而且看样子她也不喜欢走动，所以林枫决定返回西域归隐之地。

　　经过两日路程，五人再次回到山谷，而天释已经离开了，想必是长久没有消息，他又坐不住了才离开的，林枫也就懒得猜测了。

　　如夕入住，林枫打算再建一间茅屋，不过如夕拒绝了，她挺喜欢露宿，干脆就躺在茅屋之上了。林枫有苦难言，他可是非常喜欢躺在茅屋上的，怎么能让如夕占了地方？

　　不过如夕似乎不想换地方，林枫顿时冲起一点小脾气，既然她不乐意换，林枫更懒得换地方，就在如夕旁边也躺了下来。雪儿羞涩，不肯在如夕面前与林枫亲亲我我，故而独自呆在屋中，偶尔出来检查一下灵药的生长。

　　如夕倒不介意林枫躺在她旁边，准确说是全当没他这人，还是自顾自发呆，林枫就跟她执拗上了，干脆一躺就是好几天。最后林枫还是败了，垂头丧气地整理农田。他一动，倒是引起了如夕的注意，目不转睛盯着耕作的林枫，好像是有了一点感觉。

　　“唉！”因为不知林枫姓名，如夕只能这么称呼，顿时觉得自己这些天做的有些过了。

　　林枫也没有听到，依旧忙碌着农物，如夕无奈只好飘落到林枫身后：“唉，你叫什么名字？”

　　林枫愣了很久很久，呆呆道：“林枫，你问这个做什么？”

　　“林枫……枫？”如夕脸色突然一沉，道：“可以帮我一个忙吗？”

　　“什么忙？”林枫倒是非常诧异了，如夕还是首次表现出这番模样。

　　如夕道：“你不要动，我想靠一会儿。”说着也不管林枫同不同意，竟自扑进了林枫怀里，林枫顿时手足无措，万分尴尬地看着远处目瞪口呆的雪儿三人。

　　如夕小声道：“不要动，我好像有点印象了，求求你不要动……”语气有些苦涩，又带有请求模样，林枫只好木棍似的杵在那里。

　　许久许久，如夕一动不动，林枫也只好继续傻站，远处的雪儿委屈地转过身继续忙碌，火儿与灵儿也是相视发愣。

　　“啊……”如夕突然抱住脑袋痛叫起来，不仅吓了林枫一跳，也把雪儿等人吓了一跳。

　　如夕离开了林枫怀抱，眼神顿时恢复正常，不过脸色越来越难看：“止玉……止叶……玉王……仙君……天王……”如夕抱住脑袋再次痛叫起来，林枫都不知怎么处理了，慌慌忙忙叫来了三女，但三女又能怎么办？

　　如夕依旧痛叫着，林枫只好强行制住了她，问到：“如夕，如夕你怎么了？不要再试图想起什么了，平静下来！”

　　不过林枫的话如夕可没有听进去，依然抱着脑袋痛叫，喃喃自语道：“千度……一凡……止玉……止叶……一笑……”

　　林枫一咬牙将如夕打晕，叹道：“将她放进去吧。”三女目视林枫不语，林枫这才发现三女目光中的疑惑，不禁有些发愣，只好亲自将如夕放入屋中。

　　出屋后林枫急忙解释，但三女哪听得进去，林枫哭笑不得茫然无措。突然林枫睁大了眼睛：“你们有没有听到刚才如夕说到了一个名字？”

　　火儿撇了林枫一眼，道：“什么名字？莫非你认识？”

　　林枫愣道：“还真的认识……一笑呀！”三女睁大了眼睛，好像的确说到了一笑的名字！

　　“不是吧！她认识一笑？”四人相视一愣。



第387章 是非曲折

　　群星闪耀，明月悬天，美女入怀……

　　这是一个安静的夜晚，整座山谷处于黑暗，仅有一丝银色的月光铺满大地，为山谷增添一份静谧与安详。

　　如夕已经睡下了，林枫和雪儿只好在屋顶露宿，不过却是被逼迫。看着爪拿木棒的火儿、灵儿两位神兽，林枫当真有苦难言。

　　如夕出现异状，她们一致认为是林枫动了手脚，而且火儿更是痛恨林枫对如夕心有所动，虽然林枫已经百般解释。林枫无奈地叹了一声仰望星空，雪儿也有些无可奈何，对于火儿的决定她也不敢有异议。

　　林枫道：“火儿，我们要休息了，你们难道还要在旁边观看一宿吗？”

　　火儿道：“反正都是在外面，在哪都能看到你们，干脆就在你们身边了。”火儿顿时变大不少，张开翅膀将林枫二人遮住，就当是被子了。灵儿见状也是如此，林枫不禁苦笑起来，不过非常享受，她们的羽毛很柔滑，比被子可舒服多了！

　　“好好好，你们就在旁边守护我们吧，我们休息喽！”

　　略一翻身，林枫将雪儿拥入怀中，他倒是不见外，雪儿可有些不好意思。好在天色已晚，火儿二人也要休息了，四人就如此靠在一起睡了过去。

　　深夜，一声尖叫惊醒了所有人，立刻落地进入屋中，如夕抱着脑袋蜷缩在床上放声尖叫，林枫暗暗惊叹，要说如夕的体力倒是挺不错的，一连几天都没有休息了竟然还这么精神。

　　“如夕姐姐，你没事吧？”

　　雪儿接近如夕抓紧了她的手腕，如夕艰难地睁开一只眼睛扫了雪儿一眼，呻吟道：“没事……只是有点头痛，而且思维有些不受控制了……”

　　林枫近身，道：“冷静一下，你是太急于恢复记忆，才会使得身体倍感吃力。放松一下，冷静下来，很快就会没事了！”如夕照做，虽然脸色依然不好，却比刚才好了很多。

　　许久之后如夕舒了口气，道：“我怎么睡着了？”

　　雪儿稍微愣神扫了林枫一眼，如夕微皱眉头望向林枫，道：“林枫？枫……？头好痛……”

　　林枫不禁退后两步，貌似如夕头疼真和自己有关？而且是一提到“枫”就会开始头痛，应该就是这个字出现的问题。林枫道：“如夕姑娘，你是不是想起了什么？”

　　如夕一边呻吟一边思索，道：“农田……大战……白衣……古神……仙界……一凡……千度……”

　　绕来绕去又回到“一凡千度”了，不过她的记忆似乎有恢复的趋势。林枫问到：“还有什么？”

　　“死亡……变故……厮杀……权势……”

　　林枫四人一愣，这都什么和什么呀？莫非是如夕受伤前的画面？她和人争斗才会失忆的？

　　“混乱……千度……谋划……变故……”

　　“止玉……一笑……仙君……天王……”

　　“消息……闭关……入魔……失忆……”

　　说到这里如夕突然睁大了眼睛，眼神中一片清明又带有深邃迷茫，林枫与雪儿相视一眼默默摇头，谁也没能听出大概意思。

　　如夕缓缓恢复了平静，喘息几声道：“可以让我静一静吗？我想好好回忆一下。”

　　“可你的身体……”

　　“放心吧，不会有事的。我好像抓到什么重点了，已经不会再失控了。”

　　林枫语塞，只好带着雪儿离开茅屋，火儿二人也随后跟了出来。四人上房，林枫道：“若是猜测不错，如夕是仙界下来的，而且似乎参与了仙界某件大乱。一笑是大仙，而如夕也曾提到了他，还有不知所谓的仙君天王，那场大乱一定惊天动地，也许整个仙界都为此而混乱了。”

　　就目前得到的消息来看，如夕确实是参与了一场绝世混战，可能是在那时被伤来到了修真界。而后伤势过重走火入魔，失去控制肆意穿梭，最终才会耗尽能量落入湖中。至于冰层就可以解释了，是她的身体为了保住如夕一命而自行施放了什么能量，也可能是如夕自己将自己冰封在那里的。

　　谜团之中两次提及一笑，而一笑不也是来到了修真界吗？林枫认为一笑一定知道什么，而且很可能认识如夕，此时一笑就是关键。

　　不是林枫想了解历史，而是想尽快帮助如夕恢复记忆，如此一位绝世前辈留在身边实在危险，而且她曾经还走火入魔，万一再犯，四人说不定都得玩完。

　　第二日，林枫醒后独自跳下茅屋，雪儿三女则依旧沉睡。进入房间可以发现如夕脸色恢复了正常，林枫道：“如夕姑娘，感觉如何了？”

　　如夕道：“已经没有问题了。为了防止思维再次混乱，我将之前的记忆全部封印了。”

　　“呃……封印记忆？你自己吗？怎么做到的？”

　　“很容易，只要头中加上一个禁制就可以了。”

　　林枫哭笑不得，不愧是前辈，说话都是如此简单。如夕问到：“这么早就来找我，是不是有什么话想说？”

　　林枫点头道：“的确。昨夜姑娘提及一笑，想必是与一笑认识，我们想带你去找一笑，兴许他能够帮助你恢复记忆。”

　　“一笑？他什么人？”因为封印了记忆，对于一笑的印象自然也就消失了，不过她却记得昨夜自己的话语，明白自己确实提到过“一笑”这个名字。

　　林枫道：“一笑老前辈的真实身份我们也不曾知晓，不过老前辈心地善良，一定不会为难你的。”

　　如夕默默应了一声，道：“你确定一笑对我会有帮助？”

　　“是的，至少你认识一笑，不过他是否还记得你就不好说了。试试看吧，倘若一笑真的认识你，你就可以打开封印，由他帮助你恢复记忆。”

　　“好吧……一笑在什么地方？”

　　“北域一座城中，我们为姑娘引路。”

　　“嗯……”

　　叫醒雪儿三女，五人再次向北域进发，一路上如夕的状况也较为稳定，只是体内能量依旧稀少，也不知道她为什么不恢复一下能量。

　　历经几日历程，林枫再次找到了一笑。一笑依然一幅修真老者的模样，正与小白狐在城外遛弯，看来是城内生活久了有些烦躁，出来散心的。

　　见到林枫五人一笑很高兴，小白狐也是异常开心，跑着爬上了林枫肩上，道：“大哥哥你们来啦！什么时候到的？”

　　林枫笑道：“刚到。一笑前辈，我们又来麻烦你了。”

　　一笑道：“小友客气，老夫此处随意小友来访，无论什么时间都可以。”

　　林枫笑了笑，道：“谢谢老前辈抬爱。实不相瞒，我们遇到一位如夕姑娘，她不知受过何种伤害失去了记忆，但她对你有些印象，我们想让你确认一下如夕的身份。”

　　一笑愣了一下，道：“如夕？怎么会……”转头望去，一笑十足大惊：“真的是你？如夕？”

　　如夕皱眉道：“我确实名为如夕，你认识我？”

　　一笑笑道：“不仅我认识你，恐怕仙界多数仙人都听说过你的大名。只是……你不是已经死去了吗？而且恐怕已经死了近万年了！”

　　“近万年！”林枫大吃一惊，雪儿也是目瞪口呆，甚至如夕本人都有些意外：“我已经死了？而且死了一万年那么久？可是我现在依然活着呀！”

　　一笑沉思多时，道：“或许是转世？也没有可能呀？你的记忆不在了？而且你对我还有些印象？”

　　如夕摇头道：“我现在的记忆已经被封印起来了，不过封印之前好像提及过一笑，他们才会带我前来。”

　　“哦……”一笑深思熟虑捋着胡须。

　　林枫道：“前辈，如夕名声很大吗？”

　　一笑道：“若是在修真界，除了那些归隐的老家伙外，没有人知晓她的声明。但在仙界，多半仙门的史籍中都有记载如夕一名，稍微有些地位的人都听说过她的大名。只是史籍记载如夕早已死去，早就成为了所有人心中的记忆，如今却再次听到了这个名字……”

　　林枫疑惑道：“如夕究竟何人？为什么会被众多仙门记载史籍？”

　　一笑叹道：“此事早已过去多年，不提也罢，而且……提及如夕之人会招来杀身之祸呀！”

　　“啊？”林枫怪叫道：“怎么还会招来杀身之祸？我们与她本人在一起岂不是死定了？”

　　一笑摇摇头，道：“或许只是一种巧合，而且她体内的能量非常微弱，也不像传说中的如夕。只是她们样貌实在过于相像，而且同名，虽然很多人不曾见过如夕本人，小友也不可将她带入仙界，不然仙界将再度失衡，战乱再起呀！”

　　林枫惊异地目光盯在如夕身上，如夕却是面无表情，现在看来还挺像一个大人物，难以想象。林枫问到：“一笑前辈，反正此处又不是仙界，而且如夕怎么可能扰乱仙界？她的修为不过一点点而已。前辈说说吧，为什么如夕会有那么大的能耐？而且都成为了传说。”

　　一笑很喜欢林枫这位晚辈，对于林枫的要求一般都会给与满足，但此事似乎过于重大，一笑也只说了一句：“此事事关当年仙帝之争，不是我等便可谈论的，小友还是不要再问了……”

　　“仙……仙帝……好帅……”林枫呆若木鸡，觉得这个称呼实在太帅了！雪儿三女也是非常震惊，眼前的这位娇弱女子曾经参与的是仙帝之争？那岂不是与现在的仙帝有过节？怪不得不能将她带入仙界，谁敢与仙帝叫板啊！

　　如夕道：“这么说原来的我非常厉害了？怪不得记忆非常博乱。”

　　语气很淡，像是经历过大场面的人，林枫比较确信这位如夕就是仙界传说中的那位如夕，因为她是被他们救出来的，当时的情景谁都看得真真的，多少灵兽因为她的气息而驻留！

　　一笑向如夕微微拜礼，道：“如夕姑娘，或许我应该称呼你为上仙才合适。小仙抖胆劝告姑娘，今生今世莫要再踏入仙界一步，为了仙界安宁，也为了天下苍生。”

　　如夕扫过林枫与雪儿，道：“为何要去仙界？我不过是一位失忆的弱女子，现在依靠林枫他们才得以苟延残喘。一笑放心，既然我的出现危及了天下苍生，我不再出现便是。”

　　林枫道：“如夕姑娘，不如你更换一个姓名吧，或许可以隐瞒你的身份，你就可以光明正大的生活下去了。”

　　如夕道：“名字我是不会更改的，我认为这个名字对我具有重大意义。”

　　一笑点头道：“确实如此，你一定不会放弃这个名字，因为你是如夕，是那传说中的夜夜如夕！”

　　林枫大惊：“夜夜如夕！前辈你竟然知道这句话？”

　　一笑道：“传闻而已。如夕姑娘，不妨小仙为你开辟归隐之地，姑娘就在修真界归隐算了。”

　　“不必了。”如夕首次露出了一丝微笑，竟然有种“美人笑，齐花开”的感觉，林枫不禁一震，眼前再次出现了一丝幻觉，好在清醒的及时。如夕笑道：“我已经有了归隐之地，而且归隐这几天非常开心。”说着望向了林枫，林枫顿时瞪大了眼睛。

　　一笑点头道：“是啊，小友名为林枫。”

　　“嗯，枫……”如夕也点了点头，道：“虽然不知枫字有什么意义，但我非常喜欢这个字，能留在他们身边我很满意。”

　　一笑微笑点头，唯有林枫四人越听越糊涂，什么乱七八糟的？因为喜欢一个“枫”字，所以才不反对留在林枫身边？

　　火儿则非常不满，林枫的“枫”一称可是雪儿的专利，怎么可以被如夕使用？不过如夕并不是称呼一个“枫”，而是喜欢这个字，对于林枫依然是“唉”的称呼，或者直呼其名。

　　林枫心中不断打鼓，如夕究竟是何方神圣？竟然使得一笑都自称为“小仙”，有关她的传闻进入仙界后一定要好好研究研究。

　　想到仙界林枫不禁有些激动，想想看归隐也已经几年了，飞升已经近在眼前，该考虑考虑飞升之事了！



第388章 任职护法

　　北域，因为如夕往事实在惊人，一笑没能仔细道出她的身份，但至少明白了如夕真的是位大人物。

　　白婧住所，林枫与一笑坐在院落中的桌边畅谈，一笑问的自然还得是如夕之事：“小友，你们是在何处遇到了如夕姑娘？”

　　“是在西域以南的一座山区遇到的，当时的她气息非常虚弱，而且被冰封，我们才会出手将她救出。”

　　“哦，这么说这位如夕姑娘确实有可能就是传说中的那位。”

　　“呵呵，前辈不是说不能谈论如夕之事吗？干脆我们聊点别的吧。”

　　“小友请讲。”

　　林枫扫了院落一眼，道：“前辈真是自在，归隐修真界不算，还有白姑娘服侍饮食，看来前辈打算收下白姑娘了？”

　　一笑笑道：“这还不是你们闹出的问题？我不收下她谁又敢收她？你吗？而且小友未必比我差吧，你可是有三位知心姐妹的。”

　　林枫也笑道：“不是三位，现在应该是七位了。前辈，我们恐怕就要飞升了，这如夕姑娘你看……”

　　一笑默默摇头，道：“小友还是不要太难为我了，终有一日我也会返回仙界，如夕之事还是另选他人吧。”

　　林枫叹了口气：“好吧，如夕的事我们会自行处理的。”

　　一笑注视林枫良久，而后微笑道：“几年不见，小友也已经如此优秀了。你们打算何时飞升？”

　　“快了，预计也就近几年的事。前辈，据说仙界纷乱，真有此事吗？”

　　“小友莫要太过担心，纷乱是因为个人体会，并非每个地方都是净土，也并非每个地方都是烟硝之地。做好你们自己的事，不要因为别人的话语而动摇自己的决定。”

　　“前辈教诲晚辈谨记，今后我们仙界再见！”

　　“呵呵，小友接好！”

　　一块玉牌飞出，接入手中发现其上写有一个“玉”字，林枫笑道：“前辈这是何意？”

　　一笑捋着胡须，道：“小友为人我十分信任，但仙界确实竞争强烈。老夫虽然不才，在仙界也算小有名气，大家也许会给点面子，希望能帮你解决一些不必要的麻烦事。”

　　林枫笑道：“前辈好意晚辈心领了，不过修真者就应该面对一切现实，这块玉牌前辈还是收回去吧。”

　　一笑微笑不语，慈祥的面孔盯着林枫，眼神中也充满了笑意。林枫暗叹，点头道：“好吧，晚辈在此多谢前辈照顾了！”

　　一笑满意地点点头站了起来，道：“时间不早了，小友可有住所？不妨就在此处过夜吧！”

　　林枫坏笑道：“晚辈可不想打搅前辈美事，所以我们还是离开为好！嘿嘿嘿……”

　　一笑也不介意林枫的玩笑，反而也坏笑起来：“看来小友是担心我们会打搅你的美事，既然如此老夫不送了？”

　　二人相视大笑，林枫起身抱拳一礼，一笑点点头接受了林枫的拜礼，道：“一路小心，希望你们早日飞升！”

　　林枫微笑不语向一笑摆手告别，走出白婧住所找到了雪儿四女，道：“我们走吧。如夕姑娘，不知你打算与我们一起归隐，还是自己开辟归隐之地？”

　　如夕道：“我已经说过了，我只是一位弱女子，依靠你们才得以苟延残喘，自然是与你们一起了。”

　　林枫笑道：“也好，既然姑娘已经决定了，我们还是返回西域吧。”

　　如夕顺了一下胸前的秀发，道：“今后也不必姑娘姑娘的叫了，听着挺见外的，还是直接称呼我如夕吧。”

　　“哇喔！荣幸之致呀！哈哈哈……”如夕几人也笑了起来，林枫洒出一道金茫笼罩四女，五人身影一闪而去。

　　几日之后众人再次回归山谷，接下来就是平静的生活了，林枫还不时勤加修炼，为飞升的事情做准备。如夕也平静下来，平时就与雪儿姐妹相称，陪伴雪儿种植灵药，与火儿、灵儿关系也好了不少。

　　为了方便休息，林枫为如夕建了一间茅屋，如夕没有反对，而她的脾气也缓和了很多。知道林枫和雪儿喜欢躺在屋顶后，如夕就主动挪到了自己的茅屋之上，时不时还指导一下二人修炼，生活也较为温馨。

　　两个月后陈相依来到山谷，连续三年任职首席之位，都快把她憋出病来，好不容易腾出时间就带着香婉儿跑了出来，而且已经在外潇洒几天了。

　　刚刚进入山谷，二女就看到了正在忙碌的如夕，陈相依惊讶道：“老弟你的日子真是不错，从哪偷来一个绝世美女？竟然都不知道通知姐姐！”

　　没有想到陈相依会突然到来，林枫也是大为欢喜，抱住二女就是一阵转圈，二女虽然尴尬，却挣脱不了林枫的怀抱。

　　经过介绍，如夕与陈相依、香婉儿先后结识，众人也坐在一起闲聊起来。陈相依的话题是最多的，任职首席三年遇到太多可笑之事，就连香婉儿都没能逃脱忙碌的责任，二女生活可谓可悲！

　　陈相依道：“此次前来一是散心，二也是散心，三还是散心，稍带着请老弟回归雏仙。”

　　林枫疑惑道：“请我回去？回去干嘛？”

　　“TMD我受不了首席之位啦！我已经力举下任首席由你担任，仙使也答应了，而且四大殿主也是力举。”

　　“我靠！姐姐你这是害人呢，我刚舒服几年你就给我添麻烦啊！不去！”

　　“不行，能救我的现在只有你了，无论如何你都得回去！”

　　“有没有搞错，我哪有首席的资质呀！老弟自在惯了你知道的，还是继续由姐姐担任吧。”

　　“不，不要！你就是给我掌门之位我也不干啦！我要归隐，我也要放松几年，我要出去玩！你现在就跟我回去！”

　　望着死不松收手的陈相依林枫有些无奈，明明是多少人梦寐以求的荣誉职位，陈相依却死活不干，难道首席的日子真的不好过？

　　陈相依哭丧着脸，一边摇晃林枫胳膊一边恳求道：“老弟，亲爱的弟弟，就当姐姐求你了，为了姐姐的快乐生活你就牺牲一下吧！”

　　林枫斜着大眼道：“你的快乐生活？我如果坐上首席一定没有你的快乐了，我会天天给你布置任务，累死你！”

　　“任务姐姐不怕，只要弟弟答应做这首席，姐姐给你做副手都行！”

　　“真的？”

　　“嗯，姐姐说话算话！”

　　“……好吧好吧，真是败在你无耻的颜面上了，就陪你回去逛逛吧。不过事先声明，我有我的做法，你不能反对！”

　　“没有问题，嘿嘿……”

　　林枫撇了陈相依一眼，总感觉陈相依的小孩子气非常逗人，最终还是无奈的笑了起来。既然是回雏仙，如夕自然也得跟着他们，山谷就暂且不管了。

　　雏仙，林枫先安排如夕入住焚雪林，事后才带着陈相依三女前往绝尘堂。

　　绝尘堂，仙使向林枫说明了原因，因为雏仙新入门的弟子较多，而四大殿堂近期事务比较烦乱，仙使决定由首席弟子指导新人入门，并且讲解修真之事。陈相依虽然任职三年尽心尽力，但指导修真这一块对她来说实在太难了，再加上林枫近些年的风头，仙使才会决定由林枫代替陈相依的首席之位，主要负责新人弟子的修真指导。

　　林枫暗暗咗舌，指导弟子修真可是一件既耐心又无聊的工作，怪不得陈相依死活都不做首席了，搁他他也乐意放弃首席之位。

　　不过仙使已经下令，林枫也不好回绝，道：“师兄，还是不要轻易更换姐姐的首席之位，而且师弟打算近日飞升了，任职首席也不合适吧？”

　　刘昊天惊道：“飞升？师弟为何如此着急飞升？不是劝告你们不要早日进入仙界吗？”

　　林枫苦笑道：“话是不错，但师弟对仙界很感兴趣，而且凤云已经成立，师弟也想尽快将凤云弟子召集回来。”

　　笑风声道：“是啊，小枫可是凤云分支的领袖，任职首席实在大才小用了。不如这样吧，雏仙至今从未有护法之位，我们不如开设护法之职，就由小枫担任吧。”

　　“护法？”林枫心中不知为何有些古怪，怎么总感觉自己无论在哪都老做护法了？

　　陈相依惊道：“让老弟做护法？那我怎么办？我可不想再做首席啦！”

　　笑风声道：“护法分为左右护法，陈师妹同样聪颖无比，不如同小枫一起任职护法。”

　　“那我们的职责是什么？”

　　“指导弟子修真，必要之时维护雏仙安定！”

　　“靠！”林枫怪叫道：“这不还是指导弟子修真吗？亏你们说什么大才小用，这护法与首席有什么区别？”

　　陈相依也不满道：“可不是嘛，人家明明不想参与弟子修真之事，还不如做一个普通弟子自在呢！”

　　刘昊天坏笑道：“这也算一种考验吧，不能指导好弟子的修炼，又怎能算得上精英弟子？而且你们还是首屈一指的金玉弟子，凤云分支的主要成员，可不能被其他门派看了笑话。”

　　“既然如此，我们不干总成了吧？”被指示指导弟子修真也就算了，还要被外人评判，林枫可不想那么麻烦。

　　陈相依也是这个意思：“就是，干脆金玉弟子也不做了，我们就做一个普通弟子，给我们什么任务都行。”

　　笑风声微笑道：“师弟师妹不可妄下决定，即使你们放弃金玉，我们依然能够指派你们指导弟子修真，外人还是会看到你们的成绩，这你们是躲不过了。”

　　“……”林枫与陈相依相视苦笑，雪儿与香婉儿轻轻舒了口气，幸好没有她们的事。

　　林枫怪叫一声哭笑不得：“姐，都是被你害的，早知道我就不回来了！得得得，算我倒霉，护法就护法，指导就指导，大不了就是被人看了笑话嘛！我豁出去了！”

　　陈相依苦笑，道：“好，姐姐陪你一起豁出去了……”

　　两位仙使笑道：“护法之位今日成立，你二人明日即上任护法，指导入门弟子的修真事宜！”

　　“不要……”



第389章 特殊指导

　　林枫、陈相依任职雏仙左右护法，命令很快就传遍了整座雏仙，所有弟子对他们也是恭敬如一，甚至如云、如雨都对他们毕恭毕敬了。林枫和陈相依哭笑不得，这还不是最主要的，明天指导弟子入门又该如何？

　　夜晚，林枫始终策划着如何指导弟子入门，还要讲解修真之事，虽然自己很明白，但那些弟子可是全然不知，必须考虑到他们的立场。为此事夜不成眠的还有陈相依，指导修真本就不是她的强项，何况还是面对一群什么也不懂入门弟子。

　　第二日，林枫与陈相依很早就走出房间，相视一眼后并步走向教堂，也就是他们小时所待过的那间厅堂。

　　厅堂早已坐满新人弟子，是由各地带来的孩子，就像林枫他们小时那样两三成行。据了解仙使已经下令，护法不仅指导新人入门，还会指导入门弟子今后修真，也就是说雏仙弟子都可以向他们询问修真之事。

　　林枫二人苦笑，今后可真就没得玩了，雏仙弟子何其多，还不得忙得他们分秒无存？

　　首先是第一批，二人进入厅堂，满堂弟子起身拜礼，二人笑了笑让所有弟子坐了下去。

　　二人哪真懂得规矩，几乎就是照葫芦画瓢，陈相依还有模有样的踏上讲台翻阅弟子名录。林枫微愣，看陈相依胸有成竹，莫非她已经策划好指导弟子的修真事宜？实在令人刮目相看。

　　陈相依只是翻阅弟子名录，林枫也就站在那里扫视全堂弟子，许久也没有听到陈相依开口，转头望去林枫愣住了，只见陈相依正在悄悄地给自己使眼色。

　　林枫差点晕倒在地，合着她翻阅弟子名录只是缓兵之计，等待的却是要林枫说话开始指导的内容。林枫皮笑肉不笑，道：“大家好，我们是雏仙新任护法，今日就由我二人为大家指导入门，并讲解修真事宜。”

　　“护法好！”满堂孩子稚嫩的声音回荡着，林枫却一点儿也感觉不到威风，反而觉得自己挺可笑的，在孩子面前耍酷，这不是有病嘛！好在还有一些维护秩序的成年弟子在，不然林枫真想悄悄给自己一巴掌。

　　林枫道：“讲解之前先问大家一个问题，你们认为什么是修真者？又为何而修真？”

　　一个孩子举手道：“修真者就是仙人，飞来飞去神通广大，我们修真就是为了成为仙人。”

　　林枫笑道：“对，但也不对。你们了解的只是修真者的表面，而修真者也不是仙人。修真者意在求道，目的是为了激发人体极限力量，磨练自己达到更高境界。修真者是为天下苍生，以万物生命为己任，维护世界安定，保护人间正义，这一点大家牢记心中。”

　　“是！”不仅新人弟子回复，一些成年弟子也一同回复了，在他们看来林枫不是教导新人，而是将在场的所有人都教导了。

　　林枫继续道：“依照雏仙先前规定，凡是入门弟子都要经历体质审判，但本护法认为此规定应当舍去。自今日起雏仙不再设定体质审判一说，所有弟子将一视同仁！”

　　陈相依皱起了眉头，她和林枫本就不会探查体质，所以她还考虑了如何略过探查体质这一块，没想到林枫这么胆大，竟然直接给废除了！

　　林枫道：“体质固然重要，资质同样重要，但最重要的却是意志！没有绝好体质，没有绝好资质，依靠自身努力，依靠坚持不懈，依然能够到达道义巅峰，修真就是逆天！”

　　啪啪啪……

　　掌声群起，虽然那些孩子不明白林枫的真正意思，却明白林枫是在鼓励他们，不要因为体质不好而放弃，不要因资质不好而自卑，重要的就是坚持！

　　陈相依目瞪口呆，她怀疑林枫是不是有过修真指导的经验？突然陈相依想到了林枫的绝剑理念，他的确有过指导的经验，指导的正是三位金玉弟子！

　　林枫心中赞叹，想不到自己胡乱编造的话竟然还将气氛顶到高潮了！得多想点奇思妙想，保持现在的状况。

　　“嗯哼！”林枫一愣望向陈相依，陈相依道：“正如林护法所言，大家已经明白了修真者的意义。接下来进入正题，修真讲解。林护法，就由你来大致解说一下吧！”林枫目瞪口呆，这算什么？关键时刻打断自己思路，遇到麻烦事就扔给自己处理，她是不是在故意耍我？

　　“咳！修真者修炼天地灵气，经过吸收入体进入经脉之中，从而化作灵力供身体使用。经脉遍布身体各处，是施放灵诀，操控飞剑的必须之物，故而大家首先要打通经脉，从而步入修真。”

　　“嗯哼！”林枫又是一愣，不解地望着陈相依，陈相依道：“经脉与灵力的联系就是如此，真正入门将由你们师傅亲自指导。接下来为大家讲解修真境界，林护法……？”

　　看到陈相依逼迫的目光林枫流下一颗冷汗，道：“天下境界共有十层，纵使各派皆有各自心法，十层境界依然不变。我们所处世界为修真界，修炼境界为前五界，分为浑界、浊界、清界、戒界以及主界。后五层称为境，分为道境、欲境、凡境、圣境和真境，不过五境乃仙修境界，在此就不予解释了。至于仙修，等你们长大之后自然就会体会到。”

　　“好！”陈相依高喊一声连连鼓掌，搞得在场所有弟子也不得不跟着一起鼓掌。林枫落下眼皮撇了陈相依一眼，陈相依却不以为然，道：“接下来就由林护法讲解你们需要修炼的五界，也就是一浑、二浊、三清、四戒和五主！”

　　林枫默默地鄙视了陈相依一把，道：“先和大家讲解浑界，此乃修真者需要修炼的第一境界，目的是为了去除人体体内的杂质，保证身体清新，便于灵气入体。陈护法，不如你来做个示范？”

　　陈相依瞪大了眼睛，但总不能下不来台吧？笑道：“好的，林护法尽管讲解，我会主动配合。”

　　林枫坏笑一声道：“浑界共有二十层，表现为人体的十指与脚趾！”林枫看向陈相依，陈相依无奈，只好伸出了十指，外加一只脚。

　　林枫“噌”一声将陈相依的小鞋扒了下来，所有弟子顿时目瞪口呆，即使陈相依本人也不例外。林枫道：“正如大家所见，陈护法的手指以及脚趾非常净滑，这是杂质已经彻底去尽的表现。”说着还不忘在陈相依小脚上摸上两把。

　　“噗哧……”一些成年弟子当场笑喷，但很快又恢复了常态。陈相依羞愧难当，有些怨恨地望着林枫，可惜现在就算有天大的火气也得忍着。

　　“第二层境界浊界分为五层，目的是为了去除体内浊气，表现为眼耳口鼻，以及触觉，使人耳聪目明！”说完就在陈相依脸上一通划拉，所有弟子顿时笑喷。陈相依更是目瞪口呆，她已经明白林枫是在故意耍她呢！

　　“第三层清界分为三部分，为心清……”看到陈相依吃人的目光，林枫立刻停住了摸向胸部的手，转而指向陈相依脑袋：“念清和道清。进入清界便可感知四周气息，而清界又称三清境界，是一层非常奇特的境界。”

　　陈相依暗中愤怒放下了抬着的小脚与小手，林枫憋住笑继续道：“戒界，寓意戒律，是你们修炼中遇到的一个坎。戒界就要心无杂念，戒色，戒贪，戒欲。很多人都停留在此境界，不过只要静下心来潜心悟道，还是很容易就能通过的。”

　　“主界是修真界所能修炼的最高境界，主要是为了增强修真者修为及身体的强壮性，为飞升事宜做准备。”

　　林枫微笑道：“好了，今日讲解到此结束，大家有什么不懂的现在可以提问了！”在场的成年弟子不禁笑了起来，如此有声有色的讲解非常精彩，哪还会有不懂的地方？

　　掌声再次响起，所有弟子心服口服，讲得实在是太……好笑了！

　　林枫道：“详细入门你们所在殿堂会为你们讲解，欢迎各位师弟师妹今后再来询问修真疑点。再会！”说罢林枫迅速离去了。

　　离开之后林枫撒腿就跑，但陈相依还是追了上来：“臭小子给我站住！快把鞋子还给我！”

　　林枫这才发现陈相依的一只小鞋还在手中，顺手扔向一边继续飞逃。陈相依穿好鞋子后终于爆发出威猛一面：“林枫！我要扒了你的皮！”

　　“哇哈哈哈……”林枫放声大笑，陈相依紧随其后愤怒咆哮，整个绝尘堂都沸腾了！

　　“哥哥，哥哥你跑什么？”雪儿和香婉儿二人不解地望着林枫，不过林枫可没时间解说，大笑着逃离而去，随后陈相依也由二女身边追了过去。

　　新入门的弟子接连跑出绝尘堂，开开心心地回到各自所在殿堂。无论任何新人，还是当时在场的任何成年弟子，所有人都认可了林枫与陈相依地讲解，实在是精彩绝伦地讲解！



第390章 仙界来人

　　自从林枫和陈相依任职护法之后，大量弟子往返绝尘堂中，要知道修真可不是那么容易的，遇到难题的弟子多半会寻求他们的帮助。

　　也是因为护法这个职务，林枫与陈相依的闲暇时间大量减少，而且还有解决雏仙弟子遇到的修真难题，实在是一份既无聊又无奈的职位。

　　林枫还好，至少有几年归隐基础，还能把握住心情指导弟子们的修真难题，可陈相依却不是如此了。任职三年首席，依照她的性格恐怕早被憋坏了，好不容易放下首席职位，却又被挂上护法头衔，而且被束缚在门派之内不得外出，她怎么可能受得了？

　　因为护法地位非同一般，不能因为陈相依的一时冲动毁坏护法形象，故而林枫一人担起了护法职责，而陈相依则代替他照顾如夕。

　　如夕进入雏仙仙使并不知情，林枫也是担心风波再起，才会让如夕入住焚雪林。祁凡重视林枫，对待林枫的朋友自然也会全心全意，林枫不必担心如夕的生活问题。

　　门派之事大多烦躁，而且如夕孤身一人来到陌生之地恐怕大有束缚，林枫也为此头疼一阵，最后才拜托陈相依她们帮忙照顾她。

　　坐上护法之后，林枫才彻底体会到管理一个门派的复杂，而且注意事项多不胜数，好在他只是负责其中的一部分，不然这护法还真不太好做了。纵使如此，每天为弟子讲解修真也不是一件容易的事，最后林枫只好开设了修真教堂，将弟子统一之后统一讲解，无形之中也缓解了繁重的压力。

　　如夕有陈相依三女陪伴后心情也稳定不少，虽然焚雪林属男子门派，但没有人胆敢轻薄于她，生活也算舒心平静。

　　三女很喜欢如夕，不仅因为她长得很美，关键还是她那不同于常人的修真指导，陪在她身边也能学到很多东西。

　　要说如夕的秘密还有很多，很适合陈相依的胃口，这丫头就喜欢一些未知事物以及套取别人的秘密。不过她选错了对象，对于如夕她是一点办法也没有，而且如夕已经不记得从前之事了。

　　时隔几个月后，林枫在雏仙也有了一席之地，大量弟子不仅对他非常恭敬，还有非常喜欢这位幽默滑稽的护法，曾经的辉煌似乎再次回归到林枫身上。

　　一日，林枫正在绝尘堂考虑今天的修真指导，这已经成了他的习惯，为雏仙弟子准备一些指导题材，并且讲解出修真路上常会遇到的坎坷。正当准备之时仙使派人传话过来，因为几天之后就是仙界选才之时，要林枫计划好当天事宜。

　　对于“仙界选才”林枫还很陌生，不过祁凡等人倒是非常清楚，而且门派典籍中也有这部分的记载。

　　每隔五十年，鹏仙仙门都会派出使者进入修真界，意在探查雏仙情况，并挑选一些有潜力的弟子带入仙界，在仙界重点培养后为仙门效力。

　　此可谓雏仙一等大事，若是进入仙界，不仅有众位仙门前辈指导修真，还会接受仙门赐予的能量传递，可谓一步登天。不过典籍中还有记载，因为境界迁升太快，被带入仙界的弟子多数无法进入高层境界。即使进入高层，实力较飞升进入仙界的修真者也大有差距，可谓毁掉了今后修真。

　　鹏仙之所以定下如此规矩，一是为了缓解仙门人员减少的损失，二是为了迅速壮大仙门势力。要知道实力就是一切，在仙界更是如此，损失一些精英弟子却能够帮助仙门打开更好的前景。

　　据了解，雏仙从未发生过金玉弟子被带入仙界之事，也就是说雪儿她们不会遭受如此之事。但雏仙之前从未出现过金玉弟子，是否会有变动也不是能够猜到的，林枫可不想三女早日进入仙界，而且还是冒着今后修真无望的危险。

　　林枫拜见了两位仙使，事关重大，林枫必须搞清楚“选才”安排以及注意事项，更重要的是林枫拥有哪些权利。仙使表示，林枫和陈相依作为雏仙护法，除去仙使，地位仅在掌门之下，所以此次林枫和陈相依属于举办者，安排就由他们自行决定。至于林枫更看重的权利，仙使将一切权利都交给了林枫，一切后果由仙使承担。

　　也就是说，仙使也考虑到了金玉弟子之事，仙门下界使者也一定会注意到金玉弟子的存在。因为之前从未有过金玉弟子，他们也在忧郁是否向仙门公开金玉弟子之事。不过他们信得过林枫，而且林枫作为凤云分支的领袖，具有一定主张能力，故而将所有大权交于林枫，无论好坏由林枫决定此次选才之事。

　　大权在握，林枫心中也稳定下来，他还真的担心使者会将雪儿她们选中。既然有仙使撑腰，林枫决定先试探一下来者的心性，虽然对方是仙界仙门的使者，地位比他高出不少。

　　事关整个雏仙，雏仙四大殿主自然也要出面，故而林枫将四大殿主请到绝尘堂，向四位殿主讨教建议。

　　祁清作为掌门，是最有评论权的人。祁清认为，仙门利益高于一切，而“选才”规定已有数千余年，雏仙应当毫无保留的带出所有精英弟子供使者挑选。当然陈相依三人，包括林枫在内的四位金玉弟子要着重考虑，毕竟他们的存在影响着仙门今后发展。

　　祁凡虽然是祁清的师弟，但想法、主见全然不同。祁凡认为，仙门利益高于一切的主张虽然没有错，但也要审视而定。例如仙门目前未遭遇严重性困难，既可挽留精英弟子留在修真界，待他们飞升之后再进入仙门。不仅不会影响仙门发展，对于今后的仙门也是好事一件，因为飞升的修士乃真正的修真者，实力不是那些强行修入仙修的修真者可比的。

　　姚羽、姚鸿没有发表建议，女子殿堂本身弟子稀少，一般来说不会进入使者法眼。何况仙界重男轻女，使者也看不上女子殿堂的精英，所以她们乐得自在。

　　看来情况也就这样，大局还要靠林枫一人来把握，也或许是两个人……

　　“哇噻！仙门选才，雏仙所有弟子都要参加，而且还由我们二人主持？太棒了！听着就有意思，而且我们二人一定会很威风！”

　　陈相依的脾气就是这样，不仅大惊小怪，事不关己她也就不会担心任何事情。好在林枫了解陈相依的内心，明白她内在善良，不然他也不会心甘情愿称呼她一声“姐姐”。

　　此次最危险的乃是雪儿与香婉儿，而且如夕不能现身，不然会出现很多麻烦。火儿及灵儿最好也不要现身，林枫可不想两位神兽因为仙门之后而卷入仙界纷争。究竟应该如何规划？林枫只好与陈相依协商。

　　事实证明，与陈相依协商完全是个错误，这丫头满脑子想的都是如何大出威风，而且还要将自己的名声传入仙界仙门，与林枫低调行事的性格完全相反。林枫无奈苦笑，如此一件大事难道要他一人承担起来吗？不过现在来看也只能如此了。

　　林枫先行了解使者到来之日，预计四日之后的午时准时到达，即使偏差一般也不会超过两个时辰。林枫传令雏仙，四日之后各个殿宇派出少量代表弟子，以“一精两低”的数量指派，以备到时随机应变，地点就在潮露殿外的广场。

　　仙门选才本是一件大事，而且还是一件好事，可是林枫并没有按照好事的方法来准备，倒像是蒙骗使者应付差事。因为林枫认可了祁凡的建议，而且他一向习惯留下后路，并做好最坏的打算。

　　得到命令，虽然很不解林枫意图，四大殿堂也只能先行按照林枫的命令挑选弟子。一精两低，也就是一位精英弟子搭配两位修为低下资质不好的弟子，数量也被大为限制，四殿加在一起也不过三百人。就像是“选囧”大会，修为低下的弟子数量占据一大半，真不知林枫有何企图。

　　计划有条不紊，三日时间很快就过去了。

　　这一天，一位书生模样的男子来到雏仙，但他并没有由正门进入，而是秘密在雏仙四大殿堂附近徘徊，时不时还连连摇头。

　　途经焚雪林，书生男子本想一略而过，突然见到了走出房间清洗衣物的雪儿，眼睛顿时一亮。

　　雪儿并没有发现此人，自顾自打水洗衣，而陈相依、香婉儿陪伴如夕在后山玩耍，此处唯有她在这里。书生男子迅速接近，但并不是贸然闯入院落，而是很礼貌地落于院外，再向院落中的雪儿走去。

　　很快雪儿就感觉到有人接近，回头望去时男子已经进入院落中。雪儿道：“你是谁？来这里做什么？”

　　男子笑道：“只是随意逛逛，不知姑娘芳名？”

　　雪儿微微皱了一下眉头，但感觉到了书生男子与普通修真者的不同，暗自提起一份戒心，道：“我为什么要告诉你？如果你没有事情，就请尽快离开吧！”

　　出乎雪儿意料，本来她还认为书生男子会多言几句，谁知男子很顺从的退出了院落，并消失在走廊尽头。虽然此人有些古怪，但雪儿没有放在心上，而是继续清洗衣物。

　　书生男子离开焚雪林后又去了玉阳殿和朝霞殿，没有人知道他想做什么，而且男子行踪诡异，除非亲自现身，不然没有人感觉到他的存在。

　　潮露殿，林枫站在广场上安排着四殿派出的弟子，依照近方形整齐排列，精英弟子排列在最后。

　　经过大半天排列，也经过多次更换队形，最后林枫才确定了所有人的位置，笑道：“明日晨时各位到此集合，我们将在此迎接仙门使者。”

　　一位弟子道：“敢问护法师兄，据说仙门选才乃是门派一等大事，应该是由各位精英师兄出面才是，为什么由我们这些修为低下的弟子代表出面？”

　　林枫微笑道：“选才是为仙门发展，而仙门发展的重点乃是弟子势力。选出精英弟子带入仙界实在没有新意，而且既然仙门实力如此高深，为什么不让他们带走修为不足的弟子？若能化腐朽为神奇，仙门发展岂不更好？各位师弟师妹不要介意，我只是打比方。”

　　弟子们当然不会介意，而且林枫贵为护法，还是曾经的金玉弟子，他的决定自然具有深意。

　　“好了，各位师弟师妹请回吧，明日我在此处恭候各位的到来！”

　　所有弟子躬身一礼，很快广场就空档一片了。林枫自语道：“就是不知使者人品如何，明日定要仔细观察，绝不能拿弟子们的前程开玩笑！”



第391章 选才风波

　　第四日，选才准备就绪，近三百名弟子排列在广场之上，四大殿主与林枫、陈相依二人站立在一方等待使者的到来。

　　陈相依小声道：“老弟，怎么不见雪儿妹妹和香婉儿妹妹？”

　　林枫道：“两位妹妹贵为金玉弟子，不是仙门使者可随意见到的，而且为防万一，她们还是不要出面的好。”林枫转身问向祁凡，道：“师傅，仙门使者是否准时？”

　　祁凡点点头：“一向准时，而且今日必来。”林枫暗叹一声点了点头，看来选才之事是的确躲不过的。

　　午时，使者依然没能到来，林枫等人有些不耐烦了，不过没有人敢有怨言，等待只好继续。

　　过了三个时辰，一位书生模样的修真者缓缓飞来御空而立，道：“各位世侄好，五十年一度的仙门选才现在可以开始了。”

　　林枫微微皱起眉头，道：“回仙门师兄，此次选才由我二人主持，弟子已经就绪，请师兄选拔吧！”

　　书生微微点头扫向广场上的弟子，问到：“不知世侄现是何位？”

　　林枫道：“我二人乃雏仙新任护法，奉刘昊天刘师兄与笑风声笑师兄之命，掌管此次选才之事。”

　　书生略微一惊，仔细打量起林枫二人，许久后点头道：“不愧是两位师兄挑选出的得力弟子，师弟与师妹资质超人，这护法之位非你二人莫属！”

　　林枫道：“多谢师兄夸奖。不过弟子们已经在此等候多时，还望师兄早些开始选才，不知师兄看中了哪些弟子？”

　　书生摇摇头，道：“这里并没有我想要的。敢问师弟，为何此次选才仅有少量弟子到来，而且修为普遍低下，是否是师弟的安排？”

　　“不错，正是师弟安排，师兄可有异议？”

　　“异议没有，只是有些好奇。雏仙实力雄厚，精英弟子更是数不胜数，为何不带他们出来，反而带出这些拙劣弟子？”

　　“拙劣？师兄此言未免伤人了吧？弟子就是弟子，何有拙劣之分？他们只是修为较低，但也不应当作拙劣弟子来看。”

　　“呵呵，师弟言之有理。此处未有我看中的弟子，不过我已经找到了合适人选，今日将会带她返回仙界。”

　　“什么？师兄未经雏仙同意私自勘察雏仙弟子，与门派规定相起冲突，不能算数！”

　　书生诧异地瞪了林枫一眼，道：“师弟，为兄得到的命令是由雏仙带回精英弟子，越是拥有潜质越应带回，师弟此话让师兄如何处理？”

　　林枫面不改色，道：“此次选才由我二人主持，除却在场弟子，其他弟子均不算数，师兄现在可以选才了！”

　　书生哼了一声俯视身下弟子，道：“师弟这是有意搞砸仙门选才，若是被仙门得知，恐怕师弟难逃罪责，劝你还是不要坚持的好。这些弟子虽然优秀，但面对仙门所处形势，他们的出现起不了任何作用，莫非师弟想仙门遭难？”

　　林枫冷笑道：“仙门之事与弟子无关，师弟不过是主持选才之人，至于仙门发展，那是仙门自己的事情。根据雏仙典籍记载，仙门五十年一次选才，但决定权在雏仙手中，使者不可强迫弟子进入仙界，而且必须服从雏仙规定。请问师兄，你是不是将此规定忘记了？或者就是从未放入过心里？”

　　书生脸色一变，暗暗攥紧了拳头，道：“规定是死的，如今仙门已经更改门规，雏仙做为下属修真门派应该予以服从！再说一次，此次师兄来到此处是受仙门元老嘱托，必须带回拥有潜力的弟子，而师兄已经心有选定，师弟还是不要阻拦的好！”

　　林枫御空而起与书生对面而立，道：“弟子只是依照规定办事，师兄若有不满可请仙门元老下界雏仙宣布门规更改之事，否则今日必须依照规定执行，即使使者也不能违反！”

　　书生非常疑惑，道：“护法师弟，如此执着对你有何好处？”

　　“没有好处，但既然身为护法，我就要对雏仙所有弟子负责，也要对雏仙门规负责！”林枫挥手扫向在场所有弟子，道：“依照师兄所说，在场弟子未有一人进得了你的法眼，而雏仙数一数二的精英弟子多数在此，如此可看作雏仙无能，未能向仙门提供合适人选。众弟子听令！”

　　“弟子在！”三百弟子恭身拜礼。

　　“仙门选才到此结束，各位师弟现可返回门派，散！”三百弟子拜身一礼集体散去，四大殿主大为吃惊，使者本人也彻底震惊了。

　　林枫冷声道：“使者师兄，既然选才已经结束，师兄应该前往绝尘堂拜见两位仙使了吧？”

　　书生冷声道：“师弟此为何意？可知违反仙门指示会有何下场？”

　　林枫冷笑道：“师弟已经说了，仙门何事与我无关，师兄也不必拿仙门压我，没有用的。”

　　“大胆！”一股气势瞬间爆发，林枫冷笑一声被能量推了出去。陈相依闪身出现在林枫身旁，道：“师兄脾气未免暴躁了点，为了此等小事竟然还要大打出手？”

　　书生道：“莫非你也想违抗仙门指示？”

　　“哟，师兄可不能乱说话，小女子只是依照雏仙规定维护秩序安宁。倒是师兄何意，是想搞砸选才之事吗？”小妖女得理不饶人，而且也非常讨厌这位使者，能打起来才是最好的。

　　书生冷笑道：“师妹此言差矣，师兄又怎会以大欺小与师弟计较？他不过是无知而已，罪不致死的。”

　　陈相依娇笑道：“师兄又说错了，林护法不过是依照规定办事，哪有无知可言？倒是师兄无知雏仙规定，若被仙界得知恐怕有损仙门威名。”

　　书生眉头紧皱：“师妹说话可要小心，你要知道站在这里的是仙门派出的使者，不是你等便可招惹的！”

　　林枫笑道：“好像确实是这样。陈护法，你怎么看？”

　　陈相依也笑道：“依据规定，凡是有意阻挠选才执行，无论任何人都要处以逐出之罪，也就是说他已经不是仙门之人，也自然不会再是使者！”

　　书生双目圆睁，如果说之前是迫于忍耐，现在的他好似火山喷发，强大的能量顿时四处散波，林枫二人冷笑一声一起抵住了使者的攻击。

　　四大殿主大吃一惊，要知道林枫他们可是仙使定下的金玉弟子，而且早有胜仙之名。仙岛仙人都不是他们的对手，万一动手误伤使者，罪过就真的大了！

　　祁清暗叹一声，起身道：“烦劳使者住手，护法不过是依照门规执行，此事还有得商量呀！”

　　使者明显认识祁清，道：“世侄先行退下，此乃仙门名誉之事，不能放任他们唯我为大。”说罢已经开始动手，繁复指诀引动天雷阵阵，数道神雷由天而降轰向林枫二人。

　　林枫与陈相依相视一眼一同防御，一道金色光幕将二人护住，神雷击在其上引发波动，仙诀相比灵诀确实强大了很多。

　　祁清呆愣无语，这可是从未发生过的事，一时之间也不知如何是好，只好与三位殿主静观其变。

　　使者指诀不停，神雷轰鸣不断，林枫二人注视着满天神雷默默无语。许久之后林枫开口了：“姐，你认为他的实力与心性如何？”

　　“实力不堪一击，在仙门恐怕属于底层仙人。至于心性你也全部看到了，倚仗使者身份耀武扬威，那个被他看中的弟子进入仙界后免不了受到迫害。”

　　“那我们如何处置他？”

　　“能怎么处置？此地乃是雏仙之内，外来仙人为非作歹，我们身为护法自然要将他赶走，如果不走就强行赶走，逼急了我灭掉他的灵魂！”

　　林枫一声而笑，道：“就依姐姐之意，我们动手吧！”二人坏笑一声纷纷掐出元诀，强大地能量瞬间爆发。

　　使者眉头微皱，林枫二人竟然也能够散发如此气势？他们究竟是什么实力？

　　“小枫住手！”

　　一道声音传来，林枫暗叹一声停止了元诀，陈相依也是如此。使者听出了话音之人，也就停止了仙诀。

　　刘昊天、笑风声二人一闪而至，刘昊天道：“发生什么事了？为何你们要交手？”

　　使者拜礼道：“回师兄，这两位弟子阻挠仙门选才，且冥顽不化，师弟迫于无奈才会出手教训他们。”

　　笑风声问到：“小枫，可真有此事？”

　　林枫撇眼道：“我可不知自己哪里做错了，我始终在依照规定办事。”陈相依只好将大概事情说了一下。

　　刘昊天疑惑道：“所选之人不在此处？师弟，你中意之人在何处？”

　　使者道：“正在焚雪林中，是一位女修。”

　　林枫、陈相依顿时瞪大了眼睛，焚雪林是男子门派，其内的女修除了雪儿和香婉儿就是如夕了，这三人无论是谁都不能现在就进入仙界的。

　　刘昊天也皱起了眉头，道：“焚雪林？师弟怎么会去到那里？”

　　“昨日师弟来到雏仙，因为日期未到，故而先行察看各殿弟子。”

　　“哦，是这样。”刘昊天道：“师弟所做并无违规之处。小枫，这就是你的不对了！”

　　使者暗中得意，林枫也愣住了，可还没容他开口刘昊天又开口了：“不过小枫主持此次选才必有用意，师弟不按照护法之意强留焚雪林女修，此处确实违反了门规。”

　　使者有些不解，不过门规他还是知道的，只是不知刘昊天有何用意。林枫暗暗心惊，雪儿她们可不能现在就进入仙界，不然后果不堪设想，如果刘昊天称了使者的意，他是不可能认同的。

　　刘昊天道：“情况我已经搞清楚了。小枫安排各殿精英弟子供仙门挑选，此点并未违反雏仙以及仙门规定，而使者不遵从雏仙安排肆意出手，并强行否决护法安排，选才之事才会引发争端。只是有一点我非常疑惑，仙门元老从不插手选才之事，此次为何突然亲自颁布昭令？师弟可带有信物？”

　　使者目瞪口呆，道：“一时仓促，未取得信物……”

　　“哦……”刘昊天叹了口气，道：“依照仙门规定，凡是散布仙门谣言之人逐出仙门，既然师弟未曾获得元老信物而大放厥词，可视为散布谣言！对不起了师弟，从现在起你便不是鹏仙仙门的弟子，选才之事我二人会亲自回到仙门解释。你走吧，今后不可再踏入雏仙一步！”

　　“师兄，师弟不过一时仓促未曾带上信物，这……”

　　刘昊天靠近使者，小声道：“你违抗雏仙规定私自带走弟子已经不止一次，而仙门也并未获得选出的弟子，那些弟子下场如何只有你自己清楚。同是仙门弟子，师兄不想断送你的前程，但是你也不应得寸进尺。小枫是我们最喜爱的师弟，他的决定就是我们的决定，既然你知错不改，仙门不可能挽留一位对仙门弟子不忠之人！滚，能留你一命已是网开一面，倘若再让我发现你踏足雏仙，并拐走雏仙弟子，定让你万劫不复！”

　　使者暗中流下一身冷汗，他还以为他的所作无人知晓，现在看来恐怕仙门元老都已经知道了这件事，确实不能再留在鹏仙仙门中了。

　　刘昊天远离使者，道：“刚才的决定你也听到了，给你一刻钟时间在雏仙消失，不然以擅闯罪处置！”使者默默拜了一礼，扫视林枫等人一眼后闪身离开了雏仙。



第392章 御魔变故

　　仙门选才了结之后，刘昊天、笑风声两位仙使因为使者之事而暂时返回仙界，临行之时将守护门派的重任交于林枫、陈相依两位护法。两位仙使预计一月便可返回，对于雏仙来说应该不会有太大影响，故而林枫与陈相依也就没将此事放在心上，何况他们又不得随意离开雏仙。

　　仙使走后，雏仙再度回到有条不紊，各个殿堂如从前般稳重发展，但风波自几天之后再度引发了！

　　御魔古塔，封印着数以万计的妖魔，除却高层外，几乎多半妖魔皆是西域各派送来的无法处置的妖魔。例如小型门派捕获了一只妖魔，但因多种原因无法处置，就会送到雏仙由雏仙押入御魔古塔。作为西域三大派之一，凡是此事雏仙皆会免费帮助其他各门派，为此也能够起到一定威慑作用，所以雏仙在西域才会很吃的开。

　　风波也是由协助其他门派押解妖魔时发生的。

　　依照雏仙门规，押解普通妖魔都要进行一些祭祀，因为底层各层封印的妖魔是最多的，需要增加古塔的封印力量以保万无一失。

　　祭祀只是小事，由需封印妖魔的门派为古塔提供一些灵果，或者一些牲畜供古塔吸收。古塔通过吸收牲畜魂能便可自行加强封印强度，这也是为什么御魔一层的小世界中会有无数头颅，正是因为雏仙多次祭祀的结果。

　　此次押解的依然只是普通妖魔，但祭祀之时古塔发出异常震动。在场弟子立刻观察古塔变化，惊讶地发现十八层塔层出现破损，虽然很快就自行恢复了，却也证明了其内的妖魔已经逃走！

　　此乃御魔古塔坐落以来首次发生的异常，雏仙弟子不敢耽搁禀报了雏仙掌门。祁清得到消息更是大吃一惊，十八层塔层封印的妖魔逃走，不仅会对修真界造成难以想象的危害，对于雏仙本身安全来说也是一大影响。

　　事关门派安危，负责守护门派的林枫两位护法必须了解事情的来龙去脉，故而祁清将此事告知了林枫二人。

　　“什么？御魔古塔内封印的妖魔逃脱了！而且还是十八层塔层！”

　　林枫二人震惊，十八层塔层封印的妖魔至少属于仙魔地步，也可能是一位绝世巨魔。当年雏仙祖师将多数强大的妖魔封印在古塔之中，如今妖魔逃脱，雏仙难辞其疚，而且妖魔很有可能报复雏仙，雏仙处境令人堪忧。

　　事不宜迟，林枫与陈相依当即翻阅绝尘堂有关御魔古塔的典籍。他们发现御魔古塔十五层之上乃是独立塔层，分别关押一名绝世妖魔。但其上塔层不存在灵气，妖魔多年被困恐怕也已经精疲力尽，此次逃出御魔古塔后必然是仓惶逃窜。

　　林枫使然，立刻召集雏仙各殿精英弟子，在西域展开大规模搜寻，并且通知各个门派小心妖魔袭击。

　　逃走的妖魔不知有何能力，也不知修行魔道还是妖道，万一是一位修行魔道的妖魔，必定袭击修真者以加快体能的恢复。若是妖道就令人无可奈何了，雏仙只能展开防御防备对方来袭。

　　无论如何妖魔都是由雏仙之手逃离的，雏仙必须保证西域各派稳定，并尽量将逃走的妖魔捉拿归案。林枫严令弟子只管搜寻各地妖魔信息，不得与妖魔发生冲突，捉拿之事由四位金玉弟子负责。

　　大搜寻展开，林枫首先想保证西域不会遭到妖魔袭击，再就是凡人世界不得受到影响。但西域实在太大了，仅靠雏仙本门势力还无法掌看整个西域，林枫只好向乾清及泽水殿发出通告，请求两大派联合掌看。

　　时隔七日，西域一座城镇遭到不明妖魔袭击，大量凡人冤死，多数修真者身体被吸干，消息立刻震惊了整个西域。

　　林枫暗暗心惊，逃走的妖魔果然修行魔道吗？放任其在西域四处游荡实在危险，必须尽快捉拿！

　　三日后，林枫带领陈相依三女来到此处，多数未出鞘的飞剑证明逃走的妖魔实力不浅，相比之前见过的魔族仙使还要强大，那些冤死之人几乎是毫无反抗之力。

　　“老弟……”陈相依忧心忡忡，妖魔逃走，不仅对西域各地造成危害，后果还是如此严重，仙使归来后他们又该如何解释？

　　林枫道：“已经确定了妖魔属性，属于修魔者，通知所有弟子加大搜寻力度，凡是拥有不凡实力的妖魔统统上报，就算得罪西域所有修魔者也要找出那逃走的妖魔！”

　　护法令到，西域顿时展开地毯式搜索，各地妖魔苦不堪言，多处妖魔与三大派弟子展开对抗，好在结果不坏，没有弟子被惨杀。

　　搜寻十日毫无结果，妖魔踪迹始终全无，林枫暗自咬牙，那妖魔恐怕已经离开了西域，向其他三域逃去了。果然，通过弟子传来的消息可以确认，最近几日确实有一道强大的妖魔气息离开了西域，离开方向是向着南域的。

　　“南域？”林枫问到：“南域修真者实力如何？”

　　“回护法，南域很少有修真者，多数乃是巫族，虽有奇异神通，整体实力却属四域最低！”

　　“糟糕……”林枫攥紧拳头道：“通知各个门派留意妖魔回归，一旦发现妖魔踪迹尽快通知雏仙。”

　　大搜寻就此结束，但林枫的工作并没有结束，妖魔一日逍遥法外，他的心就一日不得安宁。

　　“雪儿，你和婉儿去北域寻找，利用林家势力搜寻北域，提防妖魔逃亡北域。姐，我们去南域看看。”林枫望向身旁的火儿和灵儿，道：“仙人下凡不得随意出手，神兽自然也是如此，所以你们还是不要离开雏仙了，陪伴在如夕身边守护她，并保证雏仙安危。”

　　不仅火儿两位神兽大有异议，雪儿二女也非常不满。妖魔明明去了南域，本该出动所有力量全力捕获，林枫却要二女前往北域，只带陈相依前往南域。

　　林枫道：“妖魔逃脱，罪责当由我二人承担，但目前最重要的是保证修真界不会被妖魔袭击。西域已经发生惨剧，而南域惨剧恐怕无可避免，现在要尽量保证北域及东域不会遭到袭击！”

　　火儿娇声道：“那也不用只有你二人前去犯险吧？我们去了说不定可以帮上大忙的！”

　　林枫道：“这是我们的责任，我们的职责就是维护雏仙稳定。御魔古塔发生变故，一位妖魔已经逃走，说不定还会有妖魔趁机逃脱，有你们在雏仙，雏仙可以免受伤害。”

　　火儿有口难开，林枫的性格就是这样，只要是他份内之事，就是刀山火海他也会去面对，所以他的决定是不会改变的。

　　雪儿委屈道：“那我们呢？哥哥派几名弟子通知他们不就可以了吗？而且哥哥也说了，捉拿之事由金玉弟子负责，现在又为什么拆散我们？”

　　“过多原因我不想再解释。”林枫背过身子，道：“姐，我们走吧！”

　　“老弟……”陈相依还想再说什么，可是林枫不给她机会了，金茫裹身已经离开了雏仙。雪儿二女相视苦笑，只好按照林枫的吩咐前往北域，火儿二人则依旧留在雏仙。

　　金茫之中，陈相依也委屈地噘起了小红嘴，道：“老弟，你这又是何苦？那妖魔也许不是我们就可以对付的，为什么不多带点人手？”

　　林枫道：“姐姐也说了，妖魔实力雄厚，不是所有人都可以对付的，所以我才会决定由我二人前往南域。雪儿生性善良，见不得过多惨剧，婉儿也是如此。”

　　“那也不能就我们二人吧？虽然有护法的立场，也不能贸然做出决定吧？”陈相依思索片刻道：“我们可以重聚凤云，有天舞她们帮忙的话胜算也就多了。拜托老弟考虑一下姐姐的感受，姐姐还不想那么早就升天的……”

　　林枫叹道：“天舞她们已经归隐，而且我早已说过凤云在仙界重聚，此时不能打扰她们。何况时间也来不及了，仙使归来之前必须有个了断。姐姐放心，就是死老弟也会死在你前面的。”

　　陈相依哑口无言，这都没有见到妖魔呢林枫就已经想到临死之事，真不知道他是怎么想的。陈相依心中也是不断道苦，为什么偏偏是她和林枫一同作为护法？如果不是因为护法立场，或许就不用同林枫一起冒险了。

　　“后悔吗？”

　　陈相依愣了一下，只见林枫淡淡地目光凝视在她的脸上。陈相依脸色微红，道：“有什么后悔的？如果后悔也是认了你这个弟弟，姐姐早晚有一天得被你害死！”

　　林枫笑道：“是啊，认我为弟弟或许是你最大的错误。不过现在已经晚了，弟弟答应你，会不惜一切代价保证你的生命。妖魔逃脱，责任由我二人承担，但捉拿无果，一位护法还为此丢去性命，姐姐就能够名正言顺返回雏仙，师兄是不会为难你的。”

　　陈相依大吃一惊，吃绊道：“老弟啊，这还没有发生的事情不要这么早就发表言论好吗？姐姐相信弟弟的实力，也相信我们此行必定成功！不就是一个妖魔嘛，姐姐好歹也是雏仙护法，拥有凡境元力，一个区区小魔还不至于放入眼中的！”

　　林枫略微诧异地扫了陈相依一眼，发现陈相依坚毅的表情不禁有些好笑。不过能有这番表情也是好的，至少到时她不会胆缩。这也是林枫所欣赏的，陈相依的小妖女性格。

　　“老弟，有比较保险的计划吗？姐姐还是有些担心……”林枫不禁留下一颗冷汗，心目中小妖女的形象顿时崩塌……



第393章 南域巫族

　　御魔古塔十八层塔层封印的妖魔逃脱，不仅对西域造成严重威胁，如今更是逃入南域，南域是否能够免受妖魔袭击还是未知数。就目前观察到的情形来看，南域遭袭只是时间问题，那妖魔为了恢复一定会对南域出手。

　　追随妖魔踪迹，林枫与陈相依最终进入南域，但此地乃陌生之地，不仅是人的关系，地理方位二人几乎也是丝毫不知，这可如何寻找妖魔的踪迹？

　　林枫认为，南域恐怕一两日内便会遭到袭击，对于人生地不熟的二人来说，妖魔出手之后才有机会寻得妖魔踪迹。

　　令人比较可笑的是，至今为止二人连妖魔姓名，长相面貌，甚至是男是女都不清楚，捉拿妖魔一事似乎只是空谈。如今来到南域，二人又该如何是好？

　　陈相依撇眼瞪着林枫，既然仅有二人来到南域犯险，而且还是林枫的主意，自然应由他考虑下一步计划，陈相依可懒得思虑什么计划。

　　林枫暗中苦笑，陈相依的意思他怎能不明白？只好带着她先行进入一座比较靠近边界的村落。

　　修真界四大区域，凡人世界都是一个样子，而由弟子话语中能够得知南域修真者数量稀少，大部分是巫族组成的部落。对于巫族林枫还很陌生，而且他感觉妖魔似乎很了解修真界，或许他来到南域就是看中了巫族。

　　凡人世界依然淳朴，纵使在南域也是如此。只是南域山脉颇多，大型山脉几乎贯错整个南域，大型城镇没有多少，多数皆是像眼前见到的村落。

　　边界村落凡人稀少，此村落中的村民不过数百户，而且家境没落，应当是南域比较贫穷的一个村落。

　　走在村落之中，林枫二人引起了所有村民的注意，一是他们明显为外来者，不是南域之人；二便是二人洁净的仙衣，这些村民虽然没有见过仙人，却明白眼前这二人不是普通人。

　　经过打探林枫得知边界地带很少有巫族存在，而修真门派他们听都没听过。或许是因为南域实力普遍较低的缘故，其他三域的修真者很少来此。而南域修真门派对外比较闭塞，对于这些凡人来说他们就是“仙”的存在。

　　打探无果，林枫二人只好先行离开，向着南域内部进发。林枫意在观察巫族，首先要搞清楚巫族与修真者的区别，其次便是尽量搜寻南域信息，与南域巫族建立一种联系，方便二人获取南域各地消息。

　　进入南域内部后，视觉总算是宽阔了一点，至少拥有大量人群的村镇还是能够看到的，了解信息自然也就方便了很多。

　　经由一名商贩之口，二人终于打听到一巫族的坐落地，就在附近的一座山中。

　　经过寻找，二人终于在连绵的山脉中发现一类似小型村落的巫族部落。乍一看似乎和普通村落毫无区别，若不是一处闪烁的亮光，二人真就当作普通村落略过了。

　　巫族部落坐落与两山脉链接之处，地势稍高，且地势险要，从修真门派的角度来说还是比较适宜的。部落村口有多名巫族弟子守护，二人便先行落地徒步而去。

　　“什么人？来我巫族有何贵干？”见到二人接近，几名弟子立刻将二人阻拦。他们的武器也不是飞剑，而是一根铁制长矛，看样子这些弟子地位也很低。

　　林枫笑道：“各位大哥，小弟与姐姐是外来人，途经此处有些累乏，可否行个方便借宿一宿？”

　　天色确实有些昏暗了，而巫族似乎经常碰到此类行人，对于二人的回答也就见怪不怪了。一名弟子道：“你们是何方人士？”

　　林枫想了想道：“我二人乃是仵合山下野居之人，毫无名气，不知几位大哥可曾听过？”

　　几位弟子相视摇头，看起来似乎都没有听说过这个地方，不过巫族貌似生情好客，几位弟子立刻放下了武器。一位弟子道：“原来是两位野居人士。两位请随我来，我带你们去拜见巫族长老。”二人点头一笑，跟随一名弟子进入巫族。进入巫族才真实的注意到部落各处，与之前的感觉毫无差别，和普通村落几乎完全一致，木质楼房也没有几座。

　　二人集中注意力扫视巫族上下，巫族多半乃是竹制楼房，且离地皆在半米以上，而且其内空空如也杂草遍地，想必巫族弟子都是生活在这样的竹屋里面的。

　　此时部落之内没有多少行人，而林枫二人的到来也没有引起巫族多大注意，对于他们来说或许只是来了两个噌吃噌喝的，没什么大不了的。而林枫也觉得巫族实力确实不高，但生活之地倒是挺静谧的。

　　很快就来到一座双层木质楼前，巫族弟子躬身一礼请出了长老，乃是一位非常苍老的青衣老者。说明来意后二人便被老者请入楼中，弟子则平平淡淡返回村口。

　　林枫暗暗惊奇，巫族究竟是好客还是天性如此？对于外来者竟然毫无防范之心吗？若是那逃脱的妖魔也是如此就可进入巫族，巫族岂不是引狼入室吗？

　　楼房不大，家具也几乎没有，客厅之中也仅有一个竹制桌台，甚至卧室连房门都没有，应该说是他们开放还是家境贫苦呢？

　　老者将二人请到桌台前坐在了地上，微笑道：“原来是两位借宿之人，我巫族地小家贫，多有不周还望二位多多海涵。”

　　客套话无论在哪都是一样的，巫族长老也不例外。林枫微笑道：“长老客气了，原本就是我二人打扰了巫族清静，感激之意无法言表，小小敬意还望长老收下。”

　　林枫由怀中取出一些钱财，他可不想真的被巫族看成“噌”人，最次也得让他们知道本人是肯花钱滴！可是长老却是一笑，道：“来者是客，怎能随意收取客人钱财？朋友还是收回去吧。”

　　“这……”林枫有点搞不懂了，巫族明显是需要钱财的，虽然自己拿出的钱财对于巫族来说不算什么，但也不能真的将自己看作“噌”人吧？那他们岂不是得不偿失？

　　长老笑道：“朋友是远道而来，途经我处肯赏脸一住已是我巫族荣幸，这钱财我们万万收不得。”林枫有些犹豫，但长老执意不收，林枫也只好将钱财放回怀中。

　　长老微笑道：“两位朋友想必也饿了，很快就会有人盛送酒肉过来，希望两位能稍等片刻。”

　　林枫二人大吃一惊，明明是打扰了巫族，巫族不仅毫无不满，竟然还低三下四如此好客，莫非二人身份被长老看穿了？可仔细一想又不是，虽然二人所穿乃是仙衣，但长老应该看不出仙衣品质，表面看来仙衣和普通纱衣是没有区别的。

　　应该是二人的表情引起了长老注意，长老也不见外，道：“两位恐怕是首次接触巫族，巫族虽然条件艰苦，但实际并不艰苦。巫族天性好客，所有来访者皆是朋友，你们不必怀疑什么。”

　　二人释然，林枫道：“长老也不必如此客气，怎么说也是我们打扰了巫族。在下林枫，这位是我的姐姐陈相依，长老称呼我们小友既可，或者也可以直呼其名。”

　　长老笑道：“也好，两位也是豪爽之人呐！请问小友打算去往何处？我巫族能够帮助两位什么？”

　　这下二人可就真的搞不懂了，白吃白喝也就算了，竟然还要主动帮助二人解决一些麻烦，这巫族究竟是怎么回事？这位长老又是怎么想的？不过看样子长老又不像言不由衷，林枫问到：“既然长老话到此处，在下确实有一点需要长老帮忙，就是巫族的修行与意义。”

　　长老愣了一下，看来林枫的问题实在太突然了，而且也非常直白。刚要开口时，外面传来弟子通禀之声，长老歉意地笑了笑起身走向屋外，二人相视一眼跟了出去。

　　屋外，几位修真者神采奕奕目中无人，两位巫族弟子平静地站在一旁。长老道：“是前来接纳供奉的圣仙吧？供奉已经准备就绪，几位大仙可随弟子前去查验。”

　　修真者高傲地点点头跟随两名巫族弟子离去，长老笑了笑望向林枫二人，道：“小友见笑了，我们屋中再谈吧？”林枫笑了一声跟随长老再次回到屋中。

　　刚一坐下，陈相依就忍不住问了起来：“长老，那几个大仙是干什么的？供奉又是什么东西？”

　　长老笑道：“他们是修真门派的弟子，这里所有人都称他们为圣仙。巫族盛产美酒，那些修真者酷爱巫族美酒而要求上供，此次正好到了上供时间。”

　　“上供？”林枫异常诧异，道：“上供对巫族有什么好处？”

　　长老道：“他们会保证巫族安定，捉拿攻击巫族的妖魔鬼怪。”

　　“啊？”林枫二人相视发呆，竟然还有这种事情？

　　长老笑了起来，道：“美酒对于巫族来说不算什么，既然供奉一些美酒就能够换来稳定，何乐而不为？”

　　陈相依道：“什么妖魔他们都能对付吗？”

　　长老点了点头：“修真门派实力高强，至今为止从来还没有他们对付不了的妖魔。两位小友来到我巫族，可一定要品尝一下我巫族酿制的美酒呀！”

　　“一定，一定……”二人陪笑点头，心中却是非常疑惑，什么妖魔都能对付得了的修真门派？

　　酒肉来到，当真称得上美酒佳肴，全然不像巫族表面那帮贫苦，满满一桌子的美味引诱着二人的胃口。最有诱惑力的还得是巫族特制美酒，盛放在木质碗中更是波光淋淋，酒香四溢。

　　二人品尝一口，惊叹道：“香气浓烈，甘甜可口，入口滑而不涩，当真是美酒呀！”

　　长老大笑着捋了一把胡须，道：“承蒙如此称赞，两位尽可随意！”

　　二人羞涩地笑了笑，这美酒当真是极品，能喝到如此佳酿实在舒爽。既然长老不见外，二人也就敞开肚皮大喝特喝起来，长老欢笑着陪同二人一同饮酒。

　　酒足饭饱后，林枫二人红着小脸挠头傻笑，这一顿饭吃得够爽，不仅将所有美味吃光，美酒更是一滴不剩喝了个干干净净。不过长老非常开心，或许是巫族特有习俗吧，越是尽兴之人他们越是友好。

　　天色已经有些晚了，林枫也顾不得其他事情了，现在就想好好睡上一顿美觉，陈相依也是这个想法。长老自然明白二人的意思，立刻为二人选出一间房间，二人晕晕乎乎地走进房间躺在了地席了。长老微笑着点了点头，悄悄放下房门之上的垂帘，暗叹一声开始收拾桌台上的空碗空碟。

　　林枫与陈相依悄悄睁开了一只眼睛，原来他们酒醉完全是假装的，目的就是想看看巫族是否别有用心。现在看来二人确实是想多了，巫族的的确确的好客，是一个非常淳朴的部落。

　　“老弟……”陈相依移到林枫身边，小声道：“对于巫族你现在了解多少了？”

　　林枫笑道：“不多，但目前为止似乎已经足够了。不过巫族如此友好，很容易被歹人利用。”

　　“嗯，那妖魔之事我们怎么办？”

　　“我现在也是一愁莫展。我们还是先在巫族等上几天吧，一旦有了妖魔消息我们就立刻动身。”

　　“我们留在此处，还怎么得知妖魔消息啊？”

　　“呵呵……姐啊，巫族如此热心，请他们帮一下忙应该不是问题。我们可以趁机多去几家巫族，不仅每天都酒足饭饱，还能与巫族交好，请他们帮忙搜寻妖魔之事，一举两得哈！”

　　陈相依无奈地笑了一声摇摇头，道：“希望能够尽早得到妖魔消息，我们剩下的时间可不多了！”

　　“快了，我估计近几天妖魔就会动手的。”林枫坏笑一声搂住了陈相依，道：“差点忘了还有你的存在，简直就是一举三得！哈哈哈！”

　　陈相依不满地瞪了林枫一眼，但是担心引起长老注意而不敢与林枫吵闹，只好一脚将林枫踹开独自睡了过去。林枫哭笑不得，暗叹一声也睡了过去。



第394章 妖魔踪迹

　　巫族，清晨凉爽和风唤醒了众人，巫族长老来到林枫与陈相依门外驻留多时，感觉二人还未醒后便离开了住所。

　　长老走后，林枫睁开了眼睛，推推身旁的陈相依，陈相依懒懒地张开一条眼缝，撒娇般哼哼两声翻过身继续熟睡。林枫也懒得再推她，坐起身道：“巫族美酒真是极品，本来还想带上姐姐再次品尝一次，看来姐姐是没这个福份了！”

　　噌！

　　陈相依直直地坐了起来，现在看来简直就是精神焕发。林枫默叹一声起身离开房间，陈相依委屈地揉揉眼睛跟了出去。

　　房外，林枫眺望远方风景，暗地里却一再探索巫族各处气息。林枫发现巫族成员还是不少的，只是非常意外，似乎多数只是普通成员，也就是没有一丝奇特的普通人，实在费解他们为什么会被称作巫族。

　　有了“客人”这个身份，陈相依就敢光明正大地探视整个巫族。她发现巫族真的和普通村落没有区别，族群中甚至还有打造铁器的地方，而族群边缘地带还种植不少农作物，他们究竟是靠什么存活的？

　　林枫发现了长老的气息，通过体验可知他正在与多位弟子交谈，至于内容就无法确认了。气息动了，是向着住所而来，林枫微微一笑恢复常态，与陈相依一同注视巫族上下。

　　很快长老归来，看到二人后笑道：“两位小友昨夜可休息好了？”

　　林枫道：“不错不错，虽然有些不习惯地席入睡，但真的很舒服。长老大人，我们已经打扰巫族一日了，实在不想再打扰贵方，今日我们就会离开的。”

　　长老笑了笑，道：“也好。我派人为二位准备一些干粮，方便二位路上使用。”

　　林枫已经明白了巫族的好客，也就不再回绝了，道：“敢问长老，巫族究竟是靠何种方式存活的？据我们观察似乎和农家村落大同小异，实在令人费解。”

　　长老笑道：“小友是第一次接触巫族，不了解也是应该的。巫族表面上确实与普通村落毫无区别，但巫族具有本族特有巫术，才会不同于普通村落。只是在那些圣仙眼中，我们和普通村落是一样的。”

　　林枫更加疑惑了：“巫术？巫族应该是一个以族群发展为重的部落，既然是发展，为什么你们不修真呢？而且我也没看到什么巫术呀？”

　　长老微笑不语，许久之后叹了一声，道：“小友恐怕不理解巫族的意义。巫族是一个热爱和平的族群，只要族群安定，巫族不会与任何人发生冲突。巫术是巫族流传下来的一种妖术，巫族就靠这些妖术来保卫族群安宁，而多数成员乃是普普通通的武士，为族群安宁尽一点微薄之力。”

　　林枫心惊，原来巫族是这样一个钟爱和平的族群，怪不得如此好客，而且对于一些修真门派的上供要求百依百顺。只是巫术究竟是什么样子？林枫隐隐感觉到那只逃走的妖魔正是看中了巫族的妖术，只是究竟有什么好处？

　　忽然林枫心中一震，在西域妖魔吸收了修真者的所有能量，并吸收了他们的肉体，可以看出妖魔属魔性一类，也就是噬血成性。巫族的巫术属于妖术中的一种，可以说他们体内拥有的是等同于妖族的力量，但是因为实力较弱，妖魔吸食起来会容易很多。

　　体系与道的事情林枫早就了解了，魔族克制妖族，那么妖族的力量对于魔族来说定有大用。特别还是一位急需恢复如饥似渴的绝世妖魔，一定不会放过这么好的机会。

　　陈相依隐约发现长老脸色不大好，问到：“长老你怎么了？是不是出什么事了？”林枫这才发现长老脸色确实有些不对劲，虽然表面上依旧是微笑模样。

　　长老摇摇头，道：“此事与小友无关，小友还是尽快离去吧。”

　　林枫问到：“莫非那些修真门派又要求巫族上奉供品，但巫族拿不出来，他们要针对巫族？”

　　长老苦涩地笑了起来，道：“并非如此。今早有弟子禀报，几十里外的一个巫族不知被何种妖魔袭击，一夜之间死尸遍野，族长等主要成员全部被吸食，巫族就此灭亡。”

　　二人大吃一惊，几十里外？竟然如此接近妖魔了？看来妖魔确实急需恢复，竟然这么快就动手了。林枫问到：“长老，那被袭的巫族所在何处？附近是否还有其他巫族？”

　　长老略微一惊，指出一个方向道：“便在那个方向。除去已经被消灭的巫族，附近加上本族还有七座族群。小友问这些做什么？”

　　林枫望向长老指出的方向，道：“没什么，只是很好奇而已。长老，最近几日巫族最好不要接待任何外来人员了，那妖魔想必是冲着巫族而来的。”

　　长老大惊：“小友是怎么知道的？莫非你们认识那妖魔？”

　　陈相依道：“并不认识。那妖魔没有攻击普通村落，也没有攻击修真门派，反而直接消灭了一个巫族。下手如此狠毒，他的目标一定就是巫族。”

　　长老叹道：“事实确实如此。那妖魔似乎深受重伤，巫术对他来说非常有效，而且拥有妖术神通的成员对他来说更是美食……两位小友，我巫族或许也在那妖魔计算之中，为了不连累你们，你们还是尽快离开吧！”

　　林枫不动声色，道：“既然长老得知妖魔目标，为什么不请求修真门派的保护？而且巫族即刻迁徙，或许可以躲过此劫的。”

　　长老苦笑道：“我族在此已有近千年历史，早与此地产生感情，轻易不会离开的。小友还是不要过问那么多了，巫族不想连累你们的。”

　　“那些修真门派呢？他们不是很厉害吗？”陈相依娇声道：“不是没有他们对付不了的妖魔吗？既然他们那么厉害，何不让他们捉拿妖魔？”

　　“妖魔目的乃是巫族，修真门派无暇顾及所有巫族安全。何况路途较远，而本族距离昨夜巫族仅有数十里，很可能就是妖魔下一个目标，留在此地太危险了！”

　　林枫则不以为然，道：“也好，正好我还想见识一下妖魔的实力。姐姐，哦？”

　　陈相依微笑不语，虽然妖魔实力或许在二人之上，但现在可能要面对了，心情也不知不觉平静了下来，或许无知的等待才是最恐怖的。

　　长老有些疑惑，既然知道此地的危险，为什么他们不肯离开？难道他们不是普通人？看到长老疑惑的目光二人笑了起来：“长老莫要怀疑什么，我们只是想见识一下而已。”长老顿时哭笑不得。

　　林枫先行了解附近几座巫族所在地，另外寻求长老帮忙向几座巫族建立通讯，他们要第一时间得到妖魔消息。最好能在妖魔动手之前阻止他，减少巫族伤亡。

　　虽然不明白林枫的做法，但长老隐隐觉出林枫二人有些深藏不漏，或许也是圣仙也不一定，只好按照林枫的意思向另外几座巫族发出通告。不过巫族中具有法力的弟子非常稀少，相对修真者来说通讯还是缓慢了很多。

　　为了能够有效捕捉妖魔气息，林枫与陈相依各自来到巫族两方高山之上，依靠散发元力仔细感应的话，数十里内的气息波动还是能够感知的。

　　看到二人的做法，长老明白自己似乎也需要做些什么，立刻带领几位弟子离开了。

　　很快，长老带着一些食物与美酒送到二人手中。无论林枫还是陈相依都很诧异，而长老更加迷惑，道：“小友，你们……”

　　林枫笑道：“长老不必怀疑，我们只是野修弟子。师傅教导我们，受人之恩必当回报，既然得知一位妖魔残害巫族，我二人自当帮助巫族对付妖魔。”

　　长老道：“那妖魔实力高深，仅有你二人恐怕……”

　　“呵呵，长老放心，对付不了我们也会将他引开，尽力保障巫族安宁。届时还请巫族所有人员驻留房中，防止误伤。”

　　长老一时语塞，暗叹一声缓缓离去了。林枫望向远处的陈相依，虽然相隔较远，但依然能够看到林枫的目光。陈相依微笑着点了点头，二人再次进入感知模式。

　　温暖的阳光照耀在修真界各处，金色光茫好似神圣又好似温柔，但阴暗地力量已经蠢蠢欲动了。

　　“姐！”林枫一声轻喝望向陈相依，陈相依默默点头，与林枫相视一眼一闪而去，林枫微微一笑同样闪去。

　　几里之外，一股奇异的气息悄悄散发，林枫二人追随气息来到一座山下，山下平静的村落散发着一股浓重的死气。林枫眉头一紧进入村落，发现无数尸体躺在屋中的地上，而几个尸体上依然残留着与刚才感受到的一样的气息。

　　“来晚了吗？”二人相视一愣，他们明明是跟随气息而来，根本没有看到妖魔身影。而且妖魔动手也需要时间，难道他能够悄无声息地解决一个巫族吗？

　　忽然林枫感到了异样，他似乎明白了妖魔的做法，立刻带上陈相依返回巫族，但一切都已经晚了。仅仅两刻钟的时间，原本还是生意盎然的巫族已经化为一片废墟，大片死尸扑满小道，长老的尸体也在其中。

　　“老弟，这究竟是怎么回事？”陈相依非常意外，二人明明追踪诡异的气息去到一个巫族，而原本所在的巫族却遭到了袭击，是那妖魔故意所为的吗？

　　林枫道：“大意了，看来我们小瞧了妖魔的实力。他利用气息引开我们，待我们离开之后便攻击了巫族，而且他的实力非常强大，能够将能量压制在我们能够感应到的地步并覆灭巫族。这只是一个教训，又是一个警告，如果我们再干扰他，下一个躺在这里的死尸将会是我们！”

　　陈相依默默无语，也许二人来到南域之时妖魔便已经盯住了二人，之所以做出这一切不仅是警告二人，也是为了消灭二人打下的基础，保障他能够安然停留在南域。

　　“老弟，现在怎么办？”敌人在暗，二人在明，而且妖魔出手残忍，实力也完全在二人之上，南域之行的确是在冒险。

　　林枫蹲下身子将一个个尸体聚在一起，陈相依也帮忙一起汇集，最终巫族所有死掉的人已经堆起为一座小山。金茫一闪，一股真火环绕尸山。

　　望着真火中消散的一个个面孔，林枫道：“我不会停止对妖魔的捕捉，还要用他的血抚慰惨死生灵。妖魔一日不除，我就绝不会罢手！”

　　陈相依道：“也许我们的出现加重了南域死伤，应该好好计划对付妖魔了。”

　　“我们的到来确实为南域造成了惨剧，但我们就此离去妖魔也不会停手，巫族的惨剧依然不会结束。走吧，我们去别方看看。”

　　“还是巫族吗？或许此时的我们正处于妖魔注视之中，如此只会促使巫族惨剧的提前。”

　　“走一步算一步吧，总之我不会放过那妖魔，就算拼了这条命也不会放过他！”

　　“呵呵，好！姐姐就陪你转一转鬼门关，我们走！”

　　金茫闪过，巫族再次恢复了平静，只有轻翼的风犹如一场哭诉回荡在巫族内外。



第395章 初次露面

　　南域，离开被害的巫族后，林枫二人再次游荡南域各处，关键还是对于巫族的了解，林枫认为那妖魔的目标果断就是巫族。

　　依据陈相依的理论，林枫也认为那妖魔已经注意到了二人的到来，此时二人已经处于妖魔的监视之中。可是无论二人如何感知四周气息也无法感受到不同于常人的气息，也不知是否是妖魔故意隐藏起来了。

　　林枫内心激荡，原本只是因为友好而接待二人的巫族却成为了妖魔的目标，最终也没有躲过覆灭的惨剧。现在看来，乃是世上无知的纷乱玷污了巫族的美好。

　　林枫停下了脚步，如果二人果真处于妖魔监视之中，为什么妖魔不肯对二人出手？而是攻击了接待二人的巫族？难道他的目的并不是针对巫族，而是为了逼迫二人离开南域吗？

　　接下来几天二人没有前往巫族，而是在各处荒野之中徘徊，只隔段时间进入城镇中打听南域最近的消息。令人疑惑的事情果然发生了，没有二人的接触，南域连续几天也没有再出现妖魔袭击事件。

　　林枫默默无语离开了城镇，陈相依也是心事重重，但还是跟随林枫就此离去。不过二人依然没有离开，也不知林枫想怎样。二人就在野外生活了几天，林枫每天都是独自站在那里发呆，陈相依知道他心情不好也不敢打扰。

　　几天之后，一股气息再次引起了二人的注意，林枫眼睛略微闪动一下带着陈相依追随气息而去。很快二人来到一个已经化为废墟的巫族，不仅住所完全被破坏，满地尸体更是恐怖，有的人甚至被肢解了好几段，景象实在是血腥。

　　陈相依皱眉道：“竟然又有巫族被袭击，而且利用同样的气息吸引我们到来，究竟是为了什么？”

　　“警告，同时也确定了他的伤势。”林枫扫视巫族道：“先前妖魔仅是袭击了我们所在附近的巫族，在我们安静下来后就停止了袭击。表面看来是为了恐吓我们离开南域，实际上他是不想暴漏身份。妖魔还没有真正动手，他是打算我们离开之后再暴漏本性。巫族只是一个证明，他已经快支撑不了如此的等待了。”

　　“也就是说，妖魔压制着虚弱的身体和我们相比耐性？但终究无法忍耐虚弱而攻击了巫族，并借此再次警告我们吗？”可是想想又似乎有太多的疏漏，好像有什么地方被二人忽略了。仔细想来却又无法辨认妖魔意图，他究竟想做什么？

　　林枫双眼中亮光一过，陈相依也感觉到了什么，只见大量修真者飞向巫族而来，而且看样子实力也不是很强。林枫眼中的亮光越来越明亮，闪烁的也越来越快。

　　修真者很快就来到了巫族，见到了等待众人来到的林枫二人。一位修真者也貌似是前来修真者中的领袖，道：“你们是什么人？为什么袭击巫族？”

　　“什么？”陈相依愣了一下，竟然说是二人袭击了巫族，他们是不是得到了什么消息？

　　林枫道：“我们是西域雏仙弟子，巫族并不是我们袭击的。”

　　“西域修真者吗？来我南域何为？”大量修真者做好攻击准备，林枫眉头微皱道：“原来如此，看来是有人向你们禀告了巫族被袭事件，并且说了凶手还在现场是吧？”

　　修真者吃了一惊，不过很快又恢复了常态，冷声道：“你们又不是本域之人，为什么来我南域袭击巫族？巫族哪里得罪了你们？”

　　对于修真者的问题奶粉不予理睬，道：“是什么人向你们透漏了信息？他现在何处？”

　　修真者冷哼一声下令攻击，无数飞剑迎面而来，林枫冷哼一声携带陈相依一闪而去。飞剑落地引起巨大轰鸣，修真者愤恨一声立刻追击，无数剑茫顿时穿梭在南域上空。

　　林枫叹道：“如果梦蝶在就好了。”

　　陈相依问到：“梦蝶？为什么需要她？是利用她的速度逃跑吗？”

　　“并不是逃跑。”林枫眼中寒光一闪，道：“是绕过这些愚蠢的修真者，我要去他们的门派看看，向他们透漏消息的人必定就是要买本人。”

　　陈相依恍然大悟：“不错，他是想挑起我们和南域修真者的争斗，好借此执行他的计划。但我们又该如何甩掉那些修真者？干脆全部打晕算了！”

　　林枫愣了一下，虽说不太认同陈相依这个观点，但现在这是最好的方法了：“好吧，就交给姐姐处理他们，老弟现在有些把握不住自己的力量，担心伤及他们的性命。”

　　陈相依调皮地吐了一下舌头：“没关系，看姐姐收拾他们！”红茫闪过，陈相依召出惜阳神剑扑向来者，嘈杂的脆响声顿时回荡在苍天之上。

　　一刻钟时间，陈相依就搞定了追击的所有修真者。林枫抓起一位昏迷的修真者查看他的记忆，准确找出门派所在后带着陈相依一闪而去。

　　修真门派，看似平静的门派实则阴暗，因为一股魔气正在门派内肆意游荡。几位弟子本在休息，突然魔气裹身后几位弟子已经死亡，而他们的身体也瞬间化为了白骨。

　　魔气继续游荡，一个个弟子接连丧命，很快就引起了门派的整个恐慌。最终门派全力搜捕行凶者，并成功将飘荡的魔气围至宽敞之地。

　　“这是什么东西？好奇怪。”所有修真者暗下交谈。

　　魔气暗自翻滚，很快就化为一个人形的样子，两道血茫由魔气中射出，就像一双眼睛扫视着眼前的众人。修真者纷纷戒备，但妖魔并没有出手，不知是在等待时机还是其他原因。

　　金茫一闪，林枫二人来到近处空中，看到人形的魔气二人都是一惊，毫无疑问那就是他们正在搜寻的妖魔。只是非常奇怪，为什么那妖魔的形态看起来非常奇异？而且似乎并不着急逃走。

　　二人的到来并没有引起妖魔震惊，反而引起了修真门派的恐慌：“他们是谁？莫非是这妖魔的同伴？”

　　“糟糕！”林枫暗暗咬牙，又被妖魔算计了。

　　金茫一闪，林枫带着陈相依来到妖魔身旁打出一掌，但手掌就像打空般穿透了妖魔的身体。林枫暗道不好，但穿透的掌印已经打向那些修真者。

　　轰鸣响起，大量修真者惨叫一声震倒在地，而妖魔也开始了行动。

　　人形魔气闪烁着血红眼茫快速穿梭修真者附近，几位修真者当场化为白骨。林枫握紧拳头闪身阻挡在魔气身前，散发一股元力将魔气包裹束缚，魔气翻滚在元力中不断冲击。

　　几位修真者快速退后，道：“你们究竟是什么人？不是和妖魔一伙的吗？”

　　林枫依然没有理睬修真者的问题，望着元力中的魔气皱起了眉头，道：“你究竟是什么妖魔？又为什么逃入南域？”

　　两道血茫红色大盛，林枫好似听到一股闷吼声，接着元力的束缚就被打开了。妖魔血茫一闪扑向林枫，林枫冷哼一声散发元力再次将妖魔束缚，道：“没用的！若是你的本体在此，或许我们还有些顾忌，但仅有一股意念与魔力就想退走我们吗？我劝你还是趁着我们没有找到你的本体尽快逃去吧！”

　　银茫一闪，仙元神剑瞬间将魔气切为两半，但人形魔气并没有消散，而是化为两股再次扑向林枫。林枫冷声道：“妖魔，总有一天我会亲手抓到你，用你的血来抚慰被你残害的生灵！”

　　一声轰鸣金茫闪烁，扑向林枫的魔气被元力冲散，两团暴漏在外的血滴闪烁几下红茫跌落在地。

　　陈相依来到林枫身旁，道：“怎么样，找到妖魔所在了吗？”

　　林枫摇摇头：“对方十分狡猾，而且对于我们的实力也有所了解了。可恶，我们已经连续上当两次了，那妖魔的目标不仅仅是巫族，还有南域所有的修真门派！”

　　“现在怎么办？”

　　“只能再次等待下次机会。那妖魔已经明白了我们二人拥有的特殊力量，原本我还想根据那两团血滴寻找到妖魔所在，但妖魔放弃了那两团鲜血……等一下，血？”

　　陈相依也愣住了：“老弟你发现了什么？”

　　林枫冷声道：“看来妖魔不仅仅是魔性一族，还拥有着鬼族的特征，这下遭了！”

　　“鬼族与魔族的结合？修行两道吗？”陈相依也有一分惆怅，看来那妖魔并不是那么好对付的。

　　林枫望向该门派残余弟子，道：“你们掌门在什么地方？让他快来见我！”

　　各个修真者茫然无措，但还是听从林枫的命令找来掌门。林枫道：“此妖魔乃是西域逃出，我二人奉命来到南域捕获妖魔。但南域之大，且我二人势单，我们需要南域修真者的帮助。”

　　掌门还是有些无法认同林枫凭口一言，道：“既然你们是奉命而来，请问那妖魔究竟何人，修为如何？又拥有哪些能力？依我看你们的身份同样令人疑惑。对不起，南域之事我们会自力而为，请你们尽快离开南域！”

　　林枫目光炯炯瞬间出现在掌门身前，掌门大吃一惊迅速退后，但还是被林枫一手纠起。林枫眼中散发着淡淡的金茫，道：“如果我们图谋不轨，你的门派顷刻间就会化为虚无！再说一次，我们只想得到南域修真者的帮助，倘若再执迷不悟，我便会杀掉南域所有的修真者。”

　　所有人万分震惊，即使陈相依都不明白林枫的意思。林枫继续道：“那妖魔看中了南域所有人的生命，他急需鲜血，也急需你们的肉体恢复自身能力。与其留着你们成就那妖魔，不如我做一个坏人彻底毁掉他的食物，同样可以逼出妖魔现身！”

　　掌门双眼怒视，但林枫的实力他已经领教过了，明白他真的能够说到做到，神情也就软了下来：“你们想得到什么帮助？”

　　“很简单，及时报告南域各地状况，我们要第一时间得到妖魔消息，不仅为了南域，也为了整个修真界！”

　　“好，我答应你们，不过你们能保证捉拿住那只妖魔吗？不然逼急了他就会适得其反，我南域一样逃脱不了袭击的下场！”

　　林枫冷哼一声放开了掌门，道：“我们无法保证，只能尽力做我们该做的事情，妖魔是否能被捉拿全看消息是否能够及时传到我们耳中。怎么，要不要赌一把？不出一月时间，南域所有修真门派必将全部覆灭！”

　　掌门舒展一下胸前褶皱的衣服，道：“好，我们会积极配合，但这不表明我们已经信任了你二人！你们的一举一动都会处于我们监视之中，若你们胆敢做出不益之事，定当全力绞杀！”

　　林枫冷笑着回到陈相依身边：“好，记住你刚才的话！请掌门下令吧，我们要第一时间得知南域各地异常，仅此而已。”

　　一声令下，修真门派全派散去。



第396章 再次中计

　　有了南域修真门派帮助后，林枫二人压力大减，但二人明白，真正的危险还在以后，就在妖魔现身之时。

　　南域之大出乎意料，而且南域山脉实在太多，不仅消息会因此阻塞，想要在其中找到一名隐藏起来的妖魔更是难上加难。为此，修真门派以追击妖魔为由结合修真联盟，众多较有名气的巫族也加入其中。虽然还不能顾忌整个南域各地的异常，至少也比林枫二人所能了解到的多很多。

　　自从妖魔一次现身后就再没有了消息，或许他依然注视着某个巫族，或许也已经得手，可至少消息还没传到林枫耳中。

　　首次接触，林枫对于妖魔的了解仅有两点，一是魔、鬼双修，二便是修为推测。林枫估计妖魔为道境修为，但考虑到此时妖魔虚弱，林枫认为妖魔原本实力已经达到欲境。欲境已经是一个很恐怖的境界了，纵使林枫二人有元在身，境界与仙使相同的妖魔也不是他们能够轻易对付的，何况对方还是双修妖魔。

　　魔族与鬼族二人已经接触过，修真界魔族生命力强大，魔力较灵力稍强一些。但那只是修真界的魔族，林枫相信仙界魔族绝不止这点实力，就像之前交过手的魔王，岂是随意就可对付的？

　　鬼族同样令人咋舌，御魔之中林枫对付几只小鬼都费了不少力气，而那只妖魔乃是第十八层封印的妖魔，鬼道这一道也绝非那些小鬼可比的。两道结合，妖魔几乎身为不死之身，这也是为什么要封印他的原因，恐怕当年雏仙祖师也无法消灭他。

　　事到如今，妖魔已经逃出古塔逍遥法外，而雏仙除却四大金玉弟子能与之一战，其他人不可能是他的对手。妖魔被封多年极度虚弱，面对林枫二人的追击或许也是无可奈何，因为林枫二人是有元的存在，对方才会避其锋芒威恐二人。

　　因为妖魔虚弱，才会对林枫二人有些悸惮，但等其恢复后势必不像现在这般猥琐。所以这段时间尤为重要，能否抓获妖魔就看这几天的情况了。

　　林枫已经确认妖魔此时非常虚弱，按捺性情四处躲藏只是一时而已，一定会有再次动手之时。二人唯一担心的就是妖魔为保周全仅对偏远地带的巫族出手，或者是暗地里对落单的修士出手。如此虽不能尽快恢复，却能够有效躲避二人耳目，长此以往最终还是会彻底恢复，那时就真的成为南域恶梦了。

　　表面看来林枫二人胸有成竹，实则内心动荡，若那妖魔当真低头猥琐出手，就算再多的修士组成联盟也极难将他抓获。可以说林枫是在打赌，他赌的就是妖魔不甘猥琐，一定会再次袭击巫族及修真门派！

　　正如南域门派掌门所说，二人完全处于监视之中。虽然不会限制自由，修真者也会尊敬他们，但内心的不信任依然使人有种隔阂。林枫还好，陈相依可受不了整日被人监视，干脆床上一躺什么也不管了，反正还有林枫压阵。

　　如此几日后，通过修真者传报回来的消息林枫确认了一件事。妖魔确实忍受不了虚弱状态，已经对一些野修修真者和偏远巫族动了手，只是这些消息知道的太晚了，时机早已错过。

　　距离妖魔逃脱半月有余了，估计仙使告知的时间，他们半月之后便会返回雏仙，到时候只不定会是何种心情。林枫想在仙使返回之前结束妖魔之事，但妖魔实在狡猾，而且林枫也感觉到妖魔每次都只是利用神念牵引魔力攻击巫族，他的本体依然潜藏在什么地方。

　　林枫苦笑，如果妖魔真的打算继续躲避二人追击，恐怕仙使回来之后他们依然未能捕获妖魔，到时只能请仙使帮忙出手了。

　　相对南域而言，林枫二人乃是外人，虽然面对妖魔一事非常尽心，但一连几天毫无作为使得南域门派大为反感。碍于二人的实力，这些门派并没有做出过分之事，不过很多人的心思动摇了，他们想依靠南域自己的实力抓获妖魔。

　　并没有通知林枫，大量修真弟子分为几队开始在南域各处搜寻妖魔踪迹。他们小看了妖魔的实力，外出搜寻的几队修真者几乎全部被杀，且全被妖魔吸走了肉体，无形之中反而帮助了妖魔的恢复。

　　又经过几天的死亡，修真门派已经不敢无视妖魔的存在，继续按照林枫的意思仅派出弟子打探各地消息。消息一一传回，林枫却发现了异样，妖魔动手频率怎么越来越多了？而且位置越来越接近二人的所在。

　　面对林枫的疑惑各门派讲出了实情，原来几天之内各派死去的弟子已经超过数百人，也就是说妖魔实力恢复很多了，怪不得越来越猖狂。

　　对于这些门派的不信任林枫无话可说，只好再次申明自己的要求，他要的只是发现异常的消息。已经损失大量弟子，这些门派也终于老实一些，乖乖地按照林枫所说安排弟子。

　　两日后，一则消息震惊了整个南域，南域一方竟然出现大量僵尸，而且观其形态只是普通村民，妖魔终于暴露本性攻击了凡人！

　　“僵尸？哼！”林枫冷哼一声带上陈相依赶往事发地点。

　　南域城镇稀少，而妖魔此次攻击的就是为数不多的大型城镇，能够看到大量僵尸在城镇中穿梭游荡。

　　城镇中还有很多幸存者，各地门派派出大量弟子对抗僵尸，并尽量解救被僵尸攻击的幸存者，整座城镇陷入惨烈厮杀中。

　　林枫的目的已经达到了，他要的就是妖魔现出本性。现在可以确定，妖魔之所以能够表现出两道属性，正是因为本身独特的修炼，他修炼的乃是“尸”道。僵尸本不属六道之中，但修行尸道的人分别具有妖道、魔道的一些异同。

　　妖魔本性已经搞清，二人立刻帮忙营救幸存者，并联合南域修真者对付僵尸军团。好在这些僵尸只是普通人所化，不然再出现几个修行尸道的人就不好玩了。

　　因为二人实力高强，对付僵尸，辅助修真者营救幸存者就成了他们的主要工作，为此二人尽力出击，打碎了一具具颤抖地尸体。

　　一天后，大量修真者开始撤离，据说已经救出大量幸存者，估计城镇之中也不再有幸存者了。林枫二人相视一眼急速撤离，大量僵尸嘶吼着追击二人，不过它们行动缓慢，终究还是被二人逃脱了。

　　离开城镇后二人本打算跟随修真者一同退去，忽然发现一名白衣女子倒在一片树林之中，大量僵尸徘徊在她的四周。白衣女子好像已经昏迷，好在一道屏障已经将她护住，不然那些僵尸就有可乘之机了。

　　林枫道：“应该是一名累坏了的修真者，那些门派真是大意，怎么同伴丢了都没有发现？”陈相依微笑着扑向白衣女子，很快就打破屏障将女子带到空中，与林枫相视一笑后共同飞去。

　　天色已经有些昏暗，二人飞出几十里后就在一个已经逃光的村落中落脚，那些修真者则连日赶回山门而去。对此林枫表示无奈，那些僵尸行动缓慢，不可能走出多远距离，几十里路程够它们走上一两天了，何必那么着急返回？

　　陈相依认同了林枫的观点，何况她还抱着一位女子，是时候检查一下女子状况了。

　　经过陈相依的检查，发现此女子确实是一位修士，但修为已经岌岌可危了，好在没有受到任何伤害，只需休息一日便可。

　　二人找到一个比较宽敞地屋子住了下来，将女子放到床上后，陈相依道：“老弟，妖魔状况我们也了解到一些了，下面你有什么打算？”

　　“打算嘛……”林枫暗叹一声摇摇头：“暂时还没想好。实在太意外了，那妖魔竟然修行尸道，也许是一位修行数千年的僵尸也不一定。等等看吧，现在实在想不出什么好主意。”

　　陈相依呵呵一笑走到林枫身边，道：“既然如此老弟就不要再烦恼了。今晚就由姐姐留夜，老弟早些休息吧！”

　　林枫道：“还是保险点吧，咱们一起留夜得了。”说着林枫来到白衣女子身边，略微扫过一眼，道：“她明天就能够醒来，到时我们先把她送回去再去考虑那妖魔的事。”

　　陈相依突然一愣，一闪之下将林枫推到一边，而一张血口瞬间咬在了她的玉颈之上。陈相依痛叫一声迅速退后，顿时血花纷飞，大片血迹喷洒而出。

　　林枫大吃一惊，只见白衣女子不知何时坐了起来，而她的双眼中一片血茫，血口混合着嘴角的大片鲜血一同散发着一股恐怖的笑。

　　几乎瞬间林枫明白了什么，怒喝一声一掌击向白衣女子，女子冷笑一声与林枫对了一击。一声巨响林枫退后几步，而白衣女子夺窗而逃，身影瞬间消失在夜色之中。

　　林枫已经顾不得追击了，立刻来到陈相依身边：“姐你怎么样了？没事吧？”陈相依半边玉颈血肉模糊，若不是闪避及时，恐怕半个玉颈都得被咬碎。

　　陈相依用力按住疼痛的玉颈，咬牙道：“没事。那女人一定就是我们要寻找的妖魔，老弟快点去追，今后恐怕就没有机会了！”

　　林枫缓缓摇头：“姐姐已经受伤，弟弟怎能丢掉你不管去追什么妖魔？没关系的，我已经记住了她的气息，下次一定能够找到她！我先为姐姐疗伤。”

　　一股元力环绕在陈相依玉颈之上，陈相依轻声苦笑，以前是被梦蝶砍了一次头，现在又被妖魔咬了一次，好像自己命该如此似的。林枫清楚，受伤的本该是自己，是陈相依及时将自己推了出去，不然林枫的下场会比陈相依更加悲惨。

　　林枫咬牙切齿，没想到妖魔主动现身，而二人竟然一点也没有发现，就这样被她玩弄于股掌之间。特别是陈相依被伤，没事还好，如果造成不可挽回的后果，林枫真不知道应该如何面对她了。

　　陈相依低头无语，恐怕刚才惊心动魄的一幕给她造成了太大影响。林枫安慰道：“姐，放心吧，你不会有事的。弟弟保证，一定将那妖魔给你抓来，到时任你随意处置！”

　　陈相依笑道：“弟弟莫要激动，姐姐已经没有大碍了。只是那妖魔实在令人匪夷所思，她本来可以继续隐藏的，为什么突然现身攻击我们呢？”

　　“应该是她忍受不了那种侮辱吧，毕竟她是一位仙人级别的妖魔，被修真界两名晚辈逼得动不自如，谁能忍下这番屈辱？”林枫叹道：“也可能是她恢复了很多修为，自认为能够对付我们了。此次逃走只是缓兵之计，她一定会再出现的！”

　　陈相依虚弱地点了点头，林枫问到：“怎么了？是不是有点累了？”

　　陈相依脸红道：“可不是？一连几天都没有吃到什么好东西，结果现在又流了那么多血，身体当然吃不消啦！”

　　林枫哭笑不得，道：“那姐姐先休息一下吧，老弟在一旁守护你。”说着就将陈相依抱了起来，陈相依脸色微红却没有反抗。

　　将陈相依放到床上，林枫继续为她治疗伤势，道：“姐姐快点休息吧，醒后你就会发现伤势痊愈了，而且还会有很多好吃的放在你眼前！”陈相依噗哧一笑闭上了眼睛，林枫微笑着继续治疗。



第397章 形势恶化

　　妖魔首次露面，却仅仅简单地动了一下手便逃逸而去，她究竟有什么目的？算是警告吗？林枫总感觉有些不对劲，再看陈相依，林枫总算明白了妖魔的所作所为。

　　第二日，陈相依睁开眼睛舒服地伸了一个懒腰，侧脸望去，林枫依然坐在一旁注视着她。陈相依脸红道：“看什么看，看了一宿还没看够吗？”

　　林枫缓缓落下一些眼皮，道：“没什么，起来吃饭吧。”陈相依感觉到了异样，她本来认为林枫会附和着开两句玩笑的，谁知一点反应也没有，而且表情似乎都有点怪怪的。

　　林枫起身离开，陈相依这才发现远处满桌子的饭菜，应该是林枫连夜做出来的。陈相依想起了昨晚说的一句玩笑，林枫竟然真的为她做了一桌美食，这个弟弟也够可爱的。只是不知为什么，陈相依总感觉有些不对劲，不仅仅是林枫的异常，究竟哪里不对了？

　　“姐，吃些东西吧。”

　　林枫已经坐在桌旁，陈相依挠挠头走了过去。山珍海味，都是陈相依非常喜欢的菜肴，应该是林枫由其他人家中找到的东西。

　　陈相依满心欢喜坐了下来，突然脸色一变迷惑起来，而她的脸色都被林枫看在眼里：“怎么？不合口味吗？”

　　“不是，不过不知道为什么好像没有胃口。明明很饿的呀？为什么看到这些就显得没有胃口？”

　　“那姐姐想吃点什么？不如尝一口试试，我认为你应该会喜欢的。”

　　陈相依秀眉一颤望向林枫，看到林枫平静的目光只好尝试吃了一口。忽然发现美味十足，陈相依胃口大开，也顾不得淑女形象大吃特吃，吃完后仍感觉不过瘾。

　　林枫笑道：“怎么样？好吃吧？”

　　陈相依脸红道：“好吃是好吃，可还没有吃饱……呃，老弟你吃过了吗？”

　　满满一桌子的美味都被陈相依消灭干净，而林枫碰都没碰一下，陈相依都觉得有些对不住林枫了，道：“老弟你先休息一下，姐姐给你找点吃的回来。”说着陈相依站起身，可是还没走两步就被林枫阻拦，接着就落入了林枫怀中。

　　陈相依大惊，可又不禁停下打算反抗的手，道：“老弟你怎么了？为什么抱姐姐？”

　　林枫微笑道：“没什么，只是想让姐姐好好休息一下。老弟已经吃过东西了，姐姐就不要费力了！”

　　说是如此，林枫的双臂却更加用力，陈相依能感觉到林枫在颤抖，似乎很伤心：“老弟啊，你究竟怎么了？以前也没见过你这幅表情呀？是不是那妖魔将你吓坏了？”

　　“嗯……”林枫回应了，陈相依却是大惊，林枫的胆量她不可能不了解，死都不怕的人竟然会怕一只妖魔？

　　林枫将陈相依抱的更紧了，道：“姐，我们回家吧，老弟不想在南域逗留了。”

　　陈相依疑惑道：“那妖魔怎么办？我们可是刚刚得知了她的消息，就这样放走她吗？”

　　“不错，老弟已经厌倦了，那妖魔做出何事都与我们无关。”

　　“别傻了！”陈相依挣脱林枫怀抱，道：“老弟你是不是受到什么打击了？这可不像我曾认识的弟弟！”

　　林枫许久无语，眼神也是极为波动，陈相依不禁大为疑惑，究竟是什么原因促使林枫变得这样软弱？

　　“姐……”

　　陈相依突然愣住了，林枫眼中竟然含上了泪水，虽然没有流出，但与从前的他也差了太多吧？陈相依很清楚，林枫不仅心思缜密，论胆量计谋更是无人可比，甚至被废的那段时间都没有表现出如此软弱的一面，难道他经历了什么？

　　“老弟，是不是姐姐睡下之后那妖魔又出现了？放心吧，姐姐实力高强，一定会保护好你的！”说完陈相依脸红地低下头去，林枫实力可是比她还要高的。

　　林枫突然笑喷，道：“姐姐多滤了，老弟不过有了新的心德。修真者分为好坏，妖魔之中自然也分为好坏，依我看那妖魔心性不错，我们就不要再逼迫她了。”

　　“心性不错？”陈相依大叫起来：“她无缘无故袭击巫族，不知残害了多少生灵，老弟竟然说她心性不错？”

　　林枫微笑着注视陈相依，道：“不能依照一次举动而断定一个人，或许我们都不理解她。好了，总之南域行动就此结束吧，我们应该返回雏仙了。”

　　“不，我要留下寻找那妖魔！”陈相依攥紧一只小手，道：“就算为了天下苍生，姐姐一定会将那妖魔绳之以法！既然老弟已经厌倦了这种生活，姐姐不会怪你的，你先回雏仙去吧。”

　　林枫轻声道：“为什么你会如此执着？”

　　“那还用说，这是我们的责任呀！妖魔是由我们雏仙管理的御魔古塔逃出，不仅残害了西域门派，如今更是逃到南域祸害不断，姐姐怎能坐视不管？”

　　“姐，天下事自有天下人定，有些事情是我们勉强不来的。姐姐的意思老弟明白，老弟也不会放下你独自返回雏仙，可是我希望你记住老弟今天的话。无论风雨弟弟甘愿为你遮挡，不要太勉强自己。”

　　陈相依木愣似的呆在那里：“无论风雨……你为姐姐遮挡？噫……别肉麻了好不好，姐姐还没沦落到忧风畏雨的地步，用不着老弟遮挡，姐姐自己就能抗过去的！”

　　林枫笑而不语站了起来，洁白的仙衣瞬间变得平展，似乎也预示着林枫的决定，他已经找到了自己的答案：“姐，接下来你想怎么做？老弟听从你的安排。”

　　陈相依诧异地瞪了林枫一眼，道：“为什么问我怎么办？本来就该你负责此次捉拿的，你说接下来怎么办？”

　　林枫道：“但是老弟厌烦了，没有资格再发号施令，还是姐姐安排吧。”

　　陈相依不满地瞪着林枫道：“好，那就由我决定。我决定，由你安排接下来的计划！”

　　林枫无奈地笑了起来，这个姐姐还是老样子的懒散：“好吧。既然妖魔已经现身，而我们已经见识过她的本体，不如安定下来画出妖魔画像，贴于各处等待修真者的消息。”

　　“可以吗？万一那妖魔改头换面怎么办？”

　　“反正我就是这么打算的，听不听随你。要不姐姐来测定一下安排？老弟一定服从！”

　　陈相依语塞，白眼一翻算是败了，结果就按照林枫的意思暂且安定下来。

　　二人定居在为数不多的城镇中，林枫凭借记忆画出妖魔样貌，并交到各派手中广散南域。同时林枫似乎是肯定了南域门派的实力，表示妖魔实力他们能够对付，极力建议各大门派联手搜寻、击杀此妖魔。之后林枫断绝了与修真门派的联系，带着陈相依安安稳稳的住在城镇之中。

　　安定下来后陈相依依然有些不满，而且本身她就是一个闲不住的人，林枫只好带着她游逛城镇各处，并主动告诉她那里人少，哪里常有修真者逗留。起初陈相依还认为林枫不过是为了让她全面了解此城状况，可时间一久就感觉不大自然了。

　　陈相依仔细观察林枫上下，的的确确是自己的弟弟，只是为什么他要说出那些令人费解的话语？思来想去依然没有得到任何结果，陈相依只好跟随林枫继续游逛，并倾听着林枫对于此城规划的评估。

　　也是安定下来后，陈相依发现了自己的反常，同样还有林枫的反常。在以前，基本上每隔四五天自己便会产生饥饿的感觉，可是现在竟然没有了这种感觉。

　　偶尔会有一些口渴，无论喝什么都无法见效，偏偏林枫为她斟酌的茶水非常解渴。而且食物也是，虽然没有饿意，但林枫为她做的食物对她来说非常具有诱惑，无论林枫做多少她都能全部吃光。

　　除了林枫，陈相依已经吃不下任何人做的饭菜，冥冥之中她已经无法离开林枫了，就像从前的雪儿对林枫的依赖。

　　陈相依不是没想过原因，但事实就摆在这里，无论多么美味，只要不是林枫所做，陈相依最多一两口就吃不下去了。而林枫的脸色却是越来越差，常会无缘无故一阵犯晕，陈相依还以为林枫为她准备食物累得，就小心地服侍林枫休息，并尽量减少林枫的压力。

　　另一方面，林枫交出妖魔画像之后，南域各大门派均派出大量弟子搜寻，且最终找到并与妖魔发生冲突，但结果实在出乎他们的意料。无论哪个门派，而且弟子如何攻击，都没有无法伤到妖魔一分一毫。而妖魔出击屡次得手，几天下来各个门派损失惨重，所有人都在怀疑林枫告知的信息，这妖魔真的是他们就能够对付的？

　　已经暴露了本性，而且样貌都被修真者得知，妖魔也最终放开手脚大肆攻击各个巫族、门派、城镇，只要是有人、有血、有生命的地方。不出几日，妖魔手下已有大批僵尸军团，而大量僵尸泉涌各个门派，一日之见便有多座门派被扫平。尸骨如山鲜血如河，妖魔在南域打下一片属于自己的僵尸领土。

　　如海僵尸常常会攻击各个城镇，好在它们并不贪婪，杀害一定凡人后便会离开，渐渐地它们又仅在魔域附近徘徊，守护着妖魔附近的一切地带。

　　妖魔之事林枫早有耳闻，但他放弃了抵抗，任由妖魔胡作非为，并且隐瞒消息不让陈相依得知，也不知道他有什么打算。

　　一月时间已经临近，仙使归来日期快要来到，而妖魔已经在南域大有作为。思前顾后，林枫决定返回雏仙，但陈相依依旧不肯离开，而她也最终得知了妖魔的作为，对于林枫隐瞒起来的消息她非常不满。

　　在陈相依看来，现在的林枫软弱无能，全然不像以前那般神圣，为此还与林枫大吵一架。对于陈相依的谩骂林枫始终以沉默面对，私下仍然为陈相依准备着她“喜爱”的食物。可是陈相依拒绝了，她不想再烦劳已经“厌倦争斗”的弟弟，对于他所做的食物也不予理睬了。

　　夜晚，平静地城镇已经归于安详，一道残影迅速滑过当空，接着一道身影也随之而去。

　　一连几天不曾进食，陈相依越发感觉身体虚弱，只好早早就进入了梦乡，林枫依然陪伴在她的身旁守护。

　　夜深人静，陈相依的身体动了，林枫能够感觉到陈相依的意识依然模糊，动了的只是她的身体。

　　一双血红大眼，伴随着饥饿的咆哮声并没有吓退林枫，二人最终简单交手。交手之后陈相依离开了酒店，林枫便跟随她一同外出。

　　什么地方人少？什么地方存有修真人士？这些记忆不知不觉出现在陈相依脑海中，她的身体根据这些消息准确来到只有少数凡人的城镇边缘。

　　厮杀，惨叫，血腥，嘶咬……

　　屠杀进行了一个时辰，大量住所损毁，惨死之人多不胜数。

　　最终陈相依安静下来，迷糊一下倒向地面。金茫一闪，林枫将陈相依接入怀中，望着熟睡的陈相依林枫深深叹了一声，擦干她嘴角依旧鲜艳的血迹，二人身影瞬间离去。

　　不久之后，大量凡人武士及修真者来到此处，虽然惨剧已经结束，但情景实在不堪入目。

　　“这些伤口……难道有妖魔混入城镇了吗？”

　　“糟糕了，要尽快查清妖魔所在。”



第398章 邪恶选择

　　城镇因为陈相依的屠杀而陷入恐慌，不过对于陈相依本人来说就像是一场梦境。她梦到自己很是饥渴，便随着食物的气味四处寻找，发现食物后却发现那些食物是会移动的，不过她最终还是扑到了食物上尽情嘶咬。

　　林枫目睹了一切，但他没有阻止陈相依，因为他自认没有那个资格。为什么没有资格？林枫很清楚。

　　妖魔的目标本是林枫，若不是陈相依及时将他推开，她也不会沦为现在模样。而当时，如果不是陈相依代替了他，现在丧心病狂嘶咬凡人的就会是林枫本人，而且他很有可能连嘶咬的机会都没有。

　　在林枫看来，若不是陈相依自己已经是一位死人了，而作为“死人”的他又有什么资格阻止陈相依的邪恶？甚至评论的资格都没有。他所能做的就是尽量使陈相依舒服一点，就算是邪恶也无所谓。

　　次日，陈相依幽幽醒来，虽然昨夜之事对她来说只是一场梦境，但她本人还是有些印象的，而且她还“梦”到了林枫。

　　陈相依很清楚，“酒足饭饱”后自己是被林枫带回酒店的，虽然只是一场梦，但对林枫的态度明显好了很多。因为她明白，无论何时林枫都会为她好，这一点是毋庸置疑的，这个弟弟就是这样。

　　“老弟，你是不是趁着我睡着给我灌什么东西了？”陈相依始终认为昨晚是场梦，但醒后发现自己真的不饿了，所以才会认为是林枫趁她睡着之后喂她吃了什么。

　　林枫笑道：“也不是什么好东西，而且是姐姐自己吃的。”

　　“啊？”陈相依目瞪口呆，自己睡着之后还能自主吃东西吗？想象一下是够古怪的，不过看林枫的样子又不像说谎，莫非真的是自己吃的？

　　陈相依突然半眯眼睛，道：“你是不是耍我玩了？不然为什么食物都还会移动的！”

　　林枫愣了一下，但很快就明白了陈相依的意思，苦笑道：“是，弟弟下次不会再这样做了。”

　　陈相依娇哼道：“今天我打算去妖魔的领地看看，你跟不跟我去？”

　　林枫眼神一变，道：“姐姐还是不要去了，那里有无数僵尸守护，即使我们二人恐怕也无法对付那么多的僵尸。而且就算我们安全进入妖魔的领地，又该怎样寻找妖魔的所在？”

　　陈相依瞪了林枫一眼，道：“既然知道如此棘手，之前你为什么不阻止妖魔？而且还要对我隐瞒消息。”

　　林枫知道陈相依依然耿耿于怀，但她现在已经成为了妖魔的傀儡，与妖魔碰面后止不定会被妖魔如何处置，所以无论如何也不能让她前去寻找妖魔。林枫笑道：“老弟只是担心。妖魔实力不凡，已经不是我二人能够对付的。”

　　“那你也不能放任不管吧？哼！只有几天时间就死掉了那么多人，真不知道我们来南域究竟是为了什么。”

　　“自然是为捕获妖魔，但也要视情况而定。现在最好方法就是离开，至少仅凭我二人是无法对付那妖魔的，留在此处仅是白白送死。”

　　“那可不行，而且我不相信你对付不了那只妖魔。”

　　“为什么？”

　　“废话，当然因为你的意念了！不然你为什么这么厉害？可话又说回来，为什么你现在不肯使用意念的力量了？”

　　“意念的力量会让身体承受很多负担，经常使用会造成难以想象的后果，而且恢复也非常缓慢。既然意念作为一种潜藏力量还是少用为妙，我可不想搞得人尽皆知。”

　　陈相依白了林枫一眼，道：“虚伪！既然有能力为什么不肯显露？我看你是故弄玄虚！”

　　林枫苦笑一声连连点头，心中也在疑惑，意念的力量能否将陈相依恢复原样？想了想林枫还是放弃了，所担负的危险性实在太大，还是令想他法吧。

　　林枫估计陈相依是被妖魔下了尸毒，本该化为僵尸的她却因为修为延缓了变化速度，所以形态不变，但内在却不同以前了。林枫明白，陈相依的身体承受不了尸毒侵袭，总有一天会沦为彻彻底底的僵尸，必须尽快想出应对的办法。

　　尸毒已经融入陈相依体内，解法除了那妖魔外恐怕不会再有人知晓。可林枫也清楚，那妖魔是不可能告诉林枫解法的，而且妖魔实力本就在林枫之上，林枫也不可能将她抓获后逼问。所以只能考虑其他方法了。

　　之前的陈相依还很稳定，直到几天没有吃到林枫所做的特殊食物才会暴走，所以林枫认为只要陈相依按时就餐应该可以保持神智清醒。

　　可同样，陈相依距离修真道路也会越来越远，每吃一次“食物”或者暴走一次，她距离僵尸的道路也就越近一步。林枫不想陈相依变成僵尸，但也不想看到陈相依倍受煎熬，所以林枫打算让她舒服地度过尸毒侵袭这段时间，而他就想方设法查出化解尸毒的方法。

　　对于陈相依来说，虽然林枫做了“错事”，但依然是她看重的弟弟。既然林枫认为妖魔已经不是她们能对抗的，留在南域确实已经毫无作为了。只是就此离开实在心有不甘，真想与那妖魔打上一场。

　　林枫道：“依我看我们还是先行离开南域吧。”

　　“不，不走！”陈相依还是无法做到就此离去，林枫也不知如何劝解。想到陈相依现在的处境，留下也许会是最好的，毕竟这里是南域，不是雏仙所在的西域。

　　最终二人还是留下了，不过林枫依然拒绝陈相依犯险去寻找妖魔。而且不准她离开城镇一步，为此林枫还无时不刻陪伴在她的身边。

　　大量修士进入此城，为了找出那位残害无辜的另一位妖魔。不过结果可想而知，有林枫在，陈相依的秘密不会被任何人发现。

　　得知此城还有妖魔存在陈相依非常惊讶，暗中认为林枫不准她离开此城就是为了找出那另一只隐藏的妖魔。不知不觉陈相依又对林枫有了一丝好感，看来这个弟弟还没有软弱到无能的表现。

　　对于陈相依的推理林枫没有否认，而是应声之后伴随陈相依寻找此城中的妖魔。表面看来林枫好似心轻不少，可林枫的内心痛苦谁又能了解？陈相依又怎么可能明白林枫为她所做的一切？

　　一连几日陈相依始终没有进食，因为林枫伴随身旁没有时间为她准备食物，而她还是老样子，对于他人做出的食物毫无食欲。林枫自然发现了陈相依的反常，为了保险便让其独自在城中搜寻，而他则尽快为陈相依准备食物。

　　像陈相依喜爱的特殊食物制作起来非常方便，就是以鲜血来取代菜肴当中的汤汁，换句话说就是将食物泡入血中。按照陈相依目前的状况来说，她自然是百般喜爱，特别是林枫的血液做出来的。还是老样子，林枫已经不知自己流了多少鲜血了，这也是为什么前段时间他的状况总是不佳。

　　陈相依单独游逛之时也发现了一丝异常，不是别人，而是她自己，她发现自己居然会对鲜血有一种冲动。

　　猪肉摊上鲜血遍布，陈相依就站在那里发呆，她的意识已经有些模糊了。体内能量一再流转，似乎控制不住的身体颤抖着前行了两下。

　　“姐！”

　　陈相依突然醒来，发现林枫已经站在了一旁。林枫道：“饭已经做好了，我们回去吃吧！”陈相依不由得点了点头，在林枫的搀扶下走向酒店。而临走之前她又不自觉地望了一眼猪肉摊上的斑斑血红，心中顿时迷惑起来。

　　回到房间后，陈相依依然有些心神不宁，总感觉哪里有些不对劲，可细细想来却什么也没有发现。忽然陈相依看到了林枫为她准备的食物，不仅丰盛，色泽也是非常鲜艳，就像她刚刚见到的那些血红。

　　面对如此美味陈相依再也把持不住了，扑到桌上便是风卷残云。但陈相依心中的疑惑越来越浓烈，因为她感觉到自己的身体已经不听使唤了，是在不受控制的情况下吃着这些美食。

　　很快食物就被吞食干净，林枫笑道：“怎么样？老弟的饭菜做的还不错吧？”

　　陈相依添了一下嘴角残留的一点血红，细细品味下终于感觉到了一丝血腥，一颗心顿时跌落谷地。

　　看到陈相依的异样林枫沉默了，而陈相依同样在沉默，许久之后抬起一双泪眼望向了林枫，道：“那一夜发生了什么？”

　　林枫微笑着摇摇头，对他来说那是一场恶梦，永远也不想提起的恶梦。陈相依毕竟冰雪聪明，虽然平常不爱表现，但她的聪明才智是不可否认的。自从那一夜，林枫开始变得异常，也是那一夜，自己也变得有些不同于往，直到现在，不可抵抗地血红冲动。

　　陈相依一把将林枫拉到了身前，道：“告诉我！那一夜发生了什么？你是不是看到了什么？”

　　林枫微笑道：“我只看到你的伤势痊愈，其他什么也没有看到了。”

　　陈相依愣住了，好似魂飞魄散后的一具遗体坐在那里，许久也没有动一下。林枫知道陈相依已经猜到了什么，也不打算隐瞒了，道：“姐，没什么大不了的，其实只是一点小事而已。”

　　陈相依声泪俱下，扑入林枫怀中就是嚎啕大哭。如此的陈相依林枫也是首次看到，但不知为何他非常能够体会陈相依的心情，缓缓抬起双臂将陈相依抱紧，用最忠诚的胸怀安慰她颤抖的灵魂。

　　大哭渐渐化为哭泣，又由哭泣化为无声的颤抖，最终陈相依平静了。将头部离开林枫的胸口，陈相依道：“姐姐是不是又给弟弟惹祸了？”

　　林枫摇头一笑擦干陈相依脸上的泪光，陈相依道：“既然你知道所有的前因后果，为什么不阻止我？为什么不趁我沉睡之时杀掉我？”

　　林枫露出一排洁白的牙齿，嘻笑道：“因为我是你的弟弟嘛！”

　　陈相依顿时想到了林枫曾对她说过的话：“无论风雨弟弟甘愿为你遮挡，不要太勉强自己。”

　　泪光落下，陈相依不知为什么今天的自己那么多愁善感，但她只想痛哭，肆无忌惮地大哭。

　　林枫微笑着坐在陈相依身旁，道：“我们回去吧，回雏仙去，有弟弟在不会有事的。”

　　“为什么，为什么你如此执着？你知道你这样做的后果是什么吗？”林枫乃是西域杰出新秀，在整个修真界都是有名的人物，遭遇如此事情却选择了抛下名誉，抛下曾经的自己。陈相依知道，事发之后林枫失去的会更多，很有可能会失去现有的一切。

　　林枫呵呵一笑，道：“老弟不会后悔做出的每项决定，至少我认为这是对的。”

　　“傻瓜，你这是作贱自己，你会得不偿失的！动手吧，姐姐不想毁了你的一世英明，更不想你今后后悔。”

　　“我说过的，甘愿为你遮风挡雨，就算背负天下人依然不会抛弃你。因为我是你的弟弟，还是一个被你救过多次的弟弟。”

　　“不要骗我了，你只是一时冲动下错了决心。既然你不愿动手，姐姐就不麻烦你了！”

　　金茫一闪，林枫瞬间制止了想要自行了断的陈相依，道：“我不会后悔。”

　　仅有一句，却真真的打动了陈相依，此刻的陈相依只觉万分屈辱，当然也是万分感动，可是……

　　两道鲜血由陈相依口中流出，林枫一愣迅速运转元力为她疗伤。不过似乎不用了，平常人能够咬舌自尽，可现在的陈相依是死不掉的，她体内的能量自行流动就恢复了伤势。

　　“可恶！为什么我想死都死不了？”陈相依愤恨一声扑在桌上继续哭泣，林枫却有些哭笑不得，这种可笑的事似乎他也经历过。

　　“老弟，你……”

　　“不必说了！”此次林枫表情异常严肃，道：“我不会让你死的，也不会让你如此痛苦地活下去。相信我，我一定会治好你的！”

　　陈相依苦笑道：“怎么可能，如果能够治愈世上就不会存在僵尸了。”

　　“那我就做一名恶人，无论面对多大的风雨都甘愿为你遮挡！”

　　“讨厌，肉麻死了……”

　　哭声继续，林枫却笑了，就像曾经的那位小女孩：“反正一个馒头我也吃不完，我们一人一半。”



第399章 恶性显现

　　得知自己乃是妖魔后，陈相依变得冷静下来，而且对于林枫的任何建议都不再反对，也同意了林枫的意思，返回雏仙。

　　几日路程相对陈相依来说有些为难，因为她需要鲜血维持神智清醒，并抑制身体不听使唤的痛楚。好在林枫就在身旁，不过陈相依不愿再伤害林枫，虽然对于林枫来说不算什么。

　　回到西域后，林枫对陈相依的看管更加谨慎，他可不想陈相依在西域惹出祸事，万一引起三大门派注意就遭了。林枫逼迫陈相依喝下他取出的鲜血，虽然不想这样做，但她也明白自己的处境，只好按照林枫的安排约束自己。

　　最终二人返回雏仙，而雪儿二人早已等在雏仙之外，看到二人安然无恙二女异常激动。

　　林枫带着陈相依落到二女身前，道：“仙使已经回来了吗？”

　　雪儿点头道：“师兄已经回来了，他们命我们在此等候哥哥，要哥哥回来后立刻去见他们。”

　　林枫暗叹一声点了点头，道：“如夕怎么样了？火儿她们呢？”

　　“如夕姐姐一直很平静，没有发生异常，火儿两位姐姐正在陪伴她。”

　　陈相依始终不言不语，这引起了二女地注意：“姐姐你怎么了？怎么脸色不大好？”

　　林枫道：“姐姐她是累了，这段时间始终在四处奔波。两位妹妹先带姐姐去休息，我去找仙使师兄。”

　　香婉儿道：“师兄正在御魔古塔处，哥哥快去吧！”

　　陈相依小声道：“老弟，还是我们一起去吧。”

　　林枫笑道：“不必了，老弟一个人可以的。雪儿、婉儿照顾好姐姐，我先去了。”金茫一闪林枫已经离去，陈相依暗叹一声望向雪儿二女，看到陈相依好似忧伤的眼神二女不禁愣了一下。

　　御魔古塔外，刘昊天二人盘膝而坐，林枫一闪之下来到近旁：“两位师兄好。听说两位师兄急着见我？”

　　刘昊天笑着睁开了眼睛，道：“只是不放心你们二人的安危，如今能安然归来我们就放心了。”林枫释然，原来是担心他和陈相依出现什么状况，看来是自己多虑了。

　　笑风声道：“妖魔之事我们已经清楚了，小枫可曾找到那妖魔？”

　　“确实找到了，但那妖魔实在狡猾，我和姐姐追踪多日也没有抓到。后来虽然找到了她的本体，却又被她逃脱了。这不，师弟估计师兄已经返回雏仙，特来向两位师兄请教。”

　　“那妖魔修为如何？”

　　“修为不低，恐怕与师兄平级。”

　　“欲境修为？”两位仙使大吃一惊，虽然他们早已想到妖魔境界高深，却实在没想到被封多年之后依然保存了欲境修为。

　　林枫解释道：“起初妖魔并没有那么高深的修为，只是她一再躲藏暗地恢复，等我们找到她时她已经拥有了如此修为。”

　　两位仙使松了口气，他们还以为妖魔逃离古塔时便是欲境修为，那样的话对方原有修为恐怕都要在二人之上。现在总算有了一丝头绪，该考虑如何将妖魔重新封印古塔之中了。

　　经过林枫描述仙使大概了解了妖魔情况，听到“尸道”时二人都是一愣，看来他们也明白尸道妖魔的棘手。

　　刘昊天道：“现在看来仅靠雏仙是很难捉拿妖魔了，我们需要再回一趟仙界。”

　　林枫问到：“师兄何意？是请仙界高人下界除妖吗？”

　　笑风声道：“不错。御魔十八层妖魔已经属于绝世妖魔，而此妖魔以往均属仙界，在仙界同样犯下滔天罪行。此次妖魔逃脱，明显不是修真界可以抵抗的，仙界一定会派下使者斩妖除魔！”

　　“那真是太好了……”说这话时林枫明显有些心虚。刘昊天疑惑道：“小枫你怎么了？”

　　“哦，没事。”林枫急忙恢复常态，道：“敢问师兄，被那妖魔残害感染的僵尸怎么办？有办法救他们吗？”

　　笑风声摇摇头：“没有办法，他们的灵魂都已经被腐朽，只能尽数去除！”

　　“怎么会……”林枫暗暗心惊，竟然无法救治？那陈相依可怎么办？

　　仙使还以为林枫只是为那些无辜生命感到伤心，并没有想到其他方面，道：“此次你们也辛苦了，快回去好好休息吧。近几日我们要修复被妖魔破坏掉的封印，雏仙就交由你们守护了。”林枫应声拜礼，但心中满不是滋味。

　　绝尘堂，林枫见到了陈相依三女，在他的建议下四人前往焚雪林看望如夕。见到如夕她们后林枫心中一松，因为在场所有人均没有发现陈相依的异常，想必仙使他们也不会发现，陈相依就可以继续留在雏仙了。

　　纵使如此林枫内心依然澎湃，陈相依遭受尸毒难以解除，而不解除迟早会被人发现异常，事发之后不知会造成多大影响。林枫也想过向火儿请教尸毒一事，但他还是放弃了，万一火儿束手无策，陈相依的事不就泄露了吗？

　　想来想去林枫还是认为只能去寻找那妖魔，无论使用什么方法都要套出尸毒的治疗方法。不过临行之前必须解决陈相依的难题，而且不能让她进入南域面见妖魔。之所以将陈相依带回雏仙是为了保证她的绝对安全，林枫始终认为那妖魔会对陈相依再下毒手，可是陈相依的噬血问题应该如何解决？

　　雏仙不像南域，陈相依若对雏仙出手必定引起雏仙注意，到时难免事发。可是林枫不去南域就无法得到治愈陈相依的方法，而且又不能将她带去，这可怎么办好？

　　夜晚，林枫带着陈相依来到焚雪林后山，为陈相依解决一处噬血问题后林枫说出了自己的打算。难处陈相依不是不明白，为了能使林枫安心，陈相依决定试试自行封印，也就是强行封印自己的身体，保证自己不会做出泄密之事。

　　次日陈相依宣布在焚雪林后山闭关，且任何人不得打扰，而林枫作为同级别护法自然是可以自由出入的。

　　山洞内，陈相依利用元力在体内设下多道封印，并利用惜阳神剑强化封印以保万无一失。林枫依然不放心而时常出入焚雪林后山，准备确保陈相依的封印有效后再离开。

　　但陈相依最终还是失败了，不仅由内部自行解开了封印，还利用心念收回了神剑，意识在鲜血的吸引下暴走。虽然林枫也在此处，却未能及时阻止陈相依，陈相依瞬间便逃离了雏仙。

　　西域一处荒野小山，山下有一座阴暗洞窟，具有节奏地脚步声正回荡在洞穴之中。

　　林枫追随陈相依的气息来到此处，好在陈相依暴走之时没有引起雏仙注意。也或许火儿她们感觉到了异常波动，但她们认为林枫也在所以没放在心上，总之陈相依的事情还没有泄露，可现在……

　　林枫停下了脚步，眼前是蜷缩在地瑟瑟发抖的陈相依，而不远处是一位已经被吸干的尸体。

　　“姐，你没事吧？”林枫蹲在陈相依身旁为她检查身体。

　　陈相依愧疚地望向林枫，道：“姐姐让你失望了吧？”

　　林枫轻轻摇头，在他看来这是应该的，因为陈相依的自行封印而引发尸毒反噬，意识在那一瞬间完全陷入昏迷才会暴走。虽然又有一条生命就此逝去，但林枫也不能说什么，因为他没有评论的资格。

　　陈相依扑进林枫怀中再次痛哭起来：“我不想杀人，更不想杀掉那些无辜地生命，可是我忍受不住……”林枫能做的就是抱紧陈相依，除此之外别无他法了。

　　再次回到焚雪林后山，二人还未进入闭关的山洞就被赶来的火儿和灵儿震惊了，因为两神兽感觉到了一股阴气，担心会影响到陈相依闭关才赶来看看，谁知……

　　火儿震惊道：“林枫，这是怎么回事？为什么姐姐身上会有那么邪恶的死气？”不仅林枫一时难以回答，陈相依更是惊慌失措，她担心的不是自己，而是林枫的名誉问题。

　　火儿是多么的精明，当即明白了二人的状况，惊讶道：“莫非姐姐被那妖魔袭击，中了妖魔的毒手？”

　　林枫迫于无奈讲出了实情，得知真实情况两位神兽震惊，陈相依竟然已经沦落尸魔地步，虽然表面看起来依然还是原来的样子。

　　陈相依道：“如果你们打算杀掉我我不会有任何怨言，但希望你们能够保守此事，我不想弟弟的声誉遭到破坏。”

　　火儿愣了一下，而后不满地落到陈相依肩上，道：“姐姐你说什么呢！即使成为尸魔你也是我们的姐姐呀？放心吧，我们会保守这个秘密的，不过这样总不是办法，需要尽快解除姐姐体内的尸毒。林枫，那妖魔现在何处你应该知道吧，我和你一起去对付妖魔，就算拼尽全力也要找到解除尸毒的方法！”

　　陈相依双眼一红流下两行泪水，火儿仅是淘气才留在她们身边的，也是一时兴起才定下的姐妹关系。可事到如今火儿不仅没有舍弃她，反而主动帮她寻找解毒良方，陈相依感动之余也有一分感叹，还是自己的姐妹好呀！

　　灵儿也落到了陈相依肩上，散发一股百灵之气进入陈相依体内，虽然不能解除尸毒，却有效地抑制了毒素蔓延。灵儿也是非常惊讶，通过尸毒便可发现妖魔实力不低，已经赶得上天仙了。

　　火儿道：“妹妹的百灵之气可以抑制尸毒发作，相信有妹妹在姐姐不会有事。我们立刻出发，尽早找到妖魔逼出解法！”

　　陈相依却道：“让灵儿妹妹和你们一同前去吧，人多力量大嘛！”

　　林枫道：“姐，不用担心我们，有火儿在应该足够了，还是让灵儿留下陪你吧！”

　　“老弟难道信不过姐姐吗？”陈相依露出近期的第一张笑脸，道：“灵儿妹妹刚刚为我输送的百灵气息非常有效，只要再多输送一点应该不会有事的。此去对付妖魔，你们的成败决定了我能否恢复，所以还是尽量保证成功的好。”

　　林枫语塞，可仔细想想陈相依说的也不错，万一他和火儿确实对付不了妖魔，或者期间又出点别的差子确实会坏事：“好吧……灵儿，麻烦你多为姐姐输送点百灵之气，最好能够长期保证姐姐不会发生异常。”灵儿乖巧地点点头闪烁起耀眼银茫，无比的百灵之气环绕在陈相依体外迅速翻滚，很快就完全进入了陈相依体内。

　　林枫微微愣了一下，这情景似乎有点眼熟。不过现在来说最重要的就是陈相依的恢复，既然陈相依暂且不会发生异常，就应该先行解决那妖魔！

　　林枫记得，仙使要通知仙界，通过仙界的实力消灭妖魔。虽然不明白仙使用意，但林枫不想冒险。所以林枫决定此去仅为找出解毒方法，如果可以就留下妖魔一命，让所谓的仙界了结妖魔性命。

　　不过就此离开是不行的，还有一些善后工作是必须要做的。

　　林枫先为雪儿和香婉儿安排了任务，就是照顾如夕和陈相依，如此二女就无法留在他的身边了，他们就能够随意出入南域寻找妖魔所在。

　　另一点就是雏仙的安排，林枫借口外出散心，而且还想拜访一些旧友，所以带上火儿两位神兽外出一段时间。期间雏仙安危由陈相依负责，如此还能有效隐瞒陈相依的异常。

　　仙使因为御魔古塔的事情并不知林枫的安排，而雏仙中林枫地位颇高，纵使四大殿主也不能违抗林枫的安排，所以此事就此落定。

　　“我们走吧！”

　　林枫向肩上的两位神兽笑了笑，火儿二人也是开心一笑，三人身影一闪而去。



第400章 妖魔现身

　　西域，林枫三人走后陈相依再次闭关，雪儿就负责她闭关期间的饮食服侍。香婉儿则照顾如夕，反正如夕也不怎么爱说话，与香婉儿倒也合适。

　　火儿带路，林枫首次体验到凡境实力的速度，相比修真者快了数倍不止，甚至相比神剑还要略胜一筹。景色如幻，耀眼金茫划破天际空有一道星尾。

　　金茫之中，火儿依旧蹲坐在林枫肩上，道：“想好计划了吗？我们要如何找到妖魔？”

　　林枫道：“妖魔就在魔域，首先我们要消灭所有僵尸。僵尸被灭，妖魔一手建立的魔域便是空有形态，不用寻找也会现身的。”

　　“很好，如此就简单多了。”火儿胸有成竹。也难怪，凡境神兽外加极境修炼，纵使一笑都不敢招惹，区区一个妖魔她自然不会放在眼里。

　　林枫道：“不可轻举妄动，那只妖魔由我处置，到时你们不要插手。”

　　火儿歪歪可爱的小脑袋，道：“你想怎样？难道还想劝那妖魔弃暗投明？”

　　林枫笑了笑，道：“不，我只是对她有点兴趣。当然了，如果可以我自然乐意奉劝她放下屠刀，不过恐怕她也不会。”

　　“那是肯定的。”火儿语气变得有些讽刺，道：“她不将你吃了就算不错了，还啰哩巴嗦地给你讲道道？你当世界上所有事情都能用嘴解决啊？”

　　林枫微笑不语，火儿的话他不敢否决，世界的现实他自然看得清楚。灵儿晃动小脸摩擦着林枫的脸庞，林枫扫了一眼，能够看出灵儿很开心。虽然不知道她为什么显得很开心，可至少明白灵儿是在安慰他：“一切都有我们，放开手脚做自己想做的事！”当然，这仅是林枫内心所想而已……

　　南域，林枫已经不想再耗费时间，直接找到修真门派询问魔域所在。看到前些天不见踪影的西域弟子来到，本来还想抱怨他们毫无作为的掌门也不敢说话，因为火儿和灵儿漂亮的小眼睛实在是太“可爱”了！

　　得知消息，三人未作停留即刻前往魔域方向，空剩下一群目瞪口呆地修真者，而掌门地衣服上更是黑鸦一片，表情也是极为苦涩。

　　僵尸魔域，无尽僵尸成群结队，整个魔域都散发着一股令人难以忍受的阴气。林枫略微扫过一眼，道：“火儿，你打算怎么做？这么多僵尸我们怎么处理？”

　　火儿好似困乏伸展双翅张大小嘴，林枫似乎都听到了她打哈欠的声音。冷汗，林枫道：“没有搞错吧？这个时候你难道还想睡一觉？”

　　火儿鄙视般瞪了林枫一眼，因为张着小嘴她无法说话，只好继续保持张嘴的姿势。灵儿咬住林枫鬓发拉了几下，示意林枫不要打断火儿，林枫歪着奇异地眼神凝视火儿，似乎想搞清楚火儿究竟在搞什么花样。

　　“哈欠！”

　　一道火焰由火儿口中喷发，细小的火焰出口之后迅速变幻，瞬间犹如滔天火焰压向魔域。

　　林枫目瞪口呆，金黄色的火焰如海浪般席卷魔域各处，不仅僵尸触之则化，甚至一些山石都融化了。林枫立刻换上一幅崇拜而又惊异地眼神注视火儿，如此强大的极境真的源自这好似小鸟的身体中吗？

　　火焰浪潮犹如滔滔江海咆哮肆虐，瞬间便有大量僵尸被真火烧的仅剩下一缕青烟。残余僵尸四处躲避，但无论躲到哪里始终躲不过真火的威力，因为火儿已经将整个魔域都点燃了！

　　忽然间青烟密布，那些僵尸死后的阴气急速汇集并迅速扩大。阴气向真火方向挤压磨灭，大量真火被阴气侵蚀而消失，同样也有大量阴气被焚毁。

　　“哼，还有点花招嘛！不过你还是差远了！”说罢火儿大开双翅，耀眼金茫由体内散发，可以感受到一股极强的极境已经准备就绪。

　　“停！”

　　林枫制止了火儿，火儿诧异地扫了他一眼只好收起准备的后续真火，道：“怎么了？”

　　林枫道：“差不多行了，总要给那妖魔留点后路吧？而且你的真火实在厉害，那些僵尸原本可能有救的，被你一烧真就彻底没救了！”

　　火儿叹了口气，道：“那些僵尸的形成是因为阴气入体，身体灵魂已被腐朽，早就没救了。你的心情我不是不能够理解，但你也不能随意下达指令吧？得，这下完了，真火也被它们消磨干净了。”

　　转头望去，火儿打出的真火确实已经被彻底磨灭，而阴气仍旧残留了几团，应该是在妖魔的控制下扑向三人而去。

　　林枫眉头微皱就要动手，可是灵儿提前动手了，无比的百灵之气犹如利剑将阴气千疮百孔，在灵儿一声尖鸣中彻底化为虚无。林枫暗暗赞叹，身边有两只强大的神兽还真是够方便的哈！

　　魔域再次归为平静，大片土地依然闪烁着岩浆之色，残余僵尸聚集在仅有的一片空地上咆哮嘶吼。林枫道：“不愧是火儿，一个喷嚏都如此惊天动地，小心今后都没人敢要你了。”

　　火儿不满道：“人家还不是为了你好嘛，而且想要我的人多了。你难道不想要吗？”

　　林枫急忙摇头：“不要，万一哪天你又打哈欠，我不是死无葬身之地了吗？还是灵儿好，你看灵儿多乖，嘿嘿嘿……”

　　火儿娇哼一声甩着头上的一撮冠发，不过她不是不屑，而是真的明白灵儿最适合林枫，因为那是不争的事实！灵儿都有些不好意思了，面对林枫的坏笑只能胡乱撒娇。

　　“哦？我当是何方神圣呢，原来是你这个臭小子！”一团魔气冲上苍天，白衣妖魔飘在了三人身前。

　　表面看来她很美，柔弱的外表蕴含着一丝温柔，若不是接触过林枫真的不敢相信她就是那杀人不眨眼的妖魔。或许应了那句话，最可怕的永远是潜藏在美丽之下的邪恶！

　　火儿怪叫道：“哇！美女唉！林枫你可真有福气，不仅身旁美女如云，就连敌人都是那么漂亮的女子！”

　　林枫真想将火儿摘下肩膀暴揍一顿，因为他最苦恼的就是女人，特别是漂亮的女人，而且还是漂亮的妖魔！灵儿倒是非常赞同，可爱的小脑袋点个不停。林枫内心惊叹：“她们究竟是感觉好玩，还是脑袋被门夹过了？”

　　“嗯？凤凰神兽？”妖魔皱起了眉头，起初她还以为是一位拥有火之极境的修真者前来捣乱，没想到竟会是一只神兽，而且神兽还是两个。

　　火儿娇声道：“是呀，不然你还以为是什么？普通的小鸟吗？”说着火儿亮出了美丽的尾翼，灵儿也配合着露出两条漂亮的长长尾翼。

　　妖魔脸色有些阴暗，道：“不知在下何处招惹了两位圣仙，还要两位圣仙亲自架临。”

　　林枫脸色一变，火儿她们竟然如此出众，仙使也就罢了，就连这绝世妖魔都要自称在下，凡境境界究竟是个什么概念？

　　火儿道：“其实也没什么啦，就是想请你帮个忙。不巧我们的姐姐中了某个人的尸毒，特来请教解毒方法。”

　　妖魔皱起眉头望向了林枫，林枫心中顿时一松：“奶奶的终于发现我了，本来我才是主角，你们却把我给忽略了！”

　　林枫微笑道：“姑娘，因为不知你的名讳，所以只能如此称呼了。我想你对我的印象应该挺深刻的吧？那位本该成为你嘴下亡魂的雏仙弟子。”

　　妖魔冷声道：“好狂妄的口气，上次放你一码竟然还敢骚扰我，难道你真的想让我杀了你吗？”

　　“话可不能这么说。”火儿跳下肩膀飞舞在林枫身前，道：“他对我们来说非常重要，我们可不同意你杀了他。言归正传，解毒方法你给是不给？”

　　妖魔攥紧了拳头，本来只是两位新秀修真者，现在居然带来两位神兽，那青年究竟是何身份？他的背后还有指示者吗？

　　看到妖魔一语不发火儿有了一点小脾气，道：“挺大的谱嘛！看来不让你受点委屈你是什么也不肯说了！”

　　“火儿！”

　　火儿一愣望向林枫，林枫叹道：“你们先离开一下，我和她谈谈。”

　　火儿惊讶道：“还有什么好谈的？干脆让我一口口水烧死算了，姐姐的毒我们令想他法。”

　　林枫道：“如果仅是为此我们就不必来到南域了。你们先离开一下吧，我有我的用意。”火儿迟疑许久，而灵儿也非常疑惑，但林枫的命令她们是不敢不听的，只好默默飞离而去。

　　二人走后，林枫道：“林枫，西域雏仙护法，捉拿你重封古塔是我们的责任，因为你的存在已经严重危害了修真界。”

　　神兽不在，妖魔的气势也强盛起来，冷笑道：“原来是看守古塔那座门派的护法，怪不得实力不凡。不过你犯下一个大错，就是太信任自己的直觉了！”一声咆哮妖魔扑向林枫，而她的眼睛再次化为恐怖的血红色。

　　林枫冷眼微视抬手一掌，妖魔同样打出一掌，二人由高空中对上一击。轰鸣之后双方均有所退，林枫更是倒飞甚远，而且险些喷血。

　　林枫心惊，他都已经使用了元力却依然落得如此地步，妖魔实力果然可怕。其实妖魔心中也是巨震，修真界护法再厉害也只是主界修为，可这位年轻护法竟然接下了她的一击，而且没有出现任何异状。

　　林枫稳定了体内能量，道：“我只想与你谈谈，并不想真的动手。”

　　妖魔冷声道：“可是我没有兴趣与你交谈！影魔分身术！”几股魔气冲出妖魔体内扑向林枫，那些魔气中皆有一双血眼，就是林枫之前遇到的那人形魔气。

　　先前林枫还以为妖魔已经明白了他体内藏有元力，可现在林枫明白了。因为当时妖魔舍弃了分身，并没有得到分身的记忆，所以才会再次使用分身术对付林枫。或许当时的她早已打算放弃分身，并没有想到林枫能够打破她的分身术。

　　望着扑来的数团魔气林枫有些无可奈何，神剑还是不要使用的好，元力自然也是。不过灵力恐怕无法对付妖魔分身，所以只能再次动用意念的力量，至少不会被妖魔发现什么。魔气近身，妖魔冷笑一声双手掐诀，似乎对她的分身术很有自信。

　　一声闷响，几股魔气凭空消散，林枫不由得眦牙咧嘴。妖魔的分身果然厉害，虽然被意念打破，神智却被极大震动，难以忍受的疼痛回荡在脑中。经此一击林枫确认了一件事，意念并不是无敌的力量，而面对强大敌人时意念的力量也可能会被敌人利用，看来又得重新审视意念了。

　　妖魔先是愣了一下，而后张口喷出几口鲜血，震惊而又不解地望着林枫，看来她是真的不清楚林枫做了什么。不过就目前而言林枫占了上风，难道眼前的青年实力在自己之上吗？

　　林枫也发现了这点，笑道：“在下不才，竟然巧合之下破解了姑娘的分身术。现在我们可以好好谈谈了吗？”

　　妖魔愤恨无语，不过在搞清楚林枫为什么能一动不动打破分身前她还不想硬拼，道：“好吧，你想谈什么？”

　　“就谈谈当下局势如何？”

　　“什么？你在耻笑我吗？”

　　“不然，是真的想与你交流一下，或许你会很感兴趣。不过先得请你将血眼隐藏，看着好可怕的！”



第401章 王者之路

　　南域，白衣妖魔领域上空，因为悸惮林枫的未知能力，妖魔同意和林枫谈谈。

　　“你想谈什么就请开口吧！”虽然悸惮，对于这位仅有主界修为的年轻护法妖魔也是非常不屑，这应该是她多年的习性了。

　　林枫笑道：“不要急躁，我想先请教一个问题。据我所知，御魔古塔进者易，出者难，更不必说十八层塔层了，你是如何逃脱的？”

　　“有意义吗？”妖魔本来还想说：如果你只是为了询问如此庸俗的问题，对不起我没有兴趣！但看到林枫平静及微笑的神态她没有说出口，冷哼道：“你们弟子祭祀之时都会屠杀大量牲畜加强古塔封印，但阴气加重后古塔负担也随之加重。我是一位善于利用阴气的人，汇集古塔阴气打出封印缺口还是能够做到的。”

　　“哦？那为什么你之前不肯逃脱？”

　　妖魔压制怒火继续解释：“虽然古塔内部阴气浓重，但古塔本身封印又岂是随意便可破开？我是计划多年才实现的逃离古塔，而且今后的我再也不会回到那种地方去了！”

　　林枫微笑道：“不过恐怕令你失望了。雏仙仙使已经决定，将你逃出封印之事通禀仙界，届时仙界使者便会手缚除妖令下界将你铲除。或许封印是件好事，因为你还能够活下去。”

　　“别开玩笑了！”妖魔紧握双拳不住震动：“你了解什么？身为名门正派，以正义人士屠杀妖魔的你又明白多少？仙界也好，修真界也罢，要来就来吧，难道我会害怕不成？”

　　林枫道：“你确实不会害怕，而且你也确实有能力与仙界周旋。不过你残害无辜灭杀生灵，视天下人的性命为雏狗，又怎能在天下立足？”

　　“那我就站于天之上，做一个不被任何人俯视的王者，绝不放弃！”

　　“可笑，你的王者就是依靠那些无辜的生命来成就？纵使得到王者地位你又能剩下什么？无非仇恨。”

　　“住口！”妖魔已经无法再忍受，怒喝一声一掌打向林枫。不过她似乎无意出手，好像是不想被林枫打断，所以林枫躲过之后妖魔又安静下来。

　　“并非每个人天生都是恶人，也不是每个人天生就爱厮杀……”妖魔低下头，好像是对林枫诉说，又好像是在回忆过去：“这个世界充满仇恨，而生活在仇恨中的我们又能如何逃避仇恨？只要有仇恨存在，就会有无数人遭到伤害，善也会变成恶，而恶却被自称为善的你们消灭，你们又怎能说你们就是善？你们的所为不过是比恶更加严重的罪行！”

　　林枫道：“至少我们不会将他人生命视若草木，人生活在这个世上就会体现他的价值，我们不会磨灭一个人的价值。”

　　“说的是冠冕堂皇，可谁又能够做到？”妖魔冷笑着望向林枫，道：“你难道就可以问心无愧地喊出自己就是善吗？难道你从来没有将别人的生命看得一文不值？我看未必吧！”

　　林枫神色渐渐转变，他承认自己确实有过此类看法，长远不说，就说陈相依魔化之后。林枫眼看着陈相依屠杀无辜却不肯制止，明明知道陈相依噬血成性却不肯将之去除，因为他希望她活着，希望她能够开心。

　　妖魔继续道：“每个人都有自己的正义，为了自己的正义再去伤害别人，仇恨的枷锁便是如此束缚世界的。如此，你能够说自己就是正义，自己就是光明正大吗？”林枫变得沉默，因为妖魔所言有理，虽然她是一个妖魔。

　　“将成万骨枯，王者之路便是踩踏无数尸体走出来的。只有王者才有权力诉说他的正义，只有王者才能表现出真正的善！处于世界最底层的你们大言不惭妄谈正义，真是非常可笑的笑话，你们的正义对于这个世界来说只是一种讽刺，一种无知的憧憬！”

　　林枫精神上受到了触动，妖魔的话彻底打动了他，此时的他能够明白妖魔的苦衷。虽然她伤害了不少人，但她只是为了自保，谁有权力取走一个想自保的人的性命？

　　妖魔冷笑道：“徘徊在迷茫的世界中寻找答案，但有多少人真正了解答案？又有多少人能够得到答案？我已经得到了我的答案，便是走出一条王者之路，再向天下人宣布我的正义！”

　　看到林枫许久不语，妖魔便嘲笑起来：“小子，既然你想谈谈，不妨说说你的见解，你的答案又是什么？”

　　林枫缓缓望向妖魔，道：“我只想保护我爱的人……”

　　“……”

　　妖魔愣住了，是真的愣住了，因为爱而战斗，因为爱而犯险，因为爱而表明了自己的正义。

　　“呵呵呵，哈哈哈……”妖魔放声大笑，但那种笑声听在林枫心里却是一种罪恶。因为眼前的妖魔残害了无数生灵，还将自己最爱的姐姐变成现在模样，林枫不仅想复仇，更想帮助姐姐恢复原来的样子。可是，不知为什么林枫无法移动身体，他的内心依然矛盾，自己真的是善吗？真的就是正义吗？

　　“我……只想保护我爱的人，仅此而已。”林枫再次说了一遍。

　　妖魔点头笑道：“对，你想保护你爱的人而证明了你的正义，我是为王者之路而证明了自己的正义。不过这就是现实，仇恨的枷锁。告诉我，你想怎样保护你爱的人？”

　　林枫静静沉思，这一刻他突然发现自己活的很迷茫，虽然是为了能够保护自己所爱的人，但没有了她们的他又是为什么而活？自己吗？

　　妖魔散出一股好似迷幻的声音，道：“告诉我，你打算如何保护你爱的人？”

　　“我……我不知道……不过有一点我想通了，只要所爱的人安然无恙，付出任何代价都是值得的，就算被天下人摒弃也无所谓！”

　　林枫似乎找到了自己的答案，也说明了自己的方法。妖魔却不屑一顾，道：“这就是你所谓的正义吗？”

　　林枫笑道：“你错了，我不是因为正义才来找你的，是作为一位女子的弟弟才来找你的。虽然你教会了我很多东西，但你也说了，这就是现实。告诉我，妖魔，你打算如何交出解毒方法？是打败你还是交换？”

　　妖魔调笑道：“想不到你反应还挺快！实话告诉你吧，解毒方法我是不会告诉你的，你的姐姐不过是我王者路上的一块踏脚石。我想我说的已经够明白了，接下来你打算怎么办？”

　　林枫张开双臂，道：“既然我为了我爱的人，你为了你的王者之路，而我姐姐只是你王者路上的踏脚石，这件事就容易解决了！”

　　“哦？不妨说说。”妖魔对林枫有了一点兴趣，这位年轻的护法似乎挺有意思的。

　　林枫微微一笑，道：“来吧，我代替她的位置，只要你能救她！”

　　妖魔震惊：“你说什么？你来取代她的位置？”

　　“既然是踏脚石，相信无论谁做对你都不会有什么影响，而且你又会减少一名敌人，何乐而不为？”

　　“哼，这是仇恨的枷锁，即使你姐姐得救，为了你她还是会来找我，结果都是一样的！”

　　“不一样。别忘了我是护法，没有我的命令她们不会轻举妄动。如何？考虑一下吧？”

　　妖魔坏笑着由怀中摸出一颗丹药，道：“这就是解药，但我也只有这么一颗，如果你真的决定代替她，不妨再考虑考虑。”

　　“不用考虑了！”林枫闭上眼睛道：“来吧，只要你信守承诺。”

　　妖魔冷笑一声双眼再次化为血红色，口中也出现了淡红色的毒液，身影一闪扑向林枫而去。林枫伸开双臂默默祈祷：“姐，希望你能够恢复！”

　　噗……

　　一道血液由林枫脖颈上喷出，妖魔狠狠地咬在伤口上吸吮血液。正好她可以利用这些鲜血恢复刚刚所耗的修为，至于陈相依的事情她压根没往心里去。既然有送上门的踏脚石，她不会介意再多加一个！

　　突然妖魔瞪大了眼睛停止吸吮，细细品尝着口中残留的血液，道：“你的血好甜，而且好香……”

　　林枫笑道：“曾经有一只白狐也说过类似的话，可能我的血液就是如此吧？”

　　妖魔眉头一紧将林枫脖颈上刚刚注入的毒液取了出来，道：“看来你不是普通的修真者。血液是根据体质而进化的，看来你拥有难得一遇的绝世体质！”林枫愣了一下，仅仅喝过血液便能够看出对方体质？

　　妖魔笑了起来，道：“看来我确实找到一个很好的踏脚石！你叫林枫是吗？交易取消了。”

　　林枫惊道：“取消？不可以！你可是同意了刚才的约定，而且我都已经被你咬过了，现在取消算什么？”

　　“放心，你体内的毒液已经被我取出来了。你姐姐的事情我可以帮你，不过我有一个条件。”

　　看到妖魔坏坏地眼神林枫不禁遍流冷汗：“什么条件？”

　　“做我的男人！”

　　“什么！”

　　简直荒天之大谬，不做踏脚石改为强抢民男了？

　　妖魔笑道：“我说过，我的王者路上会有无数尸体，但一个人始终有些困难，现在我找到捷径了！依你的体质恐怕属于五灵之体，那是传说中轻易就能修入圣境的绝世体质，便是王者！”

　　林枫既冷汗又疑惑，冷汗是妖魔语出惊人，疑惑便是她也曾喝下过陈相依的血，为什么当时她没有品尝出陈相依的体质？林枫认为应该是妖魔离开的慌忙才没有发觉，真不知陈相依究竟是幸运还是倒霉。

　　妖魔笑道：“怎么样？做我的男人，我就为你姐姐解毒，而且我会亲自指导你的修真，不出百年必将你培养成一代王者！”

　　“可是我有老婆了……”有没有林枫都不确定，不过现在自然应该这么说。

　　妖魔神情有些失望，林枫立刻道：“不过你的意思我明白了。虽然夫妻不成，我们可以成为朋友嘛！”

　　“你是真心的？”的确，能够成为朋友也是不错的，但不知林枫是否真心，而且他口中的朋友又会是什么地步？

　　林枫道：“真心的。你虽然伤害了姐姐，但现在主动帮她解毒，仇恨也就没有了。你教会我不少东西，凭这一点结交朋友不成问题！”

　　妖魔冷静下来考虑了半天，权衡利弊后决定博一把，毕竟圣境王者实在难得，万一博中了呢？道：“好，只要你不嫌弃，我愿意交下你这个朋友。”

　　林枫笑道：“俗话说多个朋友多条路，我又怎么会嫌弃呢？我也乐意交下你这位朋友！”

　　二人相视一笑，修真界第一滑稽大事出现了，最为杰出的新秀竟然与罪恶滔天的妖魔成为朋友！

　　林枫笑道：“既然我们不计前嫌，我姐姐的毒……”

　　妖魔笑道：“你姐姐的毒确实有解，不过我现在没有解药。”

　　“嗯？你不是说你有一颗的吗？”

　　“那不过是骗你的。怎么，后悔了？现在后悔还来得及！”

　　林枫的确有种抓狂地冲动，但已经说了结下她这位朋友，林枫就一定不会反悔，他就是这样的人：“算了算了，我认栽了。得尽快解决姐姐的喝血问题，看来还是让他喝我的血吧。”

　　妖魔笑了，林枫明明知道被耍却依然没有断掉“朋友”之约，由此可见的确重情重义，值得一信：“解药虽然没有，却有一物同样能够解除尸毒，就看你能否找得到了。”

　　林枫喜上眉梢：“什么东西？”

　　“七色草，一种天下名药，可解天下所有剧毒。”

　　“七色草？七色？彩虹？彩虹草？”

　　“可能说法不一，但应该是同一种草。那两位圣仙应该知道七色草，你不如向她们打探一下。”

　　“好吧……唉？还不知道你叫什么呢？”

　　“名字早已忘记了，干脆叫我小白吧。”

　　“小白？白姑娘！不好不好，容易重名。既然你喜欢白色，而且不喜言谈，不如就叫寒霜吧！”

　　“随你怎么叫，今后少来烦我。另外，若是仙界真的派出使者针对我，到时你一定要赶来帮忙。”

　　“啊？”

　　“事情就这么定了，你走吧！”

　　“哦……那个……我希望你今后可以不要伤害修真者和巫族，你看……”

　　“放心，既然有了你这位王者朋友，我不会使你难堪的。”

　　说罢寒霜一闪而去，林枫哭笑不得飘在那里，仍感觉哪里有些不对劲。不过找到了解毒方法，而且有效阻止了寒霜再次残害无辜，结果总归是好的。



第402章 灵药策划

　　“什么？你和那妖魔成为了好朋友！你脑子是不是抽风了？”火儿及灵儿左右肩上对着林枫的脸蛋又拉又拽，火儿不平的语气始终没有停止过。

　　林枫是绝剑谷主，心性善良乐交好友本不是坏事，但此次绝剑谷仙落此界不是为了让他交朋友的，乃是为了天下大事。虽然林枫的性格没有变，但也不能误了绝剑谷的大事，结交那妖魔完全是得不偿失！

　　两位神兽丝毫不顾林枫谷主身份，将他的脸蛋拽的青一块紫一块，但对于经历过残废的林枫来说不算什么，他现在可不是一个怕疼的人！

　　林枫也懒得阻止两位神兽，道：“反正寒霜这个朋友我已经结交了，就不要再提她了。解毒方法她已经告诉我了，你们是否听过七色草？”

　　火儿不满地拉着林枫脸皮，道：“什么七色草从来没有听过，有什么用？”

　　“寒霜告诉我那是一种名药，能解天下剧毒。好啦不要再拽啦，脸皮要是没了还怎么见人嘛！”

　　“哼，见不得人才好，省得你出去沾花惹草！依我看你不是头疼美女，而是舍不得对美女出手罢了！今后一定得好好管教管教你！”

　　林枫有些无奈，不过火儿竟然不知七色草，又该去哪里获取七色草的消息？灵儿看出了林枫心思，而天生就对天下灵药十分熟悉的她自然知道七色草，只是那七色草真的能解尸毒？

　　火儿依旧在折磨林枫的脸皮，灵儿只好不满地鸣叫一声，接着就与火儿叽叽喳喳聊了起来。林枫略微诧异一下，道：“干脆你教我鸟语吧，这样我就能和灵儿聊天了！”

　　火儿撇了林枫一眼，娇哼道：“你当随随便便就能学的呀？算你运气好，灵儿妹妹知道那种名药。”

　　林枫眉头一展，笑道：“太好了！灵儿，七色草在什么地方？”

　　灵儿再次与火儿交谈起来，林枫乖乖闭嘴不敢打扰。许久之后火儿叹了一声，林枫急忙问到：“怎么样？有消息了吗？”

　　火儿点头道：“消息是有，不过比较麻烦。灵儿说七色草非常稀少，而她也不能确定是否能够驱除尸毒，何况哪里有七色草我们也不知道。”

　　林枫皱眉道：“既然是名药，多数修真门派应该会有收藏，不如我们上门打探一下？”

　　火儿突然坏笑起来，道：“不必了，那些门派不可能拥有七色草，因为他们的实力还拿不到七色草呢。灵儿说了，七色草只生长在荒无人烟，而且灵气充足的地方，多数就在原始森林之中，也就是四域之外。”

　　修真界无比广大，除却四大区域的原始森林更是数不胜数，究竟哪里会有七色草呢？林枫犯难之时火儿再次向他提供了一个消息：“据说一些绝世前辈常常出没原始地界，他们的见闻远非普通修真者可比，不如你试试找一位前辈请教一下。”

　　不知不觉方雪慧的身影出现在林枫脑海中：“古仙！”方雪慧归隐之地就在四域之外，而且还是一位绝世古仙，她的见闻应该不比任何人差吧？

　　目标锁定，林枫立刻赶往北域，必须尽快找到七色草的下落。火儿二人暗自坏笑，林枫总算是上钩了。

　　“得知”林枫的目的地后火儿还一阵难办，不过最终还是答应了林枫的请求，携带林枫与灵儿急速赶往古仙所在。

　　此去北域千里迢迢，而北域至古仙所在依然千里有余，尽管依靠火儿飞行也用了几天时间，可至少比林枫快多了。

　　玄晶世界冰晶耀眼，古仙住所依然那么美丽，依然带着那么一点寒意：“雪剑催鸣！”这么久不见了，古仙还是那么让人哭笑不得。

　　此次有求于古仙，林枫不敢无礼谩骂，在两位神兽的帮助下破开雪剑横穿而过。

　　玄晶宫殿，方雪慧依然一身洁净的蓝色仙衣盘膝而坐，面对突如其来的三人还有一丝愤怒，道：“怎么又是你？火儿，不是跟你说了不许打搅我吗？而且还帮他一起过来！”

　　火儿嘻笑着扑进方雪慧怀中撒娇，并趁机将事情的前因后果说了一遍，当然是不被林枫发现的情况下。

　　方雪慧眉头微皱，道：“原来如此。你姐姐被人下毒了是吗？你来到此处就是为了打探七色草的消息？”

　　林枫道：“是的，希望前辈能够透露一二。”

　　“七色草因为生存条件极为苛刻而异常稀少，且多数存于原始地界中，不仅寻找困难，也非常危险！”这些都是火儿告诉她的，是灵儿的意思，她们带林枫来这里就是想征求一下方雪慧的意见。

　　七色草的确非常稀少，但灵儿见过多次，原因便在绝剑谷中。

　　七色草是一种特殊灵药，通过不同灵力汇集一处才有可能产生的灵长类药材。说是七色草，其实是花的模样，花由七中颜色的草叶中生长而出，本属于欣赏型。

　　绝剑谷神剑平台，因为七剑不同地灵力常常环顾整个绝剑谷，故而绝剑谷几乎到处都有七色草的身影，甚至花海之中也存有多数。

　　灵儿曾想过这个问题，七色草其实就是包含了七剑特性的绝种草类，也就是说七色中的紫色一类可以化解剧毒，因为那是紫阳神剑的特征。消息虽然有了，但不知林枫此时能否回归绝剑谷，故而才会将他带到此处由方雪慧定夺。

　　不过灵儿还是有所担心，绝剑谷的七色草是依靠七剑而产生的，与原生的七色草定有差别，不知能否解除陈相依体内的尸毒。但这是现在唯一的线索，只能先试试看了。

　　方雪慧认为林枫此时依然不能返回绝剑谷，所以不能让他发现绝剑谷的存在。不过灵儿早已为她想好了主意，就是经由黄莺之手将七色草交给林枫。

　　黄莺本是妖族，对灵长类灵药具有独特见解，且久居绝剑谷中，对于绝剑谷的七色草应该比她了解，由她出面再好不过。而且也可以征求一下黄莺的看法，说不定她有办法化解尸毒，不过如何出面只能由方雪慧定夺了。

　　林枫道：“前辈有七色草的下落？”

　　“嗯，确实是有，不过并不是那么好找的，你确定要寻找七色草吗？”

　　“当然！请前辈告知晚辈七色草下落，此等大恩晚辈一定会记得！”

　　“恩不恩就算了，看在火儿的面子上告诉你也没有关系。此地以北百里之外便有原始山林，很久以前我曾游荡那里，在其内见到过七色草。不过劝你不要胡乱闯荡，那里同样有高人隐居。”

　　林枫大吃一惊，莫非那些绝世前辈多数归隐在四域之外？想想也有这个可能，他们是为归隐，自然会选择无人出入的原始地界。林枫拜了一礼，道：“多谢前辈相助！晚辈就此告退！”

　　“等一下！”方雪慧空手虚抓，将灵儿由林枫肩上抓到了自己身前，道：“她们乃是神兽，无故闯入首先便会打扰归隐之人，所以只能你一个人去，事结之后再带她们离开这里吧！”

　　看到火儿点头林枫默认了，但是宫殿之外密密麻麻的雪剑更使林枫哭笑不得，看来古仙还是少得罪的好。运转元力林枫一闪而去，方雪慧立刻与灵儿商议黄莺之事，很快灵儿便离开宫殿冲向绝剑谷而去。

　　绝剑谷，枫叶满天云鸟群集，白玉路上，绝色圣人孤身而立。黄莺守护绝剑谷已近三十载，这些年始终孤身一人，对她来说绝剑谷已经成为她的家庭，可惜家庭成员还未归来。

　　神剑平台上，片片红枫飞飞扬扬，八座玄冰玉棺飘浮而立，其内八人神采飞扬。黄莺抬手虚抓接住一片枫叶，自语道：“也不知大家怎么样了……嗯？”

　　破空声至，灵儿一闪之下来到黄莺面前：“黄姐姐好！”

　　黄莺笑道：“原来是雪儿姑娘。你怎么来了？不必陪伴枫公子吗？”

　　“臭枫那个家伙遇到麻烦了，我们需要黄姐姐帮忙。”

　　“哦？雪儿姑娘尽可开口！”

　　……

　　“什么？竟有此事？陈姑娘她现在如何？”

　　“我已经用我的力量帮她镇压，但毕竟不是长久之计。黄姐姐，你能够解除尸毒吗？”

　　“可以，但我必须亲自施法。难道要我现身吗？”

　　“臭枫正在寻找七色草，黄姐姐应该知道这种灵药吧？不如在七色草上做点文章。”

　　“原来是这样。没有问题！”

　　黄莺立刻采摘七色草的紫色草叶，正如灵儿所想，紫色草叶具有紫阳特性，但对于尸毒解除只有辅助作用。

　　黄莺将草叶为底以法诀炼化，解除尸毒的关键就在此处。逼出尸毒之后便是紫色草叶本身作用，去除体内残留浊气，并改善陈相依的体内调节，使她具有尸毒免疫力。

　　但此草叶并不是解药，反而是一种轻型毒药，黄莺采用以毒攻毒的方法消磨尸毒。但用量一定要恰到好处，不然尸毒去除之后陈相依又会承受七色草之毒，虽然此毒可以用元力化解。

　　为了保险黄莺将一片草叶化为红色，其内蕴含强大的特殊能量，利用此叶逼毒，之后再用紫色草叶进行调和。至于如何告知林枫就是黄莺的事了，而且不能让他发现绝剑谷，也不能让他发现什么异常。

　　黄莺道：“枫公子何时才能返回绝剑谷？”

　　“依照姐姐所说，他们必须拥有金仙境界才能返回，用此世界的境界表示便是欲境。臭枫他们还未飞升，也不知何时才能达到。”

　　“这样啊……”

　　“嘻嘻，黄姐姐想他啦？每天看着他们的身体很难受吧？不要伤心，等他们回归了我让臭枫好好照顾照顾你！”

　　黄莺满脸绯红，苦笑一声再次望向平台上的八人，许久之后道：“此界仅是修真界，我们的目的恐怕是他们飞升后的仙界吧？到时还要追随他们一同进入仙界吗？”

　　灵儿摆弄着羽翼，道：“谁知道呢，这要看雪慧姐姐如何安排了。黄姐姐我先回去了，不然臭枫感觉到我的气息就遭了，此世的他意念非凡，对于一些气息非常敏感的！”

　　“对于一些气息非常敏感？”

　　“比如说美女喽？～哈哈哈，姐姐再见！”

　　银茫闪过，灵儿已经踪影全无。黄莺苦笑一声凝视玄冰玉棺，道：“好像确实是这样……”

　　另一处，林枫已经来到方雪慧口中的原始山林，乍一看和普通山区并无两样，若不是担心打扰了那位归隐高人，林枫真想广散意念寻找七色草下落。

　　此地并无人烟林枫是知道的，只是也太安静了吧？安静的都有点不正常。不过林枫可没有功夫探寻生命，干脆直接冲进山区，向着深处后方飞去。

　　刚刚飞出没多久，林枫忽然感觉到一股奇异地气息。仔细感知发现只是普通野兽，但体型貌似有些大……

　　“我滴娘唉！好大的鸟哇！”

　　前方数百米外，一只体形巨大的雀鸟向林枫扑来，林枫还没怎么搞清楚就被雀鸟夹在了口中。林枫一愣瓣开雀鸟大喙，闪身之下来到了地上，雀鸟发现林枫不见踪影便离去了。

　　“合着是把我当成食物了！可是为什么它的个头那么大？吃起来一定会很爽！”

　　还没容林枫流口水，就感觉一只脚被什么东西夹住了。低头望去林枫目瞪口呆，只见兔子大小的蚂蚁遍地都是，而林枫落地之处恰好距离蚁巢没有多远。

　　“我靠！好恐怖！”

　　近距离观察确实有点恐怖，更多的其实还是恶心。林枫无奈只好飞到空中，但空中也不安宁，雀鸟发现林枫后再次扑来。林枫愤恨一声就想将雀鸟抓来烤着吃，但他想起了方雪慧的警告，自知动手之后便有可能惊扰归隐之人，额头上一颗冷汗顿时流了下来。

　　不能动手，也不能这样被吃掉，所以就只能躲避了。不过雀鸟貌似是盯上他了，追的他天上地下四处躲藏，林枫真不知道应该如何去寻找七色草。

　　躲过雀鸟后林枫落到一座小山上，还没容他歇会儿小山就动了，低头望去林枫哭笑不得，小山竟然是一只正在休息的棕熊！

　　“靠！这里究竟是怎么回事啊！”……



第403章 黄莺出面

　　原始山林，林枫哭笑不得穿梭在森林上下山里山外，因为此地原始生物体形实在太大，好像除了那些蚂蚁昆虫，就属林枫最小了。

　　天上鸟雀时常出没，地下不仅各种猛兽潜伏，还有不少群居类昆虫遍布各处，走在其间不仅危险，还非常恐怖呢！

　　一连几天时间林枫都在四处奔逃，不是不想休息，而是压根休息之地都没有。白天不必说，晚上打个山洞休息一会儿吧，很快就会有昆虫降临，虽然没有林枫大也得有半身大小了。看着大个昆虫在身前跑来跑去，而且它们本身的古怪气味实在令人作呕，林枫只好离开了山洞。

　　想想几天来的遭遇林枫当真有苦难言，这些原始生物依靠本能生存，相比那些具有修为的妖族来说更加恐怖，因为它们的意识中只有袭击与生存。在这个弱肉强食之地，想博得生存之地就得争斗！

　　林枫暗叹一声走在荒芜的落叶中，令他不解的是动物体形很大，但是树木和平常所见并无两样，这也证明了此地动物是实实在在的体型超大，并不是林枫体形变小了。

　　因为担心惊扰此地那位归隐的前辈，林枫始终不敢与昆虫发生对抗，总是避而远之或者尽快逃离，不过有时是不得不对抗的，比如说眼前这片毫无特殊的落叶之地。

　　大量昆虫潜藏与地下，由地下设伏攻击任何进入它攻击范围的其它昆虫。林枫也曾遇到几次，不过都在被吃掉之前就躲避开了，为此林枫还愤恨了一段时间。来到此地是为寻找七色草，但几天下来始终被昆虫野兽追得四处奔逃，而七色草依然没有任何消息，林枫怎能不生气？

　　陈相依被尸毒侵蚀身体，虽然有灵儿的百灵力量帮忙压制，但难免会失控，万一人尽皆知，陈相依又该如何立足雏仙？又该如何立足于修真界？

　　时间容不得拖延，林枫清楚时间的重要性，但此事可不是急躁就能解决的，纵使林枫耐着性子也险些爆发。

　　地面突然塌陷，林枫怪叫一声落下一道地下空穴，其内一只恐怖怪虫张开恶心巨口向林枫吞来。早已遇到多次，林枫的耐心也早已压抑到极限，此时再次面临昆虫危机林枫再也控制不住了！

　　“混蛋！”

　　一道金茫由地下爆发，强大的能量使得地面接连爆炸，一条巨大昆虫被抛向高空，在金茫闪烁中化为血雨。

　　绿色血液遍布而下，林枫刚刚飞出地面便被几滴落在身上的血液彻底激怒了：“哇呀呀！太可恶了！都给我去死！”林枫放声怒吼元诀尽出，强烈金茫闪耀山林各处，大片林木崩塌倾斜，落叶飞舞一片苍茫。

　　纵使如此依然没能发泄林枫心中的怒火，说是怒火倒不如说是委屈。修真界新秀弟子不仅实力高强更是受人尊敬，没成想来到此地后受到如此委屈，任谁恐怕也无法再镇定了。

　　此刻的林枫只想大肆发泄，当然也有意引出归隐的前辈，他宁可向前辈低三下四恳求七色草下落，也不愿再与那些昆虫野兽相交缠了！

　　林枫继续发泄，四周已无完整之地，各种大坑呈现于地表，大片昆虫就此远离，甚至许多大型野兽也受到惊慌大肆奔逃。不过并没有什么归隐的前辈出现，林枫诧异地同时也在怀疑方雪慧在故意戏耍他，也就是说根本没有什么归隐的前辈，古仙不过是因为林枫的无礼而打算捉弄他一下。

　　一想到此处林枫更是气愤难耐，不甘地吼叫着继续发火。直到许久之后元力告擎，林枫才大口喘息着坐到地面开始休息。

　　发泄完毕，一些昆虫相继爬向林枫所在的方向，这是它们的本能，认为那里有食物可取，纵使之前轰鸣不断也没能阻断它们的本能。望着四周出现的昆虫林枫哭笑不得，这些昆虫够令人头疼的，不过还是先躲为妙吧。

　　正当起身之时林枫感觉到了一股波动，强大而又诡异地气息证明此地确实有修真者归隐，林枫明白自己的所作所为终于还是惊扰了归隐的高人，看来方雪慧没有骗他。

　　林枫暗暗叹息，既然方雪慧没有骗他，心中不满顿时消散不少，剩下的只有面对强者的质问了，还有问出七色草的下落，林枫盘算着一会儿应该如何开口。

　　金茫一闪，一位黄色素衣女子出现在林枫身前，林枫本还想装模作样表演一番，但看清女子面貌后顿时傻眼了。

　　黄莺，仙妖双修，不仅自身魅力十足，无比娇艳的容貌更是倾国倾城。特别一身淡淡无华的朴素黄衣，将她那绝美的气质更衬托的如圣人般。林枫目瞪口呆，虽然知道此地归隐着高人，却不知竟是一位女子，而且还是如此一位美丽异常，令人想入非非的绝代佳人。

　　黄莺秀眉一展脸色微红，虽然是仙落的林枫，但那熟悉的气息依然令她芳心暗许。不过，她自知不能与林枫相认，故而开口道：“小女子名为黄莺，不知来人可是林枫枫公子？”

　　林枫愣住了，许久才呆声道：“是我不错，你怎么会认识我？我们见过吗？”

　　“并非见过。”黄莺甩手洒出一道仙气将林枫扶起，道：“古仙通知我会有一位修真者来到此地，名为林枫，是为修真界新起之秀。”

　　林枫双目圆睁，古仙竟然会为他做到如此地步？而且就目前来看似乎古仙已经与黄莺达成共识，想必七色草的事情也被古仙恳求过了。

　　果然，黄莺一点也不拖泥带水，道：“枫公子来此可是为了七色草？”

　　“正是！恳请黄姑娘将七色草下落告知在下，此等大恩来日必报！”

　　黄莺微笑道：“恩不恩情就不必说了。我与古仙素来交好，既然古仙如此器重你，小女子自然也会全力帮忙。七色草已经为你找到，枫公子可否诉说七色草是为何人寻找的？”

　　林枫惊喜异常，想不到古仙如此善良，表面上对自己不屑一顾，背地里却把什么事都安排好了，林枫突然有点喜欢古仙了，道：“寻找七色草是为帮姐姐解毒。我姐姐受妖魔袭击被尸毒侵袭，已经危在旦夕了。”

　　黄莺点了点头，道：“公子请随我来！”说着转身离去，林枫眉头微皱只好跟了上去。

　　二人在山林中快速穿梭，黄莺一边飞行一边道：“公子姐姐的事情古仙已经告诉我了。敢问枫公子，你可信我？”

　　林枫道：“在下有求于人，怎可不信？黄姑娘尽可直言！”

　　黄莺笑道：“尸毒非同小可，并非七色草便能彻底去除的。我受古仙委托炼制解毒秘方，但不知效果如何，为了安全起见小女子为七色草加了一些东西。”

　　“加了什么？”

　　“加了什么公子还是不要询问了，但我一定不会害你们！”

　　金茫一闪，黄莺带着林枫落在地上，道：“枫公子在此稍等片刻，小女子去去就来！”林枫急忙点头躬身拜礼，虽然应该受此一礼，黄莺心怀还是有些触动，急忙闪身飞离而去。

　　林枫明白前方不远就是黄莺归隐之地，通常修真者归隐不愿被他人打扰，而且十分反感外人探索自己的归隐之地。林枫自然明白这些，黄莺诚心诚意帮助他，林枫可不想被她反感，压制内心的好奇静静等待黄莺归来。

　　金茫一闪，黄莺拿着一些紫色草叶出现在林枫身前。将紫色草叶交于林枫后，黄莺又拿出一条红色草叶，道：“枫公子若是信我，便让你姐姐先行服下这片红色七色草。待尸毒逼出后再以紫色草叶调和，但一定要注意用量适度，因为七色草本身也是一种毒药。”

　　林枫接过红色草叶，道：“多谢黄姑娘。请问紫色草叶毒性如何？万一用量过度又该如何化解？”

　　“七色草虽然带有毒素，但毒性并不很强，以你的实力应该能够帮忙化解。至于如何化解就看你的理解了，我相信你能够明白我的意思。”

　　林枫还真不太明白，不过既然黄莺说如此，林枫也不想再耽搁时间了，毕竟陈相依的事情非常重要：“黄姑娘，姑娘大恩林枫一生谨记，不知姑娘想要何种报酬？只要在下有的一定不会怜惜。”

　　黄莺笑道：“公子客气了。不过小女子还是很想问一下，公子认为小女子如何？”

　　“呃？”林枫愣了愣，苦笑道：“清雅脱俗，无微不至，不仅绝美天下，黄姑娘的心性更是大善至美！”

　　黄莺娇笑不断，道：“谢谢枫公子的夸奖，小女子想要的报酬已经得到了。公子请回吧，今后若需帮助尽可来此呼唤于我，只要小女子能够做到的一定全力以赴！”

　　林枫眉头一紧，二人仅是初次见面，黄莺也不至于许诺如此吧？莫非有何企图？可是林枫怎么想也想不到黄莺会有何企图。忽然林枫释然了，这绝对是古仙的意思，古仙不想他再去打扰她，所以才会拜托黄莺解决林枫今后所遇到的难题。

　　林枫暗暗苦笑，但面对黄莺还是不能表现出来的，只好拜礼回应尽快离开了山林。黄莺微笑着返回隐居之地，她的任务已经圆满完成，而且还为林枫今后遇到困难时提供了寻求方向。

　　飞在蓝天上林枫感触颇多，虽然古仙不喜欢被人打扰，林枫还是想郑重向她道谢，并且将火儿和灵儿带走，他可舍不得将两位神兽留在古仙身边。而且，或许古仙压根就不想两位神兽留在她的身边，她可是一个喜欢静谧的古仙。

　　历尽“千辛万苦”林枫再次回到古仙闭关的谷地，还没容他进入就看到两位神兽正在与无尽雪剑对抗。林枫疑惑不解，古仙明明与两位神兽相识，为什么还会与她们发生冲突？现在的林枫非常相信古仙不是那种斤斤计较的人。

　　无尽轰鸣后两位神兽还是被赶出了谷地，火儿不满地大喊大叫依然想冲进去，林枫急忙将她阻拦询问原因。

　　火儿愤恨道：“古仙说七色草你肯定能拿到手，非让我们二人在外等候，说是她不喜欢被我们打扰！还要我们等你回来和跟你尽快离开，她不想再见到你了！”

　　林枫默默无语望向玄晶世界，虽然古仙看似无情驱赶三人，但林枫心中还是感激不尽，当即下跪向谷地深处拜了一礼，大声道：“古仙！你的大恩大德晚辈没齿难忘，在此多谢古仙出手相助，今后晚辈不会再来打搅您了！希望古仙千古不灭永世平安！”

　　一柄雪剑呼啸而来插在林枫面前，林枫微微一笑再次拜礼：“晚辈就此离去！古仙保重！”说罢带着火儿二人一闪而去。

　　玄晶深处，方雪慧眺望天边一道远去的金茫，娇首轻点微笑如风。蓝茫闪过，古仙身影消失不见，玄晶谷地呼啸声中再次被雪剑环绕，座座玄晶雕像安然屹立。



第404章 终晚一步

　　七色草之旅不能说是险中求生，最多也就是哭笑不得，总之七色草已经拿到，而且经由高人指点林枫信心大增，只要返回雏仙。

　　既然陈相依恢复有望，林枫心情一片大好，而火儿二人又何尝不是如此？耀眼金茫呼啸而过，整个天际都散发着三人迫切返回的情绪，三人速度已经快到了极致。不过……

　　“哥哥，你们终于回来了！”

　　雪儿泪流满面扑入林枫怀中就是痛哭，林枫愣道：“出什么事了？我不是让你守护姐姐闭关的吗？你怎么跑出来了？”雪儿将林枫拉入焚雪林中，将事情的经过一五一十说了出来。

　　林枫走后，陈相依以闭关的名义在焚雪林后山修炼，雪儿依照林枫的指示守护着她。可是两天后陈相依就停止了闭关，一方面是因为她那闲不住的性格，另一方面也是由于她护法的身份。

　　陈相依出关之后便继续教习弟子修真，后抽出时间带领二女在圣山上四处游逛。本来陈相依还是很正常的，可是因为雏仙弟子被歹人所伤，陈相依带领二女救弟子回归雏仙之后便有些不大正常了。

　　七天后，玄邑城内引发一场慌乱，原因是部分城区遭到不明妖魔袭击，大量凡人为此丧命，亦有雏仙驻城弟子死于非命。仙使命雏仙上下捉拿玄邑城出入的妖魔，却发现真正的妖魔就在身边！对，就是陈相依！

　　陈相依身受尸毒之后修为便停止了增长，本体为了驱除尸毒而自行与尸毒发生对抗，故陈相依修为越来越低。灵儿帮其压制尸毒侵蚀本是好事一件，可没成想陈相依因修为消耗过度尸毒再次发作，且原有的百灵之气也因为陈相依的一次性消耗而大减，没能控制住尸毒的蔓延。

　　结果，陈相依再次成为尸魔傀儡，趁夜黑风高飞出雏仙残害了玄邑城凡人。陈相依返回绝尘堂时被仙使察觉，当时仙使已经感觉到陈相依的异常，可并没有说什么。随后就传出玄邑城被袭击一事，因为雏仙弟子无故身亡，雏仙必须介入此事。

　　仙使找到了陈相依，因为他们认为此乃陈相依所为，试探之下陈相依告知了他们一切。得知妖魔所在后整个雏仙都被震惊了，大量弟子要求处绝妖魔，特别是拥有雏仙特殊地位的一位妖魔。面对弟子们的呼吁仙使想偏私都不行，只好决定将陈相依打入御魔古塔，封印在最高层的第二十六层塔层！

　　事发之后陈相依在雏仙的形象地位彻底崩塌，香婉儿便向两位仙使诉讼不满，而雪儿则来到焚雪林外等待林枫归来。雪儿相信，林枫一定知晓陈相依的情况，之所以离开雏仙便是为寻找方法治愈陈相依。如今林枫归来，陈相依却已经被打入御魔古塔，就在几天之前。

　　林枫呆住了，御魔古塔二十六层岂是常人便可进入的？仙使究竟有何目的？为什么不以仙使身份压制弟子舆论，偏私护着陈相依？林枫清楚，雪儿都明白他离开雏仙的原因，仙使他们不可能想不到。

　　啪！

　　林枫不自觉地给了雪儿一巴掌，虽然打完后有些后悔，林枫还是骂了一句：“一个人你们都看不住，还做什么金玉弟子？”

　　火儿二人目瞪口呆，甚至雪儿本人都难以置信，委屈的泪水顿时哗哗地流。林枫也顾不得安慰雪儿，带着两位神兽火速赶往绝尘堂而去，雪儿没跟来。

　　绝尘堂外，远远便可听到香婉儿的质问与不满，但任凭她实力再强声音再大，也无法改变现有的情况。火儿道：“林枫，雪儿妹妹没有跟来，是不是得把她带过来？”

　　林枫叹道：“灵儿去看看她，将她带到绝尘堂来。”灵儿点点头一闪而去，林枫则带着火儿进入绝尘堂中。

　　焚雪林中，雪儿委屈地抹着泪水，一位青年缓缓落在她的面前，乃是之前选才时的那位使者，道：“现在你有什么想法？是否愿意与我一同进入仙界？”

　　雪儿委屈道：“仙界真的有仙丹可以治愈姐姐吗？”

　　使者笑道：“当然有，不然我也不会亲自来找你的。考虑一下吧，我在玄邑城老地方等你！”说罢使者一闪而去。

　　雪儿默默望向绝尘堂方向，心中回荡着林枫的怒喝“一个人你们都看不住”，最终好似下定了决心。银茫一闪灵儿来到，雪儿道：“灵儿姐姐，我有事想与你商量一下。”灵儿歪歪可爱的小脑袋点了点头。

　　绝尘堂，面对香婉儿的不满与质问仙使选择了沉默。林枫踏入，仙使眼中同时一亮，而看到林枫归来香婉儿也停止了质问，道：“哥哥，姐姐她……”

　　“婉儿妹妹不必说了，哥哥都已经知道了。”林枫道：“师兄决定必有深意，现在师弟回来了，师兄也该解释一下了吧？”

　　刘昊天与笑风声相视点头，似乎是确定了林枫的气息没有异常，也就是说在与逃跑的妖魔对抗中并没有受伤，也没有中妖魔的毒计。笑风声道：“师弟，师兄这么做完全是迫于无奈，希望师弟能够体谅。”

　　“体谅什么？”林枫质问道：“姐姐都已被你们打入御魔古塔了，师弟还能说什么？”

　　刘昊天道：“雏仙门规严令，不得收留妖人，更不得将妖人带入门派之中。师妹化身为魔残害无辜，甚至本派弟子也遭到了她的迫害，于情于理师兄们也不能偏袒吶！”

　　林枫道：“我又没说师兄的不是。仙使师兄以理做事按规下令，纵使面对喜爱的师妹也是铁面无私，师弟还能有什么好说的？”

　　语气是很平静，可谁都能听出话中的愤恨与无奈。刘昊天道：“依照规定本该将师妹处死，但考虑到师弟的情义师兄也只能做到如此了。御魔古塔第二十六塔层听起来非常可怕，可其实是古塔中最安全的地方，只要师妹不胡乱挣扎，是不会受到任何危害的。”

　　“挣扎？”林枫疑惑道：“莫非姐姐被什么束缚？迫使她无法走动吗？”

　　笑风声道：“传闻乃是仙界有名的仙宝缚妖锁，不仅能够压制妖魔无法挣扎，而且……妖魔挣扎越是厉害，受到的伤害就越是强大，原本是仙界审讯妖魔时使用的一种刑具。”

　　林枫的心“咯噔”一下差点跳出来：“妖魔？刑具？”

　　笑风声道：“虽然会受点苦，但师妹却可以存活下去。其他塔层皆有封印妖魔，若是将师妹封入应对她实力的塔层，其他妖魔便会将她杀害，如此就彻底没有希望了。”

　　林枫平静一下心态，问到：“师兄原本的打算是什么？不如告诉一下师弟吧。”

　　刘昊天长叹了一声，道：“将师妹封入二十六层塔层也是为了防止别人将她救出。师弟你是知道的，师妹体质绝无仅有，若是入魔进入魔道，今后定会是所有正派一大强敌，师兄们不能冒这个险。依我们看师弟还是忘了她吧，你的身边还有两位妹妹陪伴，还有似锦的前程。”

　　“是……还有两位妹妹陪伴……”林枫神色有些失落，道：“师兄是不是还有第二种打算？如果说你们顾及到师弟的心情。”

　　刘昊天道：“确实还有第二种打算，只是……”

　　“只是什么？不妨直言吧！”

　　“早年祖师有言，若是雏仙弟子为救妖魔进入古塔，并成功逃离古塔封印，雏仙便不可再与其发生冲突。因为能够逃脱古塔之人已非雏仙可以对抗，所以……”

　　“无论是对弟子还是仙使都有了一个绝对合理的理由，师兄就可以依照规定判姐姐无罪了是吗？”

　　“若当真发生此事，那弟子也绝对能够控制妖魔暴走，此事自然就此了结。师弟，虽然近期你已小有成就，但御魔古塔绝对不是你能够通过的，所以师弟还是放弃吧！”

　　“也是为了让师弟知难而退，所以师兄才会将姐姐封印在不符合她本身实力的二十六层，让师弟彻底寒心是吗？”林枫咬牙道：“或许你们的决定没有错，而且也是真心为师弟考虑。但你们错了，姐姐对我恩重如山，无论御魔二十六层，就算有再高塔层师弟也会将姐姐救出，大不了就与姐姐死在一起！”说罢林枫一闪而去，众人大惊，一闪之下追向林枫。

　　御魔古塔外，林枫将火儿放在了地上，道：“火儿，你们就在外面等候我的消息吧。如果我没能回来，婉儿和雪儿今后的修真就拜托给你们了！”

　　火儿清楚林枫的实力，更清楚林枫的内在情况，而且林枫心情她也能够理解，道：“放心，依照你自己的心意全力营救姐姐吧，两位妹妹我会照顾好的。”

　　金茫一闪，刘昊天道：“师弟，莫要做出力所不及之事，御魔古塔绝非你可进入的！听师兄一句劝，还是另作打算吧。”

　　笑风声也劝说道：“师妹虽然被封印在古塔之中，却不会有生命危险。师弟可以飞升仙界提升境界，待今后实力足够时再进入古塔将师妹救出，如此才是万全之策！”

　　林枫微笑着，似乎是在自言自语：“没有姐姐，就不会有今日林枫，姐姐对我情深似海，你们又能明白什么？”

　　香婉儿多少能够了解林枫现在的心情，道：“哥哥，妹妹陪你一起营救姐姐！”

　　“不必了……”林枫的笑非常苦涩，道：“哥哥知道那是不可能的事，即使救出了姐姐，哥哥也突破不了御魔的封印。妹妹，希望你们能够照顾好自己，今后若是记得哥哥，就出一把力再将哥哥姐姐救出，我们会一直等着你们的。”

　　香婉儿泪流满面，她是真的想将陈相依救出，可是她明白自己没有那个实力，而且仙使的话她非常认同，就是今后再救出陈相依。为此香婉儿内心充满矛盾，现在林枫也劝她今后再图救人之事，香婉儿顿时非常不解：“既然哥哥知道进去就出不来了，为什么还要孤身面对里面的一切？”

　　林枫微笑着仰望苍天，道：“哥哥答应过姐姐，无论风雨哥哥都会为她遮挡一切。如今得知姐姐身受痛苦，作为弟弟，作为一个深受姐姐大恩的弟弟，哥哥不能坐视不理，刀山火海哥哥认了！”

　　金茫一闪，林枫瞬间消失在御魔古塔前方青色传送阵中，香婉儿大惊就要追去，但火儿阻拦了她，任凭香婉儿如何哭诉就是不肯将她放过去。

　　“哥哥……”

　　香婉儿痛哭着坐到了地上，火儿也有些无奈了，不得不说林枫实在是太拼命了。两位仙使也是万分惊讶，隐隐觉得自己似乎做错了什么，可是究竟哪里做错了？



第405章 御魔闯关

　　御魔一层，闵叶的小世界依旧坐落在那里，无数头颅嘶咬纷飞相互追逐。虽然它们是闵叶的宠物，但闵叶没有带走它们，而此次再次看到林枫也没有心情与它们玩耍了，他还有更重要的事情要做。

　　御魔一层顺利通过，林枫再次面对万象禁制。纵使已经经历过一次万象考验，但林枫依然没有办法顺利通过万象，何况还是他一个人的情况下。

　　至今林枫依然不明白为什么万象会对香婉儿无效，为了能够早些通过林枫只能犯险，以神剑强行突破万象！

　　类似于从前的七人合作，林枫首先打出神剑试探万象，虽然只是一柄剑，禁制还是成功启动，林枫趁机冲向对面楼梯。

　　数十里路程一闪而过，但林枫清楚最后还有一道最强幻术，为了能够通过最强幻术林枫下了狠心，通过神念召唤神剑攻击自己的后方。当林枫被最后一道幻术包裹时神剑再次恢复动态，而后以最强攻击轰在林枫身后，通过神剑爆发的能量林枫被强行推出万象禁制，成功通过万象考验。

　　剑灵内敛，仙元神剑顿时化为普通飞剑，万象因此恢复平静，林枫趁机召回神剑收入体内开始疗伤。短暂治疗后林枫痊愈望向通往三层的楼梯，他知道真正的闯关现在才刚刚开始。

　　早之以前林枫就推算过御魔规划，由三层开始应该就是封印妖魔的塔层，就是不知是否会遇到妖魔阻挠，总之只能硬闯了。

　　踏上楼梯，林枫很快就来到三层，一座石碑干净利落放置楼梯尽头，其上写着一个大大的“罪”字。

　　进入三层，林枫眉头顿时一紧，只见各座牢房遍布塔层之内，虽然有格有式，林枫却感觉那些牢房的布置乃是一座迷宫。

　　穿过一道青色屏障，林枫正式进入三层。靠近一间牢房，林枫发现其内摆放着几架枯骨，想必是被封印的妖魔长期无食无水活活困死在牢房中。林枫试着碰触一下木质牢房，一道闪电顿时将林枫的手弹开。丝丝疼痛告知林枫这些牢房不是普通的牢房，至少不是三层妖魔就能够突破的封印。

　　放眼望去，前方牢房数不胜数，几乎每座牢房中都有几架枯骨，由此可见有多少妖魔死在了御魔古塔中。只是林枫非常好奇，难道三层就没有一只生存下来的妖魔吗？

　　通过两方牢房衔接，仅有一条出入口通向三层内部，林枫知道现在的他不能退缩，故而顺着道路向三层内部挺进。

　　前方不远处出现左右岔路，而两条路上分别有一道金色屏障封闭道路，林枫只好随便走向左方道理，尝试用元力化解屏障。

　　此屏障明显是为封闭逃脱牢房的妖魔，但对于拥有元力的林枫来说不算什么，通过元力林枫成功打开屏障进入岔道中。岔道依然是由牢房摆设而成，其内三三两两地白骨证明这里依然是囚困普通妖魔的牢房。

　　林枫已经没有兴趣接连查看牢房状况，干脆飞起散发元力急速前行，见路走路见印破印，很快就进入了一处由牢房摆设成的圆形地带。林枫猜测此地应该就是三层中央地带，看来这些牢房并没有摆设为迷宫，完全是他多心了。

　　略微扫过，林枫发现这些牢房中不再是白骨，而是实实在在的妖魔，既有妖族成员也有入魔者。相同的是他们神情非常虚弱，纵使看到林枫出现也没有引起他们多大的注意。看来这些妖魔困在此地已有多年，早已放弃生的希望，此时此刻的他们不过是在等待死神的来临，或许死对他们就是一种解脱。

　　金茫一闪，林枫顺着前方一条小路继续前行，打破数十道封闭道路的屏障后林枫看到了通往四层的楼梯，林枫毫不犹豫直接飞上楼梯向四层穿梭。

　　四层与三层类似，依然是以囚困妖魔为目的，不同的是此地妖魔实力较三层稍高，至少不会每个牢房都是白骨，而是一个个死尸与正在挣扎的无力妖魔。进入内部后便可发现四层与三层的差距，四层中央地带的妖魔完全是生龙活虎，见到林枫来到还不时调侃两句。不过他们清楚自己是无法逃脱牢房的，所以没有向林枫求助。

　　五层塔层，与三层、四层同样的格局。仙使曾经说过，若是不使用元力，林枫他们的极限就会是五层塔层，寓意六层开始后的塔层将与之前几层完全不同。

　　打破近百道屏障后林枫已经很虚弱了，虽然已经来到通往六层的楼梯，但林枫还是选择了恢复。纵使心急也不能乱来，林枫想要的是去到陈相依身边，可不是尽快去到陈相依身边，他可不想半路丧命使得陈相依孤身受苦。

　　“嗨！哥们儿，你的实力好高哇！能不能将哥几个救出来？困在这里好无聊好无聊的，我们陪你一起去六层耍耍！”

　　五层妖魔各个生龙活虎，林枫都在纳闷他们是怎么存活下来的，后来想想也就释然了。管他们是怎么活下来，反正自己又不愿与他们打交道，而且即使救他们出来他们也无法离开御魔古塔，还是不要理他们的好！

　　虽然是古塔之内，却依然存有灵气，林枫借此迅速恢复，并借靠仙元神剑补充了些许元力。虽然身体依然有点虚弱，林枫认为通过塔六应该是足够了。

　　御魔六层，依然是封印大量妖魔的塔层，不同的是此地妖魔完全自由，并不是被封印在牢房中。看着成百上千的妖魔怒目相视，林枫真真切切地感受到一丝头疼，看来往后的塔层越来越难走了！

　　刚刚步入六层塔层，几位修魔者便围了上来，坏笑道：“哪来的小兄弟？长得还真够白嫩的！哈哈哈！”

　　这些妖魔不知已经饿了多少年，虽然没有丧失性命，本性的驱使依然使他们非常可怕，特别是面对如此众多的妖魔。

　　林枫冷声道：“本人有要事急需前往更高塔层，你们这些妖魔不想死的话最好让路！”

　　“哟，口气还不小啊！嘿嘿，不要以为能来到六层就是天王老子，这里可是有一千名如饥似渴的妖魔鬼三族成员。劝你还是不要反抗的好，不然让你做鬼的机会都没有！”

　　林枫冷哼一声金茫闪烁，无比气势扩向四方，近身的一些妖魔顿时被逼退。但依然没能吓住剩下的妖魔，嘶吼声此涨彼浮，无尽妖魔尽数扑来。

　　林枫暗叹一声连连摇头，想不到还要与被封印的妖魔交手，怪不得仙使不愿将陈相依放入她应当封印的塔层，确实是有一定道理的。

　　银茫闪过，数十名妖魔化为两半，血水落在地上被古塔吸收，甚至妖魔尸体也被吸收了。林枫握住仙元神剑道：“不要逼我！我的实力不是你们就能够对付的！”

　　可是谁听他的？这些妖魔本就是噬血成性，不知多少年被困于此，如今看到一个活生生的修真者来到眼前，谁也不肯放过这么好的机会。林枫明白，修真者的灵力对于他们来说具有巨大诱惑力，如果自己死在这里，他们一定会将自己体内的所有力量吸取殆尽，好壮大自己肆机逃离御魔古塔。

　　妖魔虽然众多，林枫却发现它们各有团队，也就是说千多名妖魔自行组织了类似门派的团体，也许平常他们之间就没少争斗过。

　　林枫冷笑一声开始大肆屠杀，有元力护体，仙元神剑辅助攻击，这些妖魔纵使数量再多也不足为惧。因为他们早已明争暗斗非常虚弱，对付起来非常轻松。

　　林枫知道保存实力的重要性，他仅是将元力徘徊在体内防止被妖魔重伤，而攻击就完全以剑法伤敌。再加上仙元神剑本有的锋利，林枫只需耗尽一些体力便可应付这些妖魔的攻击。

　　大概一个时辰后，遍地妖魔死伤一片，林枫毫发无损注视远方瑟瑟发抖的妖魔，看来林枫已经彻底吓住他们了。

　　林枫笑道：“这些尸体鲜血很快就会被古塔吸收，如此不是很浪费吗？还不快解决他们！”剩下的妖魔自然明白林枫的意思，而他们早已心有所动打算袭击那些重伤的妖魔，怎奈林枫厮杀成性他们不敢近身。

　　金茫一闪，林枫瞬间出现在他们面前，无数妖魔顿时大惊纷纷退后。林枫道：“算我送给你们的见面礼，大家快去争抢还未被古塔吸收的鲜血吧。另外不许在阻挠我，不然下一个失血之人就会是你！”无数妖魔互望一眼同时扑向那些倒地的妖魔，嘶咬惨叫声连绵不绝，而大片妖魔为了争抢鲜血而对旁人出手，整个六层彻底大乱。

　　林枫心中冷笑，他要的就是这个结果，只要妖魔的几大集团开始争斗，他就可以趁乱离开了！银茫闪耀，林枫握紧仙元神剑向七层楼梯扑去，大量本在后方的妖魔立刻阻拦，林枫无奈只好大打出手。最终死尸再次增多，大片妖魔放弃林枫扑向那些倒在地上的尸体，林枫趁机爆发急速，瞬间便打穿六层封印这些妖魔的禁制来到七层楼梯。禁制眨眼间再次恢复，其内的妖魔震惊之余又开始了鲜血争夺，林枫笑了笑踏上通往七层的楼梯。

　　接下来，七层、八层、九层大同小异，林枫再次面对了众多妖魔的袭击。只是越往上塔层空间越小，妖魔数量也大量减少，可妖魔实力大不同前几层妖魔，为此林枫还受了点轻伤，若不是有元依靠恐怕林枫当真无法通过接下来的几层塔层。

　　九层之后，林枫气喘吁吁极度虚弱，便躺在楼梯之上开始休息，九层那些妖魔不甘地怒吼着击打屏障，但依然无法打开屏障的封闭。

　　林枫心中道苦，雏仙祖师为何要修炼如此一个仙宝？还封印了这么多妖魔。这些还不算，每层塔层都被强大封印封闭出入口，林枫皆是依靠元力才打开的封印，不然的话林枫就会和那些妖魔落得同样下场。

　　纵使如此林枫还是非常揪心，他不过刚刚通过九层塔层，还有十七层塔层等着他去面对。而接下来遇到的妖魔一定不会像之前遇到的那些二流妖魔，往后的路更加难走了，自己应该如何通过剩下的封印？



第406章 孤身闯关

　　御魔十层，正如林枫所料已经完全不同于前九层塔层。并非古塔格局有变，而是其内妖魔及封印完全不同了。

　　十层塔层封印有近百名妖魔，但林枫可以体会到这些妖魔的实力大大强于九层妖魔。近百名妖魔被金色屏障各个阻隔，但又连接在一起毫无道路可言，也就是说林枫必须打破直行的所有封印才能去往十一层。

　　踏过青色屏障，林枫正式进入十层，靠近楼梯的妖魔立刻站立起身：“竟然会有修真者能够来到此处，看来来者实力不凡呐！”

　　邻近一位妖魔冷哼道：“那又如何？莫非你还想让他救你出去？别做梦了，即使任何人也不可能突破古塔的封印，他不过是依靠了穿越法诀罢了。想必是奉门派指令携带几位妖魔离开吧？不过与我们无关！”

　　林枫略微扫过整座塔层，发现此层妖魔按照地毯的格局设置方形分别封印。开始是以九位妖魔一线，后是十一位，直到最后又回到九位，整体类似圆形共分为十一道封印屏障。林枫尝试碰触金色屏障，缓缓运转元力企图破印，却发现屏障毫无波动。显然十层封印已经十分霸道了，毕竟此层妖魔实力不浅。

　　一位妖魔冷笑道：“果真如此，来者不过是修真界普通弟子，怎么可能凭借实力来到十层？”大量妖魔也是哧哧冷笑，虽然被困多年，他们的性格还是没有多少改变。

　　林枫开始思索突破路线，如果不与妖魔发生冲突，林枫只需直线前进突破十一道屏障封锁，但那些妖魔恐怕不会轻易放他过去。

　　林枫望向两侧靠近边界的妖魔，普遍来说中央妖魔实力最为高深，因为中央的封印普遍是最强的，必须尽量避免与高强妖魔对抗的可能性。若是有边界迂回通往对面，林枫要走的路程就会多出一倍，需要破解的封锁屏障就不会是十一道那么简单了。

　　如何通过十层？最终林枫决定避免与高强妖魔的接触，也就是由边界开始破印迂回向对面前进。

　　来到靠近古塔边界的屏障前，林枫再次尝试元力破印，但屏障依旧没有打开，林枫只好缓缓加大元力的使用。其内妖魔冷笑道：“小伙子，既然拥有穿越法诀为何不肯使用？难道你认为依靠你的力量就可以打开封印吗？不要开玩笑了，这里比你强的人有很多，如果这般轻易就能打开封印，这里就不会有这么多妖魔无法离开了！”

　　林枫微笑着放下了手，道：“对不起，恐怕令各位失望，晚辈不曾拥有穿越法诀，而是依靠自身实力一步一步来到十层的。”说罢林枫猛然运转元力，手掌散发耀眼金茫轰向屏障。屏障如水般剧烈波动，林枫成功穿过屏障进入内部，但屏障并没有破损，而是真的被林枫穿了过去。

　　所有妖魔大吃一惊，林枫笑道：“不好意思各位，晚辈有急事需前往更高塔层，希望大家不要阻止！”能够依靠自身实力便突破封锁的修真者，这些妖魔自认没有那么强大的实力，何况边界的妖魔还是此层中最弱的妖魔。

　　林枫成功恐吓住大量妖魔，而后再次运转元力强行突破眼前一道屏障，成功进入第二道封锁线中。因为林枫的表现震惊了所有妖魔，所有其内的妖魔不敢向林枫出手，林枫就一鼓作气直接穿过第三道封锁线进入第三道封印。

　　连破三道封锁后林枫已经有些虚弱，十层封印实在是太强了，他不得不停下身恢复消耗的修为及元力。身旁妖魔发现林枫正在恢复，歹心顿时冲上心头，坏笑一声一掌击向林枫。

　　林枫眉头一皱银茫闪烁，身旁妖魔瞬间被斩为三段，惨叫一声倒在地上被古塔吸收。林枫暗暗叹息，本来还不想表露神剑的，没想到妖魔竟然会趁着自己虚弱之时攻击自己。

　　“那剑……是一柄绝世好剑呀！如果此剑在手，突破古塔封印或许不是幻想！”

　　也不知是哪位妖魔开的口，总之所有妖魔盯住了林枫手中的仙元神剑。林枫哭笑不得，看来还是免不了与妖魔对抗了，幸好现在自己单独处于屏障中，不然后果真的难以想象。

　　就在百魔注视下，林枫竟自盘膝而坐开始恢复修为，所有妖魔急切而又羡慕的望着林枫。特别是那两位放林枫通过的妖魔，气愤难耐悔恨不已，就像是到嘴的美食白白放弃了。

　　既然神剑已出，林枫也不必再隐瞒实力，恢复之后干脆就以神剑破解屏障。而且林枫不是前行，而是向着边界的妖魔而去，本处于正前方的妖魔哑口无言，还有比这种事更令人心酸的吗？

　　进入另一位妖魔的屏障后，妖魔二话不说开始进攻林枫，林枫苦笑一声与妖魔开始对抗。

　　正如之前所料，十层妖魔实力不低，已经完全达到主界修为，依照境界来说与林枫是不差上下的。好在神剑威势十足，几番对抗下来林枫还是取得了胜利，且神剑开道后林枫的元力就节省了下来。

　　林枫不打算在此消耗太多时间，故而很快就向着边界前方的妖魔而去，很快又打败了一只妖魔。

　　所有妖魔非常不解，既然是想去往最高层，林枫为什么不采取直线攻击突破封印，而是绕远对付边界妖魔去了？难道是想借此磨炼自己吗？处在最中央的妖魔明白林枫的做法，心中不禁大为赞赏：“此位修真者不仅实力高强，心思更是如此缜密，实在是一位了不起的后辈！”

　　依靠如此方法，林枫一路进入直线第八道屏障，不过他打破的封印远远不止八道，即使有神剑破印也将他累得够呛。无奈林枫再次开始休息，所有妖魔咬牙切齿却又暗暗摇头，古塔的封印还真是让人无奈呀！

　　想必是最近一段时间没怎么进食，恰好林枫也饿了，就翻看戒指中是否存在食物。运气不错，还当真有点吃的，林枫就在妖魔眼皮子底下大吃起来，惹得所有妖魔干咽口水就是不得近身。

　　中央几位妖魔暗暗心惊，因为此时他们才发现了林枫手上的储物戒指，由此可见林枫乃是仙人，怪不得实力如此高强。但此消息其他妖魔并不知晓，为了得到神剑，为了逃离古塔，他们宁可舍命一搏争夺林枫的手中剑，但结果都是以惨剧告终。

　　经历一番打斗与恢复后，林枫终于通过十层塔层，成功进入御魔第十一层，是与十层封印类似的塔层。林枫心中打气仿照十层方法继续前行，不知经历多久，多少次恢复才进入到十二层塔层。

　　林枫精神受到巨大冲击，虽然自己一路顺利打到第十二层，但往后的妖魔越来越厉害，不知再往后会不会出现拥有元力的妖魔？林枫虚弱地观望塔外世界，为了姐姐而闯关，为了姐姐而厮杀，也是为了姐姐才会如此不顾一切，即使出现有元高手也是自己命该如此，总之不能停下脚步！

　　十二层，与之前几层有些类似，不同的是其内仅有十位妖魔，且完全分为十道封印线阻隔前行道路。早由十层开始林枫就已经无法再仅仅依靠元力打开封印，到了十二层更是到了无力表现，唯有依靠神剑威势才能勉强破印。

　　神剑出，前方妖魔顿时大喜，结果冲突不可避免。此层妖魔修为依然是在主界上下，与前几层妖魔一样非常虚弱了，纵使如此林枫还是受了点伤。不过相对封印来说，这些妖魔的阻挠就不算什么了。

　　再往上，妖魔实力越来越强大，到了十五层时已经达到了道境修为，已经不是修真界的修真者能够对付的妖魔。

　　仙使曾经说过，纵使林枫他们利用元力的极限也就是十五层塔层，林枫相信此层妖魔再不像之前妖魔那般容易对付了。

　　十五层仅有五位妖魔，看样子还有两位乃是仙界仙人，估计是犯下重错才会被封印至此，不过对于林枫开说到时一大强敌了。观气势，五位被封者均有些虚弱了，但外泄的气息依然强劲，或许这就是霸气侧漏吧？

　　林枫明白对抗无可避免，只好早些运起神剑破印而入。

　　第一位妖魔，乃是一位妖族元老级人物，修仙之后实力更是令人难以看透，林枫不敢携带谨慎目视对方。

　　出乎林枫的意料，这位元老并没有攻击林枫，而是就此放林枫突破。元老不傻，林枫依靠神剑孤身来到十五层塔层，在十四层恢复后现乃是最为强势的时候，他可不想孤身面对如此强者。

　　虽然惊异，林枫还是庆幸自己运起不错，他是真心不想与元老发生冲突，即刻运转神剑突破第二道封印。

　　破开封印之后林枫愣住了，忽然发现自己犯下一个大错，但为时已晚。转身望去，第一道屏障内的元老已经跟随林枫来到第二道屏障内，与第二道屏障中的妖魔共同窥视着林枫手中的神剑。

　　林枫暗暗咬牙，想不到看似友善的妖族元老竟会如此狠毒，不仅是自己大意，更多的就是自己太天真了。林枫暗叹一声，道：“看来你们打算一同出手了。”元老冷笑一声直接扑向林枫手中的神剑，另一位妖魔也同时出手攻击林枫，看来他们已经达成共识了。

　　林枫闪身躲到一旁，道：“你们有二人，可神剑只有一柄，即使抢到你们也无法分享，还要小心旁人居心叵测，值得吗？”

　　“哼哼，小兄弟多心了，反间计对我们没用的！不妨告诉你，我们乃是生死世交。好了，你不是我们二人的对手，即使拥有神剑也不是我们的对手，劝你还是不要再做抵抗，乖乖交出神剑！”

　　林枫冷笑道：“的确，如果没有神剑我也来不到此处。不过，我可不是单单利用神剑才来到十五层的！”金茫散发，无比气势震惊所有人，两位妖魔顿时皱起了眉头。

　　“看气势不像是仙人，应该只是修真者，可为什么这股力量这么强大？”

　　“看来他不是普通的修真者，用法诀对付他！”

　　两声怒喝，两道法诀遮蔽整个屏障。林枫咬紧牙关散发元力抵抗，强大轰鸣散发十五层塔层四处作响。林枫握紧双拳缓缓退后，两位妖魔的实力非常强劲，看样子二人使用的乃是仙诀。

　　元力驾驭在仙力之上，但两份仙力同样能够击退一份元力，元力并不是无敌的存在。妖魔也发现了这一点，自然全力以赴连连轰击林枫，林枫一边抵御一边思索对策，但想来想去好像也没什么能够使用的，除非……

　　林枫冷笑一声元诀尽放，强大能量波动塔层灰尘，顿时烟雾弥漫不见三人身影。林枫双眼金茫一闪，深藏体内的意念瞬间出体，两位妖魔迷惑之时被意念封锁，一瞬间无法动弹。妖魔大惊，但已经没有机会反抗了，只见银茫滑过，两位妖魔身首异处。

　　烟尘散去，剩下的三位被封者大吃一惊，林枫究竟是如何将两位妖魔瞬间斩于剑下的？银茫一闪，林枫全力一击打破剩下的三道封印，但他并没有趁机穿过，而是有意将剩下三人集合一处。

　　“单打独斗你们不是对手，如果想要抢夺神剑还是三个人一起上吧，我赶时间。”并不是林枫说大话，而是他不能让活人得知他体内的所有秘密，此次林枫下定决心，施展自己所有的秘密一举击杀剩下三人。

　　剩下三人有些迷惑，但神剑的诱惑力实在太大，强烈逃离古塔的欲望促使三位被封者最终走到了一起。林枫微笑着进入第三道的中央屏障，道：“晚辈不才，因过多原因身负太多秘密，这些都是不能被人得知的秘密，所以……你们三人都得死！”

　　一声怒喝金茫耀眼，无尽金色丝线由林枫背后快速伸出，就像一双翅膀顿时笼罩屏障各处，三位被封者目瞪口呆……



第407章 进退两难

　　“极限便是十五层吗？”

　　御魔古塔十五层塔层，望着身后依旧残留的妖魔尸体林枫叹了一声，他可谓是山穷水尽了，能使用的秘密全部都已经用过了，却仅仅通过十五层。回想仙使曾经的话，难道十五层往后会有什么不同的地方吗？以防万一林枫就在十五层修生养息，并趁此回想一下一路走来的艰辛。

　　由二层开始林枫面对了各自封印及妖魔阻挠，十六层开始自然还是妖魔阻挠及封印封锁，但目前看来往后的封印会越来越强劲。其次便是塔内空间，十五层塔层相比二层已经小了一半多，目测方圆应有不到五里。

　　十五层封印了五位妖魔，而且根据之前走过的塔层来看，越是往上妖魔数量越少，而且遇到的封印数量也大肆减少。

　　可相对的，妖魔实力大大加强，封印力量也成倍增长，真不知道雏仙祖师究竟是怎么完成这件仙宝的。

　　目视十六层楼梯，林枫就感觉到一丝苦涩，毫无疑问他快到极限了，真不知如此下去，会不会真的出现拥有元力的妖魔？

　　此次林枫为了今后闯关尽数恢复修为，整整两天后才踏上通往十六层的楼梯。虽然耽误了两天时间，林枫却认为值得，因为这是为了保证自己能够去到陈相依身边！虽然陈相依貌似多受了两天罪哈……

　　楼梯走完一半，林枫忽然感受到一丝清凉滑过周身，但扫视四周根本不存在任何封印，真不知那丝感觉是怎么回事。

　　十六层塔层，被封印的妖魔仅有一位，看样子应该是道境仙妖，而且还是一位女妖！林枫哭笑不得，这可真不是闹着玩的，为什么最头疼怎么偏偏就来什么？

　　“哟，我说之前怎么听到下层一片嘈杂，本来还以为是什么人破印呢，没想到竟是一个毛头小子在与妖魔动手。”妖女是一位年轻女子，观形态倒也有几分姿色。关键就是她本身具有的一股气质，用两个字形容的话就是：风骚！

　　林枫一剑破开封印进入十六层内部，道：“姑娘，我只想借道去往上一层，希望姑娘不要阻拦。”

　　妖女眉头一皱，道：“好一柄利器，竟然这般轻易就能破开封印，想必是一柄神剑吧？倒是非常少见呐！”

　　林枫暗暗叹息，不是他有意暴露神剑，而是往后封印已经不是他体内那点元能够破解的：“姑娘说笑了，这只是一柄仙剑。希望姑娘可以让路，我赶时间。”

　　妖女连连摇头，笑道：“本姑娘在此不知被困多久，早就想找个人好好陪伴一下。虽然只是一个毛头小子，不过倒也秀气，勉强收下你吧。”说罢一掌击向林枫，林枫眉头一皱收回神剑打出一掌。

　　一声轰鸣后林枫退后多步，妖女却仅仅被停下了脚步，纵使如此还是令妖女大吃一惊：“怎么会？修真者竟然可以抵挡我的一击？你究竟是何人？飞升的仙人吗？”

　　林枫暗中咬牙，不是气愤，而是妖女的力量太古怪了。刚刚那一掌虽然吃了点亏，但确实被林枫承受下来，可是林枫却感觉一股力量在自己体内游走，而自己的神智也有些轻微的恍惚。

　　“攻击之时释放了幻术吗？好厉害的一名妖女。”林枫道：“姑娘，晚辈身份低微，实在没有实力与你一战，希望姑娘可以放过晚辈。”

　　“晚辈？”妖女冷哼了一声，她可不认为林枫是晚辈，她可以感觉到林枫实力不浅，似乎还在自己之上：“既然是晚辈，你来此又有何目的？难道不知道御魔古塔不能随意进入吗？”

　　“目的何在晚辈无法直言，总之希望姑娘能够放晚辈过去。”

　　“笑话，本姑娘看中的东西还没有逃得掉的！驭魂大法！”

　　一股粉红色烟尘顿时弥漫四周，且微微带有一丝奇异地香气。林枫只觉脑海中一片杂乱，看来此妖女的拿手法诀便是幻术一类。

　　烟尘越来越浓重，林枫只觉得身体越来越虚弱，不禁双腿一软坐在了地上。妖女娇笑着飞落到林枫身前，笑道：“看来本姑娘运气还不错，你这毛头小子修为不浅，正好能够帮我突破现有境界。放心，不会痛苦的，而且还会让你无比放纵欲仙欲死。”

　　林枫眉头紧锁，痛叫一声紧闭双眼，道：“好一位仙妖，竟然会施放如此下流的幻术！”

　　妖女娇笑着一指勾起林枫的下巴，道：“可不要这么说，本姑娘修行的本就是寐术。如何？已经坚持不住了吧？”

　　林枫哼了一声便倒在了地上，妖女坏笑着抚摸林枫的胸膛，道：“放心吧，我不会取走你的性命，能有一人来到此处陪我非常难得，我可舍不得你如此死去。来，咱们好好亲热亲热……”说着全身扑在了林枫身上。

　　“嗯？”妖女眉头一皱，道：“臭小子还挺有毅力，不过你是抵挡不了我的驭魂之术！”

　　粉色烟尘再次将林枫弥漫，林枫全身一震完全没有了抵抗能力。妖女冷笑道：“害得老娘一点心情也没有了，先让我吸干你所有修为，之后我们再好好玩玩！”

　　轰！

　　妖女喷出一口鲜血倒飞出去，飞行之时便被一只手掌捏住了脖颈。林枫双眼之中闪烁着淡淡电茫，道：“不好意思，你的寐术已经被我破解了。”

　　妖女万分震惊，难以置信地望着林枫的双眼。林枫道：“寐术，应该属于幻术中的一类，不仅需要极强的意念克制自身杂念，还要配合体内灵力刺激神智清楚，如此寐术便可破解。我说的没有错吧？”

　　“你究竟是何人？为什么会明白这么多？”

　　“晚辈只是一名普通修真者，破解你的寐术并不是先前就懂得破解之法，而是慢慢推理、实践出来的。现在，你可以放我过去了吗？”

　　“放……只要你不杀我……”

　　林枫冷哼一声意念波动，四周粉色烟尘顿时烟消云散，妖女不禁再次喷出一口鲜血。林枫将妖女放在地上，道：“你的伤不是很重，对于仙妖来说应该不算什么，好好疗伤吧！”

　　说完林枫向远处楼梯而去，妖女抹着嘴角鲜血道：“你真的只是修真者吗？你叫什么名字？”

　　“哎……真实姓名谁又记得？你还是称呼我林枫吧！”

　　“少臭美了，我看你的本名就是林枫吧！区区一个修真者还想装蒜冒充绝世前辈？”

　　“呃……”不得不说女人性格真的很怪，林枫心里还真有点不好意思了，干脆头也不回直接冲向十七层楼梯。

　　妖女不满地抹着嘴角的鲜血，自语道：“如果再次遇到他，一定要让他成为我的身下囚！”

　　突破十六层封印后林枫踏上通往十七层的楼梯，本想就此休息片刻恢复一下消耗的修为，可林枫惊讶地发现四周些许灵气都没有！忽然林枫想到了之前那丝古怪地感觉，原来是灵气被阻隔了。

　　林枫暗道不好，他的本身修为相对其上妖魔来说并不高，故而依靠过一层恢复一次来面对新的困难。可现在真的危机已经到来了，没有灵气就无法恢复修为，而往上还有九层塔层需要他去面对，凭借自己主界修为怎么可能坚持到二十六层？

　　林枫首次发觉前景是那么的黑暗，纵使残废那段时间他也没有过这种心思的。怎么办？

　　对付刚刚那位妖女，林枫已经消耗大量灵力，元力也消耗了一点，甚至意念的力量也被他动用了。如此可估算自身体内所剩能量已然不多，恐怕仅仅能够通过十七层塔层，之后林枫就会修为皆无彻底被困在十七层内。

　　可就此退去是不可能的，一是陈相依还没有救出，二就是古塔特殊的双面性封印。返回时遇到的封印是非常强大的，林枫可不认为他有实力回到十五层去。所以林枫只能前行，但如何计划往后闯关？必须尽量减少能量使用。

　　林枫体内除去灵力就是元力，而灵力在此几乎毫无作用，所以灵力基本上是没用了。其次是意念，至今林枫也搞不清楚意念消耗的是什么力量，虽然感觉消耗的是精神力且没什么大不了，但林枫可不认为一直使用意念对抗敌人自己会一点损伤也没有。

　　除却意念，林枫还拥有一个大秘密，便是身后如今无尽的金色丝线。那些丝线拥有强大力量，却不被林枫所用，虽然能根据他的意思做出反应，但也无法打破封印呀？

　　除此之外貌似没什么了，至少林枫不记得自己体内还有什么秘密。

　　想象一下，神剑自身拥有威势，如果是以神剑对敌破印，灵力就能派上用场了，但绝对支持不到二十六层。虽然意念使用过度可能会对身体造成难以想象的危害，但也可以考虑到对敌策略上。最后就是金色丝线，既然它们本身就具有强大力量，关键时刻总会派上用场的，林枫寻思着可不可以依靠金色丝线面对往后的所有妖魔？

　　若是想象总是能够解决，但真正面对时会有很多突发情况，整体来说还是非常危险。

　　林枫苦笑着望向斜上方十七层塔层，现在无疑到了拿性命赌的时候了。最终林枫还是选择了前进，他不能将陈相依放在二十六层受苦，宁可拼尽全力去到她的身边，此时放弃不就彻底没有希望了吗？



第408章 高调闯关

　　通过十五层塔层后，塔内已经再没有灵气供林枫恢复，当然那些妖魔长期在此同样没能提升修为，兴许他们也很虚弱了。

　　只是林枫与他们不同，他还要突破剩下的所有封印，不然去不到二十六层，他的所作只是一片徒劳。为了能够进入二十六层塔层，林枫只能尽量减少能量使用，也就是说只能依靠剑法，或者意念及背后的金色丝线。

　　第十七层塔层，其内同样只有一层妖魔，看样子像是鬼族一族，浓重的死气回荡在塔内各处。望着眼前的金色屏障林枫哭笑不得，往后恐怕都是只有两道封锁上下出入的封印，但仅有两道也不是那么容易就能破解的。

　　林枫召出神剑，尝试仅用神剑威势破开封印，也就是不使用任何修为，只凭力气破开封印。

　　一声巨响，林枫喷出一口鲜血倒退几步，不禁暗骂自己真傻，封印岂是单用力气加神剑就能破开的？都怪自己太天真了。

　　灵力恐怕也难于破开封印，林枫不想随便浪费分毫修为，干脆运转些许元力直接破开封印进入十七层内部。

　　鬼族妖魔立刻注视到林枫手中的神剑，虚幻的身体不禁颤抖起来。谁都明白，鬼族最大特性便是身体虚幻，一般很难伤到它们本体，除非利用灵性很强的灵剑及灵诀。神剑不知比灵剑强上多少倍，灵性自然也是如此，故而神剑也可以伤害到鬼族虚幻的身体。

　　虚幻飘浮的妖魔立刻化形，化为一位青年男子，道：“来者何人？”

　　“雏仙弟子。”林枫感觉面前男子有些特殊，毕竟他是第一次看到能够化形人体的鬼族，也不知他们有何神通。

　　男子疑惑道：“修真者？修真者怎么可能来到如此境地？”这是实话，普通修真者最多也就是五层极限，林枫可是来到了十七层，怎么可能仅仅是修真者？

　　林枫忽然心生一计坏笑着走向男子，手中神剑剑鸣阵阵，外发气势越来越强烈，道：“晚辈本来就是一位普通修真者，你又有什么好怕的？”

　　男子缓缓退后，始终与林枫保持着一定距离，道：“你有何企图？”

　　林枫坏笑道：“晚辈需要恢复修为，可惜此处并无灵气能够吸收，故而想请前辈略微帮下忙！”说罢林枫快速扑向男子，利用剑法与身体步伐连连攻击男子。

　　男子眉头微皱迅速退后远离，虽然观其身手林枫确实只是一位修真者，但他手中握有神剑，再加上一路来到十七层塔层，男子怀疑林枫是故意隐藏了修为。想想也确实奇怪，一位普通修真者怎么可能拥有神剑？而且就算拥有神剑，单凭一柄神剑怎么可能来到十七层塔层？古塔封印可不是那般轻易就能破开的，而且林枫所穿可是仙衣！

　　有了这些想法男子更加确信林枫隐藏了修为，仅靠剑法攻击自己是为了打消自己的顾虑，好看准时机一击毙命。而林枫之前所说需要自己帮忙，男子更是认为林枫境界不浅，因为仙界大部分仙人都会一些阵法，通过阵法能够吸收被困者所有修为。

　　又增加了一个想法，男子越看林枫越像是绝世高人，故而始终躲避意图寻出林枫目的。林枫剑法精妙，绝非普通修真者便能学到，男子怀疑林枫先前有过学习，这就更加令人恐惧了。因为一些绝世归隐前辈归隐之后就爱像普通人那般舞剑打发时间，他们的剑法何其精妙。

　　再看林枫，不仅剑法精妙，还用着一柄神剑。身着仙衣不说，手上竟然还带着一枚蓝色戒指。男子可以感觉到，那枚戒指是一枚储物戒指，而且品质称得上极品，在仙界这意味着什么？林枫的身份在仙界都是不凡！

　　男子越来越揪心，倘若自己猜测正确，恐怕林枫正在寻找机会击杀自己。

　　一声大喝，林枫全身金茫闪闪，手中神剑更是威力无比，耀眼银茫一闪斩向男子。男子大吃一惊，林枫果然是隐藏了修为，看气势林枫实力不下欲境。

　　残影滑过，男子急速躲向远方，他可不认为自己有实力对抗欲境仙人外加一柄神剑。可是出乎意料，林枫并没有追赶，而他的一剑却斩破了通往十八层的封印，并已经通过了十七层。

　　封印恢复，林枫站在楼梯前方，道：“看在你如此知礼仪的份上，晚辈就放你一命吧！”说罢林枫急速跑上上层，剩下鬼族男子默默无语，怎么感觉有些不对劲？

　　也是通过此次发现，林枫觉得有必要考虑一下，就是装呛作势恐吓妖魔，吓住他们后就趁机通过封印，如此可以省去很多麻烦！也是经此一事林枫有了一些心得，越是高强之人迷惑心理越是强大，做起事来也是非常小心，轻易之下不会随便动手。

　　这可真是一个重大发现，只要自己气势磅礴，说不定真的能够吓住他们。而且气势无需耗费大量修为，因为元力环顾周身后最终还会回到体内，仅仅只会消耗一点而已，相比对抗来说消耗要小得多了！

　　林枫忽然发现自己太有才了，明明是无灵之地，不猥琐一点意图减少冲突，反而还要高调的不能再高调来欺骗那些妖魔高人。可又一想林枫不觉得自己在欺骗他们，因为他确实有那个实力，虽然修为已经消耗很大，但能有如此气势还是不能愿他自己的。也就是说，高调就是高调，妖魔若是看不惯尽可上前试试，虽然林枫本人不是真的想与他们对抗。

　　十八层，此地原是封印寒霜之地。寒霜逃脱，此地便不再有妖魔阻挠，林枫庆幸自己能省点修为，利用元力破开封印直接去往十九层塔层。

　　十九层塔层，此地妖魔听到破印之声而望向去往十八层的楼梯，只见那里金茫闪烁，一位散发金茫的男子缓缓来到十九层。

　　林枫脚步看似轻盈，走在地上却是气势无比，毕竟元是凡境的力量，又怎会那么简单？银茫一闪，林枫破开封印进入十九层，视若无睹般直接走向对面楼梯。

　　妖魔既有一丝迷惑又有一丝不甘，因为林枫手中的神剑太有诱惑力了，在仙界都是难得一见的，想不到此次竟会出现在自己面前。不过，林枫气势实在强悍，且一身仙衣平整无华，蓝色戒指散发着一股极境气息，毫无疑问他的实力非同一般。

　　妖魔认为，林枫在下层没有遭到任何阻挠，不然不可能来到十九层了依然还能有如此气势。当然，妖魔也猜到了林枫有可能是装模作样，但万一不是怎么办？思前顾后，妖魔还是扑向林枫而去。

　　妖魔不傻，林枫急于通过封印一是可能装呛作势，二便是需要去往更高层。无论哪种可能都证明了一件事，林枫不会随意消耗修为。因为他需要保留实力应对往后的封印，即使实力不浅应该也不会对自己出手。

　　残影闪过，妖魔出现在林枫身后打出一掌。林枫暗中苦笑，看来有些高人心思还是比较复杂的，不过他可不能就此停下脚步。

　　一声巨响，妖魔惨叫一声倒飞出去，无尽金色丝线犹如一双翅膀在林枫身后飘动。非常不巧，妖魔攻击的是林枫背后，恰好就是金色丝线隐藏之地，金色丝线怎么可能还平静下去？

　　妖魔大吃一惊，显然是震惊于林枫的实力，还有那金色丝线的意义。殊不知林枫心中早已闹翻了天，还好妖魔是攻击了自己身后，金色丝线不满才为他免了一击，也为此恐吓住了妖魔。可万一再有妖魔攻击自己，而且攻击的还是正面，自己又该怎么办？

　　吃一堑，长一智的道理用在林枫身上非常适用，他开始考虑如何应对可能遇到的任何难题。

　　总之十九层是顺利通过了，林枫略微休息片刻便前往第二十层塔层。此层同样仅有一名妖魔，而且不是普通妖魔，是一位入魔后被封印在此的仙人。

　　自第一眼林枫就哭笑不得了，入魔仙人，而且还是入魔女仙人，关键还是林枫感觉到了她的气势，与雏仙两位仙使不分上下，也就是欲境女仙人！

　　“哇噻！好漂亮的一位女仙，为何会被封印在此？”虽然心中苦笑，却不能表现出来，林枫寻思着如何避免冲突。

　　女仙冷哼一声并未开口，看来她的脾气不怎么样，毕竟长久被关押在此。银茫一闪，林枫破开封印进入内部，女仙人顿时皱起了眉头，道：“你竟然能够破开封印？以你的境界不可能做到才对。”

　　自林枫来到之后女仙人便有一丝不屑，因为林枫虽然气势磅礴，但修为境界却只有主界。同属修真，她能够看出林枫真正的底牌。

　　林枫略显惊讶，道：“不愧是仙人前辈，竟然一眼就看穿了晚辈境界，厉害！”

　　话虽如此，女仙人却是非常不解，林枫明明仅有主界修为，为何会有神剑在身？而且身着仙衣，甚至还有一枚储物戒指，难道是自己感觉错误了？可是再次望去依然只有主界境界，女仙人开始审视林枫。

　　林枫笑道：“看来前辈经历的也不少，不过像我这样的修真者恐怕是你没有见过的。”

　　“不，凡事不能以绝对来评论，更何况还是一位修真者。我曾见过一些后起之秀，他们虽然境界很低，实力却是非凡，看来你与他们一样。”

　　“或许吧。既然前辈已经看穿晚辈修为，晚辈干脆直言了！”林枫收起散发的气势，道：“晚辈有要事需要赶往上层塔层，希望前辈不要阻拦。另外，前辈已经非常虚弱，恐怕不是我的对手。”

　　女仙人依然不屑，道：“虚弱又怎么了？至少还不会将你一个晚辈放进眼里！说说看，为什么你能够破开封印？究竟是怎么做到的？”

　　“以神剑威势为重，为神剑提供所需力量强行突破，仅此而已。”

　　“笑话，以你主界修为怎能足够为神剑提供所需力量？不要太小瞧人，你体内秘密并不少！”

　　林枫眼神渐渐暗了下来，道：“不错，晚辈身附太多秘密，也因此而实力飞升，不能算作普通修真者。怎么，前辈打算试探一下吗？”

　　女仙人娇喘一声坐到了地上，道：“放心，我还没有傻到与你对抗。你说的不错，以我现在状态确实不是你的对手。陪我聊聊天吧，常年不见人影，我只想找个人说说话。”林枫舒了一口气，他还真怕女仙人会对他出手，现在看看似乎不用太担心。

　　就这样，林枫与女仙人聊了起来，原来女仙人本是仙界仙门弟子，因为一些特殊原因而走火入魔。后女仙人常会无故发火攻击他人，便被雏仙祖师封印至古塔之中。

　　多年以来无灵的封印使得女仙人非常虚弱，却也为此炼出绝好的忍耐力，现在她已经能够依靠意念压制暴走情绪了。

　　至于林枫的故事，林枫就由小到大简单说了一下与姐姐的友谊，并说明了此次闯关的目的，仅仅是想陪在姐姐身边守护她。

　　女人情绪就爱波动，即使女仙人也不例外，几乎是带着一双泪眼听完了林枫的故事。故事结束，女仙人终于动摇了，答应就此放林枫去往更高塔层。当然这是注定的事，凭实力现在女仙人确实不是对手。

　　通过二十层塔层，林枫深吸一口气赞叹自己运气真的很不错，看来再遇到女魔就可以讲故事给她们听，不必动手实在是太好了！

　　虽然二十层通过了，林枫又不得不再次散发强大气势，至少先得尽量吓一吓往后的妖魔，只有最后六层了！



第409章 穷途末路

　　御魔古塔第二十一层塔层，塔层规模已经大大变小，方圆恐怕也只有数百米左右。银茫一闪，林枫打破封印进入内部，也不带扫视一眼直接前往对面楼梯。

　　“吼吼？我当是什么绝世高人架临贵地，原来只是一位装模作样的修真者。”一位男性仙人冷笑着站在远处，估计林枫的到来打扰了他欣赏窗外的风景。

　　林枫撇眼扫了仙人一眼，初步估计其实力同样为欲境，道：“原来此地还有妖魔存在。不能说是妖魔了，应该说是一个大仙存在。”

　　仙人笑道：“既然知道是大仙，为什么还不行礼？”

　　“对不起我赶时间。”说罢林枫闪身扑向对面楼梯。

　　金茫一闪，仙人抢先一步挡在林枫身前，道：“好身手，不过相对本仙来说还是慢了一点。”

　　林枫无奈只好停下身，道：“你想怎么样？”

　　“很简单，将神剑留下，如果你还能突破封印，本仙绝不阻拦！”

　　“你为什么不干脆让我将性命留下？岂不省事了吗？”

　　“不必，你的性命本仙看不上，本仙意中的只有神剑。”

　　“哦？若是我不肯怎么办？”

　　“小兄弟还是不要逼我的好。虽然你外放气势非同寻常，却只是纸上谈花，本仙早已摸清你的底细，不过主界而已。”

　　虚空一阵波动，林枫意念瞬间将仙人包裹。仙人也不惊讶，反而调笑道：“意念还算不错，不过你认为单凭一个意念就能够限制我吗？”

　　金茫闪耀，林枫的意念被彻底逼退。林枫皱眉道：“果然不是普通之辈。不过，你是不是有些小看我了？你难道认为我的气势只是装模作样？”

　　“当然不是，不过你的力量还是太弱了，不足以震慑本仙。看来你是不打算交出神剑，就别怪本仙手下无情了！”

　　金茫一闪，仙人出现在林枫身前打出一掌，林枫急速退后散发人之念。强大的意念瞬间将仙人阻止，但无法有效控制仙人身法，对方实力还是挺恐怖的。仙人大笑着连连攻击，林枫不敢随意施放元力只好继续躲避，并依靠意念骚扰仙人动作。

　　金茫再闪，仙人出现在林枫身后，冷笑道：“速度太慢了，去死吧！”说着已经打出一掌。

　　林枫眼中寒茫一过，背部无尽金色丝线瞬间展开，不仅完全阻挡了仙人的手掌，还有效束缚了仙人的手臂。

　　仙人大惊，道：“这是……你究竟是什么人？”

　　金色丝线犹如蛇游在仙人手上开始攀延，仅仅片刻就已经伸展到仙人身体上将他彻底束缚。林枫淡淡道：“晚辈只是一位普通修真者，大仙不是早已看穿了吗？”金色丝线迅速收缩，仙人瞬间被撕为数段，大片鲜血喷洒而出。

　　林枫冷哼一声向前走去：“还有最后五层，我不能在这里倒下！”

　　二十二层，二十三层，二十四层，因为被封者是实实在在的妖魔，林枫的装呛作势非常有效，他们不敢同林枫对抗，林枫顺利进入第二十五层塔层。

　　御魔二十五层，距离陈相依所在只有一层了，无论如何都要突破最后一道难关。

　　银茫闪烁，虽然林枫已经突破多数封印而极度虚弱，但气势依然不减，何况是来到了几乎最后一步，林枫更是信心大增倍受鼓舞。可是，二十五层封印的乃是一位仙人，而且还是御魔古塔中实力最强的一位仙人，林枫知道此战不可避免了。

　　“我当是什么绝世前辈架临贵地，原来是……”

　　“一位装模作样的修真者！”

　　仙人一愣，林枫无奈地叹了一声收回气势，道：“反正你看得出我真实修为，装呛作势对你也不会起作用。”

　　仙人笑道：“我看出的不仅仅是你的修为，还有一股很奇特的意念力量。你是怎么修炼意念的？为什么你的意念如此出众？”

　　这下该林枫发愣了，道：“你竟然能够看出我的意念？”

　　仙人笑道：“怎么看不出来？只是我非常好奇，你的境界不过渡劫，为什么会拥有如此神念？你是归元界后起之秀吗？”

　　“什么渡劫？什么归元界？你究竟在说什么？”林枫忽然发现此位仙人与众不同，但是哪里不一样也说不出来。

　　仙人愣住了，声音顿时变得很冷，道：“你不是归元的修真者？”

　　“都说了我不知道你在说什么。干脆我们聊聊吧，或许可以商量一下。”

　　“商量？与敌人我没什么好商量的！”仙人非常气愤，林枫不清楚为什么他会那么气愤，自己明明没有招惹他呀？

　　金茫一闪，仙人瞬间出现在眼前一掌拍下，林枫全身一震急忙退后，但还是被仙人强大的力量波及，不禁喷出了一口鲜血。

　　林枫大惊，道：“元力！你竟然拥有元力？”

　　仙人冷声道：“当然，你们需要艰难修炼才能产生的元力，对于我们归元界修士来说只是一个非常普通的力量！”

　　“归元界竟然如此强大？”林枫心惊，却又非常迷惑，道：“你说我们是敌人？可是我们第一次见面呀？”

　　仙人冷哼一声再次扑向林枫：“多说无意，受死！”

　　林枫再次退后，却突然发现灵力告擎，身体顿时停了下来。林枫暗道不好，情急之下召唤神剑护主，仙元神剑立刻飞至林枫胸前抵挡仙人一击。

　　一声巨响剑鸣阵阵，没有主人元力支持的神剑也难以完全抵挡元力一击，林枫还是被波及，喷出一口鲜血后倒飞出去。身体落地，林枫再次喷出一口鲜血萎靡不振，意识也越来越模糊。

　　仙元神剑本是灵性十足，但多次破印且无法恢复后，神剑灵性已经非常弱小。此次帮助林枫抵受一击，剑灵更是被仙人元力震动而短暂被封，结果就这样落入仙人手中。

　　林枫意识越来越模糊，昏迷之中听到了一声呼喊：“是老弟吗？老弟你怎么样了？”

　　“姐姐……”林枫缓缓睁开了眼睛，却发现面前的只是一位仙人，而仙人手中还握着仙元神剑。

　　神智渐渐清醒，林枫清楚地听到了陈相依的声音，是由二十六层楼梯传过来的：“老弟你怎么样了？快点回答姐姐！”林枫笑了，笑的那么无力，明明只有最后一层了，他却已经无能为力了。

　　仙人也听到了陈相依的声音，道：“原来你来此是为了上层那位女子，看来你也经历了不少困难才走到这里。不过可惜了，我是不会放一位敌人离去的！”

　　林枫缓缓坐起，笑道：“自然。对敌人仁慈，就是对自己的残忍，这一点我小时就已经明白了，你当然也会明白。”

　　仙人道：“神剑我就收下了，为了表示对你的尊重，我会让你毫无痛苦的死去！”一声大喝，仙人握紧神剑斩向林枫。

　　林枫苦笑一声默默望向通往顶层的楼梯，他知道陈相依就在那里，看似仅有一步之遥，如今却成为了两个世界，自己失败了吗？

　　一声脆响，仙元神剑停在林枫头上。林枫望去，只见幻灵神剑阻挡住了仙元神剑。不仅林枫大吃一惊，仙人本人都异常惊讶。

　　众所周知，御魔古塔的封印具有双面性，由高层去往低层遇到的封印更加强大。仙人从来没有打开过去往低层的封印，而楼上女子却突破了封印，还将一柄神剑投至此处阻挡了自己的一击，她究竟是何方神圣？

　　金茫一闪，幻灵一丝剑灵进入仙元之内，仙元神剑剑灵迅速恢复，突破封印重新控制了剑体。银茫闪烁，仙人大吃一惊放开神剑急速后退，只见仙元神剑呼啸一声进入了林枫体内。

　　看到幻灵神剑林枫嘴角露出一丝苦涩，想不到还没有见到姐姐，就又被姐姐救了一次，怎么自己欠姐姐的总是越来越多呢？就是不知她现在怎么样了。

　　一声呼啸，幻灵神剑散出一股金茫进入林枫体内，林枫元力迅速恢复，伴随着还有一丝意念。

　　“老弟……”

　　“弟子受伤？”

　　“糟糕……”

　　“是我做的。”

　　“如果弟弟回来，就让他忘了我吧！”

　　……

　　“这是……姐姐的元力吗？”林枫万分惊讶，陈相依竟然将元力输入到神剑之内，借靠神剑又传送给了林枫。可有一点恐怕是陈相依没有想到的，就是她经历的许多画面也都被林枫看到了，也说不定是幻灵神剑故意将陈相依的那些记忆传给林枫看的。

　　原来陈相依真的伤害了雏仙弟子，而且事后也确实想起了自己的所作所为。被封御魔二十六层不全是仙使的意思，也有陈相依的意思，她想要林枫知难而退并且忘记她，却没有想到林枫竟会为了她而独闯御魔古塔。

　　林枫来到二十五层与仙人交谈时陈相依就已经发现了林枫的到来，本来还非常激动的她很快又揪心了，仙人竟然主动攻击了林枫。

　　二十六层同样没有灵气，陈相依误认为三层开始便已无灵气供林枫恢复，猜测林枫是由三层一路来到二十五层。此次对战二十五层最强仙人，林枫当然不会是对方对手，故而陈相依拼尽全力向两柄神剑提供能量。

　　惜阳神剑灵性稍差，陈相依就让它主要破解封印，而幻灵神剑就趁机突破封印将元力输送给林枫使用。计划就是如此，惜阳剑灵拼尽所有灵性才终于打开一丝封印使幻灵通过，而林枫因为心有所想并没有看到两柄神剑的合作。

　　放眼望去，远处地上确实落着一柄红色神剑。经由陈相依记忆，林枫发现二十六层未有任何封印，仅有一条铁链束缚着陈相依，应该就是缚妖锁了。缚妖锁本身具有除魔功效，陈相依算是百般煎熬。虽然体会不到她的煎熬，却也能由她的记忆发现她很恐惧那缚妖锁。

　　此次陈相依将残留修为注入林枫体内供他使用，本已虚弱的身体更加虚弱不算，尸毒侵蚀也加快了，受到来自缚妖锁的痛苦也相应增加了。

　　“可恶啊！我究竟在做什么？”林枫仰天怒吼。陈相依倍受煎熬，自己却无能为力，不仅需要她出手相救，还连累她遭受了更加痛苦的煎熬。

　　林枫眼中金茫一闪望向远处金色屏障，那其实是最后一道封印，只要打败仙人突破封印，他就能够见到姐姐，就能够陪在姐姐身边。为此，林枫心中顿时涌现无限生机，身体再次恢复了活力。

　　陈相依的元力虽然不多，但对林枫来说乃是一大助力，林枫咬牙双手掐诀：“天龙真诀！”

　　一声嘶吼，金色天龙呼啸而出，林枫握紧幻灵神剑跟随天龙扑向仙人而去。仙人冷笑一声由戒指内取出一柄仙剑，掐诀道：“镜元诀！”

　　一道金茫一闪消失，仙人立刻汇集元力于仙剑之上斩向天龙。一声轰鸣天龙爆炸，林枫紧随其后一剑斩向仙人，仙人强抵天龙威势再次与林枫对上一击。

　　一声脆响后两剑交错在一起，二人却谁也不肯退步继续坚持。林枫怒喝一声散发意念打算袭击仙人，却发现了仙人的一面冷笑。未等林枫反应过来，一道金茫极快出现，一闪之下由仙人身旁冲出将林枫击退。

　　林枫再次喷出一口鲜血迷惑不解，仙人明明没有掐诀，为什么会无故出现一道金茫？而且那道金茫威力无比，若不是体内仙元神剑由内护住了林枫经脉及重要部位，恐怕只此一击就足以重创林枫。

　　可即使如此形势依然不容乐观，对方可是一位有元在身的仙人，无论修为还是争斗经验都在林枫之上，纵使手中武器不及林枫，林枫又怎么可能是他的对手？

　　仙人冷笑一声再次打出两道金茫，只见两道金茫在塔内四处冲荡，就像一个只会向前冲击的金色流茫。只是非常诧异，那金色流茫遇到封印或者地面等东西，就会像蹦蹦球般改变相应方向，说不定就会在什么地方突然出现攻击自己。

　　想想看，这恐怕都在仙人算计之中，怪不得刚才对抗仙人不肯退却，也不肯尽全力打退林枫，因为林枫所在位置恰好在流茫反射路线上。

　　金茫冲来，林枫挥舞神剑尝试抵消，两声巨响后林枫再次退后几步，体内一阵翻滚，看来金色流茫属元诀，怪不得这么厉害。

　　林枫苦笑起来，想不到仙人实力如此强大，估计自己不会是他的对手，这下可有罪受了。



第410章 魂牵前世

　　御魔古塔二十五层，强大的能量正在肆意波动，林枫与被封者中最为强大的仙人正面对抗。

　　两道流茫在塔内四处弹射，林枫一边躲避流茫攻击一边与仙人交缠。林枫心中极为苦涩，最后竟然还是遇上了拥有元力的敌人，而且对方元力非常强大，除却元诀能够对抗，林枫已经再无对抗之力。

　　一声脆响，二人以剑拼出一击纷纷倒退。两道流茫依然弹射，而此时恰好正对二人身后冲来，林枫立刻做出决定，意念操控背后的金色丝线全力抵挡流茫威势。

　　一声巨响，金色流茫撞击在背上引起巨大波动，纵使被金色丝线阻挡，林枫体内还是一阵急速翻滚。林枫咬牙忍住巨痛，借助流茫爆发的威势直接扑向仙人而去。

　　仙人笑道：“竟然如此拼命，不过这么做有何意义？”

　　林枫懒得废话，握紧神剑一剑斩向仙人，仙人只好抬剑阻挡。忽然仙人全身一紧，林枫有计划的意念已经将他束缚，仙人冷笑道：“都说了你的意念无法打败我。”

　　“我自然不是为了依靠意念而打败你，只是想借此机会使你无法动弹！”

　　仙人一愣，立刻感受到背后的一股波动，瞬间就明白了林枫的做法。不过仙人没有慌忙，而是依然一声冷笑：“原来你的目的只是如此。可惜了，恐怕令你失望了！”

　　金色流茫一闪而过，击打在林枫胸口将他再次震飞出去。飞行中林枫就已经喷出一口鲜血，那金色流茫的的确确穿过了仙人身体，可对仙人却是毫无影响，反而仙人对面的林枫又被流茫打飞出去。

　　林枫落地身影不稳，嘴角鲜血已经流成大片，明显快达到极限了。仙人道：“镜元诀是我的法诀，如果伤害了我自己岂不笑话？”

　　林枫轻轻摸了一把嘴角的鲜血，道：“确实如此，我早该想到的……”

　　一声惨叫由二十六层散发过来，林枫心中顿时一紧，看来陈相依所承受的痛苦已经超越了她的极限。林枫无力的叹了一声，也许自己孤身闯入御魔古塔确实是一个错误，现在姐姐近在眼前，而他却无法去到她的身边。

　　一声怒喝，仙人身体爆发耀眼金茫，无数金色流茫冲向四面八方。仙人冷笑道：“其实你也是一位危险敌人，就以这一招解决你！永回镜！”

　　其实就是无尽能够自由弹射的金色流茫，在如此密闭的封印中此式更是无比恐怖。林枫苦笑一声缓缓放开幻灵神剑，他已经达到极限了，根本无法对抗如此恐怖的一击，看来一切真的要结束了。

　　陈相依的惨叫再次传来，林枫心如刀剿疼痛难忍，但还是不得不闭上眼睛等待瞬间即到的死神带走自己。

　　金茫临身，幻灵神剑在外，仙元神剑在内，金色丝线更是将林枫全体包裹，在林枫已经放弃希望的时候全力保证他的生命安全。

　　金色流茫犹如千军万马接连扑向林枫，纵使被神剑和金色丝线阻挡了威势，但林枫还是受到了些许伤害。金茫不断，林枫受到的伤害迅速叠加，不禁狂喷鲜血被金茫连连击打向身后封印飞去。

　　整座塔层犹如燃燃起一团金色火焰，不仅打在身上的流茫，一些由身旁掠过的金茫也在仙人操控下就此爆炸，结果林枫受到了瞬间的全面攻击。

　　轰鸣过后林枫被强大波动推向封印界面，碰触封印后封印再次向林枫施放一股能量，结果林枫又被封印打向前方。摔落在地后林枫已经没有了一丝力气，甚至体内被陈相依补充的元力也被尽数消耗，此刻的他才是真正到了无力回天的地步。

　　林枫再次喷出一口鲜血扑在地上，双眼无力地望着身旁一块地面，身体已经没有了知觉，他知道一切都结束了。陈相依的惨叫声再次传来，林枫无力的喘了一声艰难望向对面的金色封印，现在看来那封印是那么的遥远。

　　仙人眉头微皱望向通往顶层的楼梯，他并不知道二十六层是什么模样，只是很不解为什么陈相依总是一直在惨叫，难道二十六层与二十五层不一样吗？

　　林枫双眼缓慢闭上，非常非常的缓慢，恐怕心中还是不甘心如此的失败，明明只有最后一步的。一股奇异意识进入林枫脑海，就像是电影般在林枫脑海中播放着许多明明没有发生过的片段。

　　小湖泊：“什么小妖女？要叫我仙子！”

　　绝剑谷：“弟！”

　　神秘峡谷：“原来你欺骗了所有人。”

　　天鹤观、古神、太上、六道、魔主……

　　许多许多的片段快速滑过，快到林枫都没有看清其内的内容，但最后一幕印象非常深刻：“姐姐乖哈，老弟今后可能无法再陪你了！”

　　“原来……”林枫突然睁开了双眼，身体再次恢复知觉，无比力量充盈身体，耀眼金茫顿时闪耀塔层各处。

　　火儿为林枫取回储物戒指时也在他体内封印了一丝前世力量，正因为这一丝力量的存在，火儿才放心林枫独自闯荡御魔古塔。此时到了力量解封之时，虽然林枫因为前世的力量而看到了前世一幕，但对他今后修真不会产生影响。就像一位绝世前辈将一丝力量封印在林枫体内，力量爆发后对林枫本体自然不会造成危害，何况还是他前世的力量，属于他本体的力量。

　　前世林枫已经达到天极境界，在此界便是圣境的力量，虽然只有一丝，也足够林枫使用了。

　　“什么！”仙人被此时林枫散发的气势逼退多步，他实在无法理解，本该死掉的人为何还会产生如此令人惊心动魄的气势？

　　金茫闪耀中林枫缓缓站起，虽然不解，且怀疑刚刚自己看到的最后一幕，但林枫发现自己实力已经不同往日了，好像已经强大到无可比拟的地步。力量苏醒，前世的一些性格也进入林枫体内，林枫就像变了个人似的。

　　“仙人？嗯，金仙境界，确实可以自称为仙人了。”

　　仙人大吃一惊，眼前的这位青年怎么突然变成了现在模样？而且一眼就看穿了自己的境界，他究竟是何方高人？

　　林枫继续道：“你不是我的对手，何况我只想借路走过，生死相拼实在不值。”

　　仙人皱起了眉头，道：“我不是你的对手？不试试看又怎会知晓？永回镜！”

　　无尽流茫再次出现，林枫微微一笑闪过一道擦身金茫，道：“表面看来好似都是弹射元诀，但实则是被你意念控制。倘若你意念受阻，那些元诀就不过是无头苍蝇。”

　　“那又如何？有本事你破解一下试试！”

　　林枫呵呵一笑化为金茫游走元诀之中，不仅身手极为矫健，速度也快到了极致，几乎是瞬间便已经突破无尽金茫来到仙人面前。一指弹出，仙人惨叫一声倒飞出去，无尽金茫当空自爆，元诀当真一击被破。

　　林枫收回手指垂下双手，可又不自觉将双手负在背后，就像是一位绝世高人：“现在你还有什么好说的？”

　　仙人已经呆若木鸡，先前还是任人宰割的无力晚辈，现在却成为了高高在上说教别人的前辈，前后差距也太大了吧？

　　林枫没有理会仙人无礼，而是竟自走向远处封印。只见还在远处的封印直接破开一条通道，林枫穿过封印收回了惜阳神剑，身影又缓缓消失在去往上层的楼梯中。仙人瞬间反应过来，大叫道：“等一下！可恶……竟然如此瞧不起人！”

　　御魔古塔二十六层，终于来到了陈相依的所在地。不过刚一见面林枫就是大吃一惊，因为陈相依几乎没了原来的正形，不仅是身体伤口累累，尸毒侵蚀也是一种原因。

　　“姐！”林枫立刻来到陈相依身前，道：“你怎么样了？为什么会这个样子？”

　　陈相依强忍着颤抖的身体，笑道：“姐姐无能，控制不了对于鲜血的欲望，结果挣扎很厉害，受到的伤害也就越强了。姐姐令弟弟失望了吧？”

　　“怎么会呢？老弟这就放姐姐出来！”银茫一闪，林枫召出仙元神剑就是一斩，可是锁链并没有断掉，而陈相依脸色更加痛苦了。林枫眉头微皱，冷哼一声握紧神剑再次一斩，此次神剑爆发了无比威势，缚妖锁应声而断。

　　陈相依身体一顿倒向地面，林枫立刻将她接入怀中，笑道：“没事了，一切都结束了。”

　　陈相依极力控制自己噬血欲望，道：“弟弟还是放开姐姐吧，脏……”确实挺脏的，不仅仙衣被陈相依的鲜血染红，尸毒侵蚀过的腐烂皮肤也沾上不少，恶臭几乎到处都是。

　　林枫笑道：“姐姐多心了，无论姐姐变成什么模样，在弟弟心中你永远都是最美丽的姐姐。解毒方法弟弟已经解决，姐姐快将七色草吃下。”

　　林枫取出七色草，拿出红色草叶放在陈相依嘴边。陈相依略微犹如一下，但还是顺从林枫将七色草吃了下去。

　　一股无比强大的力量冲荡陈相依体内，本已融入体内的尸毒被纷纷剥离，且顺着陈相依腐烂的皮肤大肆流出，腥臭味顿时爆发至极限。

　　林枫默默注视陈相依被腐烂的皮肤，只见一道金茫在皮肤下若隐若现，林枫忽然意识到是黄莺做的这一切。随着尸毒排出体外，陈相依脸色越来越红润，而身体多处腐烂的地方渐渐恢复如初，她的气息也越来越强盛。

　　半个时辰后，陈相依在红色七色草的帮助下已经恢复原貌，但体内仍有残留尸毒，幸好黄莺还为林枫准备了一些紫色草叶应付残留的尸毒。

　　陈相依一声娇哼软在林枫怀里，虽然尸毒大部分被除，但她现在可没有丝毫修为，身体早已虚弱不堪了。林枫笑道：“我们离开吧，离开御魔古塔。”

　　陈相依叹道：“老弟你知道的，御魔古塔的封印非常厉害，特别是针对逃脱者。以我二人之力恐怕无法逃脱古塔，而且姐姐现在还如此虚弱。”

　　林枫笑了笑，道：“相信老弟，老弟能够将你带出去！”

　　陈相依极为诧异，但林枫目光坚定，她又不好意思打击他，只好点头应允了他的能力。

　　银茫一闪，二十五层封印被破，不仅仙人目瞪口呆，陈相依都彻底被震惊了，林枫竟然真的能够打通去往下层的封印！

　　看到陈相依的疑惑目光，林枫只能回以尴尬一笑，道：“我们走吧。”

　　金茫一闪，林枫带着陈相依来到对面封印前方。林枫握剑运转元力打算破印，谁知仙人突然出手，仙剑呼啸一声扑向林枫而去。林枫眉头微皱，但也懒得防御那柄仙剑，有背上隐藏的金色丝线在，仙剑还伤不了他。

　　噗！

　　林枫愣住了，仙人也愣住了，陈相依竟然用身体挡住了本该冲向林枫的仙剑。仙剑已经刺穿了陈相依的身体，陈相依两只小手极力握紧胸前的仙剑，好让仙剑彻底停下。

　　噗……！

　　陈相依喷出了一大口鲜血，仙剑不偏不准正好由心口处刺穿。

　　“姐！”



第411章 心痛不断

　　御魔古塔二十五层，一柄穿心仙剑依旧流淌着鲜红血液，红衣女子的身影在林枫眼中渐渐倒下。对于林枫或许无效的仙剑，对于现在的陈相依来说却是致命的。因为担心，她为林枫挡下一柄并不能取他性命的仙剑，自己却为此付出了全部。

　　“姐……”陈相依再次落入林枫怀中，并顺着林枫的怀抱彻底软在地上。大片鲜血染红了二人仙衣，也彻底染红了胸前的夺命仙剑。林枫不禁握住了陈相依心口处的剑柄，但他发现一切都已经来不及了。

　　陈相依强行提起一丝无力的微笑，但无力的她已经完全说不出任何话语，只有一双颤抖的眼神诉说了她现在最想说的一句话：“小心……”

　　“怎么会……”林枫的声音已经颤抖，心中既有愤怒也有悔恨。一滴泪水落在陈相依脸上，陈相依微笑不变缓缓抬起一只颤抖的血红小手，小手缓缓向着林枫的眼睛接近，好像是想为林枫擦拭泪水。但……

　　“咚……”

　　完美的惨剧，陈相依的小手还是无力地落在地上，双眼也渐渐合拢，只有一丝临走前的微笑依然呈现在林枫面前。林枫握紧剑柄的手已经爆出青筋，他不明白为什么自己没有正视那柄仙剑，不然陈相依也不会为了保护自己而挺身而出。

　　轰……！！

　　无比气势再次出现，林枫仰面怒吼，不甘地心痛与愤恨彻底爆发！

　　金茫一闪，一双巨大羽翼出现在林枫背后，接着无尽金色丝线与羽翼纷纷合一。林枫身体爆发耀眼金茫，无比能量波动整座古塔，天极实力彻底苏醒！

　　林枫空手虚抓，仙人顿感无比压力将他束缚，接着身体瞬间化为血雾在塔内消散，这就是实力的差距。

　　“啊……”

　　林枫放声怒吼，无比的心痛促使他彻底疯狂。单手握拳击向地面，一道愤怒金茫穿过二十五层塔层直接打入一层小世界中，小世界变得沸腾了。

　　金茫一闪，林枫带着陈相依的尸体直接由二十五层打出塔外，望着白云上方的几座塔层林枫更加愤恨。如果不是仙使将陈相依打入御魔古塔，或许陈相依现在也不会落得如此下场。

　　由一层一路进入二十六层，一切艰辛是为了什么？多次险些丧命，最终救出姐姐又是为了什么？难道只是为了怀中一具遗体？只是为了一个心安？

　　“御魔古塔……”林枫咬牙哼出几字，他恨那将陈相依置于死地的仙人，恨将陈相依打入御魔古塔的两位仙使。但他更加痛恨自己的疏忽，如果不是他，或许陈相依还能够痛苦地活下去，难道活着没有死了好吗？

　　仙元入手，林枫眼神变得冷漠，但一丝难以忍受的泪水还是再次滑落。神剑指天，毁灭性的力量横扫苍天，御魔古塔连连颤抖，似乎也被林枫的神威震慑了。

　　“六道轮回，轮回六道，天人合一，万法自然！”

　　七柄巨大剑影渐渐实体化，进而合一冲上苍天，顺着林枫的剑势由天而降扑向御魔古塔。一声巨响，御魔古塔剧烈震动，巨大剑影伫立在古塔顶端越发强势。

　　“给我破！”林枫洒泪怒吼，瞬间出现在巨剑之上向下一掌，犹如握住了巨剑般散发出无尽威势。

　　轰！

　　御魔二十六层瞬间崩溃，林枫怒吼一声推动巨剑一路向下。二十五层崩溃，接着又是二十四层，二十三层，二十二层……

　　地面上，火儿、刘昊天、笑风声等无数弟子注视着御魔古塔的震动。他们已经在此等候多日，等待着林枫成功的时刻，可是出乎了所有人的意料，他们等到的却是一声怒吼，再有就是由白云下方十八层塔层极速下落的一柄巨大银色剑影。剑影之上，一颗金色星辰如烈日般照耀四方，无比气势尽显其间。

　　“不好！大家速速远离！”刘昊天大喝一声迅速远去，笑风声等人也是极速远离，唯有火儿注视着剑影上方的金色星辰：“为什么……”

　　巨大剑影彻底落地，御魔古塔就此被毁，毁灭性的力量横扫四周，林枫的怒吼声也传遍了千里万里。火儿默默注视着废墟上方怒吼的林枫，不知不觉两行泪水也顺淌而下。

　　金色羽翼渐渐收拢，无比能量也接连消失。烟尘散去，林枫孤单的身影站立在那里，怀中的陈相依依然一副微笑的样子。刘昊天等人归来，看到眼前情景无人不惊讶至极，雏仙祖师历经百年修炼的绝世仙宝竟然如此毁灭在林枫手中。

　　金茫闪过，火儿来到林枫身旁，道：“不要伤心了，我想姐姐也不愿看到你这个样子。”

　　林枫眼神一阵闪烁，道：“不会的，我怎么会伤心呢？我一定会将姐姐救活的！”火儿愣了一下变得沉默。

　　“哥哥！”香婉儿开心地跑了过来，虽然古塔被毁，但林枫真的救出了陈相依，她当然非常高兴了，只是她并不知道陈相依的事。一同而来的还有雪儿，只是雪儿的表情非常苦涩，非常怪异地喊了一声：“哥……哥……”

　　看到雪儿火儿不禁长大了嘴巴，不过并没有说话。林枫眉头微皱注视雪儿，虽然感觉到一丝异样，林枫还是收回了目光，一言不发直接扑向天际而去。火儿三人相视一愣急忙闪身追去，两位仙使则依然没有从惊讶中走出，甚至整个雏仙都被震惊了。

　　由西域飞出一路向北，林枫的身影直接向着前夕的原始山林而去，因为那里隐居着一位绝世高人，黄莺！

　　林枫并不确定黄莺能够救活陈相依，只是爆发后他的脑海思维有些混乱，但对于黄莺的印象非常深刻，知道她是一位非常高强的绝世前辈。

　　原始山林，林枫在黄莺指出的地点大声呼喊，黄莺果然出现了。看到林枫怀中的陈相依黄莺心中一震，但还是问道：“枫公子可有何事？那位就是你姐姐吧？”林枫道：“黄姑娘，姐姐她发生了意外。我知道黄姑娘高深莫测，希望姑娘可以出手救活姐姐，无论什么代价晚辈都愿意付出！”黄莺笑道：“枫公子客气了，举手之劳而已。将你姐姐交给我吧，小女子尽力而为。”接过陈相依后黄莺便释然了，原来陈相依体内的残余尸毒延缓了命符发作，怪不得陈相依至今还没有被复活。其实复活陈相依很简单，只要启动命符就可以了，对于黄莺来说确实只是举手之劳。

　　金茫一闪，黄莺带着陈相依的尸体离去，林枫知道黄莺施法一定需要静谧的环境，故而不敢跟去打扰。同时林枫非常惊讶，陈相依可是已经死去多时，复活她对于黄莺来说竟然只是举手之劳，她究竟是位什么样的神奇前辈？

　　金茫闪过，火儿三人来到此处。火儿道：“林枫你怎么了？为什么来这种地方？姐姐哪去了？”
“已经被一位前辈带去了。比起这个……”林枫再次望向雪儿，道：“为什么我感觉到雪儿的异常？好像哪里不对劲吧？”雪儿一愣，笑道：“怎么会？我是雪儿呀？”
“不，你不是雪儿……”
林枫的话震惊了三女，火儿无奈地望了雪儿一眼，她知道已经露陷了。
香婉儿问道：“哥哥你怎么了？她真的是雪儿妹妹呀？”
林枫摇头道：“不，不对，你不是雪儿，你的气息我太熟悉了！灵儿，雪儿去哪里了？”
雪儿大吃一惊，随后苦笑起来，低声道：“我就知道一定会被你发觉……对不起，是雪儿让我这么做的。”
“我问你雪儿哪里去了？快些回答我！”
灵儿露出一丝歉意的眼神望向林枫，道：“她已经飞升了，去了仙界。”
“什么？”林枫震惊，道：“雪儿飞升了？为什么要飞升？”
“她想寻找仙丹为陈姐姐解除尸毒，只是怕你担心，就让我变为她的样子留在你的身边。”
林枫神色有些茫然，道：“雪儿她怎么会知道仙丹之事？是你告诉她的吗？”
灵儿摇摇头，道：“不是我，她说是一位仙人告诉她的，是仙界下来的那位使者。”
“噗……”一听到使者林枫瞬间怒火攻心，喷出一口鲜血便晕了过去。三女立刻将林枫围了起来，好不容易才将林枫唤醒。

　　林枫表情极为苦涩，道：“看来是我太冷落她了，不然她也不会进入仙界寻找仙丹……”灵儿道：“不是的，雪儿她只是想为姐姐的事出一份力，而且她并不恨你，反而很担心你的。”
“为什么？为什么你不将雪儿强行留下？你不是知道七色草的事情吗？”
“我……”灵儿有苦难言，雪儿曾与她说过什么是不能让林枫知道的。当然火儿已经知道了，其实雪儿她早已看穿了灵儿的身份，并不是灵儿三世雪儿的身份，而是她原本就在林枫体内的事情。

　　雪儿很清楚，从前林枫身体常会散发一股令她难以自拔的气息，自从灵儿出现后那股气息便消失了。再加上灵儿明明做为神兽却无法说话的真正原因，雪儿猜测灵儿与火儿隐瞒着许多事情，并以此威胁灵儿顺从她的安排。

　　雪儿本就冰雪聪明，只是一般不爱显露，但她的才智火儿及灵儿是非常清楚的，而且此次一言中的，灵儿为了保证秘密不会泄露只好妥协。

　　当然，灵儿也有自己的想法，林枫他们在修真界已经很久了，应该去他们的主要目的地仙界看看了。此次恰好通过雪儿的事情拉开仙界序幕，因为林枫是不会抛弃雪儿的！



第412章 凤云重聚

　　原始山林，经过黄莺启动命符并帮助陈相依化解尸毒，陈相依很快就恢复了原样。而且，经过生死、命符召魂的洗礼，陈相依无论实力还是心性都有了极大的转变。

　　陈相依复活之地不在绝剑谷，故而并没有泄露绝剑谷的秘密。而睁眼后看到黄莺的第一面陈相依就震惊了，世间竟会有如此美丽的女子！经过黄莺解说陈相依更加震惊了，林枫竟然为了她请求黄莺出手相救，也多亏黄莺出手陈相依才能如此快速的恢复。

　　作为报答，陈相依便将那柄夺命仙剑送给了黄莺，黄莺虽有些哭笑不得，但还是点头接下了那柄仙剑。后又在黄莺的带领下，陈相依再次回到林枫身边。

　　陈相依复活，林枫等人万般喜悦，但喜悦背后还有一丝忧伤，便是雪儿的下落。

　　雪儿是为了寻找仙丹才会飞升仙界，但林枫却认为是自己伤了雪儿的心，不然雪儿不会无故做出决定独自飞升，并且还想隐瞒所有人。得知雪儿已经飞升陈相依非常诧异，望着与雪儿一模一样的灵儿道：“有一事我不明白，灵儿与雪儿长相无差不说，现在竟然可以说话了，她不是不能说话的吗？”

　　灵儿急忙解释，道：“原本我的伤势就快复原了，雪儿请我帮忙时又将她的一丝元神送我，我借助那丝元神修出这个身体。既然有了人体，自然就能够说话了。”众人释然，灵儿则是满头大汗，幸好他们现在懂得不是很多。火儿也松了口气，幸好灵儿反应快，不然又会出现很多麻烦事。

　　向黄莺表示谢意后黄莺就离开了，林枫几人也不想再打扰她而速速远离。几人离开后黄莺与方雪慧见面了，得知雪儿飞升之事，方雪慧认为林枫很可能近日就会飞升。既然仙界作为绝剑谷最终目的地，绝剑谷也必须做好善后工作，可不能在最后一步上出现差错。

　　经历几日路程，林枫等人再次回归雏仙，而林枫的归来引起了巨大轰动，因为雏仙弟子担心林枫因为陈相依的事会报复雏仙。不过后来他们又放心了，因为陈相依安然无恙，而林枫也没有毁灭雏仙的意思。

　　回归雏仙后林枫首先召集大量弟子寻找天舞等人，他想尽快重聚凤云分支，好一同飞升仙界寻找雪儿下落。当然仙使也是要通知的，毕竟凤云乃两大仙门组建而成。

　　得知林枫打算近日飞升仙使非常惊讶，但林枫不肯吐露真实原因，故随便编了几个谎言糊弄过去，而灵儿就暂且以雪儿的身份留在林枫身边。

　　古塔被毁，产生的后果及影响非常严重，因为大量妖魔并没有死在林枫的疯狂中，古塔被毁后他们各自逃离而去，也不知会在修真界引起多大风波。古塔被毁后，两位女仙人曾上门雏仙拜访林枫，可惜林枫已经离去，她们只好纷纷返回了仙界。

　　更让林枫不解的是，如夕竟然不知去向，只听焚雪林弟子报告说她是自己要离开的，至于原因没有人知晓。同时林枫也想到了紫婉等人，既然自己打算飞升了，有必要通知她们一声，也不知今后还有没有机会返回修真界了。

　　在林枫的建议下，众人开始登门拜访修真界的几位重要朋友，并向她们转达飞升之事。紫婉虽然舍不得，但也不想影响林枫他们的修真；一笑表示不解，林枫他们并没有达到飞升境界，为何还要如此着急飞升之事？闵叶和林湘楠则是非常惊讶，修真仅仅二十多年就要匆匆忙忙飞升仙界，究竟是什么原因？不过他们还是非常支持的。

　　最后一站被林枫定为南域寒霜魔域，毕竟林枫已经交下她这位朋友，他可不想将来被寒霜抓到把柄说三道四。寒霜得知林枫打算飞升后也是非常震惊，不仅仅是因为林枫他们境界未到，还有她自己的事情。寒霜曾经说过，如果仙界派出使者下界对付她，林枫就要赶来帮忙一起对抗，可现在林枫竟然想飞升了，她可怎么办？

　　最终寒霜做出一份重要决定，陪同林枫他们一起进入仙界！不过不是与他们一起飞升，而是先行去往仙界等待林枫他们到来，她可不想随随便便就放弃一个将来可能成为圣境王者的朋友。

　　拜访算是就此结束了，本来林枫还想再次拜访一下古仙和黄莺，可想想古仙的脾气，近日来对黄莺的打扰，最终林枫还是放弃了，一行五人再次回到雏仙。

　　雏仙绝尘堂，陡月坡、天舞、梦蝶、巩若情、许月五人已经等候多时，她们是一得到林枫的命令就立刻赶来了。望着五位由敌人变为同伴的朋友，林枫真心感受到一丝满足，他想要的就是这个结果。

　　灵儿代替了雪儿的位置，所以一直留在林枫身旁，而且也渐渐习惯了林枫对她“雪儿”的称呼。火儿作为神兽，也被林枫归入凤云之中，对此三位仙使没有异议。

　　三位仙使也决定结束修真界之旅，他们下界就是为了得到几位有潜力的弟子，如今凤云十人就要进入仙界，他们自然也要跟随凤云一同返回仙界。为了方便凤云顺利返回仙界仙门，三位仙使达成共识先行返回，安排凤云飞升回门之事。

　　绝尘堂已经成为了凤云的住所，林枫的地位在雏仙已经成为最高位。好在林枫心有自知之明，很尊重四大殿主，而且对于老师傅祁凡更加尊敬。

　　绝尘堂中，天舞道：“说吧，究竟出什么事了？为何急匆匆地召集凤云所有成员？”

　　林枫笑道：“大家不是已经知道了吗？我们要去仙界发展了，大家一起飞升好有个照应嘛！”

　　天舞道：“不必忌讳什么，你我都清楚，凤云成员几乎都没有达到飞升境界，如此匆忙进入仙界不是你林枫的性格。”

　　巩若情几人相继投来质问的目光，林枫知道不该对她们隐瞒，只好说出了实情：“我们的妹妹，雪儿她已经飞升了，隐瞒着我们飞升的，独自一人。”

　　“什么？”天舞五人异常惊讶，目光不禁聚集在灵儿身上。

　　林枫暗叹一声将灵儿拉到身旁，道：“她其实是灵儿所化，因为雪儿的事情才被迫变为她的模样。”

　　“怎么会这样？妹妹她为什么隐瞒大家独自飞升？”

　　“具体原因是很难说清楚的，总之雪儿已经飞升，而且下落不明，我们担心雪儿安危才会决定飞升仙界。姑且就算是这个原因吧，如果各位感觉不妥可以拒绝，我们先行飞升，最终大家还是会见面的。”

　　梦蝶笑道：“弟弟这是哪里话？这几年归隐我们也不是为了疏远大家，反而更加珍惜凤云的友情。既然雪儿妹妹下落不明，身为结拜姐姐，凤云成员之一，将她找回就是我们份内的事。飞升就飞升，又没什么大不了的。”天舞几人微笑点头，意思显而易见。

　　林枫笑道：“既然大家没有异议，就由我做出决定，近日大家一同飞升仙界！不过希望大家能够保密雪儿之事，期间灵儿将会代替雪儿的位置及声名，就算是仙使师兄也不能告诉他们。”

　　“明白，放心吧！”

　　焚雪林，林枫与灵儿手牵手走向焚雪堂，虽然不是第一次与林枫牵手，但灵儿还是不觉红了脸。看到灵儿羞涩的目光林枫叹了一声，灵儿毕竟只是灵儿，即使样貌相同也是另一位女子，让她代替雪儿确实有够难为她的。不过林枫并不知道，灵儿乃是三世雪儿，她的本身也是雪儿，即使刚才有些羞涩，但她非常识大体，而且异常聪慧。

　　靠近焚雪堂，灵儿立刻抱住了林枫胳膊，道：“既然由我代替雪儿姐姐，我一定会尽量做到尽善尽美。”林枫微笑着点点头，二人向焚雪堂迈步而去。

　　焚雪殿，林枫二人在殿中等候，很快祁凡就带着初缘七兄弟进入殿堂，笑道：“护法大驾光临，不知可有何指示？”

　　林枫无奈地笑了笑，道：“师傅啊，能不能不要取笑你这位不中用的弟子了？弟子无论地位再高，可师傅就是师傅，这师徒礼仪还是不能不讲的！”说着林枫带着灵儿拜了一礼。

　　祁凡急忙将二人扶起，笑道：“不敢当啊，小枫和雪儿早已超越了我这位凡夫俗子，今后你们腾达之时可千万不要告诉他人我是你们的师傅，师傅这把老骨头可承受不起呀！”

　　林枫大笑，灵儿也不禁娇笑起来，这位修真者师傅倒挺有趣的。林枫道：“师傅，弟子近日即将飞升，特来向师傅辞别，另外也想与师傅还有七位师兄多多相处几日。虽说来日方长，但弟子不知今后还能否再有机会返回雏仙。”

　　初缘笑道：“小师弟前途无量，自然不能与我们相提并论。机会会有的，小师弟也不要太挂念，总有一天我们还会在仙界重聚！”

　　林枫道：“话虽如此，但依旧有些舍不得呀！而且师傅他老人家可未必就会飞升的！”

　　祁凡调笑道：“你是打算取笑我老人家呀？真是不孝，就冲你这话为师也不得不表态了！反正就是不想飞升，嘿嘿……”众人欢堂而笑，并在祁凡的吆喝下纷纷坐在一起。

　　林枫问道：“师傅，虽然你老人家未曾进入仙界，但处事公明调理有佳，弟子想听听师傅对于仙界的看法。”

　　祁凡为人一向低调，这是林枫由小就看出来的，但他确实有真材实料，林枫由心底里佩服他。若是外人祁凡铁定不会评论仙界之事，但林枫是他最为喜爱的弟子，他不会故弄玄虚夸夸其谈。

　　不过正如林枫所说，祁凡从未进入过仙界，所以他的见解只是他个人体会罢了：“正所谓恩仇多见，谜弥乾坤。修真界都无法稳定，仙界反而更加混乱，是一个以实力说话的世界。见解为师没有多少，但为师有一终身信条愿以告诫与你。”

　　林枫疑惑道：“师傅请说，弟子敬听教诲！”

　　“教诲谈不上，只是一句家喻户晓的常言。能忍则忍，不能忍便无可再忍！在此为师还想补充一点，倘若无法忍受，就放开手脚大闹，闹的越大，事情反而越容易解决！”

　　“不懂，这与师傅提倡平心静气有些出入呀？”

　　“呵呵，小枫的才智为师一直都很信任。我相信，进入仙界之后你就会明白一切，而且为师也希望你能够领悟属于你自己的信条。”

　　“呵呵，多谢师傅指导，弟子谨记！”

　　灵儿暗中好笑，祁凡的建议似乎就是为林枫量身打造的。林枫不仅能够做到“不能忍便无可再忍”，而且只要一闹就绝对会是大事，这种情况她可见得多了，为此没少让几位姐姐操心。

　　朝霞殿，陈相依与香婉儿向姚羽辞别，并且陈相依也向姚羽请教了对于仙界的见解。不得不说祁凡、姚羽乃是天生一对，二人的见解几乎完全相同，且陈相依与林枫性格差不多，都是那种不怕麻烦、不怕死的大笨蛋！



第九卷 仙界


第413章 飞升仙界

　　凤云分支仅仅重聚三日，便在林枫的带领下准备飞升仙界。

　　雏仙之外，望着由小到大驻留的门派林枫也是感触颇多。虽然也曾有些不舍，虽然今后可能再无机会回到雏仙，但林枫还是定下了决心，即刻踏入飞升！

　　“雪儿，不是说你有一种法阵可以提升穿行速度吗？现在应该告诉大家了吧？”为了不引起他人怀疑，林枫便改口称呼灵儿为雪儿，纵使没有外人也不会更改称呼。也或许是他为自己设下的警钟，凤云匆匆聚集飞升仙界，乃是为了身在仙界不知去处的一世雪儿。

　　雪儿笑道：“是一种多人施力的阵法，名为百灵阵诀。其实也很简单，运转起来后大家自然就明白了。”

　　为了演示百灵阵诀的使用，雪儿便以自己为主先行布下百灵阵诀。当银茫包裹众人，巨大百灵鸟成形之后，众人立刻领略到了阵法涵义。林枫笑道：“不愧为百灵阵诀哈？雪儿你是怎么发明出来的？”

　　真正发明出阵诀的应当是林枫和一世雪儿，虽然当时一世雪儿还未现身。不过当着林枫的面三世雪儿依然有些难掩羞涩，只好嘻笑着随便糊弄过去了。

　　十人施力林枫主航，巨大百灵鸟一声尖鸣破空而去，仅留下一道银色尾翼久久未能消散。

　　仅仅四天时间十人便已赶到东方仙岛，如此速度相比火儿还要快上近一倍，众人不禁感叹阵法的神奇，看来今后也要学习一下阵法运用了。

　　仙岛被林枫大闹一次后已经完全开放飞升通道，此次亲眼证实林枫很是欣慰，没想到当初为了天下修士而做出的举动，今日同样方便了自己。

　　林枫不想拜访仙岛仙人浪费时间，他只想立刻飞升，而这一提议得到所有人的认可，一行十人直接扑向通道而去。

　　通道前方，林枫道：“火儿及雪儿已是飞升之人，不必与我等一同经历飞升，不如你二人先行去往仙界等候我们。”

　　火儿道：“算了，既然大家在一起，再次经历一次飞升又如何？不过……林枫你真的决定了吗？大家可都还没有达到飞升境界，如此匆忙是否有失妥当？”

　　“没关系的，我已向仙使师兄请教过飞升事宜。飞升是为承受神雷焠炼身体，以我等人的体质并非难事。琦儿，你怎么样？”

　　陡月坡笑道：“枫兄尽管放心，小弟已经达到飞升境界，没有问题。”

　　“如此甚好。大家记住，通道之内存有神雷，但那些神雷不是我们应当承受的，尽可能避开或者打碎，尽头的电幕才是我们真正需要面对的！走！”

　　金茫一闪，林枫已经冲入通道之中，陈相依等人紧随其后纷纷冲入飞升通道。

　　飞升通道漆黑一片，唯有尽头一丝亮光指引方向，而其内金色神雷数量较多，不过躲避起来应该不是难事。金茫一闪，众人跟随林枫进军仙界，而火儿还尝试与神雷对抗一下，发现和原先世界的神雷并无两样，看来龙天成说的没错，这里原本就是与原先世界一体的世界！

　　很快便已来到尽头，淡蓝色电幕既像寒冰又像水波，这就是焠炼修真者身体的神雷电幕。林枫伸出一指体验一番，略微刺痛及全身麻痹的感觉反而令人有种说不出的舒服。

　　林枫笑了笑缓缓走向电幕，身影在电幕波动中渐渐消失，众人明白他已经进入到了仙界。随后众人纷纷进入，很快皆现身一片广场上，大家明白这里就是仙界了。

　　虽然已经来到仙界，但飞升之事并没有结束，丝丝蓝色电流依然在各人身体上徘徊游荡。一刻钟后电流消失，无比舒适的感觉顿时散发在每人心中，不过很快就不舒服了。

　　“怎么会这么热？”林枫怪叫一声宽衣解带，众女面红耳赤低头不语，虽然她们也很热，但也不能当着林枫的面脱衣服呀！何况广场远处还有不少人驻足。

　　“热热……婉儿，放点寒气出来。”林枫终于想到了香婉儿，香婉儿苦笑一声只得为众人驱散炎热。很快众人恢复常态，飞升就此结束，林枫八人步入道境！

　　忽然林枫一阵胸闷，不禁双手捂胸一阵气喘，众女不解就想询问原由，不过火儿和雪儿将她们阻止了。两位神兽能够感受到，林枫的境界进入道境后依然在不断攀升，似乎要直接越过道境。

　　林枫背后生有金色丝线，那其实是古神的代表。当年残废道祖相救，看似林枫遭受了痛苦，实则是修真迈向古神的转变。

　　金色丝线自身繁殖，其实也是林枫古神身份的成熟，数量越多他的实力也就越强。后御魔古塔林枫爆发，前世古神的代表羽翼与今世羽翼相融，无形之中增强了林枫的古神气息，他的境界本该就此得到突破，但因修真界并无仙气便而耽搁。

　　此次飞升仙界，林枫境界突飞猛进，无尽仙气迅速在林枫体内凝结，并以此开始结化经脉，由仙气化成的仙络经脉。林枫虽为五灵之体而体质强壮，但此次相当于“空仙”状态，并被境界带动强行提升修为实力，内部的压力还是令林枫无法承受。

　　好在火儿发现及时，立刻散出元气护住林枫体内重要部位，好让他成功渡过此次难关。同时火儿又非常惊喜，仙气结化经脉，意味着林枫将会步入欲境，而欲境相当于真仙、金仙、仙主、天仙四层境界的合体境界。方雪慧说过，只要林枫能够由灵气炼化出仙气便可恢复前世身份，也就是金仙境界，现在距离标准已经非常接近了。

　　一声怒吼，林枫身体爆发出耀眼银幕，强大气息四下波动，四周仙气运转更加迅速。一声闷响，犹如经脉冲关的声音，林枫体内仙络经脉凝结完成，他又成功步入了欲境！

　　步入欲境后，林枫的实力更加恐怖，且体内元气含量大大增加。若是由修为来看林枫已经达到金仙，但不知他是否能够自如修炼出仙气，火儿不敢冒险，那可事关林枫道义的方向。为了安全恢复，火儿决定先让林枫磨炼一段时间，有了十足把握后就立刻助他恢复前世身份。

　　陈相依等人还不知林枫发生了什么事，只是林枫爆发的气势非常惊人，她们隐隐觉得林枫的实力又突飞猛进了。当然了，实力增强是好事，她们主要关心的是林枫不会出现异常。

　　一阵具有节奏的掌声传来，众人望去，只见刘昊天、笑风声、赵飞扬带着数十位仙人缓缓走来。笑风声笑道：“不愧是凤云领袖，本来我们还计算了你进入欲境的大概时间，没想到会这么迅速。”

　　“什么？欲境！”不仅陈相依六女大吃一惊，陡月坡也是目瞪口呆，林枫可是刚刚飞升，怎么会直接步入欲境了？

　　林枫笑道：“原来这就是欲境的感觉。师兄们怎么来了？是来迎接我们的吗？”

　　刘昊天道：“仙门一些弟子很是好奇我们定下的金玉弟子，非要前来一睹风采，这不，吵闹着就跟来了。”

　　赵飞扬解释道：“其实师弟所说不假，我们确实是来迎接你们的，不然你们会被别人领走的。”说着便扫了远处一眼。

　　林枫不解道：“被别人领走？还有这种古怪的事情吗？”

　　“那是当然。”刘昊天豪不避讳远处众仙的目光，道：“大量修士飞升仙界后无门无派，一些仙门便看中了这些仙人，每当有人飞升成功他们便会蜂拥而至拉拢对方，非常烦人的！”

　　放眼望去，大量仙人脸色黯然，想必林枫给了他们极大惊喜，又给了他们极大失落，他们知道这位神奇的欲境仙人不可能进入自己的仙门了。

　　林枫笑道：“看来仙界确实是个是非之地。师兄，接下来我们是不是要返回仙门报到了？”

　　刘昊天神情有些激动，道：“不仅仅是报到，还是极为重大的接任！小枫已经成为一代优秀仙人，我们临时决定晋升你为鹏云掌门！”

　　“哇喔！～”林枫还没感叹，陡月坡九人倒是一阵怪叫。

　　陈相依坏笑道：“还是弟弟厉害呀！已经超越姐姐一大截了呢，今后就得称呼老弟掌门了哈！”

　　陡月坡最为直接，当着三位仙使的面向林枫施礼道：“小仙见过掌门！”

　　“掌你个头啊！”林枫直接甩过一指，不过陡月坡早有防备提前躲开了，众人轰然大笑。林枫无奈地摇摇头，道：“师兄，师弟不过刚刚飞升，现在就上任掌门一职实为不妥，希望师兄能够重新考虑，三思而后行呀！”

　　赵飞扬不满道：“还有什么好考虑的？你若是我云水仙人早就给你定下掌门一职了！放心吧，如今两大仙门已经联手，而且师兄们也不会再离开仙界，昊天他们会辅助你的！”

　　“辅助我？”

　　“你还不知道吧？刘昊天和笑风声不仅是雏仙仙使，在仙门更是担任着护法一职，护法辅助掌门岂不是应该的？”

　　林枫夸张地张大了嘴巴：“原来两位师兄这么拽啊？不妨由我担任护法得了，反正我到哪都是护法的命。”

　　刘昊天笑道：“不要再无理取闹了，这件事就这么定了，回归仙门后我们立刻宣布掌门之事！”

　　笑风声将身后数十位仙人带到林枫身前，道：“这些是我们的贴身护卫，不属于任何一个分支，今后他们就会留在你们身边负责你们的安全。”

　　“参见掌门！”

　　数十位仙人躬身一礼，林枫本想婉言几句，忽然灵激一动接受了这一拜，挺着下巴对向刘昊天两位护法道：“难道护法见到掌门不该施礼的吗？”

　　“……”

　　所有人愣住了，刘昊天与笑风声更是目瞪口呆。

　　“噗哧……”火儿忍俊不禁破口大笑，赵飞扬等人也集体笑喷。

　　刘昊天与笑风声相视一愣，怪叫道：“好啊你个臭小子，刚刚坐上掌门就敢如此忘恩负义！不要忘了这里是仙界，我们可是不受限制的！哇呀呀呀！”

　　林枫怪叫一声闪身而去，两位护法同样闪身追赶而去，剩下众人无法抑制地欢笑声久久不能平静。



第414章 鹏仙仙门

　　仙界飞升通道，因为刘昊天等人前来迎接，林枫没能看到人群中伫立的寒霜。看到林枫被刘昊天等人接走寒霜有些无奈，不过能看到林枫出众的一幕真是太好了，证明她看中的王者果真没有错。

　　在刘昊天的带领下林枫一行人去往鹏仙仙门，赵飞扬自然也跟着一起去了，毕竟凤云代表的是两个仙门，他有理由跟着一起来。

　　至于林枫掌门的事情还是被仙使定下来了，即使林枫不想这么早就上任掌门一职。不过坐上掌门就有了自己的权势，正好可以借机寻找雪儿下落，故林枫接下了掌门职位。

　　可是毕竟只是仙使一言之词，还不足于服众，林枫知道回归仙门后难免会遭到一些讽刺。一路上众女始终在安慰林枫，她们自然也明白林枫的心思，不过天舞等人非常坦然，大不了打上一架震慑仙门，这是最有效也最直接的办法。

　　鹏仙仙门，其实更像是一座修真家族，无论规模还是建筑都与修真家族并无两样。据护卫解释，仙界仙门多半如此，有甚者更是将仙门落于城镇中，比如鹏仙……

　　“我晕了……”林枫苦笑地望着大门上方“鹏仙”二字，相比修真界雏仙来说，仙门可真够“朴素困窘”的。

　　刘昊天明白林枫的意思，道：“没什么大不了，修真者又何必注重外表的辉煌？何况鹏仙在这一带已经算是了不起的仙门了！”

　　“话虽如此……”林枫等人冷汗地注视着四周来往的凡人们，道：“这貌似一点仙门气派都没有吧？”不仅坐落凡人城镇，就连门口都没有看大门的弟子，反而一些仙门弟子随意出入，一点也感觉不到仙门的神圣。

　　刘昊天带领众人进入仙门，赵飞扬笑道：“师弟若是不满鹏仙，不如来我云水居住，一定不会令师弟失望的！”

　　林枫苦笑道：“也好，鹏仙事了就去云水看看，恐怕当真会打扰飞扬师兄了。”

　　“师弟客气。如今师弟已经坐上掌门之职，无论身份地位都在师兄之上，架临云水仙门将是云水的福气。”

　　说话间众人已经来到内部，不必说也能够想到内部规划，和修真家族并无两样。而且仙门分为两支，不仅房屋对立，就算院子也是各自对立互不侵犯，由此可见仙门内部矛盾异常激烈。

　　或许对外人而言鹏仙仙门乃是一体，但对内则是敌对分支，若想管理好整个仙门，必须先行化解仙门内部矛盾。林枫暗中决定，一定要想方设法统一分支，化解仙门内部矛盾。

　　穿过对立住所间的宽敞大道，一行人向着后方中央殿堂走去。据说那里乃是仙门原先掌门的居住地，后掌门仙逝，殿堂便被关闭，仅在仙门危难之际才会敞开，聚集两分支所有仙人共同对抗灾难。

　　此次凤云到来，中央殿堂再次敞开。林枫默默扫向后方的凤云成员，如果他真的坐上掌门之位，必定放手一搏统一仙门，凤云分支将会是他的后盾。

　　仙门之中存有大量凡人奴仆，协助仙门料理内外清洁，殿堂虽然久曾未开但依然洁净，看来这些奴仆倒是非常敬业的。刘昊天将林枫等人带上殿堂，对身后数十位仙人道：“立刻通知所有仙人前来参加掌门任职典礼！”

　　“是！”

　　数十位仙人离开后，林枫问道：“仙门中现有多少仙人？”

　　笑风声道：“仙门分为雏支及乾支，各分支均有三百仙人，各自由两位元老带领。师弟问这些做什么？”

　　“没什么，只是随口问问。”林枫望向殿堂出口，道：“梦蝶、若情、婉儿、许月四人把守出口。”

　　“师弟你要做什么？”不仅四女诧异，三位仙使同样不明其意。

　　林枫道：“没什么，只是给他们一个下马威。希望师兄可以理解，师弟只想尽快掌管仙门所有仙人，好好的一个仙门竟然成了现在模样！”

　　刘昊天两位仙使愣住了，赵飞扬大笑道：“说的好！师弟是第一个初入仙门便敢如此评断仙门的人，这才有掌门气势嘛！哈哈……”

　　林枫叹道：“一会儿如果发生什么希望师兄不要阻拦师弟。当然，如果师兄认为师弟不配任职掌门一职，也可以撤销师弟的身份，师弟很乐意放弃掌门的。”

　　刘昊天苦笑道：“师弟放心，你的意思师兄明白了。风声，从今往后我二人再次任职护法，辅佐小枫师弟管理好仙门上下。”

　　笑风声笑道：“师兄放心，师弟知道怎么做。现请掌门入座！”

　　林枫点头不语坐在殿上掌门之位上，两位护法立刻护在左右，凤云等人也各自就位，做好阵势等待分支仙人的到来。

　　首先来到的乃是雏支两位元老，因为雏仙乃是雏支下界建立的，故而元老非常看中雏仙上任的掌门后辈。不过来到后两位元老愣住了，这阵势似乎不像是护法召集弟子，倒像是掌门处罚弟子而摆下的刑场。

　　刘昊天道：“此为雏支两位元老，掌门称呼他们于老便可。”

　　林枫问道：“于老一称代表了两位元老吗？”

　　“不错，两位元老本是同门师兄弟，由上届掌门定下的雏支元老身份。”

　　“原来如此。于老请入座。”

　　两位元老相视一愣，怎么一来就感觉不对劲？掌门已经上任了吗？为何两位护法已经就位掌门左右？上任典礼已经结束了吗？无奈掌门已经示下，虽然不明白发生了什么元老也只好先行入座。

　　很快雏支仙人纷纷来到，虽然三百仙人数量不少，但半个殿堂足够放下。在护法的命令下三百仙人在雏支元老身后排列，均不解地望着位上新上任的鹏仙掌门。

　　其后乾支仙人纷纷入殿，因为乾支元老未到，他们只好在雏支对面先行排列，六百多人等待着最后两位元老的到来。

　　一位女仆奉上茶水端到林枫面前，林枫却没有接下，而是竟直站起身体质问乾支仙人：“你们元老现在何方？”

　　“小仙不知。”

　　“你们都不知道吗？”

　　“不知……”

　　望着三百仙人的摇头林枫笑了，道：“看来乾支元老架子很大嘛，不必理会他们了。护法，可以开始了吗？”

　　刘昊天笑了笑将林枫请回座位上，道：“匆忙召集大家是为仙门大事。此位乃仙门新任掌门，今后门内所有仙人都要听从掌门指示，听从掌门调遣！”

　　“典礼不是还没开始吗？怎么掌门就已经上任了？”两位中年男子出现在殿堂之外。

　　巩若情、许月二女立刻拦住了两位老者，道：“你们是何人？报上名来！”

　　“哼，小小仙人竟也敢拦我二人去路？”一位老者貌似有些生气，看样子还想动手。

　　刘昊天道：“此位乾支两位元老，莫老及韩老。”

　　林枫笑道：“原来是乾支两位资老。既然位及元老之位，为何速率如此缓慢？是因为年老气衰，大限不远了吗？”

　　“什么？”两位元老眉头一皱。

　　“这还用说吗？看看你们乾支的仙人，再看看你们元老的速率，你们真的就是元老吗？”

　　“怎么？莫非你还想罢免我二人元老职位？”

　　“是又如何？”

　　“你……”

　　所有仙人大惊，两位护法也是极为惊讶，林枫刚刚上任竟然就想罢免乾支元老的职务？会不会有些过分了？

　　不过巩若情和许月倒是非常明白林枫的意思，道：“你二人听清楚了？现在你们已经不是仙门元老，能否留在仙门都得看掌门意思，还不快快求情！”

　　“放肆！”莫老大怒，喝道：“小小仙人竟敢随地撒野？此地乃是鹏仙仙门，岂是你等小辈便可掌控的？不要认为有护法撑腰便可胡作非为！刘护法，你们难道就放任他们这几个小辈胡乱放肆吗？”

　　林枫笑道：“放肆的恐怕是你二人吧？怎么，听着像是很不服气？且说说原由。若情、许月放他们进来！”

　　二女让路，两位元老更加愤怒，恐怕护法不在的话他们真的就要大打出手了。不过现在是护法在此，他们可不敢在护法面前随性而来，只好先行步入殿内。

　　韩老冷声道：“小辈你倒也猖狂，我们很想听听你为何能够罢免我二人元老之位！如果你给不出一个合理理由，休怪我二人不肯卖你面子！”

　　“面子不是卖出来的，而且你二人的面子我可不敢收。”林枫微笑着站起身，道：“你二人位及元老却不懂尊卑有别，本掌门初次召集所有仙人，你等却迟迟不肯到场，是想本掌门难堪吗？”

　　莫老冷笑道：“典礼还未开始，你自然不是仙门掌门。做为元老，我们为何要向一位晚辈卑躬屈膝？”两位护法面面相觑，此时此刻的林枫究竟想怎样？而且元老所说有理，他又该如何解释？

　　林枫笑道：“典礼只是一个仪式，难道没有典礼就不会出现掌门吗？我是不是也可以如此理解，如果不是你们看中的人选，都不配任职掌门一职？”

　　“……”不仅两位元老面红耳赤，六百仙人更是目瞪口呆。林枫果真一针见血，乾支两位元老根本就不想仙门出现掌门，没有掌门他们将会是上位元老，即使护法也不能拿他们怎么样。

　　不过，两位元老既然做为资老级人物，在乾支中定有不少支持他们的人。看到元老阴谋被揭穿，三百乾支仙人立刻喧闹起来。有的诉说掌门无知，有的诉说掌门已经犯下众怒，还有的直接说出林枫不配做为仙门掌门！

　　林枫微笑不语扫视三百仙人，两位护法不知他是何意不敢出口拦阻。就这样，乾支三百仙人在雏支三百仙人的注视下，凤云分支的注视下，两位护法的注视下渐渐归为平静。



第415章 生死示威

　　仙界鹏仙仙门，三百乾支弟子归为沉静，但林枫等人的目光依然没能收回，气氛在这一刻变得凝固。乾支两位元老也感觉到一丝紧张，现在的形势似乎身处黑暗四顾茫然。

　　“让你们说话了吗？”

　　就在气氛凝固到极限时林枫开口了，一时竟没能一人反驳他的威势，“下马威”已经初见成效。刘昊天似乎明白了林枫的做法，喝道：“护卫听令！”

　　“在！”

　　密集金茫进入殿堂，数十位仙人拜身一礼：“弟子拜见掌门！拜见护法！”

　　刘昊天道：“命你等即刻升为掌门护卫，直接接受掌门指令！”

　　“弟子遵命！”

　　堂下六百仙人为之一振，这数十位护卫乃是仙门精英中的精英仙人，护法竟然将其完全归入掌门之下，莫非护法是真心尊重这位年轻掌门吗？

　　林枫道：“刘护法，凤云之事可曾告知仙门弟子？”

　　“回掌门，早已告知所有仙人！”

　　“好。”林枫望向数十位自己的护卫，道：“护卫听令，此次乃是凤云与乾支之事，你等不得插手，先行退往一旁。”

　　“得令！”

　　此数十位仙人乃是刘昊天与笑风声精心培养的护卫，不仅修为境界高人一等，处事的果断也令人为之惊讶。得到林枫命令后，竟无一人诧异半毫，即刻分散在凤云等人身后。

　　莫老道：“你说此乃凤云与乾支之事？难道你想引起内乱？”

　　林枫笑道：“元老说错了，并不是内乱，而是铲除异己。乾支无道扰乱仙门，但本人刚刚上任掌门之位，不想就此解散乾支。”

　　“那你究竟何意？”

　　“正如之前所说，此乃凤云与乾支之事。”林枫缓缓走下台阶，道：“以我凤云十人之力对抗乾支所有仙人，若乾支败下，今后不允许再质疑本掌门的任何决定！”

　　“笑话！”韩老极为不屑，道：“你等仅是十人之力，且只是刚刚飞升的无道小仙，难道要我乾支以大欺小？”

　　“哦？不知韩老可有何顾忌？不妨说说。”

　　“我乾支三百仙人皆是精英，出动我乾支所有力量为难十位小辈有伤大雅！”

　　“呵呵，好。既然韩老认为以分支对抗有失乾支身份，不如晚辈一人对抗乾支所有精英，单打独斗还是以少敌多由元老选择！”

　　“可恶！欺我乾支无人吗？我们就与你单打独斗！如果你输了，就自愿退位不得再提掌门之事！”

　　“一言为定！”

　　林枫微笑着走下台阶，忽然天舞一闪将林枫阻拦，背对着林枫道：“区区小事何劳掌门出手，小女子一人便可！”

　　林枫笑道：“天舞莫要心急，还是由我对付吧。”

　　“杀鸡焉用牛刀！”天舞仅说了一句，却将乾支三百仙人毙的满地找牙，就连雏支三百仙人的牙都快掉了。

　　莫老气愤难耐，喝道：“无论你们谁出手都是一个结果！乾支何人应战？”

　　一位背负仙剑的仙人踏步而出：“小仙愿与凤云较量一番！”

　　莫老点了点头，冷声道：“小辈，你们究竟何人出场？我看还是你们一起上得了！”

　　天舞冷笑道：“区区小事何劳我们领袖出场？小女子一人便可！只是你们是否有些小瞧小女子了？一位仙人实在不够打的，还是多上几位仙人吧！”

　　“什么！”这下可真的激起众怒了，刚刚飞升仙界的仙人竟敢如此挑衅传承了数千年的乾支！

　　林枫无奈地摇摇头，道：“好吧，就由天舞带我接战。”

　　韩老道：“如果她输了怎么算？”

　　“自然算是凤云认输。只要你们能够打败天舞，本人即刻退位让贤！”

　　“好！你二人前往殿外比试。”

　　天舞冷笑道：“不必了，此地即可。”

　　“……”听语气狂妄的有些过头了，两位元老憋着一肚子闷气让开一条宽敞的道路，各位仙人也纷纷远离避开战场。

　　“天舞！”

　　天舞望向身后的林枫，林枫淡淡道：“不要误出了人命。”说着林枫返回殿上掌门之位上，并接下了奴仆送来的清茶。

　　天舞大失所望望向乾支仙人，道：“算你运气好，我们领袖不愿闹出人命。动手吧！”

　　仙人也是暗中愤恨，可当着所有人的面又不好发作，召出背上的仙剑道：“请仙子亮出武器！”

　　银茫闪烁，一柄元气能量剑漂浮在天舞身旁：“武器就不必了，尽快出手吧，我的耐性不是很好。”

　　仙人一愣，利用能量幻化的飞剑相对拥有本体的仙剑来说是异常吃力的。虽然天舞口出狂言，但仙人又不好真的就以仙剑全力对抗天舞。一声大喝，仙人单以仙剑打向天舞，也打算探查一下天舞的实力。

　　银茫一闪，元气剑自动扑向仙剑。一声脆响气息波动，仙剑倒飞而回，元气剑则被仙剑打破。三百仙人哄堂而笑，口气不仅狂妄，实力也确实不怎么样嘛！

　　喀嚓！

　　仙剑应声断为几段，所有人顿时石化了。应战的仙人更是痛心，更甚的依然是天舞的惊人实力，看似普通的能量剑居然能拥有如此强大的威势。

　　刘昊天道：“胜负已分，乾支仙人就此退下吧！”

　　仙人收起破碎的仙剑退到人群中，天舞冷声道：“你们分支的仙人根本不够打，还是元老直接出面吧，我没有什么耐性的。”

　　元老顿时咬牙切齿，莫老冷笑道：“是你自己找死，休怪老夫手下无情！”

　　“如果你的实力能有说话这般厉害，小女子定当对你刮目相看了！”

　　“可恶！”

　　莫老怒火冲天，无比气势顿时在殿内散发。刘昊天道：“既然是元老出手，殿内不能任由你们放肆。你们去殿外比试吧！”

　　金茫一闪，莫老已经飞出殿外，喝道：“无知小辈出来受死！”

　　天舞不紧不慢走出殿堂，冷笑道：“你最好全力出手，我可不想浪费功夫。”说着已经走到元老近前。

　　元老攥紧双拳：“既然你想找死，老夫成全你！”青茫闪烁，元老身体爆发出青色火焰，一股诡异的气息冲荡在院落各处。

　　林枫等人步出殿外，火儿娇笑着落于林枫肩上，林枫笑道：“应该是鬼火一类，看来元老实力修为确实不低。火儿你怎么看？”火儿心中好笑，天舞可是死亡之境，地狱道的代表，利用妖、魔、鬼三恶性法诀对抗天舞岂不是以卵击石？

　　天舞一声冷笑周身出现几道白烟，白烟由脚下盘旋掠过天舞头顶。火儿笑道：“天舞几年的归隐可不是舒服自在去了，那元老不可能是她的对手。”林枫不语，众人拭目以待。

　　一声怒吼，元老的青色鬼火迅速爆发扑向天舞，却被天舞周身的白烟无故抵挡不得再进，而且还在不断消散。元老大吃一惊，他的鬼火即使在水中也能够燃烧，一般来说无人能够抵挡，天舞究竟是怎么做到的？

　　天舞冷笑道：“鬼火吗？可惜了，对于我是无效的！收！”

　　一声轻喝白烟扩散，几乎瞬间便将元老包裹在内，强烈的死亡气息顿时充满仙门各处。数位弟子全身一震不禁软在地上，虽然天舞并没有做什么，但是他们却感觉到了一股及其恐怖的气息，似乎死神已经降临仙门！

　　烟中莫老连连气喘，天舞没有攻击他，但那诡异的白色烟气不断吸收着他的鬼火。而且他的身体也失去了控制，不由自主的继续散发鬼火法诀，眼看着体内修为越来越少。

　　林枫见此阻止了天舞，道：“够了，我可不想乾支元老被你就此废掉。天舞，收手吧。”天舞默默点头掐出一诀，白色烟气顿时消散，元老大喘一声软在了地上，满目全是惊愕。

　　林枫笑道：“莫老你输了，希望你能够遵守之前的约定！”

　　韩老虽然很震惊天舞的奇异能力，但依然不肯服输，道：“莫老只是身体欠佳，如果你们能够打败我，乾支才会承认你这个掌门的存在！”

　　“好哇，正好我现在有兴趣比试了。请乾支另一位元老下场出手吧！”天舞当真意犹未尽，死亡之境是她最新领悟的，多多使用能够熟练境界使用，她当然巴不得多来一些高手继续尝试。

　　韩老冷笑一声走向院中，可是陈相依却突然出现在天舞身旁，道：“妹妹更有兴趣与仙门元老较量一番，不如让妹妹与他对抗吧！”

　　天舞否决道：“不必，妹妹还是在旁观看吧，此等小事用不着凤云两位成员！”

　　“妹妹可不这么认为。最近妹妹新领悟一式，苦于没有尝试法诀，正好可以拿元老尝试一下！”

　　火儿“噗哧”一声大笑起来，陈相依的生命之境因为命符之事而苏醒，与天舞幽魂完全相对的极端芳华。凤云两大人物接连出手为林枫摆平杂事，林枫当真用不着表现了！

　　韩老则是暴怒，怎么凤云仙子一个比一个狂妄？不过他已经不敢小看这些晚辈了，看看莫老的下场就知道了。

　　火儿笑道：“天舞姐姐，不如就让陈姐姐尝试一下吧。”

　　林枫也笑道：“老弟也很有兴趣看看姐姐的新招式，天舞还是忍忍吧。”

　　天舞无奈只好退场，陈相依转身望向韩老，笑道：“还请元老动手吧。奉劝元老一句，最好能够一击毙命，不然你不会再有机会了！”

　　韩老愣住了，不禁怒吼一声大发金茫，无比气势再次冲击仙门各处。陈相依倒并没有着急动手，而是默默观望元老的招式。

　　一声怒吼，韩老连连掐出繁复指诀，陈相依无奈道：“强大的法诀就是如此，总需要一定时间酝酿法诀所需的力量。”韩老扫了陈相依一眼，自顾自继续掐诀，陈相依无奈地苦笑摇头。

　　“火儿，你认为姐姐会出现什么新法诀？”

　　“我哪知道？看看不就知道了吗？”

　　二人相视一笑，刘昊天三位仙使更是相视震惊。想不到凤云几人已经成长到如此地步，看来仙门今后的威望就要全靠她们了！

　　韩老法诀终于结束，四颗大型金色能量球由头顶幻化：“千剑封杀！”

　　金茫闪烁，四颗能量球中出现密集剑气扑向陈相依，其数量足以震慑敌胆。不过陈相依可不是普通人，而且小妖女的脾气怕过什么？

　　轰鸣响起，无尽剑气在陈相依周身接连炸响，烟尘顿时将陈相依包裹，无尽剑气依旧不断飞出向烟尘中扑去。韩老大笑，林枫也皱起了眉头，火儿急忙安慰他不要心急，她可是对陈相依信心满满的！

　　烟尘中传出陈相依的无奈叹声：“给你那么长时间凝聚法诀，却只有如此威力吗？”一声巨响烟尘四散，陈相依伫立在地面上毫发无损，六柄红色能量剑在她周身悬空自转。

　　韩老震惊，难以置信地望着陈相依：“怎么可能！”

　　“六伤剑诀？并不是新招式嘛！”林枫有些失望，他还以为陈相依真的领悟了什么新招式。

　　陈相依听到了林枫的话，笑道：“原来弟弟在等着姐姐的新招式啊？现在就表演给你们看看。收！”

　　一声轻喝，六柄红色能量剑开始极速旋转，无尽剑气犹如收到召唤自行扑向六剑而去。剑气环绕无故消散，化为点点星茫被六剑全部吸收，与刚才天舞的白色烟气具有同等用处。

　　韩老暗中冷笑，这一式乃是由天地间汇集仙气而成，根本就不担心陈相依会吸收掉他本体的修为。不过陈相依可没有那个想法，而她也只说了一个字：“破！”

　　四声闷响，四颗金色能量球凭空消散，点点星芒闪烁几次后再次无故消失。韩老大惊，可还没容他发觉什么，他就已经被一道红茫附体，体内修为顿时被彻底封印。

　　六伤剑诀被陈相依一手收回，笑道：“这就是我的新招式，封印之术！老弟怎么样？还满意吗？”

　　林枫摇头笑道：“满意什么？我可什么也没有看到。”火儿再次大笑，陈相依的芳华封印特点就在于鬼神莫测，几乎是防不胜防！

　　韩老呆呆地望着有如凡人的自己，许久之后长叹一声向林枫拜了一礼：“小仙知错，请掌门宽恕……”

　　莫老见此也只好向林枫拜礼：“请掌门宽恕……”乾支仙人见元老如此也纷纷向林枫拜礼，乾支就此归服。



第416章 分支统一

　　鹏仙仙门，因为陈相依与天舞接连出手大败乾支元老，乾支就此归服，此刻林枫的掌门威势足以震慑仙门上下。两位元老面显尴尬，但败了就是败了，堂堂元老还能赖账不成？

　　“姐，将韩老的封印解开吧。天舞，将刚刚吸收掉的莫老修为归还给他。”既然元老已经认错，就不能一味讽刺，给一巴掌揉三揉的道理林枫还是懂的。

　　林枫下令，二女不得不顺从。红茫散去，韩老体内封印化解；白烟重现，莫老修为迅速恢复。不久二人再次恢复到原先模样，施礼道：“多谢掌门恩典。”

　　林枫笑道：“恩典算不上。既然大家同处仙门，我希望各位仙人都能融洽相处。本人想法不同于前任掌门，也不知仙门为何分为两支竟如此之久。但既然由我上任掌门一职，必将统一两大分支，今后所有仙人以鹏仙自居，任何人不得再提及分支之事！”

　　“遵命。”

　　林枫的这道命令是对所有人说的，故而两大分支六百仙人皆拜了一礼。不过林枫也清楚，仙门常年分为两支，不可能仅是掌门一句“统一”就能够和睦相处的，所以内部矛盾依然存在。

　　林枫遣散了所有仙人，仅将掌门护卫、两位护法、四位元老及凤云分支留在殿内。

　　殿内，除却护卫弟子守护殿堂安全，林枫招呼所有人就坐，道：“仙门之事我还不曾了解，还请护法与元老详细诉说。当然，如果可以，就尽量将仙界形势也诉说一遍。”

　　鹏仙坐落于鹏城，是城中最为强大的仙门，虽然地窄人稀，但在附近区域当中也是最有实力的仙门。

　　仙门共有仙人六百余人，奴仆七百余人，据说原先乃是按照家族模式发展，也不知何时才改为仙门，现主要是以门派模式发展。

　　家族与门派的差别便在传承与发展上，整体来说门派模式会比家族模式更有益发展，因为门派仙人较为自由，收入仙人、教导弟子相比家族来说更为方便，更为直接。

　　仙门在鹏城中具有领导地位，故而不必开设商铺等闲杂俗事维持仙门发展，仙门的主要经济来源乃城中居民上缴税务，及帮助小型家族料理危机获得报酬等。总之仙门发展非常平稳，已经多年未曾遇到仙门危机。

　　仙门分为精英区、新人区、执教区、奴仆区四大区域，各个区域均有各自特性，是仙门不可缺少的重要区域。掌门殿堂、前院住所、门前守卫均属精英区，其他三大区域分布在仙门后方，各有精英仙人掌管料理。

　　仙门多是独立发展，一大强敌云水仙门先前提议结盟，故此时仙门已经不再拥有敌人，整体来说前景可观！

　　仙界形势。

　　仙界地势错综复杂，由仙帝代表的天门仙宗将整个仙界化分为三十二域。除却天门仙宗的仙域，还有笔、泊、壬、琛、彤、龙、池、毒、蒂、丹、集、娇、宁、梅、暮、曲、武、道、鹏、志、合、宏、峰、神、彬、戎、哮、耕、暖、极、莲三十一大区域。各大区域均有特色，几乎遍布了仙界各个角落。

　　鹏仙处于鹏域，准确来说鹏域便是以鹏仙为名定下的区域，而云水处于池域，与鹏域紧邻。

　　仙界仙门数不胜数，单是鹏域及池域就有不少仙门坐落。而之前林枫等人飞升之地属于道域，因为修真者飞升过后进入道境，便以“道”字为名。

　　仙界各个仙门多有冲突，但不能对仙界造成巨大灾难，不然天门仙宗就会出手干预，而他们在仙界完全属于超然的存在。

　　“天门仙宗……很有内涵的名字，他们就是仙界的老大吗？”林枫对天门仙宗很有兴趣，准确说他是对强人有兴趣，总爱询问一些绝世前辈的事情。

　　刘昊天道：“天门仙宗也被称为天门。天门之内皆是修仙高手，仙帝还由整个仙界挑选可塑之才任命为天王、天君、玉王等头衔。据说天门已经拥有十大天王，四大天君，两大玉王，他们皆是仙界了不得的前辈，天门势力可想而知。”

　　“哇！天门聚集那么多绝顶仙人做什么？该不会是想统治整个世界吧？”

　　“仙界之上还有一界，名为归元。据说归元界驾驭在仙界之上，被称为神的存在，他们无论在哪都会受到高贵待遇。传闻曾发生两界大战，仙界为了拥有足够实力对抗归元界而成立天门组织，由仙帝亲自带领。”

　　“归元界……原来如此。现在仙界还与归元界存有冲突吗？”

　　“那已经是很久以前的事了。现在两界已经达成共识互不侵犯，传闻中的两界大战不会再出现了。”

　　“哦……”看样子林枫好像还有点失望，真是一个喜欢扰乱的家伙。

　　刘昊天笑道：“那些已经不是我们能够理会的，掌门不如定夺仙门之事。既然仙门两支统一，职位安排还需由掌门定夺！”

　　林枫望向四位元老，道：“职位肯定是要变更的，由我统一安排四位元老可有异议吗？”

　　“呃……”没有异议是不可能的，只是林枫刚刚建立了威信，此时正是强盛之时，即使有异议他们也不敢提出。可他们原本就是元老之位，现分支统一，万一林枫要撤销自己的元老怎么办？

　　看到四位元老变幻的脸色林枫已经明白了他们的心思，一时也不好随意做出决定，道：“有关职位之事明日再谈，四位元老先行退去吧。”

　　“遵命。”元老不傻，他们也知道林枫犹豫了，原本的林枫确实是想撤销两位元老，但他既出此言，想必心中也有顾虑，他们当然不会在此时招惹林枫。

　　元老走后，林枫顿时大松一口气，老是装强也蛮累人的，现在终于可以休息一下了。看到林枫模样三位仙人破口而笑，陈相依等人也忍俊不禁，纵使那些掌门护卫也在小声坏笑。

　　林枫无奈地摆摆手，道：“师兄啊，怎么仙门会有这么多事情？先前你们没有管理过吗？”

　　刘昊天道：“在我二人进入仙门之前，仙门便已是两支各自发展，内部矛盾也是异常激烈。也正因为缺少掌门统一管理仙门上下，我们才会决定下界挑选修真界弟子。”

　　“原来如此……”林枫叹道：“飞扬师兄，云水也是如此吗？”

　　“不，云水已有掌门，而整座仙门由元老统一管理，相比鹏仙来说要好一些。”

　　“既然有掌门，为何不让掌门管理仙门上下？”

　　笑风声大笑起来，道：“自然是掌门无暇顾及仙门发展，因为掌门同样下界寻找合适的掌门替选人了！哈哈哈……”

　　林枫怪叫道：“原来是这样啊！怪不得飞扬师兄想拉我进入泽水呢！不过想想也不错，当年我怎么会进入雏仙呀？去泽水殿该有多好！”

　　两位护法顿时哭笑不得，赵飞扬倒是一喜：“师弟是真心的吗？只要师弟肯进入云水，我云水仙门随时向你敞开！”

　　天舞四人默默道：“师兄偏心，喜新厌旧了！”

　　赵飞扬不禁一愣，苦笑道：“师兄没有那个意思，四位师妹可不要误会啊！”

　　众人再次大笑，林枫也感觉轻松了很多，终于提及鹏仙仙门统一之事：“两位师兄，原先两分支常有冲突发生吗？一般来说哪个分支实力最强？”

　　“正如师弟所见，两分支完全是对立状态，但大冲突从未有过。相比之下乾支实力稍强，但有外出协助其他仙门时，多半会由乾支派出仙人前往料理。”

　　“嗯，看来此次打消乾支气焰乃是一件好事。莫老与韩老虽然有些自大，但确实有自大的本钱，而且他们定有过人之处。”

　　刘昊天道：“怎么，莫非师弟真的要撤销两位元老？听口气你似乎很欣赏乾支两位元老，难道你想撤销雏支两位于老？”

　　“自然不可，刚刚上任就大改仙门职务，再无故撤销元老地位，无论理论还是人心上都不会得到认可，这件事先就此放放吧。师兄，仙门可有住所供凤云休息？大家刚刚飞升境界不稳，急需闭关稳固现有境界。”

　　笑风声道：“殿堂之后便有房间，足够你们使用了。小枫，师兄劝你还是多多考虑仙门之事，毕竟你现在已经坐上掌门位置。”

　　“师弟明白，请师兄放心。姐，带着姐妹们休息去吧。琦儿也去休息吧，雪儿和火儿与我一同外出走走。”

　　刘昊天起身道：“师兄们就不打搅师弟了，先行告退。”

　　“师兄客气，私下我们还是像从前那般好了。”林枫也站了起来，一行人就此分散。

　　仙门后方，林枫、雪儿、火儿三人缓慢游荡。望着四周所谓的执教区、新人区及奴仆区，林枫也有些茫然了，他可从来没有管理门派的经验，又该如何带领鹏仙发展？还有雪儿的下落需要凤云寻找，线索可由那名下界仙人找起，但目前必须处理好仙门之事，才能拥有足够时间寻找那名已经被仙门逐出的仙人。

　　雪儿羞涩地抱住林枫胳膊，道：“还在烦恼吗？是雪儿的事情还是仙门之事？”

　　“都有，哎……火儿，你们可有什么好提议吗？我想尽快了结仙门之事，时间越久我心里越不踏实。”

　　火儿道：“方法是有，但需要很长时间。鹏仙仙人长年对立，内部矛盾早已刻入每人心中，若想消除矛盾唯有合作，其次就是统一对抗外来之敌。”

　　林枫叹息道：“想法是不错，但有些不实用呀！鹏仙没有外来敌人，而在附近区域内鹏仙又算一大强门，更不可能会有仙人前来挑衅。合作是不错，但起效太慢，我们现在急需的就是时间。”

　　火儿不满道：“反正我就这个方法，其他没有了！”

　　林枫苦笑，雪儿脸红道：“我倒有一个办法，不知可行不可行。”

　　听到此话不仅林枫，火儿都是一愣：“说来听听。”

　　雪儿脸红道：“我认为，仙门仙人长年对立皆是由元老引起。能够看出，各分支仙人对于元老非常尊敬，只要处理好元老之事，下属仙人的事情自然就会解决。”

　　林枫笑道：“雪儿说到重点上了，只是如何处理好元老之事？你有可行之策吗？”

　　雪儿转了一下眼睛，道：“于老实力我们还不清楚，就莫老与韩老而言，他们虽然各有所长，但韩老实力更为惊人，且心性也较为稳重。不如将韩老定为一等元老，地位凌驾于三位元老之上。选出一位于老照料仙门四大区域的安全及统一性，剩下的一位于老与莫老共同带领仙门仙人。而仙门作为一个门派，自当拥有精英仙人，就像修真界门派中的大弟子，协助两位元老负责所有仙人。”

　　“乾支仙人实力较高，乃是仙门主导分支，让韩老坐拥他人之上，乾支仙人自会尽心尽力拥护他的存在。其他三位元老倒看不出什么，不过这大弟子一职位……”

　　雪儿笑道：“由雏支仙人担任。于老乃是雏支元老，既然统一负责仙门四大区域，拥有大弟子拥护更为方便。而韩老地位仅在掌门之下，定会以自身身份压制下属仙人非议，雏支仙人则因己方仙人任命大弟子而尽心尽力协助大弟子照料仙门内外。如此，矛盾便可得到缓解。你再以掌门身份定期举行切磋大会，用对抗来增强仙门的整体实力。同时主动奖励救助同门的仙人，推动仙人相互关爱，长此以往矛盾便可彻底化解！”

　　林枫呆住了，雪儿竟然还有如此心机，如果由她出任掌门一职一定会比自己做的好。火儿也是百般夸奖，雪儿这注意实在是妙，关键就在于解放了林枫的自由，林枫便可自如寻找已经不知去处的一世雪儿。

　　第二天，林枫就以雪儿的方法将韩老命为一等元老，乃是代理掌门一职位，林枫不在时就由他统一管理仙门的发展。一位于老任命为护使元老，掌管四大区域的统一调动，及仙门内外的安全。莫老与剩下的一位元老依然任命元老之职，掌管现有仙人的修炼、任务执行、阵法教习等事。

　　刘昊天与笑风声依然任命护法之职，但林枫让他们掌管新人区修真教导去了，因为仙门同样拥有仙界修真者，当仙门遇到袭击时两位护法还要保证仙门安危。两位护法本就是喜爱平静之人，指导修真也是他们最拿手的，当然乐得林枫的此行安排。

　　至于“大弟子”一事，林枫拜托两位护法出面挑选一原雏支仙人担任，命名为金玉小仙。

　　一方面是护法亲自挑出的仙人，另一方面就是韩老的威望及莫老的眼色，那些乾支仙人只好认同了“金玉小仙”的存在。

　　四位元老无一反对林枫的安排，韩老及莫老自然不必说，对抗掌门后不仅没被撤销元老职位，反而拥有的地位更高了。两位于老同样欢喜，一位是掌管仙门四大区域，林枫在时地位同韩老其实是平起平坐。雏支仙人任命“金玉小仙”同样稳定了于老手中的实权，他们二人自然也乐得两分支结合。

　　其后林枫定下定期对抗的练习，并吩咐四位元老主动奖励救助同门的仙人，由“金玉小仙”具体实行。

　　至此，两大分支成功合并，鹏仙仙门开始以整体利益统一发展。



第417章 无踪无迹

　　鹏仙仙门，掌门殿堂后方拥有房价数十间，凤云成员居住在此，由掌门护卫亲自守护掌门殿堂。

　　房间中，林枫与雪儿久坐床边默默无语，因为灵儿代替着雪儿的位置，故而三世雪儿便与林枫同住一间房间。不过，真可谓同床异梦，虽然三世雪儿对于林枫的情谊没有改变，但林枫始终无法接受现在身旁的这位雪儿。

　　每每看到与雪儿一模一样的三世雪儿，无非是加重了林枫内心对于一世雪儿的担忧。此时的雪儿又在何方？会不会被人欺负了？林枫的心事始终没有停止过。三世雪儿知道林枫内心烦闷，也不敢在林枫烦闷之时打扰他分毫，虽然她依旧喜欢林枫，但哪位雪儿的爱不是无私的爱？

　　二人已经久久无语，雪儿只好打破了沉默，道：“还在担心雪儿姐姐吗？”

　　“嗯。”林枫没有否认，何况每个人都知道此时他的心事，他也懒得隐瞒。

　　三世雪儿道：“雪儿姐姐既然已经飞升，一定就在仙界某处，现在仙门已经统一，你有权力调动每一位仙人的。”

　　“话虽如此，但我不想被师兄得知雪儿不知去向的事。雪儿还是由我们亲自寻找吧，虽然可能会有些麻烦。”

　　“你不是说要由那位下界仙人开始找起吗？是不是遇到什么麻烦了？”

　　林枫叹道：“那位仙人名为薛术，被师兄逐出仙门后便杳无踪迹，仙界那么大，又该如何得知他的所在？”

　　雪儿道：“仙界具有神通之人数不胜数，不如我们探寻一些高人异士，或许可以找到他的所在呢？不要再担心了，现在担心也是多余的，我相信雪儿姐姐能够照顾好自己。”

　　林枫苦笑道：“可我无论如何也无法相信雪儿能够照顾好自己。仙门我们也都见过了，天性善良的雪儿驻留仙界实在危险……明天，明天我们就去寻找雪儿下落，就从薛术这位仙人开始找起！”

　　“嗯……那我们早点休息吧？”

　　“你先休息吧，我坐一宿就可以了。”

　　“……”

　　第二天，林枫很早便走出了房间，扫视几女房间后林枫孤身来到殿堂之内。几名护卫离开拜礼：“参见掌门！”

　　“嗯，大家都起来吧。”林枫缓缓扫过几名护卫，道：“你们在仙门时间已经不短了，可曾认识薛术这个人？”

　　“薛术？”几名护卫皱起了眉头，道：“此人乃原乾支仙人，修为境界在仙门中属于下等。掌门询问此人可有何意？”

　　“没什么，只是想了解一下。薛术被逐出仙门乃因犯下伤害同门的大罪，但仍有几位同门不知去向，我想找回那些失落的弟子，你们可有何良方？”

　　护卫脸色一变，道：“回掌门，薛术虽然地位不高，但与多个仙门存有联系，而且听说他背地里还做了不少违背人伦的勾当。只因毫无实据仙门从未调查过他，对他也不是非常了解。只是，那些被他陷害的弟子恐怕已经找不回来了，掌门还是莫要再在他的身上耗费太多心力。”

　　林枫心中一震，违背人伦的勾当？那他就更不可能放过薛术了：“传令仙门所有仙人，全力寻找薛术所在，一但发现全力捉拿！”

　　“遵命！”虽然护卫不提倡林枫因薛术之事而损耗仙门利益，但掌门之命他们一定不会违抗，这是当年刘昊天两位护法挑选护卫时看重的第一要素。

　　很快便有两百仙人因为林枫的命令而离开了仙门，后又有不少仙人纷纷外出寻找薛术下落。韩老做为一等元老有必要了解掌门的任何指令，故而当看到大量仙人离开后立刻找到了林枫。

　　韩老一到林枫便明白了他的来意，道：“薛术曾是你们手下的仙人，他违背仙门门规多次残害同门弟子，本人早已掌握足够证据，可惜当时有心无力。既然是由我仙门出现的败类，就不能放任他危害仙界其他仙人，一定要将他铲除！”

　　韩老能够看出林枫的恨意，但这位掌门乃是修真界飞升上来的后起之秀，在修真界恐怕确实看到了什么，所以得知林枫命令后韩老没有反对。韩老道：“仙界之大，且薛术已被逐出多时，此时再想找到他实在太难，仅靠鹏仙之力恐怕难以寻到。”

　　林枫疑惑道：“听韩老口气似乎别有用心，莫非你有什么好主意？”

　　韩老笑道：“敢问掌门，掌门与云水仙门关系如何？”

　　“自然算是不错，我们的凤云分支便是由两大仙门在修真界的门派组建而成。韩老之意，难道云水仙门可有方法寻找薛术下落？”

　　“确实有此想法。云水不同于鹏仙，他们乃是一群坐落山间不问世事的门派，其内高人异士在附近几个区域都享有盛名，掌门不妨请求云水仙门出手相助。”

　　“也好。多谢韩老指点，我这就去找飞扬师兄！”

　　仙门后方执教区，刘昊天三位仙使便在此地居住，指导完修真者后还能相互讨教几番，生活倒也自在。

　　得知林枫要寻找薛术两位护法愣住了，刘昊天道：“小枫，薛术只是一个无名小仙，又是被仙门逐出的无能仙人，你为何要找如此一位仙人？”

　　“具体事情说不清楚，总之我现在想铲除此等败类，不能放任他危害仙界！这也是为了今后着想，薛术被逐心中定有不甘，若是因此与仙门结仇，一定会对仙门造成难以想象的危害。”

　　三位仙使可不是无知小仙，他们怎能看不出林枫隐瞒了许多事情？不过既然掌门发话，身为护法也不得不尽量协助他：“飞扬老弟，你看这事……”

　　赵飞扬笑道：“小事一桩，而且鹏仙掌门驾临云水实在是光荣之致！小枫师弟，我们何时启程前往云水？”

　　“赶早不赶晚，我们即刻启程！”

　　“也好。刘师兄与笑老弟不如来我云水小居几日，我们也好继续谈心。”

　　“哈哈，承蒙飞扬老弟真心邀请，我们便与凤云一同走一趟吧！”

　　“喂喂，我这可是办正事啊！怎么你们三个好像一点都不上心？”林枫还真的担心三位师兄只顾自己谈心欢乐，他可是急着寻找薛术下落的呀！

　　三位仙使大笑，赵飞扬道：“师弟放心，师兄不会误了你的正事。恰好云水仙门拥有仙妖，寻人寻物本就是他们最在行的。”

　　林枫暗中松了口气，道：“那好，我可把希望全部放师兄身上了！我们走吧。”

　　掌门殿堂，林枫聚集凤云所有成员，并向韩老讲明事态。虽然赵飞扬胸有成竹，但保险起见林枫不想召回仙门仙人，不过将范围缩小至鹏域，而且是在鹏域详细寻找，一定要确保薛术不在鹏域。陈相依等人心中好笑，此乃林枫为了隐瞒雪儿之事而做出的假象，好像真的担心薛术会危害鹏域其他仙人似的。

　　此时此刻时间非常重要，林枫向凤云下令布下百灵阵诀，携带三位仙使后林枫又要求带上几名掌门护卫，最终一行人向着池域进发。

　　经过一日路程，一行人进入池域云水仙门。云水仙门坐落山间，不仅风景优美，更是背靠悬天瀑布，大有仙境美名，相比鹏仙来说要好上不知多少倍。瀑布前方刻有石碑，其上书：云水禅心，据赵飞扬解释，云水仙人皆以禅心为戒，寓意心如止水。

　　林枫不禁赞叹云水的美丽，怪不得赵飞扬会邀请林枫入住云水仙门，确实是一个适合居住的地方，而且林枫也非常喜欢此地。当然，陈相依等人更加喜欢这个地方，结果在众女执意要求下，凤云决定定居云水仙门。对此刘昊天二人哭笑不得，不过他们也不反对，对他们来说只要林枫心有鹏仙就足够了。

　　正事要紧，赵飞扬也明白林枫心急如焚，即刻召集仙门享有盛名的两位仙妖。乃是仙门中的两位精英仙人，有一位甚至还是元老之位，对此林枫万分抱歉，元老帮忙了，赵飞扬就得亲自料理仙门上下。

　　好在赵飞扬不惧杂事，而刘昊天二人也乐意帮忙，两位仙妖才能够全心全意为林枫寻找薛术所在。地点就在瀑布前方，因为此地仙气汇聚，且最有天地灵气，利于仙妖静心施法。

　　施法需要长时间准备，林枫知道几女不喜等待，何况看到云水如此美丽的风景，就放她们离开玩耍去了。陡月坡和几名护卫也离开了，只有雪儿和火儿留在林枫身旁等待消息。

　　仙妖道：“仙界广大，我们也不能迅速找出薛术下落，所以希望掌门能够安心等待。”

　　林枫笑道：“不急，两位前辈尽可安心寻找，晚辈在此等候即可。”

　　妖术施展，两位仙妖开始入定。因为仅有薛术样貌，他们也只能利用妖术地毯式寻找他的所在，所以不仅效率很慢，工作量也非常之大。

　　林枫明白急不得，就在瀑布前方盘膝修炼，进入欲境以来还没有好好修炼过，恰好可有趁机稳固一下境界。

　　此瀑布被仙门命名为禅心瀑布，平时也是云水仙人修炼悟道之地，不仅仙灵充足，幽雅的环境更利于修仙者静下心来。

　　仅此一天，林枫便感觉大有收获，修为境界已经稳固了很多，而且心境一片空明，说不出的自在与舒服。雪儿与火儿也在此修炼了一天，她们也很喜欢这个地方。

　　陈相依等人游荡完仙门后也开始了闭关修炼，她们也自知修炼的重要，何况仙妖寻人不是一朝一夕的事。赵飞扬已经明令云水仙人不得打扰凤云等人，更不得靠近禅心瀑布惊扰仙妖施法，所以他们的修炼非常舒适。

　　七日之后，两位仙妖睁开眼睛相视一叹。林枫问道：“两位前辈可有发现薛术下落？”

　　“回掌门，七日间我们寻遍了池域、鹏域、莲域、泊域、蒂域及耕域六大区域，均没有发现薛术下落。”

　　“哦……”林枫心中波涛汹涌，薛术下落不明，而两位仙妖施法七日也仅仅寻遍六大区域，而且还是仅靠池域的六大区域。还有二十六个区域未被搜寻，且这些区域远离池域，仙妖搜寻起来要困难很多。计算下来搜遍仙界恐怕需要数月，而薛术又不会只在一地数月不动，若是他也在四处奔走，仙妖寻找起来就更困难了。

　　对于如此结果仙妖表示了歉意，虽然云水掌门要他们全力帮忙，但他们实在能力有限。林枫的内心变得寒冷，深处雪儿的身影始终在闪烁，他的担忧谁又能够理解？

　　火儿道：“看来我们需要更强大的仙妖，不然如此搜寻无疑大海捞针。”

　　林枫低声问道：“火儿可曾认识更强大的仙妖？能否请他出手相助？”

　　火儿笑道：“确实认识一位强大的仙妖，不过不能我出面，应该由你出面才对。那仙妖你也认识，就是修真界的黄莺黄姑娘。”

　　“黄姑娘！她竟然也是仙妖？”黄莺乃是绝世前辈，不仅帮助林枫炼制出去除陈相依尸毒的七色草，还救活了已经命丧黄泉的陈相依，确实很强大。只是林枫认为始终认为黄莺是一位修真者，而且她真的能够帮上忙吗？

　　火儿笑道：“是的，就是黄姑娘。你可不要小看黄姑娘哟，黄姑娘可是一位圣境的仙妖前辈，她的能力纵使古仙都非常钦佩的。”

　　“圣境仙妖！”不仅林枫大吃一惊，两位仙妖更是目瞪口呆，圣境是什么概念？那可是王者的代名词，圣境仙妖施展妖术寻找一位仙人岂不是手拿把攥？

　　林枫再次看到了希望，不过片刻后脸色又沉了下去，道：“黄姑娘已经归隐，我早已两次麻烦她出手相助，此次不仅又要麻烦她，还要她来到仙界施法，这……会不会有些太过分了？黄姑娘能接受我们的恳求吗？”

　　“不试试你怎么会知道？”火儿坏笑道：“依我看黄姑娘一定会出手相助的！”

　　“为什么？”

　　“因为你呀？你难道没有发现吗？黄姑娘可是非常喜欢你的哟！～”

　　“别开玩笑了，人家怎么可能看上咱这么一个混不吝啬的臭小子？不过既然黄姑娘能够帮此大忙，我们也不得不再次返回修真界了……”



第418章 又见如夕

　　仙界云水仙门，历经七日搜寻无果后，林枫再次聚集了凤云分支，目标更改为修真界，必须将黄莺请出山施法寻找薛术下落。

　　此次是为请人，林枫不打算带上所有人，何况黄莺住所还是少让人知道的好，林枫可不想被黄莺抱怨他打扰了她的归隐。此次下界林枫带上了陈相依、雪儿、香婉儿及火儿，因为她们四人是见过黄莺的，黄莺应该不会反感她们。

　　天舞等人留在云水仙门，若是两仙门发生变故需要凤云出手，凤云就由天舞带领，由刘昊天三位师兄指挥。因为事关雪儿下落，天舞她们没有任何异议，而林枫也顾不得通知三位仙使，直接带上四女赶往道域的飞升通道。

　　历经四日，五人再次由飞升通道回到修真界，又经过半月飞行由东域一路来到北域西北方的原始山林。

　　稍作休息后，林枫带领五人进入山林，并在黄莺指出的地点呼唤黄莺。黄莺出现，此为第三次见面，但依然给人一种楚楚动人，绝代佳人的感觉。

　　黄莺笑道：“枫公子别来无恙，此次来找小女子是否是遇到了什么困难？噫？枫公子的气息好像变了，看来枫公子已经成功飞升了，真是恭喜恭喜！”

　　林枫尴尬道：“黄姑娘莫要笑话在下了，和姑娘相比我只是一名无能小仙罢了。不瞒黄姑娘，此次还真有一件棘手的事情需要姑娘帮忙。”

　　“何事？公子淡说无妨！”

　　“呃……是这样的，我们仙门一位仙人违反规定残害同门，不过被他逃脱了。我们担心他会危害仙界，但苦于无法找到他的所在，就想请姑娘施法寻找一下……”

　　“哦？”黄莺何等聪明，雪儿一到她便发现了此乃三世雪儿，林枫要寻找的其实是一世雪儿。但黄莺不能揭穿林枫的秘密，他这么做一定是有苦衷的，道：“不知是何仙人，公子可有仙人的详细特征？”

　　林枫利用元力幻化出薛术样貌，道：“就是他了。”

　　黄莺微笑道：“既然如此，小女子就在修真界为你寻找一番。”

　　林枫张口无言，在他看来黄莺一定明白他们的心思，但她不想离开归隐之地，才会如此委婉拒绝他的请求。林枫心中暗叹，思索着应该怎样请黄莺进入仙界，但无论他如何绞尽脑汁也实在想不出一个合理的理由请她进入仙界。

　　忽然林枫想到了火儿对他说过的一句话：“黄姑娘可是非常喜欢你的哟！～”林枫苦笑，难道真的只能如此了吗？美男计？

　　黄莺已经坐在地上开始施法，林枫哭笑不得扫视四女，如果真的没有办法，就只能委屈一下使用此计了，可究竟是谁被委屈了谁又知道？

　　黄莺施法风云变色，整片山林犹如受到召唤摇摇作响。青茫闪耀，黄莺置身青茫之中血光乍现，绝色容颜下覆盖一层绝顶高人的形态。

　　林枫叹道：“圣境就是不一样，观其阵势也能够发现天差地别！”

　　火儿娇笑道：“不错，不然你以为每个人都能修炼到圣境呀？”林枫暗中苦笑，虽然黄莺实力不浅，但此次恐怕也是白白施法，薛术怎么可能会在修真界嘛！

　　“雪姑娘！”

　　黄莺突然一声惊呼，林枫等人大吃一惊，黄莺找到的竟然是雪儿？黄莺道：“是古仙，我被她的气息吸引找到了她现在的所在。”

　　林枫大失所望，道：“害我们白白高兴一场。古仙怎么了，难道在跟人打架呢？”

　　“嗯，而且对方实力非常强大！不好意思枫公子，我现在要赶过去帮忙。”

　　林枫突然有了一丝想法，道：“不如一起去吧，我们或许可以帮上忙的！”

　　黄莺诧异地扫了林枫一眼，道：“好吧……”大片虚空无故波动，并将所有人包裹在内，几乎瞬间所有人进入到一片漆黑的空洞中。

　　火儿道：“大家不要乱动，这是黄姑娘施展的时空法诀。”众人释然，乖乖地站在原地注视黄莺。只见黄莺盘坐在黑色虚空中十分平静，看样子她早已习惯了此类法诀。

　　一刻钟后所有人眼前一亮，放眼望去众人已经来到一片高空中，而下方轰鸣连绵不绝，仔细观察可发现三个身影正在交战，其中一人定是古仙方雪慧。另外两个身影因为被光茫笼罩并无法看清，而三人交战之地能量四溢，更不是林枫他们便可近身的。

　　众人的到来引起了交战三人的注意，三道星茫迅速分离化为三道人影。除去方雪慧，另外一道星茫化为一名面态祥和的白发老者，观其态也能确定此人实力非比寻常。另一道星茫则化为一名女子，而且林枫他们都认识，乃是之前无故离开雏仙的如夕！

　　林枫等人目瞪口呆，如夕怎么会出现在这里？而且还和古仙打了起来。那一位老者是谁虽然还不清楚，但三位高人聚此一战也未免太轰动了吧？

　　“是你们，林枫！”如夕仰望林枫等人，道：“看来大家都已经飞升了，还不错嘛！”

　　众人笑了笑，但很快他们又笑不出来了，因为方雪慧和那位老者正在注视他们。林枫只觉得头大，眼下三人可不是他们能够对付的，现在如夕已经向他们打招呼，也不知古仙她们会怎么想。

　　方雪慧非常惊讶，道：“你们竟然认识如夕？”

　　众人苦笑，林枫道：“只是一个意外而已。古仙，如夕乃是我们的朋友，能否请你高抬贵手放她一码？”

　　老者道：“小友错了，并非我们不放过她，而是她故意针对我们。”

　　“什么？”林枫等人非常不解，如夕可是一位失忆的高人，而且心性也算不错，怎么会故意针对古仙她们呢？

　　不过事实或许就是如此，只见如夕娇哼一声闪身没了踪迹。古仙与老者相视一惊，道：“火儿，先带他们返回谷地，黄姑娘也陪伴他们一同回去！”说罢古仙与老者的身影也消失了。

　　林枫等人暗皱眉头，究竟发生了什么事情？看样子古仙还是与那位老者联手对抗如夕的，如夕竟会有那么强大？可惜三人乃是绝世高人，林枫他们跟不上三人的速度，只好拜托黄莺带领前往古仙的归隐之地。

　　玄晶宫殿，林枫等人，甚至黄莺都等的有些焦急了，毕竟都有他们担心的人在内。林枫倒是非常疑惑，如果那位老者说的不错，如夕会不会是恢复了记忆了？而由古仙二人对抗如夕来看，如夕的实力恐怕也恢复了不少。

　　小半日后，方雪慧与那位老者一同返回玄晶宫殿，但如夕不在。林枫问道：“请问发生什么事情了？你们把如夕怎么样了？”

　　老者道：“如夕已经逃脱了，我们没能制服她。”

　　“制服她？为何要制服她？莫非她是一个非常危险的人物？”

　　“呵呵……”老者微笑着望向方雪慧，道：“难道你不介绍一下吗？”

　　方雪慧笑道：“有什么好介绍的？只是几个毛头丫头罢了。这位乃是绝剑谷守护者，黄莺黄姑娘。”

　　老者微笑着向黄莺点了点头，道：“不愧是绝剑谷之人，果真高强！”

　　黄莺笑道：“前辈客气了，小女子不过看守绝剑谷，算不得绝剑谷之人。”

　　看样子她们似乎将林枫几人忽略了，火儿和雪儿不插嘴是有原因的，香婉儿也没有多嘴的习惯。不过林枫和陈相依可就不一样了：“什么绝剑谷？”

　　火儿立刻拦住了二人，不过二人的话还是引起了老者的注意，道：“这位小友就是林枫吧？百闻不如一见，果然一表人才！”

　　“嗯？”林枫愣住了：“你听说过我？呃，还请问前辈大名。”

　　“老夫姓氏龙，名为止叶。小友可曾听过？”

　　“龙止叶？难道……”林枫目瞪口呆，陈相依几人不解地望着林枫与老者，难道林枫认识这位老人？

　　龙止叶笑了起来，道：“看来你已经猜测到我的身份了。”

　　林枫立刻恭敬地拜了一礼，道：“久闻前辈大名，今日一见实在荣幸之致！晚辈林枫见过龙前辈！”

　　陈相依直接将林枫拉了起来，道：“老弟你给他拜礼做什么？而且他很有名气吗？怎么姐姐没有听说过？”

　　林枫尴尬地笑了起来，老者更是大笑，道：“看来老夫也不过如此，是老夫自大了！”

　　“前辈切不可如此贬低自己。”林枫急忙将陈相依拉到了一边，可是陈相依小妖女的性格哪是林枫能管得住的：“老弟别拉我嘛！龙止叶怎么有名气了？快点告诉姐姐！”

　　林枫脑后直接垂下一颗汗珠，道：“姐姐可曾听过，有一绝世前辈负责看管修真界，即使在仙界也是只手遮天的人物？”

　　“嗯，确实听说过，好像被人称为道祖吧？可那又怎么了？”

　　“传闻道祖以叶为名……呵呵……”

　　林枫地笑非常古怪，而陈相依也明白了林枫的意思，惊道：“难道道祖名为龙止叶？”得到林枫认可后陈相依直接软在了地上，林枫只好将她搀扶起来，而身后的香婉儿等人也全部惊呆了。

　　龙止叶，修真界第二任道祖，乃是第一任道祖龙止风的同门师弟，已经达到真境的绝顶高人！

　　“活……活传说啊……”

　　陈相依无力地抱住了林枫胳膊，道祖的名声将她吓得够呛，看来小妖女也不是什么都不怕的主。林枫歉意地笑了笑，道：“敢问龙前辈，如夕究竟犯下何错？还需前辈亲自出马？”

　　龙止叶道：“并非如夕犯下过错，而是她神智不清很容易走火入魔，为了修真界安全我才会打算制服她。可惜了，如夕实力也是今非昔比，仅靠我一人之力还不足以制服她，即使有小雪姑娘相助也没能制服。哎……”

　　林枫惊叹，堂堂绝世古仙，在道祖面前都只是“小雪”而已，而林枫他们在古仙面前不过毛头小子、毛头丫头，这世道怎么会这样啊！

　　“那个……龙前辈打算如何处置如夕？”虽然林枫和陈相依都是那种胆大妄为，而且非常喜欢骚扰大人物的家伙，但在太大的人物面前也不禁有点胆缩起来。

　　龙止叶道：“倘若能够制服如夕，便将她留在身边好好照顾，如不然……”

　　“不然怎样？”林枫等人暗暗心惊，难道道祖会杀掉如夕？

　　“就只能强行封印，不能任由她胡作非为。”

　　林枫等人舒了一口气，还以为如夕死定了呢，现在放心了。林枫问道：“龙前辈听说过我的名字？不知晚辈何德何能竟然会引起前辈关注？”

　　“因为那柄剑！”龙止叶指向林枫，林枫不禁一震，片刻后恍然大悟：“仙元神剑！”

　　“不错，正是仙元神剑！”龙止叶放下手指，道：“那是修真界第一任道祖龙止风的佩剑，也是老夫的师兄。师兄既然愿将此剑交于你等，身为师弟自然便会关注他的传人。”

　　林枫再次震惊：“龙止风的传人！我？”

　　“不仅是你。”方雪慧终于找到了开口机会，道：“陈相依、香婉儿、雪儿、天舞、梦蝶、巩若情、许月，她们七人同样是大哥看中的传人。七剑便是因此才会进入她们手中。”

　　“……”

　　林枫的脑袋已经彻底乱了，怎么稀里糊涂的成了龙止风的传人了？而且陈相依她们竟然也成为他的传人了，什么时候的事情？难道是神剑选主的时候吗？

　　方雪慧道：“大哥建立了绝剑谷，你是绝剑谷的谷主候选人，而七位妹妹则是神剑之主。”

　　“大哥？”林枫、陈相依、香婉儿三人这才注意到方雪慧口中的“大哥”一称。

　　方雪慧道：“我乃龙止风结拜妹妹，是你们的师叔，至于黄姑娘……你们爱将她看作什么都无所谓。总之，现在你们已经被归入绝剑谷之中，今后便是同门，而你们也一定要遵从我们这两位师叔的指示，不然……哼！”

　　林枫三人全身一冷急忙点头，虽然没整明白发生了什么事，但目前最好还是顺从她们的意思，不然可就得见识两位师叔的“哼”了！



第419章 古龙始末

　　玄晶谷地，因为龙止叶的出现，接二连三的大秘被一一揭开。只是林枫非常意外，似乎不是故意说给他们听的，而是为了让大家了解故事的始末，因为林枫等人已经被归入绝剑谷。

　　绝剑谷成立于千年之前，是第一任道祖龙止风苦心建立的，但谷主陨落，神剑之主也纷纷陨落，才会出现新的继承者，也就是林枫等人。虽然火儿她们是知道实情的，说这些不过为了阐明林枫等人的归处，也就是绝剑谷的继承人。

　　林枫拥有仙元神剑，故而继承谷主之位，陈相依等人继承神剑之主的位置，而火儿及雪儿因为同林枫他们的特殊关系被命为绝剑谷守护神兽。当然，像林枫及陈相依这类反应神经较快的家伙自然会有不少疑问，比如说绝剑谷的建立。

　　第一任道祖龙止风恐怕早已不在，又为何会在千年之前建立绝剑谷？仙元神剑既然作为道祖的佩剑，又为何无故出现在林枫体内？绝剑谷既然谷主等人早已陨落，又为何迟迟不找到继承者，反而等到千年之后才将林枫等人归入绝剑谷？最大的疑问还是方雪慧及黄莺的态度，明显不同于之前模样，既然知道林枫与陈相依是绝剑谷的继承候选人，之前为什么还要隐瞒？

　　对于二人的疑问方雪慧只以暴力回应，最终二人只得忍耐痛苦苦笑接受这一继承，也就是绝剑谷的问世，以及谷主、神剑之主的出现。

　　方雪慧认为，虽然林枫等人已经被归入绝剑谷，但绝剑谷依然不能过早问世，林枫等人还需以凤云身份游荡仙界，待时机成熟后再将绝剑谷重新问世。这一点得到所有人的认同，林枫和陈相依是最赞成的，因为他们可不敢和方雪慧走的太近，问个问题都得被揍，留在她身边岂不是生不如死？

　　事后，龙止叶开始讲述龙氏家族，而方雪慧则讲述龙止风建立绝剑谷的目的，并因此解开了所有谜团，以及一件件惊天动地的大事件！

　　龙止风、龙止叶本是龙氏家族两位杰出新秀，不仅家族重点培养，在外高人更是喜爱这两位杰出新秀，因而二人声明轰动八方，龙氏家族也因此倍受瞩目。

　　如夕本是龙氏家族一位外门弟子，只因巧遇与龙止风结识，并在龙止风的带动下步入龙氏内门，成为二人的小师妹。也是由那以后，三人常会同进退面对各路强敌，无形之中如夕的声明也开始远扬。

　　当时的世界便是现在的修仙之法，经过长久修炼三人皆步入圣境王者，成为仙界一代英豪，无论走到何方都会受到高贵待遇。事后又经历数千年，龙止风首先踏入真境境界，成为世上“仙”的存在，但龙止风本人却认为他不是仙，进而发掘真境之上的未知境界。

　　世人皆知一山不容二虎，在仙界同样如此，一个世界怎么可以拥有两位“仙”的存在？因而另一位真境高人与龙止风会战太极湖泊，乃是当时仙界非常有名的一处宝地。

　　两仙大战持续数年之久，不仅轰动整个仙界，更是引来千万修仙者驻足远观，其内便有龙止叶与如夕二人。之后两仙大战落下帷幕，龙止风大败命悬一线，本该成为“仙逝”的他却因为龙止叶与如夕的出手而逃过一劫，但危险并未能就此躲过。

　　事后胜仙追杀三人，三人走投无路生死相搏，但最终还是落败。本来龙止风愿以自己的性命作为交换求得胜仙放走如夕二人，但他受死之时被如夕阻挡，结果如夕就此丧命。

　　千万年相伴，龙止风与如夕的关系已经极为要好，而龙止叶也曾将如夕当作嫂子来看待，龙止风与如夕的关系可想而知。如夕丧命激发了龙止风，龙止风在这一刻初次探究到真境之上，真正的“仙境”，并因此成功击败原本胜券在握的胜仙。

　　如夕丧命，龙止风几乎悲痛入魔，最终做出一件惊天动地，甚至改变了整个世界格局的事情：炼化胜仙，开创轮回！

　　不错，就是六道轮！龙止风乃是六道的缔造者，并将胜仙彻底炼化封入六道，又在太极湖泊召引天地极力，因此创造了六道轮！而他创造六道轮的目的只为转世如夕，让如夕再次复活！

　　六道现世天怒人怨，无尽修仙者成为六道轮现世的祭品，为此仙界实力大减，其他世界大肆入侵，整个仙界都陷入战乱之中。

　　战乱再起英雄辈出，龙止风、龙止叶带领龙氏家族勇敢对抗入侵者，渐渐成为仙界最有名气的家族。但因龙止风开创六道残害无辜，遭到仙界所有人的摒弃，龙氏家族只好踢除龙止风龙氏家族的身份。

　　事后多年战乱不断，越来越多的强者入侵仙界，龙氏家族便成为第一强族带领仙界奋起抵抗。龙止叶声明雀起威震所有世界，却为此引出了另一界强势家族的注意，紫氏家族！

　　最终紫氏家族与龙氏家族针锋相对，各大强族互有损伤，但因六道之主龙止风的离开，龙氏家族最终被灭，仅有龙止叶一人生还。

　　龙氏家族被灭，紫氏家族称霸仙界，仙界惨遭囚屠，冤死之人不计其数，也最终逼迫龙止风现身仙界。

　　龙止风被踢除家族之后便已归隐，并将转世的如夕重新带入修真，但他自知仙界落难全是自己之过，便倾尽全力将整个世界封锁。仙界因此化为三界，归元界、仙界、修真界！

　　紫氏家族发现六道之主后苍慌逃窜，但因世界被封锁已经无法离开，只好趁乱逃下原先的修真界，仙界因此归为平静。紫氏不除，战乱终将再起，因而龙止风追入修真界，将紫氏家族全部封入六道轮中，并将六道轮留在了修真界。修真界也因此化为三界：幻界、仙界、人间界！

　　事后多年仙界再次恢复实力，而因大量修仙者的陨落，几乎无人再知六道轮，无人再知紫氏家族与龙氏家族，也无人再知这个世界本为一体，乃是一个被封锁的世界。

　　千万年后，已经化分为三界的世界习惯了各界称呼，龙止风、龙止叶、如夕三人再次成为世界名人。因为龙止风厌倦争斗，便带领龙止叶二人驻留修真界，龙止风以道祖之名管理修真界，人称古龙真人。

　　归元界、仙界也分别出现新的领袖，人称天神、仙帝，三界就此平静。

　　然而，数千年后风波再起，紫氏家族唤醒六道轮魂灵，六道轮因此化为有灵至宝，并自行开创天界、太上界。六道轮不仅阻断了原仙界与原修真界的通道，还掌控了整个修真界，原仙界也为此进入失衡之中，世上妖魔群起，各个世界皆化为战场。

　　失衡之重在于六道轮，而仙帝与天神皆是明白六道之人，逼迫龙止风摧毁六道还天道与天地。已经常年平静的龙止风不想再发生世界之战，为了平息仙帝与天神的怒火，答应亲自前往修真界摧毁六道轮。

　　通道被阻，但六道之主的龙止风依然打通通往修真界的通道，后被人称为轮回道。轮回道便是轮回，龙止风因而由原仙界步入转世，由人间界转世重生。

　　当时的人间界还是一个修真世界，龙止风以修真者的身份重新步入修真从头再来，但发现修真界心法不同于仙界心法，便将人间界修真之法改良为修仙之法。

　　事后龙止风发现原先与自己对抗的那位“仙”的家族就在人间界，只好离开人间进入仙界。仙界中，龙止风发现自己因为适应了原修真界修真之法，无法恢复到原先境界，而无法恢复到原先境界也不可能除掉六道轮。

　　为此龙止风只得转世再生，并因此丧失了前世记忆。之后的龙止风在太上界重生，因为丧失记忆便以诛龙之名游荡太上，并因此结识了诛逆、诛夜、诛雪等兄弟。

　　期间诛龙几次接触六道轮，虽然他已经不记得六道轮，但六道轮依然记着他，为此他经常会梦到前世今生。

　　历经万年，诛龙修为进入天人，前世记忆再次恢复，却发现自己的力量依然不足以消灭六道轮，只好改名为龙天成掌管天地至宝六道轮。

　　六道轮魂灵乃是数万年前被龙止风炼化的“仙”，龙天成受到“仙”的恶意侵蚀，为此道义发生缺陷出现魔体，好在魔体并不知他龙止风的身份与记忆。

　　之后龙天成被魔体打败进入六道轮，又由六道轮中逃入太上界，并将魔体之事告知了诛逆等人。本来他是想告诫诛逆等人远离魔体，谁知诛逆等人联合进入天界与龙天成魔体发生大战，结果八位古神重伤落败，太上界被魔体降下封印，成为乾坤八域！

　　八域成形，龙天成便再次找到八位兄弟，集合他们的精元开创绝剑谷与七剑，并留下制造新六道的方法后隐藏在太上界。

　　之后龙天成自行化解所有修为而落凡，并依照修仙之法重新步入修真。万年之后龙天成进入凡境顶层，而绝剑谷也问世了，七剑首次现身太上。

　　原本龙天成只想利用绝剑谷创出新六道，却发现谷主的意外行径产生了古剑之主，从而打乱了龙天成的部署。部署虽被打乱，最终方向却是不变，只要七剑中的小六道完全成形便可摧毁六道轮，可事后再次发生了变故。

　　谷主损坏了六道轮，导致六道轮阴阳失衡，绝剑谷小六道已经不足以消灭魔性六道轮。好在龙天成留有第二手，便是六道轮的制作方法。只要创建新六道取缔魔性六道，再留下摧毁新六道的方法，六道之事便可解决，他龙止风的罪孽便可随风而去。

　　其后绝剑谷多次遭难，好在谷主与各位晋升后的神剑之主拼死相搏，绝剑谷终于残存下来，而龙天成便恢复龙止风的身份返回了原仙界，找到了第二任道祖龙止叶。

　　想不到数万年间原仙界也发生了重大改变，因为如夕认为仙帝和天神害死了龙止风，不听龙止叶劝告与仙界、归元界反目成仇。但龙止风已经没有时间去寻找如夕了，向龙止叶诉说自己的想法后又回到了修真界。

　　之后龙止风再次恢复龙天成的身份暗中观察绝剑谷，并安排好绝剑谷的步步走势，亲自带领绝剑谷走向新六道的终点。

　　但人算不如天算，魔性六道越发强势，原本的魔体已经不足以镇压六道轮，若六道肆意破坏五界平衡，不仅修真界五界，原仙界的三界也会彻底被摧毁。为了天下苍生，也为了弥补自己曾经犯下的大错，龙止风只好将一切事情告知了妹妹诛雪，由她带领绝剑谷今后的方向，而他则献身魔体之下共同压制六道轮。

　　一代“仙”者就此落幕，一代道祖就此而终！

　　事后绝剑谷在方雪慧的带领下步伐超前，很快就完成了后续所有准备，并因此集体陨落，将天下苍生的重任落于绝剑谷继承者的身上。

　　真实情况当然不是这般，只是现在还不能让林枫他们明白他们原本就是绝剑谷“仙落”之人，故而便以“陨落”结束一切不重要的解释，也省得林枫他们出口磨炼她的撒谎能力。

　　“一代仙者就此落幕，一代道祖就此而终！”林枫与陈相依满脸泪水，异口同声道：“好感人的道祖！好感人的古龙真人！好感人的万年故事！但与我们有什么关系？”

　　“……”方雪慧与龙止叶目瞪口呆，合着他们全当故事来听了！

　　火儿与雪儿相视震惊，想不到天下大难的始末全是因为龙天成而起，怪不得龙天成始终一幅高人不可看透的姿态，他的城府居然如此错综复杂！同时二女又非常震惊，协助绝剑谷对抗天界的紫氏家族竟然是如此身份，他们究竟会有什么目的？

　　黄莺暗暗惊叹，绝剑谷的恩怨如此复杂，竟然全是因为它的建立者，林枫他们不过是帮助龙天成化解龙止风的罪过，应该是荣幸还是可悲？

　　香婉儿倒没什么，反正她的小脑袋本来就不怎么好用，听了那么一大堆早已迷糊了，干脆继续保持深沉！

　　也就是林枫与陈相依这两个唯恐天下不乱的家伙会一点也不担心，故事嘛！听听也就得了，哪可以当真嘛！

　　方雪慧本是满心愤恨，她自认为自己所说的故事足以感动所有人，可是眼前几人竟然没有一个感动到哭的。好不容易有两个落泪的，却完全当作故事听去了，哪还有成就天下大事的伟人风范？

　　龙止叶倒是很看得开，心语告知方雪慧，道：“绝剑谷仙落之人暂不能回归，他们不怀疑师兄的始末反而是件好事。该知道的总会知道的，还是不要勉强他们的好。”

　　方雪慧暗中苦笑，若不是林枫他们此时没有前世记忆，她非得好好收拾他们一顿！不过，就目前而言确实还是不要点透的好，算他们运气好躲过了一劫！



第420章 踪迹追寻

　　玄晶谷地，玄晶殿堂后方，这是方雪慧为林枫几人留下的休息之地，但好像并没有人乐意休息。

　　因为道祖一事，林枫等人被归入绝剑谷中，但正如林枫与陈相依所想那样，故事听听也就算了，难道还能当真吗？还是饶了他们吧，龙止风万年修炼不过进入凡境顶层，等林枫他们进入真境，那岂不是也得千万年时间？

　　虽然道祖的事情非常震人心怀，但林枫可没有时间考虑千万年后的事，倒不如先解决一下现实问题。

　　“黄姑娘。”

　　黄莺望向来音，道：“枫公子，来找小女子可有何事？”

　　“确实有点事情需要麻烦一下黄姑娘，只是……”

　　黄莺何等聪明，立刻就明白了林枫的意思，道：“原来如此。既然枫公子是谷主的候选人，地位在小女子之上，有何要求小女子都会尽力而为。”

　　林枫哭笑不得，黄莺可是圣境仙妖，怎么地位反而还在自己之下？不过此次林枫只能借用一下谷主的地位，道：“有劳黄姑娘了！”

　　“枫公子客气了。我们何时启程？”

　　“立刻，越快越好。”

　　“……好吧，小女子向雪姑娘禀报一声，枫公子请稍后。”

　　“嗯。”

　　黄莺离去，林枫便寻找陈相依而去。他可不想接近方雪慧，问个问题都得被揍，这师叔的脾气可不是一般的不好。

　　自从得知龙止叶的身份后，陈相依便缠在龙止叶身旁问这问那，毕竟是修真界实力第一位的高人前辈，有太多问题可以请教。不过陈相依的问题稀奇古怪，竟然询问龙止叶的兴趣爱好，对此龙止叶非常无奈。不过陈相依拥有的千古体制还是震惊了龙止叶，为此龙止叶在陈相依体内留下一股力量，嘱咐几句后就离开了玄晶谷地。

　　龙止叶走后林枫到来，问道：“道祖是不是和你说了什么？如果老弟猜测不错应该是古仙的修行之法吧？”

　　陈相依大惊，道：“老弟你是怎么知道的？”

　　林枫微笑道：“老弟残废那段时间受到道祖庇护，道祖他老人家不仅恢复了我的经脉，我的修为更是大进，意念、元诀还得到飞升性的突破。本来老弟还以为是死后重生破而后立，直到进入仙界才发现自己已经不同于普通修真者，才发现了道祖的良苦用心。”

　　陈相依道：“老弟你的意思是说……道祖将你恢复之时已经将你带入古神之道？”

　　“现在看来应该就是如此。老弟是在修真界时进入古神，姐姐现在也应该能够进入古仙之境，不如留在修真界好好修炼，雪儿的下落就由我们去寻找。”

　　“别！”陈相依回口否决，道：“姐姐还是和你们一起去吧！再说修炼的事情也不着急，今后有的是机会，妹妹的事情最大嘛！”

　　“呃……好吧……”林枫明白陈相依是闲不住，而且还有一个所谓的师叔就在身旁，搁他他也不愿意留下。

　　火儿与雪儿本在林枫身边，发现林枫要找黄莺之后就离开了宫殿，她二人返回绝剑谷取回一丝林枫与陈相依前世的力量，她们知道往后一段时间应该会比较忙。香婉儿因为与方雪慧同样的极境修炼，便留在了方雪慧身边，直到黄莺禀报要跟随林枫离开修真界，她才回到林枫身边去了。

　　方雪慧道：“弟弟如此匆忙必是有所担忧，但他如此说来也许另有难处，黄姑娘还是顺从他的意思，不要揭穿他内心的伤痛。”

　　黄莺叹道：“也好。不过此处进入仙界，是不是应当私下寻找一下雪儿姑娘的下落？”

　　“还是顺其自然吧，不要引起弟弟怀疑。”

　　“嗯，我知道该怎么做了！”

　　林枫等人再次聚集，而且火儿与雪儿将林枫与陈相依前世的力量暗中封入二人体内，之后在林枫的带领下向仙界而去。

　　仙界道域，一行人刚刚现身便有一人前来贺喜，乃是之前未与林枫撞面的寒霜：“成功飞升不说，修为境界又是飞速提升，还成为仙门一代掌门，看来你的前程果真不可限量！”

　　林枫笑了起来，陈相依皱眉道：“是你？你竟然也来到仙界了？”

　　寒霜道：“你就是林枫的姐姐吧？之前伤你实在是不好意思，希望你可以见谅。”

　　陈相依愣住了，寒霜怎么会这么客气了？而且看样子似乎与林枫挺友好的，这是怎么回事？林枫笑道：“我与寒霜已经结为好友，详细情况有时间再说吧。寒霜，此次我们有重要事情需要处理，就不能陪你了。”

　　寒霜笑道：“为何不邀请我一同帮忙？”

　　林枫忽然心中一动，笑道：“那自然是再好不过，只要不耽误你正事就好。黄姑娘，由我们领路带你返回仙门吧，我想姑娘施法也需要一个安静之地。”

　　黄莺笑道：“甚好，请公子带路吧！”

　　看到黄莺寒霜不禁一震，她可以体会到黄莺不凡的实力，惊讶地同时也在怀疑林枫身份，为什么他可以请动如此一位高人相助？还未开口，林枫几人便已布下百灵阵诀，银茫闪烁下携带她与黄莺一闪而去。

　　云水仙门，林枫第一时间将凤云聚集，并在禅心瀑布等待黄莺施法的结果。

　　陡月坡注视寒霜许久，道：“枫师兄，她是何人？而且她的力量非常邪恶！”

　　寒霜不满道：“邪恶又怎么了？这里可是仙界，比我邪恶的人多了去了！要不要找出几个给你见识一下？”

　　“呃……”陡月坡哭笑不得，仙魔女人呀，还真不是一般的主！

　　林枫笑道：“这位乃是寒霜，是我在下界时结识的朋友，此次协助我们一同捉拿犯逆仙人，大家要好好相处。”掌门下令，无论鹏仙弟子还是凤云成员都得服从，大家也就接受了寒霜这位朋友。

　　两个时辰后，黄莺睁开眼睛站了起来，道：“枫公子，薛术已经找到了。”

　　林枫大喜：“不愧是黄姑娘，竟然这么快！”陈相依几人暗中欣喜，找到薛术就可以找到雪儿的下落了！

　　黄莺道：“薛术此时正在用餐，一时半会不会离开。不如由小女子施法将你们一并送去，时间应该来得及。”

　　“黄姑娘不与我们同去吗？”

　　“仙界之事小女子无心参与，希望枫公子见谅。”

　　林枫暗中苦笑，本来还想借助黄莺实力的，不过能帮到如此他已经很感激了：“多谢黄姑娘相助，烦劳姑娘施法将我等送去！”

　　黄莺一边掐诀一边道：“送你们前去之后小女子便即刻返回修真界，祝愿枫公子等人万事顺意！”说罢也不等林枫等人回话，时空法诀已经将林枫等人送走，黄莺微微一笑闪身没有了踪迹。

　　两刻钟后，林枫等人现身一座酒楼前方，而且此地非常繁华，应当是一座很有名气的城市。望着前方出入的人群林枫笑了，他已经感知到其内薛术的气息，想不到黄莺的手法竟然如此精确！

　　众人进入酒店，在靠近角落的地方发现了薛术，此时的他正与两人交谈什么。众人近身，对面二人立刻提起一丝警惕，薛术一愣望向身后，发现是林枫几人后万分惊讶：“竟然是你！想不到你们已经飞升了！”

　　林枫笑道：“不错，而且我们飞升可全是为了你呀！”

　　薛术一声冷笑，他自然明白林枫何意，但林枫不过刚刚飞升的仙人，薛术自认为还不至于担心受怕。而且，他对林枫和陈相依自心底就有一份仇恨，如果不是他们，他也不会被逐出仙门！

　　林枫向几名护卫道：“你们先出去，把守门口不准任何人进来！天舞，你们将所有人请出酒楼，不要妨碍我们做事。”

　　众人立刻分散，看这架势似乎是想在酒楼灭掉薛术。薛术冷笑道：“看来你还有一些朋友嘛！怎么，就凭你还想在此地撒野？”

　　林枫笑道：“听口气你似乎怕了？”

　　“笑话，我薛术虽不是强人之辈，至少也不会怕一个初出茅庐的臭小子！”

　　对面一位青年也冷笑道：“这位兄弟，此地不是你们能够撒野之地，还是速速离去吧，若想报仇还是等离开此地之后。”

　　林枫脸色渐渐沉了下去，道：“我凤云出手从不看什么地界！薛术我问你，雪儿在什么地方？”

　　“哦？原来你们是为那个丫头才来找我的呀？求我吧，兴许我会告诉你们，哈哈哈……”薛术三人放声大笑，完全没有理会林枫等人阴冷的目光。

　　轰！

　　林枫一掌拍在薛术头上，巨大的力量震动了对面二人，而薛术七窍喷血生不如死。

　　林枫冷声道：“我已经给过你机会了！既然你自己不好好把握，我也懒得再跟你废话了！”意念入体，薛术记忆被林枫察看，很快就找到了有关雪儿的记忆，但看过之后林枫愤怒了！

　　“可恶！”

　　林枫一掌捏碎了薛术头颅，大量鲜血喷洒而出，对面二人顿时目瞪口呆。

　　陈相依急忙问到：“老弟怎么了？难道没有找到妹妹的下落吗？”

　　林枫冷哼一声甩干手上的鲜血，望着对面二人道：“将他二人解决，我们走！”青茫闪过，对面二人人首分离，林枫眼都不眨一下带领众人离开酒楼飞向一方。

　　陈相依再次问到：“老弟，究竟出什么事了？为什么你突然这么生气？”

　　林枫冷声道：“雪儿本是为了寻找丹药，可薛术欺负她年幼无知，竟然将她贩卖了！”

　　“什么！”陈相依等人大吃一惊，雪儿被薛术卖掉了！怎么会出现这种事情？

　　林枫冷声道：“是一个仙魔市场，没有任何规定可言，只要你肯出，无论什么对方也会收购。他是为了一柄品质较好的仙剑……竟然就将雪儿作为抵押卖到了仙魔市场！”众人再次心惊，也不知雪儿现在怎么样了，希望她不会有事。

　　林枫冷哼一声金茫大盛，带领众人直接扑向仙魔市场，他可不管什么地界不地界，仙魔不仙魔，他只想尽快找到雪儿。虽然心切，林枫还是想到了后果，立刻命掌门护卫返回鹏仙，他不想将仙门也拉扯入是非之中。

　　护卫明白林枫的意思而离开了，林枫等人继续扑向仙魔市场，等待一场大战的来临。因为这是不可避免的，不仅林枫，陈相依等人自心底里反感毫无规定的仙魔买卖，此时的她们同林枫具有一样的心思：摧毁仙魔市场！



第421章 嗜杀成性

　　因为薛术的记忆，凤云矛头直指仙魔市场，也是因为仙魔市场，寒霜明白了为什么薛术会说此地不是林枫他们便可撒野的。

　　此域名为丹域，是一个盛产仙丹极为繁华的区域，几乎各个门派、家族都有仙丹的生意，因此民富仙强。除去丹域本有仙人，还有不少强大仙人驻留此地享受安详，因为此地还有一个仙魔市场。

　　无论仙人还是妖魔，只要是买卖者都会受到市场欢迎，而且只要你敢买敢卖，就一定会有货源及买家，是仙界中最为无道的一个市场。而且，仙魔市场死几个人都不算什么，除非对方背景极深，每年死在其中的仙魔可谓不计其数。

　　雪儿被卖入如此市场，最终下场实难预料，也怪不得林枫会那么生气了。林枫道：“此次乃是我私人恩怨，与凤云无关，不愿前往者可以离去。”林枫阴冷不变，明显他压制着心中的怒火。

　　陈相依几女异口同声：“我们不是以凤云身份帮你，而是以一位姐姐的身份去寻找妹妹下落！也是私人恩怨！”

　　陡月坡笑道：“既然是跟随师兄飞升仙界，师兄的事就是师弟的事情！”

　　寒霜叹了口气，道：“我说过要你帮忙对付仙界使者，因为你没有反对，所以我现在自然也不会置之不理。反正仙魔市场我早就看不顺眼了，能拆了它再好不过！”

　　“好！”林枫眼中寒光一过，道：“但你们不能反抗我的命令，还要做好杀人的准备！”

　　“没问题！”

　　寒霜笑道：“这还用你说吗？”

　　光茫闪过，一行人急速冲向仙魔市场。

　　仙魔市场，不仅是一个人口密集繁华无度的市场，占地面积更是巨大，已经完全超过一个城市的规模。怪不得市场如此理直气壮，确实有狂的资本。

　　根据薛术记忆，林枫等人落在仙魔市场中最有名气的一家殿堂，名为仙魔万物！一行人直接步入殿堂，只见其内人影绰绰，各类仙魔正在挑选殿堂两方墙壁上的仙器、丹药等物。

　　“闲杂人等速速退去！”林枫的怒喝惊扰了所有人，不过瞬间所有人又恢复了原样，根本没有人将他们放在心上。林枫再次怒喝：“再不退去，休怪我等手下无情！”

　　所有人还是视若无睹，因为能来此处购买所需之人背景几乎都是非同一般，他们才不担心有人闹事，因为与他们无关，而且他们自认为没人敢动他们。

　　一位仙人扫了林枫等人一眼，自顾自继续挑选自己看中的东西，道：“这是谁家的无知小儿？万物殿的仙人也不管管吗？”所有仙人轰然大笑，完全没有意识到他们的所为是多么的白痴。

　　青茫一闪，出口讽刺的那位仙人人首分离，梦蝶面无表情站立在尸体旁边。突如其来的变故震惊了所有人，没想到这些人竟然真的出手了，而且还是一瞬间！

　　梦蝶冷声道：“老弟，如何处置这些不肯退去的笨蛋？”所有仙人大吃一惊，难道林枫他们还想杀掉所有人？

　　“杀！”

　　青茫顿时密布殿堂，大片大片的仙魔人首分离命丧黄泉，尸体几乎铺满了地面。

　　金茫一闪，林枫瞬间穿过殿堂，一掌拍在一位想要偷偷前往后方的仙人。意念入体，万物殿堂的格局规划林枫已经心知肚明，冷笑一声捏碎了仙人的脑袋，道：“万物殿仙人快快出来受死！”

　　大量仙人迅速由后方冲来，还有一位中年男子紧随其后。林枫冷笑道：“梦蝶，那位中年男子是我想要的人，留他一条狗命，其他人，杀！”青茫浮过，两排仙人人首分离，甚至他们手中的兵器也断为了两截，残骸碎片随处可见。

　　万物仙人立刻察觉来者实力非比寻常，本有意逃离却逃不过梦蝶清阳神剑的攻击范围。最终所有仙人惨死，唯有中年男子目瞪口呆，但很快他就丧命在林枫手中。

　　林枫再次察看了老者记忆，道：“雪儿被一位青年买走了，而且已经有好些天了！”

　　梦蝶道：“老弟不必伤心，我们一定会找到雪儿妹妹的！”

　　林枫眺望远处，道：“还有一些仙人就在殿堂后方。地下有一密室，是关押货物的地方，如果那些仙人阻拦就彻底杀掉。姐，你们去把那些受苦的人们放走吧。”光茫闪烁，陈相依等人扑向殿堂后方。

　　火儿与雪儿来到林枫身旁，雪儿委屈道：“对不起，我没想到仙界会是这么纷乱，也没想到雪儿姐姐会……”

　　三世雪儿说不下去了，流淌着泪水伫立在林枫身后。火儿暗叹一声散出一股真火焚毁地上的尸体，道：“接下来我们怎么办？”

　　“杀！”林枫只说了一个字，火儿二人却能感受到林枫内心地无比痛恨。三世雪儿更是心知肚明，林枫不仅痛恨薛术，其实也痛恨着她，因为当时她没有阻止雪儿的离开。

　　寒霜缓缓来到林枫身旁，道：“我要恭喜你了，你的身边会有那么多实力不凡，又关怀倍致的好姐妹。心有不甘吗？那就肆意杀戮去吧！那些死掉的仙人皆是丹域门派或家族中人，他们的亲人很快就会赶来的！”

　　“来了更好！”林枫双眼含泪，贩卖他人的仙人罪不可恕，但那些明明知道“货物”来源不干净的仙人竟然还会主动购买，他们的行径与贩卖他人的仙人有何区别？杀！全部杀掉算了！

　　林枫冷哼一声飞向隔壁商行，随意抓到一名仙人察看记忆，只要发现商行有贩卖他人的行迹，立刻就地“正法”毫不留情！

　　渐渐杀仙事件震惊整个丹域，大量仙门、家族、魔门之人赶往仙魔市场，一同见证了林枫等人的杀人事迹，而且他们意犹未尽继续杀戮市场商行的仙人。

　　成千上万的仙人堂目结舌，区区十几人竟然残害了如此众多的“无辜”，而且下手之狠令人咋舌。最终仙人全场大怒，密密麻麻的仙人扑面而来攻击林枫等人。

　　林枫放声大笑，此时他的笑声更像是由地狱散发的：“来的好！来的好！都给我去死！逆天掌！”

　　与此同时，陈相依等人也开始大发神威：“奇花封御，万花除魔！”

　　“黄泉末路！”

　　“万古苍穹！”

　　“雪剑催鸣！”

　　“情尽沧海！”

　　“星光阵，众星陨落！”

　　“仙法，千手妙袭！”

　　“火神现世！”

　　“情天双剑！”

　　“仙魔，毒雨尸戒！”

　　各大强人各发神威，而且还全是大范围攻击法诀，无数仙人就此陨落，几乎瞬间便有一大半仙人惨死。

　　林枫怒吼一声召出神剑扑进人群开始厮杀，将内心无尽的心痛彻底发泄，惨叫声断剑声此起彼伏，此时的他就像一只恶魔般恐怖。

　　陈相依几人默默注视林枫厮杀，她们可以体会到林枫此时的心情。为了能让他内心舒服一些，也为了保证他不会受到伤害，众人再次使用大范围攻击法诀，并尽量击杀高强的仙人。至于那些实力低下，甚至还有很多仙界本土的修仙者，就完全交由林枫发泄对抗。

　　无论男男女女，无论地位高低，胆敢近身之人都只有一个悲惨的下场，渐渐不在有人敢于接近众人，甚至接近那位满身鲜血、双眼血红的无比恶魔！

　　金茫一闪，几位仙人再次近身，道：“你是何人，为何在此滥杀无辜？”

　　“无辜？哈哈哈……”林枫狂笑着扑向几位仙人，不过这几位仙人不同于之前那般，他们的境界皆在欲境之上。

　　几位仙人一边对抗一边道：“快快住手，我们乃是天门仙宗的仙人，难道你想与天门仙宗对抗吗？”

　　林枫愣住了，闪身远离注视着几位仙人。仙人道：“仙界明文规定，任何仙人不得大肆滥杀。通报你的姓名、门派、以及为何攻击此地！”

　　林枫冷笑道：“明文规定？说的真是好听。我问你们，仙界可有规定，仙人可以随意贩卖其他仙人，甚至夺取他人武器进行贩卖？”

　　几位仙人眉头一皱，道：“并无此规定。但丹域是天王指定的重要区域，他是我仙界强大的重要体系，任何人不得破坏丹域平衡！”

　　“老子不管那些！”林枫再次愤怒起来：“丹域仙人贩卖我们妹妹，如果是你们天门仙宗，你们又会如何对待丹域？恐怕也会像我们这般不计后果！”

　　几位仙人哑口无言，原来这位嗜杀成性的仙人因为妹妹之事才会厮杀丹域仙人，这一点并没有违反仙界规定。因为仙界规定，仙人可以因为私人恩怨对抗敌对门派，但不得牵扯无辜门派。林枫的妹妹被丹域仙人贩卖，既然是贩卖，也许很多门派都曾参与，由此看来林枫的做法似乎不与仙规发生冲突。

　　林枫怒喝一声再次扑向丹域仙人，本以为能够逃过一劫的丹域仙人再次陷入恐慌之中，厮杀继续开演。

　　几位仙人相视犹豫，因为这些门派大多乃是丹域重派，他们产出的仙丹对于仙人疗伤非常有效，天门仙宗也曾大量收购，也是为此天王才会命令天门仙人维护丹域平衡。

　　青茫一闪，梦蝶几人出现在仙人身前。陈相依道：“此事你们最好不要参与。回去告诉你的天王，此次乃是我绝剑谷与丹域仙人的私人恩怨，奉劝你们天门不要插手！”

　　几位仙人再次一愣，绝剑谷是什么地方？怎么他们没有听说过？是新成立的仙门组织吗？不过他们深知此时无法阻止林枫他们，因为眼前这些人都身怀绝技，不然也不会以十几人的力量杀死如此众多的仙人。

　　思虑再三，天门几位仙人就此离去，林枫的杀戮已经不可抵挡，耀眼银茫闪烁天际，一个个仙人成为剑下之魂。

　　夜晚将至，大量仙人逃离仙魔市场，无尽尸骨洒满大地，惊恐的商户们纷纷弃下家业逃之遥遥，仙魔市场变得极为冷清。林枫也停止了厮杀，兴许一天的厮杀也让他的内心舒服了很多，但望着身下无尽尸体却又没有一丝悔意，因为他们确实该死！

　　寒霜大笑道：“爽！杀的真是爽快！这才是真正的王者风范！哈哈哈……”

　　火儿暗叹一声落到林枫肩上，道：“现在心情好多了吧？不要再生气了，我想雪儿她也不想你变成这个样子，特别是因为她。”

　　林枫久久无语，沉默许久后独自飞往远处，并传来他的声音：“毁掉仙魔市场，我们走吧！”

　　真火无尽，耀眼金茫覆盖整个仙魔市场，璀璨的光茫迎来夜幕中一幕美丽的篝火，但并无观赏之人，因为未有欣赏的心情。

　　另一处，林枫等人已经进入一座山间，林枫仰望夜空繁星道：“谢谢大家陪我放纵一次，今后我不会在滥杀了。”

　　天舞道：“没什么，何况大家都认为你的所作所为没有半点错误。”

　　林枫淡淡道：“我并不是因为对错才会如此决定，而是因为火儿的那句话，雪儿她一定不希望我因为她而变为滥杀之人。”

　　寒霜笑道：“滥杀并不是一种罪恶，因为你的心中存有理智，由你放在天门仙人便可看出。真正的罪恶是无故滥杀，那是仇恨产生的枷锁，会束缚人的一生。但你的杀戮反而是结束了这一枷锁，因为你的所作所为将会拯救不少本该遭遇不平之事的苦人们。”

　　林枫笑道：“寒霜这是第二次教导我仇恨的枷锁了，可是我依然未能领悟透彻呀！这次只是运气好，如果我真的杀掉天门仙人，也许就会因此置大家于危难之中。”

　　陈相依坏笑道：“不会的，姐姐留下的称号可是绝剑谷，有本事让他们找龙止叶去，与咱们凤云可是无关呀！”

　　林枫不禁笑了起来，这个姐姐果然机灵，竟然能够想出如此逃避罪责的方法。不过这倒是点醒了林枫，凤云本就人少势单，还不足以对抗许多知名门派，不如就按照陈相依的方法，多将罪责扔到古仙头上去，反正有龙止叶罩着，她们也不会发生什么。

　　这可真是一个好方法，林枫突然觉得陈相依的小妖女性格其实蛮可爱的，真是越来越喜欢这位姐姐了！



第422章 谈止一笑

　　凤云在丹域首次亮相厮杀仙魔市场，近万仙人遭到屠杀，仙魔市场被彻底焚毁，多数仙门一蹶不振。罪魁祸首的林枫等人此时依然驻留在丹域之中，因为还没有找到雪儿的下落。

　　由仙魔市场万物殿殿主记忆中得到的消息，雪儿是被一位青年男子“买”走的。虽然是被买走，但因雪儿不同于其他“商品”，她本人并不知晓自己已经被贩卖，所以也可以说是被骗走的，因为她的目的是仙丹。

　　由此可见，雪儿很可能还在丹域，猜测不错应该就在某个仙门之中。也或许她本人已经猜测到自己的处境，并因此逃离也不一定，但这需要林枫等人去追寻，一步步地追寻。

　　一行人中拥有两位异类，一位是寒霜，另一位就是陡月坡，二人道义偏属妖魔类，可以短距离寻人施法，这也是林枫为什么留下寒霜的原因。手指触点二人眉心，林枫将青年模样传送给二人，由二人施展妖术尝试寻找该青年所在。

　　另一处，天门几位仙人已经面见天门十大天王中的北星天王，并将丹域一事通报于他。得知名为绝剑谷的仙门屠杀丹域新人，北星天王非常愤怒，立即带领多位天门精英赶往丹域，一场战火又将引起。

　　丹域山间，经过寒霜、陡月坡二人不断寻找，终于找到青年所在仙门，同样是一支盛产仙丹的仙门。刻不容缓，一行十一人即刻前往。

　　仙门，因为之前曾经发泄屠杀，林枫的心情已经缓解很多，故而没有再次伤害仙门性命，却依然带领陈相依十人打入仙门内部。

　　仙门之中林枫找到了那位青年，但青年否认了曾在仙魔市场买“仙”事件，无奈林枫再次施展意念查看了青年记忆。通过记忆可以发现雪儿确实来到仙门，却被青年秘密藏于房间之中。后青年与雪儿聊了几宿，雪儿通过谈话得知仙门仙丹所在，趁青年不备将其击晕，并趁此盗得丹药逃离了仙门。

　　其后几日仙门全力搜查偷盗仙丹之人，青年因私下购买女仙而不敢提供仙丹去向，此事便不了了之。但青年内心非常愤恨，曾暗中发誓找到雪儿将其实施夺舍，因为他之所以购买雪儿乃是看中了雪儿的极灵体质，只可惜让她逃脱了。

　　林枫缓缓收回了意念，虽然青年曾有不诡，但他并未得逞。而且也多亏青年将雪儿带出仙魔市场，雪儿才能免遭蹂躏，多少算是助了雪儿一臂之力，所以林枫没有伤害他。

　　扫视远处被几女逼迫伏地的仙人林枫哭笑不得，道：“我们走吧，留在这里已经没有价值了。”

　　火儿道：“要毁掉这个仙门吗？”

　　“不必，我现在不想杀人。走吧！”

　　金茫一闪，林枫已经不知去向，众人相视一眼纷纷离去。仙门就此得以保存，但依然心惊胆颤，掌门更是疑惑青年的记忆，因为林枫他们明显是冲他而来，为此青年遭到驱逐的下场。

　　凤云离开后，丹域仙门接到北星天王的密令，要求提供林枫等人的下落，为此被林枫强闯的仙门立刻提供了林枫等人情报，虽然他们不知道林枫他们去了哪里。

　　天门仙宗作为仙界超然的存在，其内仙人又岂是泛泛之辈，强人仙妖数不胜数，寻找林枫一行人的踪迹实在太容易了。结果，经过天门仙人的围追堵截，一处平原上，双方精英见面了。

　　林枫一行仅有一十人，而天门所来仙人足足近百人，且多数皆是修仙高人，双方实力悬殊太大了。林枫笑道：“天门仙宗？不知我们何处招惹了贵派，竟然出动如此众多的大仙对付我们几位小仙。”

　　一位金衣男子便是北星天王，是此次带领天门仙宗而来的最高仙人，道：“我问你们，可有得知本王下令，任何仙人不得扰乱丹域秩序？”

　　“不知！”林枫笑道：“我等仅是刚刚飞升的小仙，怎会得知天王大令？”

　　“哼，你当本王是三岁小儿吗？凭你欲境修为怎可能是刚刚飞升！说，你们来丹域究竟有何目的！”近百天门仙人群体出剑，若是天王一声令下，恐怕单是他们就已经足够消灭林枫一行人。

　　林枫眉头微皱，此时此刻他没有兴趣与天门对抗，何况还是仙界第一仙门，也不是现在就能够惹得起的，道：“没什么目的，天王难道还想剿灭我等？”

　　“你们肆意滥杀，已经严重扰乱丹域秩序，本王代表天门制裁你们！动手！”

　　近百仙剑呼啸而来，林枫等人已经无路可退。蓝茫大盛，宝蓝色极境降临平原，近百仙剑瞬间被封，但仙人安然无恙，并且转诀又破开了封印。

　　北星天王略惊，道：“极境！看来你们这些仙人还有点手段！”

　　香婉儿暗暗叹息，虽然实力已经达到凡境，但道境修为不足以瞬间激发极境力量，不准备的话是无法封印那些仙人的。林枫暗中咬牙，天门未免欺人太甚，不过考虑到自己等人的所作所为，也可以体会到天门的做法，他们不过是想维护丹域安定。

　　但现实摆在眼前，打是向天门挑衅，以林枫他们目前的实力还不足以对抗天门。可是不打，一行十一人便会命丧于此。若是依靠梦蝶速度倒是可以逃脱，但北星天王明显认准了他们，他们还能逃到哪里去？

　　一个身影挡在林枫前方，乃是一直藏在众人中央的寒霜，道：“北星，还记得我吗？”

　　“你是……尸魔王？竟然真的是你！”北星天王大吃一惊，想不到竟然又碰到了曾经的大敌。

　　寒霜笑道：“不错，就是我。早年我们乃是死敌，想不到数千前后你会进入天门成为一代天王。怎样，看在我的面子上可否放他们一码？”

　　北星道：“不可能！他们严重扰乱丹域秩序，今后指不定还会扰乱什么地方！尸魔王你走吧，虽然你的罪过也很重，但此刻本王不想与你交战。”

　　寒霜道：“我是不会单独离开的。我想你依然记得我的法诀，你是想鱼死网破，还是想高抬贵手放走我们？”

　　“你……”北星攥紧了拳头，显然对于寒霜他还是非常顾忌的，可又岂能如此放走林枫他们？天王神威何在？天门颜面何存？

　　寒霜看出了北星天王的犹豫，道：“好好考虑一下吧，与我们作对对你没什么好处，不如各退一步放我们离开，你天门威严不会受到半点损害！”林枫等人暗暗惊奇，寒霜的身份竟然如此曲折，看来她也曾与天门打过不少交道。

　　北星深吸一口气缓缓闭上了眼睛，许久之后身体散发出淡淡金茫，金茫越来越闪耀，一股无比的气势开始游走苍天。寒霜眉头紧锁，道：“冥顽不化，看来你是打算鱼死网破了！”

　　北星天王睁开一双金色的眼睛，道：“所有人立刻远离！天王七星破！”天色一暗，黑色夜空闪烁北斗七星，七星散出七道星茫同时笼罩在天王身上，无比气势再次散发，强烈风暴波动众人全身抖动。

　　天门仙人迅速远去，寒霜愤恨道：“可惜数千年间被封印在古塔之中，不然怎会令你做大？”

　　“梦蝶，带她们离开这里，我来对付这位天王。”虽然对抗天门于心不忍，但实在迫于无奈，如果说反抗还有一线生机，林枫不会放过任何机会。

　　天王施展法诀，无论气势还是威力都在众人之上，但在此千钧一发的时刻，林枫再次体会到一笑曾经向他传授的心得，不知不觉想尝试一番那种感悟。

　　寒霜道：“你要小心，这是他最为强大的法诀，招引天星之力。现在的他已经强于很久以前，也不知是否有所改变。”

　　林枫笑道：“无妨，我会小心的。不好意思了各位，看来是我将大家给害了。梦蝶。”梦蝶打出瞬移法诀，十人身影一闪消失，林枫微笑着再次望向前方天王。

　　北星天王默默扫了林枫一眼，他明白林枫乃是一行人的首领，虽然仅是欲境修为，但他也不打算小视：“接招吧！天王七星破！”苍天一震，北斗七星犹如受到召唤破空而落，并迅速转化为七道星茫瞬间落地。

　　一声巨响滔滔海浪，林枫所在之地顷刻间化为虚无，众女大惊眺望远方天空，但并没有发现林枫的身影，难道他没有躲过这一击吗？

　　战场上，北星天王已经恢复原貌，但天空的七星依然闪烁。前方烟雾重重，一个身影渐渐由地上爬起。北星皱眉道：“怎么可能？正面承受了七星威力居然还能站起身！”

　　烟雾散去，林枫一身狼狈，却很震惊的没有一丝伤痕，但嘴角却流淌着一道鲜血，道：“只有这点能力吗？天王？”

　　北星大惊，只见林枫身体被一股波动覆盖，那种波动不同于仙力、灵力，甚至元力等力量，究竟是什么？远方众女舒了一口气，火儿道：“是人之念。有人之念守护林枫就死不了，但他能撑到什么时候？他究竟想怎样？”

　　许月道：“林枫他因为生命即将受到威胁而激发了体内潜质，此次不过是借天王之手体会心得。我们看着吧，相信他心中有数。”

　　平原因为天王的攻击已经混乱不堪，林枫身体犹如虚幻缓缓波动，道：“堂堂天门天王竟然只有这点能力吗？”

　　北星再次闭上眼睛，道：“看来是一股意念的力量，想不到你的意念已经修炼到如此境地！”说罢天王再次召集天星之力，七星星茫再次汇集在他的身上。

　　林枫笑道：“对，就是这个样子，放码过来吧！”

　　天王一边攻击一边喝道：“意念的力量只能动用一时，我倒要看看你打算如何应对我的攻击！”

　　星茫不断，击打在林枫身上引起剧烈波动，林枫的身影在波动中更加虚幻，而他嘴角的鲜血也在缓缓溢出，明显意念还无法彻底阻挡天王的攻击。虽然体内正在翻滚，但林枫依然放弃抵抗，他在等，等待真正接近死亡的瞬间。越是接近死亡威胁，林枫心中的感悟越是强烈，不知不觉完全沉醉在痛苦与抵抗的意境中。

　　当生命遇到威胁，人体的潜力便会被激发；当瞬间的死亡即将来临，人也可以在那一瞬间来到之前做出很多事情。这是林枫被打废之前曾有的一丝感悟，他的感悟来源于一笑的指导：真正的胜负只有一瞬间！

　　一声怒喝将林枫惊醒，只见天王双掌合击，七道星茫瞬间何为一处冲向林枫。星茫近身，林枫可以体会到瞬间的死亡威胁已经到来，但接下来该怎么做他还没有得出结论。

　　一声巨响，星茫终于破开意念封锁打在林枫身上，林枫喷出一口鲜血如残影般撞向远处。不知撞断了多少树木，也不知自己退了能有多远，最终林枫撞在一块巨石上，身体终于停了下来，但无法控制的颤抖与疼痛袭遍全身。

　　金茫一闪，天王出现在林枫前方，冷笑道：“只有这点能力吗？”

　　听到天王的笑，林枫忽然有了另一番感悟：谈止的一笑间来决定胜负的一瞬间！死亡威胁多次降临，林枫的体会越来越深刻，渐渐他揭开了谜团，初次体会到一笑传下的心得。

　　林枫喷出一口鲜血也冷笑起来，虽然外表狼狈不堪，但那极为闪亮的眼神实在令人不敢逼视。天王不禁一阵心惊，不知为何一股寒意席卷上身，但他左思右想实在想不透自己在担心什么，因为无论实力还是境界林枫都远差于他，还有什么好怕的？

　　北星再次望向林枫，只见林枫一丝冷笑几分寒冷，似乎已经看透了一切般。北星竟然有些心虚起来，喝道：“这就解决你！天王七星破！”

　　“谈止一笑间！”

　　林枫身影瞬间消失，只见他背负双手站立在北星之后，而北星已经目瞪口呆了：“谈止一笑间……一笑……怎么可能……”

　　咚！

　　北星头颅落在地上，接着身体也化为三段洒落在地。天空顿时化为清明，北斗七星纷纷碎裂，标致十大天王之一的北星天王就此而终！



第423章 恶名远扬

　　谈止一笑，终结了十大天王之一，北星天王的命运。也是此次一战，林枫终于领会“谈止一笑间”的秘诀，确实是一个非常了不起的绝技。

　　青茫闪烁，众女万般惊讶地注视着地上的尸体，而远处天门近百仙人更是张口结舌，堂堂天王竟会如此陨落在一位仙界无名的仙人手下？更让他们惊讶的还是林枫他们反抗了，反抗了天门的制裁，这在天门建成以来几乎是没有成功过的事情，可他们却成功了，而且斩杀了一名天王级别的仙人。

　　一击过后林枫内心既是触动又是后悔，触动的是一笑传下的无上心得，而后悔的便是斩杀了天王，这下可完全和天门对立了！

　　天舞几人自然也想到了这点，她们的意思便是一不做，二不休，干脆将在场的所有仙人全部杀掉，也省得他们禀报天门后再出事端。可是林枫拒绝了，斩杀一位天王他就已经很后悔了，若再将天门仙人尽数铲除，万一事发，他们与天门就完全成为了死敌，一点商量的余地都没有了。

　　火儿和雪儿还是比较关心林枫的身体，先是承受天王攻击，再是激发潜力一斩天王，他的身体负担恐怕不轻。对于“谈止一笑”的奥意林枫非常无奈，他终于知道为什么一笑会被称为“一笑”，因为“一笑”过后身体就会达到极限，不会再有机会发动“第二笑”。

　　遵照林枫的命令，天门近百仙人得以离开，况且此刻的他非常虚弱，若是真的对抗起来，不仅自己的安全得不到保障，陈相依她们也很有可能不是他们的对手，毕竟乃是近百位的欲境仙人呀！

　　天门离开后，寒霜笑道：“看来你真的是一位王者，或许天门都容不下你这位王者。”

　　林枫苦笑道：“能捡回一命就算不错了，岂敢再谈王者？此次凤云算是与天门敌对了，都是做弟弟的不好……”

　　陈相依笑道：“弟弟说笑了，姐姐还想怪你杀掉了天王呢，本来姐姐打算亲自收拾他的！”

　　林枫强提一口气，严肃道：“现在不是说笑的时候。我们已经招惹到天门仙宗，但斩杀天王的是我，与你们没有任何关联。考虑一下吧，离开凤云分支，天门就由我单独面对好了。”

　　“别呀！”陈相依坏笑道：“好不容易能找到一个像样点的仙门作对手，就这样舍去不是可惜嘛！姐姐不管，就算你将姐姐踢出凤云也没用，姐姐就要跟他们作对！”

　　林枫哭笑不得，这都什么时候了陈相依竟然还有心思说大话。不过林枫了解陈相依的性格，知道她一向是说得出做得到，这一点很令人头疼的！林枫无奈地扫向她人，道：“你们呢？离开凤云不意味着抛弃了我们，而且私下大家还是要好的朋友，我不会怪罪任何人的！”

　　天舞笑道：“我泽水殿弟子由入门便以对抗而修炼，堂堂仙界却没有几个像样的对手！我赞成相依妹妹的话，好不容易找到一个可以磨炼自己的对手，怎能轻言放弃？”

　　梦蝶等人也是极力赞成，林枫万分感动，明眼人一眼就能看出来，与天门作对无疑自寻死路，但凤云等人竟然甘愿冒险留在分支！林枫笑道：“既然你们自己找死，临死前可千万别说是我害的！”

　　咚！

　　林枫咧嘴望向身旁，只见梦蝶愤恨地攥着小拳头，道：“再说这些不吉利的话，小心我们挨个挨个的揍你！”林枫哭笑不得，这几个臭丫头，当真让人又爱又恨呐！

　　火儿道：“现在我们怎么办？下一步去什么地方？”

　　“回仙门，鹏仙！”

　　众人大惊：“不寻找雪儿的下落了吗？”

　　“既然雪儿已经逃脱，而且也得到了她想要得到的东西，一定不会再留在仙界。我想雪儿正在返回修真界的路上，待她回到雏仙便会得知我们飞升之事，自然而然就会再次回到仙界，鹏仙就是她的目的地！”

　　“话虽如此……”陈相依疑惑道：“妹妹她知道仙门的所在吗？恐怕她连仙门的名字都不知道！”

　　“呃……”这林枫倒是没有想到，道：“应该不会吧，她一定会想方设法得知仙门所在的。总之我们现在已经无处可去，既然已经与天门遭遇，最好还是隐藏起来躲几年，嘿嘿嘿！”

　　众人语塞，但林枫乃是掌门，又是凤云分支的领袖，既然他有意躲躲天门风头，暂且还是按照他的意思来吧！青茫一闪，一行十一人踪迹皆无。

　　仙域，天门仙宗所在地，不仅人口密集繁华至极，绝世高人更是占仙界之最，不可否认，天门就是仙界的主宰！

　　一年一度的点报大会正在进行，是天门独有的仙人普及大会，由天门重要人物主持，不仅是勘查天门内外仙人的状况，也是为了收纳更多的精英仙人加盟天门。可是一则消息震惊了整座天门，为此天门所有驻留仙界的重要人士全部聚集。

　　千度殿，由仙帝建立的大型仙殿，平时乃是讨论重大事件时聚集精英的殿堂。此时此刻，九大天王、四大仙君，一大玉王已经就绪，他们都是天门的首要人物，纵使在仙界也是名气不小的绝世前辈。

　　玉王如玉，地位仅在仙帝之下的仙界绝世仙子，也是仙帝最为信赖的一位玉王，道：“据天门弟子传来消息，天王北星已被人斩杀身首异处，据说乃是绝剑谷仙人所为。大家有何看法？”

　　十大天王中的李天王最先发表言论：“北星一向高傲，又不思进取一再违反天门规定，近些年来更是徒劳无功，死之也罢！绝剑谷仙人斩杀天王，虽有损我天门声誉，但北星已经死去，纵使消灭绝剑谷也是徒劳。本王认为，广宣我天门威严，以恨为善收募绝剑谷，由他们的掌门上任天王一职！”

　　仙君之一广皓仙君则是否决：“北星虽多年未曾立下功劳，但毕竟属于我天门一大天王。何况此次前去乃是为了丹域安定，于公于私我们也应该铲除绝剑谷，不能被仙界千千万万的仙人看了笑话！”

　　仙君之一弥逸仙君，道：“本君赞成李天王之意。天门之重在于发展，我们的对手不应为仙界之人，且我天门崇尚避纳就贤。既然绝剑谷能够斩杀天王，说明他们的力量不可小觑，如此高手理应归顺我天门之下，万万不可为了一己私欲而磨灭仙界后才！”

　　广皓仙君大笑：“弥逸是说我一己私欲？我且问你，那绝剑谷既然知晓北星身为天门天王，又为何还要斩杀于他？明明是在向我天门挑衅，你却说什么避纳就贤，莫非有人胜于我等，我等仙君之位也要拱手相让吗？”

　　“广皓又与我对立了。”弥逸摇头道：“我已经说的很清楚了，我们天门的敌手不应是仙界仙人。不要忘记我们建立天门的初衷，凡事以大局为重！”

　　广皓冷声道：“灭我天门威风之人便是与我天门对抗，若不速速解决，长此以往我天门威严何在？又如何统领整座仙界？何谈大局！”

　　殿上顿时陷入沉静，各位高人各有所思，唯有如玉依然平静。看到如玉平静的样子，天王之中的无风天王问到：“玉王大人，不知仙帝可曾出关？此事不如听听他的意见。”

　　如玉道：“仙帝未曾出关，何况此等小事还是不要惊扰仙帝为好。既然大家无法达成共识，不如按照老规矩办事。是杀是拢大家表个态吧！”

　　光茫闪烁，十三道星茫漂浮殿堂之上，其中六位赞成李天王的意见，而七位则认为应当铲除绝剑谷。如玉摆手道：“既然已经定下结果，此事就交由你们办理！本王还要观察仙帝闭关情况，就不与列位闲谈了！”

　　金茫闪烁，如玉身影消失不见，堂下仙君各自交涉暗中交谈，最终决定由广皓仙君处理绝剑谷一事，至于如何处理没有人提出质疑。

　　鹏仙仙门，各数仙人一如既往往返仙门内外，既没有因为掌门的离开而发生变故，也没有因为掌门的归来而发生非议。林枫暗中祈祷，希望天门找不到他们的所在，不然鹏仙可就要遭殃了！

　　掌门殿堂，林枫问道：“有何方法可以隐藏自身所在，又不会被仙妖察觉？”

　　寒霜道：“方法有很多。离开仙界，或者封印自己，也可以进入假死状态。只要不泄露自身气息，一般来说不会被高人发觉，除非对方施展逐步搜寻的妖法。不过尽可放心，鹏域距离仙域千万里之遥，倘若他们一一识别，至少需要几年时间才能够探查到鹏域一带。”

　　林枫舒了口气，道：“火儿，近些时间由你负责仙门安全，另外注意天门行踪，一有消息立刻通知我们！”

　　火儿笑道：“放心吧。不过你们打算怎么躲过妖法？真的要封印自己吗？”

　　林枫笑道：“不，我们打算进入假死状态。大家飞升仙界不过月余，恐怕各人境界皆不稳固，可趁此机会闭关修炼。只要进入修炼之中，气息便会尽数内敛，自然可躲过天门妖法。相依姐，我要郑重警告你，必须安心进入修炼，不能因为你而将大家置身于危难之中！”

　　陈相依不满道：“怎么可以如此针对姐姐嘛！姐姐是那种害人害己的人吗？”

　　林枫苦笑道：“老弟自然相信你的为人，只是不相信你的性格，万一你不听劝告私自外出，被天门察觉的话我们就完蛋了！”

　　许月笑道：“而且还是被秒杀哦？”

　　陈相依哑口无言，愤恨道：“不要认为姐姐真的闲不住，当年闭关十三年，姐姐可有私自外出？哼，此次姐姐就做给你们看看，一定要最后一个出关！”

　　众人轰然大笑，林枫道：“事不宜迟，大家立刻闭关！火儿，虽然当时可能没有人注意到你的存在，但我希望你也能够隐藏自身气息，为防万一嘛！”

　　火儿笑道：“明白了我的大掌门！闭你们的关去吧，我知道该怎么做！”

　　“呵呵，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　什么叫千钧一发？林枫他们刚刚闭关，天门仙宗就开始了追寻法术，若是再晚一点恐怕他们的行踪就会泄露。这才是真正的千钧一发！

　　林枫等人闭关，天门仙妖搜寻多日始终无果，广皓仙君冷哼道：“看来绝剑谷早有防备。不必再施展妖法了，近段时间……不！近几年恐怕他们都不会再现身了！传我命令，做出犯人肖像广散仙界各处，要求所有仙人积极配合天门的旨意！重赏！”

　　结果，画有林枫等人样貌的悬赏令广散仙界，绝剑谷一时间极为有名，几乎所有人都知晓了绝剑谷斩杀天王一事。

　　一处仙门，两位身影万般惊讶：“绝剑谷！他们竟然来到仙界了，而且还斩杀了天门的天王！真是一群惹事生非的主啊！”

　　另一处，一个身影同样万分震惊：“父皇快看！是绝剑谷众人的画像呀！他们不仅还活着，还来到了仙界！哈哈哈，真是太好了，想不到还能再次看到他们！呃……紫漠大哥淡定点，都过去那么久了……”

　　还有一处，三位身影本在喝茶聊天，看到悬赏令后三人狂喷茶水：“林枫！”

　　鹏仙仙门，林枫哭笑不得地望着画有众人画像的悬赏令，道：“怎么画的那么难看？也不把人画的帅气一点！还好，他们果然没有注意到火儿的存在，实在万幸啊！”

　　火儿笑道：“那是自然。不过你们现在可是名人了，打算如何应对今后局面？”

　　“还能怎样？走一步算一步呗！不过天门如此手辣，竟然想到出动所有仙人帮忙寻找我们的下落，看了今后上街只能蒙面喽！”

　　“蒙面？哈哈，很不错哟？很有王者风范嘛！哈哈哈……”

　　“别笑了，都什么时候了还嬉皮笑脸的？别笑了听到没有？火儿！”

　　“……”



第424章 广皓仙君

　　鹏仙仙门，对于天门采取的全仙界搜寻之法林枫实在无奈，他也清楚天门的超然地位，也清楚很多仙门非常敬重天门，若是久待仙界，早晚有一天会落入天门手中。

　　但林枫等人留在仙界是有目的的，不仅是为了陈相依等人的修炼，也是为了等待雪儿来到仙门，不然林枫真想立刻离开仙界躲上一躲。

　　既然天门散发众人肖像，云水、鹏仙自然也认出了林枫等人，仙门恐怕是待不下去了，林枫认为众人需要另寻他地躲上一段时间。同样还有一事是林枫担心的，现在有两位雪儿，既然雪儿的肖像也在其中，她会不会也因此遭到天门攻击？那样的话恐怕她也到不了仙门了，希望别出事才好。

　　掌门殿堂，林枫第一时间聚集凤云等人打算离开仙门，不仅是为了防止仙门仙人告秘，也是不想连累仙门。因为万一事发，鹏仙、云水难逃灭门，林枫可不想因为自己而害了两座仙门成百上千的仙人。

　　既然离开，有所准备是必须的。为了躲避天门追踪，也为了防止他人发现众人身份，林枫命令凤云所有成员更换最普通的白色仙衣，并全部裹面。准备就绪，众人正打算离开，忽然刘昊天三位仙使回到仙门，并阻拦了众人的离开。

　　刘昊天压制内心地颤抖，道：“小枫，虽然师兄不知道你们为什么要与天门作对，但此时此刻你们还不能离开仙门。仙门虽小，至少可以隐藏你们几人，我们会严令仙人保密你们的身份，你们还是留下吧！”

　　林枫笑道：“师兄好意师弟心领了，但师弟清楚我等犯下的过错，不想为此连累仙门。师兄保重，若是师弟等人能够逃过一劫，今后必会返回仙门。”

　　赵飞扬道：“天门势大，甚至动用整个仙界的力量，你们又能去什么地方？留下或许能够躲过追击。师弟尽可放心，自家仙人都会爱护自己的同门，他们不会出卖大家的！”

　　“师兄……”刘昊天三人一愣，林枫微笑道：“我们犯下的过错就应该由我们自己承担，何必连累两座仙门犯险？我们离开后，希望三位师兄能够向天门提供我们的消息。今后凤云不属于任何仙门，我们乃是绝剑谷的化名，是多位野修聚在一起的后辈仙人。梦蝶！”

　　梦蝶略有犹豫，但还是打出了瞬移法诀，一行十一人一闪而去。刘昊天三人大吃一惊，但赵飞扬清楚梦蝶的速度，她们若是定下决心单独面对天门威势，三人是阻拦不了的。

　　笑风声道：“现在我们应该怎么办？”

　　赵飞扬道：“师弟之意是要我们讨好天门，如此纵使事发天门也不会怪罪我们，只是……”

　　“仙界茫茫，各地皆有仙人落居，一旦出现他们的消息，林枫等人必定脱解不了天门的追杀！”刘昊天仰天长叹，道：“现在我们还能怎么办？结合两大仙门助林枫对抗天门吗？”

　　赵飞扬苦笑道：“不要开玩笑了，我们两家仙门不过千员仙人，且修为皆在凡境之下。若是与天门对抗，天门只需派出一位天王既可剿灭我等……依我看，我们还是按照师弟的办法，主动向天门提供他们的情报。另外言明你我两家仙门的立场，脱离此次天门风波。”

　　“可是……”刘昊天二人犹豫不定，林枫可是他们非常喜欢的师弟，现在得知师弟有难，帮不上忙也就算了，反而积极帮助他们的对头？由本心来说，他们宁愿协助林枫等人躲避天门追杀，只可惜如此就连累了两家仙门的所有仙人。

　　最终二人还是妥协了：“我们去向天门提供师弟的消息，不过……”

　　“不过什么？”赵飞扬有些疑惑，见刘昊天默默摇了摇头，赵飞扬也就不再询问什么，三人身影一闪而去。

　　仙域，天门仙宗，三人一起面见了负责天门此次消灭绝剑谷的广皓仙君，是一位非常年轻，又非常霸气的圣境仙人。刘昊天暗暗惊叹，林枫他们要与如此一位绝世仙君对抗吗？天门可真是打压新秀啊！

　　广皓仙君淡淡道：“你们是何域仙人，如何得知绝剑谷的消息的？”

　　刘昊天道：“我等乃是鹏域仙人，之所以得知绝剑谷，乃是因为他们是本门后起之秀。”

　　“嗯？”广皓仙君双眼中金茫一闪，三人立刻感觉到一股无比的威压。广皓仙界冷哼道：“你们本门的后起之秀？真是强大的本门！”

　　赵飞扬道：“他们不过是我们由修真界带来的弟子，刚刚进入仙界不久……”

　　“这么说还是一位小仙了？”广皓仙界眼中满是愤恨：“几位小仙便可斩杀天门天王，当我们天门是什么？你们三位大仙是不是还想消灭整个天门？”

　　三人眉头一紧，刘昊天道：“天门乃是仙界第一仙门，我等还不敢自不量力与天门对抗。林枫他们已经脱离本门，我三人乃是特地赶来向仙君禀报他们的消息。”

　　“哦？”广皓仙君满眼不屑，道：“那几位逆天的小仙现在何处？”

　　“不知。他们离开的很是匆忙，未能得知他们的去向。”

　　“哼！”仙君一声冷哼，一股无比威势便压向三人。刘昊天默默抬起双眼运转了元力，强大气势散开，将仙君的威势全部消灭。

　　广皓仙君皱起了眉头，不仅是诧异刘昊天会反抗，也诧异他刚才释放的能量，明明是欲境仙人，为何会有凡境的力量散发？

　　刘昊天道：“我们来此禀报林枫之事乃是迫于无奈，因为仙门将会为此受到连累。但，那并不意味着我已经放弃了他们，他们是我的师弟师妹，身为师兄的我不可能出卖他们后还以求自保！”笑风声二人大吃一惊，刘昊天竟然是如此想法。

　　禀报林枫消息乃是为了保证仙门不受牵连，而他本人则是以一位师兄的身份站在师弟一边。赵飞扬不明白，刘昊天为何如此执着，即使喜欢林枫这个师弟，也不至于用性命来维护吧？

　　广皓仙君非常气愤，绝剑谷斩杀天王后无踪无迹，他们的师兄竟然也主动与天门对抗，而且当着仙君的面袒护绝剑谷等人犯，难道仙君的威严如此不值一提吗？

　　刘昊天笑道：“小枫是师弟，但我一直有一种奇怪的感觉。我和他似乎是同生共死的朋友，也许是上辈子的事情了吧？呵呵……”笑风声二人愣住了，转而又是欣慰地笑，其实他们也是一样！

　　赵飞扬、笑风声二人与刘昊天并排而立，道：“说的不错！他们是我们的师弟，身为师兄的我们怎么可能放弃他们？天门又如何？大不了就是一死！哈哈哈……”

　　广皓仙君提起一丝冷笑，道：“好高尚的三位师兄，既然你们执意一死，本君便成全你们！”金茫一闪，广皓仙君眨眼间扑向三人，三人放声大笑连出一掌……

　　另一处，林枫等人在面纱的保护下游荡在仙界各处。

　　“寒霜，你走吧！”

　　寒霜一愣，道：“为什么要我离开？”

　　“你本不是凤云成员，也不是绝剑谷仙人，大可不必与我等一同犯险。若是我记得不错，仙界还有一魔域，你可以隐藏在那里，待风波过去你便可恢复自由之身。”

　　“没用的，你忘了肖像中还有我的画像？何况魔域也不平静，那里的魔人巴不得将我送往天门呢！哪还会收留我？”

　　林枫笑了笑，道：“总之就这么决定了。梦蝶……”梦蝶一声轻叹打出瞬移法诀，十人身影一闪而去。

　　寒霜大惊，放声道：“傻瓜！你们都会被天门杀死的！”说罢寒霜一阵发泄，但许久之后变得沉默了，她或许明白了林枫的意思。

　　另一处，林枫道：“琦儿，你虽是凤云一员，但不属于绝剑谷，天门追杀绝剑谷与你无关。你也离开吧，仙界之大总有你容身之处，而且你又身怀妖法，变化样貌应该不是难事。”陡月坡也愣住了，明明是人多力量大，林枫为何还要削减现有实力？青茫一闪，梦蝶携带林枫他们瞬移而去，剩下陡月坡空悲叹。

　　一处山巅，林枫望向身后众女，道：“火儿，你……”

　　“不必多说！”火儿道：“我乃绝剑谷守护神兽，又是凤云守护神兽，无论如何也脱不了干系，你还是放弃打算吧！”

　　雪儿不解道：“林枫，你究竟有何企图？为什么接二连三拆散大家？”

　　天舞道：“他是想单独面对天门，用自己的死来洗刷之前的罪恶，也是想用自己的死来换得我们平安。”

　　“你为什么这么傻？”雪儿很伤心，这的确是林枫的性格，但她始终不明白林枫为什么总会有单独面对一切的想法，仅仅是不想众女一起受难吗？

　　林枫笑道：“知道我为什么要三位师兄去往仙域吗？天门不傻，其内高人也是数之不尽，能够取得他人记忆的高手大有人在。我是凤云领袖，又是绝剑谷谷主继承人，我的重要性一定会被他们看穿。要死，死我一个就足够了，没必要死那么多人。”

　　陈相依懒散道：“你的解释对姐姐来说都是无效的，姐姐可不认为你有我重要。姐姐才是最重要的人物，要死也得是我，哪轮得到你呀！”

　　林枫苦笑，天舞道：“我已经说过，泽水殿弟子以对抗来提升自身修为，如此良机舍之可叹，所以我也不会离开。”

　　林枫再次苦笑，香婉儿道：“人家已经没有地方去了，而且从小就跟着哥哥姐姐，才不要就此离去呢！”

　　“……”林枫一声长叹，道：“都是一群傻丫头……”

　　巩若情笑道：“傻？大家本来就傻，而且傻的都成疯子了！不然也不会跟着你四处惹事生非。”

　　梦蝶也笑了起来：“何况我们曾经结拜，事到如今更不可能抛弃任何人！”

　　众女连连点头，林枫笑道：“这或许就是人之将死其言也善吧？我本不想对不住大家，但现在看来似乎已成定局。”林枫望向远处，只见远方虚空波动，广皓仙君带领着数十位天门仙人化出身影。

　　林枫笑道：“正如我所料，天门仙人中拥有穿梭空间的高手，而且也有根据师兄记忆查出我们气息之绝世高人。看来一战在所难免，只是不知来者何人？”

　　“四大仙君之一，广皓仙君！”广皓仙君仔细观察林枫，虽然林枫仅有欲境修为，但他明白林枫绝不像表面那么简单！

　　林枫笑道：“通报姓名就可以了，为什么还要说出身份地位？是在恐吓我们吗？”

　　“大胆！”一位仙人出口怒喝。

　　青茫一闪，此人人首分离，梦蝶道：“我们领袖还轮不到一个蠢仙评首论足！”

　　天门仙人大吃一惊，绝剑谷仙人一出手便解决一位天门仙人，她们的实力究竟有多强？广皓仙君也非常惊讶：“瞬移法诀？而且还有一柄能够瞬移攻击的神剑！难道你们和无风天王有交情？”

　　林枫笑道：“什么无风天王？我们不过是绝剑谷成员。仙君至此怕不只是为了谈话聊天吧？我们只是小仙，我想仙君也早已没有耐心与我们交涉了。”

　　“哼！虽然是小仙，口气倒是不小！”广皓仙君顿了一下，问道：“前方小仙，本君且问你，你究竟是何身份？”

　　“有必要吗？”

　　“本君没有兴趣向无名小仙出手！”

　　“原来如此。仙君请听好，本人乃是绝剑谷谷主，林枫！”



第425章 绝剑仙战

　　山巅上，绝剑谷九位成员与天门广皓仙君及其下仙人对峙而立，大战一触即发。

　　广皓仙君目视梦蝶，轻声道：“小心那位女子的偷袭，其他人分别对抗其她几人，要速战速绝！”

　　林枫歪头一笑，道：“天舞姐姐，你的力量消耗甚大，但对于群体敌人来说则是最致命，最有效的。梦蝶，你携带香婉儿躲避所有人的攻击，为香婉儿争取足够时间！婉儿，此次哥哥将赌注全部压在你身上了，不要克制自己，尽最大努力施放你的最强极境！”

　　天舞道：“你有何计划不如简单说一下。”

　　林枫道：“那些仙人实在烦人，但又不能无视，要以最快最有效的方法消灭仙君下属仙人，集合能动用的所有力量对抗仙君一人。不过，希望大家能够听我一劝，不到万不得已，不要对仙君痛下杀手！”众女点头不语。

　　林枫继续道：“火儿，你的火之极境对付群体敌人也很有效，若是天舞之力被阻，就由你接替她对付那些仙人。大家都要小心，仙君不同于普通仙人，不要以命相拼！”

　　广皓仙君发现林枫已经安排的差不多了，道：“就让我好好看看你们且有什么能耐。杀！”一声令下，数十位仙人召出仙剑扑向林枫等人。

　　林枫笑道：“按计划行事！”青茫一闪，梦蝶携带香婉儿闪身而去。天舞冷哼一声双指掐诀，大地波动，一颗黑色帷幕由地面扩展，数十位仙人扫过一眼继续扑向林枫等人。

　　广皓微惊，道：“道义！而且还是死亡道义！看来你们这群小仙确实不得小视！”说罢广皓仙君双指掐诀，帷幕上方大片虚空开始波动。

　　天舞娇喝道：“地狱之门，开！”

　　广皓仙君同时喝道：“混天之力，破！”

　　一声巨响，大地瞬间被一股波动覆盖，天舞闷哼一声退后一步，再而喷出了一股鲜血，道：“好强！”

　　火儿立刻动手，漫天真火瞬间扑向迎面而来的仙人。天门仙人立刻止步迅速退后，广皓仙君笑道：“没想到还有一位极境神兽！没用的，破！”大片虚空偏离真火方向，接着一声闷响真火无故熄灭。

　　林枫惊异道：“不愧是仙君，竟然如此简单就破了她们二人的绝技！”

　　广皓仙君冷哼不语，挥手命令天门仙人再次攻击林枫等人。而此次天门仙人也明白了林枫他们的做法，是不想被他们近身。多数仙人猜测林枫他们无法近身交战，故而先以仙剑打乱众人部署。忽然密集剑影交错当空，各柄仙剑交错中被剑影击退。剑影停止，乃是六柄绝世神剑。

　　广皓仙君脸色一变，区区几位仙界后才，竟然人人拥有神剑，有一人竟然还拥有两柄神剑！他们究竟是何身份，为何拥有超越境界的力量，还拥有如此绝世的神剑辅助，莫非他们之后还有高人指使？

　　数十位仙人大吃一惊，近身不得，仙剑又被神剑阻挠，难道几十个仙人还要使用仙诀连番消磨对方几人的修为？看到广皓仙君闪动的目光，众仙人明白了他的意思，合为一处集体使用仙诀攻击林枫几人。

　　林枫眉头一皱暗道不好，几人的弱点便是修为低下，如此消磨可不是长久之际，怎么办？忽然银茫一闪，雪儿立身众人身前打出双掌。一声闷响，近身仙诀尽数消散，在场众人无不惊讶。

　　林枫愣道：“原来你还有如此能力？为什么不早点告诉我？”

　　雪儿脸红道：“你又没有问过人家……”林枫几人顿时乐了。

　　林枫的想法就是尽量避免持续的消耗战，以最快速度消灭天门仙人，再以全人之力共同对付一位仙君。但天舞法诀被破，火儿极境也被天君破去，现在唯有等待香婉儿的极境出手，不过林枫清楚，香婉儿的最强极境需要至少一两个时辰才能完成，必须想办法拖延时间。

　　看到雪儿身手广皓仙君非常震惊，道：“看你刚才所用并非混天之力，为何能够驱散仙诀？”

　　雪儿噘嘴道：“要你管，反正就是能驱散仙诀！”

　　广皓仙君暗暗惊叹，看来林枫等人绝非普通仙人，身后必定还有高人坐镇，只是不知他们为何会与天门作对。为了继续探查几人，广皓仙君命令数十位仙人继续使用仙诀攻击，林枫为了保存众人实力只好拜托雪儿再次出手。

　　同样的结果，广皓仙君颇为无奈，天门在场的仙人中，或许只有他能够轻易打破林枫部署，但还未完全发现众人的特殊力量，他还不想贸然出手。

　　忽然广皓仙君眉头一展，笑道：“虽然你能够驱散仙诀，但不知能否驱散仙符！”天门仙人立刻明白了仙君之意，纷纷由戒指中取出仙符打向雪儿。

　　火儿急声道：“不可硬接，快闪！”众人一愣急速躲去，只见仙符落地轰鸣不止，整座山巅顿时被削平。

　　林枫愣道：“那是什么玩意？怎么从来都没有见过？”

　　火儿道：“是一个辅助法器，事先将仙诀封入法器之中，方便随时使用以备不需！”

　　“靠！”没想到还有仙符的存在，林枫知道这下可坏了！

　　广皓仙君笑道：“冲上去搅乱他们！”

　　仙人纷纷扑向众人，林枫明白已经无法再拖延时间了，道：“大家纷纷对敌，保护好天舞！”因为天舞已经受伤，林枫担心她的安危，而自己修为已经进入欲境，消耗一些也不怕什么。

　　火儿主要负责天舞安全，陈相依、雪儿、巩若情、许月四女跟随林枫扑向天门仙人。混战眨眼间便已开启，林枫五人分别对付了数位欲境仙人，所受压力实在不小。迫于无奈，五人只得提前动用元诀。

　　广皓仙君威然不动暗暗点头，原来林枫等人不仅有神剑在手，还有元力在身，再加上一位拥有道义力量的天舞，怪不得可以杀死一位天王。不过恐怕仙君也意想不到，北星乃是靠林枫一人之力消灭的！

　　元诀虽出，但面对数位仙人的仙诀依然不抵，林枫只好利用神剑对抗仙诀。利用神剑对抗，林枫修为大量保存，而仙人也发现了这一点，为了避免修为耗尽被林枫斩杀，他们也只好单用仙剑与林枫拼剑法。

　　陈相依学过林家剑法，近身交战也是可以的，但巩若情与许月可没有学习过什么剑法，利用神剑的同时还是要元力辅助才可对抗。

　　剑影滑过，许月躲避不及被仙剑滑伤，不禁有些愤恨，道：“大不了鱼死网破！星光阵！”

　　大量紫色星辰凭空幻化，对战的仙人皆被包裹其中，许月怒喝一声运转了元诀。广皓仙君暗道不好出手救援，但许月早已明白这位仙君能够破解元诀，所以星光阵运转之后强行爆破元诀，无比能量瞬间将她和几位仙人全部笼罩。

　　紫茫一闪，许月在紫阳神剑的守护下仅受了点轻伤逃离而出。那位仙人可就遭殃了，即使使用仙诀护住了自己，依然被星光阵的力量震成重伤。许月笑道：“就是这样。与其被你们消耗修为，不如尽全力拼一下！”

　　广皓仙君空手虚抓将重伤的几位仙人拉到身旁，道：“好一位刚烈仙子，本君佩服！不过你已经非常虚弱了，还是想想一会儿怎么保护自己吧！”他看重的只有林枫，没有看到林枫的特殊力量之前仙君还不想动手。

　　巩若情见到许月如此做法眼中一亮，立刻效仿使用最强绝技，而她的劫海出现便有威力，仙君就是想阻拦也来不及的。结果对抗巩若情的几位仙人也被打成重伤，若不是他们的修为都在巩若情之上，恐怕只此一击他们便会陨落。

　　广皓仙君再次将重伤仙人拉到身旁，并将攻击天舞、火儿二人的仙人呼唤而回，由他们照顾被重伤的天门仙人。至于攻击陈相依和林枫的仙人仙君并没有召回，他依然想查清所有人隐藏的实力。

　　林枫依旧没有施放特殊力量，除了使用元力对抗仙人攻击外没有特殊之处。但仙君明白林枫绝不止这些，既然天舞都有道义在身，他这位谷主自然也应有道义在身。陈相依也是如此，她是众人中唯一一个拥有两柄神剑之人，仙君认为陈相依地位恐怕不低，或许也有道义在身。雪儿也是如此，但她没有神剑，广皓仙君认为她应该没有道义力量，但也不能小视！

　　十几位重伤仙人十分不解，林枫他们明明只是道境、欲境，为何力量会那么强大？经由仙君解释他们终于了解了，原来他们使用的乃是凡境力量！

　　广皓仙君始终在观察林枫的一举一动，而且内心也是一阵惊叹，这群后才皆有元力，可谓凡境高手，如此多位聚在一起实为罕见，他甚至都有了收拢之心。

　　陈相依虽仅有道境修为，但通过操控两柄神剑对付几位仙人游刃有余。林枫则是通过欲境修为始终在默默拖延时间，他想将所有的力量都用在对抗仙君之上，不然众人后果不堪设想。雪儿则始终利用元力在对抗，凭她天仙顶层的实力也是不惧，关键对方没有元力存在。

　　天舞几人在旁观看，既有一分担忧又有一分无奈，她们清楚，若是她们出手帮忙，对面那些能动的仙人也会帮忙，结果还是帮不了林枫。现在最重要的是恢复修为，以便对抗大敌仙君。

　　许久之后林枫二人依旧没有施放特殊力量，而二人与仙人的对抗恐怕一时间也分不出上下。广皓仙君道：“众仙退下，且让本君亲自教训他们！”

　　金茫一闪，十几位仙人急速撤回仙君身旁。林枫、雪儿、陈相依三人合为一处，道：“仙君终于按捺不住了，动手吧！”

　　广皓仙君冷笑一声径直扑向三人，陈相依急忙将幻灵神剑交到雪儿手中，三人相视一眼握剑一斩，仙君不躲不避直接用手对击神剑。

　　一声巨响，双方纷纷倒飞而回。林枫与陈相依大为震惊，他们还是第一次看到有人能够以血肉之躯对抗神剑，何况还是三柄神剑。

　　广皓仙君控制住身体，笑道：“看来你们的实力不容忽视，既然如此本君也要动用武器了！”

　　金茫一闪，一柄神剑出现在仙君手中，林枫道：“避免和他力拼，杀！”三人一闪扑向广皓仙君，广皓仙君大笑着与三人交缠在一起。

　　四人皆已使用元力，强大波动散播高空，四道星茫相互纠缠。一声怒喝，三人聚集体内元力同时斩向广皓仙君，仙君冷笑一声以一敌三正面对抗。一声巨响后三人被震退，广皓仙君忽然出现在雪儿身后就是一斩。

　　青茫一闪，清阳神剑忽然出现阻挡了仙君一击，雪儿趁机逃出了仙君攻击范围。仙君望向远处，只见梦蝶冷笑着漂浮在远方。

　　广皓仙君这才想起一开始梦蝶就带着一位女子离开了，本来他还以为那二位女子逃离了，现在看来似乎不是如此。广皓仙君道：“想不到对付几位晚辈还要动用本君真实实力！混沌虚空，现！”

　　一瞬间天地皆无，所有人落入一处漆黑而又烟雾弥漫的空间，且空间拥有无比威压，众人只觉身体异常沉重。火儿大声道：“大家小心，这应该是仙君的道义攻击！”

　　林枫皱起了眉头：“道义？道义究竟是什么力量？可恶，什么也看不到了！”因为烟雾弥漫，仙君身影，甚至陈相依她们的身影也看不到了。

　　忽然林枫感觉到什么扑向一方，只见陈相依正注视四周思索着什么。林枫抱紧陈相依急忙闪去，只见陈相依刚才所在之地瞬间化为虚空废墟，若是晚一步恐怕她就会被撕成碎片了！

　　林枫惊叹，看来道义是一股不同于任何力量的东西，应当是一股结合特殊物质的特有力量，林枫猜测应当是意念与某物质的结合。也可以说，这是仙君利用神通制作的临时空间，此空间可以按照他的力量随意攻击任何人，也许他很清楚现在空间内所有人的方位及举动。

　　林枫苦笑，这次可真的碰上绝世高人了，应该如何应对仙君的道义攻击？



第426章 仙君落败

　　广皓仙君，圣境仙人，不仅修为境界要高于林枫等人的总和，圣境实力更是深不可测。此时此刻，林枫一行人被困在仙君临时制作出的空间内，据了解乃是仙君道义的力量，名为混沌虚空。

　　道义究竟何物林枫也不知晓，只是通过意念感受到了危险的来临，并依此救了陈相依一命。通过陈相依的事情可以发现，仙君的道义不是正面攻击那种类型的，广皓仙君应该属于大范围偷袭型的仙人。

　　通过意念林枫能够提前感知到仙君的攻击，故而在混沌虚空内林枫自己不会遇到什么危险，但陈相依她们可就不一样了！而且林枫还感觉到了香婉儿的气息，瞬间明白仙君之所以这么做，就是为了阻止香婉儿的最强极境，或许他早就感觉到香婉儿的气息了。

　　陈相依惊道：“老弟！你怎么会知道姐姐在什么地方？而且还能提前预知姐姐有危险？”

　　林枫道：“我感受到了一股波动，应该是仙君的神念，才会想到你有危险。先不说这些了，姐，你有办法破解这座虚空吗？老弟感觉到虚空压力在增加，时间一长恐怕我们都要命丧于此。”

　　陈相依摇头道：“姐姐也不知如何破解。不过既然仙君也在此虚空，必然需要维持虚空的稳定，只要阻止他应该就能破解了吧？”林枫也觉得有道理，不然仙君也不会使用意念袭击陈相依，如果是本体攻击的话，恐怕自己根本阻挡不了他对陈相依的出手。

　　陈相依道：“现在之重是要保证天舞她们的安全，既然老弟的意念能够捕获他人所在，不如借此将几位姐妹全部找到，也好一同对抗仙君袭击。”林枫早有此意，却担心寻找她人时仙君会偷袭另外几女。

　　忽然一声娇喝传来，只见一道银茫瞬间闪耀，虚空内的黑色迷雾顿时消散。雪儿站立在远处笑了起来，道：“这些迷雾很烦人，所以只好将它们驱散了！”林枫大喜，雪儿的神通竟然如此实用，这下可就方便多了。

　　几女身影分别出现在虚空各处，包括远处依然正在掐诀的香婉儿也能看到了。

　　林枫问道：“雪儿，你能够破解此虚空？”

　　雪儿道：“人家现在还没有那个实力，不过破解虚空应该不难，只要我们阻止仙君施法不就可以了吗？”

　　“或许没有那么简单……”

　　众人望去，只见火儿忧虑地注视着四周，道：“迷雾已经被妹妹破去，但仙君依然不见踪影，或许他并不在此虚空中。”林枫等人大吃一惊，这么说仙君是将他们完全封闭在虚空中了吗？

　　陈相依道：“火儿，你的修为是我们之中最高的，应该有破解道义的方法吧？”

　　火儿道：“若是由道义来说，我也不知如何破解。但若是由虚空来说的话，倒是还有一解！”说罢火儿望向远处掐诀的香婉儿，因为仙君大范围施展道义，且没有攻击香婉儿，所以香婉儿依然处于繁乱的掐诀中。

　　众人疑惑道：“婉儿？”

　　火儿笑道：“婉儿妹妹的最强极境非同一般，不仅可以封印任何人，更能够破碎虚空。此空间虽然密闭，但定有薄弱之处，只要妹妹极境释放，虚空必破！”众人摇摇头，仅靠极境便可破去虚空？再怎么着也是虚空之内，而虚空由在外的仙君控制，又怎能破去？

　　雪儿道：“姐姐的意思是让婉儿姐姐的最强极境突破虚空打到外部，影响到在外施法的仙君，此道义自然可破。”众人释然，全体望向正在掐诀的香婉儿。

　　林枫道：“刚才仙君利用意念牵引虚空破碎攻击了姐姐，看来他可以任意攻击虚空内的所有人。大家要小心近旁虚空，另外保护香婉儿不受影响。”

　　火儿道：“你的人之念不同于任何力量，可以固定虚空，不如由你来保证大家安危。”事到如今，林枫也不得不再次动用人之念，只好按照火儿的要求将大家聚集在香婉儿身旁，并利用人之念固定四周虚空。

　　果不出林枫所料，因为迷雾的消散，林枫几人的聚集，仙君便以大片虚空压制众人，不过却止步身旁，因为林枫的人之念稳固了近旁虚空。大片虚空破碎，虚空裂缝延伸向林枫等人，渐渐林枫等人便被无尽裂缝包围，如果没有林枫稳固的这一小片空间，恐怕众人都得被撕成碎片。

　　林枫咬牙支持虚空的稳定，而仙君则是坚持虚空的碎裂，结果二人便以道义对抗起来。虽然林枫境界不如仙君，但道义不同于任何力量，不存在境界高强之分，故而谁胜谁负就看谁的毅力更强劲了！

　　不得不说天舞她们的运气非常好，凭仙君圣境的境界，毅力绝非常人可比。但林枫正不是常人，他的毅力绝对千古难遇，就算仙君也无法再破碎虚空一步。

　　林枫咬牙问道：“还要坚持多久？我恐怕撑不了多长时间。”

　　火儿道：“反正大家的命运就握在你手里，结局如何就看你的毅力了！”

　　“就算坚持下来了，出去之后又该如何应付仙君？”

　　“这就不用你担心了。”火儿望向几女，道：“接下来由我安排，大家听好。陈姐姐，你的绝技是以封印为主，我要你第一时间封印仙君，尽你的全力压制他。梦蝶姐姐，你的速度是最快的，一但封印成功就由你打伤仙君。其后是天舞姐姐，你用你的黄泉将仙君包裹，促使他修为大降无法还手。许月妹妹，你的力量非常恐怖，用你的七星绝魂掌重创仙君经脉！不要伤及仙君性命，保证此前提下尽可能重创他！”

　　林枫诧异道：“这么说姐姐的封印是关键？他可是圣境仙人，姐姐道境修为能封印他吗？”

　　火儿道：“成与不成就看陈姐姐的毅力了！反正大家的命运就在她的手中。”

　　陈相依哭笑不得，怎么自己又成了主宰众人命运的人了？不过既然自己的封印如此重要，也不由得她再犹豫了：“好，我会尽自己最大的努力的！”

　　火儿点点头望向巩若情：“若情姐姐虽然很虚弱了，但我还想请你再使用一次劫海。不是对抗仙君，而是剩下那些能够反抗的仙人，不要让他们影响到我们的计划。如果可以，同样不要伤及他们的性命，重创即可。雪儿为大家护法，保证计划正常进行。”安排结束，大家各做准备纷纷就绪。

　　许久之后香婉儿掐诀完毕睁开了眼睛，不禁愣道：“这是什么地方？怎么大家都围在我的身边？”

　　林枫苦笑：“妹妹你终于醒了，最强极境准备好了吗？”

　　“已经准备好了！仙君呢？”

　　“仙君在虚空之外。妹妹，破碎虚空就看你的了。”

　　香婉儿一愣，火儿笑道：“你将你的极境打向虚空，范围越大越好，之后的事情就由我们处理！”

　　虽然不明白发生了什么，但香婉儿还是照做了，展开手诀娇喝道：“蓝玉玄冰诀！”

　　蓝茫大现，大片虚空由近及远纷纷化为蓝色，冰破的脆响声连绵不绝，但虚空依然存在。香婉儿皱眉道：“我感觉到了，是不是要解脱虚空的压制与束缚？”

　　得知肯定后香婉儿迅速掐诀，道：“看我的！破！”

　　滔天巨响，香婉儿直接破碎蓝玉玄冰诀，结果带动整片虚空接连破碎，无比的力量四处蔓延。一道光亮透入虚空，香婉儿大喝一声全力出手，整片虚空顿时冰碎，众人再次现身平原。

　　广皓仙君极为震惊，远处众仙人更是堂目结舌，圣境仙君的道义封锁竟然被打破了！

　　脱离虚空，林枫与香婉儿全身一软坐在地上大口喘气。火儿喝道：“动手！”

　　陈相依瞬间掐诀，一道红茫顿时将仙君包裹，元神一瞬间被彻底封印。广皓仙君大吃一惊，本想转动元神强行破印，但一道青茫已经袭来。广皓仙君立刻蹲在地上，顿时青茫闪烁黑发纷飞，仙君脸色阴沉长发乱舞，一时间格外狼狈。

　　噗……

　　一道青茫穿体而过，仙君喷出一口鲜血倒退几步。

　　广皓仙君愤怒了，怒喝一声开始强行运转元神，金红两色由体内不断散发，陈相依的封印缓缓被逼出体外。陈相依一咬牙全力以赴，片片桃花由天而降，朵朵鲜花争先出土。广皓仙君再次震惊：“芳华！”红茫越发强势，将仙君体外金茫缓缓压回体内，仙君怒吼一声继续运转元神。

　　呼啸声至，一股黄泉将仙君包裹，与此同时陈相依再次加大封印力度，而梦蝶控制清阳神剑继续重伤仙君。

　　数十位仙人目瞪口呆，能动的火速救援，不能动的打出仙剑攻击林枫等人。但劫海再现，不仅仙君未被救出，众仙人反而再次面临生命危机。仙君爆怒，大喝一声全力挣扎，身影在黄泉中渐渐透出金茫，因为黄泉的包裹也化解了他体内的封印力量。

　　“许月！就是现在，动手！”

　　紫茫一闪，许月双掌燃起紫茫扑向仙君，但仙君已经挣脱封印束缚，并瞬间化解了黄泉包裹。青茫一闪，梦蝶携带许月扑向仙君：“这是我们的合体绝技，必杀绝魂！”

　　青茫一闪而过，紫色双掌完全击打在仙君身上，广皓仙君狂喷鲜血倒飞出去。仙君落地血花飞舞，身体各处喷出鲜血，显然已经被重创，经脉寸断！

　　桃花满天，鲜花争艳，广皓仙君难以置信地望着远处各自虚弱的众人，喷出一口鲜血道：“没想到会是如此结果，真是天衣无缝的合作……本君佩服……”劫海消失，数十位天门仙人虚弱地倒在鲜花之中，巩若情等人也纷纷倒地，双方隔远相望。

　　林枫缓缓站起，在雪儿和火儿的带领下飞向仙君，陈相依等人强提一口气也飞向仙君，最终九人来到天门等人身前。广皓仙君虽被重创经脉寸断，但他依然镇定自若，看到林枫九人的目光也只是闭上双眼等待处置。天门仙人暗暗惊叹，天王被斩，紧接着仙君也要遭到屠杀了吗？

　　“火儿，为他疗伤……”

　　广皓仙君不解地睁开了眼睛：“什么？你们不借此机会除掉本君，反而重创我之后还要为我疗伤？”

　　林枫虚弱道：“无论如何你也是天门仙君，若是将你重伤致死，天门一定不会放过我们。对于天门来说绝剑谷或许是一大强敌，但我们绝剑谷并不想将天门作为敌人……”

　　金茫裹身，火儿为仙君疗伤，虽然无法治愈经脉，却能保得仙君一命。广皓仙君冷哼道：“绝剑谷滥杀无辜斩杀天王，如此仙门我天门必然铲除！现在后悔还来得及，不然终有一天本君会将你们全部法办！”

　　林枫笑道：“在你们眼中绝剑谷确实是一个邪恶的群体，但我们问心无愧，因为我们所杀都是该死之人。丹域仙魔市场贩卖了我们的妹妹，铲除那些仙魔是我们的私事。北星天王包庇仙魔市场追杀我等，迫于无奈才会斩杀于他。”

　　广皓仙君皱眉道：“和我说这些做什么？难道你认为本君会相信你们的所为？”

　　“信与不信就看你的判断了。今后若想铲除绝剑谷，只需铲除我一人既可，我等着天门的下次袭击。保重！”

　　青茫一闪，林枫九人不知去向，无论广皓仙君还是天门仙人皆是一惊，绝剑谷真的就这样放过了袭击他们的敌人？

　　广皓仙君默默仰望天空，心中回忆着林枫等人的身影：“芳华封印、道义力量、高绝意念、瞬移法诀、冰火极境、必杀组合、无语伦比的道义劫海，还有神秘的、能够驱散一切法诀的力量，真是恐怖而又绝妙的组合！”

　　绝剑谷究竟是何等存在？为何这些后辈各有所长，组合起来却是完美的群体？而且还有那么多的绝世神剑做为武器，绝剑谷究竟何方圣地？带着这些疑问，广皓仙君被天门仙人带回仙域，此事就此结束。



第427章 玉王一笑

　　仙域，天门仙宗，广皓仙君落败之事震惊整座仙门，新起仙门竟然如此强势，仙君都不是对手吗？广皓仙君本人并没有反驳什么实力不济、轻视对手等理由，他只有一句话：“败了就是败了，而且败的非常彻底。”

　　一时间绝剑谷声名鹊起，几乎大半个仙界已经得知绝剑谷斩杀天王，击败仙君的不凡举动。如此震惊的消息必定会惊动不少高人异士，其中一人身份极为特殊，恐怕林枫也想不到会惹出如此一位大人物。

　　一笑，天门玉王，地位驾驭在天王、仙君之上，与如玉平起平坐，且倍受仙帝赏识。一笑不仅在天门神威赫赫，他的威名在整个仙界都足以轰动一时。常言道：“绵绵凡尘，玉玉仙王，谈止一笑，千古绝唱！”说的便是玉王一笑。

　　因为事关重大，天门仙人下界寻找一笑，并将天门之事告知于他。得知绝剑谷对抗天门，且已斩杀一天王，一笑惊讶中又在好奇绝剑谷后台，究竟是何方高人建立的绝剑谷？带着疑问，一笑返回了仙域，返回了天门仙宗，并见到了经脉寸断、内伤遍体的广皓仙君。

　　玉王一笑，自然不同于修真界时的一笑，一身洁白仙衣飘飘扬扬，神采奕奕而又微笑如风，举手投足间尽显天王之威。广皓仙君本也是神采飞扬，但此刻的他不仅没有了仙君之威，独自躺在一张竹椅上半仰天空，看起来反而还很落魄。

　　一笑微笑着来到广皓身旁，道：“好久不见了，没想到今日见面会与往日大有不同。”

　　广皓淡淡道：“玉王客气了，恕小仙身体不适，无法起身相迎！”

　　一笑笑道：“广皓这是怎么了？身体被伤不算，威风也被绝剑谷尽数打尽了吗？”

　　广皓依然淡淡道：“绝剑谷打败了我，还将我打为残废，但我并不气愤，反而有点喜欢他们了。”

　　“哦？”一笑坐到旁边一张椅子上，笑道：“能被广皓仙君看中的人可不多见，不如说出来也让老朽参谋参谋。”

　　“他们虽说仙界后才，但各有千秋，而且最为关键的便是他们的组合，简直是无懈可击……就像从前无风天王的几位兄弟组合……”

　　“竟有这等事情？”一笑略显惊讶，显然他很清楚无风天王的过去，也曾见识过广皓仙君口中的“兄弟组合”。

　　广皓仙君点头道：“确实有那种感觉……一笑，无风天王原本并不属于我天门，他之所以进入仙门乃是仙帝邀请，至于原因你我也皆很清楚。你说这绝剑谷会不会是……”

　　一笑沉默了，广皓仙君也陷入沉默，许久之后便散发念力独自疗养伤势。广皓仙君不同于普通仙人，纵使经脉寸断对他来说也不算什么，何况天门高手如云，对于修真界来说无法恢复的伤势，在他面前不过小事一桩。广皓仙君本可以由意念快速恢复经脉，但他放弃了，而是利用意念一点一点的续接经脉，不仅恢复缓慢，还会承受无比的痛苦。

　　一笑笑道：“你这是为何？为什么如此刺痛自己？”

　　“就当是应当承受的痛苦吧！”广皓仙君一边忍受一边道：“一笑啊，不如你也去见识一下？我想你应该也会很喜欢他们的。”

　　一笑笑道：“老朽正有此意。”说罢手掌燃起金茫平抚广皓仙君，抚过之处脆响清脆经脉复原，很快便已恢复广皓仙君半身经脉。

　　广皓仙君阻止了一笑的治疗，道：“下半身还是我自己来吧，能有一次痛楚实在不易，本君还想好好享受一次。”

　　一笑微笑着收回了金茫，道：“不知绝剑谷现在何处？天门可有追寻他们的足迹？”

　　广皓淡笑一声，道：“他们之中有一女子能够施展瞬移之术，若非妖术搜查气息，本君也不会找到他们。天门中有绝剑谷仙人的画像，玉王还是自己去看吧。本君就不送了，还要治疗自己的伤势呢！”一笑微笑着起身离开了，广皓仙君叹息一声望向苍天，不知不觉又想起了林枫等人的身影。

　　一笑离开广皓仙君的仙居后直接寻找有关绝剑谷的消息，当他看到林枫等人画像后彻底呆住了：“小友……”

　　琛域，林枫等人隐藏在一座山间修养，对抗广皓仙君各人消耗甚是严重，知道现在依然没能完全恢复。陈相依和林枫倒是恢复的差不多了，因为人之念及芳华之力皆属道义，他们的修为并未损耗多少。

　　陈相依道：“老弟，接下来我们去什么地方？不如离开仙界吧！”

　　林枫道：“早晚我们都要离开，但现在是不能离开的……”说罢林枫望向雪儿，陈相依自然明白他的意思，道：“也不知妹妹现在怎么样了，希望天门不会找她麻烦。”

　　“嗯。”林枫也很担心雪儿的安危，但担心又有什么用？现在他们的处境已经非常危险了，哪还有心思顾忌雪儿之事？

　　“嗯？”林枫眉头一皱望向远方，陈相依也感觉到什么望向远处，只见虚空一阵波动，一笑身影渐渐呈现。

　　“一笑！”

　　林枫二人大吃一惊，他不是在修真界吗？怎么跑到仙界来了？望着一笑一身洁白的仙衣林枫由衷赞叹，一笑果然不是普通仙人。

　　二人地惊呼惊扰了天舞几女，几女问道：“你们认识他？他是什么人？”林枫、陈相依、香婉儿、火儿、雪儿五人相视一笑，一笑可是朋友呀！

　　一笑微笑道：“小友好久不见，我想我应该重新表明一下自己的身份了。本人乃是天门玉王，算是仙帝的亲信吧。”

　　林枫震惊：“天门玉王！前辈竟然会是天门之人？这么说前辈来此是为消灭我们了……”众人一听急忙围在林枫身旁，皆是不解地望着一笑。

　　陈相依轻叹一声，道：“前辈，玉王是什么概念？”

　　一笑道：“并未有何概念，只是一称呼罢了。小友，你们真的就是绝剑谷？为何之前从未听你说起过？”

　　林枫道：“实不相瞒，我们也是最近才用绝剑谷的称呼行走仙界。本来我们是鹏仙和云水的结合，名为凤云分支，但事出偶然，我们不想连累仙门，才会更名为绝剑谷。绝剑谷是我们听说的，也不知是何所在，我们只是借用了名字。”

　　一笑大笑，道：“这么说你们反而激起了绝剑谷与天门的斗争？小友就是小友，这种方法都想得出来呀！”

　　林枫道：“前辈，我们并未有意挑起争斗，而且绝剑谷一定不会与天门为敌，前辈大可放心。既然前辈来到此处，恐怕也是听说了我们犯下的罪孽。一人做事一人当，就由晚辈全部承担吧！”

　　天舞等人立刻将林枫拉至身后，道：“要死一起死，怎能让你一人承担？”

　　一笑诧异地扫了众女一眼，道：“小友，你们为何会与天门发生冲突？若是信得过老朽，干脆直言吧！”

　　林枫犹豫了一下，道：“也好。我们的妹妹雪儿被仙人欺骗进入仙界，我们跟随她的踪迹去往丹域，却发现妹妹被人贩卖，一怒之下我们铲除了贩卖妹妹的那个仙魔市场。北星天王以我等人扰乱丹域平衡为由发动制裁，迫于无奈晚辈才会将他斩杀，也是因此才会与天门发生冲突。”

　　一笑疑惑道：“雪儿？她不是就在你身边吗？”

　　“她并不是雪儿，而是百灵神兽幻化而成。前辈，缘由晚辈已经说清楚了，前辈若想动手就请出招吧。”

　　一笑摇摇头，道：“老夫不是给了你一块玉佩吗？当时小友可有亮出？”

　　林枫这才想起一笑交给自己的那块玉佩，事发突然竟然把这事给忘了！林枫尴尬道：“不好意思，一时心急就给忘却了……”

　　一笑叹了口气，道：“小友你们走吧，今后尽量隐藏行踪。”

　　“前辈这是何意？”

　　“没什么。老朽不过偶然遇到修真界结交的朋友，但为能寻获绝剑谷踪迹，只好就此返回天门。”

　　“前辈你……”

　　“呵呵，小友保重，我们后会有期！”

　　虚空波动，一笑身影缓缓消失，林枫等人相互震惊，一笑竟然如此就放过了他们？

　　陈相依道：“老弟，你认为前辈究竟是何意？是不忍心对我们动手还是……？”

　　林枫道：“姐姐是不是有什么想法？”

　　“既然前辈坐拥玉王之位，又是仙帝亲信，他的地位在天门恐怕非同一般。不如我们上门谢罪，请求前辈帮忙开罪，或许可以化解与天门的冲突。”

　　天舞道：“可是我们已经斩杀了天王，而且重创广皓仙君，天门怎么可能如此简单就放过我们？即使开罪恐怕林枫也逃不掉一死的。”陈相依苦笑起来，林枫可是自称绝剑谷谷主的，又是斩杀天王之人，天门为了自身威名说不定真的会处死林枫，这可如何是好？

　　林枫沉默许久，道：“因为雪儿之事我将大家带入仙界，又连累大家脱离仙门险些遇难，老弟心中实在过意不去。走吧，我们是仙域看看，如果真的能够化解这段仇恨，就有老弟一人承担吧！”

　　众女急口回绝，虽然相处时间并不长久，但她们已经将林枫做为自己人了，是不可能眼睁睁的看着林枫犯险而不顾的。

　　林枫笑道：“事已至此也唯有此计了，死我一个也好比大家一同死去的好。你们也看到了，一位仙君就足以我们难以抵挡，而天门还有大批精英未曾露面。别的不说，单是前辈一人就足以消灭我们，而天门同样还有一位玉王及另外三位仙君，长此以往难免走投无路。”

　　众女沉迷了，林枫继续道：“或许我的一意孤行就是一种错误，雪儿之事本该由我一人承担，但我却将大家陷于不义之地，即使一死也是我罪有应得。姐，我以一位弟弟的身份请求你，找回雪儿，带她回归仙门安安生生地度过一生吧！”

　　金茫一闪，林枫身影扑向天际，雪儿、火儿毫不犹豫追赶而去，陈相依几人相视一眼同样追去，或许此心唯有她们自己能够明白。

　　天门仙踪，一笑再次找到了广皓仙君，此时的广皓仙君已经快要痊愈了。

　　看到一笑归来，广皓仙君笑道：“找到他们了？”

　　一笑默默点了点头，广皓仙君笑道：“怎么样？可否欣赏？”

　　“确实很欣赏……广皓，你的伤势也已经毫无大碍了，老朽想请你帮个忙。”

　　“什么忙？凭我二人的关系还不至于吞吞吐吐，这可不像你玉王的性格呀！”

　　“老朽想请你宽恕他们，并向天门请求饶恕绝剑谷，一切后果由老朽承担！”

　　广皓仙君异常震惊，道：“竟然使得玉王如此付出！他们究竟何人？玉王为何如此为他们求情？”

　　一笑微笑着仰望天际，道：“他们是我在修真界时结交的好友，谷主林枫更是我欣赏之人，他也算是老朽亲传弟子。弟子有难，做师傅的自然应当维护，他们的过错理应由老朽承担。”

　　“玉王的弟子！这……”广皓仙君非常惊讶，怪不得林枫他们非同于平常仙人，竟然是一笑的弟子，也怪不得敢以斩杀天王！

　　一笑道：“他们并不知我的身份，不然也不会与天门为敌，何况他们也是迫于无奈。前因后果老朽已经清楚了，也相信他们确实是被逼走投无路，全是我这师傅没有教导好他们。既然犯下的过错已经无可挽回，必定得有一人出面承担。请仙君宽恕他们吧，老朽甘愿承担一切后果！”

　　一笑拜礼，广皓仙君急忙将他阻止，道：“一笑客气了，就算没有你本君也会宽恕他们。天门那边本君会尽量求情，如此绝世后才理应收复门中，还怎能再与对抗呢？哈哈！”

　　一笑也笑了起来：“多谢仙君。”

　　“别别，小仙可承受不起玉王道谢。这样吧，我还有一点经脉需要复原，玉王帮我疗伤，我帮玉王求情，咱们互不相欠如何？”

　　“呵呵，一言为定？”

　　“嗯，一言为定！”



第428章 矛盾激化

　　仙域，一阵惊呼引起轩然大波：“绝剑谷！是绝剑谷呀！”大街上无尽仙人尽数望来，发现熟悉而又年轻的面孔后每个人都震惊了。

　　“真的是他们，竟然还敢光明正大的出现在仙域！快去禀报天门！”

　　“我看还是不要参与的好。他们可是击败天君的仙人，万一惹怒他们，我们又该怎么办？”

　　“是……是哦……”

　　一行九人，而且光明正大，以绝剑谷为名的林枫等人正式进入仙域。此行乃为化解双方矛盾，且林枫已经做好准备，面对有可能出现的一切后果。

　　九人的出现可谓倍受瞩目，仙域本就是天门驻留之所，他们的消息自然很快就会被天门得知，进而传入千度殿，进入一笑耳中：“小友，为什么……”

　　因为一笑与广皓仙君的求情，天门决定再次对绝剑谷做出判定，争辩已经持续了一天一夜，直到得到绝剑谷消息时众天王依旧在争执中。现在绝剑谷出现在仙域，千度殿更加热闹了！

　　“我说什么来着，绝剑谷乃是故意与我天门为敌，他们身后一定还有高人坐镇！现在就可以看出来了，绝剑谷的到来乃是对我天门彻底的蔑视！”

　　“也不能贸然定下结论，本君依然认为绝剑谷与天门为敌乃是收到逼迫，不然他们也不会放过广皓。广皓仙君与绝剑谷接触过，他的建议才是最中肯的。”

　　广皓仙君道：“我还是那句话。绝剑谷应该收入门中，无论仙界还是天门本身，与之对抗完全是得不偿失！”

　　李天王道：“我也赞成仙君之意，特别是绝剑谷打败仙君之后。初入仙界的后才，能够一斩天王击败仙君，此在仙界绝对空前绝后，收入门中将会是一大精英呀！”

　　弥逸仙君道：“何况我天门崇尚避纳就贤，若是看透仇恨原谅绝剑谷，在世人眼中我们就是善良的化身，是真正率领仙界的仙宗！”

　　因为林枫算是一笑的亲传弟子，所以一笑始终没有发言。而又因为一笑属于玉王，与他平起平坐的如玉也不好做出决定，故而争辩一直持续到现在。不过现在看来应该到头了！

　　如玉道：“一笑，你说林枫是你亲传弟子，那么绝剑谷与你也有千丝万缕的联系。既然他们已经来到仙域，不如你去接待一下，看他们究竟是何打算。不要忘了你是天门的玉王，如果绝剑谷是为对抗天门而来，你务必将之亲自铲除！”

　　一笑叹了一声，道：“好吧，老朽就前往一绪。”

　　广皓仙君道：“玉王，小仙随你一同前往，毕竟我接触过他们。”

　　“不必了，这是我们之间的事，仙君还是不要参与的好。”说罢一笑一闪而去，众仙君、天王在如玉的命令下在此等候一笑的消息。

　　天门之外，一笑现身阻止了将要进入的林枫等人，并带领九人前往一座酒楼交谈。十人没有注意到，一道黑影在远处驻留了许久。

　　酒楼中，因为凡人从不参与仙门之事，故而绝剑谷的到来没有引起多大反响，倒是一笑的出现震惊了所有人：“玉……玉王啊！”

　　雅间，一笑心事重重注视对面九人，道：“小友，你们为何来到仙域？”

　　“呵呵，晚辈来此是想了解与天门的仇恨。事出有因，但晚辈不想因此而终生不得安宁。北星是我杀的，一切罪责由我承担，希望天门可以放过我的姐妹们。”

　　“你来承担？”一笑笑道：“刚才我与仙君协商，应该能够免去绝剑谷的过错，小友先不要急躁。”

　　林枫愣了愣，他明白一定是一笑帮忙开脱了，道：“也好，那我等人明日再去天门。多谢前辈求情，此等大恩晚辈无以回报。”

　　一笑点了点头，道：“明日天门将会正式发布结果，届时小友等人再请来吧！老朽先走了，仙君还在等我的消息。”

　　“前辈请去。恭送玉王前辈！”八人拜礼，火儿则是有些疑惑地望着一笑。

　　一笑微笑着身影闪去，林枫八人相视一笑，能够化解这份仇恨当然再好不过。火儿却道：“有些不对吧？一笑一句话就能完全化解？小心有诈！”

　　林枫道：“原本我就是抱着一死的心态，再坏还能坏到哪里？我相信前辈，明日我们再前往看看吧。”一道残影忽然冲进房间，九人望去皆是一愣，竟然是仙门韩老！

　　韩老一张脸上沧桑多愁，就像是经历过一场大战，重伤之后的样子。林枫惊道：“你怎么会在这里？”

　　韩老脸色阴沉跪在了地上，林枫立刻将他搀扶，可韩老就是不肯起身，眼中也含上了泪水：“掌门……你千万不可前往天门呀！那绝对是一个诡计！”

　　“为何？”九人都是一愣。

　　韩老哭诉道：“鹏仙已经不在了……正是被天门剿灭的……”

　　林枫大吃一惊：“你说什么？天门攻击了鹏仙！”韩老哭泣不断，道出了鹏仙与云水仙门两大仙门的惨剧。

　　事情就发生在不久之前，就在刘昊天三人前往仙域之后。两座仙门本平静无常安稳发展，但大量天门仙人出现来临，并且毫无预示直接动手，鹏仙仙门顿时化为一场战火。

　　于老两位元老被多名仙人围攻，最终死于天门之手。莫老与韩老拼死搏杀逃出重围，而鹏仙仙人死的死，逃的逃，仙门一日之间便被摧毁。数百仙人死于天门之手，包括掌门护卫也死亡大片，除去韩老与莫老两位元老，仙门逃出之人恐怕只有十几人。

　　刘昊天三人至今未归，韩老便与莫老来到仙域寻找三人下落，却再次被天门注意遭到围杀。结果莫老再次失去性命，仅有韩老逃离而出，其后韩老便改装换面隐藏在仙域之内，直到看到林枫等人的出现。

　　林枫身影顿时一震摇晃起来，几女立刻将他搀扶。林枫喘息道：“云水如何？也被灭门了吗？”

　　“云水情况好于鹏仙。因为天门最先攻击鹏仙，待攻击云水时力量已经得到了削弱，再加上云水有所准备，故而并未被灭门。但云水损失惨重，据说元老被天门仙人铲除。现在掌门未归，恐怕不久之后云水也会被迫解散的！”

　　天舞、梦蝶、巩若情、许月四人顿时一阵愤恨，云水可是她们的本门，赵飞扬可是她们的师兄。天门攻击云水导致大批仙人死亡，而赵飞扬也下落不明，这种愤恨她们怎么可能忍得住？

　　林枫问道：“韩老可曾得到三位师兄的下落？”

　　“据得到的消息……三位护法已被仙君处决……”韩老伏到了地上，哭道：“掌门千万不可前往天门，鹏仙还要依靠掌门再次建立呀！祖师辛辛苦苦建立的仙门不能断送在我们手中，若是祖师泉下有知，我们死后又该如何解释啊！”

　　林枫泛起一丝无力的笑，身影颤魏着走向一旁，道：“鹏仙、云水，还有三位师兄，成百上千的门内仙人……天门为何要攻击仙门？”

　　韩老道：“据说天门得知了掌门乃是鹏仙之人，才会攻击两座仙门……三位护法已被处决，现唯有掌门能够主持大局，望掌门回归仙门，我鹏仙愿与云水结合，共同对抗天门威势！”

　　林枫无力地笑了，道：“师兄死于天门之手？是我让他们通告天门我的消息的，是我害了师兄，害了两座仙门所有仙人，我还怎能回归仙门？何况天门如此势大，依靠两座仙门又怎能与之对抗？韩老你走吧，往后好好生活下去，仙门的仇由我们来报，天门就由我们去对抗！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”林枫怒喝道：“我已定下决心，韩老你被逐出了！滚！”

　　韩老愣住了，许久之后拜了一礼就此而去。林枫苦笑道：“对不起了姐妹们，可能我又要义气用事了。你们也离开吧，我要一个人大闹天门！”

　　忽然一阵轰鸣由外散出，林枫由窗口发现几位仙人正在攻击韩老，而韩老不仅没有还手，反而任由他们攻击自己。林枫一惊飞身而下，可韩老已经被几位仙人斩为几段几次陨落。

　　“怎么会这样……”林枫忽然发现韩老死去的面孔，他竟然在笑，而且笑的非常开心。林枫顿时明白了，与仙门多年相伴的元老，怎么可能轻易放下自己的仙门身份？仙门不在，他们又岂会苟活于世？

　　“绝剑谷！”几位仙人退后一步。

　　林枫泪眼显现，一丝愤恨冲上了头顶。青茫闪过，几位仙人身首异处，抬头望去，只见梦蝶冷漠地目光中依然带有一丝泪水。

　　林枫笑了，笑了很凄然：“对不起了姐妹们，这次恐怕我真的控制不了自己了。明日，你我九人一同前往天门……”金茫闪烁，无比威势由林枫体内爆发，林枫双眼金茫大喝道：“自今日起，绝剑谷再次换回凤云之名。我以鹏仙掌门在此起誓！以凤云领袖在此起誓！以一位师弟的身份在此起誓！凤云将与天门誓不两立！杀！”

　　震惊了，无数仙人震惊。八女也笑了，笑的非常美丽：“与天门誓不两立！杀！”



第429章 剧烈冲突

　　天门仙宗，一笑将得到的消息告知所有天王，立刻引起了所有人的反思。既然林枫有意和解，并主动承担一切罪责，或许确实能够将之收归门下。再之，天王之位已经缺一，现在还未找到新的替补，天门也确实需要一大强者接替天王职务。

　　如此，结果将会大不同于之前，多数人认为应该收归绝剑谷，并同意了一笑的建议：让绝剑谷承担一些必要的责任，天门就此原谅他们，并与绝剑谷融为一体。

　　可一笑并不知，此时此刻的林枫等人已经换回凤云之名，而且正在商量如何对付天门。虽然绝剑谷应以大事为重，不方便与天门发生结，但林枫所做的决定一般是不会改变的，所以火儿没有阻止。

　　凤云现仅有九人，且除了林枫、雪儿和火儿外，陈相依六人乃是刚刚飞升不久的仙人，修为相比天门仙人来说实在弱小。何况天门还有九大天王，四大仙君，两大玉王，仅凭九人是无论如何也无法对抗的。明知此次一去九死一生，但林枫依然没有动摇心中的决定。

　　天门袭击鹏仙与云水仙门，导致鹏仙几乎全部被灭，而云水也是损失惨重，再加上三位师兄被天门所害，凤云怎么可能咽得下这口气？所以林枫决定：尽自己最大努力与天门绝一死战，即使死也要搅的天门不得安宁，也要拉上天门仙人一同陪葬！

　　时间就定为次日午时，因为那是天门宣布最后结果的时刻，重要人物、大量仙人必会在场。凤云的任务便是大闹天门仙宗，向天下人宣告凤云不惧天门威势，借此机会严重打击天门声名，让他们后悔去吧！

　　天门之中，一笑、广皓仙君、无风天王、李天王以及弥逸仙君坐在一起欢声笑语。一笑道：“广皓啊，这才真要感谢你的大力支持。今后小友与你便是同门了，你打算如何对待他们？”

　　广皓仙君笑道：“还能如何？林枫若是接受天王一职，地位与我几乎平级，我还能怎么办？自然是拉拢啦！哈哈！”

　　弥逸仙君笑道：“听闻绝剑谷主乃是玉王亲传弟子，想必定是一表人才，千古难遇！一笑啊，你该不会是想接手天门仙宗吧？不然为什么要将你的弟子带入天门？”

　　一笑急忙摆手，笑道：“弥逸就爱说笑。老朽只愿平平淡淡，还怎会有如此妄为的想法？不瞒各位，此人确实称得上千古难遇，自第一次谈话老朽便看中这位后起之秀了。明天他就会来到天门，届时大家一同观望，相信你们也不会失望的！”

　　李天王道：“那绝剑谷之事就这么决定吧，我会召集仙人参与明日公布大会，可不能在那个时候丢了我们天门的威严！”

　　另一处，林枫道：“我们的大敌就是那些天王、仙君，还有玉王。但真正的敌人只有一个，便是负责袭击绝剑谷的广皓仙君，不惜一切代价击杀广皓仙君！”

　　“一笑怎么办？我们一动手，恐怕会陷他于不义之地。”

　　“我会言明的，何况他也是敌人。若是我们死于天门之手，相信对一笑不会产生什么影响。梦蝶，明日你要尽量保存实力，无论是否击杀广皓仙君，都由你带领大家逃离仙域。”

　　安排已毕，众人各自恢复状态。雪儿心语道：“这样真的好吗？万一出现差错可怎么办？”

　　火儿非常无奈，回应道：“林枫的决定是很难改变的，何况此次天门实在太过分了，若是我们站在林枫的立场，恐怕我们也会和他一样。”

　　雪儿担忧道：“希望大家不会有事……”

　　次日，天门早早便做好了接待绝剑谷的准备，不仅出动了近千名仙人，天王、仙君更是一个不少全部到达。地点就在天门之外一座宽阔的广场上，因为事关重大，已有不少他门仙人在远处围观，总体来说算得上声势浩大。

　　一笑作为玉王，也是此次主持绝剑谷事宜当中地位最高的。人影滑过，如玉来到一笑身旁扫视远方等人，一笑笑道：“你不是还要守护仙帝闭关吗？为何来到此处驻留？”

　　如玉道：“本王不过对绝剑谷很有兴趣，何况还是你的弟子！”

　　一笑苦笑道：“既然如此，我们拭目以待吧！”天门各大高手，天门千员仙人，还有无数慕名而来的仙人在此等候半日，林枫等人才终于现身。

　　银茫闪烁，九人布下的百灵阵诀缓缓消散，林枫等人御空而立，一股无言的气息四处散发。一笑等人不禁一愣，不知为何他们感觉有些不大对劲，绝剑谷来此似乎不是为了承担罪责的！

　　林枫扫过全场，道：“还挺隆重的嘛！看来天门已经做好了一切准备。”

　　一位天王疑惑道：“你这是何意？”

　　“没什么，只是有些感叹罢了。”林枫望向一笑，再而望向广皓仙君，道：“广皓仙君，若是我记得没错，之前应该是你在负责天门消灭绝剑谷的事宜吧？”

　　广皓仙君默默点头，道：“不错，正是本君。怎么，谷主莫不是还想与本君再较量一次？”

　　“晚辈正有此意……”林枫语气变得寒冷，一股杀气瞬间弥漫全场。

　　“这是……”不仅广皓仙君大惊退后，几位天王、仙君更是目瞪口呆：“谈止一笑！”

　　弥逸仙君望向一笑，道：“你竟然将如此绝技传授给了他？”一笑早已万分震惊，谈止一笑他自然清楚，只是很不解为何林枫会言而无信再次对广皓仙君动手。

　　广皓仙君清楚林枫已经看准了他，退后一步道：“一笑，本君真的要被你害死了！还不快些阻止他！”

　　一笑摇头道：“没用的，小友他已经决心全力一击，我们不可能阻止他发动绝技。广皓尽快远离，一定要避开小友的攻击范围！”

　　广皓仙君无奈地摇摇头闪身便走，忽然一道青茫一闪而过，广皓仙君仓促躲避被滑伤肩部。侧脸望去，只见梦蝶手握神剑正在注视着他，双眼之中满是愤恨。

　　无风天王眼中一亮：“瞬移法诀！而且那柄剑……”

　　广皓仙君陷入两难境地，谈止一笑意在爆发极限力量，乃一笑成名绝技，据说此技从未有过失手，也就是说广皓仙君难逃一死。广皓暗中苦笑，难道堂堂仙君要被光明正大地斩于世人眼前？

　　梦蝶明白林枫正在积聚体内力量，能够击杀广皓仙君就要看看她能否成功阻止仙君离去。青茫闪动，梦蝶化为数道残影扑向广皓仙君。忽然间金茫耀眼，一声脆响可谓惊人心怀，斩向仙君的清阳神剑被一柄金色神剑阻挡，而神剑之后乃是无风天王。

　　无风天王道：“广皓快走，我帮你拦住此女子！”广皓仙君眉头一皱，现在可是在广场之上，堂堂仙君要被一位天王帮助才能逃跑？未免有损仙君的面子了！

　　杀意弥漫，因为无风天王的出现震惊了林枫，故而林枫将目标转为无风天王。虽然复仇心切，林枫却很理智，相比之下他更看重几女的安危，无风天王速度一流，若是留他，恐怕退走之时没有一人能够逃脱他的追击。

　　目标锁定，无风天王眉头紧缩，谈止一笑的奥意他很清楚，只是林枫怎么又会将目标变为自己？真是谁帮广皓谁倒霉呀！

　　银茫一过，一笑一脸心事阻挡在林枫与无风天王之间。林枫冷声道：“前辈不要阻我，此事与你无关！”

　　一笑道：“小友，你这是为何？我想你应该不会平白无故便要致死一位天王吧？”

　　“那是当然！”

　　忽然一声脆响尖利刺耳，林枫与一笑背对背站立于一处，而林枫手中紧握着一柄神剑，仙元神剑。

　　一声脆响，仙元神剑应声而断，林枫喷出一口鲜血由空中坠落。青茫闪过，梦蝶接住林枫之后回到众女身旁，林枫喘息道：“不愧是前辈，果然厉害……”

　　噗……

　　林枫再次喷出一口鲜血几乎晕厥，几女相视一眼几乎同时出手，八道元诀呼啸中扑向广皓仙君。

　　银茫闪过，八道元诀凭空而散，如玉道：“若想在天门撒野就大错特错了！弟子听令，封印阵法！”千员仙人迅速分散，成包围之势将九人围绕，并在如玉的指示下纷纷掐诀，一道大型金色屏障将整座广场全部笼罩，无上威压忽然降临各人肩上。

　　林枫叹道：“范围极大的封印法阵吗？看来天门仙人熟知阵法呀！”

　　一笑叹道：“小友，究竟出什么事情了？你应该不是言而无信的人才对。”

　　“前辈，算是晚辈言而无信了，我凤云定与天门誓不两立！”

　　“凤云？”

　　“不错！”林枫恢复了一些神色，将断掉的仙元神剑收入体内道：“凤云分支成立于两座仙门的联合，共有十人组成。原本我们担心连累仙门才会更名为绝剑谷，不过现在已经不重要了……”

　　“为何？”

　　林枫冷声道：“你们天门自己做的好事难道还不清楚吗？”

　　如玉疑惑道：“我们天门自己做的好事？”

　　陈相依道：“两座仙门遭到了你们天门袭击，鹏仙被灭，云水仙门损失惨重，甚至掌门都被你们天门的仙君处绝！”

　　一笑等人大吃一惊：“竟有此事！”

　　林枫冷声道：“我亲眼目睹了鹏仙元老被你们天门仙人碎尸万段，难道你们还能否认吗？”

　　“此事我们确实不知……”

　　“知与不知都已经不重要了。想动手就来吧！”

　　火儿小声道：“天舞的冥阳神剑能够破除封印。”

　　林枫暗自欣喜，道：“广皓仙君刺杀失败，下面大家以斩杀天门仙人为主。动手！”青茫一闪，林枫九人来到屏障近旁。金茫滑过，金色屏障瞬间破出一裂口，八女冲出封印大打出手，广场瞬间沸腾了。

　　如玉暗暗吃惊，道：“一笑，这就是你说的千古难遇的弟子吗？天门名声算是被他彻底玷污了！众人听令，杀！”天门仙人大肆反攻，但天王等高手并没有动手，如此更是增长了林枫等人的气焰，各类元诀开始肆意飞舞。

　　一笑一时手足无措，虽然林枫言而无信，而且严重损伤了天门威名，但他确实事出有因，就此灭杀他们只能证明天门的狂妄与无情。各位天王也有此担忧，若是林枫所言属实，天门袭击那两座仙门确属不义，现绝剑谷来此是为仙门报仇，身为正义之士的他们又怎能狠心灭杀他们？

　　如玉则是不以为然，她认为林枫所言并非属实，因为天门做为仙界第一门派，又怎会做出如此有损于声明之事？不过是林枫他们的借口罢了。



第430章 龙氏族人

　　天门仙宗，因为不知林枫所言是否属实，面对正在与己方仙人交战的凤云等人，众天王、仙君等选择了观望。

　　因为发动谈止一笑，林枫修为被耗尽，而一笑则因为修为境界远超于林枫，使用出略强于林枫的同等法诀后依然拥有作战能力。只是一笑不忍杀掉林枫，特别是听到林枫所处的立场后，即使身为玉王，他又有什么资格勒令林枫停止仙门破碎后的复仇？

　　“一笑，你究竟想怎样？莫不是要本王出手吗？”如玉虽然因为地位之事不便向林枫几位晚辈出手，但凤云目无天门当众袭击仙君，此等挑衅天门不得置之不理。

　　一笑扫了如玉一眼，道：“玉王，若绝剑谷几人所做乃是合情合理，我等难道还要将之铲除吗？”

　　如玉愣了一下，道：“你这是何意？我堂堂天门难道还会做出如此荒唐之事吗？你是信我天门，还是信任那几个大逆不道的晚辈？”

　　一笑没有理睬如玉质问，望向广皓仙君道：“广皓，林枫所说都是真的吗？你命令天门仙人攻击了那两座仙门？”

　　广皓道：“本君还做不出那种事情，不过他们师兄确实是被我处置的。而且我并没有杀死他们，只是将他们关押在牢房之中。”

　　一笑等人忽然醒悟：“有人设计了这一切，故意挑起天门与绝剑谷的争斗！”放眼望去，林枫等人已经打伤不少天门仙人，虽然她们也分别受了点伤，但总归是没有大碍的。

　　林枫已经恢复了一些修为，道：“梦蝶，带领姐妹们离开仙域，现在！”梦蝶眉头微皱，但还是打出瞬移法诀将天舞几人分别送了出去。

　　林枫缓缓站直了身体，道：“一笑前辈，我曾受你大恩，且自知此事与前辈无关，但大仇不得不报。前辈有前辈的立场，阻止晚辈我不会怪你。下面晚辈将会全力以赴，无论结果如何，从今往后你我二人一刀两断！姐，借神剑一用！”

　　陈相依立刻打出幻灵神剑，接着她便被梦蝶送了出去。林枫接过幻灵默默扫视远方等高人，笑道：“以一位小仙的身份对抗天门所有精英，想必晚辈也能够千古留名了！”林枫四周的虚空开始波动，因为修为不多，林枫只得动用人之念及背后金色丝线存有的力量。

　　一笑神情变得谨慎，自语道：“那柄剑……可不普通呀！而且小友此时外泄的气息远超于刚才！”

　　如玉美目圆睁，道：“是道义，怪不得你会如此看重他，确实称得上千古难遇了。”

　　一笑道：“大家退下，就由我与小友战上一次。”无论仙人还是仙君纷纷远离，任何人都明白此次对抗非同一般。

　　青茫一闪，梦蝶来到林枫身旁，道：“好了，大家都已经出去了，就剩下你和雪儿妹妹了。”

　　林枫望了雪儿一眼，道：“将雪儿送离此处，而后你们先行离开仙域。”

　　“那你呢？”不仅梦蝶十分担忧，雪儿也非常震惊，此时林枫非常虚弱，还怎么逃离仙域？明明是报下必死之心了！

　　林枫冷声道：“不必管我。有你们在，我会放不开手脚的，走！”梦蝶略微犹豫一下，最终还是带上雪儿一闪而去。

　　林枫望向一笑，笑道：“这就是命呀，晚辈承蒙前辈抬爱，却最终又成为前辈的对手。”

　　一笑道：“事在人为，并不是命运如此。”

　　“或许是吧……”林枫握紧幻灵神剑，天色顿时一暗，七道剑影出现在他的身后，无比气势尽数散播在广场之上。

　　如玉道：“大家做好防御准备，防备天门受损。”众人点头再次望向一笑与林枫。

　　一笑笑道：“很高明的法诀，不愧为老夫看中的人选。老夫会谨记这一场对抗，来吧！”

　　林枫笑了起来，身后七剑顿时合一，顺着林枫的剑势斩向一笑。一笑微笑着点了点头，忽然一闪出现在林枫身后，而林枫打出的绝技已经凭空涣散，身体上也出现了一丝血迹。

　　林枫苦笑一声放下了神剑，一道鲜血顿时顺着嘴角流下。一笑道：“放心，我已经避开了要害，而且还会亲自还你一个公道！”

　　“你会后悔的……”林枫合上双眼倒在了地上，幻灵神剑呼啸一声进入林枫体内。

　　一笑暗叹一声本想将林枫抱起，忽然眉头一皱扫向一旁，只见一道手掌已经临近眼前。金茫一闪，一笑瞬间躲出数十米，一位青年微笑着出现在林枫身旁。天门等人大惊：“龙止玉！”

　　青年微笑着将林枫托起，道：“如此一位后才，怎能就此被你等祸害？既然你们天门不收，我平姕便收下了！”

　　一笑大怒：“放下小友，不然休怪老夫不客气！”

　　青年大笑，道：“若你不曾损耗修为，我或许还会惧你一些。不过现在你还是放弃的好，走也！”几道金线划破虚空将青年、林枫笼罩，接着二人身影消失不见，只剩下一笑等人暗暗咬牙。

　　待林枫睁开眼睛，自己已经躺在一张柔软的小床上，身旁乃是陈相依八女。林枫疑惑道：“我怎么睡着了？这里是什么地方？”

　　陈相依道：“据说乃是一个家族的所在，名为平姕家族。”

　　“平姕？瓶子？”不知为何，林枫总有种怪怪的感觉，坐起身道：“我睡了几天了？不对！我不是被一笑打败了吗？怎么会来到这里的？”

　　“是一位青年救了你。你已经睡了四天了，不过身体并无大碍。”

　　林枫暗叹一声下床起身，道：“那位青年在什么地方？我们一同拜访一下吧。”

　　众女苦笑：“恐怕不是那么容易的！”林枫一愣，忽然发现四周气息非常古怪，似乎像是虚幻，又似乎像是冻结，总之感觉非常地压抑。

　　陈相依明白林枫的想法，直接打开房间的门，道：“你自己看吧！”

　　放眼望去林枫愣住了，只见屋外一片漆黑，但漆黑中又有一些白色的风正在呼啸，若不是房间被一股金色力量稳固，恐怕都要被那白色的风撕碎。林枫不解道：“这是怎么回事？”

　　火儿道：“我们被一位青年所救，他的住所便在虚空缝隙之中，属于混沌地界。”

　　“竟有此事！”林枫大吃一惊，破碎虚空就已经是很了不起的事情，竟然还有人能够将住所稳定在虚空之中，这等高人不是一般的高手呀！林枫苦笑道：“怪不得被称为平姕家族，果真就像瓶子般束缚着所有人，也包括我们在内。”

　　火儿道：“不错，我们被困在这座房间中了。好在此处存有灵气，不然大家定然会被困死。”

　　“那位青年现在在什么地方？”

　　“据说已经返回住所，我们现在正在他的家族之中，只是因为外在虚空阻挠，所有人无法离开而已。”

　　林枫叹道：“看来那位青年已经设计好了一切。走吧，我们一起去看看。”

　　林枫起身走向门口，天舞道：“外面的虚空非常不稳定，就此穿越实在太危险了。”

　　林枫笑道：“不稳定是应该的，因为大家都被表面迷惑了。此家族既然坐落虚空缝隙中，其内族人自然也要四处走动，怎么可能完全被束缚？这层虚空只是几层虚空的重叠，其外便是稳定的空间。”人之念散发，外部虚空渐渐变得平稳，白色的风停止流动，就像虚空静止般。

　　风声传来，白色的风开始由中央向着四方扩散，而最中央出现一点漏洞，一丝亮光由那方透过照在林枫身上。林枫笑道：“看到了吧？对方只是用一片空虚将此房间包裹，目的便是为了防止我们四处走动，想必此家族非常忌讳外人在内随处走动。”

　　陈相依笑道：“既然你明白青年的意思，为什么还要打开虚空外出呢？”

　　“因为不打开就无法找到那位青年，而对方也不会发现我已经醒来。等着吧，很快那位青年就会前来找我们了！”林枫招呼大家坐在地上，道：“且不说此家族了，我们先行商量一下今后去处。仙界恐怕已经呆不下去了，大家有何看法？”

　　天舞道：“我想我们还是回到修真界较好。修真界通道处存有仙气，大家可在那里继续修炼，待境界进入欲境之后再做打算。”

　　众女不语，显然她们依然打算听从林枫的安排，只是林枫不同于她们，因为林枫早已是欲境之人。林枫选择了沉默，他已经因一己私欲多次连累众女，可不想再次陷众女与不义之中。

　　虚空尽敛，一丝阳光照入屋中，林枫望向屋外明媚的阳光，此刻的他非常迷茫。仙门被灭，师兄被杀，雪儿下落不明，众女修为低下，更要命的天门也一定不会放过凤云等人，今后大家应该如何生存下去？

　　人影闪动，神秘青年踏步进入众人所在的房间，看到围坐在地上的众人青年笑了，道：“你醒了，感觉如何了？”

　　林枫望向青年，忽然眉头一紧，这青年实在清秀，而且内在气息又不同于常人，特别是本体居然还散发着一股清香。看到林枫疑惑的目光青年并没有介意，笑道：“怎么？小友是否想与我交流一下？”

　　“不错。敢问前辈高名！”

　　“只是一介本应死于历史中的残存者，称我止玉即可。”

　　“止玉！”林枫再次一惊，如夕记忆被封，但每每胡言乱语时都会喊出止玉一名，这么说眼前的这位青年与如夕相识？

　　雪儿笑道：“原来你就是止玉，只是为什么扮为男装？既然扮为男装，又为何不将姓名改为男子姓名？”

　　龙止玉笑道：“姓名乃是父母亲定，怎可随意改变？不过这位姑娘还是第二位看出本人身份之人。”龙止玉笑了，而且依然是清脆的男音，听得众人心中发冷，难道她真的是一位女子吗？

　　林枫问道：“雪儿是第二人？这么说第一人应该就是如夕了！”

　　龙止玉大为赞赏，道：“不愧是龙止风的传人，这样都能猜到！”

　　众女大惊，林枫却是一笑，道：“这么说的话，咱们还是自家人呢哈，龙止玉龙前辈！”

　　龙止玉大笑，显然已经认可了林枫的猜测：“不错，小女子正是本应死在历史中的龙氏后人，而且还是那段历史中唯一一个生存下来的人！”

　　天舞几人不解道：“龙氏后人？林枫你们究竟在说什么？”火儿和雪儿立刻阻止了天舞几女，而林枫也没有回答她们，继续道：“这么说当年仙帝之争你也参与了，而且你就是如夕的最大强援，也是为此如夕才可与仙帝抗衡！”

　　“嗯。”龙止玉微笑点头，静静倾听着林枫的猜测。

　　林枫思索道：“如夕被封印，想必是你做的手脚，恐怕和当年如夕走火入魔有关。而现在，你不顾危险将我等由天门手下救出，应该是听从了如夕的指令吧！你们究竟想做什么？”

　　啪啪啪……

　　龙止玉微笑着不断击掌，道：“一笑说的不错，你确实是一位千古难遇的绝世奇才！不过，你们所能了解的只能有限，不然会惹来杀身之祸。正如小友所说，我是奉了如夕之命才会救尔等脱离天门之手，但其目的是万万不可告知的！”

　　林枫不禁一声长叹，这些大人物就是这样，说话总是一半一半不说，一问原因就是得知者会招来杀身之祸。林枫很想问一句，不问就不会惹来杀身之祸吗？对于凤云来说，好像“不知道”才会招来杀身之祸吧！



第431章 重回下界

　　房间中，面对无可奉告的龙止玉众人颇为无奈，毕竟寄人篱下，林枫可不想这个时候招惹她，道：“既然龙姑娘无可奉告，我们也不打算再打扰平姕家族。多谢几日来的收留，还望姑娘能够打开通道放我等离去！”

　　龙止玉笑道：“我已经习惯了男子的身份，大家直称我为龙公子便可，或者直呼止玉亦可。绝剑谷已无容身之处，虽说有些事情不便被你等知晓，但我们依然在意绝剑谷的存活。小友，可否谈谈你们接下来的打算？”

　　林枫道：“返回修真界，待来日再找天门复仇！”

　　“此仇非报不可吗？”

　　“那是当然！”林枫冷声道：“仙门被灭，天门仙人难逃干系，即使杀不了那些仙君，至少也要为死去的同门讨个公道！”

　　龙止玉沉默了许久，道：“如此也不是长久之际，天门必会下界寻尔等麻烦，最终下场谁也无法预知。不如就此住下，待你们修为提高之后再做打算。”

　　林枫皱眉道：“龙公子话中有话呀！有何指示不妨直说！”

　　龙止玉轻叹了一声，林枫实在是敏感，竟然能够看出她有意隐藏了什么。看样子林枫他们非常介意，或许什么也不说是无法留住他们的，龙止玉道：“天门仙宗掌管仙界已有数万年之久，期间从未出现过敢于对抗的门派，何况还是一群刚刚飞升的小辈。”众人脸色一暗，虽然被称为小辈不太好听，但他们明白龙止玉境界高深，又不想再与她发生冲突。

　　龙止玉继续道：“常人只知天门地位无上高贵，却不知天门也有真正的大敌，便是仙界之上，归元界那些被称为神存在的修真者。”

　　“归元界……”林枫心中一抖，他曾对抗过归元界修士，确实强的可怕。只是据林枫所知，两界已经多年未曾干涉，又怎会是大敌？忽然林枫想起了遇到归元界仙人时对方曾说的话：“既然你不是归元界之人，便就是敌人！”

　　林枫道：“归元界与仙界仅是表面和好，但私下常会暗中争斗是吗？”

　　龙止玉认同了林枫的猜测，道：“天门不会平白无故进入归元界，不然可能会引起两界大战。依我之意，你们在此修炼几年，待修为稳定在欲境之后再离开此处，我会将你们送到归元界入口处。”

　　“我们进入归元界会有什么好处？难道归元界仙人会认可我们的存在？”

　　“你们拥有元力，相对归元界来说很是相像，随便找个借口便可进入归元界。在上界你们就有足够时间修炼下去，待境界高深之时再返回仙界对抗天门。”

　　众女沉默，虽然龙止玉说的头头是道，但她们总有种被人算计的感觉。林枫道：“这也是如夕的意思吧？记得听人说过，如夕非常厌恶仙帝的存在，怎奈势力无法与之抗衡。也就是说，如夕打算培养我绝剑谷等人，待我等境界提升之后再联合她一同对抗天门，对吧？”

　　龙止玉勾起一丝迷人的笑，道：“不错，你们与她也算有些交情，是否乐意帮她一把？”

　　“一点小忙何足挂齿。不过我们谢过龙公子好意了，此地给人一种压迫感，我等会不习惯的。”

　　龙止玉愣道：“依小友之意，你们打算去往修真界吗？若是天门趁机追杀，你们又该如何面对？”

　　“此事就不劳公子费心了。”林枫站起身，众女看到也纷纷站起。林枫抱拳道：“请公子放我等离去！”

　　龙止玉沉默了，许久之后缓缓点了点头，道：“此后我们算是盟友，有些心得你们应该很有兴趣，不妨听我说说？”

　　得！林枫最爱听的便是心得之类的警句，闻言顿时喜上眉梢。好在心得都只是一两句话便可说完的，倒是没有耽搁多长时间。龙止玉的心得只有五句话，乃是修仙五层境界的修炼之法：“破凡飞升，六欲归体，返璞归真，上善若水，一凡千度。”

　　道境，林枫等人现出了身影，四周顿时一片哗然：“是绝剑谷呀！快些禀报天门仙宗！”九人无奈地叹了一声，究竟应该庆幸声明远扬，还是悲叹天门在仙界的实力？青茫一闪，九人直接进入通道去往修真界。

　　修真界，望着由小到大的一界林枫七人感受颇多，特别是经历过大战之后，现在这份平静实在是舒坦呐！林枫道：“天舞，你们六女在此修炼，另外小心天门来袭，大家进入欲境后我们再做打算。姐，剑宗我们是认识的，就麻烦你去交涉了，我回雏仙看看雪儿是否回来过。”六女点头，林枫将幻灵神剑还给陈相依后，带上雪儿及火儿一闪而去。

　　仙界，仙域，天门仙宗，千度殿后方，一凡居，仙帝现身了！

　　“绝剑谷现在何处？”

　　如玉道：“应该已经离开仙界了。一回到天门便询问绝剑谷之事，你好像对他们很感兴趣。”

　　“那是当然！没有比绝剑谷更加适合的棋子了！广皓仙君囚禁了他们的三位师兄，而绝剑谷竟然还不知此事，看来他们还需要磨练。如玉，你将他们的师兄流放归元界，之后按计划行事！”

　　“真的要这么做吗？战火一起，仙元两界定然生灵涂碳呀！”

　　“你只需按计划行事，其他的事不必再问了！”

　　“……好吧……”

　　平姕家族，龙止玉与如夕见面了。

　　龙止玉道：“该说的我都已经告诉他们了，可惜他们没有打算进入归元界。”

　　“我想今后应该会的，总之先试试看。”

　　“即使进入归元界，他们又怎会威胁到天神？虽然他们很有潜力，但是相比天神来说实在弱不禁风呀！”

　　“我并没有打算利用他们对抗天神。多余的话不要再问了，我自有用意。”

　　雏仙，看到林枫归来所有弟子沸腾了，更令他们惊讶的是林枫竟然已经进入欲境，而且成为了仙门掌门！回归出现后，林枫第一时间便以仙门掌门身份召见四大殿主，简单询问一下门派状况后仅留下了祁清一人。趁祁清不备，林枫悄悄将其击晕，接着散发意念察看祁清的记忆。

　　通过祁清的记忆林枫没有发现雪儿的消息，而做为雏仙掌门，若是雪儿曾回来过他必定会得到消息。也就是说，雪儿进入仙界后，自始至终从未返回过雏仙，现在依然留在仙界之中！

　　林枫叹然泪下，原本是为了雪儿才会飞升仙界，结果雪儿并未找到，反而害了两座仙门及三位师兄，真不知怎么形容现在的心情了，简直失落到了极限！

　　三世雪儿明白林枫心中的担忧，但又不敢贸然打扰，只得委屈地抱住了他的胳膊。看着和雪儿一模一样的灵儿，一阵刺痛进入林枫心中，林枫不禁将灵儿拥入怀中抱紧，再抱紧……

　　火儿隐隐发觉事态的严重性，一世雪儿无论如何也是不能出现差错的，而且现在林枫几人还与天门对抗着，稍有不甚恐怕他们都有陨落的危险。思虑再三，火儿心语告知雪儿自己的去处后，便离开雏仙扑向方雪慧的所在地。

　　此时的林枫心烦意乱，不仅是因为雪儿的事，也是因为陈相依六女修炼的事。虽然放不下，但林枫明白六女定然比一个雪儿重要，所以现在必须保障好六女的安危。

　　忽然林枫心有一计，既然六女已经回到修真界，只要想办法阻止天门的追杀，六女岂不是能够安然修炼吗？而现在天门刚刚经历名声大损的打击，对于绝剑谷恐怕已经恨之入骨，若要吸引天门的注意力也唯有现在！

　　林枫的想法是：六女留在修真界继续修炼，而他则再次返回仙界捣乱，以绝剑谷主、凤云领袖的身份吸引天门目光，迫使天门误解绝剑谷已经分散在仙界各处。如此陈相依她们就安全了，只是只有自己毕竟势单力薄，林枫寻思着寻找一些帮手。

　　首先紫婉是他想到的第一人，因为自己一个欲境仙人打来打去都没有被天门消灭，林枫认为紫婉的圣境境界定能自保，说不定还是一大助力呢！其次便是闵叶，虽然闵叶现在修为不高，但听他说原本的自己非常强大，且林枫需要闵叶这位妖精帮手。

　　古仙方雪慧，圣境仙妖黄莺，以及道祖龙止叶。林枫认为他们是数一数二的高手，仙界大部分人应该认识他们，林枫不想将他们牵扯进来，所以就放弃了请他们帮忙的打算，何况林枫也不认为自己有能力请动三位绝世前辈。

　　寒霜、陡月坡还在仙界，林枫也打算找到二人，再有紫婉及闵叶帮助，吸引天门注意及躲避天门袭击应该还是可以的。只是不知陈相依她们需要多久才能够进入欲境，林枫承担的风险或许不小。

　　玄晶谷地，得知仙界一行方雪慧万分震惊，想不到短短一月竟然发生了这么多事，而且雪儿下落不明，这对绝剑谷可是一大严重问题，必须确保雪儿不会受害。

　　也是经过火儿了解，方雪慧得知林枫已经进入欲境，由境界来说林枫应该能够使用仙气了，但因为时间仓促，火儿没能发现林枫是否能够自如炼化仙气。以防万一，方雪慧放弃了林枫恢复前世，毕竟此事事关重大，她可不敢冒险。



第432章 反叛集结

　　因为天门的威胁，凤云等人只好返回修真界。但出乎林枫的意料，雪儿竟然没有返回过雏仙，而且天门威胁依然存在，故而林枫决定再次集结力量返回仙界。

　　返回仙界一为继续寻找雪儿下落，二为吸引天门注意，保障陈相依六女安心修炼。但天门不是普通门派，林枫需要绝对忠诚，且不满天门之人再次组合力量，不然的话又凭什么与天门纠缠？

　　紫婉是第一人，因为当年她曾受到仙界危害，对于仙界几乎没有好感，而且实力强大，绝对是一大助力。闵叶虽然目前修为低下，但原先的他恐怕不是泛泛之辈，再加上他仙妖的身份，应该也是不错的助力。除去这二人，还有身在仙界的寒霜、陡月坡二人，再加上雪儿、火儿和林枫自己，林枫认为与天门纠缠还是可以的。

　　如何请出紫婉难坏了林枫，说白了林枫与紫婉也不过见了几次面的朋友，而紫婉数千年的归隐，又凭什么为了自己而犯险与天门作对？何况紫婉非常忌讳进入仙界，又怎会为了帮助自己而进入那早已令她失望的地方？

　　紫婉不说，闵叶也是一个难以请动的人物，因为此时的他修为低下，相对于他万事小心的性格来说，是否同意进入仙界都是一大难题，更不用说还要与天门对抗了！

　　林枫心中非常苦闷，因为除了这二人，他实在想不出还能请谁帮忙对付天门，而且还要搜寻雪儿的下落，必须有一位仙妖同行。虽然陡月坡也算仙妖，但此时已经不知他身在何处，林枫可没有充分时间再次寻找陡月坡的下落，所以闵叶必须同行。紫婉是安全的保障，所以也必须请她帮忙，林枫只觉得头都大了。

　　雪儿一直陪伴在林枫身边，虽然能够看出林枫非常烦恼，但雪儿也未能明白林枫究竟在烦恼什么，本还以为林枫在担心一世雪儿，谁知竟是请紫婉出山的事。雪儿无奈道：“想请紫婉出山不是很容易吗？”

　　“容易？”林枫愣了愣，道：“是你说的容易吧？”

　　“哼！”雪儿难得一次在林枫面前撒娇，道：“本小姐聪慧凌厉，想请一个人出山还不是小意思？”

　　林枫撇了撇嘴，问道：“那你说说我们该怎么办？”

　　雪儿不禁坏笑起来，林枫忽然发现雪儿坏笑的表情和陈相依竟然有些类似，心中还在纳闷是不是巧合了？雪儿道：“紫婉久居小世界，对于外界情况根本一无所知，而她悸惮的也仅是仙界那些看上她体质的人。你看哈，一是紫婉久居小世界，你可以说是她第一个朋友，对她来说你的安危很重要；二嘛……只要你说谎骗她进入仙界，她一定会动心的！只要她进了仙界，就由不得她想与不想了，她一定会为了你的安危而全力以赴的。”

　　“为了一个偶然结识的朋友而做到如此地步，怎么可能会有这种人存在嘛！”林枫心有疑虑，因为那些大人物一般都很避讳与他人发生冲突，何况他与紫婉也仅是相识而已，难道紫婉会因为林枫是她朋友而与天门正面发生冲突吗？

　　雪儿坏笑道：“女人心一般是难以琢磨的，你不是女人，当然不懂这些喽！～听我的，不会有错的！”林枫表示怀疑，但事已至此无法再做细致打算，只能先行试试了。

　　紫婉的小世界，看到林枫与雪儿后紫婉先是大惊：“林公子，雪儿姑娘！你们……你们已经飞升了吗？而且境界升得竟然如此迅速！”

　　林枫尴尬地笑了笑就要回话，突然雪儿抢先回答，笑道：“哥哥他是五灵之体，而我是极灵体质，自然会如此迅速啦！”

　　紫婉笑道：“话虽如此，但你们的境界升得确实太快了，而且……”紫婉脸色微红注视着二人，她看出林枫的道已经不同于普通修仙者，而雪儿的气息也有些不同于往，似乎已经修炼出了元神。

　　紫婉乃是圣境高手，雪儿明白她一定发现了此刻林枫与她的改变，笑道：“而且什么？是不是感觉哥哥他现在帅呆了？嘻嘻……”

　　林枫一愣，不解地望着雪儿，不明白她究竟在搞什么。紫婉也感觉到雪儿的反常，不禁动用体内奇异的力量打算倾听二人心声。忽然紫婉愣住了，因为她居然无法倾听到二人的心声！紫婉有些疑惑，难道是因为林枫二人境界提高了，自己的力量无法倾听到他们的心声了？可又一想紫婉感觉到了蹊跷，她能够看出二人修为乃是欲境，而她曾经倾听过凡境火儿的心声，不可能是境界的问题，也就是说……

　　紫婉仔细注视雪儿，终于发现雪儿的异常，她的体外竟有一层浓重的百灵气息，而林枫体外也是。怪不得无法听到他们的心声，原来是雪儿动了手脚，而且雪儿实力今非昔比，居然已经强大到如此地步了！

　　雪儿坏笑起来，道：“紫婉姐姐，此次我们有事相求，希望姐姐能帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“哥哥他在仙界遇到点麻烦，想请姐姐去往仙界帮忙解决！”

　　“嗯？”紫婉皱起了眉头，而林枫心中也是一颤，雪儿明明知道紫婉非常忌讳“仙界”二字，为何还要如此刺激她？

　　雪儿继续道：“姐姐你知道吗？哥哥他已经成为掌门了，但是又被别人视为了敌人，结果趁哥哥不在时灭掉了哥哥的仙门，还纠集了好多仙人追杀我们。哥哥被逼无奈只好返回修真界，但此等大仇不得不报，所以才想请姐姐帮忙对付一下。”

　　紫婉脸色一沉望向林枫，毫无疑问是在等林枫开口。林枫心中打鼓，雪儿究竟有什么打算？如此诉说貌似很不合适吧？看到紫婉询问的目光林枫只能低下头去，暗叹雪儿可把紫婉给惹怒了！

　　紫婉问道：“真有此事吗？你们没有骗我？”

　　雪儿道：“那是当然！不仅仙门被灭，我们的师兄也未能逃过一劫，而且哥哥亲眼目睹了本门元老被对方千刀万剐！”

　　“雪儿！”雪儿说到了林枫痛处，林枫不禁喝止了雪儿，道：“紫婉姑娘，我们确实遇到一个大麻烦，所以才想请姑娘与我们一同去往仙界。仙界我们已经大致了解过了，以姑娘实力不必再担心会有仙人找你麻烦。”

　　“我不是那个意思……”紫婉背过身子沉默了，林枫哭笑不得不满地瞪了雪儿一眼，雪儿只好委屈地噘着小嘴躲到了他的身后。

　　林枫叹道：“若是很令姑娘为难，就当我们什么也没有说过吧……”雪儿心中坏笑不断，她最了解林枫的性格，知道林枫一定会如此安慰紫婉。不过，这么说就对了，因为女人心软，看不得别人为难，况且林枫还是她的好朋友。

　　果然，虽然看起来万般不愿，但紫婉还是答应了：“好吧，既然林公子被人追杀，身为朋友就没有不帮的道理……我和你们去……”

　　“嗯？”可长了见识了，这样也能成功？林枫不禁对雪儿刮目相看，或许真的就像她说的那样，女人心难以琢磨呀！

　　去往北域的路上，林枫依然有些尴尬，甚至看到紫婉幽怨的目光后心中更是不忍。不过身旁的雪儿实在聪明，抱着林枫就是不让他再开口说话，林枫也只好当作视而不见。

　　林家，历经五年之久，林湘楠彻底成为林家名副其实的家主，所有人对她都非常尊敬，包括那些联盟的家族。闵叶也很卖力，虽然自心底厌烦家族俗事，却也帮助林湘楠解决了不少难题。

　　林枫归来在林家引起不小的轰动，特别是得知他已经飞升之后，林家全体对他更加尊敬了。这位上任家主任命的林家护法已经今非昔比，而且身旁两位美女更是倾城覆水，看的这些林家弟子眼睛都直了！

　　紫婉不仅厌烦仙界的混乱，更加厌烦这些俗人庸俗的眼光，但她明白这都是林枫“本家”的弟子，也不好发作。雪儿当然看出了紫婉的烦恼，拉住二人就往林家里闯，有护法在，林家弟子当然不敢阻拦。

　　林家后院，闵叶正无所事事单独饮酒，当林枫三人出现在面前时，闵叶竟然认为是自己出现的幻觉，为此还惹了一些无趣的笑话呢。而当闵叶对视到紫婉的目光时，二人竟然皆是一惊。

　　“神龙！”

　　“妖魔！”

　　听到二人的惊呼林枫与雪儿愣住了，紫婉是神龙倒没什么，不过为什么紫婉会对闵叶如此惊讶？听到紫婉的惊呼闵叶笑了，道：“我现在只是一介低等妖族，姑娘何必吃惊？”

　　紫婉道：“我惊讶的乃是你先前的做为，你绝不是普通的妖族！”

　　林枫二人望向闵叶，闵叶脸上表现出一丝感慨与无奈的苦涩，道：“或许吧……兄弟，你们怎么会来？而且看样子你们已经成功飞升了，恭喜啊！”

　　林枫道：“多谢闵兄的夸奖，原来闵兄也是深藏不露呀！在修真界呆久了吧？和我们去仙界走走怎么样？”

　　“嘿嘿，兄弟你是遇到什么麻烦了吧？现在应该是想集结力量应对什么吧？”闵叶毕竟曾是一大人物，这点事情怎么可能看不出来？看到林枫默许的目光闵叶坏笑起来，问道：“说吧，是什么人在找你们麻烦？”

　　对于闵叶林枫不想隐瞒，因为他对闵叶的性格太了解了，既然他出口询问，就表明已经答应帮忙了：“我想闵兄一定听过对方的大名，天门仙宗！”

　　噗……

　　闵叶喷出的酒水就像喷泉，估计将早已进入腹中的酒水也喷了出来：“天门仙宗！好家伙，兄弟你招惹天门做什么？”

　　“详细情况一时无法言明。看来闵兄也知道天门，现在还想帮助我们吗？”

　　闵叶脸色一阵变换，不是尴尬与忧虑的变换，而是愤怒与不甘的变换。林枫与雪儿皱起了眉头，难道闵叶也曾与天门发生过节？

　　许久之后闵叶恢复了神态，道：“你是我兄弟，做哥哥的自然会站在你这边，何况你就算不是我兄弟我也会帮助你们，天门……老子早与他们誓不两立了！”

　　林枫不解道：“出了什么事了？难道天门曾经为难过你？”

　　闵叶叹道：“兄弟还是不要问了，那是一段为兄本想忘记的经历，若不是兄弟你提及天门，为兄也不会记起那些……”

　　“呃……”不知为何，林枫总感觉闵叶经历了许多不为人知的苦难，而那罪魁祸首便起源于天门，怪不得他的表情会那么复杂。

　　闵叶表情缓和了许多，道：“现在做哥哥的已经不如兄弟了，如果兄弟还能看得起哥哥的话，哥哥愿助你一臂之力！”

　　“谢谢了！”这是真心话，闵叶明白天门的恐怖，也自然明白以他现在的状态一定不会是天门的对手。虽然不知是为了林枫，还是为了当年他的那段经历，但林枫真的很感谢闵叶的加入。

　　做为护法，也做为现林家中实力最高之人，林枫地位已经驾驭在林湘楠之上，这就是下界仙人的不凡之处。不过林枫并没有提出什么无礼要求，而是以自己的地位召集林家弟子，并召见了林湘楠这位家主。

　　做为一个女家主，也作为一个实力不是很高的家主，林枫能够体会林湘楠承担的压力，闵叶离开后她的担子只会更加沉重。为此林枫特意将留在修真界的白婧请到林家，并将她视为林家上宾，以私下关系请求白婧可以协助林湘楠管理林家。

　　白婧同紫婉是一样的想法，认为林家乃是林枫的“本门”家族，故而不好回绝林枫的请求，再怎么说林枫对她也曾有大恩。虽然是一位妖狐女子，但护法之意林家弟子不敢违抗，何况白婧与林湘楠还是非常的友好。小白狐依然还是那般的可爱，蹲在林枫肩上满是不舍，林枫苦涩地笑了，这一去也不知今后是否还有机会能再次看到她们。

　　最终四人还是离开了，向着东方剑宗而去。仙岛外，看到峰顶封闭的房间林枫现出满意地微笑，为了她们，必须吸引天门所有的注意力！

　　“要不要通知六位姐姐？”

　　“不了，我们还是静静地走吧。”

　　雪儿微笑着抱紧了林枫的胳膊，为什么要静静地离开？因为六女不可能放任林枫与雪儿去仙界犯险的，特别还是为了她们能够安心修炼。

　　仙界，道域，本在此地拉拢飞升修士的弟子看到四位身影，认清之后所有人彻底震惊了：“绝剑谷！他们又回来了！”

　　林枫冷笑，银茫一闪，四人身影一闪而去。不远处，正要返回修真界的陡月坡愣住了：“师兄！怎么又回来了？呃……追！”

　　另一处，面对闵叶及紫婉的质疑林枫表现出一丝尴尬，道：“大家先稳定下来，其后我会将前因后果全部告知大家的！嗯？”四人望向远处，只见陡月坡飞速而来。

　　林枫张大了嘴巴，本来还在烦恼陡月坡的下落，没想到刚刚回到仙界就碰上了，自己的运气实在太棒了！虽然陡月坡非常不满当初林枫将他撇弃，但现在大家又在一起了，也就不再提起那次令人难以启齿的尴尬。也是由陡月坡告知的消息，寒霜在魔域发展了一股势力，而且势力还在扩张中，据说是为绝剑谷培养的反叛势力。

　　林枫暗自好笑，明明是为复仇而来，却成为了反叛者。不过，反叛就反叛吧，反正林枫也不在意这些，他在意的乃是天门状况，如能踏平天门再好不过！



第433章 慕衡仙门

　　经由道域仙人禀报，天门仙宗再次确认了绝剑谷的踪迹，他们已经回到了仙界。

　　龙止玉干涉天门执法，救走林枫等人已经成为仙界一大奇闻，在所有仙人看来天门就是仙界第一门派，应该不会有人挑衅他们威严才是。可现在竟然接二连三出现对抗者，难道天门不是仙界最强的门派吗？

　　只有绝世仙人才会明白，天门仙宗的确为仙界第一实力门派，但天王等人并不是仙界第一高手，甚至仙帝也不一定就是仙界第一人。仙界高人数不胜数，比天王、仙君厉害的人物还大有人在，龙止玉只是其一。至少据林枫了解，仙界还存在着一个强大的族群，乃养育紫婉的龙族，而率领龙族的龙皇也定是仙界数一数二的高手。

　　此次回归仙界林枫没有带上火儿，他的意思是让火儿陪伴在陈相依六女身边，虽然是在她离开之时做出的决定，林枫却觉得火儿应该能够明白他的意思。雪儿暗中好笑，恐怕此时的火儿正在发着闷气，因为她不可能将林枫重返仙界之事告知六女，所以只能干瘪哑巴亏，真想看看她现在受委屈的表情！

　　林枫、雪儿、紫婉、闵叶、陡月坡，这是五位结合在一起的反叛者，五人的力量说脆弱也脆弱，但说恐怖其实也蛮恐怖的！只是林枫觉得似乎还不够，他要纠结一支能与天门正面抗衡的力量，纵使被称为反叛也无所谓。魔域便是五人下一个目的地，不过临行之前要做些准备，便是隐藏自身气息。

　　闵叶不愧为曾经的一大人物，虽然修为尚低，但对妖术却是非常精通。搜识妖术其实就是根据气息、特征、面貌、标志性穿着等等而施展的一种神识搜查。其中得知气息是最方便搜查的，因为每人的气息都是与众不同，拥有这一种气息的只有一人。其他几方面则是非常繁琐的地毯式搜寻，一般来说很难顺利发觉对方的所在，除非他们运气很好。

　　闵叶的做法便是在每人体内施展一种防妖术追踪的妖法，能够保证他人妖术无法察觉对方的气息，如此便可有效隐藏众人所在。至于其他几方面的搜查闵叶特别放心，因为搜识妖术很少有人能够精通，纵使天门恐怕也不会有多少精通此等妖术之人。如果天门打算地毯式搜索，那就让他们搜索去吧，大不了大家常常变换位置，就算他们查到了也来不及立刻就赶过来。

　　进入仙界便有仙气供闵叶使用，故而闵叶施展的非常顺利，事成之后五人起身前往魔域。

　　魔域，据闵叶解释并非真正的“魔域”，而是因为仙界中知名强魔多半都在魔域，故而才会如此命名。魔域可以说是仙界最为复杂的一域，不仅有仙人存在，还有妖族、鬼族、魔族、凡人及各类神兽等，是一个真正的仙魔共存的区域。

　　魔域仙门众多，最主要的一点便是很少与天门打交道，甚至多半仙门曾与天门发生过冲突，因为天门的规定对于那些飞升的妖魔来说属于非常无礼的那种。难道就因为天门的规定，僵尸就不吸血了？魔王就不能杀人了？妖族就不能为了生存而侵占凡人领地了吗？

　　对于天门来说魔域或许是一个很令他们头疼的存在，但对于仙界各地的反叛者来说，这里其实就是天堂。因为魔域有大量古魔存在，他们最反感的便是以正义之士而命名的天门仙宗，所以常会与天门作对，天门到此也不敢随意胡闹。

　　此可谓天无绝人之路，林枫觉得可以驻留魔域，并趁机壮大自己，如果能与魔域古魔联合就更好了！因为鹏仙之事，林枫的心思几乎已被仇恨填满，所作所为也有些不可理喻，但雪儿四人没有阻止他，反而深切感受到林枫的心情而鼓励他。结果，五人便迫不及待赶往魔域而去。

　　陡月坡也只知道寒霜在魔域发展了一股势力，但究竟何地他还不得而知，甚至于之前的消息也是由他人口中得到的：绝剑谷中一位成员隐藏在魔域，而且有了自己的一番势力！虽然不知寒霜所在，众人也不着急找到她，林枫打算探究魔域，并尽可能寻得一绝好的立足之地。

　　不巧，慕衡仙门就在魔域，而且在魔域的势力算是上等，消息自然也非常灵通。当发现林枫来到魔域的消息传入仙门后，一男一女可就耐不住性子了！

　　魔域同其他区域倒是没有什么区别，无非妖魔王多了一些，而且各种不伦不类的事情也有可能发生。比如五人刚刚进入魔域，就看到两位妖魔当街打了起来，而围观者不仅不担心会被误伤，反而加油添醋在旁起哄，对于林枫来说这确实够新鲜的。

　　正如闵叶所料，天门的确尝试了搜识妖术，因为闵叶本就精通此妖术，故而能够感觉到施法人的神识。而且闵叶的妖法实在精妙，纵使天门仙妖也无法识破他的妖术，所以林枫五人的消息天门没能及时发现。

　　再者，即使魔域也受到过天门发布的悬赏令，但几乎没人将此事放在心上，以至于林枫来到后仅有少数人能够认出他的身份。也是根据这仅有的消息，慕衡仙门第一时间找到了林枫他们，此时他们正在观看两位仙魔大战呢！

　　冰芯、火桶与绝剑谷算是有一面情谊，但对于二人来说，他们已经将绝剑谷当作朋友来看了。当年冰女传授玉玄心法，火儿在旁指导修炼，二人的极境得到升华，回归仙门后更是大有做为，无论声势地位在仙门中都是佼佼者！

　　“林枫！”虽然时隔千多年，但火桶依然记得林枫这位厉害的“凡人”，当年他对于林枫可是万般敬佩的。此次见面，火桶不禁想再次利用真火与林枫一较高低。

　　事发突然，以至于雪儿都没能及时想起二人的身份，但看到真火袭来，雪儿不自觉下出了手。

　　噗……轰！

　　真火被雪儿特有的法诀消灭，并一击将火桶打来的手掌击退，不过雪儿也被震退了几步。林枫一惊将雪儿接入怀中，关心道：“没事吧？有没有伤到你？”

　　雪儿脸红道：“我没事。不过对方实力不低，而且还是火之极境，你要小心对付！”

　　林枫点点头望向前方，道：“不知仙友为何攻击于我？难道在下哪里招惹仙友了吗？”

　　火桶不满道：“雪儿姑娘，我只是想再与林枫比试一下，你可不要再阻拦啦！”

　　雪儿愣住了，甚至林枫他们也愣住了：“比试？而且还是再次比试一下？”

　　冰芯来到众人身前，笑道：“好久不见，你们该不会将我二人忘掉了吧？”

　　林枫皱起了眉头，可无论他如何想象也无法想起对面二人，倒是雪儿有了一丝印象：“我好像见过你……应该是在很久以前吧？”

　　火桶大笑道：“当然啦！我们还曾经相处过一段时间呢！”

　　林枫二人沉默了，看样子时间实在久了，冰芯也不好再为难二人，道：“我们是青龙秘境中被你们打败的冰火双仙呀？后来被你们带入了凡尘仙境！”

　　话到此处，雪儿大吃一惊：“呀！我想起来啦！冰芯还有火桶！哈哈，真是好巧呀，想不到能在这里碰到你们！”

　　火桶道：“这哪是巧啊？我们可是一直留意你们的消息，得知你们来到了魔域，我们立刻就赶来迎接了！分别实在太久了，这次可要好好聚聚！”

　　雪儿开心地笑了起来，火桶二人更加开心，唯有林枫迷惑不解道问了一句：“你们在说什么？雪儿你认识他们吗？”

　　“……”

　　不仅火桶与冰芯愣住了，雪儿更是目瞪口呆，差点忘了林枫已经仙落，千年之前的事情怎么可能还记得？

　　火桶坏笑道：“谷主真是贵人多忘事呀！我们可是……呜～”

　　雪儿及时封住了火桶的嘴巴，尴尬道：“他认错人了。我和大家介绍一下，这是我很久以前结交的朋友，应该是慕衡仙门的仙人吧？”

　　火桶不解，冰芯却似乎明白了什么，笑道：“对，我们与雪儿姑娘可是老相识了！大家初到魔域，不如去我仙门坐坐，也好交个朋友嘛！”

　　虽然没能搞清楚究竟发生了什么，但慕衡仙门不介意他们“绝剑谷”的身份，林枫巴不得去他们那里坐坐，说不定还能了解到一些消息呢！林枫笑道：“只要贵派不嫌弃就好！闵兄，紫婉姑娘，琦儿，我们就一同去坐坐吧！”紫婉选择沉默，一脸无所谓的样子，陡月坡听从林枫的意思，闵叶则是万般乐意，尤其看冰芯的眼神都有些不对劲。

　　林枫忽然想起了闵叶的“秉性”，不仅有些尴尬起来，万一闵叶随性而来惹出什么乱子可就不好了！闵叶何等聪明，瞬间就明白了林枫的意思，不禁挠头苦笑起来。

　　慕衡仙门，因为是一座仙、妖、魔、鬼共存的仙门，故而驻扎地无法太接近人类城镇，乃是坐落在一片沟谷中，四周环境倒也静谧。就像巨剑在地上砍出的巨大峡谷，看起来倒有妖族风格，不过两侧谷上再次坐落家族式住所，同样属于慕衡仙门的领地。

　　一路上总有仙魔对一行人拜礼，为了表示友好，林枫便代替大家像对方回礼，因为闵叶与紫婉可不习惯做这些事。雪儿笑道：“看来你们在仙门地位不低嘛！那些仙魔对你们可真是尊敬！”

　　火桶道：“那是自然。这也多亏了你们当年的指导，不然我二人又怎能如此简单就坐上元老之外？”

　　“哇！你们成为元老啦！恭喜恭喜呀！”雪儿坏笑不断，既然慕衡仙门在此，而火桶二人又成为一代元老，大可借他们的势力协助林枫，还能换得一时安宁，真是一举两得！

　　林枫也看出雪儿在试图增进他与慕衡仙门的关系，原因自然不必说，不禁庆幸身边还有如此一位聪明伶俐的女子，道：“不知两位仙友高姓大名？”

　　对于林枫的改变二人非常奇怪，但雪儿明明有意指使他们不得说出从前之事，也只好顺着林枫的话回答：“称我们火仙、冰仙既可。”虽然不能提及从前之事，但林枫客气起来的样子还是让他们有种受宠若惊的感觉，因为他们太了解绝剑谷的实力了，更不必说绝剑谷主！

　　看到二人怪异地表情，林枫心中也在纳闷，是不是因为雪儿在此他们才会如此客气？不过客气是好的，总比自夸自大仗势欺人好多了！

　　沟谷中按照妖族模式坐落人族式住房，而此地也是慕衡仙门妖鬼分支的住所。据解释慕衡便是如此规划的，妖鬼成员居住在一处，由火桶及冰芯负责管理，仙魔成员居住在一起，由另外两位元老负责管理。而掌门居住在沟谷后方大殿，因为掌门是一位妖、鬼、仙三修的仙人。

　　一座较为宽敞的楼阁，便是火桶二人的住所，且此楼阁在雪儿看来实在有些熟悉，不就是当年凡尘仙境中的楼阁样式吗？也不知是为了纪念，还是喜欢这样的楼式，他们按照凡尘仙境的楼式建造了这座楼阁，甚至名字都很接近：冰隐阁！

　　火桶二人有些尴尬，特别是看到雪儿哭笑不得的表情后。但林枫却是眼前一亮：“对了！就是这种感觉，以后若是稳定下来就弄一个枫隐阁！嘿嘿……”

　　“枫隐阁……”雪儿表情变得有些复杂，火桶二人也是一愣，看得林枫心中怪怪的。

　　闵叶道：“兄弟你说错话了，应该是雪隐阁才是，对吧？”雪儿点头一笑，火桶二人也舒了一口气，唯有林枫有些搞不懂，但看到雪儿满意的神情后似乎明白了什么。

　　冰隐阁，因为雪儿先前有过阻挠，故火桶与冰芯不敢提及以前之事，为此也仅能依照一个主人的身份来招待林枫等人。当他们的目光落在紫婉身体上时停住了，虽然他们的境界相对紫外来说非常弱小，但他们依然能够看出紫婉的不同寻常。

　　林枫也发现了这一点，笑道：“两位元老，可否向我们解说一下慕衡仙门？而且我绝剑谷在仙界做出的事情想必你们也有所耳闻，为何还要招待我们？希望你们能给出一个合理解释！”

　　林枫存有戒心是应该的，他们初入魔域便被慕衡仙门牵引而来到这里，虽然雪儿认识他们，但林枫并不了解这二人的心性。会不会有什么阴谋？再加上他们看待紫婉的表情，都引起了林枫警惕。雪儿明白林枫的意思，而且紫婉的身份她也了解，确实不敢保证火桶二人不会有什么坏心思。

　　火桶二人意识到自己的无礼，急忙道歉：“希望谷主不要介意，我们只是比较诧异，又怎敢抱有什么其他心思？多有无礼之处还望谷主原谅。”

　　“现在可以说说为什么要招待我们了吧？”林枫眼神变得冰冷，如果发现一点可疑之处，他会毫不犹豫攻击慕衡仙门的。

　　火桶笑了，道：“因为大家都是朋友嘛！”

　　“朋友？”林枫道：“你是说雪儿吧？看来我们还是靠了雪儿的关系呀！既然如此，雪儿你暂且留下叙旧，我们四人先行告退了！”

　　火桶愣住了，他不知道林枫究竟是发生了什么，难道是失忆了？冰芯倒是看出了林枫依然存有戒心，笑道：“这样吧，火桶留下与雪儿姑娘叙旧，我带谷主在谷内走走。雪儿姑娘还在此处，谷主总不会抛下她单独离去吧？”

　　林枫道：“那是自然。既然如此，多谢元老信任，请带路吧！”

　　很快冰芯便带领林枫四人离开了，火桶一张苦脸十分憔悴，道：“林枫他怎么了？为什么会变成这个样子？而且他的修为……”雪儿笑了笑，火桶与冰芯可是千年之前就与林枫相识的两位仙人，在他们面前确实不好隐瞒什么。



第434章 三修奇才

　　慕衡仙门，因为仙落林枫忘记了火桶与冰芯，好在雪儿的存在，由她为林枫与慕衡搭线，再由火桶二人照应，保持友好还是做得到的。

　　冰隐阁，林枫刚一走火桶就按捺不住了：“雪儿姑娘，林枫他究竟出了什么事？为何会变为现在这个样子？”

　　雪儿道：“绝剑谷已经步入仙落，臭枫他们是由凡人一步步达到现在模样的。”因为火桶和冰芯与林枫前世相识，雪儿担心二人会说出什么话引起林枫的注意，所以只能将仙落之事告诉火桶。

　　得知仙落详情后火桶目瞪口呆，林枫他们竟然修行了此界之法，而且仅用了不到二十年便达到欲境修为，怪不得他的修为相比前世差了很多。只是火桶非常奇怪，既然绝剑谷整体步入仙落，为什么雪儿没有？

　　火桶并不知三位雪儿之事，也不知当年的雪儿本就是第三世雪儿，一时间雪儿也不知如何开口。但转眼间雪儿又想到了一世雪儿，林枫重返仙界的另一个原因不就是为了寻找一世雪儿吗？既然需要寻找一世雪儿，拥有一定势力帮忙是必须的，为此雪儿告知了三位雪儿之事。

　　前因后果总算是明白了，火桶看三世雪儿的表情跟看怪兽没什么区别。不过绝剑谷他太清楚了，都是一群了不得的家伙，能发生此事也不足为奇。火桶道：“这么说……绝剑谷刚刚飞升就挑衅了天门？而且斩杀天王，击败仙君！我滴娘呀！你们可真够厉害的！接下来你们有什么打算？不如暂居我慕衡之中吧？”

　　雪儿道：“臭枫打算集结一股能与天门抗衡的力量，为鹏仙、云水死去的同门报仇血恨，所以绝剑谷与天门已经誓不两立，留在此处恐怕会为你们添麻烦吧？”

　　火桶笑道：“放心，我慕衡与天门一向不合，细细说来魔域大部分仙门都与天门不合，你们来此算是来对了！”火桶一是惊讶，二是庆幸，幸好当时雪儿将他的一掌阻止了，不然打伤了林枫可就不好了。其实他也不想想，能够斩杀天王的林枫，又岂是随随便便就会被打伤的？

　　确认慕衡与天门不合后雪儿放心了，本来她还有些担心慕衡会将绝剑谷的消息通知天门仙宗，现在看来应该不会发生变故。雪儿道：“希望你们能保密臭枫前世的事情，现在的他非常聪明，若是被他怀疑，绝剑谷很可能会因此落败的！”

　　火桶哭笑不得，他本来还想与林枫好好切磋一下的，结果切磋不成，叙旧也不成，还要当作与他互不相识，真是一个麻烦的事情呀！

　　沟谷中，冰芯带着林枫四人游荡妖鬼仙驻地，既然身在慕衡，林枫干脆询问一下慕衡仙门的势力。

　　据冰芯解释，慕衡仙门本是鱼目混杂，经历长久发展才确定分而管理的规模。此地妖仙、鬼仙驻地拥有成员千余人，而谷上仙、魔驻地人数更多，整个慕衡仙门共计数千人数，势力在魔域算是上等仙门。仙门掌门乃是三修仙人，在魔域也是有名的人物，这是林枫最感兴趣的，三修仙人会不会非常厉害呢？

　　闵叶解释，六道之中常有混杂修炼者，比如鬼族成员兼修仙道，便是鬼仙仙人。若是仅飞升仙界被称为飞升鬼人，也会常被人称为鬼仙，但不属双修。

　　双修准确是指精通两道修炼之法，并且两道法诀应用自如，或者拥有另外一道的特性，才会被人称作为双修，例如陡月坡就是如此。

　　三修在仙界恐怕只此一人，但闵叶不相信会有精通三道之人，他猜测慕衡掌门本族乃是妖族。因为妖道克制鬼道，他自然可以修行鬼道，而仙道只要飞升之人都可修行，所以他才可以修行三道。但修行三道不代表精通三道，也就是三修，所以闵叶认为慕衡掌门的“三修”不过图有其名。

　　闵叶的解说使得冰芯非常震惊，双修、三修在仙界说来不算什么秘密，但闵叶却是由道法说起，且一语揭穿掌门的本族身份，实在是难以置信。冰芯有理由相信闵叶乃是一绝世前辈，只是不解为何他的修为不是很高深的样子。

　　林枫问道：“请问元老，我们可否面见掌门？在下很想见识一下掌门的神通。”

　　冰芯笑道：“谷主客气了。凭绝剑谷在仙界打出的名声来看，谷主完全有资格与掌门面谈，小女子为谷主带路！”

　　五人向沟谷深处前行，林枫问道：“慕衡掌门实力如何？”

　　“谷主此问小女子不好回答，我只能说掌门在魔域享有盛名，且掌门精通三道，被人称作三修奇才，整个仙界只此一人！”

　　“哇……那我们可得好好见识一下了！闵兄，或许你的猜测是错误的哦？”

　　闵叶撇嘴道：“老子才不认为自己的猜测是错误的，怎么可能会有精通三道之人？一会儿我就亲自试探一下！”

　　沟谷后方，除却一座田园与一座茅屋外再无他物，看起来慕衡掌门境界不低。林枫却是不以为然，因为他归隐只是也是如此，感觉没什么大不了的，只是无聊地打发时间罢了！

　　冰芯道：“掌门就在屋中，小女子就不打搅众位的雅兴了！”

　　“元老这就要离去吗？”林枫诧异道：“若是掌门误认为我们私闯而入，双方大打出手可如何是好？”

　　冰芯笑道：“因为是谷主，所以我相信不会发生那种事情。小女子告退！”林枫迟疑了片刻，就这片刻冰芯已经离开，林枫哭笑不得望向茅屋，看来只能直接拜见慕衡掌门了。

　　紫婉道：“你们听。”三人仔细倾听，只闻一阵打呼声由茅屋内传出。三人不禁流下一颗冷汗，掌门明明还在熟睡，这可怎么拜见？

　　闵叶不满道：“既然他在魔域都是非常厉害的人物，一定不会简简单单就被打死的！我打！”闵叶打出一道妖诀扑向茅屋，茅屋顿时四分五裂，一个人影散发着淡淡金茫，依旧躺在那里熟睡。

　　闵叶皱眉道：“想不到竟有如此高人！这是他的身体自如应对危险而采取的措施，看来的确是一个大人物！”

　　林枫笑道：“那是自然，不过你可差点打扰了他的美梦。紫婉姑娘，你和闵叶先回雪儿那里去吧，我和琦二留在此处便可。”

　　紫婉本就没有兴趣结识什么大人物，不过闵叶可就不干了：“我才不要离开呢！我也要在这里等着！”

　　林枫靠近闵叶耳旁，小声道：“哥哥呀，兄弟这是为你创造机会呢！你看看哈，那位元老，还有紫婉，再加上雪儿，三位美女在你面前多养眼嘛！”

　　闵叶一愣，而后尴尬地笑了起来，小声道：“兄弟说的是，不过你的雪儿妹妹老哥可不敢有非分之想，况且她也不适合哥哥的胃口，嘿嘿。”林枫忽然想起暗嵘山脉时闵叶曾说过的话，顿时一种无法言语的苦涩涌上心头。

　　闵叶离开了，紫婉虽然听到了闵叶与林枫的心声，却也没说什么跟随闵叶离去了。陡月坡道：“师兄打算如何面对？我们可是将他的茅屋都给拆毁了！”

　　林枫笑道：“晒晒太阳也是一件非常惬意的事，就让他继续睡吧，我们等他醒来！”陡月坡暗叹一声点了点头，二人便在此处干等起来。

　　不久之后雪儿飞了过来，原来是闵叶让她过来的。林枫暗暗叹息，他本有意撮合闵叶与林湘楠，结果未果。现在闵叶反击了，能够看出他是想撮合林枫与雪儿，由之前的“雪隐阁”便能看出。虽然有些不太可能，但这份心意林枫还是收下了。

　　在此等候一日，慕衡掌门依然没有醒来，林枫只好坐在地上继续守候，雪儿见此直接坐在林枫面前，并靠进了林枫的怀中。林枫愣住了，雪儿为什么要如此？忽然林枫又释然了，雪儿只是累了，而且他很喜欢这种感觉，所以顺势将雪儿抱紧。

　　陡月坡无奈地摇摇头，他可不想当什么电灯泡被晾在一边，趁林枫不注意时撒腿就跑。林枫笑了，雪儿也笑了，二人相视一眼望向前方，望向依然熟睡的金色人影。

　　许久之后天色渐暗，可慕衡掌门依旧没有醒来，雪儿想了想转身扑进林枫怀中，道：“抱紧我。”

　　“嗯？”虽然惊异，林枫还是不禁将雪儿抱紧，道：“你怎么了？”

　　“没什么。我只是在想，如果我们在一旁亲亲我我，某位掌门是否还能够继续熟睡？”

　　“哈哈哈……”金色人影发出大笑，坐起身道：“真是一位机智的小丫头！绝剑谷主驾到，本仙未能远迎还请见谅呀！”

　　林枫笑道：“没什么见谅不见谅，本来也是我们无礼打扰了前辈美梦。”林枫起身，并将雪儿一同带起，道：“晚辈林枫，不知前辈尊姓大名？”

　　“你会是晚辈？希望谷主不要在刺激我们这些小仙了！本仙被人成为三道仙，谷主称我三道既可。”三道闪身来到二人身前，反手一会，破碎的茅屋再次重组，很快便恢复一新。

　　林枫笑道：“既然晚辈如此太爱，晚辈便直言不讳了！三道，听闻你乃是三修奇才，我很想见识一下。”

　　三道笑道：“在谷主面前还怎感妄谈三修奇才？实不相瞒，三道对于谷主的勇气十分敬佩，而谷主以区区欲境便可创造仙界神话，如此大才使三道深感脸面无光呀！”

　　雪儿疑惑道：“为什么？难道你也与天门打过交道？”

　　三道毫不避讳，道：“不错。我曾与无风天王大战一天一夜，不仅无法战胜他，反而还落得一身伤痕。谷主驾临寒舍，不妨进屋喝杯茶水？”

　　“那当然再好不过！”话虽如此，林枫却依然抱紧着雪儿。三道无奈地笑了笑，做了一个请的手势将二人带入茅屋。

　　屋中，三道为二人斟上一杯茶水，道：“听闻谷主誓言，绝剑谷与天门仙宗誓不两立，可真有此事？”

　　林枫点头道：“确有此事。天门袭击我本门及其联盟仙门，致使数千弟子落难，如此大仇怎可不报？”

　　三道笑道：“既然如此，谷主又为何来到魔域？莫非遭受重创躲避天门追击？”

　　此话本带有讽刺之意，林枫却听出其内带有欣赏的味道，道：“仙域一战，我凤云虽全身而退，但真实感觉到实力的差距。既然要报血仇，没有与之抗衡的实力是不行的，何况凤云也需修养。君子报仇十年不晚，又何必急于一时？”

　　“听闻谷主曾与一笑结识，谷主莫不知一笑身份？为何还要与天门对抗？”

　　林枫沉默了，雪儿轻轻抱住了林枫的胳膊，林枫扫过雪儿一眼低下了头。三道笑道：“我并非有意化解谷主与天门的恩怨，而是想告知谷主。一笑作为天门玉王，他的实力在仙界几乎无可敌手，谷主能够全身而退乃是一笑不忍。但一笑毕竟是天门玉王，若谷主执意对抗天门，总有一天会与一笑发生大战，届时定要小心！”

　　林枫长叹一声甩了甩头，道：“三道，既然你深知绝剑谷与天门的恩怨，又为何与我席地饮茶？难道你不担心为此连累慕衡仙门吗？”

　　三道大笑：“三道不才，我慕衡虽无法与天门匹敌，但全体成员均不是怕死之辈！天门又如何？我三道结交什么人还要经过他们的同意吗？”

　　“结交！”林枫略微一惊，雪儿也是一惊，慕衡仙门竟然主动与绝剑谷结交？

　　三道变得有些无奈，道：“那是非常久远的事了。我建立慕衡乃是为了报仇血恨，但仇人却死在别人手中，为此慕衡没有了目的。我三道惜才，更加赏识有勇有谋的仙界后才，谷主乃是我意中之人。谷主虽然身附大仇，却恐怕不是那种寄人篱下之辈，故三道抖胆相邀，愿助谷主一臂之力！”

　　“我拒绝！”

　　“……”

　　不仅三道目瞪口呆，甚至雪儿都呆住了，明明是件好事，为什么林枫要拒绝呢？

　　林枫冷声道：“因为我没有看到诚意，看到的反而是一股寒意！”

　　“哦？谷主何意？”

　　“三道仙人境界高深，且心思缜密，可正因为无可匹漏才会显得非常奇怪。你看中的不是后才，而是后才的潜质，还有能为自己创造条件的机会。”

　　三道笑道：“请谷主明示！”

　　“你看中了紫婉的神体，还有我的五灵，以及雪儿的极灵体质！不然茅屋之中为何设下封印？”

　　“……”三道再次目瞪口呆，甚至雪儿都惊讶异常，三道竟然早已设下封印？这么说他们已经步入三道设下的陷阱了？

　　林枫继续道：“三修奇才？依我看你并非三修，而是四修，因为你仙魔同体！”

　　“仙魔同体！”雪儿大吃一惊，这可是非常危险的一条道路，三道竟然修成了？

　　三道脸色不断转变，林枫冷声道：“你以仙魔之体夺舍他人身体，为此得到妖族、鬼族的身体及修炼之法，并将魔体深藏体内。不过可惜了，你的魔体就要反噬，不然你也不会急于寻找一副绝好的身体。劝你打消此等念头，若敢伤及紫婉与雪儿，定让你万劫不复！”

　　轰……！！

　　茅屋瞬间化为灰烬，一圈金色波纹如水扩散，无尽金色丝线疯狂摆动，三道惊呆了：“古神！”

　　“哼！”林枫拉起雪儿转身便走：“若你诚心相帮，我便帮你除去体内魔体，若依然存有歹心……对不起，我凤云不需要不真诚朋友！”

　　二人身影远去了，三道默默望着远去的两位身影，许久之后叹息道：“绝剑谷……凤云……”



第435章 戏弄三道

　　慕衡仙门沟谷地带，两位身影正在向冰隐阁前进。

　　雪儿抱着林枫的胳膊道：“你是怎么知道三道存有歹心的？”

　　“一是感应到封印的存在，人之念果然非常好用。还有一点是通过紫婉的表情，紫婉倾听了三道心声，但不好直言，便由表情表现出来了。”

　　“哦？什么表情呀？”

　　“紫婉的表情很严肃，而我与闵叶开玩笑紫婉却依然无动于衷，这分明就是危险的警告。”

　　“怪不得呢，怪不得你要紫婉姐姐离开那里。不过你贸然泄露古神之体会不会太冲动了？”

　　林枫笑道：“无所谓，反正迟早都要泄露的，何况我不是为了警告三道吗？若是三道真的动手，以我二人之力恐怕还无法应对的。”

　　很快二人已经返回冰隐阁，一入楼阁便看到闵叶一幅吃瘪的表情，不必问也知道是没有达到想要的目的。雪儿忽然想起冰芯所炼乃是玉玄心经，再联想闵叶的为人，不禁破口而笑。

　　看到二人归来闵叶无奈地耸耸肩，委屈地坐在一旁不肯说话，紫婉问道：“怎么样了？没有发生什么吧？”

　　林枫笑道：“没有，我们和三道掌门谈得非常开心。闵叶，我想请教你一件事情，如何帮助一人除去体内魔体？”

　　闵叶愣了一下，道：“若是体内产生魔体，必然存有魔体元神，只要除去元神既可。兄弟问这些做什么？”

　　林枫摇摇头带着雪儿坐到火桶面前，道：“元老，我们一位朋友就在魔域，别人称她为尸魔王，元老可有其下落？”

　　火桶神色一滞，道：“听闻魔域新开辟一座魔门，而他们掌门便自称尸魔王。”

　　“谢谢了。”林枫微笑着端起茶水一饮而尽。忽然林枫感觉到了什么，笑道：“有贵客驾到了！”雪儿嘻笑着点了点头，紫婉则变得有些谨慎起来。

　　一道黑影出现在楼阁前方，随着黑影的接近，对方身体越来越清晰。当身体完全进入楼阁时火桶二人呆住了：“掌门！”来者正是三道。

　　林枫头也不回，道：“掌门是想清楚了？还是打算一如既往？”三道乃是借靠夺舍他人身体，才换得三道归体，林枫的一如既往便是“夺舍”一事。

　　三道叹了一声，笑道：“是想清楚了，三道来此乃是请求谷主相助！”

　　火桶不解道：“发生什么事了？为何需要谷主帮忙？”

　　林枫道：“没什么，只是小事而已。闵叶、紫婉姑娘，还有琦儿，你们随我出去一下。”三道不禁望了闵叶三人一眼，而当他的目光落到正在受委屈的闵叶身上时，三道彻底震惊了，不过并没有人注意到他的反常。

　　沟谷后方，三道的居住之所，虽然住所已被摧毁，三道却一点也不在意，道：“请谷主相助，消灭我体内的那位魔体。”

　　闵叶眼神一变紧盯三道，许久之后长叹道：“我还真的认为三道掌门乃是三修奇才，不想却是如此达到的三修。”对于闵叶，三道明显有点恭敬的感觉，恐怕明白闵叶原本的身份。

　　林枫将三道魔体之事大概说了一遍，再经由闵叶嵌入六道的解说，三道魔体一事真相大白。

　　三道本为妖族，飞升仙界之后成为一位仙妖。仙界多乱，夺舍他人身体之事屡见不鲜，三道很容易就学会了夺舍阵法，并以此开始夺舍他人身体。

　　六道之中妖道克制鬼道，故而三道便拿鬼道仙人试验。因为道的克制，三道成功夺取，并融合本体后成就妖、鬼两道修行，不仅境界突飞猛进，实力更是大涨。得到甜头的三道便开始疯狂夺舍，通过夺取同道仙人身体，再进行本体融合强行提升修为，为此不仅两道更加稳固，对于夺舍一事也非常上手了。

　　其后三道尝试夺舍仙人之体，却因为三道无法真正归一而出现恶道循环。

　　恶道是指妖、魔、鬼三道，事实证明没有任何人能够同时精通三恶道，三道亦是如此，故才会发生“循环”。循环便是副作用，三恶道与三正道对立，所以双修之人一般乃是一正道外加一恶道，正负相抵达到两道平衡。

　　三道无知六道，以夺舍之法强行达到妖、鬼两道修行，两道本已失衡的他却又贪得无厌强行融合仙道，导致三道彻底失衡。恶道循环，便是未有一道的副体，也就是魔道的魔体。相对的，若是修行妖魔，便会出现鬼道副体；若是鬼魔，便会出现妖道副体。

　　副体又被统称为“魔体”，并非魔道的魔体，是另一条新生的生命，意在夺舍主人现有一切，也包括生命。闵叶称这一魔体为本体主人的真实魔念，也就是本体心性决定了魔体的心性。

　　三道心性为夺舍他人身体，故他的魔体同样会夺舍他的身体。若三道追求实力，他的魔体便会进行夺舍，再以炼化三道为目的，将他的所有修为据为己有。总之，魔体一定会夺舍，而通常之下本体是无法抵抗的，除非有外来力量的帮助。

　　三道本想再次夺舍他人身体，却不再与本体融合，可以说是将身体赠予魔体。虽然修为会有所下降，却可以保得一命，如此才有机会保证今后还能够继续夺舍他人身体。经过魔体一事三道发现修行多道的危险，便定下决心努力修行一道，但需要一个绝好的身体，所以才会看中林枫等人。

　　三道心性非常邪恶，但此时的林枫却没有心思考虑三道，反而表情怪异地望向雪儿。雪儿何等聪明，立刻就明白了林枫的心思，不满道：“我可没有夺舍雪儿姐姐的身体，人家本身就是极灵体质的！”林枫不禁苦笑起来，他明明由薛术记忆中看到了雪儿的身影，眼前的雪儿自然没有做出那种事情。

　　闵叶道：“他的三道非常混乱，且魔体魔道同样混乱，若不能保持魔体元神的稳定，去除之时很可能会伤及三道本体，那时就算老天也救不了他了！真是件麻烦事情，兄弟你当真要帮助他吗？”

　　林枫无奈道：“不然我将你们一同带来做什么？闵兄，既然你熟知三道现况，可有方法化解他的魔体？”

　　闵叶搓搓手，道：“不好说。我现在的修为与三道相比相差甚远，压制不了他体内魔体的反抗，如此只会害死他。”闻言三道略微有些失望，不过失望中又有了一丝坚定与险恶。

　　林枫道：“你暂且试试，我以意念协助你压制魔体。”林枫这么做乃是为了与慕衡建立友谊，便于今后联合，共同对抗天门仙宗，所以闵叶无法拒绝，只好答应尝试一下。

　　尝试一下？说的倒是非常轻松，但对于三道来说却是最恐怖的笑话，因为哪怕出现一点差错都有可能导致命丧黄泉，他又怎能轻易将生死交于二人手中？不过林枫无所谓的表情使得三道很想痛扁他，三道明白体内那位魔体的危险，若不设法去除，总有一天他会死于魔体之下，就算成功夺舍他人身体也无法改变结局，因为他夺舍身体就是为了增强实力！

　　最终三道还是妥协了，毕竟还有一线生机，总比今后单独承受魔体侵害的好。

　　由闵叶安排，三道盘膝坐地闭目静思，待他入定之后二人再动手，因为那种痛苦不是一般人能够承受的，闵叶有理由相信三道便是此类中人。

　　闵叶一手贴在三道背上来回探寻，利用妖力感知那魔体的所在。许久之后闵叶放下手掌叹了一声，因为三道混乱导致的魔体混乱，那魔体元神可谓四处游走，为二人的去除工作增添了难处。

　　魔体是有灵智的，他自然能够感应到危险的来临，但此时三道与它乃是一体，三道死去它也无法存活，所以不到万不得已不会主动害死三道。此时的魔体不过是表现出活跃性，意在奉告林枫二人不要尝试去除它，不然它便会鱼死网破，与三道同归于尽。

　　闵叶暗中好笑，自发现三道魔体的那一刻，他便已经猜测到林枫与雪儿经历了什么，对他来说三道生死无足轻重，而且他也明白林枫不会那么在意三道生死。

　　意念出，林枫在闵叶的指示下操控意念进入三道经脉，由后方追赶，并尽可能堵截魔体去路。闵叶则以妖力强行进入三道体内，由正面全力阻挡魔体逃离。

　　三道身体一颤再次恢复平静，他人能量进入体内乃是大忌，就算三道已经入定，身体还是不由自主的起了反抗，三道为此清醒过来。好在三道立刻停止了体内修为流动，不然二人的堵截可就不会那么顺利了。

　　三道清醒，自然就会感受到体内闵叶力量的流动，那种霸道的力量产生的痛苦简直肝胆欲裂，若非三道境界高深，恐怕就会当场晕厥。看到三道醒来，闵叶便再次加大了妖力能量，三道所受痛苦顿时增加一倍不止。林枫暗暗好笑，闵叶这是故意玩弄三道呢，希望之后三道不会找他麻烦。

　　林枫与闵叶双方合围，魔体无路可逃竟强行突破经脉进入三道血肉之中。三道吃痛，林枫二人也是大惊，不过紫婉清楚地听到了二人的心声：“哇！太棒了！就是这样，好好折磨他！真是乖巧的魔体呀，嘿嘿嘿……”

　　三道强行忍耐痛苦，双眼中带有一丝疑惑望向林枫二人，二人则面不改色继续追击魔体。不过林枫多少利用意念缓解了三道痛楚，毕竟被他发现二人故意玩弄他就不好了。

　　魔体非常灵敏，且进入血肉中后踪影更加难寻，为了防止三道为此遭到生命危险，林枫便以意念护住他的心脉，闵叶则依然操控妖力继续大追特追。

　　三道不禁一声闷哼，一道血迹由嘴角落下，道：“如何了？是否压制了魔体？”

　　闵叶咬牙道：“还没有，不过就快了！”林枫也非常配合的点点头。

　　雪儿三人心中狂笑，明明就没有好好追寻，还装的那么卖力，看来他们打算利用魔体重创三道，如此才有利于今后的谈判。虽然是故意玩弄，二人却深知三道不能发生变故，所以折磨他一会儿后闵叶开始正式追击，不过三道所受的痛苦也瞬间倍增。

　　“兄弟，你的意念能否再帮下忙？将一部分意念分散在丹田之中，我想办法将魔体赶入丹田。”

　　林枫照作，闵叶却又开始了玩弄，追逐魔体之时还不忘来个雪上加霜，整的三道痛苦难耐。可是有苦不能言，即使怀疑二人在故意玩弄他，三道也不敢出口询问，只能眼睁睁地吃下哑巴亏。

　　闵叶修为虽低，妖力却是十足的霸道，不仅魔体悸惮四处躲避，林枫的意念也受到影响险些崩溃。若非亲眼所见，林枫真的不会相信，闵叶的妖力会有如此破坏能力，看来他以前确实是一位大人物。

　　如此“磨迹”了两刻钟，三道体内可谓一团乱糟，若不是林枫护着主要心脉，恐怕三道都得死上数十次。可讽刺的是，虽然不会死掉，却一而再，再而三的承受接近于死亡的痛楚，实实在在的生不如死呀！

　　“兄弟，快收！”

　　魔体“终于”逃入丹田，林枫瞬间收拢意念将其围困。魔体挣扎，林枫便将守护心脉的意念全部用于压制，虽然无法停止魔体的抖动，至少也保证了三道不会再受到伤害。

　　林枫问道：“魔体已经被困住了，下面怎么处理它？”

　　闵叶道：“无法取出，只能就地消灭！好在三道真气充沛，就由他祝你一臂之力吧，我实在是坚持不了了。”说罢闵叶收回妖力，并“虚弱”地坐在地上大口喘气。

　　三道不语，调集全体真气进入丹田，由林枫意念打开的缺口进入魔体元神内，但魔体反而更加暴躁了。三道忍住痛苦，道：“我做不到，它将我的真气尽数吸收了！”

　　闵叶怪叫道：“我让你就地消灭，不是就地磨灭！都到了这一步还犹豫什么？全力攻击魔体，不要给它吸收的机会！”三道无奈，聚集真气全力攻向魔体，林枫顺势散开意念重新护住三道心脉。

　　三道身体金茫一闪，不禁喷出了一大口鲜血，道：“谢谢谷主相助，三道感激不尽……”

　　林枫收回意念松了口气，道：“总算是有惊无险。掌门需要修养几日炼化魔体残余气息，谨防魔体重生，不然破而后立，掌门定会败在魔体之下。”

　　“三道谨听教诲，再次感谢二位全力支持……”

　　林枫点点头也坐到地上开始休息，雪儿立刻为她擦拭汗水，看样子二人似乎真的付出不少，对此三道也唯有心中苦笑。



第436章 仇人相见

　　三道住所，林枫与闵叶合作去除了三道体内魔体，虽然三道深受重创，但对他今后的道路来说却是没有丝毫影响。三道心中发苦，但表面上无法指认二人犯下的过错，不仅不能记恨，反而还得感谢二人。

　　林枫道：“魔体已除，希望掌门能够遵从先前约定，凤云就此拜别！”

　　“谷主这么快就要离开吗？”表面的客套话还是得说的，何况林枫与闵叶将三道折磨成现在样子，当然会尽快离开慕衡仙门，这三道是清楚的。

　　林枫道：“我们进入魔域乃是为了寻找一位朋友，今后我们还会再见面的，后会有期！”林枫抱拳一礼，三道不得不回礼。金茫一闪，林枫五人消失不见。五人走后，三道再也无法抑制心中的痛恨，脸色神情一变再变。

　　出得慕衡仙门，林枫与闵叶不禁放声大笑，雪儿三人也笑了，不得不说他们的表演非常完美，三道可吃了个大亏！林枫道：“琦二，你受累施法，寻找寒霜下落，我们即刻去往她的门派。”

　　陡月坡施展妖法，林枫道：“闵兄好境界，虽然修为不足，妖力却是霸道无比呀！不过你要小心三道记恨于你，平静之后你就闭关吧，尽快恢复原有修为，以免今后遭遇强大敌人时有心无力。”

　　林枫的意思闵叶自然通晓，道：“兄弟放心吧，那三道虽然修为高深，但对我来说没有一丝威胁。不过你说的也对，我的确应该闭关一段时间了！”

　　林枫转身望向紫婉，道：“紫婉姑娘，你可听到三道心声？他的真实想法是什么？”

　　紫婉道：“能有什么？无非就是生气，除了生气还是生气。此次你二人重创于他，若想痊愈没有几十年是不可能的，我想这几十年内他应该会信守承诺，之后便要小心他了。”

　　“嗯！”林枫舒出一口气，道：“下面就得想想如何对付天门仙宗，必须吸引他们的注意力！闵兄，你可有何良策？”

　　“天门仙宗实力雄厚，其下仙人更有数万，不能硬拼。既然兄弟只为吸引天门注意，干脆就拿天门仙人开刀，打完就跑，且短时间内多次、多处不间断袭击，必能将仙域搅得天翻地覆！”

　　“也好，正面对抗的确不划算。不过天门高手如云，只要我们一现身便会引起他们注意，又该如何躲避他们的追击？”

　　“这好办！”闵叶坏笑道：“兄弟你意念脱俗，哥哥正好有一手傀儡仙诀，你远程操控傀儡既可！”

　　“真的吗？太好了！”林枫见识过刘昊天的九纹真身，对于分身术非常有兴趣，傀儡术也算是分身术一类，能够学习当然再好不过。

　　经过陡月坡的妖术搜寻，很快便搜查到寒霜的下落，一行人在陡月坡的带领下前往寒霜所在地。

　　寒霜发展的新势力被她称作魔门，原因无它，因为其内皆是修魔之人。魔门地处魔域边缘，恐怕是因为内部已经没有建门之所，而魔门还未有任何设施，全派所有魔人居住在洞窟内。

　　洞窟由两位道境魔人看守，林枫几人来到后还有些意外，这魔门确实不负“魔门”一称，就连洞窟都很有魔族的特点，乍一看还以为虫洞呢！

　　五人到来引起魔人注意，虽说是刚刚成立的魔门，但门派规矩是必需拥有的。一位魔人施礼道：“不知来者何人？又有何贵干？”

　　林枫道：“贵干谈不上，让你们掌门出来见我，就说是老朋友来访。”魔人微愣，但初入仙界的他们不敢小看任何人，只得离去一人前往通禀。

　　很快洞窟中便传出急促的呼啸声，寒霜一闪之下飞出洞外，定睛视之不禁目瞪口呆：“林枫……你们……”

　　林枫明白寒霜为什么会如此惊讶，还不是因为紫婉与闵叶的存在？她一定是看出了二人的高深。雪儿笑道：“寒霜姐姐好，这是紫婉姐姐与闵叶哥哥，都是林枫的好朋友。”

　　寒霜娇躯一阵，难以置信地望着闵叶，道：“你真的就是闵叶？”

　　闵叶表现出一副思索的神情，道：“我们是不是见过？应该是在很久以前吧？”

　　寒霜迟疑片刻，道：“确实曾见过几面……林枫，我就知道你们一定会来找我的，果然没有令我失望！”

　　林枫笑道：“你失望什么？依我看我们被天门消灭才是你最想看到的吧？”

　　“哼，就算是吧。”寒霜做出一个“请”的动作，道：“快请进吧，我已经为大家准备好了房间。”

　　寒霜领路，一行人进入洞窟，其内虽然昏暗却也能够看清一切。曲曲折折蜿蜒几道，眼前顿时豁然开朗，原来寒霜在山的内部开辟了一大片空洞，此时空洞内皆有魔人休息。寒霜道：“魔门刚刚成立，还未有精英魔人加入，这些乃是刚刚飞升进入魔域的魔人，姑且算是我的弟子吧！”

　　林枫道：“魔人修行魔道，而你修行的乃是妖魔道，且不同于普通仙魔，你又怎么指导他们修炼？”

　　闵叶解释道：“魔道与妖道、鬼道类似，纵使不是同道，只要明白他们的修行之法，仙人都可以成为魔人师傅的。”林枫释然，众人跟随寒霜一路向内部进发。

　　很快便已来到尽头，是寒霜专门开辟的一座巨大空间，用于召集弟子宣布大事，及招待贵宾所用，林枫五人很幸运的成为了贵宾。寒霜笑道：“魔门简陋，大家尽量体谅，今后一定会改善的。”

　　林枫笑道：“此地虽然简陋，却也安静，很适合居住嘛！不过我倒有一个好主意，可使魔门尽快步入正轨，寒霜可有兴趣听听？”

　　“什么好主意？跟我还要藏藏捏捏的吗？”

　　“我们几人以凤云之名结识了慕衡仙门，并帮了他们掌门大忙。慕衡掌门已经决定与我等结盟，不妨拜托他为我们寻找一合适的安营之地，再由他们帮忙解决门派所需。”

　　闵叶不禁破口而笑，寒霜疑惑地扫了几人一眼，道：“能行吗？魔门虽然乃是刚刚成立，可也有近百弟子，而且其他所需也非小数，慕衡能够同意吗？”

　　闵叶坏笑道：“放心吧，我们和他们掌门的关系绝非一般，他们一定会帮忙的！”

　　“这样啊……”寒霜还是有些难以置信，不过林枫都这么说了，就一定是有十足把握，而现在魔门确实需要一个合适的营地。另外，弟子们修炼仙剑所用材料也是不小的开销，寒霜还为此头疼了好一阵，道：“只要你们有十足把握就好。林枫，这些魔人我打算重点培养，而他们也会成为你今后一大助力，我希望你能多多考虑弟子们的事情。”

　　“放心，你的弟子就是我的弟子，我一定会照料好的。时间也不早了，大家早些休息吧！”

　　离开慕衡仙门时天色本就已经昏暗，现在已经进入了深夜，也怪不得如此安静了。寒霜道：“我已经为大家安排好房间，很快就会有人过来带你们前往的。”

　　话音刚落，一个身影便由前方一个通道走出，道：“掌门，房间已经安排妥当，客人们现在便可入住。”

　　是一个女人的声音，而且声音也有些熟悉，随声望去仔细辨视，林枫不禁大吃一惊：“是你！幂莎！”

　　幂莎同样大吃一惊：“竟然是你们！怎么可能……”

　　寒霜愣住了，问道：“你们认识？哦对了，幂莎也是刚刚飞升的魔人，你们或许真的认识，很巧不是吗？”

　　“的确很巧……”林枫与幂莎异口同声，寒霜等人顿时一愣，他们之间是不是曾经发生过什么？

　　倏葵一事陡月坡未曾参与，而三世雪儿不是一世雪儿，自然也不知那场战斗。林枫笑道：“幂莎，这或许真的很巧，也许是我们命该如此。”

　　“怎么？你是不是后悔了？现在后悔还来得及！”

　　“不，我对做过的每个决定都不会后悔。放心吧，既然当初放你一码，而现在我们又身处同门，我更不会伤害你，何况还是好朋友的弟子。”

　　幂莎冷哼一声不再言语，寒霜虽然明白了二人之间存有过节，但林枫有意冰释前嫌，她自然不希望二人再发生什么冲突：“幂莎，林枫他们是我的好朋友，不要因一己私怨而影响整个门派的发展！好了，带他们去房间休息，之后再来见我。”幂莎虽然心中不满，但也不敢违抗寒霜的意思，只好施礼后带领林枫五人前往他们的房间。

　　石室房间，应该是幂莎刚刚收拾过的，不仅宽敞还非常凉爽。林枫先将闵叶、紫婉、陡月坡三人安排好，之后才考虑自己与雪儿的住所。

　　幂莎依旧愤恨地表情站在一旁，道：“这里还有很多空室，你们看中哪个就住哪个吧！”

　　林枫笑道：“多谢了。时候也不早了，幂莎早些休息，我们明天见！”说着拉住雪儿进入一间石室，幂莎冷哼一声转身而去。

　　石室中除却一张石头床外再无它物，林枫暗叹一声拉着雪儿坐到了床上，雪儿问道：“那个幂莎是怎么回事？她好像非常痛恨你。”

　　“还记得凤云刚刚成立之时，三位师兄……”林枫愣了一下，三位师兄的影像顿时出现在脑海。林枫苦笑一声继续道：“三位师兄为凤云安排了一场历练，打入倏葵内部，消灭倏葵主要成员，幂莎正是主要成员之一。阴差阳错，幂莎死后被天舞救活，故而大家放了她一条生路，结果……”

　　雪儿笑道：“你现在后悔吗？她不过刚刚飞升，以你的实力要杀她很容易的。”

　　“既然当初留她一命，现在又为什么还要再杀她一次？何况她是寒霜的弟子，我不想发生内部矛盾。这事以后再说吧，雪儿，虽然你不是真正的雪儿，但我不想你发生什么危险，今后你就留在我身边吧。”

　　雪儿一副调皮的模样，笑道：“要我做雪儿姐姐的替身呀？”

　　林枫沉默了一会儿，摇头道：“不是替身，你也是雪儿，是另一个雪儿，我不想你们出现什么差错。”雪儿笑了，调皮之中又带有一丝满足，望着她的笑容林枫不禁也笑了起来。

　　第二天，二人一出石室便遭遇了幂莎冷眼，林枫不禁流下一颗冷汗，道：“幂莎，咱能不能换个好点的眼神？我知道你恨我，但嫩不能不要表现的那么明显？被你师傅看到了也不好呀！”

　　幂莎冷哼道：“师傅她在等你，跟我来吧！”林枫哭笑不得，他头疼女人可谓到家了，真是一点办法也没有，要不是雪儿及时拉他跟上幂莎，恐怕他都得在原地呆上好久。

　　路程并不远，可林枫总感觉这段路程非常遥远，而且充满怨气，好似空气都想就此将林枫窒息，林枫无奈地叹了一声。雪儿歪歪头抱住了他的胳膊，看到雪儿温柔的目光林枫不禁静下心来，忽然很迷茫自己担心什么，又有什么好担心的？

　　石室大厅，寒霜早已等在此处，另外还有几位魔人，应该是寒霜比较看重的几位弟子。幂莎拜了一礼独自走向一旁，林枫暗叹道：“寒霜，这么早，是不是考虑好了昨天和你说的事情？”

　　“嗯。”寒霜道：“这里几位乃魔门中资质不错的弟子，我想请你带领他们去慕衡仙门看看，若慕衡答应帮忙，魔门随即整体迁移。不过你要答应我，一定要保护好他们的安危，不然的话我可饶不了你！”

　　林枫默默流下一颗冷汗，道：“你不要告诉我幂莎也在其列。”

　　“幂莎资质很好，在魔门中算是上等，此次同样跟随你们前往慕衡面见他们的掌门。”

　　“不要……”林枫当真要哭笑不得了。

　　幂莎倒是非常满意，笑道：“望前辈多多照顾了！”林枫再次流下一颗冷汗，怎么感觉幂莎的笑那么邪恶？这下可有的玩了……



第437章 妖皇闵叶

　　寒霜成立魔门，林枫建议求助慕衡仙门，其实还是打算戏弄一下三道。何况魔门此刻确实需要一个比较强大的仙门作为后盾，毕竟实力再强也变不出门派所需不是？

　　原本林枫打算请教闵叶学习傀儡术，毕竟他回到仙界是为了在修真界修炼的六女，可惜时有不悸，不先安稳下来又怎能专心对付天门仙宗？所以目前应以魔门发展为重。寒霜还要坐镇魔门，故而派出几位精英随同林枫前往，何况魔门也是为了林枫他们，有他们在也无需寒霜出面了。

　　林枫召集了闵叶与陡月坡，至于紫婉，林枫认为还是少露面的好，万一被哪个高人看上了她的体质，惹来不必要的麻烦就真的麻烦了。好在寒霜是自己人，不用担心此类情况，安排完毕后林枫四人带领幂莎几人前往慕衡仙门。

　　魔门所在地距离慕衡并不是很遥远，但这段路程对于林枫来说实在有些遥远，因为幂莎的目光始终停留在他的身上，甚至可以感觉到她的目光落在背上而引起的一丝烧灼感。雪儿很不明白，为什么林枫会如此悸惮一位实力远不如自己的女子，莫非还是他的老毛病？很头疼女子，而且还是一位仙魔？

　　幂莎很清楚林枫的身份与地位，也自知林枫算是她的同门前辈，但修真界结下的仇恨她无法忘怀，甚至曾有歹心偷袭林枫与雪儿二人。好在她有自知之明，没有做出什么严重的事情，只是此次求援慕衡仙门，幂莎自内心便有一丝邪念挥之不去。

　　慕衡仙门，因为已经来过一次，众人可谓轻车熟路找到了火桶两位元老。讲明来意后众人在元老的带领下去往三道住所，虽然林枫清楚此时的三道应该是伤痕累累，急需修养恢复。

　　三道住所依然是那间简陋的茅屋，而且众人来到之时三道正在修养中，但得知林枫他们来访，三道又不得不停下修养接待众人。望着表面苍劲，内在却无比虚弱的三道，林枫等人自心底里散发出一声坏笑，先前用身体戏弄他还不算，这次还要用物质再戏弄他一次！

　　林枫抱拳笑道：“三道掌门，我们又见面了，想不到这么快呀！”

　　三道摆了摆手，两位元老恭敬地拜了一礼就此退去。三道笑道：“谷主客气了，多亏谷主两位全力相帮，三道才能成功化解魔体，如此大恩三道即使一生也无法忘怀！”

　　“客气客气，呵呵……”林枫与闵叶相视一笑，道：“此次来访乃有求于掌门，不知掌门可否行个方便？”

　　三道不解，问道：“谷主何意？既有困难尽可随意开口，三道定会全力相助！”

　　林枫甩手道：“这几位乃是我们好友近期成立的魔门弟子，无奈出入魔域，我等实在没有办法为魔门寻找一绝好的落门之地，特来请掌门相助！”

　　三道扫向幂莎几人，笑道：“原来是谷主朋友的弟子，怪不得资质如此超绝！不知谷主可有目标？又或者是看中哪一块地域了？”

　　林枫还未作答，幂莎便抢先询问：“你就是慕衡掌门？怎么看起来很虚弱地样子？该不会大伤未愈吧？”幂莎此话触动到三道痛点，不仅三道神情一变，就连林枫几人也是脸色大变，幂莎是不是故意挑衅呢？

　　三道缓和一下心情，笑道：“不瞒这位师妹，本仙刚刚去除魔体，不仅内伤严重，修为境界也因此受到影响。只是，师妹问这些做什么？”

　　“哦，没什么。”幂莎瞪了林枫一眼，道：“我只是羡慕呀，慕衡仙门的这片沟谷非常适合我魔门落居，怎奈掌门与林枫相识，不然就好办一些了。”

　　林枫皱眉道：“幂莎不要胡说，即使开玩笑也要有个限度吧？”

　　幂莎不以为然，继续道：“我奉掌门之命跟随你等面见慕衡掌门，但求援之事乃我魔门重大事件，小女子只是想尽量寻找一个合适的地方，多有得罪还请见谅了！”

　　众人心中一颤，幂莎这是有意挑起两方矛盾，究竟是何居心？林枫与雪儿是了解内情的，幂莎之所以如此乃是为了报复林枫，若是激怒慕衡仙门，林枫一定会被缠上很多麻烦。闵叶与陡月坡看出幂莎有意针对林枫，虽然没什么大不了的，但对三道来说可不是什么胡言乱语。

　　魔域混乱远非林枫可想，此域仙门、魔门常有冲突发生，而最多的原因便是势力的交错。魔域有个不成文的规矩：胜者为王，可以支配失败者的一切，甚至于他们门派的一切！

　　虽说寒霜的魔门刚刚成立，对于慕衡这支拥有千万年历史的强大门派来说不算什么，但林枫几人的身份可非同一般，那是天门仙宗都没有办法将之聚歼的仙界后才。试想一下，绝剑谷门下刚刚成立的魔门来到慕衡仙门，且光明正大地说出看中了慕衡仙门之中的这片沟谷，林枫他们会作何感想？会不会也早就看中了这片地界？

　　林枫在仙界也算小有名气，凭他谷主的身份应该不至于落井下石，可三道担心的不是林枫强行抢夺，反而是林枫等人的惦记！俗话说“不怕贼偷，就怕贼惦记”，何况还是林枫这几位高强的强盗！

　　三道表情一再转变，林枫明白幂莎的话令三道产生了其他想法，随即将幂莎阻拦，笑道：“掌门切莫怪罪，幂莎她刚刚飞升，不懂仙界的规矩，希望掌门不要介意才是。”

　　三道笑了笑，道：“谷主说笑了，三道性命都是谷主救的，怎会信不过谷主？看样子谷主还未有明确目标，不如在此居住几日，我派遣元老为谷主选择魔门绝佳坐落地。”

　　“也好，麻烦掌门了。”林枫强行阻拦了还想发言的幂莎，幂莎有些不满，又有些得意地瞪了他一眼，娇哼一声不再说话了。

　　三道立刻为几人安排了住所，乃是地面之上的仙、魔所在地，而且还是中心地带，表面上是为了显出众人身份的重要性，实则彻底监视众人的一举一动。

　　由一位仙人领路，众人入住中央地界的客房。仙人走后，林枫实在忍不住了，道：“幂莎，我希望你看清现在的局势，不要再因为一己私欲而连累整个门派！”同行几位仙魔还不知事态的严重，他们还以为三道真的很友善，而且对待众人也非常尊敬，使人有种自我良好的感觉。

　　幂莎不满道：“凶什么凶？我看那掌门也只是一位贪生怕死之辈，而且我只是就事论事罢了。”

　　“你……”林枫气愤却又无法指责，叹道：“好吧，我知道你内心非常痛恨我，而且你的确只是就事论事，所以我此次放过你！”

　　林枫望向另外几位仙魔，道：“三道此人非常危险，而现在我们落入慕衡掌中，大家千万不可轻举妄动，如果你们还想活命的话！”林枫虽然不是他们的同门，却是寒霜的好朋友，另外他还是绝剑谷主，他的话几位仙魔是不敢不听的。

　　闵叶感受一圈四周的气息，笑道：“这个三道，看来对我们有了防备之心。这几日大家留在房间不准外出，切记不要与慕衡仙人发生冲突。”

　　“是！”几位仙魔拜礼回应，幂莎却是例外，闵叶不禁有种掐死她的冲动。

　　林枫也感应到四周气息的变化，无奈道：“幂莎，这是我最后一次警告你，不要考验我的耐性，也不要考验三道的耐性，不然可休怪我不客气了！”

　　“是是是！”幂莎不耐烦地答了一句便冲进一间房间，房门“砰”的一声紧紧关闭，众人不禁苦笑起来，怎么感觉她一点也不靠谱？

　　“闵叶、琦二，你二人负责众人安全，另外注意三道行径，一旦发现异常，我等即刻离开！”

　　闵叶淡淡道：“我想不必如此了。三道此人心性如此，既然我们进入慕衡势力范围，他一定不会善罢甘休，你当之前的戏弄他真的能够忘记？”

　　林枫问道：“闵兄有何见解？不妨说出来大家讨论一下。”

　　闵叶道：“三道本就是以夺舍他人身体为目的，也是因此修得三道同在，怎么可能一眨眼便有所改变？先前三道还有所悸惮，可现在因为幂莎的话，三道已经提起一丝警惕，我倒是认为他会冒险行事，今晚必会有所行动！”

　　“哦……”林枫、雪儿、陡月坡三人点了点头，此类结果他们应该是见得多了，已经没有什么好担心的。但几位仙魔新人可是第一次见识仙人之战，不禁有些胆缩。

　　林枫长叹一声望向几位仙魔，道：“你们暂且离去，有我等人留下，慕衡应该不会为难你们。”几位仙魔相视无语，无奈他们真的很悸惮仙人大战，所以听从林枫的指示离开慕衡仙门，而且当真没有遭到质问。

　　仙魔安然离开后林枫终于舒了口气，这些新人乃是寒霜手下精英弟子，受到损失实在不值。不过幂莎还是留了下来，不是她不肯离去，而是林枫故意没有通知她，既然事情是因她而起，林枫也打算让她吃点苦头。

　　夜晚灯火通明，慕衡仙门仙人住所风景还是不错的，闵叶不喜欢等候危险来临，干脆孤身一人游走仙人住所。林枫等人留在房间内，虽然有种等被捉的感觉，但幂莎并不知即将面对的危险，所以三人必须保证她的安危。

　　其实陡月坡非常不满林枫的决定，对于幂莎他是一点好感也没有，干脆就让她为自己犯下的过错赎罪，死在慕衡手下得了。可林枫不是这么认为的，幂莎可是寒霜的新人弟子，能够看出寒霜非常喜欢这位弟子。本应跟随大家求援慕衡的弟子，最终却死在对方手中，林枫可不知事后应该如何向寒霜解释。

　　三道已经受到重创，林枫认为他不会亲自出面，最大的可能便是依靠门内仙人群起而攻，所以林枫一直感应着居住地内仙人的气息。闵叶猜测不错，三道确实有意袭杀几人，由居住地仙人形成的包围便可发现，众人当真已经成为翁中被困的猎物。

　　金色灯火照耀着一片漆黑的夜空，繁星点缀，就像远方伊人的明亮双眼，在为眼中之人送上最真诚的祝愿。闵叶暗叹一声闭上了双眼，他的脚下，一株株青草闪烁出淡淡青茫，在黑夜中犹如繁星，辉映天空之上的众多双眼。

　　“终于决定了吗？”闵叶睁开一双青色的眼睛望向远处，只见数名仙人无奈地现出身影。闵叶道：“三道向你们下达了什么命令？让我猜猜看，应该是将我们全员抹杀吧？”

　　“动手！”几位仙人也不傻，既然已经暴漏，就不能再为他留下反抗的空隙。

　　望着飞来的几柄仙剑闵叶笑了，自从离开御魔古塔，他从来没有想过会因为几位仙人而施放自己的绝技，因为他早已厌倦了争斗。为什么他会厌倦？恐怕没有人能够明白。

　　闵叶微笑着自语道：“我答应过你，不会因为你的事情再与天门仙宗发生纠结。可是……林枫是我认准的兄弟，他和你在我心目中的地位其实是一样的……”

　　噌！

　　非常清脆的剑鸣，几柄仙剑进入青茫范围后自动停止了，但清脆剑鸣证明仙剑是被强行停止的，也不知闵叶究竟做了什么。

　　几位仙人大吃一惊，闵叶微笑着再次仰望满天繁星，心中不禁涌现出无限感想。林枫，他唯一的兄弟，没有人明白闵叶口中的“兄弟”代表了什么；她，没有人明白闵叶心中的“她”究竟是何人。

　　总之闵叶早已做出决定，为了兄弟，就算与整个仙界为敌也无所谓，因为曾经的她也是为了他而不惧任何势力。林枫从未明白，他是一个多么幸运的绝世后才，因为他被闵叶看作了“兄弟”。

　　青茫点点，好似青草脱离地面升到了空中，但那耀眼的青茫能够证明，纵使只是软弱的青草，也足以震慑天下强人，何况只是几位小仙！

　　闵叶微笑着转身而去，身后顿时青茫乍现，几位仙人已是千疮百孔，甚至停止在空中的几柄仙剑也彻底化为碎片。星光阵阵，青茫无尽，慕横仙门的仙人落居之所顿时化为湛青色，令人窒息的气息顿时充满住所各处。

　　沟谷后方，三道居住之所，闵叶一身青茫来到此处。青茫淡淡，无比威势却尽显其间，纵使夜空星月也无法与之争辉。

　　茅屋大门打开，一位人影走出茅屋。三道暗叹一声望向远处的闵叶，道：“看来我没有认错，果真是你！”

　　闵叶笑道：“我已经无法记起从前的任何人。纵使不会忘记，我也不会记起一位心性不善的晚辈。”

　　三道长叹一声，道：“前辈自然不会记得晚辈，当时晚辈与前辈也不过一面之缘。既然前辈来到此处，想必已经做出了决定，动手吧！”

　　闵叶笑道：“一面之缘？这么说你当真明白我的身份？”

　　三道泛起苦涩地笑，道：“一代道主，足以与仙帝、天神媲美的绝世强者，妖皇……闵叶……”



第438章 念术傀儡

　　慕衡仙门，也不知闵叶究竟做了什么，转化为湛蓝色的仙人住所杀气逼人，大量仙人遭遇如此杀气而险些崩溃。也许是闵叶有意留下他们一命，除去那几位攻击他的仙人外无一死亡。

　　林枫四人同样感受到这股带有无尽悲伤的杀气，好在四人没有受到丝毫影响。林枫意念清楚的感应到，仙人居住地内的所有仙人几乎个个无比虚弱，而且那股湛青色光茫让他有种熟悉的感觉，似乎与巩若情的妖道有些相似。

　　雪儿感应着四周气息，道：“这是一股非常强大的妖族气息，会不会是闵叶做出的这些？”林枫默默点头，闵叶先前应该是一位绝世高人，而且妖道的气息确实与他本人有些相似。只是林枫非常不解，为什么闵叶会如此愤怒，难道慕衡仙人已经对他动手了吗？

　　另一处，闵叶正与三道对峙，只是单方面的震慑。纵使闵叶修为稍低，但对能与仙帝、天神媲美的一位绝代妖皇来说，对付三道这种小辈根本不需要消耗太多修为。

　　闵叶只是在考虑，三道虽然心性阴险，但对于林枫来说确实是一大助力。何况三道一死，慕衡仙门势必与林枫结仇，已经树立强敌的林枫他们实在没有太多精力再对抗一支较为强大的仙门。

　　其实三道内心也是惊惶不定，虽然他已经拥有高强实力，但对付闵叶的话可谓一丝把握也没有，况且他还是重伤之身。至于为何惊慌就很容易理解了，乃是因为贪生怕死。

　　依靠阵法夺舍他人身体，并融合本体强行提升自身实力，能做出如此之事的仙人无非怕死，也是因为怕死才会如此草率，三道就是这种人。

　　三道在赌，之所以低三下四放弃抵抗，乃是为了引起闵叶的质疑。三道很清楚，若与闵叶对抗下场必死无疑，可若是放弃抵抗，凭借闵叶妖皇的身份，应该不会出手致死自己。

　　闵叶当然清楚三道的意思，虽然非常反感三道的如此做法，但目前的确不适合与慕衡结仇，毕竟他现在的立场也是林枫的立场。

　　闵叶叹息一声收回了法诀，道：“也罢，暂且留你一命。我的身份不准告诉任何人，另外林枫来此是真心向你求援，若当真看中你的仙门所在，凭借绝剑谷的实力足以扫平慕衡仙门，你好好反省一下吧！”

　　金茫一闪，林枫带着雪儿来到此处，自然是根据闵叶气息才赶过来的。闵叶笑道：“我只是与三道掌门闲聊罢了，不用担心我。”

　　因为闵叶收回了法诀，此时的他恢复了原先虚弱的气息，所以林枫没有发现什么，道：“哦？你们聊的怎么样了，不如我也加入吧。”

　　闵叶笑道：“还是算了吧，难道你忘了我们的正事了？”

　　“正事？”林枫不禁愣了一下。

　　闵叶道：“我已与掌门协商好了，慕衡仙门会为我们寻找一适合魔门落居之地。你该不会忘了吧，我要传授你傀儡之术的。”

　　林枫猛然醒悟，道：“现在吗？本来我还想魔门稳定之后再学习的。”

　　“我们返回仙界也有段时间了，天门一定得到了我们返回仙界的消息。而且练习傀儡术也需要时间，此事不易拖延。”

　　林枫望向三道，道：“掌门是否真心相助？”

　　闵叶在此，纵使不是真心他也不敢随意造次，而且闵叶都已经说出协商完毕，他可没有胆量当着林枫的面揭闵叶的短：“当然，我慕衡仙门将会全力支援谷主的魔门。不过魔域门派早已根深蒂固，想寻得绝佳之地并非一日可成，希望谷主能够宽限几日。”

　　闵叶淡淡道：“若有绝佳之地，便以武力取得占有权，魔域不就是如此吗？既然掌门诚心相助，我们也会与慕衡仙门共进退，有绝剑谷的名号为你撑腰，我想你应该不必再担心什么吧？”

　　三道大喜，笑道：“如此甚好，我慕衡仙门定不会辜负谷主所托！”

　　闵叶略一点头，道：“我们走吧，今夜我便传你傀儡之术，以你的资质应该很快就能掌握。”林枫无奈地点了点头，虽然不知究竟发生了什么，可事情都圆满结束了还有什么好说的？还是以大事为重吧。

　　金茫一闪，三人身影消失不见。三道不禁舒出一口长气软了下来，闵叶不愧是一代绝世强者，爆发之后的他恐怖异常，即使在他的面前站稳都需要巨大的毅力。

　　另一处开阔地，因为雪儿与林枫的特殊关系，所以闵叶没有要求雪儿离开，傀儡讲解就此开始。

　　傀儡术其实就是利用意念操控他人，林枫曾经有过这类经历，之前操控幂莎就是例子。不过林枫的操控乃是利用意念强行操控，而且对方必须处于无意识的状态下才能使用，不仅不实用，操控距离也非常有限。

　　据闵叶解释，真正的傀儡术并不是强行操控，而是巧妙的操控，同时也不会伤害对方性命，而且施法距离可以根据自身实力相应变长。

　　傀儡术说是妖术，其实乃是意念操控的问题，因为妖族力量接近天地自然，所以意念修炼普遍比修真者要强上很多，飞升之后的仙妖意念更是出众。

　　不过林枫乃是特例，其实闵叶也很迷惑林枫究竟是怎么修炼的，他的意念可谓达到意念修炼的最顶层，所以傀儡术对于林枫来说应该不算什么。虽然林枫的意念脱俗，但傀儡之术需要绝好的意念控制力，这便是林枫的缺陷。

　　操控不只是利用意念强行操控对方身体，而是将意念融合对方身体，以对方的身体做为自己身体的延长，如此才可更好的操控傀儡，甚至还能够利用傀儡释放出本体的全部实力！

　　闵叶做为绝代妖皇，傀儡术的意念操控对他来说不过小试牛刀，而且他对傀儡术的见解绝对前无古人。

　　闵叶首次将傀儡术完美化，不仅不会对“傀儡”本身造成伤害，即使遭受到他人袭击也不会对本体造成危害。只是闵叶的傀儡术要求非常严厉，首先要练习意念人体化，也就是转化为灵魂状态。闵叶称这一过程为灵识出体，相当于灵魂出窍。

　　施展傀儡术的本体首先需要一处绝对安全的藏身之处，因为傀儡术一旦发作，本体几乎没有任何意识，若此时遭受外界袭击将毫无还手之力。

　　其次便是保持意念不化，以灵魂状态融合他人身体。融合身体后的意念首先要为对方进行催眠，待对方进入休克之后再加以肉体融合，如此便可完美操控对方的身体，就像操控着自己的分身般。

　　更绝的是，闵叶这种傀儡术可以将“傀儡”本身修为尽归己用，待傀儡修为耗尽之后还可寻找其他新的傀儡，可谓一手最无耻的无敌傀儡术！

　　不过此术同样拥有一大缺陷，不仅是本体无意识时有可能遭到外界袭击，出体的意念也很有可能被其他高人感知。一旦遭遇绝世高手半途拦截并重创自己的意念，意念归体后本体将会异常虚弱，好在不会对生命造成危害。

　　虽然拥有一定缺陷，但仙界中能够感受到意念之人少之又少，即使天门中也没有几人能够做到，所以这一手傀儡术是当之无愧的“无耻”！

　　意念人体化是一大难点，因为此过程无法利用语言表述，即使闵叶也无法用语言的方式指导林枫。幸好妖皇聪明绝顶，闵叶先以自身为例供林枫领悟，以林枫的意念来说，看到这一过程并不是难事。

　　闵叶盘膝坐地，林枫散发意念后很容易就看到一位闵叶的虚影漂浮在闵叶本体一旁。林枫暗暗惊奇，意念竟然真的能够人体化？这与灵魂出体几乎没有差别了。

　　虚影的闵叶微笑起来，虽然有些虚幻，却能够真真的看到他在笑：“看到了吧？”

　　林枫一愣收回了意念，只见闵叶缓缓睁开双眼站了起来，道：“刚才的话是我利用意念神识说出的，只有意念出体的我们能够听到，其他人是无法听到这种语言的。”

　　林枫不可思议地瞪了一眼，道：“雪儿，刚才闵叶说话你听到了吗？”雪儿愣愣地摇摇头，别说听到了，甚至什么也感觉不到。

　　林枫不禁竖起了大拇指，这种傀儡术实在高绝，如果使用恰当，应该还有很多其他用途。闵叶笑道：“刚才你已经看到我人体化的意念，现在你尝试一下意念人体化。”

　　林枫苦笑道：“可是我什么也没看到，散出意念后就已经看到你化形之后的意念了。”

　　“意念并非缓慢转化，而是一蹴而就，可以看作是灵魂出体，多多尝试几次应该能够发现窍门。”

　　雪儿不懂闵叶的意思，道：“即使一蹴而就也有转化过程。元力的形体是利用意念操控转化而成，而意念本身已经出体，要拿什么去操控意念？”林枫也是这个意思，这一点真的很令人费解。

　　闵叶道：“不要试图强行操控意念转化，因为那是不可能成功的。意念出体的基本乃是感观，刚才我看兄弟的意念已有耳目，这也是为什么你能够利用意念感应四周气息。你不妨集中意念，尝试意念状态下的嗅觉，正好雪儿在这里，你用意念的方式尝试能否能够嗅到雪儿身体的气味。”

　　虽然无法理解，林枫也只好尝试一下，一试之下竟然真的嗅到一股清香之气：“哇塞！闻到啦！”

　　啪！

　　原来不是意念形态，林枫是拿本体蹭到雪儿身体上去了。

　　林枫委屈地抚摸着脸庞望向闵叶，闵叶流下一颗冷汗，道：“看来还是有些难度的，让我想想有没有其他可行的方法……”林枫哭笑不得默默点头，雪儿则红着小脸背过了身子。

　　之后的林枫可谓笑话百出，而闵叶也是一再更改教习之法，例如：要林枫在意念中抬起自己的双臂，结果本体的双臂抬了起来；要林枫在意念出体的情况下尝试神识语言，结果还是本体开口了。

　　闵叶无奈摇头，林枫也有些羞愧难当，人家再怎么着也是为了传授自己新的傀儡术，而自己却一再出错，当然有些羞愧了。不过闵叶并没有放弃希望，结果二人就这样练习了一个晚上。

　　第二天，一缕朝阳斜视三人，林枫气喘吁吁坐在了地上，不仅意念消耗严重，就连本体状态也受到了牵连。这应该就是闵叶所说的危险所在，也就是意念受创之后本体受到的牵连。

　　闵叶暗自叹息坐到了林枫身旁，道：“不必灰心，我对你有信心！”

　　林枫苦笑一声将雪儿拉到了身旁，道：“魔门之事就拜托闵兄多多费心了，我会继续尝试意念人体化，有雪儿陪伴一定不会有事的！”闵叶答应了，他也知道现在的他帮不到林枫什么，不如给林枫一段时间好好领悟，或许他能够发现诀窍。

　　闵叶走后林枫沉默了，雪儿坐在林枫一旁，关心道：“不要泄气，我会一直陪着你的，我对你也很有信心的！”林枫露出一丝笑意点了点头，他自然不会就此退缩。

　　往后几天林枫始终在尝试意念人体化，最简单的测试方法便是观看意念形态下自己的双手，只要能够看到，就证明他已经成功了。

　　一连几天始终无果，而且一点进展都没有，不仅林枫心急，雪儿更加心急。林枫心急是因为没有那么多的时间供他浪费，而雪儿则是不忍看到林枫一次次的失败与失落。

　　其实雪儿始终在思考一个问题，为什么闵叶能够轻松完成意念人体化，而林枫付出如此努力却依然无法做到？出体的意念究竟是用什么来操控的？忽然雪儿想起了闵叶的话：“意念并非缓慢转化，而是一蹴而就，可以看作是灵魂出体。”

　　雪儿不禁心中一震，道：“是灵魂！原来关键就是灵魂的掌控！”

　　林枫被雪儿突然冒出的一句吓了一跳，不解道：“什么灵魂掌控？你发现什么了吗？”雪儿不语，内心却开始思考起来。

　　既然元力是由意念操控而进行形态转化，出体的意念自然也应有一物进行操控，便是本体体内的灵魂。闵叶乃是妖族，妖族自身便有元丹或元神，而他们的灵魂便在其中，不经意间便可完成意念的人体化。林枫则不同，他是真正的修真者飞升修仙，体内未有元神，自然也无法感应到自己的灵魂，所以才会一再失败。

　　关键在于出体意念的转化，林枫拥有意念却没有元神，而雪儿虽然没有意念，却有一个真正的元神……

　　雪儿开心地笑了起来，有背后抱紧林枫，道：“我好像明白了什么，你现在再次尝试一下。”

　　林枫不解，但还是照办了。发现林枫已经开始散发意念后雪儿启动了元神，利用一丝元神进入林枫体内并融入他的灵魂，再由内部刺激林枫的灵魂，结果林枫初次感应到了灵魂的存在。

　　“这是……”意念形态的林枫难以置信的望着自己的双手，他竟然做到了，虽然不明白为什么雪儿抱住自己后就成功了，但能够意念人体化就意味着他能够进行下一步练习了！

　　很快闵叶便得到林枫的消息而来到此地，看到林枫与雪儿相拥后闵叶本还有有些费解，不过很快他就震惊了。闵叶看出雪儿的元神进入了林枫体内，而之后的林枫竟然真的完成了意念人体化！

　　闵叶这才真正意识到雪儿的做法，也瞬间明白了之前林枫为什么失败，不禁万分佩服雪儿的聪明才智。闵叶同样感叹，有这样一位女子留在林枫身体，这小子是多么的幸福呀！

　　无论如何林枫成功了，而意念人体化后，下面的练习相对来说就简单多了。

　　还是以雪儿的身体做尝试，事实正如闵叶所料，融入雪儿的身体林枫很容易就做到了，只是催眠雪儿神智时还有些不顺利，但只要多多尝试几次便能够做到尽善尽美了。

　　林枫收回意念后雪儿幽幽醒来，虽然没能做到尽善尽美，但能有如此效果闵叶已经非常满意了，不愧是他看中的兄弟。林枫与雪儿对视一眼，不禁涌发一丝爱意将雪儿拥入了怀中，雪儿娇媚地笑了，任由林枫将她抱紧，心中无比地满足。

　　至此，傀儡术传授完毕，三人将此术命名为念术傀儡。



第439章 游荡仙域

　　终于学会了傀儡术，而学习期间慕衡仙门开始为魔门寻找落居地，因为有绝剑谷撑腰，慕衡气势可谓高涨，干脆打着掠夺的旗号让幂莎挑选看中的地点。

　　魔门之事自然会由寒霜处理，林枫仍旧比较担心天门那边，已经过了小半月，也不知天门是否采取了行动。林枫的担忧闵叶非常理解，所以主动提出陪伴林枫探一探天门仙宗的消息。

　　念术傀儡特点在于不限距离的远近，而且傀儡身份既可隐蔽又可暴露，此次林枫打算亮明身份一探仙域。

　　魔门落居之事被林枫交由幂莎统一负责，起初幂莎还不明白林枫为什么会将如此重任交于自己。但既然能够代表魔门，说明她的身份地位将会高涨一头，结果对自己是百利而无一害。最主要的还是绝剑谷的名号，她的所作所为都会由绝剑谷来承担后果，所以她也想趁此机会为林枫找点麻烦，毕竟她对林枫异常仇视。

　　既然施展念术傀儡，林枫与闵叶需要一处绝对安全的地界做为藏身之所，所以四人只好先行返回魔门，至少紫婉、寒霜是自己人，能够保证二人本体的安全。

　　魔门，对于林枫几人的作为寒霜非常满意，另外这段时间与紫婉的相处另她十分惊讶，她很不解为什么林枫身旁总会有绝世高人陪伴。面对寒霜的质疑林枫只能还以一面尴尬地笑，其实他也很费解为什么会这样，反正绝世高人认识多了没有坏处，他还有意多认识几位呢！

　　林枫向寒霜说明了返回仙界的目的，以及念术傀儡需要的准备，得知详情后寒霜立刻为二人准备绝对安全的藏身之所，乃是她本人的闭关之地，就在魔门之中。

　　为防万一，林枫命雪儿、陡月坡守护二人本体，而紫婉是林枫专门请来作为保障的，还不想这么早就开始麻烦她，所以林枫让她好生休息。

　　闭关之地，林枫与闵叶盘膝坐地，雪儿笑了笑扑入林枫怀中，因为林枫意念人体化需要雪儿的帮助。陡月坡倒是非常诧异，闵叶也有些羡慕，不过能有什么用？

　　意念出，并且成功转化为人体，闵叶便与林枫通过神识语言交谈：“切断意念与本体的联系，不然无法前往遥远的仙域，我们以单独的意念神识行动。”

　　切断本体联系，也就意味着本体彻底失去意识，若是意念无法回归本体，本体将会陷入永久的沉睡。虽然会有一定危险，但对于傀儡术的操控将会更加精确，何况闵叶不认为天门仙宗有封印意念的绝顶高人。

　　联系切断，林枫在闵叶的带领下向仙域飞去。

　　人体化的意念就像灵魂状态，二人的飞行不仅无需任何消耗，甚至能够穿墙略木，而且二人的速度相比本体飞行竟然快上了数倍。

　　两日之后，在闵叶的带领下二人进入仙域，接下来就是寻找合适的傀儡人选。傀儡人境界不易过高，不然二人很难催眠傀儡意识，操控起来也会有些牵绊。

　　因为二人境界都不是很高，所以闵叶决定先以道境仙人做为傀儡，反正林枫的目的是打探天门仙宗的消息，没必要操控实力高强的仙人。

　　仙域同样有山有水，其内也会有游玩的仙人，二人便是以此在山间寻找，最终找到两位正在观赏风景的道境仙人。

　　二人同时进行融合，两位仙人顿时一愣倒在了地上，接着二人身体散出青茫与金茫。片刻之后融合完毕，林枫与闵叶操控找到的傀儡站了起来。

　　林枫笑道：“这傀儡术确实很不错呀，操控起来完全不受阻挡，就像是自己的身体般！”

　　闵叶笑道：“那是自然，也不看看是谁创造的！你的这个傀儡修为如何？”

　　“还好，即将踏入欲境了，你呢？”

　　“完全是道境仙人，与本体的力量相差太远了。有机会了我再换具身体吧，接下来去哪？”

　　“当然是去天门看看了，而且我还想打出绝剑谷的名号，闵兄有没有什么方法？”

　　闵叶淡淡道：“这个容易，看我的！”

　　许久之后，林枫狂汗地望着闵叶的傀儡，道：“这会不会太招摇了点？”只见闵叶扛着一面大旗，其上写着“我是绝剑谷”五个大字。

　　闵叶不以为然，道：“这有什么？招摇才好呢！放心吧！”说着闵叶向天门所在的城镇飞去，林枫无奈只好跟随而去。

　　出得山间后遇到的仙人自然会有很多，无论何人看到二人后都会一阵发愣。林枫哭笑不得，本来他是打算到了天门再表明身份的，现在看来似乎引起了所有人的注意，万一天门仙人阻拦二人，二人又该如何打探天门消息？

　　闵叶倒是非常自在，扛着个大旗四处招摇，还时不时喊两句：“大家看清楚了，我们就是绝剑谷，快去禀报天门仙宗击杀我们！”满街仙人白了二人一眼竟自走开了，所有人都见识过绝剑谷众人的画像，认为面前的二人只是无理取闹，才不会有人当真呢。

　　看到如此结果林枫当真呆若木鸡，看来闵叶的招摇确实有一定道理，何况现在二人操控的乃是傀儡，并不是本体的面貌，这些仙人自然不会当真了。

　　闵叶坏笑道：“看到了吧？不仅不会引起麻烦，我们还可以问出很多消息的！你跟我来，哥哥表现给你看看！”

　　二人进入一家酒店，闵叶“砰”的一声将写有“我是绝剑谷”的大旗立在地上，道：“所有人听着，我们乃是天门仙宗追杀的绝剑谷中人，来到此处是为了打探天门仙宗的消息，知道消息的人立刻告诉我们！”

　　一位仙人一闪之下来到二人身前，观其态应是位欲境仙人，道：“绝剑谷？两位仙友莫不是说笑吧？”

　　闵叶挺起胸膛，道：“你是何人？是不是知道天门的消息？”

　　“我乃天门仙人，天门的消息当然十分清楚了。”

　　林枫不禁张大了嘴巴，天门仙人？这下可玩完了，凭借二人道境修为的傀儡根本无法应对，看来需要更换其他傀儡了。闵叶倒是一点也不担心，道：“你是天门仙人？那我问你，我们绝剑谷已经返回了仙界，你们天门打算如何处置？”

　　仙人想了想，笑道：“当然是就地剿除了，你们还要自称为绝剑谷中人吗？”

　　闵叶顿时一软退后几步，故作惊讶道：“原来天门下达的命令这么无情！兄弟，咱们闪！”说着拉住林枫就跑，所有仙人顿时大笑，天门仙人更是忍俊不禁。在他们看来这二人只是想拿绝剑谷的名号寻些好处，根本不会有人怀疑这两位道境仙人就是绝剑谷成员。

　　出得酒店，闵叶将林枫拉到一无人处，坏笑道：“这下你看到了吧？根本就不会有人将我们当回事，现在可以放心了吧？”林枫无奈地摇了摇头，看来闵叶这手傀儡术的确非常高明，而且他的方法也非常有效。

　　闵叶继续道：“天门的消息就由老哥帮你打探，兄弟你安心观察仙域，想必你对仙域也不熟悉。”

　　林枫笑道：“我对仙域确实非常陌生，很想好好参观一段时间。只是，闵兄打算如何得到天门的消息？潜入天门内部吗？”

　　闵叶摇摇头，道：“你对天门的了解实在太少了。天门仙宗掌控整个仙域，其下仙人更是遍布仙域各处，天门的消息当然会四处皆是。想要得到天门仙宗的内部消息其实很简单，直接询问那些天门仙人不就可以喽？”

　　林枫皱起了眉头：“直接询问？不见得吧？刚才你应该也看到了，天门仙人可是丝毫没有透漏天门仙宗的内部消息。至于天门下令就地消灭绝剑谷，恐怕整个仙界的仙人都清楚，又算得了什么消息？”

　　“自然还需要其他方法嘛！下面看我的。”

　　闵叶扔掉大旗扯下一层仙衣，笑道：“哥哥带你去个地方，一定可以得到天门的内部消息！”闵叶走去，林枫虽然怀疑，却也只好跟随他再次走上大街。

　　大街之上人来人往，闵叶带领林枫四处穿梭，而无论二人走到何地都会引起四周仙人的停足瞩目。林枫诧异之下望向闵叶，一颗冷汗不禁流淌而下，只见闵叶背后的仙衣上写着“绝剑谷”三个大字。

　　林枫无奈叹了一声，怪不得将大旗扔掉了，原来他早在背上也写上了绝剑谷的名号，只是闵叶究竟有何目的？

　　看到林枫疑惑的目光闵叶也不解释，依旧带着林枫四处游逛，而且还是毫无目的的游逛。林枫实在不明白闵叶用意，不过由他带领游逛城镇，自己倒是有些熟悉城镇的规划了。想到此处林枫忽然明白了闵叶的用意，原来是想让林枫好好了解一下天门所在的这座城镇。

　　林枫有些哑然，道：“闵兄，凡事应以大事为重吧？”

　　闵叶笑道：“兄弟认为哥哥只是在随意游逛吗？哥哥只是在寻找目标而已。”

　　“什么目标？”

　　“等找到了你就明白了。”

　　说是寻找目标，可二人还是一直在城镇游荡，直到夜晚来临，辉煌的灯火照亮整座城镇。林枫实在有些耐烦了，道：“闵兄，我们可没有时间逍遥自在呀，你究竟有什么目的就不能告诉我吗？”

　　闵叶明白林枫实在是等不及了，因为他承担着绝剑谷众人的生命安危，有所担心也是应该的，道：“好了好了，哥哥已经找到目标了，咱们现在就过去！”

　　一座宅院，闵叶应该非常了解此地，带着林枫一闪而入，道：“就是这里了。天门仙宗中不全是高强仙人，还有一些仆人修为不是非常高深，这里就是她们的住所。”

　　“仆人？”

　　“不要小看了这些仆人，内部消息还未传出时她们就已经得知了一切。夜晚之后仆人需要修炼，所以会有一部分仆人返回住所，这是我们最适合得到消息的地方。”

　　“原来如此……既然你知道此地，还有天门仆人的状况，为什么白天时还要打着绝剑谷的名号四处摇晃？”

　　“嘿嘿，一会儿你就明白了！”

　　宅院后方是一处花园，其内还有一个小型湖泊，几位女仆衣衫浅陋，明显她们刚刚沐浴完毕。

　　闵叶惋惜道：“可惜了，如果我们可以提前一步进入宅院，或许就能够看到仙子沐浴了……”林枫白了闵叶一眼，这都什么时候了竟然还想着偷窥，看来在修真界那些年闵叶没少做出偷窥之事。

　　青茫一闪，闵叶带着林枫拦在几位仆人前方。接近之后林枫才看清了这些女仆的修为，除了一位道境女仙外，其她几位女仆仅有主界修为，应该是仙界本土的修真者。

　　几位女仆先是一惊，而后问道：“你们是什么人？为什么闯入我们的住所？”

　　林枫不语，因为他在等待闵叶开口，可是许久也没有听到闵叶说话，不禁有些迷惑起来。侧脸望去林枫目瞪口呆，只见闵叶一脸痴呆傻笑不断，鼻子中还流淌着两道鲜血。

　　“靠！”林枫鄙视着闵叶，虽然这些女仆确实有些姿色，而且衣衫浅陋婀娜多姿，也不至于这点抵抗力都没有吧？看样子闵叶已经彻底痴迷了，林枫不禁苦笑起来，怎么感觉带他出来就是个错误？

　　几位女仆看到闵叶的色样也是无可奈何，因为此地是她们的住所，一般不会有人来到此处，而住所之内皆是女仆，所以她们有了沐浴之前减少衣物的习惯。面对闵叶的傻笑，几位女仆又羞又怒，但她们自知林枫二人乃是仙人，至少不是她们就能够对付的。

　　道境女仆再次问道：“你们究竟为什么来到此处？不要认为你们是仙人就可以为所欲为！”

　　闵叶明显已经靠不上了，林枫干脆将闵叶转了个身，露出他背上的“绝剑谷”字样，道：“看到了吗？我们乃是绝剑谷成员。打扰几位仙子沐浴实在不好意思，我们来此是想打探一下天门仙宗近期的消息。”

　　几位女仆先是一愣，随后一个个大笑起来，道：“什么绝剑谷呀？明明就是两个骗子而已。不要再假装绝剑谷了，你们的事整个天门都已经知道了。明明只是道境仙人，还非要打着绝剑谷的名号招摇撞骗，呵呵。”

　　林枫这才明白闵叶白天时的用意，原来是要引起整个天门的注意，而且还要迷惑整个天门仙宗，现在他们完全可以装作“打着绝剑谷名号招摇撞骗”的道境仙人。

　　闵叶清醒了一些，因为先前失态也不敢再次面对林枫，干脆背对着女仆道：“什么招摇撞骗？我们可是真正的绝剑谷！快点告诉我们天门仙宗的消息，他们打算怎么对付我们？”

　　几位女仆依然娇笑不止，她们是真的不肯相信面前二人真的就是画像中的绝剑谷成员，道：“既然你们想依靠绝剑谷的名号捞取好处，就应该做出点实际行动。我这里倒有一个消息，相信绝剑谷会非常有兴趣的。”

　　“说来听听？”都说了绝剑谷会非常感兴趣，林枫与闵叶当然是真的很有兴趣倾听。

　　“据说绝剑谷主原是鹏域一座仙门的掌门，不过他的仙门已经被覆灭了，据说是天门的手笔。玉王大人命天门仙人彻查此事，最终查出那座仙门确实是被天门仙人覆灭的，是北星天王的家族及手下做的这一切。既然你们自称绝剑谷成员，得到这个消息后有什么感想？”

　　“北星……”林枫脸色一沉。闵叶故作惊讶，道：“这个呀！这个我们早就已经知晓了，实在令人失望呀！”

　　一位女仆笑道：“失望？还有一个消息应该不会让你们失望。听说绝剑谷主的三位师兄被仙君击败，并且被关进了仙牢，此时应该还在仙牢中。既然你们是真的绝剑谷，不妨劫狱去呀？”

　　林枫巨震：“师兄？他们还活着！”



第440章 一探天门

　　念术傀儡外加闵叶才智，林枫竟然真的得到一条足以令他欣喜若狂的消息，便是三位师兄尚且生还的消息！也是经过此次，林枫开始重新审视仙门底层的那些女仆，看来她们的消息才是真正最灵通的。

　　已经得到了两条消息，特别是得到刘昊天三人生还的消息后，林枫已经没有耐心再倾听往下的消息，而且闵叶的鼻血依然没有停止，他可不想闵叶在此惹下什么祸乱。

　　好在女仆就是女仆，纵使被人无礼窥视也没有胆量要求二人赔礼道歉，所以二人不仅全身而退，那些女仆也没有向天门仙宗禀报二人做出的举动。

　　天色虽然临晚，大街之上依然还有不少仙人驻留，二人依旧被人看作“打着绝剑谷名号招摇撞骗”的无聊仙人。走在人群之中，林枫心情一片大好，不过之后又有了一丝惆怅，即使得知三位师兄存活，他们又该如何将三人救出水火？

　　闵叶当年应该与天门仙宗打过不少交道，对于女仆口中的仙牢也有所了解。

　　天门仙宗大半地界连接城镇，另有小半地界处于城外郊区，而千度殿凌驾于天门后方的一座山巅之上，仙牢便在千度殿所在山峰的半腰之上。

　　仙牢之内不仅有大量高强仙人守护，还有一位仙君级别的绝世仙人负责掌控。除此之外，仙牢所在及千度殿所在处皆有强大禁制覆盖，甚至意念的力量也无法突破，可谓天门重地所在。

　　不仅如此，玉王一笑及如玉常会坐镇千度殿中，一旦仙牢有变，二人几乎能够第一时间赶到仙牢。而且天门中各位仙君、天王等绝世高手的住所距离仙牢不过咫尺，也只需片刻便能呼应玉王命令封锁整个山峰。

　　天门的应急能力闵叶非常清楚，而且对于仙门的团结也非常钦佩，他毫不避讳林枫最不想听到的消息：想由天门仙牢中救出几人可比登天，甚至比登天还难！

　　林枫神色阴暗，虽然一闯仙牢九死一生，但既然得知三位师兄的所在，他是无论如何也不能坐视不理的，就算刀山火海也必须闯一下！

　　林枫的执意闵叶也非常钦佩，但天门重地他再清楚不过，就算拼尽绝剑谷全力也不可能救出他的三位师兄，何况现在只有二人，而且还是本体操控的傀儡。

　　执意并不代表固执，林枫虽然心切却也理智，但闯荡仙牢一事是不可能更改的，只不过在此之前还要做些别的准备。

　　就实力而言，天门仙宗拥有两位玉王、四位仙君、九位天王，现在又多出一位掌管仙牢的仙君级仙人，更不必说从未露面的仙帝了。

　　相对的绝剑谷现仅有林枫、闵叶、雪儿、陡月坡及紫婉五人，即使加上寒霜也不过六人，而且雪儿实力不及天王，陡月坡实力还不过欲境。寒霜与闵叶乃是绝世高人，但二人因为御魔古塔一事变得修为低下，恐怕也抵抗不了天王的攻击。紫婉是一行人中实力最强、心性最稳的人，但以她一人之力又怎么可能应付如此众多的高手？

　　林枫也曾想过真正的绝剑谷中人，如果方雪慧、黄莺及龙止叶可以出手相助，或许还有一线生机，只是她们会为了三位欲境仙人而与天门对抗吗？

　　龙止玉应该是朋友了，而且她也曾对天门出手，恐怕与天门也有一定的过节。不过相差悬殊的对抗估计她也不会参与，况且她居住在虚空之中，林枫也没办法联系。

　　刘昊天、笑风声、赵飞扬乃是所有凤云成员的师兄，虽然天舞她们实力高强，林枫却不认为她们能够单独对抗天王，而返回仙界也是为了她们的修炼，怎么可以再让她们犯险？

　　闵叶还不知林枫已经开始思量能够动用的所有高人，他本人倒是也有一些好友，只是分隔年数实在久远，也不知怎么寻找他们。闵叶也不打算召集一股能与天门正面对抗的力量，相反，闵叶认为由仙牢中救人的话人数不易过多。

　　闵叶的考虑乃是全方位，不仅是玉王他们，还有居住在千度殿后方的仙帝。若大量高人与天门发生冲突，仙帝必定露面，那时可就是绝剑谷的悲剧了，现在的闵叶可是非常忌惮仙帝的。

　　闵叶认为，既然无法正面对抗，不如借用绝剑谷的名号调虎离山，只要玉王、仙君不在，二人即可趁虚而入。至于掌管仙牢的绝世仙人，闵叶推脱他自有方法应对。

　　调虎离山是个好主意，只是那些玉王、仙君又不是刚刚飞升的小仙，他们的经历不比二人少，反而还要比二人多得多，应该如何将他们调离天门？

　　具体方法闵叶也没有想好，不过绝剑谷做为天门的敌人，天门一定会对他们有所顾忌，只要明白他们顾忌绝剑谷的哪些方面，或许就有办法引开他们。想要搞明白天门究竟顾忌绝剑谷什么，进入天门一探究竟是必须的！

　　念术傀儡具有自由更换身体的特点，虽然二人的意念已经有些虚弱了，但闵叶认为操控天门的下属仙人应该还是可以的。无人处，二人放弃了这两具道境身体，并在闵叶的带领下寻找落单的天门仙人。

　　天门仙宗具有门派，其内也自然会有仙人，而他们的住所并无禁制覆盖，闵叶便带领林枫进入天门内部，也就是连接城镇的那半部。

　　闵叶原先境界相比林枫不知要高出多少倍，故而帮助林枫先行催眠天门的一位欲境仙人。待林枫完成操控之后闵叶再寻找自己的目标，很快二人再次走到了一起。

　　闵叶笑道：“这两具身体拥有欲境修为，相对来说更有大用。接下来我们一起打探天门的消息，不过一定要小心，天门之内有很多地方是不能随意接近的。”单说是不可能讲明白的，所以闵叶带领林枫游荡天门下属仙人的居住地，并向林枫解释哪些地方是不能去的。

　　一处殿堂，门口由两位仙人守护，闵叶道：“那里是天门下属分支的总堂，我二人现在的身份乃是天门仙人，故而不能随意接近，不然会被询问缘由，难免引起天门注意。”

　　另一处，乃是天门下属分支的修炼之地，此处是此地中唯一一处具有禁制的地方，一旦接近便会被人察觉，二人若是无法打出通过禁制的手诀，一定会引起其他仙人的怀疑。

　　最后一处便是天王驻地，乃是原先北星天王的住所。北星已死，他的住所便被暂时封闭，而北星的家族中人就在附近，随意接近也很容易暴漏自己的身份。

　　不是说其他地方都可前往，闵叶只是拿此三处向林枫做解释，好让林枫自己明白其他哪些地方是不能接近的，只有他真正明白了，才能保证不会发生意外。有了闵叶的解释后，林枫总算明白了天门之内的森严，若是外人潜入，不被发觉基本上是不可能的。

　　此处乃是天门下属分支，除了一些地方非常森严之外，其他方面与普通仙门并无两样，故而林枫提议去天门的本门之地看看。

　　天门本门之地就是处在郊区的那小半部地界，之间仅有一座通道出入。天门本门外围有禁制守护，只能由下属分支处的通道通过才不会引发禁制。

　　二人操控的傀儡乃是下属仙人，凭资格来说是无法进入天门本门的，不过闵叶解说他有办法。

　　通往本门的通道处于一道金色墙壁下，由天门六位本门仙人守护，观其境界应该为欲境仙人。林枫暗暗惊叹，天门就是不一样，看大门的都是欲境仙人！

　　据闵叶解释，普通仙门乃是由仙界各处招募野修仙人，而天门仙宗的仙人乃是由各个仙门中挑选，故而天门仙人各个本领高强，这是聚集仙界大量精英的结果。

　　欲境傀儡体内所含乃是仙灵，但不妨碍闵叶妖术的施展。青茫一闪，六位本门仙人顿时一愣，犹如石化般伫立在那里纹丝不动，闵叶趁机拉起林枫一闪而入。

　　二人通过一刻钟后，六位本门仙人相继恢复常态。虽然不解刚刚自己是怎么了，但没有人发觉刚才乃是六人同时发生了异常，故而没有引起什么风波，林枫二人顺利通过。

　　看到林枫惊讶的目光闵叶回以一笑，原来他施展的乃是一手失忆妖术，中此妖术者会彻底忘掉一刻钟左右的所有记忆，所以即使通过时被他们发觉也没有什么大碍。

　　林枫默默无语，现在他终于彻底认可了，闵叶原先乃是绝强的高手，不然也不会拥有那么多匪夷所思的妖术。

　　天门本门风景优美，各处住所金碧辉煌，本门仙人来来往往不计其数。略微一扫，林枫发现这里的仙人绝非一般，其中大半仙人已经达到欲境顶层，甚至还有几位即将突破欲境，与下属分支具有天壤地别的差距。

　　二人的到来没有引起本门仙人的注意，准确说是没人将他们当回事。

　　据闵叶解释，本门仙人不仅地位高于下属仙人，更有机会任职高等职务，甚至天门的十大天王就是本门中出类拔萃的仙人任职的。

　　本门仙人是天门强大的基础，但此地竞争异常激烈，因为天王之位仅有十个名额。此次恰好遭遇天王陨落，天王落空一职，所以本门仙人的勾心斗角非常突出。

　　对于二人来说这是一个好消息，因为本门仙人的明争暗斗，二人才可以如入无人之境，甚至有些仙人看出了二人的异常也懒得上前询问。

　　林枫做梦也想不到，明明身为敌人的自己却能够随意游荡天门各处，而且很多高强的仙人对二人非常友好，因为被多数人认可的强大仙人更有机会任职天王。

　　天门本门虽然只占整个天门的小半个地界，但因为仙人数量相对少了很多，所以游走其内感觉还是蛮宽敞的。

　　观赏着天门的优美风景，再时不时与路过的天门仙人聊上几句，那种感觉实在是太棒了。因为林枫是天门的敌人，进入天门可谓是间谍的身份，被天门仙人友好接待的间谍能不爽吗？

　　游荡了许久，一处宅院引起了二人的注意，因为二人感觉到一股强大的气息由此宅院散发，究竟是何人居住在此？

　　正好几位仙人路过，既然得知本门仙人正因天王之位而明争暗斗，二人的胆子也大了起来，干脆就已刚刚升入本门的仙人身份请教宅院缘由。

　　果不其然，几位仙人一点也不怀疑二人的借口，并且非常友好的解说了天门本门的规划。

　　天门本门中目前共有数百位仙人，与四大仙君共同居住在本门之中。面前的宅院乃是弥逸仙君的住所，散发出的强大气息便是他本人。

　　仙君之间很少往来，故而四大仙君的住所相隔甚远，几乎是对立在本门的边缘地带，也就是东南西北的四个宅院。据几位仙人解释，最近几天四大仙君已经外出两位，天王也外出了四位。

　　先前天门接到道域仙人禀报，得知绝剑谷已经回到仙界，但天门无法得知绝剑谷众人的藏身之地，故而派出大量精英广散仙界四处打探。而外出的仙君、天王则是奉了一笑玉王的命令前往北星家族兴师问罪，因为他们打着天门名号覆灭一座仙门，导致天门仙宗名望受损。

　　因为二人“刚刚升为本门仙人”，所以几位仙门好心提醒。

　　本门之后乃是通往千度殿的山路，除去仙君、天王之外，任何人不得以任何理由上山，更不得随意接近千度殿。

　　林枫本还想询问一下有关仙帝的消息，因为他最喜欢打听绝世高人的消息，有时甚至还想立刻就见识一下，比如现在……

　　对于林枫的无礼几位仙人哭笑不得，不过他们并没有怪罪林枫，而是为他们解说了仙帝的地位。

　　仙帝是天门仙宗的建立者，地位不仅凌驾于玉王之上，在整个仙界都是绝对的领导者，可以说整个仙界都是他的手中物。而天门仙宗明令，除去两位玉王可以晋见仙帝，其下仙人甚至天王，皆不可随意谈及仙帝之事，更不可去往千度殿后方打扰仙帝清修。

　　也就是说，千度殿后方是仙帝的住所，而千度殿是玉王、天王商谈之地，也是接受仙帝命令时的地点所在，一般情况下任何人都是见不到仙帝的。

　　看到林枫眼中闪烁的光辉，不仅几位仙人目瞪口呆，闵叶都是心惊胆颤冷汗连连。这家伙明明就是想打扰仙帝清修，跟他说这些绝对是个天大的错误！

　　几位仙人离开了，直到他们离开林枫也没由幻想中醒来，闵叶无奈地敲了林枫一下走开了，林枫挠头傻笑急忙跟了上去。



第441章 妖鬼神术

　　天门仙宗，借靠傀儡术林枫二人已经详细了解了天门本门的分布，更可贵的是得到了天门高人的去向消息。

　　两位仙君、四位天王问罪北星家族，天门绝世高手一下子离开了近一半，对于想救出刘昊天三人的林枫来说无疑是个好消息。只是，天门中依旧有两位仙君、五位天王，以及不知身在何方的两位玉王坐镇，他们要面对的势力依然非常强大。

　　闵叶提议调虎离山，依靠绝剑谷现有的立场设计，将玉王等强大高手调离天门，二人便可趁机进入仙牢营救刘昊天三人。不过，闵叶也清楚玉王等人不是那些普通的仙人，想要隐瞒他们的眼睛非常艰辛，但不是一点办法也没有。

　　虽然玉王等人强大而又精明，但身在重位的他们拥有自己的立场。天门不仅是代表仙界的第一仙门，更是负责着整个仙界的安定与平稳，闵叶打算由这方面入手。

　　试想，仙界若仙界遭受了不知来自何方的无故袭击，多数仙门出现仙人不明折损，整个仙界势必诚惶诚恐，身为天门重要成员的玉王他们还能够安心驻留天门之中吗？

　　当然，天门不可能倾尽所有力量去查询未知的威胁，但到时留在天门中的高手绝非现在这么多，至少对于二人来说机会会更多。

　　同时，掌管仙牢的仙君级仙人不是随随便便即可应付的，闵叶虽然有方应付，却需要本体的力量，也就是说他必须回归本体。同样为保万一，林枫也必须携本体前来，以应对任何有可能出现的突发情况。

　　其实由本心而言，闵叶是不赞成林枫犯险劫牢的，只是刘昊天三人对于林枫来说实在太重要了。闵叶能够理解林枫的心情，当然也不会眼睁睁地看着林枫孤身犯险，所以无奈之下只能全心为救人做准备。

　　闵叶清楚，现在看来天门仙宗的大敌似乎应是绝剑谷，其实天门的真正大敌乃是处于上界的归元界。虽然双方已经达成协议互不侵犯，但暗中的竞争仍然激烈，闵叶也打算利用此点加强一下天门仙宗的担忧。

　　理由很简单，如果仙界多处仙门同时遭到攻击，并最终导致仙界仙人心中惶恐惴惴不安，对于仙界来说无疑是一大灾难，那么得意的一定就是归元界那帮自称神存在的修真者。

　　如果天门同样猜想到来自归元界的威胁，那么为了尽快稳定仙界，也为了保密仙界之乱不会传入归元界，天门仙宗一定会尽出最大努力维持各个仙门的稳定。闵叶估计，届时留在天门之中的应该只有一位玉王，以及最多一两位的天王，对于现在的绝剑谷来说正是救人的最佳时机。

　　方向是有了，而且二人也找出了通往仙牢的最佳路线，只是应该如何造成仙界多处的恐慌？而且动静一定要大，不然很难引起天门仙宗的重视。

　　如果说在仙界搞出一些大动静，对于林枫来说确实不是难事，可是要接连不断的在仙界各地造成动静，还要做出可以迷惑天门仙宗的样子，这是林枫无法做到的了，毕竟他不会分身术，而且现在能够利用的人手少之又少。

　　林枫的观点被闵叶否定了，原因就是造成动静之后还要留下祸根，不然怎么引得天门前来？而且留下的祸根还得拖延得了天门的人手，不然天门到来之后随时能够返回，实在不利于二人的救援。

　　闵叶的意思林枫当然十分赞成，只是如此需要大量高手才能拖延，而现在的绝剑谷哪有那么多高手？即使加上寒霜的魔门也不够天门几位天王压制的，何况林枫还想集中力量救援刘昊天他们。

　　闵叶笑了，而且笑的非常阴险，林枫不禁愣了愣，一看就知道闵叶有了主意，而且还不是好主意，就是不知是否实用。

　　闵叶要求立刻回归本体，呆在这里也没什么必要了，而且若是引起天门注意反而不好。就这样，二人回到傀儡的房间，消除两位仙人近期的记忆后，二人放弃傀儡返回了魔门。

　　魔门，历经几日旅途二人终于回归本体，自睁开眼睛的那一刻，守护在旁边的雪儿与陡月坡才彻底松了口气。意念可谓不知疲倦，但负责守护的雪儿与陡月坡几乎快撑不住了，还好二人终于醒来了。

　　二人简单诉说了这几日的经历，其实大部分时间都是在来回路途上浪费的，不过二人经历过的实在令人好笑，他们竟然跑到天门仙宗的本门仙门中欣赏风景去了。

　　林枫也说出了刘昊天三人生还的消息，得知三位师兄尚未身亡，雪儿与陡月坡异常开心，所以对于二人的救援计划也万分支持。

　　因为为二人护法，雪儿与陡月坡已经十分疲倦了，林枫二人也因为意念分离多日致使本体异常虚弱。闵叶建议大家暂且休息，毕竟准备工作不是一朝一夕的事，救人也不能急于一时。

　　就这样，众人开始修身养息，不过林枫始终惦记着救援之事，为此多次打扰了闵叶休息，好在二人关系很好，闵叶也没有介意。当林枫问出最重要的疑问时，闵叶明白他与雪儿迟早会看到，所以没有向二人保留。

　　闵叶拥有一项妖术，可谓惊天地泣鬼神的一手绝世妖诀，他将此诀命名为妖鬼神术。由名字听来便是一手堪称绝世的妖术，因为名字中提及了妖、鬼、神三道，由此可见此术已经超越了妖术应有的范畴。

　　闵叶毫不避讳，虽然这手妖术算是一种禁忌妖术……

　　此术是以妖术为基准的超自然神术，之所以被称为神术，因为此术当真神奇，是闵叶最为强大的一手妖诀。

　　此术乃是通过妖术召唤天地间漂浮的强大灵魂，也就是那些远古时期已经陨落的绝世强人的魂魄。闵叶可以召唤那些强大的灵魂，再以妖族特有的妖族再生术为他们铸造身体，使其能够短暂复活，并成为闵叶的得力助手。

　　此术具有一定危险性，因为施展此术后闵叶也会灵魂离体，以灵魂的方式与那些强大的灵魂交谈，如果对方趁机抢占他的身体，闵叶将会永无翻身之地。虽然具有危险性，却是实实在在的一大神术，可以想象闵叶的神通是多么的神奇。

　　本来林枫还在担心闵叶施展妖术所承担的危险，但闵叶笑称不会发生意外，毕竟他是什么身份林枫还不曾知晓，只是闵叶不愿表明身份罢了。

　　此次闵叶打算复活几位远古时期陨落在仙界的归元界绝世高手，因为他们的力量乃是归元界特有的力量，一定能够引起天门仙宗的怀疑。而且不得不承认，归元界的高手实力非常强大，至少足够对付一位天王了，即使拖延仙君也是足够的。

　　得知闵叶拥有如此神通林枫非常惊讶，同时又为认得闵叶如此的朋友而感动万幸，无疑闵叶乃是一大助力，无论现在还是今后。

　　施展此术需要强大的修为做后盾，而且施展此术需要的时间也很久，同时那些召唤出来的绝世高手也只能拥有两天的复活时间，所以时间一定要拿捏精确。

　　依照闵叶的计划，他打算先行召唤多位足够强大的绝世高手，但复活时间上稍微推迟一下，闹出动静的事闵叶另有打算。届时妖术启动时还需要林枫他们的帮助，不然以他现在的状况无法同时运转各地的神术，这就是强大的修为后盾。

　　此事对于林枫他们来说不算什么，而且紫婉与林枫关系那么好，林枫相信她一定也会出手相助的。紫婉的实力闵叶清楚，只要紫婉出手，运转神术不是问题，所以运转神术的问题解决了。

　　其次便是准备工作，因为是要扰乱仙界稳定，所以所选地点一定要四面八方，可谓事发地点越多越好，这就需要大家前往各个地点分别准备了。

　　就在魔门中，闵叶仅在林枫二人身前施展妖鬼神术的妖术，便是召唤魂魄的妖术。

　　天地间漂浮的魂魄不胜其数，闵叶却有自己的召唤方式，虽然林枫看不懂，但闵叶愣是真的将几位远古时期陨落的归元界高手魂魄召唤了出来。这些高手林枫一定不曾相识，也就闵叶这种老怪才会认识这些已经死去千万年的高手。

　　灵魂间的语言还不同于意念神识的语言，所以闵叶与那些魂魄是怎么交流的林枫也没有听到，只知道闵叶成功了，那些魂魄妥协了！

　　至此还不算完毕，闵叶将几位高手的魂魄收起之后，竟然继续施展召唤之术，同样又由天地间找到了几位早已陨落的高手。接下来几天时间，除了一部分时间闵叶用于恢复体力，其他多数时间都在寻找天地间的强大魂魄。

　　几天之后，闵叶竟然已经找到了数十位强大的魂魄，看的林枫脑袋都大了，真不知道如此下去闵叶可以聚集一个多么强大的阵容，恐怕当年的他天门仙宗都不放在眼里！

　　如此神术也将雪儿看傻了眼，因为实在是太难以置信了，闵叶的后援可谓无穷无尽，实在是一个可怕的人物！

　　数十位绝世高手的魂魄皆被闵叶收入体内，而他的身体也不知是怎么长的，容纳数十位灵魂后竟然没有一丝异样。林枫二人只觉头昏脑胀，实在无法用语言来形容他们此时的感受。

　　稍作休息后，闵叶便带着林枫与雪儿离开了魔门，他必须制作出这些魂魄所需的临时身体，有他特殊的妖术包裹三人身体，不会有人发现三人的行踪。林枫越发觉得闵叶的神奇，他就像一个见不得光的绝世强者，总能够在阴暗中完成不凡的举动。

　　仙界共有三十二域，除去仙域、龙域、道域、莲域等特殊区域，闵叶打算将手中的魂魄完全分散在适合摆放的剩下区域内。

　　闵叶将魂魄分为了两部分，第一部分目的是为搅乱仙界稳定，虽然只有几大区域，也足够引起天门的注意了。闵叶为他们下达的命令便是：尽自己最大的努力扰乱区域安稳，并且尽可能多的扫灭几座仙门，不过最好不要伤出性命，尤其是凡人的性命！

　　第二部分的魂魄是闵叶特别留下的几位知名灵魂，他们的实力及威望想必闵叶当年十分清楚，所以时候拖延天门天王的重任便由他们负责了！闵叶为他们下达的命令是：不惜一切代价拖住天门高手两日时间！

　　做为交换，闵叶会再使用一大神通，帮助最出力的一位魂魄完全复活，而且之后的他们完全自由，闵叶答应不会束缚他们一分一毫！

　　不仅所有魂魄倍受鼓舞，林枫与雪儿更是目瞪口呆。完全复活？那是什么概念？闵叶究竟拥有多少禁忌神通？而他又是一位何等的绝顶高人？

　　总之魂魄的安排已经结束，接下来就是他们身体的准备了。

　　此处便应了神术名称中的“妖鬼”二字，因为是妖术结合了鬼魂，带有两道的道法精髓，是此术中最为重要的环节。

　　闵叶以草木为体，以河流为血，以山石融合，以仙灵炼化，一座座湿润粘滑的雕像就此制成。这是闵叶为第一部分扰乱仙界稳定的魂魄准备的临时身体，神术施展后身体便会化为血肉，能够持续两日时间。

　　接下来是第二部分魂魄的身体，他们的责任是应付天王、仙君的攻击，并不惜一切代价拖延他们无法离开。所以他们的身体必须特制，不然无法发挥他们原本拥有的实力。

　　闵叶以千年灵木为体，以各类灵药磨合出的汁液为他们血液，以自身鲜血使之融合，以无比妖火淬炼一天一夜。虽然神术还未施展，这些身体看起来却已经像一个真正的身体，更不必说神术施展之后身体的变化了。

　　林枫拥有储物戒者，这些身体乃是死物，放入储物戒者完全没有影响，所以暂且由林枫携带这些临时身体。

　　就这样，三人带着几十具临时身体，几十位强大的魂魄，前往闵叶认为合适的各个区域摆放，并由闵叶先行将魂魄融合身体。魂魄融合不代表神术已经发动，只是先行将魂魄封锁在临时身体内。一旦神术施展，他们的灵魂便会开始融合身体，之后便可自由行动两日。

　　经历小半月的四处穿梭，三人终于将第一部分的魂魄分别摆放进十几个区域内，而第二部分的魂魄被闵叶先行收留，打算施展神术时亲自为他们融合身体。

　　其实林枫始终还有一事是不解的，这些魂魄融合身体后应该就是自由人了，难道闵叶不担心他们融合身体后会强行逼迫他为他们施展完全复活的神通吗？

　　对于此事闵叶也做了解释，这些魂魄是通过闵叶是神术才可以融合身体自由行动的。虽然行动不受阻限，但他们的生死存亡全部捏在闵叶手中。只要闵叶解除神术，这些魂魄便会再次陷入天地间沉睡，所以不必担心他们会做出什么危害施术者利益的事。

　　听起来有些无耻，而且有些令人同情，因为那些魂魄可以看作是被迫听命于闵叶。另外真正的权利握在闵叶手中，如果到时闵叶不肯兑现承诺，那些魂魄也毫无还手之力。

　　虽然有些残忍，但对于林枫来说却是最强大的助力，此时的林枫才真正明白了寒霜的那句话：王者之路是踏着无尽尸骨走出来的！



第442章 计划变更

　　闵叶施展妖鬼神术，由天地间召唤了数十位强大的原归元界陨落修士，目的便是为了引出天门仙宗内所有绝世高手，好为林枫的救人计划做准备。现第一部分的帮手已经就绪，第二部分由第一部分动手后再展开行动。

　　闵叶施展神通之后已经无比虚弱，所以计划还要再推迟几天。再者，即使引出天门所有仙君、天王，但一定会有一位玉王坐镇天门，且看守仙牢的绝世高手依然稳坐仙牢之中，所以大家有必要等待闵叶恢复状态。

　　林枫等人是为计划而无奈地等待闵叶恢复，但另一位绝剑谷成员可就不是这样了！

　　陈相依，因为曾被龙止叶带入古仙之道，飞升仙界后不仅修为境界大幅提高，由修真界闭关没多久便进入欲境提前出关，而且还是独自一人出的关。

　　陈相依本来就是那种闲不住的人，虽然已经进入古仙之道，但多年的习惯并不是一朝一夕便能够彻底改变的，所以她不顾众女反对出关了，而出关是为了向林枫询问雪儿的事情，但林枫已经离开了修真界。

　　火儿原本就窝了一肚子的火，所以陈相依一问，她立刻说出了林枫已经返回仙界！这还得了？以陈相依的性格来说，她怎么可能放任林枫他们去面对无尽的危险？又或者可以说，仙界那么好玩的地方竟然都不带上她！

　　因此，虽然火儿意识到自己犯下了大错，但依然没能阻止住陈相依，陈相依同样返回了仙界，而且还是孤身一人！

　　进入仙界的陈相依为了保密身份只好裹面，同时又为了寻找林枫几人的消息而四处打探，最终得到了一个笑话消息：仙域之内，两位道境仙人打着绝剑谷的旗号招摇撞骗！

　　正巧陈相依因为没有得到林枫的消息而心情不爽，得到如此消息后二话不说前往天门仙宗所在的仙域。陈相依进入仙域的第一天，乃是林枫与闵叶返回本体的第二天。

　　到达仙域之后陈相依并没有打听到那两位“打着绝剑谷名号招摇撞骗”的仙人，所以无聊之下竟然也打算探寻一下天门仙宗。她的性格便是如此，既然找不到林枫的下落，干脆找点麻烦事耍耍。

　　天门仙宗乃是绝剑谷的大敌，目前为止也是强敌，所以对于陈相依来说，也只有天门仙宗能够勾起她的兴趣了！

　　陈相依并没有闵叶、林枫的念术傀儡，也不知林枫他们已经有了计划，她完全是根据自己的喜好而窥视天门的，而且她的做法若是林枫知道了一定会哭笑不得。

　　“招摇撞骗”的道境仙人虽然没有找到，陈相依却了解了他们的所有做法，而绝剑谷还有一名号便是凤云，所以陈相依便打着凤云的名号开始四处惹乱。

　　因为裹面，而且先前已经有了两位借助绝剑谷名号的仙人，所以很多仙人对于打着凤云名号的陈相依不屑一顾，而陈相依要的就是这个效果。

　　估计闵叶从前也是一个喜爱四处惹乱的人，与他拥有同样嗜好的陈相依想法都与他一模一样，实在不知他们的脑子里为什么会想出那么多非同常人的损招。

　　陈相依按照二人的方法在城镇内四处喧嚷自己乃是凤云成员，待所有人得知又有一位打着凤云名号的女仙人游荡在城镇，并且有些习以为常时，陈相依便顺着二人留下的思路找到了那套天门女仆的宅院。

　　而且不知是上天的安排还是极度巧合，同样是繁星的夜晚，陈相依拦住了几位女仆，还好这几位女仆不是林枫二人遇到的那几位，不然实在巧合的有点怪了！

　　由女仆口中陈相依同样得到了林枫二人所知的两个消息，同时还得到了第三个消息：天门仙宗的本门仙人为了天王之争常有勾心斗角，但玉王决定，将空缺的一个天王名额留给绝剑谷。

　　女仆笑称：“既然你自称凤云成员，不妨上门接下天门的恩惠。”对于女仆来说这只是一句玩笑，但对于陈相依来说却不是一个玩笑，而是一个令人震惊的消息。

　　得知三位师兄尚且存活，陈相依决定打入天门救出三人，为此开始计划天门仙宗的潜入计划。但陈相依惹乱是强项，制定计划却是最糟糕的，而且最糟糕的还是：她自认为自己的计划非常完美！

　　为了了解天门仙宗的规划，陈相依用了大量时间偷偷考察天门地势，并化作女仆的身份多次潜入天门查看布局。不得不说，陈相依定制计划虽然不怎么样，但运气不是一般的好！

　　因为天门仙人认得绝剑谷几位成员的长相，所以陈相依只能裹面化身女仆，而这么明显的缺陷竟然没有引起一个人的注意！准确的说是那些天门仙人没有将她当回事，谁也不想将精力放在一个女仆身上！

　　就这样，陈相依竟然奇迹的进入了本门，而且在本门之中又吃又喝却没有一人质疑她。结果，考察两天后陈相依离开了天门，开始为救援师兄做准备。

　　就在林枫几人为“调虎离山”做准备的时候，陈相依竟然已经进入了后山，也就是千度殿所在的山峰之上。不过陈相依并没有鲁莽，当她发现仙牢入口森严的仙人时就放弃了，她也不傻，明白自己寡不敌众。

　　潜入不行，陈相依就想来个硬闯，不过前提之下是要引开仙君等绝世高手，虽然她并不知仙牢之中还有一位仙君级的高人坐镇。

　　离开天门后，陈相依再次以凤云成员的身份大肆宣传“绝剑谷即将动手扰乱仙界”，而且还在仙域边界地带袭击了几位别派仙人。之后陈相依开始前往其他区域，她打算利用一人之力大闹整个仙界，迫使天门仙宗派出高人前往各地镇压。

　　不过有一点是陈相依没有想到的，无论她再怎么闹也是孤身一人，闹出的动静再大也不可能引出天门所有的高手。而且天门之中具有绝世仙妖，能够根据目击者的记忆寻出她的气息及所在，所以陈相依彻底暴露了，开始遭到来自各个方面的袭击。

　　好在天门顾忌的是整个绝剑谷，现在只有陈相依一人的下落被找到，天门因为担忧绝剑谷其他成员隐藏别处伺机惹乱，便只派出了一位天王追击她。

　　陈相依已经拥有欲境修为，而且拥有古仙之境的欲境修为已经十分强大，再加上她拥有的元力、神剑、芳华道义，虽然无法打败天王，逃跑起来天王也是无法阻拦。结果，陈相依便带着一位天王在广阔的仙界四处逃窜，为此还使得她的名声广为人知了！

　　当林枫几人布置好第一部分的高手，返回魔门开始修养时，正是陈相依与天王纠缠的第三天。三日之间陈相依出现的消息传遍了小半个仙界，甚至林枫他们也在一日后得到了陈相依的消息，所有人顿时傻眼了！

　　林枫实在搞不懂，陈相依明明还在修真界修炼，怎么稀里糊涂的返回仙界了？而且还和一位天王纠缠起来了，难道修真界发生了变故，几女都已经返回仙界了吗？

　　为了搞清事实，也为了保证陈相依不会遭到封杀，林枫随即携带紫婉、雪儿向着消息中的地点前进。

　　有紫婉在，三人能够很快到达消息散播之处，不过陈相依早已离开，只有一处处的战场证明陈相依确实来过这里，而且精神头依然高涨！

　　林枫脑袋都要大了，修真界几女的安危可是最牵动他的心，林枫早已将六女的安危凌驾在一个雪儿之上，不然回到仙界如此之久他也没有再提及雪儿下落之事。现在陈相依已经返回仙界，并且处于天门的追杀之中，这是目前能够搞清前因后果的突破点，必须尽快将陈相依救出水火。

　　三人顺着大战的遗迹步步寻踪，并且林枫派雪儿通知闵叶，随时准备妖鬼神术的启动，至于时机就由闵叶自己把握！

　　得到消息的闵叶并没有着手准备神术，而是带着雪儿追向林枫二人。因为闵叶属于仙妖，能够利用妖术准确得到二人的所在，终于在一日之后与林枫、紫婉汇聚一处。

　　闵叶表示，既然陈相依已经出现在仙界，且已经与天门仙宗动了手，天门仙宗一定有了防范心理，计划必须变更！目前之重是救出危难之中的陈相依，至于更改后的计划只能今后再定夺了。

　　利用闵叶的妖术，四人终于找到了正在飞逃的陈相依。闵叶估算出陈相依的逃跑方向，以紫婉的实力带领四人进行时空穿梭，终于在一处山地成功阻拦了追击的天王。

　　闵叶并没有露面，而是以林枫、雪儿为主抢先出手。天王追击被阻后有一个愣神的瞬间，紫婉便抓住这一瞬间携带陈相依、闵叶先行离去。

　　闵叶在另一处为陈相依施展不被妖术追踪的“反妖术”妖术，之后再以紫婉之力支援林枫二人。不过支援算不上，林枫与雪儿的实力虽然不及天王，但合起二人之力足以与天王战成平手，所以没有发生意外。

　　天王看出了紫婉的高强，所以面对三人时天王退走了，而紫婉则带领林枫二人返回陈相依所在处。没有时间详细询问了，闵叶可不想被天门仙妖采用神识的方式找到众人藏身之地，所在紫婉立刻带领众人进行时空穿梭。

　　二人离开后，一股神识当真降临在此处，绝对的千钧一发！

　　虚空中，陈相依万分开心搂着林枫与雪儿，林枫二人哭笑不得，被天王追杀了好几日竟然还这么活泛，看来她的实力精进了不少呀！

　　回到魔门后陈相依更加激动了，不仅有了一个安稳的门派做为藏身之地，林枫竟然还将紫婉也带在了身边，而闵叶的神通也非常神奇，不被天门仙妖妖术追踪后感觉都舒服了很多。

　　当林枫得知陈相依返回仙界的原因后，不仅林枫表情怪异，雪儿她们的表情也非常古怪。看到众人古怪的脸庞陈相依只能尴尬地笑，却没有因为笑而躲过林枫的敲头指。

　　之后陈相依将自己得到的消息告诉了林枫，而且仅是消息，她究竟做了什么可不敢让林枫知晓，看看她头上的小红包也就知道她为什么不敢说了。

　　闵叶表示，因为陈相依的出现，以及绝剑谷声明的再次出现，原先定制的“调虎离山”计划必须更改，建议更改为强行攻取！

　　闵叶认为，既然陈相依已经现身，站在天门仙宗的立场上考虑，他们一定会怀疑陈相依现身的目的，还有其她几女未曾现身的原因。闵叶猜测，往后一段时间天门一定会加大防范，而且陈相依的所为应该会让他们意识到一个“调虎离山”的计策，所以轻易之下他们应该不会中此一计了。

　　不过，闵叶安慰林枫不必担心修真界的天舞五女，因为天门虽然会怀疑天舞几女未出现的原因，但他们不会冒险探寻修真界。而且，众人的计划很快就会实施，到时仙界大乱，天门也就没有心思猜测天舞五女的下落了。

　　之所以将计划更改为“强行攻取”，乃是因为闵叶的感觉，他猜测纵使仙界大乱，天门仙宗也不会倾尽能动用的力量镇压各地祸乱，留在本门的高人定然不在少数。

　　而且还有一点是闵叶顾虑到的，那些天王、仙君都有自己的本门家族。既然他们贵为天门重位，非常时期一定会借助家族势力助天门渡过难关，所以大家要面对的形势将会更加严峻！

　　闵叶留下的第二部分魂魄，原本是为了引出天门高手后，命令那些高人随后跟随天门高手并拖延两日，但现在闵叶决定汇集他们的力量强行攻打天门本门。

　　计划变更！

　　一：第一部分魂魄依然尽最大的努力扰乱仙界稳定，无论天门是派出各路天王还是他们身后的本门家族，对于攻打天门的林枫来说都是一大助力。

　　二：第二部分魂魄以自身之力相应对付天门中驻留的各个高人，助林枫进入千度殿下的仙牢。

　　三：仙牢之中的仙君级仙人依然由闵叶一人应付，林枫、紫婉、雪儿、陈相依、陡月坡五人尽最大努力救援刘昊天三人，闵叶会尽最大努力为五人争取一天的时间。

　　四：因为天门中强大仙人的缘故，闵叶会再由天地之间召唤一些能够对付天门仙人的高手，同样会在天门中大战一日，也就是说林枫他们的后路就由这些魂魄来保证。

　　五：救出三人，离开天门领地之后，利用紫婉的力量就地进行时空穿梭，之后能跑多远跑多远，之后的事情由闵叶一人应付。

　　由计划来看，闵叶这是拿生命为五人做出的保障，林枫持反对态度。不过闵叶笑称他自有逃脱的方法，而且这也是最好的计划，毕竟救人要紧。

　　看到闵叶胸有成竹的模样林枫认可了，计划就此定下，时间就定为十日之后！



第443章 扰乱仙界

　　魔域一处开阔地，林枫等人守护并亲眼见证闵叶的妖鬼召唤神术。闵叶此次是为了召唤大量中级魂魄，用于纠缠天门中的本门仙人，其实还是为了救人做准备。

　　林枫等人在为救人计划做准备，天门仙宗却是一头雾水，原因自然还是近期首次现身的陈相依。陈相依孤身现身不算，还扬言“绝剑谷既然扰乱仙界”，她的话究竟几分真实几分虚假？再加上后来出现的林枫与雪儿，天门认为陈相依所言虚假程度应该较重。但，天门又不得不采取一定措施，因为陈相依现身之后林枫也亲自现身救走了陈相依，并且之后天门仙妖无法再寻得陈相依的气息，这件事存有蹊跷！

　　试想，若绝剑谷依然留在仙界，而又有方法能够躲避仙妖的追逐术，为何不提前在陈相依身上施展此术？是故意这么做的吗？如果绝剑谷是故意散播“绝剑谷即将扰乱仙界”这一消息，他们目的何在？

　　可以想象，倘若此消息乃是绝剑谷故意散播，很有可能是绝剑谷无力再与天门对抗，借此消息不过引开天门视线，好博得一时喘息。若是如此设想，陈相依的出现并无大碍，绝剑谷扰乱仙界的消息不过是空口无凭毫无根据。

　　可又有人提出了这样一种假想，绝剑谷已经在林枫的命令下解散，这也能解释为什么林枫身边会出现新的人员，而林枫返回仙界时身旁只有三人的原因。陈相依因为不满林枫决定而跟随他返回仙界，却无法得知林枫他们的下落，才会散播绝剑谷消息引起林枫注意，达到重新与林枫会合的目的。

　　在此设想上，天门同样猜测到了另外一种假设。绝剑谷并未解体，林枫返回仙界乃是另有原因，而未曾露面的天舞几女很可能未返回仙界，只是原因他们还无法猜到。

　　无论那种假设，似乎都证明了绝剑谷应该不会扰乱仙界稳定，因为他们明白自己与天门的差距，是不会主动现身与天门对抗的。不过，如玉却发觉了太多蹊跷，她认为陈相依散发的消息虽然不具有可信度，但不得不防绝剑谷接下来的举动，林枫返回仙界的目的或许正是为了扰乱仙界！

　　所有人都清楚，天门与绝剑谷的仇恨已经极为刻骨，因为天门消灭了林枫所在的仙门，而林枫斩杀了北星天王，大大折损了天门威名。并且，绝剑谷曾正面与天门交手，众目奎奎下斩杀天门仙人，足以证明绝剑谷乃是有仇必报，应该不会那么容易便向天门示弱的。

　　怎奈，修真界乃是道祖的天下，道祖严禁仙界仙人在修真界肆意交手，所以即使明白天舞等人藏身修真界，他们也不敢进入修真界追杀五女。仙界虽然能够随意出手，他们又局限于绝剑谷下落不明，明明知晓敌人就在仙界却无法铲除，那种无奈与不甘实在令人难以忍受。

　　一笑始终坚持着自己的主见，收纳绝剑谷，以天门之名包容绝剑谷所犯下的罪恶。可是大部分人不支持他的主见，天门依然将绝剑谷视为叛乱门派，若有机会定会全力斩除！

　　很快便已经过去七日，闵叶每日召唤魂魄已有重大效果，现有数百位强大的仙人、妖魔魂魄准备就绪。当然思想工作也已经结束，面对能够将他们召唤出来的闵叶，他们不可能还有反抗之心，而闵叶复活他们的同时也给了他们一样好处。

　　这些魂魄多数乃是冤死，皆有最为痛恨的仇人，闵叶承诺，只要帮助绝剑谷救出三位师兄，闵叶会为他们一一兑现承诺，让他们能够亲手杀死最为痛恨的仇人！

　　虽然有些残忍，而且闵叶也很可能失约，但那些魂魄同意了，毕竟在天地间沉睡的他们，能够拥有一次短暂的重生也是非常难得。

　　七日间，天门仙宗再次定下追踪绝剑谷下落的悬赏令，多数天门仙人联合愿助其一臂之力的仙门，在多处地域展开搜寻。消息自然也传到了魔域，但魔域妖魔不屑一顾，另外也没有兴趣帮助天门查询绝剑谷下落，虽然一些门派已经得知绝剑谷现藏身之处。

　　林枫非常不解那些与天门联手的门派，对抗绝剑谷对他们又有什么好处？难道仅仅是为了得到天门的庇护？

　　根据闵叶的解释众人才有所了解，那些门派不仅能够接近天门，更可在联合期间由天门获得一些好处，比如说天门仙人的指导，或者天门赐予他们的修仙诀窍等等。闵叶表示，要破解仙门与天门的联合其实很容易，只要打着绝剑谷的名号攻击此仙门，并且主动袭击任何敢与天门联合的仙门，久而久之便不会再有仙门介入天门与绝剑谷的对抗。

　　闵叶的解释林枫非常认同，虽然不想将绝剑谷的敌人变为整个仙界，但既然仙界都开始排斥绝剑谷的存在，林枫就不得不做出一些“为求自保，伤财害命”的事。

　　在林枫的建议下，闵叶提前施展妖鬼神术，但并不是复活所有准备好的第一部分绝世高手，而是先行复活几位。林枫的意思是：不能让天门太嚣张了，而且也要让那些奉承天门的仙门明白，与绝剑谷对抗没有一丝好处！

　　神术施展，几大归元界绝世高手开始融合他们的临时身体，仅仅一刻钟，他们不仅变得有血有肉，当年应有的实力修为也恢复的差不多了。

　　“好一个闵叶！好一个神术！”几大绝世高手虽然分散在各域，但这是他们恢复行动后的共同感想。

　　千古的战士，自称为神存在的绝世高手，他们的记忆停留在千万年前。那时的两界针锋相对，做为归元界一位神存在的高手，消灭仙界仙人就是他们份内的事！同时，闵叶施展妖鬼神术时也将命令传达给了他们：“尽一个归元界神人应尽的本责！”命令显而易见，对于死在仙人手中的他们来说，如此复仇的好机会千古难遇！

　　沸腾，杀戮，战火，归元界神人的复仇之战打响了，几大区域战火重生，大量仙门被屠杀，大量仙人死于非命。凡人一无死伤，这是所有世界共有的法则，任何修士不得残害无辜凡人。

　　消息第一时间传遍整个仙界，无论天门仙宗，还是与天门仙宗联合的仙门皆是大惊，陈相依扬言的“扰乱仙界”行动开始了吗？

　　天门仙宗第一时间派出各路天王前往各个事发区域察看，而林枫和紫婉则带领陈相依、雪儿、陡月坡三人前往那些与天门仙宗约定好寻找绝剑谷下落的仙门，与那些归元界绝世高手共同扰乱仙界，并借机宣传了绝剑谷的命令：“胆敢与天门仙宗联合的仙门，杀无赦！”

　　五人只在远离仙域的地区袭击各派仙门，有紫婉的时空穿梭本领，五人可在任何一处地界袭击仙门，大半个仙界混乱了！同时，天门各路天王也很快便与那些归元界高手相遇，由双方见面的那一刻起，两界之战再度打响！

　　“你是……怎么可能！你不是早已死去了吗？”当然，各路天王中也有千万年前参与两界大战的当事人，这些归元界高手他们依然刻骨铭心。

　　“本应死于千万年前的人物……”另一处同样如此，望着如山尸体上久未忘怀的身影，天王脸色变得极为难看，不是要再次与如此高手对抗，而是不明白这位高手为什么会死而复生。

　　交手之后各路天王更加震惊了，这些归元界高手与千万年前可谓一模一样，虽然现在的天王已经相比当年的自己强上很多，但对方毕竟是当年的成名高手，对付起来也不是那么容易的。而且这些归元界高手体质也非常出奇，因为他们的身体沾上鲜血后便会自主吸收掉，之后对方不仅实力大增，自身的伤势也会迅速恢复，就像来自地狱地恶魔般完全杀不死！

　　另一处，林枫命紫婉不要露面，而他则依旧带领雪儿三人袭击各个仙门，各类元诀妖术轰击之下仙门损失惨重。可是林枫并没有灭掉仙门，而是完全当作教训收拾他们一下，之后便会带上雪儿三人离开此处。

　　妖鬼神术的作用时间仅有两日，那些归元界高手明白神术快要消散后立刻摆脱对手，于无人处默默等待神术的涣散。身为归元界高手，他们不会为仙界仙人留下一丝线索，如此孤傲的性格也间接帮助了绝剑谷的林枫等人。天门天王赶到之后已经没有了归元界高手的身影，一切都显得那么诡异。

　　两日时间多数仙门遭到袭击，死伤之人不计其数，被归元界高手袭击的仙门更是几乎全员死亡。虽然归元界高手已经毫无所踪，但后继的恶梦才是更加恐怖的！

　　绝剑谷主林枫现身，带领绝剑谷三位成员袭击曾与天门联合的仙门，虽然未造成惨重伤亡，但事实就摆在面前：这一切灾难皆是绝剑谷所为，目的是为了向仙界各个仙门敲响警钟，绝剑谷不但与天门仙宗誓不两立，凡是与天门联合的仙门也是绝剑谷的敌人！

　　多数仙门认为绝剑谷不过装呛作势，他们没有实力对抗天门仙宗，便将火气撒在这些仙门头上，而且还是借助了他人帮忙才得以发泄，绝剑谷的做法实在令人耻笑！

　　还有一部分仙门则是默认了绝剑谷的意思，至少绝剑谷确实不是他们能够对付的，所以私下也在考虑天门仙宗与绝剑谷的对抗，对于中立门派来说哪一方才是最恐怖的？毫无疑问，当然是实力不如天门仙宗的绝剑谷一方！

　　天门仙宗贵为仙界第一门派，纵使各个仙门拒绝与之联合，他们也不会对仙门做出什么不且之事，但绝剑谷绝非如此。常言道：越是走投无路的敌人，越应小心应付！因为死之将近，他们会不顾生命全力反扑，这才是最为恐怖的敌人，绝剑谷或许就是这样。

　　不过，令各个仙门目瞪口呆，令天门仙宗大吃一惊，令整个仙界都为之一震的事情发生了。一乱刚去，又有一乱忽然再起，而且无论破坏程度，还是遭乱范围都远过刚刚消逝的第一次祸乱，绝剑谷竟然真的开始了扰乱仙界的最大举动！

　　此次大片区域出现归元界高手四处祸乱，而且比之更为恐怖的，乃是一群打入仙域的恐怖势力。这群势力不仅剑锋直指天门仙宗，而且带领这部分势力的正是绝剑谷，正是先前告诫众多仙门的绝剑谷主林枫！



第444章 仙域大战

　　仙界，一场浩大的战火席卷各地，导火索竟然乃是因绝剑谷而起，没有人明白绝剑谷为何如此猖狂剑指天门仙宗，不过很多人或许明白了他们的做法，恐怕是天门仙宗将他们彻底逼急了。

　　闵叶、紫婉并未露面，袭击天门仙宗的各路绝世高手及稍有名气的一些归元界修士皆由林枫、雪儿等人带领，准备与天门仙宗的一场绝世大战。

　　仙域乃是天门仙宗的地界，除却天门之外并无其他仙门，故而一行大军并未收到丝毫阻拦，畅通无阻的来到天门仙宗门派所在地。

　　由整体来看，天门仙宗拥有两大玉王、四大仙君、九位天王，手下还有数千天门仙人。而绝剑谷一方仅有数百人，又是在天门本门交战，地利的差距或许使得绝剑谷不利。但事实绝非如此，绝剑谷一行列中绝世高手实在太多，那些足以震慑天王的绝世强者也存在多数，此时此刻的绝剑谷确实有实力与天门一战。

　　初次见面天门仙宗便是全体大震，那些本该早已陨落的归元界修士不仅死而复生，还如此众多的汇聚在一起，无论气势还是实力都要强过天门一些，真是不知林枫究竟是怎么将他们聚集在一起的。

　　当年两界大战，天门仙宗带领仙界整体仙人与归元界交战，但那些成名的高手远非天门一门便可全部应付的，多半还是受到了仙界其他势力的帮忙，因为最强大的仙人并不全在天门之中。此次绝剑谷率领这些归元界成名修士进犯天门，天门将要面对的压力实在巨大。

　　除此之外，仙界多处区域同样遭到不明人士的袭击，这些都需要天门仙宗派出高手前往镇压，可现在最为强大的势力已经阻挡在自家门前，天门仙宗一时间竟然慌乱了。

　　关键时刻玉王出面，如玉要求天王本门家族、仙君本门家族全力镇压各域祸乱，而天门仙宗全体做好准备应对绝剑谷的剑锋。一声令下，天门仙宗各司其职，毕竟传承千万的强大仙门，只要命令来到，天门仙人立刻变得镇定自若，玉王的命令很快便传出了仙域。

　　天门仙宗，既然来此是为了救援三位师兄，林枫不想浪费时间，率领众多高手第一时间攻入天门，天门之中顿时一片嘈杂，各类仙诀轰鸣在各个方向。

　　此地乃是天门下属仙人所在地，虽有不少强大的仙人，但面对归元界这些绝世高手来说不值一提，而且进犯一方人数还是如此之多，很快便有大量仙人或死或伤，所有人迅速向本门进攻。

　　穿越金色城墙，立刻就有无尽的仙剑迎面扑来，好在此行之中高手甚多，且被复活的他们经由闵叶改造之后与同伴竟自产生默契，众人一同防御的情况下很容易就躲过了这次埋伏。

　　放眼望去，两大玉王率领本门仙人及全体精英严阵以待，而且双方自见面开始便剑拔弩张怒目相视。金茫一闪，林枫带着雪儿、陈相依、陡月坡三人来到最前方，笑道：“不愧是仙界第一仙门，这么短的时间便可完善整个部署。一笑前辈，我们有见面了，不过此次的我们完全对立！”

　　一笑叹道：“小友果真深藏不露，看来天门的无故追击也激怒了你们，不然绝剑谷也不会借靠归元界势力。这些高手是你们由归元界带回来的吗？”

　　一笑的意图很明显，若是这些高手由归元界而来，那此次的战斗不再是天门仙宗与绝剑谷的私人恩怨，而是仙界与归元界的再次战火。面对一笑的问题林枫选择了沉默，他可不想言明这些高手背后的秘密，而且拥有一些秘密肯定是好的，看那些仙君不解的眼神便明白了。

　　此次堂而皇之的攻击天门也是闵叶计划中的一部分，他要林枫亲自率领众多高手正面与天门交锋。待天门注意力完全被吸引之后林枫几人再伺机脱离，由从未露面的紫婉带领众人直接前往天门后山。闵叶此时也开始了天门后山四周的禁制破解，别看闵叶修为不高，破解禁制这一方面倒是非常在行的，特别的天门仙宗的禁制。

　　话不易多，此地毕竟处于天门势力之内，若是给其足够时间展开阵法，对于绝剑谷一方才是最大的威胁，所以一两句后林枫下令攻击，双方开始的极为混杂的大战。

　　闵叶精心挑选的第二部分绝世高手第一时间缠上天门所有精英，也包括两位玉王在内。后召唤的那些魂魄对抗天门本门的精英，林枫带领陈相依几人驻足远观，不仅是为迷惑天门等人，也是为了四人便于脱离混战，毕竟此等战斗不是现在的他们能够掺和的。

　　第一次交锋，各路仙君、天王便与各自的敌人发生剧烈冲突，双方交战之地元诀尽起无法接近。也是由此一战，林枫真正明白归元界修士为何被称为神的存在，因为这些归元界修士皆是有元的存在，或许是归元界特殊的修真所致。

　　两位玉王称得绝顶高手，林枫也是第一次看到两位玉王爆发真实实力，绝对的惊心动魄。

　　一笑平时几乎很少动手，而一动手便是“谈止一笑”，所以林枫始终认为一笑无论对付任何人都会以一式解决。此次算是开了眼界，因为面对的高手绝非一般，一笑轻易之下也不敢随便爆发潜力，但元存在的他实力也绝非一般。

　　与一笑对抗的乃是千古之前拥有“神人”称号的武神柯震天，据闵叶诉说当年死于众多绝世高手的夹击之中，是不可多得的一位绝顶高手，故而特定由他对抗一笑。柯震天对于一笑也非常敬佩，这是高手之间的对抗友谊，不是林枫他们能够理解的，所以柯震天非常满意地接受了闵叶的命令。

　　如玉虽是女流之辈，实力却堪称恐怖，林枫还有幸观看了如玉的拿手绝技“八字真言”。“利、波、霖、宵、乾、坤、狱、破”八个金色大字凭空漂浮在如玉身旁，此时的她犹如一位天之仙子般散发着神圣的光茫。

　　闵叶对于如玉也非常熟悉，他对如玉的评价是：“八字真言，一字一义。字字斟酌，千古留芳！”由此可见，如玉的玉王地位完全是由实力坐上的。

　　真正见识到如玉的“八字真言”后林枫当真震惊了，此时的他才真正了解了闵叶口中的“一字一义”，竟然是八种道义！

　　八字真言，“利”为攻击道义，“波”为防御道义，“霖”为广击道义，“宵”同样为一种广击道义，“狱”为封印道义，“破”为破解道义。至于“乾坤”二字，据说（闵叶所述）如玉很少使用，那是她最为强大的道义攻击，闵叶也没能见识过。

　　好在对战如玉的乃是一位同样绝顶的“神存在”，据说（还是闵叶所述）早年便被人恭称为“南天骄子”，后人称其为大神，俸辰！

　　俸辰的法诀同样强横，大概他是一位好战神人，看到如玉的八字真言后也释放了他的绝技“天尘凫水”。是一手召集天地极力，并融合道义其身的绝顶法诀，法诀一出手便是尘埃遍野，大量较为靠近的天门仙人，及死而复生的归元界高手瞬间化为灰烬。

　　此术的特点在于本源力量，再加上道义融入的效果，如此法诀已绝非普通道义便可应付的，如玉的“波”字防御道义同样不是对手。

　　两大高手正面对抗，虽有大量同门被牵连，但二人依然没有收手的打算，而如玉也释放了她很少使用的绝顶道义，“乾”字道义！漂浮的“乾”字瞬间融合如玉本体，一股及其强悍的本源道义随之而发，天空地下彩茫闪烁，汇聚在如玉身旁应战迎面而来的“天尘凫水”。

　　天崩地裂道义滚滚，无尽的彩茫尘埃四处肆虐，天门本门瞬间化得四分五裂片片虚无。林枫几人暗暗心惊，怪不得玉王地位高人一等，如此的实力谁能匹敌？

　　同时林枫也万分庆幸，若不是闵叶的神术复活如此众多的绝顶高手纠缠玉王，或许仅靠玉王一人便可覆灭整个绝剑谷，还何谈救援之事？

　　各路仙君同样实力超群，林枫尴尬地发现，曾经对抗过的广皓仙君并不是仙君中最厉害的，明眼看来弥逸仙君实力应该更胜一筹。而且，相对之前的对抗来说，广皓仙君的实力更加强大了，也或许是因为当时遭受绝剑谷多方道义袭击，没能容他使用出全力。

　　事实证明，绝剑谷较之天门仙宗而言的确相差甚远。想想也可明白，一位仙君便可应付绝剑谷全体人员，绝剑谷还怎么可能拥有与天门仙宗对抗的实力？

　　除去四大仙君，九位天王同样本领高强，特别是无风天王的瞬息之术。相比梦蝶的瞬移还要再高一筹的绝顶法诀，使得在场的所有归元界高手深感自危，而他也是最让闵叶头疼的，因为闵叶没能找到对抗无风天王的人员。也是为此，无风天王将目标锁定在林枫身上。

　　各路高手对战，林枫也与无风天王交手了，但无风天王好似并无刺杀之心，每每能够重创林枫时又会偏出一段距离轻伤于他。林枫清楚，能够与无风天王瞬息之术匹敌的法诀便是“谈止一笑”，因为那才是真正超越一切的最快速度。

　　但林枫的真正目标为仙牢之中的三位师兄，所以不敢冒险使用谈止一笑，不过也经此一事明白了什么，无风天王另有其意！果然，林枫随着无风天王的力度闪身而去，无风天王也立刻停手追向林枫，并未趁机袭击本在他身旁的陈相依三人。

　　另一处，也许是为了掩人耳目，无风天王降低速度与林枫纠缠。林枫因为曾与梦蝶对抗多次，速度虽然不及无风天王，但也能尽量施展出与他降低后的相同速度，二人便一边交手一手交谈起来。

　　无风天王同样修有意念，虽然不及林枫的人之念，但利用意念与林枫交谈还是能够做到的：“敢问谷主，之前那位女子的瞬移之术是由何处学来？”

　　林枫较为诧异，照理说无风天王乃是天门一大天王，对抗绝剑谷是他份内的事。而且此次绝剑谷主动袭击天门仙宗，无风天王不但不趁机重创他，反而将他引至此处秘密交谈，他究竟有何用意？

　　虽然不明白无风天王的真正用意，但既然人家手下留情主动询问，林枫也不好不回复：“梦蝶的瞬移之术应该是她天生领会的。修真界时我们乃是对手，那些细节之事我又怎么可能了解到？”

　　“既然这样……谷主可认得龙止风？”

　　“龙止风！”林枫大为惊讶，但看无风天王乃是真心询问，便心语回答：“龙止风乃是修真界第一任道祖，谁人没有听说过道祖的大名？天王究竟何意不妨直说吧！”

　　无风天王明白林枫存有芥蒂，道：“我乃龙止风座下弟子，想必谷主明白些什么了吧？”

　　“弟子？”这下林枫可真愣住了，不禁用语言的方式喊了出来：“龙止风乃是龙氏天才，从未听说过他还有弟子呀？”

　　无风天王心语道：“当年龙氏家族沦陷，龙止风被迫现身拯救天下苍天，我们便是那时拜下的弟子。”

　　林枫明白刚才的直口询问非常危险，若是被某些人听到或许会为无风天王招来无妄之灾，便心语问道：“你们？龙止风还有很多弟子吗？”

　　“弟子并不多，仅有八位。我想谷主会有兴趣了解一下的。”

　　“为什么？”

　　“原因很简单，有种似曾相识的感觉。”

　　“哦？说说看。”

　　“八位弟子各有千秋，第一位实力超绝，以雄厚的力量威震四海，第二位力量同样强大。这两位弟子谷主或许看不出什么，剩下的六位弟子才是重点。除去本王的瞬息之术，其他五位身怀特殊本领。黄泉召唤术，极境操控术，水波吸收术，除魔群星术，芳华封印术！”

　　“这……”林枫震惊了，如果无风天王所言属实，龙止风的八位弟子岂不是同现在的林枫几人非常相像吗？

　　无风天王问道：“绝剑谷是龙止风建立的吧？谷主便是龙止风的传人。”

　　“……”也不知无风天王居心何在，但就目前而言林枫没有不信的理由。何况这也是事实，而且龙止风的事情已经过去多年，相信不会再招出什么麻烦，道：“算是吧，天王想怎样？”

　　“还能怎样？既然同门，师兄一定会暗中助师弟一臂之力！”

　　“助我一臂之力？你可是天门的天王呀！究竟为何……？”

　　“因为我始终相信，终会有人继续师傅遗志。便是你，绝剑谷主！”



第445章 仙牢城堡

　　天门仙宗外，林枫正在与无风天王心语对视：“师傅的遗志？龙止风有什么遗志吗？”

　　无风天王笑了笑，心语道：“这就要看师弟能够了解多少了，师傅留给你的还有很多。罢了，说说你们的目的，师兄先帮你们解决目前的困境。”

　　“困境？”林枫有些不大明白，明明是绝剑谷带领众多高手攻入天门，为何无风天王会称这为困境？

　　无风天王心语道：“天门不是你们可以对抗的，你带来的那些归元界高手终会被天门击败，只是时间问题。”

　　林枫当然明白那些归元界高手终会失败，特别是看到两位玉王的无比实力后。闵叶也曾有所担忧，毕竟他被困御魔古塔时间实在久远，那些曾参与两界大战的仙君、玉王想当年便是绝顶高手，时至今日也不知会强大到何等境地。不过闵叶可不曾想过依靠那些归元界修士消灭天门仙宗，他的目的不过是为林枫几人的救援行动争取时间，只要两日！

　　林枫也明白时间的重要，不过此等大事还是不要让无风天王了解的好，毕竟救人才是目的。何况也不能仅靠无风天王一面之词便完全相信于他，虽然林枫是自心底有些相信他的话，道：“天王放心吧，此次袭击天门仙宗不过是为显露绝剑谷的决心。你们天门仙宗也是欺人太甚，我绝剑谷多次相让却换不得一丝安宁，反击便是我们的决心！”

　　无风天王明白林枫还未全信于他，不过既然林枫已经不再使用心语，说明他已经有了较为稳妥的计划，道：“那就好，希望谷主不要太过执着，不然对你们没有一丝好处。”

　　呼啸声至，无风天王眉头一皱闪身退避，只见一柄金红色飞剑迅速滑过，陈相依三人已经飞至不远处。林枫笑道：“姐姐不必担忧，无风天王还不能拿我如何。我们继续依照计划行事！”

　　无风天王笑了笑闪身而去，陈相依三人略微诧异来到林枫身旁，问道：“无风天王已经明白我们的计划了？”

　　林枫道：“没有，不过他已经得知我们另有所图。放心，他们绝对猜不到我们会打仙牢的主意。闵叶准备的应该差不多了，我们走！”金茫一闪，四人向着城镇一方而去。

　　绝剑谷攻打天门的消息第一时间传遍整个仙域，大片仙人、凡人逃离而去，整个城镇已经空无一人，这倒方便了林枫几人。一处楼阁内，闵叶与紫婉感觉到了林枫的接近，闵叶睁开眼睛笑道：“已经快要准备好了，兄弟再稍等片刻。”

　　金茫一闪，林枫四人现身在闵叶身旁，林枫笑道：“不急，反正天门那边打得正欢，稍微晚些也没什么大碍。紫婉姑娘，此次就全劳姑娘大力相助了，将你牵扯入我们的战争实在有些不忍，不过还是拜托了。”

　　紫婉笑道：“林公子客气了，大家都是朋友，这点小忙不算什么。”

　　闵叶道：“天门那方实力如何？那些归元界修士能否应付？”

　　“不好说，恐怕玉王、仙君的实力更高一筹，不过拖延两日应该不成问题。闵兄，天门的牢狱你是不是也曾坐过？不然为什么会那么熟悉？”

　　闵叶大笑起来，道：“不能说是坐过，应当算是参观过吧？不过那已是很久以前的事了，现在的仙牢是否有所改变不是我能预料到的。”

　　闵叶顿了一下，道：“仙牢在一位仙人专门炼制的小世界中，就是那位仙君级的仙人。在他的小世界中要万分小心，另外那片世界存满禁制，将其比作另外一个御魔古塔也不过分。”

　　禁制林枫见得多了，无非就是攻击禁制与封锁禁制，林枫闯过御魔古塔后对于禁制已经免疫了，大不了就利用神剑强行破禁！不过有一种禁制林枫是非常悸惮的，比如御魔二层的万象，那绝对是幻术史上的奇葩禁制。

　　很快闵叶已经准备就绪，他远程操控意念破解了天门后方的护门禁制。说是破解，其实闵叶只是在其上打开一条虫洞，他可不想将禁制破解的天翻地覆，引起玉王的注意可就不好了。

　　虚空波动，紫婉带领五人前往天门后方，在闵叶的指引下来到破开的洞口前方。禁制由外表是无法看到的，所以闵叶利用妖法做出两道丝线标出了禁制的缺口，一行六人由此处成功潜入天门后方。

　　六人悄悄上山，而远处便是争相对抗的战场，距离如此之远依然能够感受到那方强大的能量波动，看来整个天门都已经混乱了！

　　山腰处依然有几位负责看守的天门仙人，而更令六人惊讶地乃是一位仙风道骨的老者，闵叶一眼便看出对方实力不低，而且还是难得的一位仙妖！仙妖修到高层境界的并不多，与仅修行妖道的妖族不同，仙妖的修行乃是两道，故而速度非常缓慢。

　　一般来说，仙妖达到一定程度后便会放弃仙道独修妖道，最终成为一位以妖道为主的仙妖，其中仙道只有很少的比例。如此修行的仙妖依然能够使用妖法，而仙诀也能够使用，整体来说实力非常强大。

　　可眼前的仙妖不同于此类修行，闵叶能够看出对方两道有成，也就是说他不仅是一位绝代妖者，也是一位绝代仙人，闵叶估计其修为境界至少也在凡境。明明只有一步之遥，却突然出现如此一位强大的仙妖，林枫有些感叹自己运气不好，恐怕正是因为之前他运气太好了，所以现在开始倒霉了。

　　仙妖老者像是专门等候着六人的来临，虽然吃惊于闵叶的存在及紫婉的实力，但他早已暗下决心阻挡六人步伐。此人便是多次施展妖法搜寻绝剑谷下落的天门仙妖，之所以能够猜到林枫的目的是仙牢，是因为绝剑谷袭击天门之后他便采用神识锁定了林枫，最终听到了林枫的那句话：“他们绝对猜不到我们会打仙牢的主意！”

　　因为仙门大乱扰乱了时空，所以除此之外老者没能听到其他话语，原本认为会是林枫四人在打仙牢的主意，谁知还有一个闵叶及紫婉。闵叶他显然是认识的，惊讶的同时也非常不解，因为闵叶已经失踪很久了，上古时期留存下来的这些高手都以为闵叶已经陨落，谁知现在居然出现在这里。

　　闵叶对老者也有一些印象，问道：“是土沐吗？竟然改变了这么多……”

　　老者笑道：“正是在下。想不到大名鼎鼎的闵叶会沦落到如此地步，竟与一群小辈偷袭天门仙牢？”

　　闵叶眉头微皱，道：“土沐，我现在没有心情与你纠缠，劝你早些让开道路，不然后果自负！”

　　土沐笑道：“我的任务是搜寻绝剑谷下落，可因为绝剑谷成员被一种特殊妖法掩盖了气息，致使本仙没能获寻消息，威风扫地！今日有本仙在，任何人不得进入仙牢之地，就算是你也不能放过！”

　　“紫婉，这位仙妖暂且交由你处理，我们没有时间在此纠缠了！”因为紫婉拥有倾听心声的能力，所以林枫便在心中提出了安排。

　　紫婉果然听到了林枫的心声，二话不说一掌扫向土沐，一道紫茫奇快无比直接将土沐扫向一旁，无论土沐还是天门仙人皆是大惊。

　　闵叶叹道：“土沐不可留，紫婉姑娘速战速决！”紫婉不语扑向土沐，林枫几人则扑向负责看守的几位天门仙人，一场乱战在此燃起。

　　金茫与紫婉连连闪烁，土沐与紫婉已经开始交手，而土沐虽是仙妖两修，无奈境界相比紫婉低下一层，所以实力不及紫婉。土沐毕竟凡境修为，在紫婉不使用道义的情况下足够与她匹敌，不过紫婉明白时间拖不得，故而很快便以道义开始攻击。

　　紫婉的道义属芳华一系，不过神体的存在使得紫婉的道义具备了封印、攻击两种形态，而且道义出神入化几乎防不胜防，很快土沐便不敌喷出了一口鲜血。林枫、雪儿、陈相依拥有元力，很快就解决了几位天门仙人，而闵叶需要保存实力，陡月坡没有元力无法出战，二人便在一旁旁观。

　　看守仙人被解决，几人聚在一起观看紫婉与土沐的对抗。明显紫婉占据上风，但就目前而言紫婉击败土沐还需要一段时间，所以闵叶决定五人先行进入。林枫也明白时间的紧迫，虽然有些不大合适，但目前也只能先行进入了。

　　林枫心语通知了紫婉，要她击败土沐之后进入小世界寻找大家，而紫婉也同意了，五人迅速进入山洞。

　　山洞之中存有多道封锁禁制，显然是土沐先行设下的。仙元神剑之前便被一笑毁掉，虽然剑灵无损，剑体却断为两段无法使用，故而林枫命令陈相依以神剑强行破解禁制。

　　幻灵神剑灵性非同一般，何况陈相依进入欲境之后实力更是大进，破解土沐的禁制非常容易。很快五人便进入洞穴内部，见到了一层七彩光幕，那方应该就是小世界内部了。

　　闵叶先行探测一番，因为一些小世界本身便具有禁止出入的禁制，何况五人需要潜入，光明正大的闯入很容易引起小世界主人的注意，不利于众人的救援。也不知闵叶究竟做了什么，总之七彩光幕上再次出现一道缺口，四人在闵叶的带领下潜入小世界内部。

　　眼前情景顿时千变万化，几乎瞬间五人落于一处草地上，身后同样是一道七彩光幕，只是光幕已经完全恢复了。

　　闵叶道：“返回之时大家可以直接穿出，我已经在界面上做了手脚。接下来由陡月坡带领你们寻找仙牢所在，我去纠缠小世界的主人。记住，在未见到你们师兄之前尽量不要动手，不然会引起小世界内守卫的注意。现在你们都有我的力量帮忙掩盖，不必担心小世界主人会发觉。”

　　林枫点头道：“明白了，只有两日时间。救出师兄后我们会想办法通知你的，到时大家在此地会合。”闵叶点点头飞离而去，林枫四人相视一笑向着一方飞去。

　　这片小世界并不是很大，仅用肉眼也能看到天边的七彩尽头，估计这片小世界仅是为了关押犯人，才不会刻意去扩大小世界的规模。四人尽在小世界边界飞行，为了陡月坡能够安心施展搜寻妖术，四人必须寻找一个绝对安全的地带。

　　不到一刻钟的时间，四人藏身在一片花草丛中，林枫三人戒备四周，陡月坡盘膝坐地施展妖术。陈相依叹道：“救出三位师兄之后我们怎么办？再次回到修真界吗？”

　　林枫道：“现在来看我们也只能回到修真界，毕竟人命关天，我可不想将大家置身于危难之中。”

　　雪儿脸红道：“雪儿姐姐怎么办？我们可是一点消息都没有的。”

　　林枫神情有些难看，苦笑道：“雪儿的事今后再定，先稳定了大家再说。”话是如此，林枫握着雪儿的手却更紧了。雪儿忧心地望了林枫一眼，她明白林枫其实一直没有放下一世雪儿的事情，只是因为天门仙宗而耽搁了。

　　陡月坡的妖术没有闵叶那么精通，但搜寻这片不大的小世界还是能够做到的，只是内部地带充满了太多禁制，使得他的妖术搜寻受到阻拦。不过，陡月坡还是成功穿过了几道禁制，看到了一座山后，一座极为宏伟的城堡，占据了小世界内部的大半个地界。

　　城堡很有古堡风格，而且其外还有一层非常厉害的禁制，纵使陡月坡的妖术神识也无法接近，无奈之下陡月坡停止了妖术。

　　林枫问道：“怎么样了？找到师兄所在了吗？”

　　陡月坡摇头叹道：“没有，只找到一座城堡，而且城堡有禁制覆盖，我的妖术无法靠近。”

　　“除却城堡是否还有其他建筑？”

　　“嗯，城堡四周还有大片住所。小世界的那一方有一座宅院，应该是小世界主人的所在地。我看到城堡内有很多人，戒备可谓森严，怎么办？”

　　林枫思索片刻，道：“你暂且休息一下，我尝试一下念术。”说着林枫抱住雪儿开始散发意念。

　　林枫的意念已算大成，突破内部几道禁制几乎没有任何停顿，直到看到陡月坡口中的那座城堡。城堡高有数百丈，占地足足数十里，是林枫至今为止看到的最大建筑了。

　　城堡只有两个出入口，不仅外在存有一层禁制，内部除却出入口，其他部分仍有一层禁制，看来此地的确就是仙牢重地，不然也不会有这么多禁制守护。最外一层禁制非常强劲，不过林枫的意念可谓世上仅有，虽然被阻隔了一段时间，但最终还是进入了内部。

　　仙牢的看守人员同为仙人，看样子应该不是天门的本门仙人，但这些仙人同样拥有欲境修为。林枫略微估算了一下，城堡之内约有仙人数百名，其外住所中还有大量仙人，整体算来恐怕接近一千人，真不知天门究竟由哪里拉拢了这么多仙人高手。

　　因为人数众多，而且仙人全部是三两一组，林枫没能找到落单的仙人，只好以意念的方式先行寻找三位师兄的下落。

　　城堡之内非常宽阔，观看一层高度，林枫估计城堡拥有十几层，而不经意间听到几位仙人的谈话，林枫得知地下竟然还有几层牢房。如此算来林枫笑了，单城堡内的仙人数量恐怕就已经接近一千了，这下可有得玩了。



第446章 放弃救援

　　仙牢城堡，小世界中仅有的一座巨型建筑，如果说关押三位师兄的牢房就在小世界中，那么毫无疑问，林枫他们已经找对了地方。只是城堡如此之大，他们的师兄又会被关押在何处？

　　林枫先行去往二楼，意念形态的他能够穿墙越地，搜寻起来也方便了很多。

　　二层规模同样宏大，而林枫也终于看到了石质牢房，是一座类似全面关押的禁制牢狱，完全由一道禁制封锁。二层拥有多道走廊，这些石质牢狱便排列在每条走廊的两旁，其上仅有一小块缺口能够看到其内状况。

　　林枫尝试了一下，封锁牢狱的禁制非常霸道，虽然凭他的意念能够通过，但也会为此付出很多，所以林枫不得不按照正常模样向内探视，如此需要的时间自然也会久一点。

　　通过一段探视，林枫发现很多牢狱皆是空的，而一些关有犯人的牢狱中却是一片惨然，那些虚弱的犯人似乎很久没有过正常饮食，竟然已经奄奄一息了！

　　林枫的心仿佛被纠了一下一阵刺痛，因为他们的师兄也一定会受到如此待遇。虽然对于欲境的他们来说，即使不吃不喝短时间内也不会发生什么，但时间久了，就算再强的人也会支撑不住，特别是林枫感觉到被封锁的牢狱中没有一丝仙灵之气。

　　时间已经迫在眉睫，林枫明白机会只有一次，所以此次无论如何也要将三位师兄救出。从事此刻，一座附有金色封印的木质牢狱中，三位仙人盘坐在草席之上对面而坐。

　　刘昊天、笑风声、赵飞扬三人当日遭受广皓仙君的一击而遭受重创，但广皓仙君下令将三人关押，三人便被关入这座特制的牢狱之中。

　　此牢狱虽是木质，且具有良好的通风性，但依然没有一丝仙灵。三位欲境仙人始终在以自身的力量修生养息，而他们也不打算活着离开此处，不仅是因为牢狱封印的霸道，也是他们内心的想法。

　　被关入牢狱的人不可能由内部逃脱，如果说能够逃脱，便是受到了外来的帮助。这是他们最不想看到的，因为此时还肯救他们的唯有林枫，还有那几位师妹，他们可不想林枫他们为了自己而身陷天门之中。

　　“好安静……”赵飞扬微笑着睁开了眼睛，道：“好久没有这么安静了，想不到对立多年的我们居然同处一间牢狱，这是否算是一种缘分？”

　　笑风声笑道：“自然算是一种缘分。飞扬师兄说的不错，好久没有这么安静了，但安静之中又有一分急躁，看来天门仙宗遭遇了什么。希望是我多虑了……”

　　刘昊天沉默许久，道：“你没有多虑，天门仙宗或许真的遇到了麻烦。除了那个家伙，我实在想不出还有谁胆敢招惹天门，呵呵。”

　　三人皆笑，赵飞扬道：“修炼千余年，余生在此度过也是一种美德。两位怎么看？”

　　“美德。”刘昊天二人微笑着望向牢狱顶方，那里牢狱封印的集结点，此时的金色集结点依旧在缓缓震动，因为天门仙宗正在进行千古之战。

　　另一处，林枫依旧在二层寻找，因为牢狱实在太多，而且观察起来有些麻烦，所以很耽误时间。许久之后林枫叹了一声，这样下去，恐怕还未找到三位师兄便已度过两日，现在也只能犯险一试了。

　　城堡中的仙人应该是固定巡视，也就是每层牢狱都有专人看守，二层牢狱便有十几位仙人负责看守。林枫发现这些仙人是以两人一组定期巡视，而且巡视速度非常迅速，因为他们只是以飞行的方式查看封印是否完好。

　　林枫的目标便是这两位负责巡视的仙人，他看中的是他们的记忆。林枫的意念非常强大，只要催眠对方便可随意查看对方记忆，只是很可能会引起另一位仙人的怀疑，若是不小心惊扰了所有仙人，他们的救援将会更加艰难。不过林枫已经没有心思考虑那些了，立刻找到两位仙人施展催眠。

　　林枫的意念虽然强大，但不是能够催眠任何人。原本林枫还认为催眠一位欲境仙人需要一些时间，谁知施展催眠没多久仙人便睡了过去，林枫虽然不解也只好立刻查看。

　　另一位仙人不明白同伴为什么会无故倒下，但检查时发现他只是睡着了，所以没有惊扰其他人，而是竟自呼唤倒在地上的仙人。

　　林枫的查看很迅速，因为他也想尽量不引起所有人的怀疑，所以仅仅查看了二层犯人的记忆后便撤销了催眠。仙人醒来，并没有因为突然晕倒而怀疑什么，而他身旁的同伴竟然开起了玩笑，此事就此敷衍过去了。

　　忽然林枫发觉了什么，这些欲境仙人明显不同于他曾经见过的天门仙人，虽然同为欲境修为，但他们的实力相差了很多。林枫记得仙界拥有两种仙人，一种的飞升的仙人，另一种则是本地仙人，林枫猜测此地的仙人应该是天门招募的本界仙人。

　　这可是重大发现，既然是本界仙人，对付起来应该会容易很多，再加上现在时间紧迫，林枫决定试试强行进入。

　　林枫回归本体，并将所知之事告知陈相依三人，鉴于时间的缘故三人同意了林枫的决定，便在林枫的带领下前往城堡所在地。距离并不远，但因为闵叶告知尽量不要动手，也就是尽量不要使用仙灵元，所以四人是徒步前往。

　　也不知闵叶打算如何纠缠小世界的主人，但既然他主动要求，说明他已有万全之策。原本林枫认为闵叶会与对方大打出手，而闵叶动手后也是四人动手之时，哪知直到现在还没有丝毫动静，所以四人也不敢轻举妄动，徒步耗费时间也是无奈之举。

　　几道禁制是林枫依靠意念打开的，仿照闵叶的做法在禁制之上打出一个能够同行的洞口，依此四人成功接近了城堡。最后的一道禁制非常强大，林枫费了好大力才由其上打开一条通道。

　　接近城堡出入口，四人隐藏在一处凹地中观察看守入口的仙人，要想进入必须想办法通过此处，林枫明白无声无息基本上是不可能了。虽然动手后有可能引起小世界主人的注意，但林枫相信闵叶，相信闵叶会为四人争取一天的时间，所以动手时机已经来临！

　　一声令下，四人同时打出一掌轰击守门仙人。由于事发突然，几位仙人同时遭到波及身受重伤，四人趁机扑向入口，并将几位仙人就地打晕。既然已经动手，定然也会引起城堡内所有仙人的注意，所以林枫三人不再保存实力，带着陡月坡全力扑向内部而去。

　　进入一层，林枫道：“此地并无阻挠禁制，琦儿速速施展妖术寻找师兄下落，我们为你护法！”三人立刻将陡月坡护在中央，陡月坡明白此时容不得半丝犹豫，迅速盘膝施展妖术。

　　数十位仙人由四方而来，林枫道：“不要轻视了，这些仙人虽是本界仙人，但毕竟修有仙力，只能依靠元力或神剑打退他们！姐，将你的神剑给雪儿一柄！”

　　雪儿笑道：“还是你用吧，我的元力比你们都要多很多的。”

　　雪儿的修真不同于此界，她的元力确实非常充足，而且还有一股类似道义力量的百灵之气，确实比林枫他们强很多。林枫不禁苦笑起来，接过陈相依的神剑后开始对抗扑来的仙人。

　　正如林枫所说，这些仙人修有灵力，所以他们的仙诀同样不可小觑。不过林枫、陈相依二人有元护体，有神剑帮忙化解仙诀，所以完全没有大碍。雪儿更不必说了，她的元力足以震慑所有仙人，所以没有神剑也比林枫他们强上很多。林枫不禁有些疑惑，雪儿究竟是什么境界？

　　都说人多力量大，但在林枫三人这里完全说不通，因为双方单体的差距实在太大，所以虽然对方人数众多，但三人完全护住了陡月坡的施法。

　　“找到了！”陡月坡大喜，道：“三位师兄都在地下牢狱，而且他们的状态非常好。我来带路！”

　　三人同样大喜，林枫立刻将神剑还给了陈相依，道：“姐，你负责开路，我和雪儿负责后方。”

　　仅仅四人之行开始了移动，陈相依依靠两柄神剑的威势势如破竹，大片仙人的飞剑断为两截，而仙人又不敢以血肉之躯对抗神剑，故而道路很快就被清理出来。负责后方的林枫二人也做到了完美，主要还是靠了雪儿的能力，无论扑来的是飞剑还是仙诀，雪儿总是能一手打退，四人可谓全然不受阻挡。

　　刘昊天三人因为拥有元力，被小世界的主人特定关押在第一层，因为第一层接近地表，所拥有的禁制也是最强大的。还有一点是广皓仙君要求的，因为后来的他很欣赏林枫等人，所以对刘昊天三人做了宽大处理，地下一层至少采光要好一点……

　　“不该来的，始终还是来了……”刘昊天三人摇头苦笑，地上轰鸣，仅在地下一层的他们当然也感受到了，自然而然的猜测到林枫他们已经来了。

　　“师兄就在前面，大家跟我来！”声音传来，刘昊天三人更是无奈地笑，现在已经完全确定了，真的是林枫他们来劫狱了。很快林枫的身影出现在牢狱之外，看到牢狱中三位师兄安详的神情林枫笑了，功夫不负有心人，付出终于有了回报！

　　渐渐林枫的表情凝固了，眼神落在了阻隔双方的金色木质上，毫无疑问他看出了木质之上落有禁制，而且这种禁制非常强大，至少凭林枫现在的实力来看无法破解。

　　“什么人！”数十位仙人由前方扑来，陈相依立刻打出两柄神剑阻拦，而后方的仙人全部由雪儿一人阻挡了。

　　刘昊天微笑着点了点头，道：“师妹也进入欲境了，修炼的真快呀！小枫，你们来此是为了什么？”

　　“当然是为救出三位师兄……”林枫神色暗淡，因为自知无力破解眼前的禁制，所以能否救出刘昊天三人还是未知数。

　　刘昊天笑道：“救出我们？为什么要来救我们？你们应该与天门对立了，不考虑一下如何应付他们，竟然将精力放在我们三个将死之人的身上，是不是有些不划算了？”

　　陈相依道：“三位师兄不会有事的，只要我们还在，就一定会救三位师兄脱离苦海！”说着陈相依一掌打向牢房，林枫一惊想要阻拦，可是已经来不及了。只闻一声轰鸣，陈相依的一掌威势尽数反弹，三人不禁喷出一口鲜血退后几步。

　　陈相依惊讶道：“这是什么禁制？竟然这么厉害！”林枫暗暗叹息，看来此禁制也是一道双面禁制，不仅能够束缚其内的任何人，还拥有对外反弹的能力，即使使用神剑估计也是同样的效果。

　　笑风声道：“师弟师妹还是放弃吧，与其在此坐以待毙，不如尽快离开此处脱离虎口。不要太小看了天门仙宗，你们来此全在天门计策之中，带上我们谁也走不掉的。”

　　林枫疑惑道：“全在天门计策之中？应该不会的，原本我们并不知师兄被关押，天门……”一股寒意顿时涌上心头，既然师兄确实被关押，天门也明白三位师兄对于绝剑谷的重要性，为什么不能在三位师兄的身上设下陷阱？消息只要随意透漏出去就可以了……

　　林枫不禁攥紧了拳头，土沐凭借仙妖本领发现绝剑谷的真实目的乃是仙牢之中的刘昊天三人，既然土沐已经明白了，为什么他不会将消息禀报给玉王等人？想到这里林枫长叹了一声，或许师兄说得对，天门仙宗早已策划好了这一切，就等着绝剑谷前来自投罗网。

　　“糟糕！闵叶……”林枫心中一颤，闵叶独自纠缠小世界的主人，可现在看来对方那里恐怕不止一个高手，闵叶会不会受到了多方袭击？

　　所有人看出了林枫的焦虑，赵飞扬微笑道：“以平凡之心面对一切危难，接着你就会发现，其实危难并不可怕，可怕的只是你心中不稳定的心理因素。”

　　林枫愣了一下，苦笑一声点头不语。虽然因为个人执着害惨了所有参与此次救援的人，但事情都已经发生了，后悔又有什么用？而且刘昊天他们对于林枫确实重要，即使明白是个陷阱林枫也会闯一下。

　　刘昊天道：“你们还需要长久的磨炼，不应将时间浪费在我们身上，何况我们的存在已经没有任何意义了。”

　　林枫三人不解，笑风声道：“鹏仙、云水已经不存在了吧？既然仙门没有了，身为护法的我们还有什么意义生存下去？小枫你们就不同了，你们还有大好的前程，还有天门这位强大的敌人，还有很多事情等着你们去面对。”

　　“鹏仙确实不在了，但云水依旧存在。而且凤云本就属于两位仙门，仙门不在了护法不再生存？那我这位掌门又该如何？”林枫叹道：“师弟来此是为救出三位师兄，也不想考虑对与错，总之一定要将你们救出来！”

　　“怎么救？”三位师兄倒是有了一丝兴趣，笑道：“此等封印远非你们便可破解，久留此地也无法救出我们，还将自己的性命牵入其中，三位师兄又该颜面何存？走吧，现在离开应该还来得及，不要再执迷不悟了！”

　　林枫再次陷入沉默，三位师兄明明就在眼前，自己却无法营救，又明知此刻身陷算计，却又不肯放弃，自己真的变得执着了吗？林枫望向陈相依二人，以及远处依旧在于仙人纠缠的雪儿，此时的他有些迷茫了。

　　林枫不明白现在的自己究竟怎么了，为什么这种算计都没有看出来？师兄就在眼前，自己却没有能力将其救出？闵叶、紫婉诚心相助，此时却可能因为此事身陷险境，而自己却在此迷茫犹豫不定？

　　陈相依笑道：“无论前方如何，姐姐都不会怨恨弟弟的决定，但不要因为一时义气而改变了自己的初衷。”陈相依明白现在的林枫已经陷入两难境地，他在刘昊天三人与闵叶、紫婉二人的身上徘徊。一方是情谊，另一方是友谊，林枫不知该作何选择，所以陈相依提出了自己的建议，救援刘昊天三位师兄！

　　银茫一闪，雪儿来到三人身旁，道：“有些不对劲，那些仙人无辜撤退了！”听到雪儿的话林枫瞬间有了千万种感想，此时的他依然非常迷茫，但迷茫之中又有了一丝方向。

　　当面对两种选择时，默认的方法总是可以指引方向，不是因为默认的选择就是正确的，而是在决定默认的那一刻，你的心中其实已经有了最好的答案！

　　“师弟对不住三位师兄。师弟无法放下珍贵的友情，也无法放下姐妹的生命选择……”

　　金茫附体，林枫带着陈相依三人化为金茫扑向远方而去。刘昊天三人微笑着注视远去的金茫，道：“相信你自己的感觉，你永远都是我们最为出色的师弟！”



第447章 天门陷阱

　　小世界的城堡中，林枫下令放弃了对于刘昊天三位师兄的救援，对此陈相依三人非常不解，她们明白林枫是一个重情重义的人，为什么师兄就在眼前却放弃了救援？

　　四人很快就已经返回地面，陈相依再也忍不住便开口询问。面对三人的质疑林枫不好沉默，道：“天门以三位师兄为诱饵引诱绝剑谷上门，看似绝剑谷来者势众，实则布下陷阱等待我们自投罗网。”

　　“胡说……”陈相依不满道：“那些仙君、玉王的表情你也看到了，哪里有作假的嫌疑？我看是你多虑了吧？”

　　的确，玉王不似作假，面对绝剑谷来势他们的确非常惊讶，但这不表明他们一点准备也没有。土沐既然能够提前得知绝剑谷的目的所在，很可能也通知了其他一些人，而他在仙牢路上设下禁制，负责小世界的绝世高手怎能不会发觉？

　　其实林枫也在怀疑天门的底细，或许真的只是他多虑了，但那些天门仙人无故撤退实在诡异，至少也要搞清楚再说。明白林枫意思后三人认同了，既然林枫是为保险，自然应该赞成他的建议。

　　远方便是城堡出入口，能够看到城外的大量仙人聚集在一起防范林枫几人的突围，而且他们排列有序临危不惧，完全不像之前那般散乱。林枫有理由相信，这些仙人得到了某位高手的点拨，而且那位高人实力一定在四人之上。

　　林枫带着陈相依三人走出了城堡，略微一扫下发现那些仙人仅仅是注视四人，并没有其他事情发生，难道真的是多虑了？林枫暗暗摇头再次打探前方的仙人。

　　仙人依然排列有序，而且他们的方阵很普通，乃是一字长蛇阵的阵形，一般来说抵御大敌会有奇效，如此看来倒也没有什么反常。只是林枫非常疑惑，那些仙人为何都是攻击的姿态？而且四人已经露面，为什么他们迟迟不肯动手？

　　陈相依也看出了一些疑点，但疑点就是疑点，不是随便便能看透的，所以必须打破现在的僵局。为防万一，陈相依铤而走险打算一人尝试，而且在没有经过林枫的同意的情况下自主扑向前方仙人。

　　林枫三人大吃一惊，但阻拦已经来不及了。陈相依刚刚飞出几步，忽然身影一震停在了半空，而她的表情也极为惊讶，明显她的思维还在，只是被什么东西束缚了。不知何人令下，对面的仙人同一时刻打出飞剑，无尽的飞剑犹如暴雨狂卷而来，陈相依一时间危在旦夕。

　　雪儿、陡月坡万分惊讶急忙上前，不知不觉同样被什么东西束缚停在了半空，导致本有解决之法的林枫瞬间分寸大乱，而雨点般的飞剑已经来到三人身前。几乎是下意识，林枫一面散发念力全力保护三人身体，另一方面又汇集体内所有元力扑向前方。

　　一阵杂乱的脆鸣，一大波飞剑撞上林枫刚刚透出的意念而发出阵阵剑鸣，而林枫不禁喷出了一口鲜血。这可是拿虚幻的意念去对抗实体的飞剑，而且数量还是如此之多，用类似于灵魂的意念去对抗实在太冒险了。

　　但林枫已经顾不了那么多，控制意念强行稳固了陈相依三人四周的虚空，只见三人顿时一松落向地面。金茫一闪，林枫使用元力打出碎空爪法诀，正在下落的三人立刻被元力裹紧飞向林枫而去。

　　无数飞剑前赴后继，仅在林枫施展碎空爪的一瞬间便重创林枫的意念，致使林枫受到的创伤更加严重。

　　“可恶！”林枫怒吼一声元力尽展，无比的力量冲破虚空打向飞剑。大片飞剑当空粉碎，而后继的飞剑也被损毁的飞剑残骸阻挡，一时间碎片飞舞眼花缭乱。

　　金茫一闪，林枫将陈相依、雪儿接入怀中，此时的他已经接近虚脱，毕竟仅靠一人之力稳固虚空救出三人，而且还阻挡那么多的飞剑。陡月坡运气不大好，被碎空爪救出之后直接摔在地上滑出老远距离，不禁感叹美女就是有优待！

　　当三人回过神时已经被林枫带回了城堡，而城外的飞剑跌跌撞撞飞回各自主人手中，看样子他们的计划落空了。陈相依二女舒出一口气望向林枫，本想道谢的，却发现林枫已经七窍出血，不禁大为震惊。

　　林枫利用意念强行阻挡飞剑前行，导致意念损伤颇重，而意念来源于意识，也就是林枫的脑海，所以抵受攻击的他犹如脑海中被狂轰滥炸，下场当然是七窍出血！

　　好在林枫体质极为强壮，而拥有道义名称的人之念更是强大无比，这才使得林枫捡回一条小命，不然当场身亡是必定的结果。虽然保住一命，林枫的意识却极为模糊，而且身体极度虚弱，这都是爆发极限力量导致的后遗症。

　　林枫昏迷了，而且依然是抱紧二女的姿势，如果不是那虚弱紧凑地呼吸还在继续，二女都要认为林枫已经命丧黄泉。陡月坡不满地走了过来，当发现林枫的状态时也是满目震惊，得知林枫还有气息才松了一口气。

　　二女将林枫放在地上，陈相依愤恨道：“这群家伙竟然也会利用阵法！都是我不好，害弟弟受了重伤。”雪儿又何尝不后悔？当时的情景一看便知定然存在阵法，林枫他们修真时间尚短，想不到也无所谓，但自己已经修炼了千多年，居然这点计谋都没有看出来。

　　陡月坡道：“刚才的阵法究竟是什么？明明还有思维存在，为什么我们的身体都动不了了？”

　　雪儿道：“应该是一种止空阵法，可以短暂封印时空，已经属于道义范畴了……”当年三位雪儿相处许久，她曾听一世雪儿讲起过绝剑谷早年对抗天界时的经历，所以对这类阵法有所了解。只是直到此界，雪儿才明白那种力量已经属于道义的范畴。

　　道义做为一股驾驭在元力之上的奇异力量，拥有许多元力无法做到的奇效，而此界已经划分了道义的表现。当然只限于此界，其他世界是否如此雪儿并不清楚。

　　通常来说，灵力、仙力属于天地间的力量，是修真者通过吸收而拥有的一种外在力量。元力驾驭在仙力之上，但元力的产生出自于本体，故而元力已经不属于外在力量，而是人体潜力显露的一种表现。

　　道义同样出自于本体，但道义是要结合本体力量与天地力量才能施展，故道义的力量又驾驭在元力之上，而这种通过本体及天地施展出的力量便统称为道义的力量。

　　道义也分为好多种，一般表现为攻防型，还有感知型与极致型的表现。

　　攻防型道义最为常见，例如雪儿的情天双箭便是攻击型道义。情天双箭的形成乃是雪儿通过元力及百灵之气，再汇聚天地灵气转化为元力的方式，充分体现出本体与天地力量的结合，而且是少量的本体力量搭配大量的天地力量。故而此技虽是元诀，却带有道义的力量，这也是为什么雪儿的情天双箭力量非凡。

　　感知型道义非常稀少，而且感知型道义对于天地力量的需求可有可无，是一股能够完全由本体散发的道义，林枫的人之念便是如此。意念本就是用于探测、感知、操控等，这种力量拥有难以置信的效果，一般来说非常受用，但用于对抗时这种力量非常脆弱，这也是林枫突然七窍出血并昏迷的原因。

　　极致型道义千古难遇，而这种道义又拥有许多令人愕然的奇效，例如陈相依的芳华道义，还有天舞的幽魂道义。芳华道义特性封印，幽魂道义特性破解封印，而且这两种道义可以根据使用者境界的改变而发生本质性飞升。

　　陈相依的芳华道义能够促成生命之境，成就天地间一位拥有生命道义的极致道义，便是芳华道义的极致。幽魂道义能够促成死亡之境，成就天地间一位拥有死亡道义的极致道义，便是幽魂道义的极致。

　　也就是说，极致型道义是一种能够自行影响本体境界，并拥有道义飞升能力的成长型道义，因为有了成长才有了极致。

　　这是雪儿通过方雪慧解答而得到的验证，只是雪儿并不知道，林枫的人之念也拥有成长能力，也就是说林枫的道义不仅是感知型，也是一种极致性的感知型道义。

　　经过雪儿解释，陈相依二人终于明白了道义究竟是一种什么样的力量，同时也有了很多感触。这么说的话，许月、巩若情她们也拥有道义的力量，只是她们的道义暗藏在元诀之中，不像林枫那样可以单独使用。

　　无论如何，此时也不是洽谈道义之时，既然已经得知天门确实布下了一个陷阱，当务之急便是搞清天门的目的。可惜林枫已经昏迷，不然一定能够看透天门的把戏，林枫的智慧可是有目共睹的！

　　雪儿也尝试感知城外的那股道义，可惜她什么也感觉不到，只是明白城外的灵气有些波动，但不足以证明那里有一个道义的陷阱。现在也只能等到林枫醒来，没有林枫人之念的帮助，她们无法体察出哪里还存在道义陷阱，万一再陷入陷阱可就追悔莫及了！

　　时间一分一秒的过去，城外仙人没有趁机攻入城堡，而是继续在城外列阵“守株待兔”。三人舒了口气，这说明那些仙人也看不到道义的力量，此时的三人应该很安全。只是很可能还有一个原因，便是城内某处也存有道义，不然他们为什么不撤掉城外的道义力量？

　　陈相依不满地哼了一声对着林枫横拉竖扯，她可不甘心被那些低下的仙人耻笑。而且林枫的伤不是睡一觉就能够治愈的，干脆先弄醒他，让他感受一下城堡内的情况为好。

　　林枫本就已经重伤，如今昏迷不说，竟然还被陈相依如此“虐待”，看得雪儿小眼通红万分心痛。但陈相依与林枫的关系实在非同一般，而且陈相依的性格雪儿可是非常清楚的，自知拦也拦不住。

　　也不知林枫是可怜还是倒霉，总之是被“虐”醒了，醒后万分委屈地悲叹及哀嚎，却打不动陈相依那不甘的愤怒心情。

　　看到林枫醒来陈相依也就放心了，道：“老弟快点感受一下，说不定城内也有道义禁制的！”林枫明白刚才遇到的力量一定属于道义范畴，而且他是真心看重大家的性命，所以只好动用已经千疮百孔的意念感受四方。

　　许久之后林枫睁开了眼睛，道：“城内同样存有禁制，是通往二层的入口及后方另一处出口，看来我们成瓮中鳖了。”

　　咚！

　　“哎哟……”林枫不解地望着举着小拳头的陈相依，道：“揍我干嘛？我哪里又惹到你了？”

　　陈相依不满道：“被困就被困，说什么瓮中鳖？你是鳖还是姐姐是？”

　　“当然你是！”林枫也有点生气了，自己明明都重伤了，而且还是为了救三人才受的伤。可这个姐姐不安慰也就罢了，虐待也就罢了，现在居然为了一个“瓮中鳖”还要给自己一拳，实在太过分了！

　　事实证明，林枫拿陈相依没辙，而且是实实在在的没辙，特别是反口之后的林枫。

　　小拳头过后林枫哭了，他自己都不知道为什么哭，是委屈了？还是太委屈了？这次林枫长教训了，陈相依可不是那种“看你受伤就饶你一次”的人！

　　雪儿心疼地抱住了林枫的脑袋，委屈地抚摸着林枫脑袋上升起的红包，道：“姐姐就不要生气了，我们还是先考虑一下如何脱困吧。”

　　陈相依憋着一口闷气，道：“现在还能怎么办？道义可是圣境仙人的力量，这说明城外就有一个圣境的仙人。我们连人家一个道义禁制都看不到，还怎么和人家对抗？”

　　林枫不解地指了一下自己，那意思是说“我能看到呀？”，不过陈相依可不吃这一套，毫不避讳地打击着林枫弱小的心灵：“你连姐姐都对付不了，还妄想单挑圣境仙人？省省吧你！”

　　林枫顿时哭笑不得：“我是不是哪里招惹你了？态度要不要转变的那么快！”

　　“姐姐说的都是事实，不然再试一次？”

　　看到陈相依抬起的小拳头林枫认了，就算此刻的陈相依说她是天王老子、天下第一林枫都信了！谁让他是一个连姐姐都打不过的无能弟弟……



第448章 夸张集结

　　道义已经属于圣境的力量，证明此地确实拥有一位圣境的天门仙人，林枫猜测应该就是小世界的主人。只是闵叶承诺纠缠小世界主人至少一天时间，为何对方会有精力顾及仙牢此处？莫非闵叶失败了？

　　林枫暗叹一声盘膝而坐，意念受损严重，必须先行治疗此伤，不然再强也无法使用任何修为。陈相依原本只是想林枫检查一下城内是否存有禁制，既然已经检查完毕，也就不再打扰他疗伤了。

　　不过，陈相依倒是有些自己的想法，林枫能够感受到禁制的存在，毫无疑问定有破解之法，而自己为什么什么也看不到？如雪儿所说，自己的道义属于极致型芳华道义，应该不止这些才对。

　　陈相依的想法并非无稽之谈，前世的她曾修有通天神眼，那是一种极致道义的体现，一双天眼可谓天下无敌。此世的陈相依虽然已经苏醒了芳华道义，但修为境界未曾达到生命之境，故天眼未曾苏醒。

　　雪儿曾有过陈相依的小妖女性格，对于陈相依的心思了若指掌。只是天眼之事纵使她也不曾尽数了解，也不知天眼能否观察到禁制的存在。天眼若能苏醒定是好事一件，可是应该如何唤醒她的天眼？

　　陡月坡久久未语，他可不像林枫这些绝世后才，不仅拥有凡境元力，还拥有着圣境道义，他所拥有的就是曾经体内那只妖魔的一些记忆，虽然对他帮忙很大，但对实力来说几乎没有任何帮助。

　　不自卑是不可能的，既然林枫已经将他收入凤云，现在更是绝剑谷中的一员，他可不甘心做一个普通的妖道仙者，必须寻找一个适合自己修炼的心法。

　　陡月坡的担忧林枫其实早就考虑到了，但做为凤云领袖，且体内元力、道义之事乃是真实，若是直言安慰反而会伤到他的自尊心，所以林枫才会尽量使用陡月坡的才能，不过似乎没有什么效果。

　　城外仙人已经驻留了很久，而林枫需要恢复的时间也很久，所以陈相依很快就按捺不住了：“啊……我要出去！老弟把我扔出去，我要揍那帮软弱的仙人！”

　　林枫叹道：“老弟只是一个连姐姐都打不过的无能弟弟，而且外面很可能还有一位圣境仙人，我可不想羊入虎口，够人家塞牙缝吗？”

　　陈相依愣了一下就要揪林枫的耳朵，好在雪儿立刻阻止了她，恳求道：“姐姐就不要生他的气了，他现在需要恢复的，恐怕也没有能力打开禁制的。”

　　陈相依愤恨一声围着三人转了起来，边转边喊着一些令人难以忍耐地话语，林枫实在忍不住便要她尝试救出三位师兄。既然现在无所事事，陈相依也就答应了尝试一下。

　　总算安静了，林枫静下心来开始疗伤，雪儿想了想将林枫拥入怀中，接着散发百灵之气助他尽快恢复修为。有雪儿的帮助后恢复果然快了，所以本想拒绝的林枫收回了到嘴边的话。陡月坡可看不下去了，干脆追向陈相依，看看能不能一同救出三位师兄。

　　只有林枫与雪儿留下了，望着怀中恢复的林枫，雪儿心中满是踌躇，若是如此长久下去或许不是坏事，可是……雪儿暗叹一声放开了林枫，虽然林枫还未尽数恢复，但至少比之刚才已经好了很多。

　　“谢谢雪儿。”林枫笑了笑，雪儿微微一笑点了点头。

　　不久之后，地下浅处传来阵阵轰鸣与惨叫声，估计陈相依破印未成撒了小脾气，想必已经吃了大亏。林枫心中同样充满哀叹，师兄明明就在眼前，可是他们却无法救出三人，绝剑谷这一仗究竟算什么？只得到了陷阱吗？

　　渐渐林枫又想到了闵叶，既然天门仙宗已经布下陷阱，他那边会不会也受到了阻挠？凭他现在的修为恐怕无法应付，希望不要有事才好。紫婉也是，她一个人抵挡了土沐，虽然境界高于土沐一层，但在外的还有玉王等人。万一引起天门注意，玉王、仙君、天王等各大高手围攻她又该如何？

　　想来想去林枫笑了，笑中伴随着深深地无奈，自己都已经身不由己，竟然还去担心其他人，看来自己还需要长久的历练。扫视一周林枫看到了雪儿，却只是一个背影。

　　雪儿的背影充满诱惑，虽然这不是真正的雪儿，但她体内的魔力依然不是一般人能够抵挡的，不过林枫例外：“雪儿，你怎么了？”雪儿背对着林枫摇了摇头，林枫虽然诧异却也只好继续疗伤，为此没能看到雪儿抹掉了眼角的一丝泪水。

　　许久之后，一声巨响惊扰了所有人，不仅林枫、雪儿望向城外，地下的陈相依和陡月坡也受到影响急忙冲向林枫所在地。定睛视之，只见城外仙人开始混杂，他们的阵法渐渐变得杂乱无章，应该受到了别人的袭击。

　　一声巨响再次响起，城外仙人大肆纷飞，看样子不像是他们自己飞起来的，应该是被一股力量扫飞的。紫茫一闪，紫婉婀娜的身影出现在城堡入口处，林枫四人顿时大喜。

　　紫婉也看到了林枫四人，本想就此进入城堡，忽然步入道义禁制中，身影顿时停止在那里。四人大惊，城外的仙人则是大喜，立刻便有数柄飞剑扑向紫婉背后而去。

　　“紫婉！”林枫与陈相依几乎同时打出了碎空爪，但忽然紫茫耀眼，无论飞剑还是二人的碎空爪皆被震散，紫婉娇哼一声闪身来到了四人身边。

　　林枫四人目瞪口呆，圣境就是圣境，这么简单地破解了禁制不说，还非常有效地阻挡了袭击，不愧是强者！

　　紫婉不满道：“我来支援你们，你们为什么还要攻击我？”

　　“呃……”林枫与陈相依哭笑不得，他们不过是想将紫婉拉出禁制，谁知紫婉能够自主破解禁制。这下可好，不仅人没救成，反而还被紫婉误解了。

　　林枫苦笑道：“我们不过是想帮你一把。紫婉姑娘，土沐已经被你解决了吗？”

　　“算是吧。可惜差一点就能将他魂飞魄散！”

　　“出什么事了？”

　　“关键时刻出现一个什么天王，将土沐救走了不说，还屡次阻挠我进入小世界！”

　　“无风天王……”林枫清楚，所有天王皆被归元界修士纠缠，唯有无风天王来去自如。先前无风天王还称作自己是龙止风的弟子，还要帮助林枫完成自己的目的，现在为什么还要阻挠紫婉进入小世界？他究竟是何居心？

　　陈相依不解道：“算是吧？土沐被救走了，怎么能算是解决了？”

　　紫婉道：“他体内有我的一丝力量，没有我收回，那丝力量便会一直留在他的体内，至少他做不了仙人了。一位仙妖高手瞬间成为一名凡人，你们说他活着还有意义吗？”

　　四人不禁竖起了大拇指：“高！”

　　紫婉笑道：“你们如何了？救出你们的师兄了吗？闵叶呢？还没回来吗？”

　　林枫道：“三位师兄被一股禁制束缚，那股禁制实在厉害，我们没有办法化解。至于闵兄，我们现在也没有消息，应该不会出现问题吧？”

　　紫婉皱眉道：“禁制？是什么禁制，带我前往看看。”林枫还需恢复，而且门前禁制已被紫婉破去，那些仙人能够自行进入城堡，所以林枫决定留下坐镇，由陈相依带紫婉前往。

　　二女去了很久也未曾归来，而天色已经变得有些昏黄。小世界中多半是没有黑夜的，但这一丝昏黄说明差不多已经过去了一天，时间过的可真快呀！

　　许久之后二女归来，看到陈相依失落的眼神，林枫明白解禁失败了，想不到紫婉也无法破去如此禁制。雪儿倒是挺镇静的，因为紫婉的力量属于封印一系，解封并不是强项，如果天舞在就好了，她的力量最适合破解封印。

　　紫婉道：“那道禁制非常精妙，此等高人实力在我之上，看来天门中仍有卧虎藏龙的高手。”林枫心中一震，比紫婉实力还要高的仙人？毫无疑问便是小世界的主人，他竟然如此厉害？

　　青茫一闪，闵叶带着一身的破衣冲进城堡，大叫道：“成功了没有？大事不好了，咱们得快点撤了！”

　　林枫不解道：“怎么大事不好了？你怎么这么狼狈？是小世界主人的所为吗？”

　　闵叶略一点头算是承认了，道：“先不说这些了，你的师兄应该救出来了吧？咱们快点撤吧！”

　　“呃……”林枫苦笑道：“不好意思，师兄我们还未救出来呢，束缚他们的禁制实在厉害，我们无法破解。不如说说为什么大事不好了？”

　　闵叶大叫道：“靠！老子纠缠那老儿这么长时间，你们居然人都没有救出来！区区一个禁制你们都搞不定？快点带我去看看，没有时间在这里废话了！”众人无奈只好共同前往地下。

　　地下，闵叶看到了束缚三人的封印，道：“鬼师印记，这么简单的封印你们都破解不了？”五人大喜，闵叶竟然一眼就看穿了禁制，定然拥有破解之策。

　　闵叶恐怕当真是看到了什么，立刻动手破解禁制。他的方法很简单，就是拿散发青茫的手去接触木质的牢房，整个禁制顿时爆发出耀眼的金色光茫。

　　轰……！！

　　“哇呀……”闵叶飞剑一般倒飞出去，一声巨响陷入墙壁半体，怪叫道：“鬼师印记外还有一层天师印记！失策呀失策！”

　　林枫五人留下一颗冷汗，道：“既然你已经看穿了，就继续救人吧！”刘昊天三人相视不语，看来之前陈相依和他们说了什么，不然也不能不反对众人破印。

　　闵叶艰难地爬出墙壁，苦笑道：“方法是有，不过现在的我已经没有多少力气了。我们还是先行退去吧，今后再另作打算！”

　　林枫皱起了眉头，能够让闵叶如此忌惮并着急离开的人物究竟何人？陈相依几人也有些不大明白，闵叶的实力她们可是见识过的，一手妖鬼神术足以震慑所有人了，竟然还有人是他畏惧的？

　　见到众人疑惑的目光闵叶知道不说是不行了，道：“丫的也不知是哪个混蛋打进了千度殿，结果惊扰了仙帝，仙帝已经出关了！”

　　“什……么……！！”

　　林枫四人目瞪口呆，即使刘昊天三人也彻底震惊了，天门仙宗的真正领袖，仙界一大神秘人物，仙帝！

　　紫婉想了想，问道：“是山上的那个殿堂吗？”所有人不禁一愣，表情怪异地望向了紫婉，不过他们猜对了，打入千度殿的还真就是紫婉！

　　紫婉尴尬地笑了起来，道：“当时为了追赶土沐，也没看什么地方就直接打进去了！闵叶，你为什么骂我混蛋呀？”

　　闵叶顿时哭笑不得，众人也是如此，林枫甚至明白了无风天王的苦衷，不禁暗中感叹：“天王不拦你拦谁呀？仙帝呀！我就去了，你可真能惹事……比我还能惹！”



第449章 真境仙帝

　　因为紫婉的无知举动，导致仙帝已经出关，具体过程是不可能了解了，何况大家也没有心情去了解紫婉是怎么惊扰仙帝的。

　　“闵叶，你是怎么得知仙帝已经出关？难道你已经与仙帝照面了？”这可是一大重点，仙帝所在乃是千度殿，而闵叶身处小世界中，如何得知仙帝已经出关？

　　闵叶无奈道：“还不是紫婉做的好事？与她一同进来的还有无风天王，仙帝出关的消息便是他传出来的。”

　　林枫释然了，看来无风天王确实是站在自己这边的，不然也不会提醒绝剑谷仙帝已经出关。只是时间应该已经来不及了，此地乃是小世界，相比千度殿至仙牢入口来说距离远了很多，说不定现在仙帝已经堵在门口了。

　　闵叶脸色也非常不好看，一个圣境仙人都已经让他衣衫破碎，而现在的他更是无比虚弱，怎么可能再对付一个相比圣境仙人还要强大的仙帝？

　　林枫问道：“仙帝是什么境界？相比玉王还要厉害吗？”

　　闵叶苦笑道：“仙帝乃是真境仙人，世上真正的仙的存在。至于实力嘛，肯定是在玉王之上的，一会儿很可能就会遇到，到时你就明白了。”

　　“就怕到时后悔都来不及……”这是所有人的心声。不过能够见识一下真正的仙帝，就算死也值了！这是林枫与陈相依的想法……

　　师兄虽然就在眼前，但两种禁制结合在一起的封印实在强大，显然人是救不出来了。林枫叹道：“走吧，如果我们死于天门手中，今后就一点机会也没有了。”虽然不一定能够逃脱，但始终是有机会的，至少陈相依她们很可能逃脱掉。

　　“师弟小心。”狱内三人向六人拜了一礼，虽然没有救出他们，但林枫他们已经付出太多，这一礼是他们应该受的。

　　林枫笑道：“师兄放心，只要师弟尚有一息，今后定会将你们救出苦海！”金茫一闪，六人身影不知去向。

　　刘昊天三人相视一笑，虽然不知自己是否还能等到那一天，至少他们已经得到一个许诺，至少证明这位师弟他们没有看错。纵使自己在牢狱受苦，一位师弟却会为自己的事情尽心尽力，还有什么能比这样的安慰更触动心怀？

　　城外，大片仙人已经远去，还有一些重伤仙人倒在地上呻吟，看来紫婉那几击非常强大，伤到了不少仙人。林枫叹道：“如果撤退时遭遇了仙帝，你们就尽管离去，我会尽量缠住仙帝一段时间。”

　　陈相依撇嘴道：“就你？再怎么轮也轮不到你吧？有这等好事自然应该姐姐出码！”

　　“姐唉，这次可不同于以往，你可不要再胡闹了！由我阻拦，你们立刻离开！”

　　“谁跟你胡闹了？”陈相依不甘示弱：“以往是骂古仙，后来才发现古仙不好玩。这次一定得骂骂仙帝，那才刺激呢！”

　　闵叶愣愣地晃了一下脑袋，甚至还在怀疑自己听错了，骂仙帝？还刺激？真的假的？

　　“别别，你这是跟咱绝剑谷添乱呢！再说你也不够档次啊，要骂也得老弟去！”

　　“就我，不许跟我争！”

　　“那咱一起骂，骂完你走人，我拦着仙帝……”

　　“哦，那也可以。”

　　“……”闵叶等人都听呆了，合着陈相依只为骂人，不是为了代替林枫呀！

　　闵叶道：“要骂一起骂，骂完你们走人！来的时候就已经定下了，断后的事由我负责！”

　　“我来！”林枫一闪而去，闵叶大惊急忙追赶，雪儿几人稀稀散散也追赶而去。

　　一路上还有几道禁制，林枫利用意念提前化解，待自己通过之后立刻收回意念，利用禁制拖延闵叶几人的速度。不过有紫婉在，那些禁制形同虚设，结果六人前赴后继冲出了小世界。

　　金茫一闪，林枫率先出现在洞穴之中，只见前方站立一道身影。因为刚刚冲出小世界，林枫的视线还未适应洞穴中的光线，所以无法看清对方面容。

　　青茫闪烁，闵叶仅次林枫之后出现在洞穴中，一出来便感觉到了前方人影的气息，道：“仙帝吗？”听到闵叶所说林枫大吃一惊，想不到真的碰到了仙帝，看来一战在所难免了。

　　紫茫闪烁，紫婉四人出现在洞穴中，林枫喝道：“你们快走！”

　　金茫拂过，林枫闪身扑向仙帝。忽然一股气力由仙帝本体散发，林枫被彻底震退，不禁大为惊讶，仙帝果然不同于小喽罗！

　　闵叶将林枫接下，道：“不要逞强，仙帝就由我来阻挡，你们跟他不是一个级别的。”

　　“难道你跟他是一个级别的？”林枫撇了闵叶一眼，道：“紫婉，带大家离开！不就是仙帝嘛，看我怎么对付他！”

　　说罢林枫再次扑向仙帝，可是同样的事情发生了。没有任何征兆，就像忽然出现的一阵风，林枫再次被彻底震退。

　　陈相依闪身将林枫接落在地，道：“你的元力已经告罄，还是姐姐来吧！”

　　“不准胡闹！”闵叶愤怒了，仙帝可是真境仙人，在整个仙界都是绝对的领导者，单凭林枫他们怎么可能阻拦仙帝？多留一分便多出一份危险，他可不想最终所有人都死在这里。

　　一股青茫由闵叶体内散发，无比气势如青龙般扑向仙帝而去。一道彩虹忽然闪过，闵叶的气势被彻底消散，林枫等人暗暗惊叹，仙帝竟然如此强大？

　　闵叶喷出一口鲜血萎靡不振，道：“跟那老儿消耗了太多，可惜了……”

　　林枫将闵叶搀扶住，道：“不要太拼命，你的命不是仙帝可以取得的。仙帝，我乃绝剑谷主，是你们天门的大敌，今日有你无我！”林枫本想燃烧生命全力一击，可是陈相依一闪而过已经扑去，林枫大惊之下急忙追赶。

　　“六伤剑诀，转！”

　　六柄红色飞剑当空自转，陈相依集中体内所有力量拼命的注入到元诀之中，而仙帝可能是因为境界的缘故没有阻拦，单单等待陈相依掐诀完毕。强大的威势四处扩散，整座山洞都在元诀的威势下摇摇作响，甚至近身的林枫也被震回到原处。

　　陈相依掐诀完毕，一声娇喝融合六柄红剑，红剑脆鸣中合为一柄，散发出无尽威势扑向仙帝而去。

　　闵叶皱起了眉头，陈相依的六柄红剑看似只是元诀，却有一股奇异的力量存在其中。起初闵叶还认为是自己感知错误，但六柄红剑合一之后闵叶再次感受到了那股力量，而且曾经还是那样熟悉：“六道！”

　　仙帝依旧巍然不动，不过闵叶明白他一定也感受到了元诀中存在的六道气息，因为那是多年以前他们共同见识过的。只是为什么仙帝依旧一动不动？闵叶明白那股包含六道气息的元诀定然能够重创仙帝，难道他有破解之法？

　　一道彩虹再次滑过，陈相依的元诀当空消失，一切都显得那么诡异，就像元诀没有出现过。

　　陈相依大吃一惊，林枫也目瞪口呆，陈相依在元诀中聚集了全身力量，此时的元诀何其强大，竟然被仙帝如此轻描淡写地破解了？而且还是一点能量波动都没有！

　　一股寒意席卷闵叶后背，他看出元诀不是无故消失了，而是由仙帝收到了他的小世界中。现在仙帝的气势相比刚才更加强大了，显然陈相依汇聚全力打出的元诀反被仙帝吸收，想不到仙帝竟然会用如此方法破解带有六道气息的元诀。

　　忽然闵叶愣住了，六道气息的元诀？先不说陈相依为什么能够使用拥有六道气息的元诀，单是仙帝如此轻易的吸收就已经很反常了，因为当年的仙帝等人非常忌讳六道，更不用说吸收六道气息了！如此说来……

　　闵叶一咬牙汇集体内残余的力量，将林枫几人瞬间推回小世界中，冷声道：“你不是仙帝！”

　　“哦？我当是谁呢，怪不得始终有一股熟悉的气息。”仙帝终于开口了，伟岸的身影犹如一座大山向前移动了两步。

　　“你究竟是什么人？为什么冒充仙帝……莫非仙帝已经……”闵叶不禁一震，真正的仙帝难道早已不在了吗？

　　仙帝散发着如青年般爽朗的笑声，道：“闵叶，妖皇，竟然落得如此田地？可悲，可叹呀！”

　　闵叶愤恨道：“既然我已看出你不是仙帝，为何还要冒充仙帝的声音？你应该也是一位绝世强者，莫非还怕我一个孤家寡人？”

　　金茫一闪，林枫几人再次出现在洞穴之中，林枫与陈相依不满道：“为什么将我们扔回小世界！”闵叶无奈地叹了一声，林枫这几个家伙回来的可真是时候！

　　林枫几人归来，仙帝也就懒得再说话了，干脆打出一道彩虹光茫笼罩向六人。闵叶大叫不好急忙掐诀，却突然发现体内力量已经岌岌可危，无法再对抗仙帝的招式。

　　关键时刻紫婉动手了，而圣境的力量又岂可小觑？耀眼的紫茫不仅成功逼退仙帝的彩虹光茫，甚至还就此跟仙帝对峙起来。两种光茫对峙，洞穴光线顿时亮了很多，林枫终于看清了仙帝的面容，可惜却是一个面具。

　　那是一个四方的白色面具，仅有一双眼睛显露而出。仙帝全身被一道白色斗篷包裹，头上戴着一个七彩皇冠，身后还有一个黑色的斗篷垂下，整体看来威武不屈。白色斗篷非常膨胀，明显仙帝体格健壮，而且身材高大，确有一代至尊的风范。

　　仙帝这才注意到紫婉的存在，惊讶道：“龙族！竟然会有龙族的人进入了绝剑谷？看来我要去龙族看看了！”

　　紫婉皱眉道：“你认识我龙族？”雪儿暗道不好，据了解龙族与仙帝可是有深仇大恨的，现在仙帝明显将矛头调向了龙族，难道想趁此再次袭击龙族吗？

　　仙帝笑道：“自然认识，早年我仙界与龙族还是对手呢！哈哈哈……”

　　爽朗的笑声震动山穴四处作响，雪儿不禁咬紧了牙关，绝剑谷与龙族关系甚好，可不能见死不救呀！至少也应该想办法通知龙族，不然龙族又会遭受当年的惨剧。

　　得知如此紫婉也愤怒了，原来仙帝真的打算利用绝剑谷的事情问罪龙族。虽然紫婉不知道自己的族群所在何处，但她毕竟记得自己乃是龙族后人，自然不能任由仙帝欺压自己的族群！

　　“可恶！”紫婉奋不顾身扑向仙帝而去，林枫几人心有余而力不足，何况紫婉爆发后几人也遭到了牵连，无法上前帮忙。林枫不得不再次感叹一下，高手对抗就是不一样，容不得第三人插手其中。

　　一声巨响，紫婉与仙帝力拼一技，而紫婉的强大似乎超出了仙帝的想象，结果仙帝被紫婉震退，并在紫婉的推动下向着山外飞去。林枫几人目瞪口呆，紫婉果然够强悍，几人都无法逼仙帝动弹一步，她却将仙帝打退了！

　　银茫一闪，几人在雪儿的带领下飞出洞穴，只见紫婉已经怒不可竭，在远处与仙帝针锋相对，而天门外在的禁制在二人的对抗中彻底化解了。

　　林枫扫向远处，只见远方光茫四射，显然归元界高手依然与玉王他们对立着，而仙帝已经被紫婉阻拦，现在正是逃跑的好时机：“雪儿，带着大家尽快离开这里，我接应紫婉断后。”

　　雪儿道：“现在的你已经非常虚弱了，而我的元力还非常充足，不如由我接应紫婉姐姐吧。”

　　林枫否决了，道：“我来。”虽然这不是真正的雪儿，林枫却真的将她当作另外一个雪儿了，所以不忍心雪儿陷入危机。

　　陈相依已经没有多少修为了，此刻的她也不抢着对抗仙帝。不过，她内心倒是非常不服，而且很后悔刚才为什么没能骂上两句。

　　雪儿清楚林枫的性格，也明白此时容不得拖延，道：“好吧，你一定要小心，我们在外面等你。”

　　“不必等我们了，你们即刻返回魔域，我和紫婉不会有事的。闵兄，等我回来了一定要好好交谈一下！”林枫再次望向仙帝与紫婉，道：“立刻离开，马上！”

　　雪儿暗叹一声带着陈相依三人闪身而去，忽然一道屏障由远处升起，将逃走的雪儿四人彻底围困。

　　林枫大惊望向远方，只见两个身影漂浮在远处，一位是无风天王，另一位是名年长的老者。听到闵叶大骂“老儿”林枫心中一震，竟然是掌管仙牢的圣境仙人，这下遭了……



第450章 天眼开眼

　　天门仙宗，不仅仙帝露面了，一同露面的还有无风天王及掌管仙牢的圣境仙人，此刻形势非常严峻。

　　雪儿四人已经被圣境仙人束缚，而闵叶已经遭到重创，陈相依极度虚弱，雪儿实力不济，陡月坡没有元存在，四人不可能仅靠自己的力量突破圣境仙人的束缚。林枫暗暗叹息，前有仙帝，后有圣境仙人，再加因为立场而必须为天门出力的无风天王，六人几乎没有任何胜算，而且逃跑都是问题。

　　仙帝暂且由紫婉阻拦，但胜败只是时间问题，毕竟相隔一个境界，紫婉难免败阵。目前只能靠林枫自己了，但他现在也非常虚弱，除了意念还能动用，再就是他背后的古神之翼了，但仅靠这些能够对抗两位绝世高手吗？

　　“无风，活捉绝剑谷主！”

　　正在与紫婉对抗的仙帝亲自下令了，即使无风天王有意放水也不可能了。

　　流茫浮影，超越梦蝶速度的无风天王可谓强悍的对手，林枫几乎是一瞬间遭到了无风天王的多面打击，不禁连喷鲜血步步倒退。一声巨响，无风天王把握住林枫无力的瞬间打出一掌，顿时将林枫打为重伤，林枫在无风天王的攻击下撞在山壁之上身体剧痛。

　　金茫滑过，林枫瞬间被一股力量打入山壁之内，接着金茫再闪，林枫被无风天王带出扔在了地上。雪儿等人大惊，林枫本就虚弱无比，再遭受无风天王连番攻击，他的身体吃得消吗？

　　“噗……”林枫再次喷出一口鲜血，但双眼之中充满了愤怒，只见他身下的地面开始裂出道道缝隙。

　　无风天王眉头一皱闪身躲向远处，林枫冷哼一声直直站起，身后金茫乍现，无尽金色丝线共同绘制成一双美丽的羽翼。

　　仙帝等人大惊：“古神！”

　　紫婉也愣住了，不禁停下手望向林枫，疑惑道：“他何时修成了古神？”

　　闵叶同样大惊：“古神之体，龙止风的后人吗？”看来古神之翼的出现出乎很多人的意料，但这不能表明一个古神之翼便能解决当前的处境。

　　“老弟，快走！”陈相依明白林枫不可能是无风天王的对手，更不必说再加一位圣境仙人，目前的处境逃跑才是最好的打算。

　　听到陈相依所说众人这才反过神，闵叶也大声道：“兄弟快些逃去，我们不会发生危险的！”紫婉明白了大家的意思，也意识到刚刚自己有些激动了，立刻攻向仙帝为林枫的逃跑做准备。

　　一声娇喝，陈相依体内爆发出耀眼红茫，数十根红色丝线由背后伸出，共同绘制成一双犹如血腥的羽翼。红色丝线分别袭击各处屏障，圣境仙人的束缚开始松弛。

　　“古仙！”仙帝等人再次大惊，林枫修成古神就已经很令人震惊了，陈相依竟然也修成了古仙，虽然她的古仙之道应该是最近才领悟的。

　　闵叶无奈地望向远处的林枫，真不知道这姐弟俩是怎么回事，不仅拥有神剑、元力、道义、含有六道气息的元诀，现在竟然又冒出一个古神、古仙之体。一切的一切似乎都表明了二人的不凡身份，龙止风的后人！

　　正如大家所料，陈相依虽然修入古仙，但毕竟刚刚修成古仙之体，实力还未能全部发挥。不过倒有一个意外的收获，她的天眼竟然渐渐苏醒了！

　　两道红茫由陈相依眼中滑过，接着两点血红出现在她的眼上，犹如一道血痕。通过刚刚苏醒的弱势天眼，陈相依成功看到了屏障中所有能量的走势，立刻操控红色丝线攻击薄弱之处。

　　虽然吃惊陈相依的表现，但还不足以震慑圣境仙人。仙人冷哼道：“别妄想突破出去！”一声怒喝，仙人气势暴涨，屏障内穿梭的能量瞬间倍增，本来还能震动屏障的红色丝线已经无法再震动屏障一分一毫。

　　陈相依咬牙望向了圣境仙人，而她眼中的红茫竟然犹如实体般，在她侧脸的同时，在眼帘外滑出两道细长并持续消散的血线，看起来恐怖异常。当一双弱势的天眼定在圣境仙人身上，一股彻头彻尾的寒意顿时席卷仙人遍体。

　　“这是什么眼睛！为什么会有这种眼睛的出现？”

　　圣境仙人的惊呼惊动了所有人，所有人的目光顿时聚集在陈相依身上，聚集在她那双正在苏醒的天眼之中。

　　“我靠！”闵叶最先发出惊呼，他当然认得这一双眼睛，虽然不同于龙止风，却有龙止风那双眼睛的一些共同点。

　　雪儿大喜，陈相依的天眼竟然自己苏醒了，这对陈相依本人来说，对于现在的局势来说可是具有莫大好处的！林枫几人则震惊了，因为他们不认识这双眼睛，只是那是眼睛看着实在可怕。

　　仙帝倒是有些认出了天眼，只是没有发表任何评论，而紫婉也惊异片刻后继续攻击仙帝，二人战场依旧未能有第三者立足。

　　天眼刚刚苏醒，陈相依还未能自如使用，反而感觉到眼睛的疼痛，不禁闭上了眼睛，两道血泪由眼睛中顺淌而下。雪儿将陈相依搀扶住，道：“姐姐不要动用眼睛的力量，现在的你还不能使用天眼。”

　　“天眼？”陈相依的天眼是因为她的愤怒逼出了体内潜力，至于眼睛的变化她自己并没有发现，甚至她自己根本不知天眼之事。不过既然雪儿看出了异样，她也只好听从雪儿的安排，只是闭上眼睛后她就不知如何破解四周的屏障了。

　　闵叶长叹了一声，现在天眼都出来了，难道林枫也有一双奇异的眼睛？这也不是没有可能，林枫与陈相依虽然只是结拜的姐弟，但二人却有很多相似之处。而林枫贵为谷主，其下的陈相依都有一双天眼，他的眼睛自然不可能只是凡眼。

　　林枫依旧非常虚弱，而且也清楚的看到了陈相依眼中流出的鲜血，虽然惊异且担心，但现在的他已经没有能力救出她们了。仙帝就在远方，无风天王不得不再次攻向林枫，而林枫也只能依靠古神之翼被动防御。

　　无尽的金色丝线将林枫团团笼罩，另有一部分在附近纷纷绕绕，保证无风天王无法接近林枫。无风天王确实苦于金色丝线的阻挡，而他也尝试强行接近林枫，却发现那些金色丝线无比锋利，没有利器的话傻子才会接近。

　　金茫一闪，无风天王回到屏障附近，道：“仙老，借神剑一用！”圣境仙人并不吝啬，何况无风天王奉下的还是仙帝的命令，所以取出一柄金色神剑交到了无风天王手中。

　　闵叶暗道不好，纵使古神之翼也无法抵挡神剑的威势，而古神之翼连接本体命脉，损伤严重的话可会危及本体性命的。形势已定，仙帝下令乃是活捉，如果放弃抵抗还有一命，继续抵抗反而会有生命之危。

　　闵叶叹道：“放弃吧兄弟，今日我们彻底败了，就不要再做无用的抵抗了……”

　　羽翼中，林枫眉头一紧望向闵叶，闵叶继续道：“无风天王已经拥有了神剑，你的羽翼抵挡不了，再打下去只有死路一条。就算你能抵挡无风天王，还有仙帝他们存在，我们不可能逃脱的。放弃吧！”

　　听到闵叶的话，无风天王心中倒是轻松了一些，无疑现在认输才是最明智的，他可不想真的将林枫置于死地。既然闵叶开口劝说，无风天王也就有理由不再攻击，闪身落于林枫前方注视林枫的打算。

　　林枫与闵叶对视了许久，而陈相依几人也在等待林枫的结论，甚至紫婉也暂时停止了攻击，现在林枫的决定将会是所有人的决定。

　　一道彩虹驾临身前，仙帝与紫婉几乎同时来到了林枫身旁。金色丝线第一时间将紫婉护住，至于仙帝嘛，一定得教训一下的。不过仙帝的力量实在强大，林枫的金色丝线还未近身就被仙帝无故抵御了。

　　林枫依旧注视着闵叶，他相信闵叶曾是一位伟大的高人，也是一位轻易不肯服输的人。可现在他认输了，而且是主动认输的，究竟是为了什么？闵叶的表情无奈占据多数，但此刻的他不想解释，也没有时间解释，总之他要林枫放弃。

　　林枫与闵叶似乎仅通过眼神便能够交流，而最终林枫妥协了，金色羽翼渐渐收拢，林枫带着一身血色望向前方的仙帝。得知林枫所为后陈相依也收起了古仙之翼，而紫婉也不再攻击仙帝，六人就此妥协了。

　　“将他们放出来。”

　　仙帝令下仙老不敢不从，束缚四人的封印化解了，四人在雪儿的带领下落在了林枫身旁。

　　仙帝望向远处交战而散出的各色光茫，道：“闵叶，是不是应该收回那些复活的敌人了？”闵叶无奈，掐出一道指印，前方交战的归元界修士开始纷纷化解，最终犹如烟消云散彻底化为虚无，如玉等人相视一眼急忙冲向仙帝所在。

　　山腰上，林枫的神情有些不甘，但既然已经决定放弃，他也只能低头站在远处，陈相依几人无奈地陪在他的身旁。闵叶道：“你想怎么处置我们？”

　　“自然应由天门精英决定，公正合法！”仙帝就是仙帝，即使绝剑谷堂而皇之袭击天门仙宗，但仙帝做为仙界的领袖，绝不可能仅为一己私利而立刻将绝剑谷就地正法。

　　光茫闪耀，如玉、一笑、仙君等各路精英齐聚于此，其中一些人对于绝剑谷的表现非常愤怒，恨不得当场活寡了六人。也有一些人非常镇定，他们看待绝剑谷几人时没有一丝情绪波动，而如玉竟然也在其列。

　　“大家怎么看？应该如何处置他们？”这应该是天门特有的规矩，可以说仙帝在此设下公堂，而玉王他们就是评审官。

　　几位天王道：“自然应当处以极刑，好慰藉我天门惨死的仙人！”仙帝审讯不是公开的，而到此的也仅有各路精英，林枫暗中好笑，自己的命运竟然会交在这些敌人手中。

　　仙帝望向四位没有发言的仙君，道：“弥逸仙君，你认为怎么样？”

　　弥逸淡淡道：“绝剑谷公然袭击天门仙宗，并招募归元界死士扰乱仙界稳定，按照理据确属应当处以极刑，但本君认为不应如此。绝剑谷与天门仙宗反目成仇，乃是因为本门仙门被灭之事，而此事已经由我天门查清，确实是我天门所为。”

　　“这么说他们是有情可原了？你认为应该如何处置？”

　　“放走他们。”

　　弥逸一开口，各路天王几乎个个反对，各种不甘的声音四处散播。仙帝问道：“为何？说说你的看法？”

　　“绝剑谷与天门交手乃是在丹域，但他们攻击丹域仙人乃是属于私人恩怨，本于理有据。而北星天王倚仗天王威势追击绝剑谷，绝剑谷将其反杀也是无奈之举。之后绝剑谷已经同意和解，并答应亲自上门谢罪，但仙门突然被灭，他们才会与天门仙宗反目成仇。由此来看，会有今天之事乃因我天门无知，而罪魁祸首的北星天王已经不复存在，我们不能因为一个死人犯下的过错而覆灭了绝剑谷。”

　　弥逸仙君的语气非常平淡，但他的语言的的确确震惊了所有人，而且事实本就是如此。绝剑谷是为仙门覆灭之事而报复天门，并且来此不是为了对抗天门，他们的目的也只是为了救出自己的三位师兄。他们有情有义，虽然造成了天门仙宗严重的损伤，但是天门又有什么理由消灭他们？

　　事态一时陷入僵局，绝剑谷竟然成为了正义一方，而仙帝做为仙界绝对的执法人，绝对不会得知实情后还要消灭绝剑谷，所以仙帝再次征求两位玉王的建议。

　　如玉认为，绝剑谷虽然有绝对的理由进攻天门，但天门确实付出了不小代价。身为天门一员，天门仙人与绝剑谷也已经属于私人恩怨，所以绝剑谷不能这么简单就放走。如玉建议囚禁绝剑谷，至于无故袭击林枫本门的那些仙人立刻逐出天门仙宗，而天门也必须断掉与北星的联系。

　　如玉的建议不仅于情于理，也分明了天门、绝剑谷、北星家族三方的私人恩怨，所以具有很强的说服性。

　　一笑在私人恩怨的看法上与如玉并无两样，但他不赞成将绝剑谷囚禁。一笑建议天门仙宗认可绝剑谷为合法门派，将其收入天门之中，由林枫任命缺席的天王之位。

　　一笑的建议明显有为绝剑谷脱险的嫌疑，但他的建议对于天门来说确实非常有力，因为绝剑谷的实力他们已经深有感触。若能将绝剑谷收入天门，对于天门本门来说百利而无一害，只是绝剑谷与天门是有深仇大恨的，他们能够认同吗？

　　处置已经很明确了，是弥逸仙君的放走，还是如玉的囚禁，又或是一笑的收拢？

　　仙帝将目光定在闵叶身上，道：“你们做决定吧，是否认可一笑的说法？愿意为我天门效力吗？”

　　闵叶望向林枫，林枫冷声道：“仙门被灭，天门仙宗与北星家族难逃干系，想要我绝剑谷为你天门效力？做梦！”

　　仙帝笑道：“绝剑谷已经否认了天门的拉拢，接下来就由大家投票决定吧，是囚禁他们还是放走？”

　　毕竟是有深仇大恨的，而且绝剑谷刚刚袭击了天门仙宗，放走他们的话今后或许还会发生此类情况，所以大部分人认可了如玉的建议，囚禁绝剑谷！



第451章 天罗世界

　　天罗界，仙帝亲自炼制的世界，乃仙帝私人的牢狱，且其内非常凶险。传闻被关入天罗界的人永远也别想逃出，而仙帝也决定将绝剑谷一行人六人全部关入天罗界中。

　　类似外太空的真空世界，六人无奈地漂浮在一片真空中长长叹息，而他们叹息的不是仙帝的决定，而是陈相依的胆量。

　　原本仙帝并不打算将六人关入天罗界，可是陈相依不知哪根筋又错了，偏偏在这最关键的时刻开骂仙帝：“我诅咒你八辈祖宗！哈哈哈……”

　　林枫等人当场石化，林枫甚至感受到了仙帝面具下抽搐的嘴角，结果六人很幸运的被仙帝献上真诚祝福，他祝愿六人能够坚强的生存下去。

　　最终，天色瞬间暗淡之后六人便已经被关入天罗界。当他们再次睁开眼时，面前已经没有了仙帝等人的身影，只有无穷无尽的黑暗及闪烁的星辰。

　　陈相依因为天眼复苏而导致眼睛剧痛，短时间内无法睁开双眼，所以她是唯一一个看不到天罗界真实状况的人。雪儿明白陈相依此时非常虚弱，所以时时刻刻陪伴在她的身边，至于陈相依何时才能恢复她就不知道了。

　　正如眼前见闻，天罗界无限广大，真不知仙帝究竟是怎么炼制出来的，的的确确能被称为一界。只是单有这些的话，天罗界无非就是将六人困在了此处，又有什么危险存在？

　　咚！

　　“啊哦……”陈相依不解地抚摸着小脑袋，只见林枫愤怒地抬着一指，道：“你是骂人骂上瘾了吧？上次骂古仙，这次骂仙帝！现在可好，咱们被关入天罗界了，永远也出不去啦！”

　　陈相依不满道：“什么永远也出不去呀？只要是小世界就有出入口，我就不信我们还能一辈子困在这里！”

　　闵叶叹道：“传闻仙帝的天罗界属于一个单独的封闭世界，向来都是只进没有出。现在看来名不虚实呀，此界恐怕真的没有出入口。”

　　“不可能！”陈相依也明白此界真的没有出入口，或许是为了安慰大家，也或许是为了狡辩，依然坚持着自己的主见：“一定会有办法离开的！”

　　林枫苦笑着扫视无边无际的太空世界，道：“就算真的拥有出入口，这片虚空又何其广大？探寻一番恐怕没有千年也需百年，以我等人现在的状况来看，谁能活到那么久远？”

　　陈相依不解，问道：“什么意思？为什么我们活不到那么久”

　　林枫叹道：“此界属于虚空世界，没有仙灵也就罢了，甚至一点生意都没有，纵使境界再高也需要补充食物吧？难道你可以百年不食？”

　　“咕……”陈相依委屈地摸了摸肚子，她本来就已经很久没有进食了，一听到吃东西立刻有了一点饿意，听得五人心中非常不是滋味。

　　雪儿翻了翻自己的储物戒指，道：“我这里还有一些食物，应该够我们食用一阵。不过如此不是长久之计，难道你们真的没有办法离开这里吗？”

　　闵叶道：“如果可以恢复当年实力，或许我能够打开一条通道离开这里。可惜了，此地并无任何仙灵，而现在大家又无比虚弱，莫非真的穷途末路了？”

　　听到闵叶的话紫婉有了一些感触，道：“我还有一些修为，是否能够助你打开通道？”闵叶摇了摇头，看来紫婉的力量是无法有助于他了。不过雪儿倒是有了一些想法，是有关陈相依的。

　　当年三位雪儿相伴多时，对于各自的经历非常熟悉。其中二世雪儿最为特殊，是拥有林枫记忆的蜕化雪儿，她曾向两位雪儿提起过当年被困六道空间的事。

　　三世雪儿清楚的记得，二世雪儿曾经说起过，她是依靠了姐姐陈相依的力量才逃出的六道空间，虽然最终又跑错了地方。此事证明，陈相依拥有打开通道的能力，而当时的她修为并不是很高，或许可以利用陈相依的力量逃出这里。

　　但是，现在的陈相依非常虚弱，而且正处于天眼开眼时期，不仅身体非常脆弱，还急需一仙灵充足之地闭关，以应对天眼的苏醒。也就是说，就算陈相依拥有打通通道的能力，此时也无力打开了，必须设法恢复她的修为。

　　“小心！”闵叶突然大喝起来，紫婉第一时间感受到危险的来临，只见天边一颗巨大的陨石向着六人飞速而来。

　　“好大！”巨大的陨石速度飞快，躲避肯定是躲不过去了，林枫只好强行汇集体内残余的力量打出一诀，紫婉见此也开始掐诀。

　　两声巨响后陨石分裂为几段，但还是向着六人冲了过来。破碎后的陨石无论数量还是方位都变得极为混杂，就像无数柄仙剑在各碎片间飞速穿梭，如此六人将要面对的形势更加危急了。

　　紫婉明白林枫几人已经无力抵抗陨石袭击，只好化出一道屏障全力护住几人。关键时刻雪儿出手了，虽然不想在林枫面前表现出实力，但现在已经顾不了那么多了。

　　情天双箭，每位雪儿的拿手绝技，而因为此地并无仙灵，雪儿完全依靠自己的高深修为化出了双箭。金银两道神箭散发着耀眼的六道光茫，在雪儿地一指轻弹下瞬间扑向陨石而去。

　　情天双箭自身便带有道义力量，故而破坏程度远非常人能够想象，神箭出手便带动了无比气势，众人不禁大吃一惊。

　　两声巨响传来，远方虚空变得光茫耀眼，两道能量波由其中瞬间扩散。大片破碎的陨石在能量波中化为灰烬，雪儿的一击几乎彻底化解了当前的危险局势。

　　残余的碎片对于紫婉来说已经毫无威胁，很快所有碎片不是略过便被紫婉抵挡，一次危机就此结束。危机虽然结束，众人却是心有余悸，看来此地一般不会发生危险，但特殊时将会面对巨大的威胁，特别是现在的几人非常虚弱。

　　林枫望向雪儿，想不到此位雪儿也能够使用情天双箭，而且威力远在一世雪儿之上，这究竟是为什么？恐怕除了三世雪儿，没有任何人能够明白其中的缘由，而林枫也不好当面询问，所以此事暂且被放下。

　　闵叶道：“既然此地拥有巨大的陨石，说不定会有一些带有生命力的星球。陡月坡，你用搜寻妖术查看一下，看看那颗星球上带有绿色植物。”

　　闵叶所言非常有理，林枫也认同了闵叶的观点。不过，陡月坡的搜寻妖术范围相比高等仙妖来说要小很多，而且此地乃为虚空之地，也不知是否能够使用搜寻妖术。但林枫都赞成了，陡月坡不得不尝试一下。

　　陡月坡凭空盘膝施展妖术，几乎是妖术施展的同时，四周虚空开始变的扭曲，而且远方的大量陨石迅速向六人所在的方向靠拢。闵叶第一时间阻止了陡月坡，妖术强行停止，四周顿时恢复了原样，只是那些已经改变行迹的陨石依然被更改了行迹。

　　闵叶叹息道：“看来搜寻妖术行不通。此界定然拥有一个广泛的禁制，能够根据各地的波动而更改陨石方位，利用陨石的力量将虚空中的人尽数消灭！”众人没了主意，原本林枫他们对于小世界的形成就不精通，加上现在不能使用搜寻妖术，也不知应该如何解脱面临的局势。

　　闵叶道：“看来只能依靠我们自己的力量去寻找了。大家一定要格外小心，我感觉此界应该不止这些，定然还有其他隐藏的威胁存在。”

　　林枫无奈地摇摇头，看来也只能慢慢去寻找了，不过先要做好防备的准备，所以林枫向陈相依借出了神剑。陡月坡、雪儿各执一柄神剑保护陈相依与闵叶，林枫则取出曾经的灵剑，与紫婉飞行在最前方为大家开路。

　　一行六人在无边的太空中直行穿梭，利用自身的飞行惯性飘荡，如此有助于大家保留修为，只是能够搜寻的范围相对的也就减少很多。接下来六人的运气不错，除了一些小型陨石恰好阻挡了六人路线，并未有大型陨石再次出现。

　　如此漫无目的飘荡实在不是长久之计，林枫有意利用的意念的力量，查看一下其他方位的路线上是否存在绿色星球。可是闵叶拒绝了，因为林枫的意念其实也算是搜寻妖术的一种，之前陡月坡施展妖术发生了意外，同样的林枫施展意念也会引起意外情况。众人渐渐变得无奈，在惯性的作用下继续向着天边飘去。

　　也不知飘行了多远，也不知飘行了多久，众人精神开始变得疲惫，而且六人依旧没能发现什么绿色星球，所以由内心来说已经有些放弃了。

　　雪儿默默望向远方，只见天边好似有一片星系，粉红色的星云美丽至极，道：“很美，不是吗？”众人望去笑了起来，确实很美，而且这类星系在此界中似乎多不胜数。

　　林枫开始相信此界当真是只进没有出，此时的他很想向陈相依抱怨一句“真是被你害死了”，只是看到闭着双眼的陈相依时又会于心不忍，所以林枫为自己下了一个定论：这辈子一定会死在女人手里！

　　忽然紫婉发现一处不同于其他地方的虚空，道：“那是什么？”众人望去，只见前方一片虚空中有一个非常小型的黑色星云，若不是有阳光照射，根本就看不出前方还有一个如此不同的星云。

　　闵叶道：“那是虫洞，存在于虚空之中的一个星云，具有时空转化的能力。只是无论我们转到哪里，都肯定逃不出这片世界。”

　　“虫洞？”几人还是第一次听说虫洞的事，不禁来了一点兴趣。

　　说话间六人已经接近了虫洞，令闵叶惊讶的事情发生了。一般来说虫洞应该非常巨大，可是这个虫洞非常的小，而且竟然具有吸收能力，好像吞食着这片世界的虚空般。

　　林枫疑惑道：“这么小的一个虫洞能够进行时空转化？闵兄你莫不是开玩笑吧？”

　　林枫伸出手打算感受一下虫洞，闵叶立刻制止了他。只见林枫的衣袖突然破碎，化为飞灰被虫洞彻底吸收，如果林枫当真用手接近，他的手可就保不住了，而且很有可能还会将他整体撕为碎片。

　　林枫大吃一惊急忙远离了虫洞，道：“好可怕的虫洞，而且感受不到一丝能量波动。刚才是不是其内的虫子将我的衣袖给吃了？”

　　闵叶不禁流下一颗冷汗，道：“算是吧……下次再发现虫洞一定要远离。我们走吧。”

　　漫无目的地飘行再次开始了，同样没有时间了概念，大家只能看着身旁一颗颗陨石滑过，再者就是前方依旧看不到边际的黑暗空间。

　　也许是静的时间久了，林枫不禁担忧起身在修真界的天舞几女，也不知她们现在如何了。接着林枫再次想到了雪儿，不仅是身旁的这位雪儿，也是另一位不知身在何方的雪儿，她现在又在做什么？有没有受到什么委屈？

　　其实林枫内心实在担忧，雪儿不知下落，而众人也不知何时才能离开此界，万一这辈子当真无法离开了，雪儿的下落怎么办？天舞几女怎么办？身在牢狱中受苦的三位师兄怎么办？更不必说在虚空漂浮的六人怎么办了！

　　雪儿多少看出林枫存心事，而紫婉同样也感受到了林枫内心的担忧，可是发现了又能怎样？安慰吗？现在来说安慰又有什么用？

　　陈相依已经极为疲惫了，雪儿只好拿出一些吃的打算给陈相依食用，可是无论什么食物，只要一出手就会无故化为飞灰。雪儿不解，林枫几人也是满目失望，在这个地方吃点东西都不成，难道真的要死于此处了吗？

　　雪儿无奈地抱住了陈相依，道：“姐姐，食物拿不出来，你就再忍忍吧……”陈相依明白雪儿一定是拥有苦衷的，所以没有怪罪她，而且本就因为她的谩骂才使得大家落于如此境地，她也不想再为大家制造什么麻烦。

　　许久许久，陈相依虽然身体越来越虚弱，但眼睛却不再像之前那般疼痛了，所以陈相依睁开了眼睛，而且依旧是一副弱势的天眼，并因此看到了天罗世界真正的面目。

　　“这是……”陈相依万分震惊，众人发现陈相依睁开双眼后心情也好了一些。至于天眼大家已经见识过了，所以并不惊奇，笑道：“我们就是一直在这片虚空的世界里飘荡的。或许你不该睁眼的，如果看不到，心情可能也不会因此而失落。”

　　陈相依望向了林枫，笑道：“老弟还在生姐姐的气吗？”

　　“没有呀？老弟什么时候生气了？”

　　陈相依笑了笑再次望向远方，道：“姐姐能够看出，此界拥有特定的流动规律，似乎不是一个普通的世界！”

　　众人疑惑道：“你看出了什么？”

　　陈相依笑道：“我还需要验证一下，紫婉姑娘能否带领大家加快一下前行的速度？老弟准备开路，大家顺着直线飞行！”虽然不明白陈相依想干什么，但大家还是依照她的指令开始了极速飞行。

　　许久许久，究竟用了多久没有人知晓，众人在陈相依的娇喝下停了下来。陈相依指着前方一处黑色的星云，道：“熟悉吗？”众人望去不禁大为惊讶，竟然又看到了一个虫洞！

　　闵叶似乎明白了什么，道：“陈姑娘的意思我好像明白了……此界其实并不大，而是一个多层空间折叠而成！大家不过是被困在一个特定的空间之中，其实大家已经将空间绕了一圈！”

　　陈相依笑道：“对，应该就是这样。我们的飞行与原地打转没什么区别，而想离开这片空间仅靠飞行是不行的，一定要找到空间的缺口打出一条离开的通道！”

　　“怎么做？”闵叶顿时一震，道：“虫洞！陈姑娘是说，虫洞就是出口？”

　　陈相依摇摇头，道：“并非如此。只是虫洞附近的虚空相对其他各地脆弱很多，便于我的尝试，我或许能够打出一条通道带领大家离开。”

　　红茫一闪，陈相依的双眼射出两道石质光线进入虫洞，可虫洞未有丝毫影响，依旧如原来那般竟自旋转。伴随陈相依一声娇喝，虫洞中忽然透露出一丝诡异的红茫，并在陈相依的眼神下越来越耀眼。

　　又是一声娇喝，陈相依的眼睛开始流淌下丝丝鲜血，明显如此的力量还不是她能够使用的，可是为了大家她又不得不坚持下去。

　　红茫一闪，黑色的虫洞瞬间化为血红色，而且体积迅速扩大，很快就有了几个人的大小。一道红茫犹如一个通道，不禁稳固着虫洞中的虚空，也为大家铺垫出一条能够离开这片特定空间的出口。

　　所有人大吃一惊，闵叶的内心更是波涛汹涌，暗自道：“天眼竟然还有这种能力？龙止风啊……”



第452章 诛氏弟子

　　经过陈相依舍命爆发天眼力量，众人终于离开了所谓特定的折叠空间，但六人依旧无法离开仙帝的天罗世界，刚刚的空间也不过是天罗界中的一小片空间而已。

　　陈相依因为强行使用超越弱势天眼范围外的力量，导致双目暂且失明。好在天眼消耗的不是修为，而是一种类似于意念的力量，只需休息便可恢复。

　　见识到天眼的另一面神通后闵叶彻底震惊了，显然是见识过所谓“龙止风的眼睛”。此时的闵叶当真有些敬佩龙止风了，仅一双眼睛竟能拥有如此神通！

　　陈相依精神有些萎靡，道：“这片空间存在某种禁制，应该有人居住在此。姐姐已经不行了，老弟你们自己小心……”说罢陈相依便晕了过去，雪儿急忙将陈相依拥入怀中，检查过后才松了口气，还好只是昏迷而已。

　　众人有理由相信陈相依的话具有可信度，虽然此片虚空与刚才所在的特定空间并无两样。在林枫的建议下，陡月坡再次尝试搜寻妖术，可是类似于之前的事情又发生了，这里依然存在着仙帝的广泛禁制。

　　闵叶道：“既然陈姑娘发现了禁制的存在，说明距离不是很遥远。兄弟，不如你和紫婉姑娘前去查探一番，我们在此等候你们的消息。”

　　林枫扫了一眼雪儿怀中昏迷的陈相依，道：“紫婉留下吧，雪儿和我前去。此处也不知会有什么危险，紫婉毕竟实力高深，有她在我也会放心很多。”

　　闵叶愣了愣，道：“如果真的存在禁制，说明另有高人在此定居，万一你们招惹了对方，没有实力可怎么办？”

　　林枫笑了，道：“闵兄，不要忘了此地乃是仙帝的天罗界，是他私人监管的牢狱，牢狱内的所有人都是他的敌人。所谓敌人的敌人便是朋友，你认为会有人对朋友出手吗？”

　　闵叶无奈地点了点头，这一点倒是他没有想到的，道：“好吧，你们万事小心。”

　　雪儿将陈相依交入闵叶怀中后来到了林枫身旁，林枫道：“紫婉姑娘，一定要保护好大家，我们很快就会回来。”

　　得到紫婉认可后二人离开了，而雪儿默默低着头跟在林枫身后，她明白林枫之所以要她出面，其实是为了了解一下她的真实情况。之前的雪儿为什么很少在林枫面前暴漏实力？正是担心暴漏之后会引起林枫的注意，而此次便已经引起了他的怀疑。

　　望着面向前方的林枫，雪儿低声道：“你想问我什么？现在只有我们在，说吧……”

　　林枫笑了笑，道：“我没什么要说的，要你出来不过为了方便寻找。你也是极灵体质吧？极灵体质对于灵气非常敏感，我想若是此处有人居住，对方的住所附近定会有灵气存在。”雪儿默默无语，其实她明白林枫内心的想法，林枫是明白他即使问了也问不出实情，所以才不会询问的。

　　“其实……雪儿姐姐是我故意放她离开的……”三世雪儿对林枫的情谊同样深厚，本性善良的她们不愿在心爱人面前撒谎，而且雪儿明白林枫心中其实挺放不下一世雪儿的。

　　说出实情不仅是道歉，也是为了她心中好受一点，她可不想隐瞒林枫什么，更不想被他恨一辈子。不过想象中的怒骂等等并没有出现，林枫只是应了一声继续观察四周的状况。

　　雪儿有些诧异，原本还以为林枫内心已经充满了愤怒，只是强行镇压了怒火。可是事实并不像她想的那样，林枫并没有生气，即使生气也不会生三世雪儿的气。因为导致一世雪儿无故离开的原因，其实是因他自己而起，这一点林枫心知肚明。

　　可能是感觉到雪儿情绪的波动吧，毕竟她也是一位真实的雪儿，所以林枫生了怜悯之心。为了稳定雪儿的情绪，林枫便牵起了雪儿的小手。雪儿本质性格较为腼腆，所以仅被林枫牵住手后情绪便瞬间稳定下来，而林枫也清楚这位雪儿与一世雪儿其实是一样的。

　　果如陈相依所料，此地确实存在着禁制。林枫与雪儿远远便看到了一道散播紫色纹络的禁制，远看还以为只是星系，接近了才发现真的是一种禁制。

　　“雪儿，你能感受到禁制那方存有灵气吗？”

　　雪儿摇头道：“感受不到。要不我们将姐姐她们接来吧，万一起了争执也有一定胜算。”

　　林枫想了想，道：“你先去接他们吧，我去看看那种禁制，尝试一下能否破解掉。放心，我不会蛮干的。”雪儿无奈地笑了笑，点点头飞离而去，林枫则向着远方的紫色纹络扑去。

　　紫色纹络就像一圈圈扩散的水纹，而它们的出现却是凭空而现，林枫能够感受到其中流有一股强大的力量。细视之下，能够发现远处一颗带有些许绿色的小型星球，原本应该只是一块陨石，有人居住后才在人力的操控下稳定在了那里。

　　林枫很欣赏此地的禁制，紫色纹络像是由虚空幻化，扩散一段距离后又在虚空消失，大有“随风而来，随风而去”的感觉。有了紫色纹络的帮助，不仅能够避免外来陨石的撞击，还能有效封闭其内灵气的扩散，由此可见居住在此的定是一位高人。

　　当然，其内存有灵气只是林枫的猜测，因为他看到了其中些许的绿色。长久居住在此，没有仙灵是不可能生存的，所以林枫才会认为其内定有灵气。

　　只是这种紫色的纹络含有一股强大的力量，应该如何进入其中呢？若是直接闯入未免太冒失了，林枫可不想和其内的高人打上一架。

　　“夜来一笑寒灯下，始是金丹换骨时！”一道清脆的声音由禁制内散发，而且声音中还带有强大的意念力量。林枫不禁大为赞赏，其内高人果然名副其实，由诗便可看出对方高深的意境。

　　“始知锁向金笼听，不及林间自在啼！”另一处同样传来一句诗词，林枫愕然，这才发现远方还有一道金色的纹络禁制。

　　“念去去千里烟波，暮霭沉沉楚天阔！”

　　“年光似鸟翩翩过，世事如棋局局新！”

　　“风光如此须行乐，莫管头颅白几茎！”

　　“多事春风吹梦散，无情寒月照更长！”

　　不同的方位，而且压根看不到远方存有禁制，但诗句一句句的传来，莫非此地居住着六位高人？

　　“春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻！”林枫愣了一下，这个声音有些耳熟呀！回头望去，只见雪儿带着闵叶几人飞了过来，而刚才的诗句便是闵叶吟诵的。林枫不禁哑然，原来闵叶还会作诗啊？而且作的诗很符合他的性格！

　　闵叶一开口，六方声音顿时停止了，而紫色纹络中传出了一个声音：“不知何方朋友至此？未能远迎方且见谅！”语毕，紫色纹络中出现一道缺口，林枫清楚地感觉到了那方浓重的灵气。

　　众人大喜，闵叶更是开心，一行六人立刻进入紫色纹络所包括的区域内。身后纹络再次恢复，雪儿带着众人落到了陨石之上。陨石并不大，方圆恐怕也仅有一里，不过灵气异常充足，对于如饥似渴的六人来说实在太难得了。

　　闵叶却无心情趁机恢复，大声道：“在下闵叶，不知此地高人姓甚名谁？”

　　闵叶的称号或许震惊了对方，一道紫茫瞬间冲向六人而来，化为一位年轻却又生有满头白发的男子。男子扫视六人一眼后拜了一礼，道：“原来是闵叶前辈。晚辈名薄，前辈恐怕不识得在下，称呼晚辈诛黎即可！”

　　“诛黎！”

　　闵叶确实不曾听说诛黎一名，而且林枫他们也不曾听说，但三世雪儿对此姓名却是记忆犹新。龙天成的八位兄弟中，排行第四位的诛黎古神！可是诛黎不是已经死了吗？怎么会在这里出现？而且此位诛黎与当年她见到的诛黎又不是同一人，这是怎么回事？

　　对于雪儿的惊呼诛黎有些疑惑，道：“这位姑娘听说过在下之名？”

　　“不是，我只是觉得这个名字很好听罢了……”还好雪儿反映快，几乎随口就否认了，诛黎略显尴尬，但还是很和善的笑了起来。

　　之后在诛黎的带领下六人进入到他的住所，乃是一座非常宽敞的茅草屋。茅草屋附近不仅拥有红花绿草，远处还有数十棵灵长类树木，也怪不得此地能够拥有浓厚的灵气。

　　因为陈相依已经昏迷，在得到诛黎认可后雪儿将陈相依放在了草床上，而未等众人开口，五道星茫便穿过禁制来到了诛黎的住所。五位来者乃是与诛黎类似的年轻白发男子，林枫可以感受到对方不凡的实力，不禁有些疑惑，他们真的就是仙帝曾经的敌人吗？

　　通过自报家门，众人得知了来者五人的身份，分别为诛逸、诛痕、诛尘、诛零、诛夜。雪儿暗中惊讶，这不是龙天成的诛氏兄弟吗？为什么会在这里看到六位同名的人？难道只是巧合吗？

　　此地乃是诛黎住所，故而诛黎便是主人，笑道：“好久没有人来到此界了，只是没想到来此的却是前辈。”

　　闵叶无奈地笑了笑，现在的他修为远不如诛氏几人，却依旧保留了原先前辈的名声，看来一些远古时期的仙人依然记着自己的大名呀！可是为什么自己没有听说过诛氏这个姓氏呢？这六人究竟是怎么回事？

　　闵叶提出了疑问，而六人的表现非常诚恳，向大家解释了诛氏兄弟的秘密。

　　出乎了所有人的意料，诛氏兄弟的名声虽然不大，但他们的成立却是非常惊奇，因为他们乃龙止风的座下弟子，被龙止风亲自命名的诛氏弟子！

　　雪儿释然了，龙止风不就是龙天成吗？怪不得会发生同名的事，看来应该是龙天成向大家留下的线索，而之前的诛氏兄弟也可能是龙天成故意集结而成的。

　　林枫则是惊讶，无风天王告诉他，自己乃是龙止风的座下弟子，而且另有几位弟子存活在世上。本来林枫还有些质疑，可现在居然这么巧合的出现在自己面前，就像被人故意安排好似的！

　　也是经过六位诛氏弟子的确认，林枫终于认可了无风天王的阵营，乃是绝剑谷一方的龙止风弟子，别名诛风！

　　在六人面前林枫不想隐瞒什么，而且被困在天罗世界，能不能离开都是未知数，干脆和他们聊聊得了。得知林枫乃是绝剑谷主，而绝剑谷是龙止风建立的门派后，六位诛氏弟子的第一句话便是：“终于可以有人继承师傅的遗志了！”

　　又一次提到了龙止风的遗志，但是龙止风究竟留下了什么遗志？无论林枫如何询问六位弟子也不肯透漏分毫，而他们的话与无风天王也类似：“只有靠你自己去领悟了！”

　　林枫非常的无奈，感觉有一双无形的手在计划自己的一切，只是不知结局最终如何，第一任道祖究竟是个多么神奇的人物？

　　雪儿也感觉到了龙天成的良苦用心，而且龙天成留给林枫的，似乎不只是走向下一步的线索，好像还有自己的一切。林枫将会继承龙天成的一切吗？那一切又会是何等的光荣与艰辛？绝剑谷未来又会是何样？

　　林枫当然还想不到这些，他所感兴趣的便是龙止风的故事，还有为什么诛氏六人会被困在天罗世界。为什么他们不离开呢？难道真的没有办法离开？

　　六人的回答让林枫目瞪口呆，龙止风的故事保密，为什么会被困在天罗界保密，能不能离开竟然是未知！得到回答后林枫顿时有种揍死对方的冲动，若不是寄人篱下，他还真想揍六人一顿。

　　雪儿一直观察着六人，她认为诛氏六位弟子应该与诛氏兄弟有些类似之处，而龙止风留下这些线索也是为了提醒绝剑谷什么东西。

　　究竟是什么呢？可惜林枫还未恢复前世记忆便过早接受了这一切，一切恐怕也唯有他恢复前世记忆后才能去发现，才能去探索。现在的重点应是如何逃离天罗界！



第453章 似曾相识

　　天罗界，虽然已经逃脱一片被特定的空间，但六人依旧没能逃脱天罗界的范围，没能逃离仙帝的手掌心。不过，六人倒是结识了几位本不应存在世上的六位特殊弟子，龙止风座下的诛氏弟子。

　　为什么说他们不应存在世上？其实这一点每个人都非常清楚，正是因为龙止风当年犯下的过错。

　　对于仙帝等绝顶高人来说，龙止风对这个世界造成的伤害其实是最严重的，因为此界与外界彻底失去了联系。失去联系，便导致本界之人变得艨艟，而且在某些方面来说也造成了世界实力的停滞不前。

　　故而，当年仙帝才会联合天神共同逼迫龙止风前往“修真界”摧毁六道。由这一点也能够看出二人的居心，他们对龙止风其实是完全敌视，不然龙止风的弟子也不会被仙帝囚困于天罗界中。

　　林枫猜测，仙帝其实想由根本彻底断绝与龙止风有关的所有人，或许当年如夕被伤也跟仙帝有关，而仙界彻底与现任道祖断绝联系也是因此而起。

　　仙帝恐怕没有想到，本应死去多年的诛氏弟子依然存活至今，而且就在他的天罗界中，甚至座下的无风天王也是诛氏弟子中的一名。

　　由此可见，拯救了这个世界的龙止风失去了多少东西？而他又受到了何种待遇？拥有前世记忆的雪儿甚至有理由相信，龙止风留下这一切的一切，其实也是为了表现心中的委屈。他要绝剑谷凌驾在仙帝、天神之上，要自己的后人成为世间最顶级的存在。

　　六道，因为六道轮龙止风成为了世间最顶级的存在，所以他相信，能够摧毁六道的绝剑谷也必将成为世间最顶级的存在。而且，龙止风只是败在了自己手上，并不是败在了仙帝、天神的神威之下，所以他同样会是世间最顶级的存在，他的遗志或许就是这些。

　　雪儿不禁望向了身旁的林枫，林枫将会是继承龙止风所有遗志的人，等待他的艰难还有很多。雪儿不知，若是千万年后，成长为世间最顶级存在的林枫，还会不会像现在这般玩世不恭、调皮捣蛋呢？

　　感觉到异样的林枫也望向了身旁的雪儿，看到雪儿朦胧的目光不禁愣了一下，疑惑道：“怎么了？看着我干嘛？”

　　雪儿未动，这便引起了所有人的注意，闵叶看出点花样，立刻带领陡月坡几人离开了房间。诛氏等人也不是傻子，看到闵叶将人带出，自然也就迅速离开了，只有不知所以的林枫和雪儿留下了。

　　“雪儿，出什么事了？你是不是想说什么？”林枫是真的搞不懂了，雪儿怎么突然变成这个样子了？

　　雪儿默默地摇摇头，道：“只是在想今后的事情……”

　　“今后的事情？”林枫歪着脑袋，道：“什么事？”

　　雪儿依旧摇了摇头，好似想通了似的笑了几声，抱住林枫的胳膊道：“我们也出去吧，还要考虑一下如何离开这里呢！”

　　这下林枫算是彻底晕了，雪儿的小脑袋里究竟想了些什么东西？情绪转变的倒挺快！不过确实需要出去商量一下，而且房子又是人家的，主人都出去了，自己留在这里也确实不合规矩。

　　门外远处，闵叶与诛氏弟子交谈着什么，估计是离开天罗界的事，可惜诛氏弟子没有尝试过离开此界，所以他没能得到想要的答案。林枫与雪儿接近后众人便一起交谈起来。

　　诛黎问道：“那位昏迷的女子是何人？想必是绝剑谷中的成员吧？”

　　林枫笑道：“是的，我绝剑谷成员并不多，姐姐她只是其中一位，另有几位尚在修真界修炼。”

　　诛逸道：“实力的强弱不看人数，而是在于成员是否团结。师弟是继承师傅遗志的人，一定不可辜负了师傅他老人家的心意！”

　　“龙止风有什么遗志我都不知道，即使辜负了我也不清楚，这还怎么继承？”

　　六位诛氏弟子大笑，诛夜道：“师弟莫要心急，只是时辰未到，该你发觉之时自然能够领悟的。”

　　林枫撇嘴道：“一个个师弟师弟喊得倒是亲切，关键时刻却没有一个可以帮我解决任何疑惑！”六人不禁哭笑不得，这个师弟性格倒也怪癖，龙止风究竟看中他哪一方面了？仅仅是资质吗？

　　林枫所知之事有限，所以雪儿问了几个问题：“你们既然是龙止风的弟子，他的一些神通你们应该也了解吧？”

　　“不知姑娘所问何种神通？”

　　“天眼呀！你们中有谁了解天眼？或者说谁能医治天眼？”

　　闻言六人大吃一惊：“天眼！师弟已经拥有天眼了吗？”望着林枫一双清澈的眼睛六人表示疑惑，看样子林枫不像拥有天眼。

　　雪儿道：“是我们的姐姐。姐姐的天眼刚刚开眼，我们请请你们帮帮忙，让姐姐的天眼能够尽快开眼。”

　　“姐姐？那位昏迷的姑娘？天呐……”六位弟子当真要吃惊了，陈相依不过是绝剑谷一员，居然领悟了天眼，她是怎么做到的？

　　究竟是怎么修炼出的天眼雪儿可不能告诉他们，道：“看来你们对天眼有些了解，可以帮下忙吗？”

　　诛黎道：“不知那位姑娘修行何道？”

　　“神道，芳华。”

　　六人更加震惊了，神道的芳华古仙，外加天眼搭配，一位绝剑谷成员都已经如此突出，林枫这位谷主师弟又该如何？绝剑谷总归是龙止风建立的门派，何况他们也不打算再纠结世间之事，所以这个忙他们答应帮了。

　　诛夜，正如当年的诛夜古神，此位诛夜虽未曾修得天眼，但与芳华倒有一些接近，他的力量陈相依应该能够受用。天眼开眼不仅需要耗费大量精力，还需要特殊的芳华之力做为源泉，目前也唯有诛夜的力量能够帮助陈相依了。

　　后经了解，林枫确认了六位诛氏弟子也是各有所长，而他们的长处与无风天王所说并无两样，与绝剑谷几女的力量非常接近。林枫不禁暗暗赞叹，这些都是龙止风一人谋划的吗？他究竟是怎么策划出来的？

　　诛夜便被委托医治陈相依，并肩负陈相依天眼的开眼之事，而诛黎五人也向林枫演示了他们的力量。不为别的，林枫想看看天舞她们所拥有的力量是否与诛氏弟子相同，或许还可以协助她们学习到一些不曾想到过的法诀。

　　可惜林枫失望了，诛氏弟子的力量的确与天舞她们非常接近，但不是完全相同，而且他们的法诀也非常单调，似乎当年的他们只会那一式。

　　据解释林枫才有所了解，诛氏弟子并不为争斗，当年龙止风不过是为了留下一丝线索才传授他们这些法诀。而且不知多少年的长久修炼，虽然只有一道法诀，这道法诀却是出奇的强大。

　　例如诛尘，他的力量与天舞相同，是一个能够召唤黄泉的弟子。天舞已经修成死亡之境，这一点是诛尘无法相比的，但同等的黄泉天舞恐怕是追赶莫及。

　　诛尘能够一瞬间召唤滔天黄泉，而且此黄泉不仅范围宽广，纵使在虚空中也能够立足。更难得的便是诛尘能够自如操控黄泉，甚至可以将黄泉变化为任何模样，如此使得黄泉的使用非常有效。

　　诛黎的力量与许月接近，同样是紫色的法诀，他的力量便是以伏魔为主，因为特殊的化魔神光对于化解魔气非常有效。诛逸等等也是类似，他们的力量可谓只是七女最初级时的力量，虽然他们的法诀非常强劲，对于七女确实一点帮助也没有。

　　林枫不禁想到了别名诛风的无风天王，他以身犯险留在天门仙宗，并因此介入了不知多少次的争斗之中，所以他的实力才会有所不同，而且速度也在梦蝶之上。看来诛氏弟子不是不能成为绝世高手，而是因为他们不喜争斗，所以法诀才会如此单调。

　　雪儿倒是看出了一些不同，虽然外表看来诛氏弟子没有什么可取之处，但他们的组合却非常神奇。如果无风天王加入其中，他们的组合可谓是天衣无缝，与当年的七女倒是非常相像的。

　　林枫当然不可能想到这些，他最关心的还是如何离开天罗界，他可不想长久的留在此处。天舞几女依旧在修真界修炼，而不知身在何方的雪儿也需要他们去寻找，林枫可不想被困千万年再脱困，到时恐怕谁也看不到了。

　　林枫心急有情可原，可是诛氏弟子自来到天罗界便定局在此，而且很少会游荡天罗界内的空间，所以如何离开他们实在不知。林枫想到了无风天王，他又是怎么出去的？可是诛氏弟子否认了，因为无风天王当年并没有被关入天罗界。

　　林枫无奈地叹了一声，天罗界如此广大，而时间又如此紧迫，好不容易看到有人居住，却依然没有离开的办法，难道大家真的无法离开这里吗？

　　闵叶道：“既然是仙帝炼制的世界，就一定会有通向外界的通道。就算没有通道，也应该存在边界线，大不了我们强行打破小世界的边界，看他仙帝还能怎么围困我们！”

　　诛黎道：“前辈说法确实具有一定道理，只是天罗界布满了禁制，我们居住的这一篇虚空算是最稳定的了。很久以前我们曾结伴游荡天罗界，发现了太多太多的禁制，而且那种禁制非常强大。现在你们急需恢复，不如安心在此修炼，待彻底恢复之后再做打算。”

　　“恢复是必须要恢复的，但我们必须提前做些准备。”林枫思索道：“闵兄你们暂且在此休息，我和雪儿外出查看一番，或许能够发现什么蛛丝马迹。”

　　既然林枫执意，诛氏弟子也无法阻拦，而闵叶明白林枫急需离开天罗界，所以认可了他的安排。就这样，林枫带着雪儿再次回到了虚空，二人定下一个方位便离开了。

　　之前林枫为救陈相依三人而消耗了所有元力，但体内的仙力、灵力还有很多，对于飞行来说不是问题。雪儿就更不用说了，她的修真之法不同于此界，而她天仙的修为虽然只等于此界的欲境，但她体内存在元力非常充足，她的实力与凡境仙人并无两样。

　　因为这一点，林枫决定好好探查一下天罗界，纵使遭遇了什么禁制，有雪儿在也应该没有问题。

　　虚空都是老样子，而且依然存有大量的陨石，为了方便回到原地二人才用直线飞行的方式探寻，也终于在许久后接触到了第一道禁制。禁制不是有形的，就像是隐身在虚空之中的禁制，而此禁制是一种幻术禁制，二人几乎是不经意间就陷入了幻术之中。

　　好在林枫意念非凡，虽然不能外在使用，却可以有效识别幻术，所以林枫没有收到丝毫影响，很容易就解脱了。雪儿别看仅有欲境修为，她体内的元力含量相比凡境仙人都要多，而她的意境高深，幻术对于她来说也几乎没有起到任何效果。

　　二人很快便通过了幻术禁制，之后便在虚空中继续穿行。

　　许久之后二人遭遇到第二种禁制，是一种无故出现的奇特禁制，就像一道绳索般瞬间束缚了二人。与此同时，不远处所有陨石尽数向二人扑来，若不是雪儿立刻挣脱束缚将林枫救出，恐怕二人都要丧命与此。

　　经此一事林枫有些担忧起来，此界好像真的拥有多种禁制，而且似乎无边无际，这可如何是好？林枫明白不能就此放弃，只好带着雪儿继续前行，之后二人遭遇到的禁制可就多了。

　　禁制大体还是相同的，除了一些特有的禁制，大部分禁制都是与陨石有关，无非就是利用陨石攻击二人，有雪儿在不必担心这类禁制。林枫所担心的乃是那些类似于强大仙人的禁制，而且仙帝会不会也在此地布下了自己特有的禁制？万一遇到了可就不大好玩了。

　　也不知飞行了多久，一道闪电凭空出现攻击了二人，犹如未曾料到，二人只得硬生生的接下这一道禁制的攻击。一声巨响后二人同时倒飞出去，并不是闪电将二人击退的，而是闪电来临时似乎还带动了其他什么力量，二人是被一股巨力推动回来的。

　　林枫不解地扫了四周一眼，发现并无其他状况发生，而雪儿也是什么都没有发觉，林枫决定尝试强行穿过。林枫的决定雪儿从来不会反对，就算林枫的决定具有一定危险雪儿也不会畏缩，林枫便在她的带领下极速扑向前方而去。

　　二人很快便穿过了刚才遭到攻击的虚空，雪儿顿时感觉到身体有些沉重，而且越是向前身体越是沉重，片刻之后便已经达到了极限。二人的速度不由得降低了很多，当二人完全停下之后闪电再次出现了。

　　此次遭到的攻击非常强劲，二人全力防御下不禁被巨力震退，出力最多的雪儿还为此受到了一些创伤。二人可以说又被打回了原地，望着雪儿嘴角的鲜血林枫放弃了，看来二人的极限也只能是这里。

　　不过林枫倒是想到了什么，他曾见识过御魔古塔中的天罗禁制，与面前的禁制似乎有些相似之处。既然此界被命名为天罗界，会不会也有天罗禁制存在呢？

　　林枫不禁苦笑起来如果面前的禁制当真就是天罗禁制，那无非就是众人的厄运了。天罗禁制越是向前，遭到的攻击越是强大，也不知这道禁制究竟有多远，希望不要太超出他们的能力范围。



第454章 逃离开始

　　林枫本想与雪儿探查一下天罗界内的情况，现在二人终于有了一丝了解，想要由天罗界逃离确实千辛万难。

　　林枫已经确定二人最后所遇到的乃是天罗禁制，而那方会不会就是天罗界的边界还无从而知。总之现在已经没有办法了，林枫可不想让雪儿去拼命突破天罗禁制，说白了舍不得，而且林枫也不认为雪儿能够突破天罗禁制。

　　就像御魔古塔中遇到的，天罗禁制无法用肉眼识别，而此禁制完全隐藏在虚空之中，不仅很容易触发，发现禁制之后也很难破解。

　　每至此时此刻，雪儿都会想起天舞的冥阳神剑，如果那病神剑在此，或许能够轻易破去天罗禁制也不一定。可惜望尘莫及，天舞远在修真界中，众人还怎能求助天舞的帮助？

　　虚空之中并无仙灵，二人一路走来也有些疲乏，何况出来久了，万一找不到回去的路可就不好了！有了这个想法后二人决定返回诛氏弟子居住地，如果陈相依已经醒来，或许还可以依靠她的天眼发现什么。

　　来时路不平稳，回去的路同样也坎坷，好在二人曾记得那些地方存在禁制，所以几乎是有惊无险，二人经过长久飞行后再次回到了诛黎的住所。

　　一回来二人便先行恢复起来，二人可不傻，天罗界中没有仙灵，能够吸收灵气可是一件奢华的事。既然需要保存实力离开这里，补充修为非常得有必要！

　　诛黎也明白林枫二人消耗了太多仙灵，所以也没有打扰二人，闵叶几人则看护着陈相依，因为她的治疗并不怎么顺利。

　　诛夜虽然拥有芳华之力，却不是最正统的芳华力量，对于陈相依来说或许仅够恢复修为，应对天眼可就毫无帮助了。不过能恢复修为也是一件好事，而且闵叶也明白陈相依的天眼需要特殊的力量才能开眼，外人的力量始终属于外力，不如她自己修炼开眼的好。

　　诛氏弟子虽在此居住多年，但他们对于外界的时间却是非常了解，他们断定林枫与雪儿外出了三天，而一行人进入修罗界恐怕已经有了七天时间。他们是依靠居住地内灵长类树木散发灵气来推算时间的，因为灵长类树木几乎一天会外散两次灵气，也就是每散发两次便过去了一天时间。

　　时间对于诛氏弟子来说不算什么，因为他们在此恐怕已经居住了数万年。看看他们的白发就能得知了，自然变白的头发没有上万年是不可能成形的，何况他们还是一头的白发。

　　可是时间对于绝剑谷却是急迫的，因为林枫还要保证修真界的天舞五女不会受到外界干扰，特别是天门的干扰。另外就是雪儿的下落，虽然现在林枫以五女为重，但雪儿依然牵挂着他的心，他可不想被困千万年后雪儿早已发生变故。

　　对于诛氏弟子来说，林枫的急躁他们无可奈何，因为他们不曾尝试过离开天罗界，故而无法向六人提供有价值的线索，一切只能依靠他们自己去解决了。

　　林枫与雪儿的恢复仅用了一天时间，其中也可能有内心急躁的缘故，二人都明白时间经不起随意浪费。雪儿恢复后还为林枫传送了些许元力，因为二人之间的特殊关系，雪儿的元力林枫非常受用。

　　陈相依昏迷几日时间从未醒过，而她体内的修为虽然已经尽数恢复，但最重要的天眼没有一丝开眼的征兆。林枫很难想象，天眼究竟蕴含了多么强大的力量？竟然会让陈相依昏迷如此之久！

　　林枫大致向众人诉说了这几日的经历，重点说出了最好遭遇的那道天罗禁制。听到“天罗禁制”一名闵叶沉默了，许久之后表示大家不必担心，因为他有办法破解天罗禁制。

　　能够破解天罗禁制本是好事一件，可是闵叶的神情非常低落，这让大家非常的迷惑，他是不是曾经经历了什么？不过明白闵叶能够破解天罗禁制众人就放心了，而林枫也认为大家离开有望，他猜测禁制那方一定会是天罗界的边界，虽然只是猜测……

　　此次林枫决定集合所有力量全力逃离天罗界，所以必须带上昏迷的陈相依。诛氏弟子建议等待陈相依自然醒来，但时不我待，林枫不想再拖延下去，而他的决定不会有人反对，所以纵使有些不合适也只好带上昏迷的陈相依。

　　原本林枫打算立刻启程，但六位诛氏弟子坚决反对，而雪儿也瞬间想到了诛尘，他的力量与天舞接近，会不会能够对大家起到什么帮助？

　　雪儿将自己的想法告知了林枫，而林枫虽然明白雪儿隐瞒了很多东西，但他不会再逼问雪儿说出缘由，所以只要雪儿说出来的话他都会考虑一下。

　　雪儿的理由非常简单，诛尘的力量接近天舞的力量，而天舞的力量最适合破解封印，所以她认为诛尘能够帮上众人大忙。林枫并不知天舞的力量适合破解封印，但雪儿连陈相依的天眼都清楚，证明很多自己不明白的她应该也能够看出来。所以林枫接受了雪儿的提议，要求诛尘协助六人逃离天罗界。

　　诛尘同意了，但要求六人在此继续休息一天时间，他的理由是自己也需要恢复一下。无奈有求于人，而且并不定就差这么一天，所以林枫同意了，六人在此继续逗留一天。

　　好久没有人来到天罗界，何况还是自家师弟，所以诛氏弟子拿出了自己酿制的美酒佳肴款待各位。来此几日了，众人确实有些饥饿，所以除了紫婉的四人再也没有了矜持，抓着美味就往肚子里塞。紫婉或许是因为境界高深没有感到饥饿，也或许是放不下圣境美女的矜持，总之无论大家怎么劝她也不肯吃一点东西。

　　酒足饭饱后，林枫便带着雪儿找出一地欣赏外面的陨石，等待这一天的过去。能在天罗界中观赏独特的陨石风景也别有一番风味，何况无论林枫对雪儿，还是雪儿对林枫都有着一丝好感，所以二人休息的很舒服。

　　通过诛尘争取的一天时间，诛夜加大力度对陈相依进行最后的治疗，他没有奢望陈相依的天眼能够开眼，只想为陈相依多保留一些自保的力量。因为诛夜明白，想要离开天罗界绝不会那么简单，林枫他们很可能还会用到陈相依的力量。

　　这一天的时间也成为了六人的准备时间，闵叶趁机修炼了一次，紫婉、陡月坡也趁机修炼，而雪儿则是趁机多炼化一些元力供给林枫使用。

　　林枫的仙元神剑早已破碎，这件事情雪儿是知道的，而她也明白如何修复仙元神剑。得知仙元神剑还能恢复林枫非常欢喜，便在雪儿的帮助下开始利用鲜血炼化仙元神剑。

　　当诛尘准备完毕时，闵叶等人再次汇集时，林枫的仙元神剑也修复的差不多了。虽然神剑相比从前脆弱了很多，但始终是神剑的品质，只要不是遇到一笑那类的高手，雪儿认为仙元神剑还是非常具有威势的。

　　启程前夕，因为求助诛尘是雪儿的建议，所以林枫打算由雪儿安排今后的计划，她应该能够充分利用诛尘的优势吧？可惜令人失望了，雪儿只是请求诛尘相助，但如何做她就不清楚了。

　　也是启程前夕，诛氏弟子才向林枫几人透漏了他们能够在此定局的秘密，便是依靠了诛尘的力量。正如雪儿所说，诛尘的力量可以破解一些封印，就难得的便是他能够自主发现禁制的存在，所以他的力量非常难得。

　　有了诛氏弟子的肯定林枫心宽不少，事不宜迟，大家即刻出发！林枫领路，并伙同紫婉、诛尘打头阵，一行人向着昨天林枫二人前往的路线飞行而去。

　　禁制依旧，那些禁制是林枫提前遇到过的，所以依靠林枫的方法顺利通过，而诛尘也发现了远处的一些禁制，并向林枫大概解说了此界禁制的分布。

　　此界禁制目测是由多出围点的方式建立，也就是所谓的禁制团阵，那些地方布满了禁制，可谓一禁连接着一禁。林枫与雪儿的运气不错，二人恰好由两处禁制团阵的中央穿过，若是不小心进入其中，纵使不会发生危险也会消耗大量不必要的修为。

　　诛尘的感知范围有限，所以此界究竟有多大，究竟拥有多少禁制还不得而知，不过诛尘承诺会亲自将六人送到天罗界的边界地带。说到底大家只是不曾相处过的同门师兄弟，能够做到如此林枫非常感激，这也得归功于龙止风的安排，看来他为绝剑谷付出不少精力。

　　通过诛尘的感知六人破阵轻松了很多，很快一行人便接近了林枫所遇到过的天罗禁制。雪儿负责着陈相依的飞行，所以她不好出力，陡月坡境界偏低，所以林枫命令二人先行远离。

　　经过闵叶确认，此地禁制确实是林枫得知的天罗禁制，而且此禁制的范围非常宽广。同时，诛黎也向大家宣布了禁制之后还有禁制，也就是说天罗禁制的那边不是天罗界的边界。

　　闵叶对于天罗禁制似乎非常熟悉，只见他孤身一人进入禁制范围，而禁制虽然已被启动，他却奇异的一点异常也没有发生。

　　闵叶道：“天罗禁制其实拥有阵点，它的阵点便在于中心地带，或许会很小，但所表现出的力量绝非常人能够抵御的。”

　　林枫不解道：“为什么我们进入就会遭到攻击？难道禁制对你不起作用？”

　　闵叶微笑道：“算是吧……”

　　很快闵叶已经进入天罗禁制的中央地带，而他的眼神变得深沉，深沉中两道绿茫由眼中散发，几点好似远方星辰的斑点渐渐现出了原形。

　　闵叶笑了，这里的禁制与他曾熟悉的天罗禁制完全相同，看来仙帝也认可了天罗禁制。可惜了，天罗禁制或许对谁都很有效，但是闵叶除外，至于为什么，只有他自己最清楚。

　　在闵叶的一手下，几点斑点逐渐破碎，阻挠林枫与雪儿的天罗禁制竟然就此被破解！林枫不禁目瞪口呆，究竟是闵叶太强了？还是自己太弱了？怎么前后差距这么大？

　　破掉天罗禁制后闵叶散发出一声长长地叹息，没有人能够明白他为什么会如此多愁善感。可禁制始终是被闵叶破解的，所以六人对他的所做非常满意。

　　之后继续进行穿梭，而诛尘不愧为诛氏弟子中最擅长破解禁制的人才，有他在，许多禁制便能够被他提前发现，再加上众人一同出手破解，一路上几乎是畅通无阻。

　　陈相依依然处于昏迷之中，也不知何时才会醒来，诛尘明白今后定会有用到陈相依天眼的时候，所以始终尽自己最大的努力协助林枫等人破解禁制。好在此地并无特别强大的禁制，没有陈相依的相助众人也能够顺利通行。

　　也不知飞行了多久，不仅诛尘连连出手破解封印，林枫等人也不知破解了多少的封印，可是据诛尘描述，远方的远方依然存在无尽的禁制，似乎真的没有边际。

　　闵叶可不相信真的存在没有边际的小世界，终有一天众人可以找到天罗界的尽头。虽然禁制无数，但以现在林枫几人的力量来看，破解这些禁制异常轻松，多半就是有些麻烦罢了。

　　当然众人也遇到了几个非常麻烦的禁制，那是一道连接团阵禁制的引线禁制，因为诛尘没能发现这一特点，大家差点被困在团阵的禁制当中。到底说来还是有惊无险，而陈相依也于许久之后苏醒过来，并在苏醒之后首次感觉到了天罗界的边界。

　　众人大喜，陈相依果然还是被派上用场了，但大家没有让她就此出手，而是继续以林枫、闵叶、紫婉、诛尘为首在前破阵。通过陈相依的指示，大家距离天罗界的边界越来越近，心中鼓起的信心自然也是越来越强，胜利在望嘛！

　　也不知何时陈相依制止了大家，她可以感觉到大家已经处于天罗界的边缘了，虽然四周还是有无尽的太空。

　　但凡小世界都有一个共同点，便是边界地带拥有非常明显的能量波动，只是天罗界的边界不同于其他小世界。陈相依的天眼不同于任何力量，她能够清晰的看到此地虚空中飘荡的有层次的禁制力量，她断定此地便是天罗界的边缘。

　　之前林枫几人已经见识到多层折叠的特定空间，众人在其内穿梭与原地打转几乎没有任何区别，既然陈相依断定此地便是边界，只能说明此处空间同样是一个多层折叠的特定空间。

　　诛尘的任务结束了，而且他也不想离开天罗界，所以在陈相依的建议下诛尘返回了。诛尘走后陈相依说出了心中的担忧，因为此地虽然确实是此界的边界，却不一定就是天罗界的边界，她看到外层还有一层特定空间，而且同样布满了禁制。

　　众人的心一下子跌到了谷底，紫婉与闵叶则是一番苦笑，原本还认为可以就此离开天罗界了，想不到至今为止依然没能逃离。

　　陈相依利用天眼再次破碎了虚空，并在虚空中强行开辟出一条连接外层那片虚空的通道，众人无奈之下只好先行去往再外一层的空间，至少大家距离成功更进一步了！



第455章 半江天月

　　陈相依再次使用了天眼，协助众人逃出所谓天罗界第二层虚空世界，原本依据她的说法在外还有一层所谓的特定空间，但现实好似有些差距。六人现身后竟然是出现在一片草坪上，而她口中的虚空不复存在，难道众人已经逃离了天罗界？

　　此界应该还是一片小世界，只是不再是虚空的模样，更有充足的灵气飘荡在四周，与原先众人所处世界的理念有些不相符合。

　　闵叶见多识广，虽然没有进入过这片世界，却能够认出此界的不同。据闵叶解释，此界乃是仙帝炼制的另一个小世界，纵使在千万年前也是非常具有名气的一片世界，名为半江天月。

　　闵叶指向天边一道犹如天河模样的云彩，他便是通过这片云彩而确定的。那片云彩不是普通的云彩，仔细观察便可发现云彩拥有自己的形态，整体看来倒是类似一柄剑的模样。

　　闵叶道：“仙帝手中拥有一柄绝世利器，它的级别已经超出神剑，恐怕不是你们能够想象的。”

　　雪儿吃了一惊，道：“应该是天剑级别吧？”

　　这下闵叶可就震惊了，雪儿竟然明白神剑之上还有一级天剑？以她的历练应该不曾见识过天剑才对，而且世上的天剑少之又少，基本上无人知晓的。

　　林枫倒是非常感兴趣天剑的威力，级别在神剑之上的天剑又可具有怎么的威势？雪儿则是暗自欣喜，绝剑谷仙落便是为了寻找第九剑，而第九剑应该不同于普通的神剑，半江天月的出现似乎为绝剑谷指明了今后的路线。

　　陈相依还未昏迷，听说那片云彩乃是仙帝手中的一柄天剑所化，也不禁兴致大发。只是天剑似乎是被仙帝特意放在这里的，而且以云彩的方式隐藏了天剑气息，仅靠一双眼睛是无法看出天剑威势的。

　　林枫问道：“闵兄，我们已经逃脱了天罗界吗？既然此地名为半江天月的话。”大家可是为了逃出天罗界才一路走到这里的，林枫可不想依然处于仙帝的掌控中。

　　闵叶道：“已经离开了天罗界，只是我们还未成逃出仙帝的手掌。仙帝手中共有三枚戒指，一枚为天罗戒，我们便是被他扔进了天罗戒中的天罗界内。另两枚戒指分别为半江天月及一缕乾坤，是仙帝手中的王牌。还记得陈姑娘汇集所有力量打出的那道元诀吗？不是被仙帝破解的，而是被他转移到了一缕乾坤中，又利用其内的力量化解了元诀，并将化解的力量供给自己使用了。”

　　“天罗戒中的天罗界？”众人非常震惊，小世界还能被收入戒指之中？而且仙帝竟然可以直接动用天罗戒便能将外界之人收入天罗界？而且还拥有一枚能够吸收任何法诀的一缕乾坤戒？真是一个可怕的对手！

　　闵叶道：“仙帝的小世界存在于他的体内，戒指不过是具有转换能力的法器，其实是仙帝利用天罗戒控制了体内了天罗界。我们现在已经由天罗界进入到仙帝的半江天月的储物戒指内，此戒是以天剑为名的。”

　　收入体内的小世界，林枫还是第一次真正见识到这类高手。闵叶曾经解释过，妖族炼制的小世界与本体存在莫大关联，所以能够随身携带，如此说来仙帝还精通了妖法？林枫觉得仙帝更加难对付了……

　　闵叶道：“此地乃是戒指内，虽然具有很多禁制，但那些禁制只是为了稳固戒指内物品的摆放，看来我们可以顺利逃走了！”众人明白，只要是储物戒指就会存在出入口，只要大家能够找到，离开半江天月将会非常容易。

　　陈相依再次望向天边的天剑，道：“半江天月便是那天剑的名字吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“既然是天剑，灵性一定会在神剑之上。为什么我们已经现身，而天剑还不为所动？”

　　“此地毕竟属于戒指内的空间，是属于天剑自己的世界，若是在此交战就会毁掉它的驻留之所，它当然会乖乖地隐藏自己。”

　　“原来如此……”陈相依叹了一声，仙帝的真境，外加体内小世界的辅助，还有天剑帮忙，世间还有谁会是他的对手？绝剑谷是不是太猖狂了点？

　　虽然已经明白逃脱有望，但毕竟是仙帝手中的戒指，众人逃离后将会正式面对仙帝的威势，以大家现有的力量怎么可能对抗仙帝？

　　闵叶依然决定以自己的力量拖延仙帝，他可以为大家争取一段时间，只要紫婉趁机将林枫等人转移出去，仙帝不可能不顾及自己的身份而去追击林枫几位小辈。

　　可是闵叶的建议被紫婉拒绝了，她有能力对抗仙帝一定时间，而且她自身的实力本就高深，有信心逃出仙帝的掌控，相比闵叶来说要安全许多。

　　可是紫婉的建议又被雪儿拒绝了，紫婉可是龙族中的异类，整个龙族尤为看重她的性命。绝剑谷与龙族非常和睦，怎能眼看着紫婉置身危险之中？何况依照林枫的性格，他也不会让紫婉孤身犯险的。

　　果然，听到闵叶与紫婉争相面对仙帝的威势，林枫也爆发了：“都给我安静！这么好的机会应该让给我姐姐才对！姐，仙帝就交给你对付了！嘿嘿。”

　　陈相依笑了笑，道：“没问题，姐姐一定会将他骂的狗血喷头！”林枫与陈相依的表情有些古怪，似乎带有坏笑的成分，众人也不知这姐弟俩究竟有了什么坏主意。

　　寻找半江天月的出口对于闵叶来说不算什么，何况此地已经没有了禁止妖术的禁制，大家几乎是瞬间便由戒指中逃脱而出。逃出之后并没有大家想象中的仙帝，六人竟然处于一座密封的房间中，而一旁的座位上还放着一具面具及一件斗篷，桌子上便是仙帝那三枚超绝的戒指。

　　“哇靠，真是老天相助呀！”林枫大喜，仙帝明显有事外出了，而这具面具证明仙帝乃是以真面目外出的，说不定有人见识过仙帝的真面目。雪儿心中一阵波动，仙帝会不会去了龙族？之前的仙帝便想找个借口问罪龙族的。

　　闵叶倒是非常镇定，道：“小声点，仙帝没有外出，他不过是沐浴去了！”闵叶望向不远处的一道金色帘幕，此地应该是仙帝专用的沐浴场所，看来大家依然处于危险之中。

　　林枫可不管仙帝究竟去了哪里，总之没有比现在更合适的时机了，现在不跑更待何时？可是闵叶却陷入了沉默，看他的目光似乎很想前去偷看一下。林枫顿时哭笑不得，之前是偷看女子洗澡，现在竟然还想偷看男子洗澡？闵叶的性格可真是够怪癖的！

　　闵叶动了，脚步正是向着前方的沐浴场所而去，林枫立刻阻拦了他，道：“仙帝毕竟也是人，又能有什么好看的？你偷看美女也就罢了，该不会男人你也感兴趣吧？”

　　闵叶道：“我只是好奇仙帝的长相，难道兄弟你不想见识一下仙帝的真正面目吗？”

　　“呃……想……”

　　“那还说什么？没有比现在更好的机会了！咱们一起去看看如何？”

　　林枫愣住了，其实他也充满了好奇，仙界领袖的仙帝究竟是何模样？他的真实面目又是什么？而且，偷看仙帝洗澡可是一件非常刺激的事！想着想着林枫就动心了：“好吧，咱们一起去偷看一下！”

　　咚咚！

　　林枫与闵叶痛叫一声望向一旁，只见雪儿愤怒地攥着两个小拳头。好不容易逃出了仙帝掌控，现在不抓紧机会彻底远离仙帝，反而还要偷看仙帝沐浴，万一真的迁怒了仙帝，大家的下场可想而知？

　　紫婉几人也是非常的无奈，不仅闵叶的性格非常古怪，林枫的性格竟然也是这么的古怪。那可是仙帝呀，二人脑子里究竟在想什么？

　　其实陈相依也很想见识一下仙帝的真实面目，只是仙帝此时处于沐浴中，毕竟那女有别，所以她克制住了自己的好奇心：“我们走吧！”

　　“呃……”看样子林枫与闵叶还有些失望，不过陈相依都已经发话了，纵使不乐意又能怎样？

　　一声淡淡的脆鸣散发在房间内，闵叶大叫不好带领众人逃离房间，虽然房间外侧带有一道禁制。脆鸣是由戒指内散发的，闵叶能够听出那是半江天月的剑鸣声，也就是天剑已经出动了。

　　六人逃离的同时，一道金茫也由不远处的金帘中透出，紧接着一道身影出现在房间内。肌肤似雪，双臂纤柔，滴滴液体由依旧湿漉的头发上滴下，一双眼睛却毫无波澜地望着已经破碎的禁制。

　　六人逃离之后本打算利用紫婉的时空能力逃出此地，因为他们发现此地依然处于天门仙宗内，而且大家也明白此事已经惊扰了仙帝，他们可不想这个时候再与仙帝对抗。

　　可惜时空法诀未能成功使用，半江天月的天剑级别足够打破众人离开所需要的时空法诀，所以紫婉失败了，六人没能立刻逃去。

　　远处便是大家逃出的地方，此时那里的禁制已经渐渐恢复，而禁制中略显露一道淡淡的身影，倘若再不尽快离开，恐怕仙帝就要现身了。

　　陈相依已经使用了一次天眼，以她目前的弱势天眼能够将大家救出天罗界便也是超越了极限，可是现在情况紧急，她不得不再次动用天眼的力量。

　　弱势天眼还未能尽展芳华古仙的力量，但天眼毕竟是天眼，那股威势也不是单独行动的天剑便可抵挡的。依旧只是两道近乎实质化的血茫，随着陈相依眼睛的晃动滑出一道持续消散的血茫。

　　天剑级别的半江天月能够自主意识到危险的存在，所以当它发现陈相依天眼的威势后退缩了，向着仙帝所在的方向逃去。紫婉趁机再次打出时空法诀，六人身影飘渺中化为虚无，当玉王等绝世高手赶到之时已经完全没有了六人踪迹。



第456章 天眼进化

　　天门仙宗，震惊天门所有精英，甚至震惊整个仙界的事情发生了，被仙帝收入天罗界的绝剑谷等人成功逃出了天罗界，而且还在仙帝的眼皮底下逃脱了。

　　六人离开之后如玉首先来到了仙帝所在的房间，而此时的仙帝已经穿戴起斗篷及面具，但对绝剑谷逃脱一事没有发表任何言论。绝剑谷可是的的确确由仙帝眼下逃脱的，此事若被传播出去，天门威严何在？仙帝威势又将何在？

　　如玉清楚，天门必须采取一定措施挽回天门仙宗的形象，不然定会被一些外在的高人耻笑，届时天门岂不是要威风扫地？所以如玉恳请仙帝下令追击绝剑谷，纵使无法消灭他们，也要让仙界所有仙人明白，与天门对抗的敌人他们是不会轻易放过的！

　　仙帝依旧没有发表任何言论，不过却将天剑级别的半江天月交到了如玉手中，其含义显而易见。如玉明白仙帝的意思，便紧急召集了无风天王携带她追击逃去的绝剑谷。

　　一笑原本也要加入追击一行列，他明白绝剑谷六人已经十分虚弱了，只要他在追杀之列，绝剑谷或许还有一丝生存的希望。可是仙帝驳回了一笑的请求，而是向他下达了一个重要任务，问罪龙族！

　　正如雪儿、紫婉所料，仙帝打算利用绝剑谷一事问罪龙族，以紫婉的身份要求龙族出手对抗绝剑谷。即使龙族不会对绝剑谷出手，至少也会将紫婉召回，紫婉离去后实力低下的绝剑谷可算是雪上加霜了。

　　仙帝并没有打算消灭绝剑谷，他的打算是将绝剑谷引入或逼入归元界，利用绝剑谷引发仙界、归元界两界的战火。仙帝的计划如玉深知肚明，虽然不明白仙帝为何想引起两界大战，但她毕竟是仙帝手下的玉王，所以只有服从。

　　林枫六人是依靠紫婉的时空法诀离开的，一般来说不可能阻止他们的离去，但如玉手中拥有半江天月，此天剑的灵性已经无比强大。通过剑灵感知，如玉成功找到了六人离开时的方位。

　　能够使用时空法诀的高人不在少数，如玉也是此类法诀中的高人，她的时空法诀相对紫婉来说更加精通，所以能够在短时间内追上六人穿梭的时空法诀。

　　林枫六人本在紫婉的法诀中侃侃而谈，因为他们并没有意识到天剑能够寻出时空法诀的方位，所以也没有想过会有玉王追击。能够逃出天罗界全是陈相依天眼的功劳，所以无论林枫还是闵叶、紫婉等，无人不对天眼的威力大加赞赏。

　　拥有天眼的陈相依却不以为然，虽然她自己也不清楚天眼应有的威势会是何样，但她明白此时的天眼只是一种弱势天眼，距离全盛的天眼来说还有一大段距离。

　　雪儿很疑惑此世陈相依的天眼形态，与前世时所拥有的天眼有些差异，原本雪儿还认为只是天眼未能全部苏醒，但隐隐觉得似乎又不是那么回事。

　　闵叶倒是非常清楚陈相依的天眼状态，而且也明白陈相依此时的天眼不过刚刚开眼，今后还有很大的提升空间，传说中“龙止风的眼睛”可不是那么容易便能修成的！

　　正当大家打算商量一下今后去处时，一股奇怪的气息笼罩在每个人心头，而紫婉也不禁撤销了时空法诀，六人便由空中现身，而身前便是追赶而来的如玉及无风天王。

　　“我的天，这样也能追上？”林枫感觉难以置信，时空法诀可是融入到了虚空之内，怎么可能会被外人探出法诀所离开的方位？而且很明显大家是被如玉生生逼出的时空法诀。

　　闵叶注意到了如玉手中的半江天月，笑道：“不要太过于惊讶，她们是借助了天剑的威力。半江天月是仙帝的贴身佩剑，灵性远非你等可以想象，正是那病剑阻拦了大家的去路！”众人吃了一惊，天剑再厉害也就是一柄剑，为什么会有如此强大的力量？

　　闵叶道：“看来我们的逃离严重打击了天门威名，不然玉王也不会向仙帝借出天剑前来追杀我等！兄弟，你们先走一步，我来拖延她们！”

　　林枫皱起了眉头，闵叶境界高深是一回事，但他修为偏低却是另外一种事情，林枫可不认为他有能力以一敌二，外加一柄天剑级别的半江天月。陈相依同样皱起了眉头，再怎么着对方也只有两个人，此时在此的绝剑谷却有六人，即使拖延也不一定要让自己陷入被动之中才对。

　　几乎同时，林枫与陈相依开口了，道：“你们先走，我来拖延她们！”

　　闵叶喝道：“此时此刻可不能再胡闹了！大家好不容易才由天罗界逃离，怎么可能在此放弃？听我的，你们先走，我还不至于死在她们手里！”

　　一道金茫在闵叶身前瞬间滑过，只见林枫强行将攻击闵叶的无风天王打退了一小段距离，道：“你看到了吧？无风天王可不是你能够对付的，至少我可以拖延无风天王追击大家！紫婉，带领大家离开！”

　　陈相依道：“既然如此，我也必须留下了。半江天月已经将大家逼出了一次，有它在大家不可能成功逃离，我留下阻止天剑追击大家。”雪儿三人愣住了，三个人对付如玉、无风天王外加一柄天剑？他们应付得了吗？

　　如玉已经开始了掐诀，八字真言再次闪烁在她的身旁，显然一场大战是在所难免了！林枫喝道：“无论谁留下不留下了，紫婉带领大家速速离去，能逃走一个算一个！”

　　金茫闪烁，林枫已经与无风天王交缠起来，闵叶扫了众人一眼并无动身，而陈相依也是如此。紫婉无奈，只好再次掐出时空法诀，带上雪儿及陡月坡先行离开，虽然雪儿非常反对留下三人。

　　无风天王速度最为恐怖，但他可是绝剑谷一方的天王，所以故意降低了一些速度，好像林枫能够“真正”地与他纠缠。闵叶亲自动手，如玉不得不另眼相待，所以针对无风天王及林枫的对抗并未上心，这就为大家提供了可乘之机。

　　如玉本想利用天剑再次阻拦紫婉三人离去，但陈相依准时出“眼”，芳华封印短时间内封印了半江天月，由此争取的一丝时机使得紫婉三人成功离去。

　　如玉冷哼一声融入“利”字道义，一股无比的威势便由体内爆发，紧接着天剑震动，陈相依的封印还不足以彻底封印一柄天剑。一边是半江天月，另一边是玉王如玉，闵叶一时也不知该如何出手了。

　　陈相依的留下只是为了紫婉三人的离开争取一丝时间，闵叶明白陈相依的力量无法与天剑对抗，所以如玉、天剑都需要闵叶自己一人面对。当然这只是他自己的想法……

　　纵使闵叶境界高深，但妖族最大的缺陷便是不借靠武器的威力，他们争斗皆是以深厚的妖力做为武器。但天剑实在太强了，闵叶可不敢保证自己的防御能够抵御天剑的袭击，所以同时面对二者时有了一丝迷茫。

　　陈相依可不知道闵叶的想法，不过她也不傻，如玉看起来至少要比那柄天剑顺眼得多，所以不经过闵叶同意她便扑向如玉而去。陈相依一动，不禁如玉万分不解，闵叶都更为惊讶了，这丫头的脑子里究竟在想什么？

　　如玉虽然不解，却也是一瞬间的事，瞬间之后便反应过来利用“利”之道义攻击陈相依。“利”之道义正是以利为突出，其力量已经强得过元诀，而此力量因为属于道义范畴而化为无形，只见虚空中好似一柄大型神剑模样的力量迎面袭向陈相依而来。

　　陈相依的天眼不进拥有封印奇效，还有一股极致的红色力量，那股力量类似于道义，只是很不解为什么可以在眼睛中释放。通过天眼陈相依可以看穿任何禁制，更可以看到任何道义形势的力量，所以陈相依愣是利用天眼的极致性红色力量挡住了这一招。

　　仅仅通过天眼的力量便对付圣境如玉的道义是不可能的，所以陈相依受到了一些伤害。但受到伤害的瞬间，陈相依感觉自己的天眼似乎成长了一点，不禁兴致大发再次扑向如玉而去。

　　闵叶目瞪口呆，仅靠一双弱势天眼便于玉王对抗？不得不说陈相依的胆量令人可敬！不过闵叶非常意外，一双弱势的天眼究竟能够释放出多少力量？

　　闵叶曾经见识过龙止风的眼睛，那双眼睛是一双不同于任何人的眼睛，是一双已经修炼到极致的眼睛。闵叶就曾经见过龙止风眼睛中类似于现在陈相依眼中一点红的情景，不过当时的龙止风眼中拥有六点，正对了他六道之主的身份。

　　所以闵叶猜测，天眼也是能够进化的，而天眼的最终级别应该就是六点红。陈相依距离六点还非常遥远，但已经能够施展出如此众多的神通，闵叶不禁有些疑惑，天眼的进化是靠什么来进行的？

　　思索间半江天月已经扑向自己而来，闵叶顿时哭笑不得，他可没有能与天剑对抗的武器，以身对抗更是不可能的，所以面对天剑他是一点办法也没有。

　　陈相依与如玉也开始了第二次交锋，而陈相依因为心中那丝感觉的促使，依然强行使用天眼的力量对抗如玉的道义攻击。如玉也明白陈相依的眼睛是天眼，所以不敢懈怠，一边以“利”之道义攻击的同时，另一边也在思索哪类道义最适合对付天眼。

　　没有人注意到，陈相依眼中的一点红已经有所变化了，由圆形的一点红变为了椭圆形的一点红，而她天眼的威力也在渐渐增长，虽然她的芳华之力依然不足天眼的消耗。

　　林枫与无风天王的对抗也只是表面上的精彩绝伦，其实二人的对抗毫无意义，无非就是在如玉面前做了一场戏。林枫心念与无风天王交谈的同时也在注意陈相依与闵叶的动态，发现陈相依不知死活的攻击如玉时林枫愣住了，不禁感叹“小妖女”的性格还真是非同常人。

　　表面是陈相依多次被如玉打退并受到一些伤害，但陈相依的劲头仿佛越来越强硬了，这便引起了如玉的警觉。如玉似乎明白陈相依是有意攻击自己了，可是她究竟有什么目的现在还不得而知。

　　为了尽快摆平陈相依，也为了一探天眼的真正实力，如玉开始变换道义多层次攻击陈相依。

　　如玉先行利用“波”之道义尝试吸收陈相依天眼释放的力量，但陈相依天眼中散发的红茫成功刺透了道义防御，结果如玉肩部被刺穿。一道鲜血顺着如玉洁白的仙衣缓缓蔓延，如玉笑了笑再次转化为攻击道义。

　　“霖”“宵”道义属于大范围的广击道义，因为无风天王的存在，所以如玉不得使用此类道义。而陈相依的力量本就属于封印一系，况且此时释放的天眼力量也不属于封印一类，所以如玉也放弃了“狱”“破”两类辅助道义。

　　“乾”“坤”两种道义是如玉的绝顶道义，她可不会因为一双天眼而使用自己的顶级绝技，何况陈相依的境界还不过欲境，只是一位晚辈罢了。

　　最终如玉决定，以元诀外加“利”之道义攻击陈相依，以境界之间的差距尽快摆平陈相依！

　　境界之间的差距不仅仅是元力、道义的差距，也有意识反应快慢的差距，如玉的反应众人要比陈相依快上许多，所以她认为仅靠元诀也能够对抗陈相依。

　　发现如玉开始以元诀攻击后陈相依有些失望，但无法抑制的喜悦依旧挂满了脸庞，对此如玉更加迷惑了，究竟有什么好开心的？

　　“六伤剑诀！”

　　因为欲境相比圣境的速度来说差了很多，为了不陷入被动陈相依使用出自己的顶级元诀，而六伤剑诀本就是一手攻防兼备的元诀，所以她不担心如玉的元诀攻击。

　　陈相依的六伤剑诀内带有六道气息，其实也带有一丝道义的力量，是她的天眼不自觉地为剑诀补充的极致力量。有了这两点的保证，陈相依的剑诀强度竟然强过了如玉的元诀，而如玉的元诀竟然也被陈相依的六伤剑诀完全同化并吸收了！

　　如玉异常吃惊，惊讶中便再次尝试“利”之道义，而道义成功穿过剑诀击中了陈相依，陈相依不禁喷出一口鲜血摇摇欲坠，但她脸上的神情却是越来越喜悦，眼中的一点红也越来越闪亮。

　　忽然，陈相依眼中的一点红瞬间分化为两点红，并自行排列到了六道模式下的第二个摆放位，陈相依的天眼竟然如此便进入了二层领域！

　　如玉终于发现了陈相依的变化，原来她不断的攻击是为了引得自己以道义的力量攻击她，而她则以这种方法刺激天眼进化！

　　还有一种可能，当道义的力量接近陈相依时，或者道义力量直接命中陈相依时，她的天眼便可自行吸取一部分道义的力量壮大自己，完全以他人道义为养料的天眼进化！

　　想到此处如玉可就彻底震惊了，当年的龙止风并未修成天眼，但曾有一段时期始终以身承受别人的道义攻击，之后不久便引起了“龙止风的眼睛”的风波。难道天眼当真是如此进化的，而陈相依现在正在效仿当年的龙止风吗？

　　因为惊异如玉停止了攻击，而陈相依的天眼开眼第二层后天眼的力量更加强大了，甚至对于元诀的操控也更加精确了！

　　“转！”

　　一指掐诀，六柄红色飞剑极速旋转，而陈相依也尝试将天眼的力量融入其中，最终惊讶地发现没有一丝排异，元诀完全受用了！

　　一声大笑，陈相依为了天眼进化到第二层而由衷地开心，并且十分感激如玉的“帮助”。为表谢意，陈相依决定让如玉亲自体会一下二层天眼融合含有六道气息的元诀后究竟拥有何种力量！

　　一声脆响，六柄红色飞剑融合之后散发出一股浩瀚的毁灭力量，单是这股力量就已经导致大地龟裂。如玉大惊，林枫与闵叶更是目瞪口呆，怎么陈相依越挨打却反而越厉害了？

　　林枫忽然发觉了远处的气息，道：“姐，收回你的力量！”

　　林枫的语气带有命令感，陈相依不禁一愣收回了元诀，道：“怎么了？”

　　“远处便是一座城镇，以你刚才力量足以波及到城镇，我们与天门的恩怨绝不允许牵连无辜！”

　　“……”不仅陈相依万分不甘，如玉也有些不甘心，毕竟陈相依利用了她在先，现在反而主动收回了元诀，难道看不起她这位玉王吗？

　　林枫道：“打的也差不多了，再不走天门其他援力就要到了！玉王大人，我想你也不想连累仙界无辜的仙人吧？反正你们天门仙宗人多势众，想要寻找我们的下落非常容易，不如今日各退一步，若要决战便待今后吧！”

　　金茫一闪，林枫瞬间将陈相依及闵叶接入了怀中，道：“当然，如果玉王不肯罢手也可继续攻击！”金茫再闪，三人身影消失不见。

　　无风天王道：“玉王大人，我们还要再追击吗？”

　　如玉神秘一笑收回了半江天月，道：“不必了，我们的任务已经完成了！回去了，今后还有好戏！”无风天王默默无语，但还是尾随如玉飞身而去。



第457章 龙域之行

　　陈相依天眼得到进化，而她也明白了应该如何促使天眼进入更高层的方法，便是承受他人的道义攻击。道义并不是随随便便就能承受的，依照陈相依的境界来说本不足以承受道义攻击，为什么她可以承受如玉的道义攻击呢？

　　闵叶曾经见识过龙止风的眼睛，他的解释便是“免疫”！不是说陈相依可以免疫道义攻击，而是能够免疫她曾经承受过的道义。

　　第一次对抗时，陈相依利用天眼的力量承受了如玉的道义，天眼在不经意间熟悉了如玉的道义所在，故而第二次、第三次承受时有了天眼的守护，陈相依受到的伤害大大减少。

　　天眼是一种进化型的极致力量，陈相依的天眼乃是通过别人的道义为食粮促进自己的进化，当天眼完全进化到顶层境界时，那将会是远非常人想象的存在，正如数万年前龙止风的存在！

　　至于将他人道义为食粮这件事，也是通过陈相依与如玉的对抗闵叶才发现的，依照龙止风六道之主的身份，闵叶认为陈相依若想将天眼进化到顶层状态，必须承受来自不同“道”的道义攻击。

　　妖道、仙道、神道、魔道、鬼道，还有陈相依本身存在的修真之道。集合六道道义于一身的体现便是六道之主的眼睛，只是陈相依的天眼不过龙止风的一种眼睛。

　　传说中的龙止风拥有两种眼神，天眼乃是其一，另一种眼睛被他人成为冥眼，是一种完全能与天眼匹敌的邪性天眼。反之，陈相依的天眼属于神性的天眼，是龙止风眼睛中的一部分力量。

　　当神性天眼与邪性天眼相聚，将会是完整的六道之眼，又可被称为轮回眼，是龙止风六道之主特有的无上神技。至今闵叶还从未见过龙止风轮回睛的开启，所以轮回眼究竟拥有何种神通几乎没有人见识过。

　　现在拥有神性天眼的陈相依已经证明了龙止风神眼的存在，闵叶非常期待陈相依天眼进化到顶层时的状态，应该与龙止风的神性天眼并无两样吧？

　　经过闵叶解释陈相依最终认可了天眼进化是因为吸收了如玉的道义力量，而进化到顶层必须吸收来自各种“道”的道义，如此也为陈相依指明了今后的道路，便是通过对抗各道高人使得天眼彻底进化！

　　闵叶便是妖道，而且还是妖道中顶级的存在，虽然林枫他们并不知闵叶的身份，但二人明白闵叶确实拥有道义的力量。如此妖道的部分就被解决了，而闵叶也乐意助陈相依一臂之力，同意将自己的道义做为食粮供陈相依天眼的使用。

　　不过此时可不是天眼进化的有力时机，他们必须先行躲避天门的追击，待十分安全时才能为陈相依的天眼进化做贡献。

　　通过闵叶的妖术三人找到了紫婉三人的所在，好在距离不是很遥远，她们应该是想接应三人。很快六人再次汇聚，林枫本打算返回魔域，可是雪儿和紫婉反驳了，她们的意思是前往龙域。

　　龙域，由名而言不就是龙族所在的区域码？所以二女相信龙族就在龙域之中。

　　之前对抗仙帝，仙帝曾扬言借助绝剑谷之事问罪龙族，很可能还会与龙族发生冲突。天门仙宗做为仙界第一仙门，龙族恐怕难以对抗，所以雪儿和紫婉建议大家去龙域走走，如果可以尽量化解龙族与天门的冲突。

　　林枫并不认为二女的建议不合理，反而属于情理之中。龙族是紫婉的本族，而紫婉为绝剑谷也付出了这么多，得知龙族有难，绝剑谷自然不应退缩，何况此事本就因自己而起。

　　通过闵叶确定，大家终于认可了龙族的所在地，正是龙域，一行六人即刻向龙域进发。

　　此时此刻，一笑带领的天门高手已经进入龙域，而他们也在第一时间面见了龙族。虽然往年曾与仙帝发生过冲突，但龙族返回仙界不是为了再与仙帝对抗，所以对待一笑龙族奉上了最高贵的待遇。

　　一笑做事不爱拖泥带水，而他对龙族也有一定的了解，再联想绝剑谷与龙族的关系，一笑决定就此宣战！时隔千万年，龙族又要面对仙帝的威势，而一笑的出现完全可以代替仙帝的立场。特别是龙族得知绝剑谷与天门仙宗大战的消息后，龙皇决定龙族正式与天门仙宗对立！

　　由此，一场大战便在龙域展开了，龙族精英与天门来此的高手生死相搏，终于在龙皇的带领下击退天门仙人，整个族群得以保存下来。击退天门仙人后龙皇决定放弃龙族所在龙域的地位，将族群全部撤回龙族的出生地，极域。

　　极域与龙域相连，是仙界大陆尽头的无边海域，因为地处大陆之外，便被仙界划分为“极域”。

　　龙族撤离两天后，林枫六人才躲躲藏藏的进入了龙域。因为担心引起天门仙人的注意，所以六人才以这种方法躲避天门的追击，由此也耗费了一些行程，不过毕竟还是进入了龙域。

　　龙域与其他区域相同，只是因为龙族的所在，才会以龙族之意为名，其实还是拥有城镇仙门的。由闵叶出面打听消息，大家终于得知了龙族的所在地，但已是人去楼空了！

　　此地只是一个大型人族家族的模式，残留的龙族气息证明龙族确实在此居住过，不过不是龙族的所有族群，紫婉猜测应该只是龙族的一小部分族群。

　　遍地鲜血碎片证明与龙族发生对抗的乃是仙人，六人瞬间想到了天门，看来天门来过此处了，龙族究竟遭遇了什么？

　　为了不引起龙域内仙人的注意，六人只好先行离开了龙族的所在地，置身于城外大片的群山中。依然通过闵叶出面打听消息，目的是要搞清楚龙族究竟发生了什么。

　　闵叶这一去便是三天三夜，而陈相依利用这三天时间适应了二层天眼的力量，并请求紫婉的神道道义帮助天眼进化第三层境界。

　　起初紫婉并不明白陈相依为什么要求自己利用道义攻击她，但林枫都同意了，紫婉只好尝试着利用道义攻击一下陈相依。道义上身，陈相依再次体验到天眼的波动，似乎有向第三层进化的趋势。

　　紫婉的道义也是非常强劲的，而陈相依也是第一次见识到紫婉的道义力量，天眼无法有效的守护她。再加上陈相依本身就没有反抗的打算，结果被紫婉一击打成了重伤，若不是紫婉收手及时，恐怕她都来不及天眼进入第三层就已经归西了！

　　结果，滑稽的天眼进化计划就此失败，林枫、紫婉为她疗伤，直到闵叶归来也未成将她全部治愈。

　　闵叶带回来的消息非常惊人，龙族确实是遭到了天门仙宗的袭击，而且带领天门仙人的竟然是一笑玉王！之后龙族全部搬离了，可究竟搬到了何处无人知晓。

　　听到一笑大名林枫几人各有所思。

　　林枫在想一笑为什么要来龙域，如果是仙帝亲自下达的命令，一笑又为什么不乘胜追击？难道是被龙族击退的？

　　雪儿则在考虑龙族是否遭到了重创，毕竟他们的族群就在这里，族群受损的话，对龙族而言可谓是灭顶之灾！

　　陈相依考虑的是天门究竟有何打算，为什么要袭击龙族？他们可是完全在理的，如果利用龙族帮助绝剑谷的理由问罪龙族，龙族几乎是百口莫辩的。难道龙族天生自傲，并且无比的团结，得知一位族人协助绝剑谷，就全体动员对抗天门了吗？

　　紫婉考虑的乃是一笑与绝剑谷的关系，之前对抗时就可以发现林枫他们与一笑相识，既然相识，一笑为什么要带领天门仙宗袭击龙族？难道一笑与绝剑谷有什么不可告人的秘密吗？

　　紫婉清楚林枫与陈相依的为人，所以就撤销了对绝剑谷的怀疑，但她心中无法平静，毕竟受到袭击的是自己的族群。当然这是经过闵叶确定的，因为仙界仅有龙族一个族群，或许还有一些龙族高手隐藏在各地，但能被称作族群的确实只有一支。

　　大家好不容易来到龙域，龙族却已经不知去向，这使得六人一阵气馁。仙界何其广大，龙族又将会定局在何处？

　　闵叶倒是有些耳闻，早年他就听说过有一龙族发起的出生地，但那时的仙界还没有那么细致的划分，所以他并不知那个地方被称作什么，只记得是在沿海之地。

　　恰好闵叶明白龙域地处仙界边缘，而远处就有一片海域，龙族会不会去了那里？

　　闵叶不曾见识过龙族的族群，但既然是族群，大批迁徙的话定会引起仙界仙人的广泛注意。可是没有人得知龙族去了哪里，这就说明龙族的迁徙不是在大陆上，很可能就是去往了海域。

　　闵叶将这一疑点告知了林枫几人，林枫原本还在疑惑龙族去海域做什么，可是经过紫婉解释大家才终于明白。龙族本就属于海中的族群，海洋是他们的出生之地，也就是他们的发源地。

　　既然都已经明白海洋才是龙族真正的领地，龙族所在自然就有了方向，林枫决定去海域搜寻一下，至少也要让紫婉放心才是。

　　六人离开群山向沿海进发，可是刚刚动身没多久，六人便再次遭遇了天门仙宗的高手，而且依然是由一笑带领的。

　　看到林枫六人一笑笑了，道：“果不如仙帝所料，你们真的来到了龙域。”

　　林枫诧异道：“仙帝所料？这么说当真是仙帝指示你袭击的龙族？”

　　在场的仙人中另有三位天王，再加上一笑这位绝顶的玉王，阵容也算是无比浩大了。一笑道：“仙帝特令我等问罪龙族，但龙族违抗了仙帝的命令，所以问罪变成了袭击。我们曾有一面之缘，老夫不愿与你为难，但仙帝之令不得违抗，希望小友不要怨恨老夫。”

　　林枫道：“我们早已一刀两断，玉王所做完全是为了天门威严，与我们毫无关联。说吧，玉王打算怎么对付我们？就地消灭吗？”

　　“并非如此。”一笑笑道：“我只是想奉劝小友一句，龙族本与天门毫无仇怨，因为绝剑谷的介入才会引得双方之战，但重点也不过因绝剑谷而起。仙帝已经下令，只要龙族断掉与绝剑谷的来往，我天门便会饶恕龙族的罪孽。”一笑之意，龙族遭到天门打击乃是因为紫婉协助了绝剑谷，如果想龙族免遭于难，紫婉就要断掉与绝剑谷的联系。

　　一笑的意思谁都明白，可对于紫婉来说却是非常艰难的抉择。一方是好朋友，一方是未曾谋面的族群，紫婉不禁万分感叹，为什么这种事情会发生在她的身上？

　　林枫明白仙帝有意化解绝剑谷的实力，现在的绝剑谷可是完全依靠紫婉的力量才得以逃脱的，如果紫婉为了保全族群而断绝与绝剑谷的联系，绝剑谷几乎无法再躲避天门的追杀。

　　一笑捋着胡须笑了起来，道：“你们有权选择自己的决定，而我也相信小友的判断。龙族存亡究竟如何，就由你们自行决定吧！”金茫一闪，一笑等人不知去向，林枫六人暗暗叹息，为了打压绝剑谷，天门可算是用心良苦呀！

　　林枫沉默了许久，最终做出一个无奈地决定：放紫婉回归龙族，绝剑谷不再请求“龙族”的协助！

　　林枫的决定是为了不将紫婉陷入不义之地，紫婉当然明白林枫的意思。天门仙宗的恐怖紫婉也已经见识过了，她明白自己的离开对于绝剑谷而言将会是灭顶之灾，究竟应该作何选择？

　　林枫的决定陈相依几人默许了，毕竟人命关天，而且紫婉为绝剑谷付出的已经够多了，他们也舍不得紫婉陷入两难境地。所以最终大家都认可了，并且绝剑谷不再陪同紫婉寻找族群的所在。

　　紫婉虽然没有了自己身在龙族时的记忆，但她体内流淌的却是龙族的血统。龙族血统拥有血性，他们会为了自己的族群舍命相搏，也会非常敬重自己的好友，为了朋友也可以舍弃一切！

　　虽然林枫的决定确实能化解龙族即将面临的危机，但明知朋友有难却不肯相助，这种事龙族之人是万万做不出来的，所以紫婉决定留下。至于族群那边，她只希望天门仙宗无法在海中交战，只要族群得以保存，她的内心也会好受一点。

　　面对紫婉的执着众人既无奈又感动，雪儿心中更是欣喜。原本绝剑谷与龙族的关系就是不错，现在又帮助龙族找到了紫婉，看来绝剑谷能与龙族建立永久的友谊了！



第458章 龙族现身

　　龙域，因为天门仙宗的袭击，龙族被迫撤回了极域的龙族发源地，而林枫六人也遭遇了一笑几人的阻拦，却没有发生争斗。

　　一笑之意是要龙族断绝与绝剑谷的联系，关键还是紫婉不要协助绝剑谷逃脱天门追击。这是仙帝亲自下达的命令，当然其中也有一些是一笑故意说出来的，有本心来说他也不乐意林枫他们借靠龙族做为依靠。

　　一笑的人品林枫还是比较相信的，也隐约觉得一笑是故意袭击的龙族，而仙帝原本并不打算直接袭击龙族的。只是一笑为什么要这么做？他在六人面前说的那番话又是何意？真的是想断绝龙族与绝剑谷的联系，而后全力剿灭绝剑谷吗？

　　相比来说紫婉的想法更加危险，因为她觉得林枫与一笑之间似乎存在着什么交易，若非了解林枫与陈相依的为人，或许紫婉当真会认为绝剑谷暗中与天门仙宗存有勾结。

　　也难怪她会有这些想法，龙族毕竟是她的族群，而绝剑谷以势孤之力多次与天门对抗却依然生存，也难免会引起她的怀疑。

　　六人暂且留在了龙域，这是紫婉的意思，内心深处依然存有疑惑的她不敢冒险将林枫等人带入龙族的所在地。当然她也倾听了林枫几人的心声，但林枫他们拥有与天门对抗的实力，紫婉有些怀疑他们内心深处的心声自己是无法听到的。

　　紫婉建议留在龙域，而林枫也没有反对，他倒不是知晓紫婉戒备着自己，还以为紫婉是担心有天门中人暗中监视了众人，所以才会为了安全起见而驻留龙域之内。

　　因为绝剑谷是天门仙宗的大敌，林枫几人的头像早已被仙界大部分仙人熟悉，所以林枫几人无法进入城镇居住。紫婉因为内心深处的疑惑也暂且与林枫几人分离了，孤身一人居住在龙族原本在龙域的所在地。

　　残余的龙族气息依然能够捕捉到，而那熟悉的气息也使得紫婉内心得到一丝慰藉，因为她不再是孤单的，而是拥有着自己的族群，自己的同类。

　　对于林枫几人紫婉其实还是有些愧疚的，毕竟仅因一笑一面之词便怀疑绝剑谷的动机有些不合适。而回想起这段时间的相处，她也看出了林枫几人的为人非常坦荡，按理说应该不会与天门暗中勾结的。

　　怎奈族群之事实在重大，紫婉也不好随意携带绝剑谷面见族群，何况她究竟是不是族群中人也不一定，万一起了冲突也不好。

　　之后的几天紫婉依旧独自一人居住在这所早已人去楼空的宅院，而林枫几人藏身远处群山之中，依靠闵叶、陡月坡的妖术多次探索龙域内各个仙人的举动，他们也想尽量保证龙族的安危。

　　几天之后，三个身影进入紫婉所在的宅院，而紫婉也第一时间感知到对方的来临，不禁走出屋外望向来者。只见三位青年伫立在远处，虽然看似年轻，但紫婉能够看出三人皆是高手，而且在他们身上还有一丝熟悉的味道。

　　三人乃是龙太子、龙宝宝及后来回归龙族的紫漠，此次三人回到龙域是为了打探天门仙宗的消息。既然已经与天门仙宗对立，防患于未然也是应该的，所以他们才会回到这里查看有没有天门仙宗的人留下。

　　出乎他们的意料，留在此处的竟然是一个女人，而且紫漠对于紫婉的模样也有着一丝记忆，所以看到紫婉之后不禁有些发愣。龙太子和龙宝宝可是不曾见过紫婉，看到一位紫衣女子居住在自己族群所在地，他们自然想问清楚原因。

　　因为不敢确认，所以紫漠没有开口，便由龙太子代替询问：“你是何人？为何居住在我龙族的领域之内？”

　　“龙族？”紫婉笑了，想着盼着有朝一日会与龙族的成员见面，想不到这么快就见面了。

　　紫婉本想亮明自己的身份，但一道金茫突然降临在院落中，林枫竟然来了：“紫婉，我们需要尽快离开，闵叶发现大量的天门仙人正在向此处运动！”

　　“林枫！”龙太子三人大吃一惊，同时三人又愣住了：“紫婉！”

　　紫婉愣住了，不仅是林枫的消息，也有三人的惊呼，道：“天门仙宗的人？好吧，我们暂且离开。”虚空波动，紫婉利用时空法诀将林枫及龙太子三人一并带到了陈相依几人的藏身之地。

　　“陈相依……”看到久久无法忘怀的红色身影紫漠咽了一口口水，此时的陈相依与千年前一模一样，依旧一双轻轻闭着的双眼！

　　看到龙太子三人雪儿也大吃一惊：“是你们！”

　　龙太子笑道：“是呀，我们也是在悬赏令上看到了绝剑谷各位的消息，想不到这么快就见面了。枫大哥，你们都还好吗？怎么现在只有这么几个人了？”

　　林枫皱起了眉头，道：“枫大哥？你认识我？”雪儿暗道不好，一时激动竟然忘了林枫他们还未恢复记忆，这可如何是好？

　　“嗯？”龙太子同样皱起了眉头，道：“枫大哥你怎么了？”

　　雪儿急忙插口道：“弟弟你见过林枫的画像，但林枫可不曾见识过你们呀，怎么可能认识你们呢？”

　　龙太子三人愣住了，怎么稀里糊涂的三人又成了弟弟了？看到雪儿吃人的目光三人只好妥协，道：“是是，我们是雪儿姐姐弟弟，姐夫不认识我们也是应该的！”

　　“……”林枫顿时目瞪口呆，自己都成姐夫了？什么时候的事？雪儿也是满脸通红，可龙太子三人是明白前世林枫与她的关系的，所以也无法还口。

　　陈相依几人暗中道奇，林枫与雪儿关系非同一般也就算了，可没想到竟然已经这么不同一般了，什么时候的事？看到林枫及陈相依几人古怪的表情雪儿只能尴尬地笑，而为了避免龙太子三人再说出什么不合适的话，雪儿便带着三人先行离开了。

　　雪儿走后陈相依坏笑起来，道：“老弟，姐姐要你从实招来，你和这位雪儿是什么时候开始的？”

　　林枫哭笑不得，道：“姐姐误会了，老弟与雪儿可是清白的，而且从来没有听她说起过还有三个弟弟的……紫婉姑娘，那三个人是什么人？你们是怎么相遇的？”

　　紫婉道：“他们应该是龙族内部的人员，我们只是在居住地偶然遇到的，而且也是第一次见面。”紫婉的表情有些古怪，因为她不明白当时的紫漠三人，为什么得知自己名字后会那么惊讶，难道自己当真是龙族中的一员？

　　看到紫婉脸色的变化林枫皱起了眉头，道：“先不说这些。闵兄，那些天门仙人现在何处？我们的藏身之地是否安全？”

　　闵叶道：“天门仙人已经进入龙域，但到达此处还需要一段时间，我想我们应该是安全的，只要大家不随意外出的话……”

　　“……”忽然闵叶愣住了，林枫等人也是一愣，雪儿四人不是刚刚离开了吗？这么说的话……

　　“我靠！”林枫怪叫一声闪身追向雪儿，而龙太子三人乃是龙族内部人员，紫婉可不想族群中人被天门消灭，也就跟着林枫追了出去。

　　闵叶无奈地叹了一声，陈相依则是歪了歪脑袋。虽然她已经闭上了眼睛，感知却是非常灵敏的，她可以感受到之前雪儿的情绪非常激动，而且语气中带有一丝慌张的特点，陈相依猜测雪儿说谎了！

　　雪儿有她自己的苦衷，这一点无论林枫还是陈相依都是明白的，即使明白雪儿隐瞒了很多秘密，但既然她不想说，二人又怎么可能逼迫她？关键还是雪儿太漂亮了，二人都舍不得看到雪儿委屈的样子。

　　“陡月坡，继续监视天门仙人的踪迹。闵叶，此次天门来者中可有绝世高手？”

　　闵叶道：“有，无风天王、李天王还有一位仙君，人称朝暮仙人，是一个非常强大的敌人。小心些。”既然陈相依询问有无高手，明显就是要独自阻挡这些高手，好为雪儿几人的脱身争取时机。

　　果然，陈相依笑了笑闪身而去，突然闵叶再次皱起了眉头：“不好，弥逸！他怎么也来了？”对于弥逸仙君闵叶还是抱有一丝恐惧的，这是一位不爱显山漏水的高人，但他爆发后的实力几乎无可匹敌，凭实力而言他可是完全胜任玉王一职的！

　　纵使陈相依再强大也不可能一个人阻挡这么多高手，闵叶暗叹一声闪身离开了藏身之地。陡月坡无奈地笑了起来，既然所有人都离开了，他还在这里干什么？干脆也出去看看能不能帮上什么忙吧。

　　另一处，雪儿正在为龙太子三人解释绝剑谷八人仙落之事，可是刚刚讲到一半，一股杀气就已经笼罩了四人。紫漠是四人中实力最高的，第一时间打出一掌击向一旁，一声巨响后紫漠纹丝不动，两道人影却在能量的波及下倒飞出去。

　　人影停下，乃是无风天王与朝暮仙君。朝暮仙君笑道：“不愧是龙族高手，实力果真强悍无比！”

　　紫漠冷声道：“来者何人？为何无故袭击我们？”

　　雪儿皱起了眉头：“你们是天门仙宗的高手，看来天门打算再次袭击龙族了！”龙太子三人无奈地摇摇头，刚刚与绝剑谷见面却遇到了战争，不过这也是没有办法的事。

　　紫漠挡在三人身前，道：“你们先走，我来阻挡他们！”时隔千多年，紫漠在龙族中也有了一席之地，而他更是被龙皇三位首领器重，经过首领的栽培后实力更是大增。

　　无风天王笑道：“想走？可没有那么容易！”金茫一闪，无风天王瞬间出现在雪儿三人之后打出一掌。

　　一声巨响无风天王瞬间出现在别处，雪儿三人则是毫发无伤，只见林枫无奈地站立在三人身旁。龙太子坏笑道：“姐夫好厉害！看来姐夫的速度能够与那位仙人匹敌，他就交给你了！宝宝，咱们先闪！”

　　金茫一闪，龙太子带上龙宝宝一闪而去，可是二人又突然被定在了半空，之后二人的身影瞬间消失了。林枫几人大吃一惊，龙太子他们的气息消失了，可是二人不可能拥有瞬移法诀，所以刚才一定发生了什么。

　　紫茫闪过，紫婉来到林枫身旁，道：“空中存在一股气息，虚空中应该有位高手存在！”

　　一声大笑传来，李天王的身影渐渐出现在高空之上，道：“不愧是圣境强者，竟然能够感受到我自认为无法察觉的气息。”

　　林枫暗暗叹息，想不到来了这么多高手，而且这位李天王似乎拥有隐身的能力，这下对付起来可就困难喽！紫婉喝道：“你将我的族人怎么样了？最好乖乖地放了他们！”

　　李天王笑道：“放心，他们可是非常难得的人质，我怎么会伤害他们呢？林谷主，玉王大人命我代他向你表达谢意，能有如此收获也多亏了绝剑谷的相助！”

　　“什么！”紫婉大吃一惊，甚至林枫、雪儿、紫漠都震惊了，绝剑谷的相助？

　　林枫不解道：“你说什么？多亏我绝剑谷的相助？希望你把话说清楚！”

　　红茫闪烁，陈相依来到林枫身旁，道：“老弟，这几位高手可不是那么容易对付的。你们先走，姐姐阻止他们追击大家！”

　　没有人动身，紫婉三人的目光始终聚集在林枫身上，而林枫始终注视着李天王的身影。陈相依感受到紫婉她们的疑惑及一丝愤怒，不禁问道：“出什么事了？大家为什么还不速速离开？难道还想与天门的高手大战一场？”

　　“姐……”林枫淡淡道：“老弟做了什么对不起大家的事了吗？”

　　陈相依顿时一愣，林枫怎么会问出这么匪夷所思的问题？原本她想询问原因的，可是无风天王带领着另外两位高手瞬间攻向了紫漠，任凭紫漠实力再强也不可能同时对付三位绝世高手的，所以陈相依与紫婉几乎同时扑向了李天王及招募仙君。

　　林枫沉默了，一笑代人向他表示谢意？自己究竟做了什么帮助了天门仙宗？会不会是一笑设下的反间计？强迫绝剑谷与龙族断绝所有关系？而后反过来利用龙族共同对抗绝剑谷吗？

　　雪儿默默抱住了林枫的胳膊，她可不认为林枫真的做出了对不起龙族，对不起大家的事，一定是天王故意这么说的。至少还有雪儿的信任，林枫扫过雪儿一眼苦笑起来，此事实在有些棘手，真不知天门仙宗在打什么鬼主意。



第459章 矛盾激化

　　龙域，绝剑谷相对天门仙宗的战火再次点燃，只是其中又加入了龙族。无风天王、李天王、朝幕仙人三大绝世高手对战陈相依、紫婉及紫漠，由实力而言双方几乎相衡，所以林枫与雪儿相对较为清闲。

　　表面上看二人确实清闲，但林枫内心早已海浪滔天，李天王的那句话究竟何意？难道自己不经意间协助了一笑？陷害了自己的朋友？

　　很容易便能发现这是天门仙宗设下圈套，针对绝剑谷及龙族而设下的圈套。初步猜测是想由侧面断绝绝剑谷与龙族的联系，调拨二者间的矛盾，利用双方的对抗坐收渔翁之利，并趁机一举消灭绝剑谷及龙族。

　　当然这只是林枫自己的想法，至于天门仙宗为何向龙族出手他还不得而知，甚至消灭龙族对天门而言拥有哪些好处自己都不清楚。所以林枫才会一阵茫然，不明白天门为何设下如此漏洞百出的圈套，难道一笑另有企图吗？

　　如果真的是种圈套，林枫猜测除却无风天王三位高手之外应该还有其他高手，不然这种圈套不可能成功。只是，闵叶曾监视龙域内外，为什么没有发现天门的其他高手？

　　很快陡月坡也来到二人身旁，由他带来的消息林枫确认了弥逸仙君，他应该就是为了完善这个圈套而来。幸好闵叶及时出动，已经在阻拦对方的路上，有他出手应该没有问题。

　　紫婉、紫漠与天门三位高手已经属于绝世，而陈相依依靠天眼的力量也足以对抗朝幕仙人，六人大战几乎难舍难分，看得陡月坡嘴巴都张得老大。林枫暗叹一声开始思索解救龙太子二人的方法，也不知李天王究竟将他们关禁在何处，必须想办法找到他们的下落。

　　李天王拥有隐身的能力，也可以看作是隐藏在虚空中的能力，由这点看来他的道应该属于鬼道。鬼道高人林枫还是第一次见识到，虽然之前有曾见识李天王，但也不知他究竟拥有哪些不为人知的能力，所以思来想去愣是没有一点办法。

　　雪儿也不懂有关六道的任何事情，不过她有自己的见解。龙太子二人是被束缚后无故消失的，次类状况只有两种可能，一是二人被李天王关进了他的小世界，如果李天王与仙帝一样能够自如操控小世界的话。二就是龙太子二人被李天王关进了虚空，既然李天王拥有类似隐藏虚空的能力，将两个人关入虚空应该不是难事。

　　“虚空？”林枫无奈地叹了一声，虽然他有办法打破虚空，却无法保证其内龙太子二人的安危，万一不巧伤到了二人，那就是有苦难言了！

　　一道波动在三人身前幻化，接着一道身影渐渐出现在三人面前，林枫一眼便看出了来者：“弥逸仙君！”

　　弥逸仙君笑了笑，道：“林谷主，别来无恙！”

　　林枫提起一丝警惕，道：“不知仙君来此究竟何意？若是仅为我绝剑谷而来也不必动用这么多高手吧？”

　　“谷主放心，此次天门不是针对绝剑谷，而是为了兑现天门的承诺。”

　　“天门的承诺？”林枫三人万分不解，天门曾经许下了什么承诺吗？

　　弥逸掐出一诀，道：“此事乃玉王大人告知的，不然我们还无法相信谷主乃是自己人。”一道银茫在林枫手指上闪烁，接着一块玉石自动由林枫的储物戒指内飘出，只见其上写着一个显眼的“玉”字。

　　林枫好似明白了什么，道：“一笑故意留下的这枚玉牌带有追踪禁制，你们依靠玉牌上的禁制早已察觉了我们的所在……”

　　弥逸仙君笑了笑接下玉牌，道：“玉王让我转告谷主，你的三位师兄天门定会好好招待，要谷主不要担心。在此多谢谷主相助，不然我们也不会得到这么重要的人质。自今日起天门仙宗将向谷主大开，我们期待谷主上任天王的那天！”

　　“天王？你们究竟是什么意思？”不仅林枫大为不解，雪儿与陡月坡更是满目惊讶，林枫竟然应允了天门的收拢，上任天王一职吗？而且还为天门引路引出了龙族成员？

　　金茫一闪，弥逸仙君已经立身高空，道：“所有人住手！我们的目的已经达到，不必要的争斗已经没有任何意义，该撤退了！”无风天王迅速掐诀，连带弥逸三位高手一同消失了身影，只剩下不知所以的陈相依等人呆立高空。

　　雪儿与陡月坡带着怀疑地目光望向林枫，道：“弥逸说的都是真的吗？你为了三位师兄故意出卖了紫婉，还有她的族群？”

　　紫茫一闪，紫婉、紫漠、陈相依三人来到林枫身前。紫婉道：“刚刚出了什么事？天门究竟有什么目的？”

　　“他们真正的目的还不得而知，不过现在龙族已经陷入了被动。”林枫望向远方，道：“他们已经拥有了人质，接下来恐怕就要和龙族谈判了。”

　　紫婉皱起了眉头，紫漠更是愤恨，好好的自己两位弟弟便成为了人质，还要还要被做为工具威胁龙族，这种事情对于本身自傲的龙族来说简直是奇耻大辱。

　　紫婉道：“刚才见你手中飘出一块玉石，那块玉石是什么？”同时紫婉还窃取了雪儿、陡月坡的心声，得到了弥逸仙君与林枫说的那些话。

　　林枫不想隐瞒，道：“那是一笑给我的信物，原本是做为绝剑谷平安进入仙界的保障。后来事发，绝剑谷与天门开始对立，这块信物也就留在了我的身边。”

　　“上任天王是怎么回事？好好招待你的师兄又是怎么回事？”紫婉的语气已经带有怀疑的味道，林枫明白天门仙宗的计谋已经初步生效了。

　　青茫闪烁，闵叶一副不满的样子来到众人身前，道：“好一个弥逸仙君，竟敢利用分身术分散我的注意！兄弟你们怎么样？有没有受到天门的伤害？”

　　对于闵叶的不满没有人回答，所有人的目光都已经聚集在林枫身上不肯移动分毫。闵叶不解道：“你们这是干什么呢？没有见过他吗？是不是出什么事情了？”

　　依旧没人回答，而紫婉的眼睛已经带有一丝愤怒的含义，道：“你打算怎么解释？”

　　林枫很平静，道：“我无法解释，只能依靠你们自己的判断了。”

　　陈相依疑惑道：“是不是弥逸仙君说了什么？雪儿将经过和大家说说。”雪儿只好将事情的大概经过讲了一遍，听完之后陈相依倒没什么，紫漠却大叫起来，因为他感觉是林枫故意出卖了龙族！

　　闵叶也明白了起因经过，虽然弥逸仙君的话似乎没有漏洞，但他此时的出现就足已证明此乃天门仙宗的圈套，紫婉应该不会受骗才对。闵叶又向雪儿了解了全部的经过，这才明白一笑设下的圈套是多么的完美。

　　其一，依据一块曾经留下的玉牌做为铁证，让林枫无法解释与一笑之间的关系。

　　其二，通过玉牌之事，外加仙帝留下的线索找到龙族成员所在，并趁机夺得两位人质用于威胁龙族，并留下迷惑龙族的话语，激起紫婉内心的怀疑。

　　其三，利用林枫三位师兄的事逼迫林枫无法反抗，并利用此事再次加强紫婉的怀疑，从而挑拨绝剑谷与龙族的矛盾，天门坐收渔翁之利。

　　其四，既然弥逸仙君利用林枫三位师兄的事逼迫绝剑谷无法反抗，之后也一定会再利用此件事逼迫绝剑谷做出一些有违本意之事。这一点恐怕林枫已经清楚了，而天门仙宗就是要依靠此事打乱林枫的心绪，让他无法再与天门对抗。

　　正如闵叶所知，林枫确实明白天门仙宗的目的是什么，一者以师兄的性命威胁自己，二者利用龙太子他们威胁整个龙族，也包括紫婉在内。

　　如果林枫说明了因果，毫无疑问他的三位师兄就会被天门处于极刑，等同于他害死了三位师兄，这种事情对于林枫来说可是非常刺痛心怀的。

　　同样，如果林枫接受天门仙宗的收拢，不仅绝剑谷不会再遭到天门追击，他的师兄也会平安释放。可如此却会将龙族陷入不义之地，绝剑谷与龙族的关系也会彻底破裂，包括林枫与紫婉的友谊。

　　所以，无论林枫如何选择都会造成一方伤害，也会为自己的心理造成难以磨灭的损伤，孰轻孰重也只能靠林枫自己拿捏了。

　　所有事情大家也都了解了，虽然对于林枫的为人大家非常清楚，可此事实在生的诡异，没有人可以保证林枫没有做出陷害大家的事，也包括陈相依与雪儿在内。

　　陈相依道：“凡事不可妄下定论，老弟应该有他自己的难处，希望紫婉姑娘能够理解。”

　　紫漠道：“难处？我实在想不到谷主会有何难处，如此简单的事情又会有什么难处？依我看谷主为了保全自己，这才决心出卖龙族的吧！”

　　雪儿忽然找到了自己的立场，她们可是绝剑谷之人，林枫作为谷主，也作为他们信任的象征，无论何时也不能怀疑他的所做。即使所有人不再信任林枫，绝剑谷众女也必须相信他，因为大家同处绝剑谷！

　　关键时刻陈相依也找到了自己的立场，林枫不仅是绝剑谷主，也是她唯一的弟弟，做姐姐的怎么可以怀疑自己的弟弟？而且怎么可以放任他人侮辱自己的弟弟？

　　陈相依道：“紫婉姑娘，大家相处也不是一天两天，老弟的为人相信姑娘早有定论。不妨大家静下心好好思索一下，不可仅因弥逸仙君一面之词便将老弟彻底否认！”

　　紫婉道：“我并没有否认他，只是在等他的回答。林公子，现在可以给我一个合理的解释吗？”

　　林枫依然淡淡道：“我说过了，我无法解释这件事情，只能依靠你们自己的判断。”

　　“无法解释！”紫婉突然大怒一掌击向林枫，陈相依大吃一惊急忙释放天眼的力量，一道紫茫与一道红茫顿时在林枫身前肆意交融。

　　陈相依道：“紫婉你想怎样？难道想一掌打死弟弟吗？”作为姐姐，就算弟弟犯下天大的错她也会尽数包容，她可不允许她人随意处决林枫。

　　一道青茫一闪而过，二女的力量顿时消失在半空，闵叶道：“事情还未搞清楚，大家就已经交上手了，如此得意的不就是天门那帮仙人了吗？紫婉你又怎么认为？”

　　紫婉冷哼一声放下了手掌，道：“我只想要一个解释，合理的解释！”

　　“要解释，我给你！”雪儿突然站了出来，道：“天门关押了林枫的三位师兄，他们利用师兄的性命逼迫林枫无法反抗。反抗则师兄死，不反抗则被你怀疑，你还想让他怎么解释这件事？”

　　听到雪儿的解释紫婉消了一点气，道：“她说的都是真的吗？我要听你亲口说出来！”

　　林枫笑了，笑的非常苦涩，道：“闵兄，你认为一笑为什么设下这个圈套？”

　　闵叶道：“以我的理解，他是想让你做一个了断，彻底放弃救援三位师兄的打算，联合龙族全力应付天门的攻击。”闵叶的话震惊了所有人，这又是怎么回事？

　　林枫明白，一笑为人坦荡，绝不是那种随便就会设下陷阱的人物，何况还是这么粗俗的圈套，不像一位玉王会做出的事。正如闵叶的猜测，如果林枫妥协，绝剑谷将会陷入两难境地，关键就在于他的三位师兄，只要林枫放弃的话。

　　林枫也明白了一笑的真正意图：长痛不如短痛。一笑之意是要林枫联合龙族，不可因三位师兄的事与龙族发生冲突，收回当年送给林枫的那块玉也是一个提示。

　　如果林枫猜测不错，刘昊天三位师兄应该很快就会被处决了，无论林枫愿意不愿意，三位师兄是不可能脱险了！

　　林枫泛起一丝苦笑，道：“紫婉姑娘，此事我依然无法解释，如何抉择就由你自己决定吧……”

　　紫婉愣住了，陈相依等人也愣住了，明明非常明显了，林枫为什么依然不肯解释？难道真的想彻底激化绝剑谷与龙族间的矛盾吗？闵叶忽然心中一动，林枫不仅放弃了救援三位师兄，也决定了单以绝剑谷自身势力应对天门仙宗，他是不想连累龙族才这么说的！



第460章 龙族选偶

　　陈相依的眼睛已经进化到二层，两点血红却围绕瞳孔附着在虹膜之外，原本应该是附着在虹膜之上才对的。

　　闵叶曾见识过龙止风六点血红的天眼，乃是围绕瞳孔排列成六道之势的血红，而且正是在虹膜之上，那才是修炼至极限的天眼。闵叶猜测血红之间也存在不稳定因素，只要天眼能够继续进化，血红稳定之后应该就会进入虹膜之上，那时的天眼才算是真正的天眼。

　　陈相依天眼的进化已经被闵叶解说，而陈相依也为了天眼的进化曾找紫婉帮忙。但此时绝剑谷与紫婉的关系已经发生冲突，陈相依可不想就此与紫婉完全对立。

　　天门仙宗设下的计谋其实还是被挑明了，而紫婉也明白了林枫确实没有做出对不起大家，对不起龙族的事，没有想象中的那种“为了三位师兄出卖龙族”。但紫婉坚持要林枫亲口给出一个解释，她要林枫亲自承诺不会出卖自己的族群。

　　也许是迫于重重的压力，纵使林枫不想解释也被迫给出了解释，并且承诺绝剑谷定然不会出卖龙族，也不会出卖绝剑谷任何的朋友。

　　得到林枫的亲口承诺后紫婉终于放了心，但现在的形势依然不利，因为天门已经掳走了龙太子和龙宝宝，大家明白天门终有一天还是会亲自上门的。

　　当前之重在于解救龙太子二人，可仅凭目前几人是不可能做到的，大家需要更加强大的外援。紫婉本身就是龙族的后人，而龙太子与龙宝宝在龙族的身份也极为特殊，所以大家完全可以请求龙族出手。

　　林枫不想进入龙族，他答应会与龙族同进退，并积极协助龙族救出龙太子二人，但他不想出面龙族。原因很简单，天门之所以问罪龙族全是因绝剑谷而起，林枫不想与龙族的关系太接近，所以想尽量远离龙族。

　　此乃无奈之举吧，现在的绝剑谷简直就是一个钉子，谁靠近都会被扎上一下，林枫可不想因为自己而使得龙族也彻底牵入与天门仙宗的对抗之中。

　　只是林枫并不知道，龙族早已决心与天门仙宗誓不两立，而且完全是为了绝剑谷。正如所有人了解的，龙族是一个重情重义的族群，原本绝剑谷与龙族的关系就是不错，此次更是寻回他们重点寻找的紫婉，这一举动完全可以与龙族建立永久的友谊。

　　所以，当林枫提出由紫婉带领绝剑谷与龙族协商时紫漠拒绝了，因为紫婉的表情非常异常，紫漠能够看出紫婉是舍不得断绝与绝剑谷的消息。可是林枫就是此意，一旦龙太子二人获救，他就打算与龙族彻底断绝关系的。

　　紫漠执意要求绝剑谷面见龙族，不仅是为了安慰紫婉，也是为了双方建立永久的友谊，因为此刻的他也是非常感激绝剑谷的。一是紫漠强烈邀请，二是紫婉不舍的表情，林枫只好同意了他们的请求，答应面见龙族的首领，龙皇三兄弟！

　　雪儿表情异常古怪，林枫他们可是还未恢复记忆的，而龙族成员多数只记得前世的绝剑谷，万一引起不必要的麻烦可怎么办？好在紫漠也不傻，私下向雪儿做了保证，一定不会坏了绝剑谷的大事。

　　有了紫漠保证雪儿也就无法拒绝了，只好同意了林枫的意思，一行七人向着极域的龙族所在地而去。

　　极域，汪洋大海，想必在整个仙界都算是最大的一域了。有紫漠带路，大家很快就踏入了前往海下的海洞通道，虽然对于林枫几人来说海洞还是第一看到。

　　海层之下，七人顺利找到龙族的居住地，乃是一大片禁制下的无水生活区，龙族的族群大部都在其内。

　　紫漠先为林枫几人安排好住所，而后就想带领紫婉前去拜见龙皇，可是紫婉毕竟没有了记忆，不想与“第一次”相识的紫漠离去。对此紫漠非常尴尬，可又不敢强制紫婉前往，只好让她暂且与绝剑谷住在一起。

　　当龙皇三兄弟得知紫婉已被绝剑谷找到，而且此刻就在龙族之中时，三兄弟几乎乐到崩溃，可是随后的消息又让三人哑然了。龙太子、龙宝宝被天门掳去，而绝剑谷林枫等人已经仙落失去记忆，甚至紫婉也失去了往年的记忆。

　　龙皇三人长长地叹了一声，心中也算是悲喜交加了吧。不过紫婉与绝剑谷之事最为重要，龙皇当即下令召见绝剑谷前来议事。当林枫几人露面，当紫婉露面，当双方的眼神第一次相对，绝剑谷与龙族永久的友谊便就此成立了！

　　对于龙皇三兄弟而言，林枫、陈相依、雪儿三人可谓一点也没变，虽然他们已经失去了前世的记忆。见到龙皇三兄弟林枫他们也是非常震惊的，不仅是因为他们外貌不同于常人，也是因为感知到了三人的强大。

　　雪儿未曾失去前世记忆，所以对于龙皇三人非常镇定，倒是失去记忆的林枫和陈相依非常新奇，望着三兄弟的龙角久久没有开口。

　　毕竟绝剑谷帮助龙族找回了紫婉，而且绝剑谷等人也是龙族最为敬佩的“凡人”，所以龙皇对待此刻的绝剑谷非常真诚，而三人也为了林枫他们镇定一点就彻底化为了人身。

　　因为时隔久远，龙皇三兄弟面对紫婉竟然说不出一句话来。倒是紫漠最为直接，近身粘糊还想牵手，结果被紫婉一巴掌扇了出去，为此还引起了众人的欢笑，可是紫婉并不认为好笑，反而觉得龙族的人不懂礼数。

　　对于龙族来说，当下共有三个重点，一是解救龙太子二人，二是防备天门仙宗对龙族所形成的压力，三是安排紫婉回归龙族的事。三事之中无疑紫婉的回归最为重大，因为那是龙族今后发展的重要保证，何况墨龙、紫龙至今还是单身呢！

　　当然不可能直接宣布龙族选亲大事，自然还要先将紫婉收回龙族，为此三位首领向紫婉解释了龙族的规矩，以及紫婉当年在龙族发生的事件。

　　当年紫婉本应成为火龙的龙后，但因龙族被袭未能功成圆满，而火龙也在那次战役中失去了性命。此次紫婉回归，如果她真的愿意回归龙族，三位首领将会再次进行选亲大会，为紫婉选出一位最佳的配偶。

　　选择配偶之事紫婉可是从来没有想过的，也不明白为什么自己回归龙族后就要选择一个配偶。可是龙族规矩就是如此，她也没有办法，虽然心中非常厌恶这种感觉。

　　林枫等人也是暗暗惊讶，紫婉可是刚刚回到龙族，而且现在龙太子二人、天门仙宗的压力就在面前，龙族竟然想先行解决紫婉配偶的问题，真不知龙族究竟是怎么回事。也难怪，林枫他们可不知拥有圣体的紫婉是多么的难得，她的事可是龙族第一大事！

　　不过，紫婉在外生活了多年，早已有了自己的习惯与规矩，何况还有一个事事捣蛋的陈相依。得知龙族要为紫婉配偶陈相依是第一个反对的，原因就是龙皇他们太老套，而且召开大会选择配偶这件事实在太古怪，她可不想紫婉的命运被规矩束缚。

　　有了陈相依一闹也引起了龙皇三人的注意，此规矩确实是有些老套，但紫婉的重点在于她的后代，不这样做还能怎样？

　　陈相依倒有一个坏主意，既然紫婉是由绝剑谷找到的，绝剑谷就有权为紫婉做主，也有权对龙族成员进行筛选。

　　首先，成亲之事必须取得紫婉的同意，龙族成员不得强行决定。其次，龙族成员还要通过绝剑谷的选拔，不然他们可不会交出紫婉这位天生美人。最后，龙皇三人岁数太大了，老牛吃嫩草这种事在绝剑谷是行不通的，所以龙皇三人不得参加！

　　陈相依之意明显有替紫婉解脱的嫌疑，但毕竟此时的紫婉已经非常强大，他们也不想逼迫紫婉。而且龙族也不是一点机会也没有，只要紫婉的配偶是龙族中人，龙族发展的问题一样可以得到解决。

　　紫婉原本是想拒绝配偶这件事情的，因为她不想寻找什么配偶，何况现在的自己这么强大，无缘无故就被龙族定下亲事却只为繁衍后代，这种事她一万个反对。所以听到陈相依的要求后紫婉首先认可了，至少主动权在自己手中，她的幸福当然得自己把握。

　　陈相依的建议还有一个好处，就是能够缓解紫婉与龙族的冲突，毕竟紫婉直接回绝的话有伤三位领袖的脸面。此次算是绝剑谷在其中加上一杠，直接冲突就会由绝剑谷代为化解，而紫婉的主权也会回到自己手中，一举两得！

　　陈相依的建议对于紫龙两位首领来说无疑是巨大的打击，可是对于紫漠却是一个天大的好消息，这就意味着他有更多机会接近紫婉了！

　　毕竟是为了龙族发展，而且万一惹怒了紫婉，紫婉一气之下离开龙族就会得不偿失，所以三位领袖同意了，紫婉配偶的选拔之事就交由绝剑谷处理了。

　　紫婉的意思是要直接拒绝龙族所有人，可是陈相依不认为这么做最好，再怎么着也得留给龙族一点机会，不然之后的紫婉怎么在龙族立足？被人背后说了坏话可就不值了！

　　所以陈相依提出了配偶要求，第一点必须是龙族的主要成员，也就是必须拥有神体。第二点就是必须年轻，年老的别说紫婉了，单陈相依这里就通不过。第三点就是实力要足够强大，不然可通不过绝剑谷的考验。

　　没有人明白陈相依的这些要求究竟是什么意思，不过林枫倒是明白了一点，陈相依这是故意戏弄龙族呢，而且她不会允许紫婉嫁给龙族的任何人，所以龙族中是不会有人成功的。

　　拥有神体的龙族成员，无非就是龙族的本族成员，也就是那些首领的后代，或者像紫漠这类被收养的神龙。龙族中原本没有多少这类族人，但龙族回归仙界后倒是收养了不少神龙，所以拥有资格的神龙还是不少的。

　　既然拥有神体，而且还被称为神龙，他们的实力自然也达到了陈相依的要求，可是最关键的还得入得了紫婉的眼睛。紫婉被陈相依许诺一定不会让龙族成员通过考验，所以紫婉只好默认了，只要这些神龙能够通过绝剑谷的选拔，她会考虑配偶的问题。

　　至此，选拔之事就此定下，绝剑谷将作为护花使者为紫婉挑选合适的配偶神龙！



第461章 三层全开

　　极域龙族，陈相依以绝剑谷的名义为紫婉设下择偶选拔，由龙族挑选共有七名神龙合格，当然紫漠也在其中，不然对他来说也太不公平了。

　　紫婉非常的无奈，想想刚回到龙族就要受到择偶的待遇，想必任何人都无法真心接受。紫婉接受的其实非常勉强，她的本意乃是独自一人，若非陈相依执意承诺不会将她嫁出去，恐怕她真的会以武力来拒绝龙族的择偶。

　　陈相依的要求其实很简单，绝剑谷由她和林枫出面对战龙族的几位神龙，神龙必须以一人之力战胜林枫二人，不然无法通过此次考验。

　　通过考验的方法自然也不止这么一项，如果发生意外，其后还会有无穷无尽的考验。依照二人欲境的修为来说实在有些狂妄自大了，但龙皇严令任何人不得怀疑绝剑谷的实力，他可是非常敬佩绝剑谷几位成员的。

　　时间紧迫，龙族在最快的时间内准备好选拔场地，而七位神龙也早已准备就绪。除却紫漠外，其他六位神龙依然有些不大相信，以林枫二人欲境的修为还想与神龙对抗吗？

　　紫漠因为曾经见识过林枫与陈相依的能力，所以即使二人已经仙落也不敢轻视。为了保证通过考验，紫漠选择了最后出场，表面看来是将机会留给了其他神龙，其实还是为了保险罢了。

　　紫婉无奈地伫立在远处，虽然林枫与陈相依的实力她见识过，但这些神龙毕竟属于神体，而且他们的实力也算不低，林枫他们真的能够应付吗？

　　紫婉的出现实则轰动了整个龙族，而亲眼见到传说中的紫婉时，那些神龙也一个个着迷了。紫婉不仅拥有难得的圣体，样貌更是倾城覆水，实力更是达到了圣境，相对龙族修炼之法来看，她的实力已经快要接近了龙皇三兄弟。

　　圣体、美女、实力、地位，获得紫婉的神龙无疑在龙族也会占有一大地位，所以所有神龙都疯狂了，几乎是争抢着第一个接受考验。场面差点失控，好在龙皇三人的威势镇住了所有人，最终由三位首领安排出场的顺序。

　　第一位出场的乃是紫龙手下的另一位小紫龙，不仅年轻有为，体质也是非常好的，再有龙族特殊的龙气力量，实力足以匹敌一位凡境强者。

　　林枫实在是搞不懂陈相依为什么搞出这场选拔，其实要紫婉直接拒绝是最好的方法，林枫可不真的认为陈相依完全是为了化解紫婉与龙族之间的冲突，应该还有别的目的。

　　果然，陈相依要林枫先不要动手，她想试探一下龙族神龙的实力，其实还是想试探一下龙气。林枫忽然明白了，陈相依是想探究龙族的修炼之法，最主要的还是想看看神龙体内的龙气是不是属于神道道义。

　　陈相依的天眼已经处于二层至三层的开眼阶段，她的天眼本是依靠紫婉的道义才能够得到进化，但因为突发事变阻隔了这些，所以打算另寻它法促使天眼进化第三层。

　　林枫简直是无语了，想要进化天眼明说不就可以了？还非要拿紫婉的终身大事来做赌注，真搞不懂这位姐姐现在是怎么了。不过都已经走到了这一步，林枫还能怎么办？

　　陈相依一人上前使得神龙一阵疑惑，可现在毕竟属于比试期间，而陈相依与林枫单独出战对于他来说或许会更容易一些，所以神龙默认了。

　　陈相依依旧轻闭着一双眼睛，要求直接承受神龙法诀，最好还是拥有龙气的那种法诀。听起来陈相依似乎是疯了，但林枫几人明白，她是想尝试龙气能否促进天眼的进化。

　　神龙无奈了，甚至龙皇三兄弟也无奈了，见过狂妄的，却没有见过这么狂妄的，陈相依究竟有什么打算？看到林枫都点头了龙皇三人更加苦笑，千多年不见，绝剑谷怎么变成现在这个样子了？

　　神龙无奈之下随手打出一道法诀扑向陈相依，虽然陈相依较为狂妄，但也不能因为她小看了自己而取走她的性命，所以神龙这一击的确是随便打出的。

　　一声巨响后陈相依喷出了一口鲜血，可是却无奈地摇摇头，道：“龙气这么淡薄，还有什么资格被称为神龙？”红茫一闪，陈相依单手掐诀伫立在那里，紫漠不禁叹了一声，他知道神龙要倒霉了。

　　掐诀仅有一瞬间，而神龙也在一瞬间被一道红茫覆盖了身体，接着身体便不听使唤僵硬在那里，芳华封印已经将他所有的修为都封印了！

　　不仅神龙大惊，未出场的几位神龙更加惊讶，对方只是一位欲境的女子呀，而且看起来还有些弱不禁风，竟然这么轻易就封印了一位神龙？

　　无人再敢轻视陈相依与林枫了，这两位绝剑谷成员虽然修为较低，隐藏的神通却非常神奇，怪不得绝剑谷能够承受天门仙宗的追击。

　　第二位神龙下场，陈相依依然是同样的要求，神龙有了第一位神龙的经验后不敢小视，第一时间汇集体内所有的力量全力打向陈相依。

　　强如凡境仙人的实力，正面承受的话受到的伤害也是无比巨大的，林枫可不认为陈相依有实力完全承受，所以利用意念分化神龙的法诀。只见法诀在半空中迅速化解，而陈相依微微一笑也做好了承受的准备。

　　当法诀临身时也没有了多少力量，但林枫明白陈相依不过是想测试一下，所以对她应该没有多少影响。残余的龙气进入陈相依体内，陈相依的的确确感受到了天眼的波动，看来龙气中确实带有类似神道道义的力量。

　　天眼波动，几乎瞬间就记忆了此位神龙龙气的气息，所以陈相依要林枫不要出手，她想依靠天眼的力量独自承受。林枫笑了笑收回了意念，他也明白天眼进化对于陈相依来说有多么的重要，所以也乐意协助她完成天眼的进化。

　　神龙们倒是越来越搞不懂了，这还是比试吗？怎么看起来像是亲自体验几位神龙的力量？他们真的是欲境仙人吗？

　　接下来的法诀可就多了，但陈相依有天眼守护完全承受了攻击，而且天眼吸收龙气之后也开始了下一步的进化。因为陈相依闭着双眼，所以没人能够看出她在干什么，不过林枫几人似乎看出了陈相依眼中正在酝酿的第三点血红！

　　法诀的攻击几乎持续了一刻钟，陈相依始终在以身体承受着神龙的龙气攻击，看得龙族所有人都傻了眼。甚至林枫几人也傻眼了，这也太令人难以置信了吧？仅有天眼守护，就能够承受如此之久的攻击吗？

　　没有人能够明白，此时的陈相依是多么的陶醉，因为天眼得到了有效进化，而且她能够感觉出天眼的力量越来越强大了！

　　当神龙龙气耗尽之后神龙也停止了攻击，龙气可是龙族特有的力量，也算是龙族成员最为强大的力量了。可是现在这股力量对于陈相依无效了，他们还能拿什么再去对抗陈相依？

　　结果第二位神龙弃权了，紫婉虽好，他却明白不是自己能够得到的。再看陈相依，依旧一副微笑的面容，甚至身体之前出现的创伤也已经恢复了，神龙甚至怀疑陈相依根本不是人！

　　第三位、第四位、第五位，每位神龙都体验了之前几位神龙的无奈，现在的陈相依似乎已经成为了神的化身，龙气法诀还未近身竟然就直接消失不见了！当然有位神龙也尝试了其他攻击，但这么做是要付出代价的。

　　陈相依肯承受攻击是为了促进天眼的进化，如果神龙不以龙气攻击的话，她就会以芳华封印将其封印。结果，几位神龙不是弃权就是被封，吓得第六位神龙和紫漠都不敢出场了！

　　林枫哭笑不得，明明是二人选拔，结果就这样被陈相依一个人搞定了，怎么感觉自己是那么的多余？紫婉也是非常的无奈，她明白陈相依这么做是为了利用龙气，只是没想到会借用自己择偶的机会。

　　雪儿、闵叶、陡月坡、龙皇、紫龙、墨龙……所有人都傻眼了，绝剑谷仅靠一位成员就搞定了五位神龙，她们究竟是什么的存在？真的是神的化身吗？

　　经过四位神龙的龙气攻击，陈相依能够感觉到天眼似乎已经进化到了第三层，但不知为何总感觉还有一道坎，感觉还是差了那么一点点，究竟哪里出现了问题？

　　第六位神龙弃权了，虽然有些不甘心，却不想那么丢人的被陈相依“耻笑”。最后只剩下紫漠一脸尴尬地站立在远处，他可是最怕陈相依的，现在偏偏又要面对陈相依了，这该让他情何以堪？

　　得知第六位神龙弃权后陈相依叹了一声，虽然只有最后一道坎了，但她认为再怎么承受龙气攻击也应该无济于事了，进化到第三层似乎还需要其他因素。

　　紫漠出场了，虽然非常恐惧陈相依，但为了紫婉他也得拼一下。甚至紫漠自己都感觉非常的好笑，陈相依与林枫此时不过是欲境仙人，而且自己的实力相比那些神龙不知强了多少倍，自己又有什么好担心的？

　　虽然还有一位紫漠即将出手，但陈相依似乎放弃了希望，暗叹一声缓缓睁开了眼睛，而她睁开眼睛的那一刹那几乎将紫漠吓了半死！这不是开玩笑吗？之前都是闭着眼睛，现在居然开眼了！

　　开眼了，林枫几人的目光全部聚集在陈相依身上，每个人都想一睹三点血红的天眼是什么样子。不过他们失望了，陈相依的眼中依然只有两点血红，真不知之前的她承受了那么多龙气攻击，天眼的进化是进化到哪里去了？

　　闵叶突然瞪大了眼睛，看到他的怪异表情后众人再次望向陈相依，这一望似乎发现了什么特别之处，陈相依的瞳孔竟然化为了血红色！

　　一般来说人的瞳孔是黑色的，可陈相依此时的瞳孔却化为了血红色，这是怎么回事？难道第三点血红不是在虹膜上？

　　闵叶渐渐皱起了眉头，道：“不对，天眼确实已经进入了第三层，但不知为何三层的天眼无法全开，似乎还有什么是我们没有想到的！”

　　林枫疑惑道：“全开？什么意思？”

　　“全开与达到是两种概念。全开便可开始第四层进化，达到却只能拥有三层天眼的威力，却不能再向第四层进化。”

　　“怎么会这样……闵兄有什么办法吗？姐姐好不容易达到了现在模样，可不能在此功亏一匮啊！”

　　话是如此，可是闵叶本就不了解天眼进化的过程，此次状况他也是第一次看到，又能有什么办法？不过陈相依似乎明白了什么，道：“老弟，这位神龙由你对付，姐姐帮你。”

　　“……”紫漠顿时傻了眼，一个陈相依也就算了，现在居然要对付两个人，而且陈相依还要做辅助？

　　林枫也非常不解，不过看出了陈相依似乎有了门路，便允诺了她的意思。紫漠暗中道苦，陈相依究竟想干什么？林枫又想干什么？这姐弟俩究竟有什么打算？

　　陈相依对紫漠说道：“最后一场我们比拼修为，以你神龙的力量修为应该远在我二人之上，不如我们比试推手？”

　　“推手？”所有人愣了一愣，推手算什么？

　　“你与我弟弟以推手方式比拼修为，我将自己的修为注入弟弟体内，如此便算我二人一同出手了。任何一方首先退后便是输掉了比试，如何？”

　　比拼修为的话紫漠确实占据了优势，不禁感叹陈相依是在故意放水，应该是想暗中撮合自己与紫婉，不禁对陈相依二人万分感激。可如果紫漠得知陈相依不过是想依此达到天眼全开的话，又不知他会是何想法了。

　　林枫与紫漠一掌合击，陈相依再将一手放在林枫身后，修为的比拼就此开始了。

　　凭修为紫漠确实比二人高出不少，但紫漠不想使陈相依二人太难堪，所以缓缓发力，只要能够让他们退后一步就可以了。林枫也不知陈相依的用意，所以一开始便集中所有修为抵抗紫漠。

　　一金一紫两道光茫覆盖在林枫与紫漠的身上，而陈相依也开始散出自己的力量，又悄悄动用了天眼的力量注入到林枫体内。

　　令人惊讶的事情发生了，紫漠不断提升输出修为，可是林枫二人纹丝不动。紫漠只好不断加大输出修为，甚至输出的修为应该超出了林枫与陈相依合力的极限，但二人依旧纹丝不动。

　　林枫也是非常惊讶，也不知为何总感觉自己体内的修为非常强劲，虽然无法逼退紫漠，却也能够应付紫漠所有的修为攻击。渐渐林枫似乎明白了什么，这应该就是陈相依需要的“僵持”。

　　果然，因为紫漠的强大修为，逼迫陈相依不断激发天眼，释放天眼力量进入林枫体内。如此的结果导致陈相依的天眼近乎达到极限，两道鲜血也由陈相依眼角顺流滑落。

　　忽然陈相依的天眼发生了变化，两点血红竟然围绕瞳孔旋转起来，而且速度越来越快。随着两点血红的旋转，无比的力量进入到林枫体内，使得林枫体内修为大增，也为此抵住了紫漠的几次攻击。

　　紫漠越来越惊讶，他的修为输出已经快要达到极限，可是二人依旧纹丝不动。依照欲境仙人的修为来说，他此时的输出应该达到了三位欲境仙人的力量，为什么结果反而会不同呢？

　　陈相依的天眼依旧在极限的边缘挣扎，而陈相依的表情也越来越痛苦，显然这种做法对她来说实在太危险了，恐怕此时的她已经承受了无比的痛苦。

　　两道红茫由陈相依眼中迅速滑过，两点血红竟然奇异般穿过虹膜进入到陈相依的瞳孔中，陈相依不禁闭上了眼睛。眼睛虽然闭上了，一股无比的力量却涌进了林枫体内，紫漠顿觉一阵吃力差点被震退出去，不禁使用出十足力量全力对抗林枫二人。

　　两道红茫由陈相依眼中透出，陈相依再次睁开了眼睛。此时的天眼已经不同于之前，她的整个眼睛竟然都被血红充满，似乎已经没有了眼睛般恐怖！

　　一股浩瀚的力量由陈相依眼中传入林枫体内，林枫的修为瞬间成倍增长，紫漠大吃一惊被彻底震飞出去，而二人依旧站立在那里纹丝不动。林枫惊异地转过身子，却发现陈相依已经闭上了双眼，不过林枫明白，陈相依应该完成了天眼的三层全开。

　　林枫叹了一声抹干陈相依眼中流下的血水，道：“怎么样了？成功了吗？”陈相依微微一笑睁开了眼睛，她的眼中已经没有了原先的那两点血红，但瞳孔依然是血红色的，而且瞳孔中的血红似乎还在蠕动。

　　渐渐的，陈相依的瞳孔散发出一道淡淡的血色光茫，只见其内的红色蠕动得更加迅速。紧接着三道血红由瞳孔中分化而出，三分对立着在陈相依的虹膜上旋转。

　　片刻后三点血红渐渐停止，完全成三分对立之势停留在陈相依的虹膜之上。林枫大喜，陈相依的天眼终于进入到第三层的全开境界！



第462章 开眼权威

　　陈相依为了促进天眼进入第三层，特意利用了龙族为紫婉择偶的这一机会，并且击败七位神龙，成功的将天眼进化到第三层全开境界。

　　紫漠既不解又不甘，自己的修为明明在二人之上，为什么无法逼退二人一步？而且陈相依与林枫竟然不是暗中撮合自己与紫婉，竟然如此将他彻底逼退了，这究竟是怎么回事？

　　紫漠归来，本来还想询问一下二人，可是看到陈相依眼中的三点血红的他顿时傻了眼。不知为何一股寒意由体内迅速略过，此刻的陈相依相比当年似乎更加恐怖了！

　　天眼毕竟刚刚进入三层，相对来说还不太稳定，所以陈相依再次闭上了眼睛，道：“看来龙族的神龙还未达到紫婉的配偶资格，择偶一事希望龙族今后再定吧！”此事龙皇三位领袖先前就已经答应过，所以对此也无可奈何。

　　陈相依道：“接下来就应该前去解救龙族被困的两位成员了。紫婉姑娘，我们需要你的帮助，同时也需要龙族的大力支持。”

　　龙太子和龙宝宝本就是龙族本族成员，就算绝剑谷不帮忙他们也会全力救出二人，龙皇道：“不知陈姑娘可有计策？”

　　“陈姑娘？”陈相依皱起了眉头，道：“你认识我们？”

　　龙皇笑道：“你们的事迹在整个仙界都已传开了，而且紫漠也曾向我们禀报，对于各位的名讳我们当然还是了解的。”

　　陈相依哑然，林枫问道：“姐，你有什么计划吗？不如说出来听听。”

　　陈相依笑道：“老弟这话有调笑的嫌疑，明明知道姐姐不擅长的出谋划策的。不过此次姐姐有自己的打算，希望弟弟能够听姐姐一次。”

　　“那是自然，你是我姐嘛！说吧，你有什么计划？”

　　“龙族成员被掳，被困之地定然在天门之中，而我们绝剑谷刚刚袭击过一次，他们定想不到我们会袭击第二次！”

　　林枫目瞪口呆，陈相依竟然还想再次袭击天门仙宗？这未免也太疯狂了！何况仙帝已经露过一次面，大家再袭击一次，恐怕真的会引起仙帝的反感，届时又有谁能够对抗仙帝？

　　陈相依知道大家一定会非常惊讶，道：“龙族之中高手如云，而且外面也不是为了袭击天门仙宗，不过是为了救人罢了。怎么样，龙族有胆量一试吗？”

　　龙皇道：“太子和宝宝乃是我龙族后人，协助龙族的绝剑谷都不怕，我堂堂龙族又岂会胆小害怕？说吧，我们何时动手。”

　　“现在！”陈相依道：“太子刚被带走，回到天门之后定会被玉王审问，此时正是我们出手的大好时机。果断出手救人，救人之后立刻离开，后果由绝剑谷一臂承担！”

　　陈相依的意思林枫非常认同，反正绝剑谷在仙界的名声就是臭的，无所谓再臭一点。正应了那句话，光脚的还怕你穿鞋的？

　　龙皇道：“我龙族早已决心与绝剑谷共进退，后果一事龙族不怕承担，陈姑娘也不必为了龙族安危而将绝剑谷陷入不义之地。”

　　林枫笑道：“前辈此言差矣，我们所做只是为了报答紫婉姑娘。当然，龙族的决定我们无法改变，此事还是等救出太子之后再说吧。顺便问一句，太子是什么东西？是那位成员的名字吗？”

　　龙皇不禁一愣，怎么千多年了，林枫他们也仙落过后了，这一点还是没有改变？难道他们不明白太子是什么含义吗？道：“太子就是我的儿子，也是他的名讳……”

　　“好吧……”林枫将雪儿几人叫到了身旁，道：“我们启程吧，目的地便是天门仙宗！”

　　此次乃是偷袭救援，人数不易过多，龙皇便带上了紫龙、墨龙及在场的紫漠七位神龙。再加上林枫、紫婉、陈相依、雪儿、闵叶、陡月坡，一行十六人通过时空法诀集体向天门仙宗扑去。

　　天门仙宗，后方本门殿堂，一笑、弥逸仙君、无风天王、朝暮仙君、李天王聚集在一起。

　　“绝剑谷已经与龙族相汇了吗？看来龙族不打算弥补自己的过错。”

　　弥逸仙君皎洁的目光闪了两下，道：“即使龙族打算弥补过错，玉王大人又会留给他们机会吗？都是自己人，玉王就不必再隐瞒了吧？”

　　一笑笑道：“林枫小友，还有陈小友她们是我在修真界时相识的，他们直抒己见不吝不啬，是我最为欣赏的几位晚辈。怎奈北星事发，小友仙门又被我天门所灭，才导致恩怨分化久久不息，实在令人痛惜呀！”

　　朝暮仙君道：“所以你就故设此计促合他们以及龙族？无妄引起与龙族的纷争实在太草率了。”

　　“龙族是我天门的心腹大患，仙帝与其曾有杀兄之仇，这一战在所难免。李天王，龙族那两位成员被你流放到了何处？”

　　李天王道：“他二人身在莲域，距离龙域并不是很遥远。”

　　“也好，一会儿就由无风天王和李天王出面了。”

　　“出面？”两位天王不解，道：“玉王何意？”

　　一笑叹道：“枫小友一定会前来救人的，若是我估计不错，他们很快就到。”

　　“……”别说两位天王了，就连两位仙君都在疑惑，绝剑谷竟然这么胆大，袭击天门一次也就算了，还要再来第二次吗？

　　一笑笑道：“不要太小瞧了这几位晚辈，他们的出现会改变整个世界，我想无风天王深有体会吧？”

　　无风天王吃了一惊，自己原先的身份一笑的清楚的，可是他与绝剑谷之间的关系无风天王一直自认为无人知晓，莫非一笑已经明白了自己真实的身份吗？

　　一笑注意到了无风天王的反常，笑道：“不必担心，老夫不过想请你证明一下。他们就快到了，两位天王前去迎接吧，该怎么说想必你们也清楚。”

　　半江天月，能够体察出时空通道的天剑，特别是它曾经阻断过一次林枫几人的离去，对于紫婉的时空法诀非常熟悉。当一行十六人即将到达天门之时半江天月再次出动，将一十六人彻底逼出了时空通道，十六人现身在天门之外。

　　金茫一闪，如玉瞬间来到近前，惊异道：“是你们！你们竟然还敢来？”金茫再闪，无风天王听到天剑的呼啸之后带着李天王也赶了过来。

　　林枫暗暗叹息，看来天门也做好了防备绝剑谷再次袭击的准备，竟然连仙帝的天剑都用上了，看来这下子还得再打一场了！闵叶眉头微皱，轻声道：“不对，那两位龙族成员不在此处，大家似乎中计了！”

　　陈相依皱起了眉头，但她感应不出附近有什么禁制存在，应该不是陷阱才对，可是为何龙族的两位成员不在此处？

　　无风天王没想到如玉也来到了此处，原本定下的计划这下也不能说了，必须想办法通知林枫。如玉道：“你们来此有何目的？莫要太小瞧了我天门仙宗！”

　　林枫转了转眼睛，道：“大家听我安排。我去阻挡无风天王，紫婉应付李天王，剩下的人对付如玉，行动！”说完也不等大家准备一下，林枫就已经扑向无风天王而去。无风天王大喜，看来林枫为人还是比较谨慎的，这样就什么都可以告诉他了。

　　紫婉眼看林枫都扑了出去，只好随身扑向李天王而去。陈相依几人哭笑不得，都不知道林枫还有什么计划呢，这样贸贸然的出手会不会引来其他麻烦？毕竟天门拥有的高手数不胜数。

　　陈相依道：“如玉由我来对付，大家在此稍后。闵叶，你再仔细查看一下天门仙宗，如果龙族成员真的不在此处，大家立刻离开！”说罢陈相依独自扑向如玉而去。

　　半江天月也是非常难以对付的一柄天剑，但是因为陈相依的存在，天剑还不敢妄自出击，只好先行返回了仙帝的住所。如玉看到陈相依扑来立刻打出一掌，她明白陈相依的天眼似乎拥有免疫道义的能力，所以仅动用元力与陈相依对抗。

　　如果仅仅是动用元力，凡境仙人与圣境仙人都是一样的，因为元诀的威力是看元诀中所含元力的多少。还有一点差别便是元力的精纯度，虽然如玉的元力非常精纯，但陈相依的元力同样精纯，所以二女的元诀完全匹敌。

　　一场激战引起了天门高手的注意，甚至一笑也被惊动了，做为玉王，既然仙门遭到正面袭击，他是必须出面的。可是当大量高手赶来之后他们愣住了，此地竟然仅有林枫、陈相依及紫婉三人再与如玉她们对抗。

　　闵叶已经查看过天门仙宗，确实没有发现龙太子二人的下落，而他也第一时间感知到天门各大高手的动静，所以在他们到来之前便在龙皇的带领下离开了。可谓是他们前脚刚走，一笑等人后脚就跟了过来。

　　紫婉暗皱眉头，天门高手已经来到很多，而此地却仅有自己和林枫二人，怎么才能逃脱天门的手掌？林枫也在无风天王的意念下明白了龙太子二人的下落，发现一笑等大量高手来到后便做好了逃走的准备。

　　一声巨响，陈相依与如玉力拼一技后被震退。虽然元诀威力相同，但陈相依毕竟没有如玉那么深厚的元力，所以对抗中受到了点创伤，好在并无大碍。

　　红茫闪烁，陈相依停下之后快速打出两道碎空爪，将林枫及紫婉瞬间拉到了自己身边，道：“紫婉姑娘带我们离开！”

　　如玉笑道：“想走？可没有那么容易！”说罢再次打出一道元诀击向三人，而一笑等人当然也不能眼看着林枫三人离去，于是出元诀的出元诀，出道义的出道义，各种绝顶法诀同时扑向三人而来。

　　林枫夸张地张大了嘴巴，一位高手的元诀就已经很难对付了，现在居然来了这么多！紫婉也是万分震惊，这么多的绝技谁能抵受？可陈相依却是意外的镇定，似乎早已想到了这些。

　　各类绝技瞬间临身，一声轰鸣惊天动地，无比的力量在林枫三人所在处肆意波动。一笑皱起了眉头，为什么林枫他们没有反抗？该不会就这样被法诀消灭了吧？

　　一声轰鸣再次响起，一道血红能量由三人所在处散发，掠过之地能量皆无，似乎是被红色能量吸收了般。几乎瞬间红色能量近身，所有高手同时出手阻挡，结果一场惊世大爆炸在天门外展开了！

　　所有高手大吃一惊，红色能量中带有及其强悍的道义力量，而且那种力量具有吸收法诀的能力，不少高手因为用元诀抵挡而被能量吸收了大部分力量，并被红色的能量继续反噬。

　　一笑、如玉万分惊讶，如果记得不错，这种力量应该是龙止风曾经使用过的一种名为混天之力的神术，是利用天眼才可施展的无上神术！

　　因为见识过，所以二人明白如何化解，就是利用神剑、仙剑的实体去对抗。也是因此，在两位玉王的带领下各位高手开始以神剑对抗，而门内的仙人为求自保也纷纷打出飞剑阻挡。

　　整个天门都乱了，因为这种力量虽然能够用实体剑阻挡，但其内包含的力量依然非常强劲，所以很多人都是一边退后一遍阻挡的。

　　混天之力确实非常强大，但也有一个致命的缺点，便是无法长距离攻击。它的攻击范围仅有数百米，所以天门仅损伤了几座宅院，而且没有造成太大伤亡。虽然抵挡了红色能量，所有人依然心有余悸，这种力量究竟是何人施展的？

　　放眼望去，只见陈相依微笑着站立在林枫、紫婉身前，一双天眼血色浓浓，似乎已经没有了眼睛般。一笑等人大惊，先前所见陈相依不过是天眼的开眼阶段，再次相见便开到了二层阶段，而现在这般模样又是几层的天眼？

　　血红渐渐淡化，陈相依的眼睛恢复了正常，只见三点血红在虹膜之上快速旋转。一笑暗暗惊讶，没想到都已经达到了三层天眼，而且此三层的天眼竟然还是非常正宗的仙、人、神三道，怪不得能够使用结合三道力量的“混天之力”。

　　其实之前陈相依也是想到了这一点，仙、人、神三道属于三正道。人升仙，便可直接出现仙道，但神道不同人与仙，所以神道的出现是由瞳孔而成。

　　三正道各自牵制才可稳定，所以需要融合仙、人两道于瞳孔，由三道共同出现的方式保证三道在眼中得以稳固，并且成为了三分对立之势。虽成对立，但三道本身即可融合，像混天之力这样的力量便是由三道共同使用而出现的。

　　依此推算，剩下的妖、魔、鬼三道的恶道道义融合之后还会有另外的一种力量。同理，六道皆成之后还会有最后一种带有六道特点的力量，成长型天眼就是这样一种神奇的眼睛。

　　身影飘渺，利用一笑等人愣神的瞬间林枫三人离开了，一笑不禁叹道：“连窥天道，芸芸众生。六道未现，天眼初成！”



第463章 莲域救人

　　极域海岸，林枫、陈相依在紫婉的带领下现出身影，而闵叶等人早已等候多时。龙皇问道：“小儿并不在天门仙宗，谷主可查出了下落？”

　　林枫道：“确实已经查出了下落。太子二人被李天王的神通转移到了莲域，应该没有生命危险。”

　　一提到莲域闵叶顿时有些激动，道：“就是龙域外侧的那个莲域吗？那可是人间仙境呀！太子他们有福了！”

　　龙皇等人则皱起了眉头，道：“莲域？遭了，必须将他们早日救出。多谢谷主相助，寻回小儿之事就由龙族自己解决吧。”

　　林枫有些不解，闵叶明明说那里是人间仙境，为什么龙皇等人的神情有些激动？莫非莲域是一个非常美丽的地方，但是充满了危险吗？陈相依她们也非常疑惑龙皇他们为什么有些担忧，闵叶都说那里是人间仙境了，应该不存在什么危险吧？

　　闵叶其实也有些不明白，道：“我说龙皇啊，莲域那么好的地方是多少人梦寐以求的，太子他们去到莲域也是福气，你做父亲的激动什么？”

　　龙皇明白闵叶拥有高深的意境，他存在的记忆也应该非常久远，他所了解的应该是从前的莲域，道：“此时非彼时，莲域已经不是外人可随意出入的区域，太子他们去到莲域一定会遭到仙人的攻击！”

　　“为什么？”闵叶似乎非常不相信，道：“那这样吧，太子他们就由我们帮忙寻回，你看怎么样？”

　　林枫也觉得去莲域看看挺好，他可是非常好奇闵叶口中的“人间仙境”，有此等好去处不去看看实在可惜。所以林枫也决定出动绝剑谷协助龙族寻回龙太子二人，对此陈相依几人没有异议，而龙皇也只好答应了，至少对于绝剑谷他是非常信任的。

　　原本林枫打算将紫婉留在龙族，毕竟她刚刚回归族群，有必要熟悉一下族群的环境等等。何况龙族的神龙们还是非常的喜欢她，林枫也有意为紫婉寻找一得力配偶，谁让她这么久了还是孤身一人的。

　　不过，紫婉可不吃林枫那一套，在她看来明白自己确实拥有族群就足够了，至于留下完全没有必要，而且她由内心反感龙族为她择偶一事。所以紫婉坚持留下，协助绝剑谷度过这段艰难的时刻。

　　毕竟还存在天门仙宗的威胁，而且若是龙皇口中的莲域确实不同闵叶曾认识的莲域，绝剑谷需要紫婉这位圣境王者的相助，所以林枫只好同意了她的留下。

　　龙皇等人哭笑不得，好不容易找回了紫婉，可是紫婉貌似非常厌倦龙族的生活，而且似乎很喜欢与绝剑谷等人留在一起，对于龙族来说实在有些讽刺。金茫一闪，一行六人在林枫的带领下前往莲域而去。

　　经过闵叶指示方位，六人仅用了一天时间便穿过龙域、毒域到达莲域。直到快要接近莲域，闵叶才向大家解释了为什么莲域会被称为人间仙境。

　　莲域是仙界非常特别的一片区域，因为此域之中仅有女仙人、女妖魔，是一个完全由女子统治的区域。对于闵叶这类人来说，莲域的确是一个非常向往的人间仙境，只是对于林枫来说可就头疼了，谁都明白他最不擅长的就是与女子周旋。

　　只是闵叶被关入御魔古塔的时间太久了，对于莲域有了哪些改变还不得而知，不过那些都无所谓，反正闵叶的爱好就是欣赏美女，其他的什么的根本不在乎。对此林枫等人非常无奈，这才明白闵叶为何主动提出由绝剑谷寻找龙太子二人的下落。

　　莲域，远观便可发现此域风景非常优美，而且确如闵叶所说，只要眼睛能够看到的全部都是女子，闵叶甚至都跃跃欲试了！

　　林枫叹道：“闵兄可不能惹出什么乱子，此次大家来此不过是为了寻回龙太子和龙宝宝，凡事应以大事为重。”

　　闵叶坏笑道：“兄弟放心，我一定会先找到太子二人的下落。找到太子之后你们先行离开吧，我想在此居住一段时间，嘿嘿嘿。”

　　众人无奈地叹一声，不过林枫明白最近的闵叶实在太累了，既然有如此一个令他满意的区域，林枫也乐意让他“快活”一段时间。所以林枫认可了闵叶的意思，所以要求闵叶先行寻找龙太子二人的下落。

　　经过闵叶非常“不认真”的妖术搜寻，很快就为大家指出了一个方位，道：“顺着这个方位找就能够看到了，此时的他们正被人攻击呢。好了，救人之后你们就快速离开吧，不用等我了。”青茫一闪闵叶已经离去，林枫五人连连摇头开始向闵叶指出的方位寻找。

　　莲域对于闵叶来说已经有所改变，但对于林枫他们却是第一次进入，所以五人完全属于正常的外人闯入。必须是闯入，因为五人刚刚进入莲域就收到了地上几位美女仙人的袭击。

　　五人不解地挡下了攻击，由此次攻击也能够看出这些女仙修为并不是很高，初步攻击只有一位欲境仙人，其她几位属于刚刚进入道境的女仙。

　　挡下攻击之后林枫问道：“不知几位仙子为何攻击我们？”

　　一位女仙道：“莲域禁止男子随意出入，难道几位仙友不知莲域的规定吗？”

　　“为什么禁止男子出入？我们来此是为接回两位好友，希望几位仙子可以行个方便。”

　　“规定就是规定，几位仙友请回吧！”

　　林枫皱起了眉头，绝剑谷可是承诺了龙族救出龙太子的，离开是不可能的，所以只能硬闯了：“姐，你留下对付她们，之后尽快赶上我们。切记不要伤出性命。”金茫一闪，林枫带领紫婉三人一闪而去，陈相依笑了笑落下地面而去。

　　再往前飞行一段时间，四人再次遭到莲域女仙的袭击，而且另有许多女仙正在赶来。林枫不禁流下一颗冷汗，看来贸然进入莲域实在是一个错误：“琦儿，你利用妖术计算出龙太子所在，我们利用紫婉的时空法诀过去！雪儿、紫婉姑娘，这些女仙就交给二位处理了。”

　　雪儿明白林枫的性格，笑了笑扑向前方而去，而紫婉虽然不想以圣境境界欺负这些小辈，但此次是为了救援本族族人，所以也只好前往应付。

　　看到越来越多的女仙被雪儿二人阻挡，林枫当真有种后悔的感觉，早知如此就不答应闵叶的建议了。现在可好，闵叶这家伙一定又上哪偷看美女沐浴去了，结果自己还得应付这些莲域的女仙人。

　　陡月坡睁开了眼睛，道：“找到了。他们被困在一处山间，正遭受着许多仙人的袭击，而且那些仙人实力不低，应该具有欲境修为。”

　　说话间一柄仙剑扑向二人而来，林枫无奈地打出一道法诀将仙剑挡了回去，道：“我们即刻前去。”金茫一闪，林枫带着陡月坡来到紫婉身边，又空手虚抓将雪儿拉到了身旁。

　　仙剑群起而攻，紫婉迅速掐诀，在仙剑到达的一霎那将三人带入时空法诀，那些仙剑脆响不断自行交织在一起。

　　只有数息时间四人离开了时空通道，现身在一处光茫闪烁的山间之上。身下就是陡月坡口中正在遭受攻击的龙太子二人，而二人实力虽强却只在四处躲避，也不知为什么不反击。

　　四人的出现引起了下方仙人的注意，几乎瞬间便有数柄仙剑扑向四人而来。林枫散发元力将几柄仙剑挡去，并操控意念向龙太子二人扑去。龙太子二人本在四处躲避仙剑袭击，突然身形一顿停在了那里，接着就看到几柄仙剑向着二人迎面扑来。

　　二人大吃一惊，立刻散发龙气破解自身的封印，但处在身上的并不是封印，而是林枫意念，结果二人未能突破。仙剑临身，龙太子二人长叹一声望向了远方，那是龙族所在的极域方位。

　　仙剑碰触意念之后纷纷改变了原有的方位，龙太子竟然毫发无伤。二人是毫发无损，林枫可就倒霉了，这里的女仙拥有欲境修为，利用意念阻挡她们的仙剑具有一定危害，他的脑海再起响了起来。

　　林枫哭笑不得打出碎空爪，龙太子二人顿时一愣被林枫拉到了身旁，林枫叹道：“不要惊慌，我们是来救你们离开的。”

　　龙太子大喜，道：“原来是姐夫，怪不得我们刚才无法动弹了。”林枫不禁流下一颗冷汗，“姐夫”这个称号实在令人难以接受，雪儿又何尝不是如此？

　　金茫群闪，大量女仙飞上高空将六人团团包围，林枫扫了四周的女仙一眼，道：“太子，以你们的修为应该不至于被这些女仙困扰吧？为什么不反抗？”

　　“我们自小受到父皇教育，无论如何也不能向无辜的女子出手。”

　　“啊？”林枫算是服了，明明都受到对方的袭击了，竟然还想保持大男子主义！不过想想自己林枫又释然了，如果是自己的话，估计他也不会反抗。

　　女仙的包围越来越小，一位女仙问道：“来者何人？为何闯入我莲域地界？”

　　林枫推了推雪儿，意思是要雪儿出面讲话，雪儿便道：“我们来这里是为了救人。而且路上大家的，凭什么不让我们进来？难道整个莲域都是你们家后院？”林枫暗暗点了点头，雪儿的话非常合理，看来今后再遇到此类事情交由雪儿出面就可以了。

　　“莲域明文规定，任何男性不得进入莲域！既然你们私自闯入，就休怪我们手下无情！杀！”

　　一声令下，成百上千的仙剑由四面八方而来，六人迅速防御，一道六色屏障瞬间将六人包裹。轰鸣不断，仙剑触及屏障引起剧烈地能量波动，显然这些女仙之中还有一些修为很高之人。

　　屏障在轰鸣中变得抖动不堪，不过依然能够阻挡仙剑攻击。林枫道：“不要再跟她们废话了，紫婉姑娘使用时空法诀，我们来抵挡仙剑的攻击。”

　　一声尖锐的剑鸣声忽然降临，只见一道银色光茫又一方瞬间扑来。一声巨响后六人之外的屏障破碎了，紧接着无尽仙剑尽数向着六人而来。

　　林枫大吃一惊，看来另有高手在远方观望，实在是大意了。不过现在可没有那些心思顾及这些，屏障被破，六人只好依靠自身的力量四处躲避仙剑的攻击。

　　一片红茫突然降临，大片大片的女仙无故一震由高空落下，空中顿时下起一场美女小雨。大量女仙落在地上又被同伴压在身上，痛叫声一时间此起彼伏。

　　红茫一闪，陈相依出现在一方高空，道：“老弟挺有福气的哈，被这么多美女簇拥着呢，哈哈！”

　　见到陈相依到来林枫笑了，可是听到陈相依的话后又不得不悲叹了一声，道：“你当老弟乐意被美女围着吗？不过也幸好姐姐来了，嘿嘿……”

　　一声呼啸再次响起，之前那道银茫不知何时来到了六人身后，趁林枫注意力被吸引时扑向林枫而来。陈相依微笑着抬起两指，道：“我正在与弟弟聊天呢，什么人竟敢打扰？”红茫一过，银茫瞬间停在了林枫身后，原来是一柄神剑。

　　林枫转过身，望了神剑一眼便眺望向远处，道：“不知是何方高人，为何不肯以真实面目见人？”

　　“好一个绝剑谷主，好一个芳华古仙！”

　　一声娇音传来，林枫再次苦笑起来，这莲域还真是名副其实啊，隐藏的高手也都是女子。数道银茫闪烁而来，数位白衣女子停在了六人前方。

　　紫婉道：“大家小心，这些女子实力不凡，应该已经达到了凡境。”众人暗中惊讶，想不到一个莲域竟然会有几位凡境仙人，看来莲域确实有资格设立规定。

　　红茫一闪，陈相依来到六人身旁，闭着双眼望向几位女子，道：“你们清楚弟弟的身份，却只有一人向我们出手，看来你们与天门仙宗也有些瓜葛。”

　　一位女子道：“陈姑娘真实冰雪聪明。自绝剑谷进入莲域的那一刻起，我们宫主便感知到了大家的身份，特命我等几人前来迎接。”

　　众人皱起了眉头，林枫问道：“迎接我们？不知贵方宫主是何人？难道与我绝剑谷相识吗？”

　　“谷主驾临之后自会明白。”

　　几位女仙现身之后，那些原本攻击众人的女仙也停了手，看来这几位女子在莲域拥有极高的地位。

　　陈相依道：“不如我们去看看吧，我想应该是什么朋友吧？至少不是我们的敌人。”

　　林枫想了想，道：“也好，不过太子他们还是先回去吧，龙族还在等待他们的消息呢。”众人点头默许，可是龙太子拒绝了。

　　绝剑谷本是为解救二人而来，可是绝剑谷还未离开，而且也不知会不会再受到莲域仙人的袭击。明明知晓绝剑谷可能会遭到伤害，二人还要就此离去，对于龙族重情重义的性格来说相违了。

　　好在紫婉进行了劝说，她可是一直与绝剑谷同进退的，就算二人离开，对于龙族来说也对得起绝剑谷。何况绝剑谷将要面对的应该是莲域第一强者，二人跟随有些不合适。

　　龙太子明白绝剑谷来到仙界是为天下苍生，他们拥有自己独特的道路，二人可不敢妨碍绝剑谷的事，所以二人只得同意了离开。

　　几位女仙也同意放龙太子二人离开，有了她们的保证，莲域女仙也不会再袭击二人，所以林枫放心了。至少绝剑谷已经兑现了承诺，太子他们安全了。



第464章 闵妖一族

　　莲域，因为几位凡境女仙的出现，龙太子二人成功返回龙族，但此事并未就此了解。绝剑谷要随同几位女仙前往她们宫主的所在地，因为陈相依断言对方不是敌人。

　　据几位女仙介绍，宫主所在地名为闵皇宫殿，是莲域内最大的宫殿，而闵皇宫率领着莲域内所有仙人，所以才能够一手管理莲域上下。听到闵皇宫三字，不知为何众人就会想到闵叶的“闵”字，总感觉此地与闵叶有着不可磨灭的关系。

　　经过短时间飞行，一行人看到一座非常宏伟，而且确有“皇宫”之名的大型宫殿，不仅其内高手众多，就连几位看守殿门的弟子也不下欲境修为。众人相视一愣，这闵皇宫究竟是什么样的存在？看样子实力远超于其他仙门。

　　几位女仙可谓轻车熟路，带领林枫五人直接由正门进入，而守护殿门的几位仙子也不阻拦，反而向着众人躬身拜礼，看来这几位凡境女仙拥有非常高等的地位。进入殿门之后便是一处广阔的花园，花园之中小路蜿蜒，但仍有一条大道通向前方的主要建筑，闵皇宫殿！

　　花园中尚有不少仙子游逛，花红叶绿美女成群，如果闵叶看到的话恐怕都会乐死。林枫其实也是感叹颇多，这些仙子实力不凡，多半都已经达到了欲境顶层，五人甚至还发现了几位凡境修为的绝世仙子，不禁暗暗嘬舌，闵皇宫的宫主究竟是何方高人？看这架势似乎与天门仙宗都不相上下了！

　　很快众人便来到闵皇宫前方，一位女仙道：“宫主就在殿内，几位仙友可自行进入。闵皇宫不是我们可以随意进入的，所以我们只能将大家带到此处了。”

　　林枫愣道：“我们自行进入？会不会有些不合适？万一招惹了殿主怎么办？还是麻烦几位仙子前去通秉一声吧。”

　　“谷主多滤了。谷主乃是宫主亲自邀请的贵客，与我等小女子不同。没有宫主通秉，我等是万万不敢进入皇宫的，还请谷主见谅。”

　　话到此处还能有什么好说的？林枫也只好带着陈相依几人走向宫殿内部。

　　陈相依笑道：“我想她们的宫主应该是一个大美人，既然是美人就不会无故与绝剑谷发生对抗，所以老弟不要太揪心。”

　　林枫苦笑道：“既然姐姐猜测她是一个大美人，一会儿的交谈就交给姐姐处理了。姐姐知道的，老弟不擅言谈，特别是面对一个完全陌生的女子。”

　　陈相依问道：“如果谈到正事，弟弟又有什么打算？姐姐应该如何交谈？”陈相依明白林枫不想再将无辜人员介入绝剑谷与天门仙宗的对抗中，如果闵皇宫的宫主是为了协助绝剑谷，自己是该婉拒还是接受？

　　林枫自然也明白陈相依的意思，不过他可不认为闵皇宫宫主会协助绝剑谷对抗天门仙宗。原因很简单，谁会傻到与仙界第一仙门对抗的地步？林枫道：“如果真的是那样，就由姐姐自行决定吧，我想你应该明白我的意思。”

　　林枫的本意是依靠绝剑谷自身的实力对抗天门仙宗，所以陈相依明白林枫究竟何意，其实还是为了保险而已。如果闵皇宫真的愿协助绝剑谷对抗天门仙宗，林枫就会反对反对再反对，所以届时陈相依要做的也是反对反对再反对。不过陈相依又想到了一点，如果反对反对再反对之后，闵皇宫还要执意协助绝剑谷的话，那就该接受对方的好意了！

　　殿内尽头同样有仙子看护，只是这些仙子实力并不高，除却几位拥有欲境，剩下几位居然只有道境修为。林枫不禁疑惑起来，一般来说宫主身旁的仙子应该都是实力超强之辈，为什么她只留下几位实力低下的弟子？看来实力越强，每人的想法也各不相同，比如说古仙方雪慧，她的身边就一个人没有！

　　一位金衣女子站立在高台上，虽然只有一个背影，但所有人都明白此人便是闵皇宫的宫主，也是此次邀请绝剑谷的主要人员。陈相依道：“不知贵宫主何方神圣？将我绝剑谷引至此处又是为何？”

　　金衣女子未曾转身，道：“邀请绝剑谷前来不过是想面见一次绝剑谷主，本宫主着实有些好奇，谷主究竟是一个什么样的男子。”

　　一位女子由殿后金障走出，笑道：“好久不见，谷主可曾记得小女子？”

　　林枫皱起了眉头，这位女子有些眼熟，似乎确实在哪里见过，只是不知为何就是想不起来究竟在何地见过。女子似乎也明白林枫未能记起，笑道：“谷主真是贵人多忘事。御魔古塔中，小女子曾与谷主有缘一见。”

　　林枫愣住了，这才想起御魔古塔中的经历，当时的确遇到过几位仙子，只是她们是怎么离开的御魔古塔？而且御魔古塔可是被自己给毁了，她们应该都已经死去了才是，为什么……

　　林枫忽然又想起了修真界时的事，当时确实有几位女子上门寻找自己去了，可是当时自己并不在，现在想想似乎就是那几位仙子了。不过仍然令人难以置信，她们是如何躲避那次攻击的？

　　女子并不知林枫在想什么，笑道：“当年一别，今日再见谷主还是老样子的威武啊！”

　　陈相依等人不解地望向林枫，林枫究竟与这位女子发生过什么？看样子这位女子对林枫还是挺崇拜的！其实林枫内心也是非常矛盾，当时他可是将此位女子打败了的，而且还将她打伤了，这么说此次的邀请其实是一个陷阱吗？可是一感知林枫又矛盾了，为什么没有禁制，而且殿内外也没有高手埋伏？这可不像陷阱的样子。

　　“好了，闵儿先行退下，娘亲还有要事与谷主协商。”

　　女子委屈地拜了一礼退走了，临走前还扫了陈相依等人一眼，陈相依不禁皱起了眉头，怎么感觉气氛有些古怪？林枫几人也察觉出气氛有些凝固，不禁提起一丝警惕望向前方的金衣女子。

　　金衣女子依然没有转身，而是摆了摆手向四周的仙子下令：“你们先行退下，并派人将闵叶带来。”

　　“闵叶！”林枫大惊，怎么闵叶又跑出来了？现在想想似乎是闵叶在莲域搞出什么荒唐事了，不然为什么会被宫主发觉？而且似乎还被谷主囚困了，不然也不会被人“带来”。

　　果然，不一会儿的功夫闵叶就被五花大绑的带了上来，看起来应该没有受到什么委屈，不过情绪非常不满。甚至看到林枫几人都在也依然一副不满的样子，而且对着台上的金衣女子大喊大叫：“有没有搞错，为什么将我捆绑起来？快点为我松绑！”

　　林枫不解地望向金衣女子，道：“敢问宫主，不知闵叶犯下何种大错，竟惹得宫主如此对待他？”

　　金衣女子微笑着转过身，道：“谷主不必担忧，我可不会将他怎么着，而且也舍不得。”

　　金衣女子貌美非凡，林枫不禁苦笑起来，果然是一个大美人，看来自己又要倒霉了，道：“既然如此，还希望宫主手下留情放过闵叶，若他犯下过错由我绝剑谷承担后果。”

　　金衣女子笑道：“谷主倒是很会做人，不过他犯下的过错不是绝剑谷可以承担的。我莲域不曾有男子进入，故多数仙子常会衣衫浅露，而闵叶借此时机偷窥我莲域仙子，此等过错谷主能够承担吗？”

　　“呃？那宫主还是直接将他处死算了……”闵叶顿时目瞪口呆，陈相依几人也流下一颗冷汗，不是冷汗林枫说的话，而是冷汗闵叶做出的事情，这家伙真是死性不改！

　　金衣女子笑了笑，道：“我在可不会将闵叶处死，何况我们也没有能力处死他。好了，事以致此就不要再隐瞒了。哥，难道你不打算表明身份吗？”

　　“表明什么身份？你个臭丫头快点放开我！”

　　林枫几人相顾无言，哥？原来闵叶与宫主是兄妹关系啊！可是宫主为什么将他捆绑？而且闵叶又为什么挣脱不了看似普通的绳索？

　　金衣女子不满道：“放你？放开你你就又要逃脱了！怎么这么多年了你一点也没有改变？看看你现在的样子吧，哪还有原先的道主身份？”

　　“什么道主不道主的我听不懂！好啦好啦，快点放开我啦……”

　　林枫几人再次一愣，他们还是第一次见到如此口气的闵叶，究竟是什么促使闵叶这般矫情了？看来闵叶也有自己隐藏的那一面。

　　金衣女子娇哼道：“要放开你也可以，不过你得答应我不能再逃跑了，不然再抓到你的话绝对不再放开你了！”

　　闵叶顿时泄了气，苦笑道：“行行，我不跑了还不行吗？这次哥哥答应你，真的不跑了。”

　　金衣女子单手掐诀，束缚闵叶的绳索顿时散发出一道耀眼的青色光茫，林枫不禁感叹，原来不是普通的绳索，怪不得闵叶无法挣脱。绳索离身，闵叶忽然青茫乍现扑向殿口而去，金衣女子不禁长叹了一声。

　　咚！

　　“啊呀……”

　　殿口突然出现一道青色纹幕，不仅将闵叶彻底逼退，闵叶还被随后而来的青色绳索再次五花大绑。闵叶怪叫道：“万妖禁！你是怎么能够使用闵皇宫的禁制的？”

　　金衣女子大笑起来，道：“哥哥你离开的时间太久了，闵皇宫的禁制我早就驾驭能熟。这可是嫂嫂专门为了对付你而设计的禁制，你就不要再反抗了。”接着金衣女子望向林枫等人，道：“此乃闵家俗事，让谷主见笑了。小女子闵静。”

　　林枫几人一愣一愣的，合着这是闵叶自家的妹妹啊！可是为什么这两兄妹的关系有点让人摸不着头脑？总感觉什么地方怪怪的，而且闵叶竟然还有老婆！怎么从来没有听他说起过？什么时候的事情了？

　　对于闵叶来说，本处在他内心深处的事情似乎被点透了，所以神情一度转了又转，变了又变，搞得林枫几人更加疑惑了，真不知道这家伙究竟是怎么回事，而且似乎还隐瞒了不少情况呢。

　　闵静明白闵叶内心痛苦，道：“其实没有早些向谷主表明是我们闵家的不对，哥哥他其实……”

　　“静儿！”闵叶一声怒喝打断了闵静，而他此时的神情与刚才完全是天差地别，虽然他还被绳索束缚着，道：“我的事情用不着你管，即使要说也是由我来说！”

　　闵静笑道：“那样最好，还不快向谷主他们说明你的真实身份？”

　　闵叶叹了一声，而且神情有些萎靡，似乎有什么难言之隐。林枫不想闵叶为难，道：“还是不要太勉强他了，谁还没有点秘密呢？男人嘛，哪是你们女人能够明白的？对吧闵兄！”

　　可是闵静则不这么认为，道：“哥哥，谷主他们是你在修真界结识的吧？跟随他们一路来到仙界，又为了他们付出全力对抗天门仙宗，想必谷主就是你看中的人选吧？为什么不肯透露真实情况？如此隐瞒难道你很安心吗？”

　　众人不禁一愣，看来闵叶背后还有不少隐情的，可是逼迫闵叶说出自己的秘密会不会有些不近人情了？闵叶倒是被闵静说到了痛点，神情也渐渐恢复了平和。

　　绳索再次闪烁起青色光茫，在闵静并未掐诀的情况下渐渐舒展。闵静大吃一惊，瞬间便又明白了什么，声音也有些颤抖起来：“哥哥……你……”

　　闵叶苦笑一声将舒展开的绳索握入手中，道：“不错，她的一切禁制对我其实是无效的。只是我不想太伤她的心，所以才会被她的禁制一次次束缚，一次次地阻挡……甚至……”闵叶的眼睛含上了泪水，继续道：“她也发现了这些，所以才会在最后的情况下打出了一道真正能够阻挡我的禁制，才会眼睁睁地死在我面前……”

　　似乎是闵叶的过去，永远也不想提起的过去。没有人清楚过去的闵叶经历了什么，又曾遇到了什么，失去了什么，但是林枫能够感受到闵叶那颗早已破碎的心。

　　忽然间林枫明白了，闵叶的放荡不羁，闵叶的无理取闹，闵叶时时刻刻的坏笑……其实都是为了掩盖体内那颗破碎的心，为了隐藏内心深处的伤痛！

　　许久许久，闵叶笑了，笑的很开心，道：“至少我遇到了兄弟，兄弟替代了她在我心目中的地位，哈哈！”

　　“我去，少来！我可没有那种嗜好！”林枫遍流冷还，闵静都喊了“嫂子”，说明闵叶心中的她其实是一位女子，而闵叶竟然拿自己代替他心中那位女子的位置？有没有搞错！

　　闵叶大笑，闵静也忍俊不禁了，道：“对于哥哥来说，爱人与兄弟的地位是相同的，但哥哥从未有过兄弟，仅有一个最为深爱的女子。如今谷主成为了哥哥的兄弟，自然能够代替嫂子的地位，所以谷主不要误会了。”

　　“搞不懂……”林枫是真的搞不懂，其实陈相依她们也非常不明白，一个是深爱的情人，一个是挚友的兄弟，即使地位相同，又怎能代替各有的地位？

　　闵叶道：“此乃闵妖一族特殊的修炼之法，事到如今也没有必要再隐瞒下去了。其实我的身份乃是妖道道主，是闵妖一族的首领，被外人称为妖皇的存在。”

　　“道主？妖皇？”听起来很厉害，不过有一点林枫很想搞明白：“那是什么地位？”

　　“与仙帝平级的地位……”

　　“……”

　　所有人目瞪口呆，闵叶竟是一位与仙帝平级的超绝强者？原来真正的高手一直就在自己的身边！想想看众人也就释然了，闵叶一手妖鬼神术，鬼神莫测的妖术本领，几乎无所不知的见闻，大家早该想到闵叶那不同一般的地位了。



第465章 闵叶往事

　　妖皇，一代道主，乃龙止风成就六道之主后各界推崇起来的无上存在。仙帝只是其一，而各界皆有两位道主，闵叶便是仙界内能与仙帝制衡的另一位无上的存在，妖道道主。

　　据了解，归元界同样有两位道主存在，一位乃是天神，另一位被称为魔主。同理，修真界也是如此，一位道祖，另一位乃是鬼王。各任道主争相制衡，以备其中一位做出什么不法之事后好有人能够制裁。

　　毕竟一界只能有一个名正言顺的领袖，故而由道祖管理修真界，仙帝管理仙界，天神管理归元界。魔主、妖皇、鬼王存在暗地中，只在各位领袖做出错误判断时才会出面。

　　像闵叶如此算是极为特殊的，因为他不仅身处明面之上，而且还拥有着自己的势力，足以与仙帝抗衡的势力。但六道主之间存有缔约，三位暗地中的道主不得妨碍三位明面道主的任何事情，故而返回仙界后闵叶没有利用自己的势力。

　　同时，仙界在三界中又是极为特殊一界，因为仙界处于修真界、归元界之间，如此存在的问题相对较多一些。

　　拿修真界来说，修真者飞升仙界乃是顺应天地自然，修士想要进入高层境界必须进入仙界修炼，故而修真界算是仙界基础中的一部分。两界基本上不会发生什么冲突，而且修真界的修真者也没有实力对抗仙界的仙人。

　　但归元界完全不同，他们的修真之法不同于仙界、修真界，而且他们完全可以在自己的世界完成修真。不仅是进入高层这一方面，归元界的特殊修真还促使归元界实力大涨，因为他们修真的基础便有元力存在。

　　如此导致归元界基础实力远超于仙界及修真界，归元界修士才会被人们称为“神”的存在。也是为此，归元界、仙界曾一度爆发仙神大战，若不是各位道主及时制止并制约，恐怕现在的两界依旧处于战火之中。

　　事后又有一事更是加重了两界矛盾，就是妖道道主突然失踪事件。这是天门仙宗最终独揽仙界，无所敌手的真正原因，也是闵叶那一段不堪回首的往事。

　　闵叶曾有一挚爱女子，原本是最有希望上任妖道道主的某妖族妖女，但她将最终的机会让给了闵叶，闵叶也是为此坐上了妖道道主一职。

　　原本二人关系便是不错，直至闵叶坐上道主之位后二人的关系才算是确定下来。那位女子成为了闵皇宫中至高的存在，并且设立了闵皇宫殿所有的禁制，她是闵皇宫当之无愧的女主人。

　　闵叶天性好色，仅仅是欣赏的那种“色”，为此没少留下坏名。女主人头疼之余便在闵皇宫内再次设下束缚闵叶的禁制，而且专门炼制了捉拿闵叶“归案”的缚妖锁，虽然当时的她并不知道禁制还有法宝对闵叶其实是无效的。

　　对于这位百般教导自己“稳重一些”的女子，闵叶其实也是发自内心的喜爱，可玩世不恭的性格还是让他做出了许多令她哭笑不得的事。为此，二人之间常有拌嘴、对抗之类的事情发生，可是闵叶的性格还是没有丝毫改变。

　　当年仙界大乱，如夕带领龙止玉等绝顶高手与仙帝发生一场罕世大战，为此搅得整个仙界鸡犬不宁。可是身为妖道道主的闵叶并未出手阻止，反而不问世事继续他的“玩世不恭”。

　　事后如夕大败，龙止玉等绝顶高手纷纷归隐，而如夕本人也不知去向，但此时并未就此了结。

　　闵叶身为一代道主，却未尽道主职责，明知仙界大乱也不曾现身阻止祸乱，为此仙帝气愤难耐，召集其他四位道主协商此事，并以五位道主联名之威上门问罪。

　　闵叶性格怪异，常与心爱的“她”发生对抗，为此也常会离家出走并躲避“她”的追捕，而此时也恰好是他游荡仙界的时刻。闵叶不在，接待五位道主的事便由“她”来承担，而五位道主对于闵叶的做法非常不满，要求撤销闵叶道主的职位，由闵叶的“她”上任妖道道主。

　　可是“她”拒绝了，因为闵叶是她的终身挚爱，所以一再请求五位道主收回成命，并愿一人承担闵叶曾犯下的过错。

　　身为道主不尽职责，整天无所事事四处祸乱，如此败坏道主之名，闵叶所犯下的过错已经不是一句原谅便能解决的。但道主毕竟不是随随便便就能撤销的，所以需要一人继承道主之名。

　　原本五位道主要求由“她”上任道主之位，但“她”拒绝了，而除了“她”和闵叶，已经没有再合适的人选了，所以五位道主认可了“她”的建议。

　　“她”以一人之力承担闵叶所犯下的过错，而闵叶则以此事为戒告诫自己，约束自己，五位道主便会再次接受他，接受这位妖道道主。

　　“她”要死了，所以不想惊动任何人，更不想被闵叶得知此事，故而孤身一人返回了修真界，打算在修真界结束自己的生命。可是闵叶得知了消息，是由闵静告诉他的，为此闵叶亲自下界寻找，并在西域之地见到了“她”。

　　御魔古塔，原本是闵叶手中的成名法宝，因为二人之间常有矛盾，这件法宝便被“她”留在了自己身边。正是因为御魔古塔的存在，“她”将自己彻底封印在古塔之中，并在内部设下一道能够成功阻止闵叶的禁制，闵叶几乎是眼睁睁地看着自己心爱的人困死在御魔古塔。

　　因为内部封印的存在，闵叶没有了御魔古塔的控制权，并且无法进入古塔内部，为此悲痛欲绝，常年以泪洗面。事隔多年，闵叶为了纪念心中的“她”而在修真界建立门派，名字便是“她”的姓名：雏仙！

　　是的，闵叶乃是雏仙的真正祖师，后在修真界收入弟子广招门徒，并将门派一再扩大。原本的雏仙乃是妖族门派，但因修真界修真人士众多，门派才会渐渐向着修真门派转变。

　　多年之后，闵叶手下已有千多位弟子，而其中便有一位得力的人族弟子，便是事后被称为“祖师”的雏仙祖师。这位祖师经由仙界修炼在仙界建立了仙门，事后看望闵叶时接到了闵叶的请求。

　　时隔多年，“她”由内部设置的封印已经渐渐转弱，而闵叶在常年未曾忘记“她”的情况下，终于达到了闵妖一族中的“真皇”境界。

　　闵妖一族的特殊之处便是能够利用自身的悲喜情绪彻底激发潜在力量，闵叶因为“她”给予的悲而彻底进入真境，并打算进入御魔古塔寻找“她”的残骸。

　　最终闵叶成功进入御魔古塔，却被当年“她”精心设置的多重禁制压制，为此闵叶一度落凡万般无力，并被禁制打回了原形。

　　雏仙祖师接到的请求便是在闵叶进入古塔中后炼化御魔古塔，将御魔古塔变为他手中的一柄利器，而闵叶其实在进入之前就想到了会有如此的结果。

　　经过祖师百年炼化，古塔终于成为他手中之物，并开始伴随他游走仙界斩妖除魔。只是闵叶万万没有想到，自己的弟子竟然将闵静的女儿也受到古塔中了！

　　常年生活在御魔古塔中，闵叶早已心灰意冷，而最终也确实找到了“她”的残骸，还有残骸中一丝千疮百孔的魂魄，所以闵叶将“她”的残骸及魂魄融入到了乐乐逍遥镜中。

　　只是对于闵叶来说，面对乐乐逍遥镜其实就是每天无尽的泪水，为此闵叶一咬牙封印了乐乐逍遥镜，而他心寒之下也做好了等死的准备。真境妖皇，纵使被打回了原形也不是那么容易死掉的，何况还是在他的小世界中，所以闵叶半生半死的活了下来。

　　而仙界，因为道主一职未有合适人选继承，仙界便成为仙帝一人的天下。但闵叶的妹妹闵静，甚至整个闵妖一族非常痛恨天门仙宗，为此与天门仙宗誓不两立，并且广招门徒大肆扩展势力，直至现今已经能与天门仙宗正面对抗了！

　　当时的雏仙祖师归尘之时再次将御魔古塔放回了修真界，并交由已经完全转化为人族门派的雏仙看管，这才有了这一切，还有后来的一切。

　　林枫四人进入雏仙，又被仙使定下试炼进入御魔古塔，这才有机会遇到了闵叶。

　　闵叶因为内心深处的不甘也早已决定与仙帝誓不两立，所以也曾想过逃离御魔古塔，有朝一日将仙帝致死为“她”复仇。至于其他几位道主就算了，闵叶将所有矛头都指向了当年事件的发起人，仙帝！

　　之后林枫将闵叶救出，但闵叶因为多年的原形无法尽快恢复修为，这才有了之后的那些事情。也是那些事情促使闵叶认准了林枫，并且真正接受了林枫这位兄弟。

　　依据闵妖一族特有的修炼之法，必须有一位值得自己去舍命相护的人选。闵叶内心原本唯有“她”才是真心能够守护的，可是现在又出现了一位林枫，闵叶的潜力再次出现，修为开始了迅速恢复。

　　直至现在，进入仙界，与天门仙宗完全对立，并且返回当年自己的势力所在地……闵叶已经找到了自己的答案，他要为了自己的兄弟全力对抗天门仙宗，不仅协助绝剑谷打败天门仙宗，还要手刃仙帝完成复仇！虽然现在的这位仙帝已经不是当年那位仙帝了……

　　不堪回首的过去，复仇心切的现在，闵叶所经历的确实很多，而且非常艰苦，正如林枫早已猜测到的，闵叶的心其实早就破碎了。

　　“雏仙的真正祖师，与我凤云也算有间接关联了……”林枫苦涩地笑，陈相依等人则是大惊，闵叶的故事还真够曲折的，而且他早有打算手刃仙帝，看来确实与绝剑谷站在了一方。

　　闵叶抹干了泪水，道：“其实故事也很短，不是吗？”

　　林枫笑道：“嗯，的确很短，不过很令人寻味。闵兄，今后你有什么打算吗？”

　　“原本的我打算一个对付整个天门仙宗，可是那天得到了你们对抗天门仙宗的消息，这才会与绝剑谷返回仙界。现在我可以确信了，绝剑谷与天门仙宗确实是誓不两立的，所以我想继续协助你们。”

　　“可是闵兄毕竟一代道主，事情闹大了不怕引起其他四位道主的注意吗？”

　　闵静道：“仙界与归元界其实早已剑拔弩张，只是谁也不敢最先出手，好被人留下什么话柄。至于修真界，现在的道祖、鬼王已经不再管理仙界之事，所以不会再发生道主出面干涉的事情了。”

　　陈相依道：“这么说，现在的对抗已经属于妖皇与仙帝两道主之间的私人恩怨？”

　　闵叶笑了笑没有说活，林枫也笑了笑，道：“闵兄协助我绝剑谷对抗了天门仙宗，无论为公为私，闵兄都是我们这一方的人。而现在，既然得知闵兄内心的仇恨，我绝剑谷定会助妖皇大人一臂之力！”

　　闵叶沉默了，道：“此事尚且需要从长计议，兄弟还是莫要早下结论的好。”

　　林枫道：“我绝剑谷虽然人少力薄，但我们也算有同门关系。同门有难，绝剑谷怎能退缩？而且我绝剑谷的实力闵兄还不相信吗？”

　　“……”

　　闵叶愣住了，绝剑谷的确非同一般，单是此刻陈相依一人的天眼就足以震慑整个仙界，更不必说还有梦蝶、天舞等高手。而且绝剑谷的后台闵叶太清楚了，那可是世间最顶级存在的龙止风建立的门派，背后也无需得知太多的大人物，单是一个道祖就足以威慑所有人了！

　　闵叶毕竟一代妖皇，很多事情不用林枫诉说他也能够看出来。龙止叶乃是龙止风的师弟，龙止玉乃是龙止风的族人，甚至存活下来的如夕都是龙止风的恋人，这些人一定会站在绝剑谷这一方。

　　再加上闵静建立的闵皇势力，紫婉背后的龙族，三道手下的慕横仙门，寒霜建立的魔门。这些实力加在一起的话实在太恐怖了，单是想想就足以吓破所有人的胆了！



第466章 幻毒毒术

　　得知闵叶妖皇以及雏仙真正祖师的身份林枫等人非常震惊，可毕竟鹏仙已被灭门，凤云已经不属于鹏仙，何况闵叶从未承认过自己祖师的身份，所以闵叶的身份对于绝剑谷而言没有任何影响。

　　林枫几人打着绝剑谷的名号返回仙界乃是为了吸引天门仙宗的注意，以保障修真界天舞几女的安危，这一点闵叶是清楚的。林枫估算，天舞几女要修入欲境恐怕需要数年时间，纵使体质因素的介入，五女要由道境进入欲境也需要一两年的时间。

　　原本林枫是真的打算仅仅吸引天门仙宗的注意，好为天舞五女的修炼争取时间，只是没想到会因为三位师兄的事情与天门仙宗发生如此大战，还因为紫婉之事差点引起龙族与天门的对抗。虽然龙皇已经表态，龙族愿与绝剑谷同进退，但林枫也不想真的因为自己而将本处于对抗之外的龙族牵扯进来，所以龙族事结之后林枫便暗中决定放紫婉回归龙族。

　　紫婉也不是被绝剑谷强行留在身边的，之所以跟随林枫他们来到仙界是因为她看重自己与林枫他们之间的友谊，故而当林枫提出紫婉回归龙族时紫婉拒绝了。当然其中也有个人原因，紫婉毕竟孤身一人生活了如此之久，忽然回归龙族还无法完全适应，更不用说还有“虎视眈眈”的龙皇等等。万一离开了绝剑谷，龙族还要为她举行择偶大会，自己又该怎么办？

　　紫婉的意思众人不是猜不到，只是紫婉继续留在绝剑谷的话，天门还会拿此事再次问罪龙族，那样可就彻底挑起龙族与天门的战争了。众人苦口婆心地劝说，可紫婉还是坚持了自己的立场，结果愣是黏在众人身边不走了！林枫暗中好笑，看来女人毕竟就是女人，无论实力再高也有畏惧的事物，比如成婚就是其一。

　　林枫明白，紫婉留下的原因还是跟龙族择偶有重大关联，只要这点解决了，紫婉应该会同意回归龙族。方法还是有很多的，雪儿就提出了一个非常好的建议，只要紫婉借口说自己已有夫君，龙族自然不能将她怎么样。虽然是借口，但也得像模像样才行，所以林枫提议由闵叶装作紫婉的夫君，反正都是假的，而且闵叶妖皇的身份绝对配得上紫婉。

　　提议虽好，却有人提出了抗议，竟然是陈相依与雪儿！

　　陈相依估计是因为前世与林枫特殊关系的缘故，也可能是因为小妖女性格的缘故，大力支持由林枫装扮紫婉的夫君。这么决定是有原因的，龙族对绝剑谷这么客气其实还是看了林枫的面子，而林枫做为绝剑谷主，身份与紫婉也完全搭配。最重要的还是要保持龙族与绝剑谷的友谊，“联姻”或许是件不错的事。

　　雪儿的理由可就好笑了，她习惯了林枫身旁常有美女，所以只要和美女挂钩的事，当然得由林枫出面了。而且紫婉不仅貌美，实力也是当世少有，这么好的机会让给闵叶干嘛？最关键的还是雪儿对闵叶不放心，这家伙先前就有偷看别人洗澡的嗜好，要他做为紫婉的假夫君？紫婉的名声还不得都被他臭掉？

　　二人的理由实在令人哭笑不得，不仅仅是林枫，闵叶也有同感。其实这件事情说到底也不过一件小事，大家何必那么认真？所以林枫还是推荐了闵叶，闵叶则推荐了林枫。

　　闵叶虽然喜欢美女，却只属于欣赏的那种，他真正“爱”的人已经死去，甚至如此之久依然无法说服自己去接受另外一个女人。还有一方面是闵叶与林枫的关系，他也认为紫婉与林枫在一起才是最合适的。虽然是假的，但假久了也可以成真，现在绝剑谷需要的是什么？不就是实力吗？而且还是一位实力极强的大美人，何乐而不为？

　　林枫也有自己的见解，他要龙族撇清绝剑谷与天门之间的仇怨，闵叶不属绝剑谷，而且身居高位，是最为合适的人选。另外林枫也不想闵叶长期困窘于遥远的过去，光棍这么久了，何苦呢？

　　大家的讨论非常激烈，气氛也有些古怪，明明是为紫婉回归龙族的事，怎么扯到“配偶”上面去了？而且他们口口声声地诉说只是逢场作戏，怎么好像是真的想为紫婉寻找夫君了？闵静无奈地摇了摇头，这样的几个人聚在一起居然能够逃脱天门的追击？是他们运气太好了，还是天门仙宗的实力不及以往了？

　　紫婉无奈地站在一旁观望林枫四人的口舌大战，待四人终于发现她这位重要人物而停止讨论后，紫婉说出了一句令四人哭笑不得的话：“既然你推我挡的没完没了，干脆我不回龙族了。”

　　真是令人难堪的一句话，林枫四人顶着个苦瓜脸有口难看，看来这“玩笑”有些过了，适得其反了！表面上看的确适得其反，但对于紫婉来说不止这些，她暗中记下了这一方法，以备回归龙族后应对龙皇他们。

　　紫婉之事暂且告一段落，众人开始讨论绝剑谷接下来的去向。绝剑谷已经露面，而且经过两次袭击天门仙宗，林枫相信足够引起他们的注意了，所以绝剑谷目前无需再做出什么动作去吸引天门仙宗。林枫想隐藏绝剑谷的行踪，一为修养，二为寻找雪儿的下落，毕竟这么久了，雪儿的事还是很挂心的。

　　林枫的建议大家非常认可，而闵静为大家提供了一个去处，准确说是想为绝剑谷介绍一位高人，身在毒域的一位用毒高手，人称鬼毒妖王。

　　原来不仅莲域，其外相连的娇域、毒域如今也成为了仅有女子的区域，她们其实也是效仿了莲域。同时，三域皆是不满天门仙宗的区域，必要时三域还会联合起来应付天门仙宗，所以三域关系非常融洽，而三域首领也常会齐聚一堂共商大事。

　　此为绝剑谷外交之事，而且既然绝剑谷也想暂时隐藏行踪，倒不如多结识一些朋友，对于本身而言又没有一丝坏处。当得知还有用毒高手后林枫来了兴趣，对他而言用毒的高人都是奇人，因为她们的神通不同于任何人，说不定还能见到一些不曾见过的事物。

　　人都是有求知欲和好奇心理的，所以陈相依几人也非常有兴趣见识一下。临行之时闵静将自己的女儿闵怡交给了闵叶，因为闵怡同样被关入御魔古塔太久了，闵静想要自己的女儿借机多熟悉一下现在的世界。

　　闵怡原本就与林枫相识，虽然当时二人乃是对手，但现在都已经过去了，而且还有自己的舅舅在场，自然不会再发生什么冲突。因为林枫是闵叶的兄弟，所以闵怡同样以“舅舅”的身份称呼林枫，结果就引来笑话了。

　　闵怡的真实岁数大过林枫等人何止百倍，却因为闵叶之事而成为一行人中最小的一个，而且还差了一辈！林枫倒觉得自己称呼她的名字更合适，闵“姨”嘛！

　　毒域，一行七人刚刚进入毒域就被一股诡异的气息吸引了。

　　那是一股类似香水的气息，不仅清香，入体之后仿佛一股甜水般令人回味无穷，一行七人不禁驻足细细回味。众人没有发现，随着香味进入体内，身旁雪儿的身影越来越高大了，而当大家反映过来时已经太晚了，雪儿竟然变为了一个庞然大物！

　　“哇靠！什么情况？雪儿怎么变大了？”

　　相对于雪儿而言，林枫几人就像一只小鸟般，以至于雪儿发现异常后也震惊了，这是怎么回事？

　　接着众人发觉了什么，周围的树木似乎也高大了很多，这说明不是雪儿变大了，而是众人变小了！不仅仅是身体变小的缘故，众人发觉自身的力量似乎也不听召唤了，仙、元居然也无法使用了！

　　好在林枫感觉到意念还能使用，陈相依的天眼同样没有被影响，闵叶的妖道道义，紫婉的神道道义也没有受到影响。这些使得众人想到了一点，大家似乎是中毒了，可雪儿为什么没有影响？

　　雪儿暗中感叹，幸好自己拥有百灵元神，而百灵之力免疫天下毒物，还有抑制魔力的效果，所以自己才没有受到影响。既然百灵元神能够抵御毒素，雪儿相信也能够解救林枫几人。可是出乎了雪儿的意料，她的元神竟然无法将林枫六人恢复原样！

　　“气息有变，大家小心。”因为“没有了眼睛”，陈相依的感官非常灵敏，第一时间发现有人来临，而林枫等人也先后察觉到有人来了。

　　雪儿立刻将六人放在了肩上，陈相依笑道：“妹妹不要太担心，这种毒似乎只为抑制仙、元，但我们的道义还在，自保是没有问题的！”话虽如此，六人却被对方如此轻易的设计，雪儿担心对方还有其他不为人知的神通。

　　青茫闪过，数位仙子来到此处，而她们发现雪儿没有受到影响后十足吃了一惊。闵叶道：“看身法应该是妖族成员。几位美女，为什么趁我等不备暗自下毒？我们与你有仇吗？”

　　几位仙子这才发现雪儿肩上的六位小人，道：“我们奉掌门之命已经在此恭候多时了，只是没有想到有人能够承受幻毒的攻击。”

　　“幻毒！”林枫、闵叶、雪儿吃了一惊。

　　林枫曾经见识过一种名为“幻”的无上妖术，意在将人无限缩小，乃至无故消失，当时的经历还是很让他后怕的。雪儿当时就在林枫体内，所以对于“幻”也有所熟悉，闵叶就更不用说了，“幻”他又怎么不清楚？看来她们的掌门确实精通毒术，竟然能够将毒术用到与妖术类似的境界上，真是高人啊！

　　闵叶道：“看来我们贸然来访有些无礼了。但不知几位美女为什么要在此设下埋伏？如果毫无恩怨，也没有必要将我等置于死地吧？”这其实是客套话，即使中毒大家道义还在，也不至于死在此处，闵叶是真的不明白为什么会突然遭到毒域仙子的袭击。

　　“先前众位横穿毒域，又在莲域引起祸端，为防毒域受损，也为了协助莲域捉拿你等，掌门特令我等在此等候。劝尔等放弃抵抗，不然久毒不解，今后再无恢复之时！”

　　众人愕然，竟然是因为先前横穿而过，又在莲域引起大乱惹的祸。雪儿道：“你们掌门身在何处？这里面有很多误会是你们不曾了解的。其实我们不是敌人。”

　　闵怡原本想亮明大家身份的，但林枫忽然阻止了她，道：“既然是为协助莲域捉拿我们，为何还要使用如此卑鄙的毒术？莫非诺大的毒域还会害怕我们几个人不成？”

　　“激将法对我们是没有用的。既然你们不肯示弱，休怪我等手下无情！”

　　青茫闪烁，几位仙子迎面而来，雪儿隐隐发觉林枫似乎另有用意，所以仅仅躲过她们一击飞向高空，道：“臭枫，你有什么计划？该不会想扰乱毒域吗？”

　　林枫笑道：“扰乱了毒域，得意的可就是天门仙宗了！没别的，我只是好奇她们是如何使用毒术的，不过看样子她们的毒术还未达到高层境界，大家的毒应该是被她们掌门所下。”

　　几位仙子确实没有使用毒术，不过她们的身体依然散发着一股类似刚才的气息，闵叶道：“既然是毒术，一定会有能量夹杂其中，可又为什么感觉不到丝毫的力量波动？应该是利用道义施展的。兄弟你想怎么办？”

　　林枫问道：“闵兄，你对妖术应该非常精通了吧？幻应该如何化解？”

　　“幻是为幻术的一种，只是为现实的幻。施术者通过逆转对方体内能量的走向，同时再加入特定妖术来达到缩小对方身体的目的。要解幻其实也很简单，只是再次逆转体内能量走向，并依靠意念保持意识清醒，此术不攻自破。”

　　“竟然是这样？怎么当时我遇到的似乎不一样？”

　　“中幻者本身也中了幻术，他们意识不到自身能量已经被逆转。而且虽然神智清晰，也是处于幻术中的清晰，其实都是假象。”

　　“哦……”

　　闵叶不解道：“怎么，兄弟有破解之法？”

　　“没有！”

　　“……！没有你问这些做什么？而且还做出一副胸有成竹的样子。”

　　“我只是好奇嘛！”林枫怪叫着望向几位仙子，道：“她们实力并不高，看来长久钻研毒术使得她们境界提升缓慢。姐，封印她们。”

　　虽然已经中毒，但封印几位仙子陈相依自认为还是能够做到的。可是出手之后陈相依皱起了眉头，因为身体变小，法诀范围也相对变小了，封印现在犹如庞然大物的仙子可不是那么容易的。陈相依叹道：“看来这毒术确实别具一格，姐姐恐怕封印不了她们了。”

　　林枫哑然，苦笑道：“雪儿，你能应付这几位仙子吗？”

　　雪儿笑道：“放心吧，对付她们还是有把握的！”说着雪儿开始了反击，有元在身对付她们的确很有把握，只见几位仙子被雪儿纷纷打退了。金茫一闪，一架金色神弓出现在雪儿手上，而另一手中金银闪烁，情天双箭瞬间成形。

　　林枫道：“不要伤了她们性命。”

　　雪儿笑道：“放心吧！”箭锋所指乃是大地，也不知雪儿究竟想怎样，不过几位仙子倒是挺愤怒的，几个人竟然没有拿下雪儿。

　　青茫闪烁，几位仙子再次扑来，雪儿微微一笑玉指轻弹，情天双箭呼啸着两道龙卷风圈向大地而去。龙卷风扰乱了气流，也扰乱了四周仙元，几位仙子的飞行受到了一丝影响。

　　雪儿把握时机双手掐诀，当一对玉掌合击在胸口时，地面上两道龙卷风瞬间合为一处，范围顿时扩大了数倍，并且瞬间将雪儿等人包裹在风眼中。几位仙子大吃一惊，显然雪儿的爆发是她们没有想到的，而她们的身体也被渐渐拖向龙卷风，自己竟然无法对抗那股吸力。

　　一声娇喝，雪儿引爆了龙卷风，几位仙子顿时喷出一口鲜血倒飞出去。林枫暗暗惊讶，想不到雪儿的实力会这么强，而且太靠近她似乎是很危险的。



第467章 毒道妖王

　　毒域，虽然说初来乍到便与毒域仙子发生冲突不怎么好，可这也是无可避免的结果，何况众人乃是身中幻毒之后再反抗的。

　　雪儿的一击非常有效，而且明显她也有下留情了，那几位仙子并未收到重创，不过非常的狼狈，对于爱美的仙子来说恐怕这是最为难以忍受的。不过这在女子区域似乎不算什么，虽然表面上有些难堪，可至少她们明白不是雪儿的对手，也就停止了对于众人的进攻。

　　陈相依道：“既然你们是奉了你们掌门的命令，想必你们掌门非常在意我等的去留。现在你们也看到了，以你们的实力还不足以对抗我们，还是快请你们的掌门出面吧！”几位仙子相视一眼缓缓退去，而雪儿则在众人的建议下保持原地等待。

　　林枫不解道：“闵兄，你可是一代道主呀，而且贵为妖皇，怎么对付不了如此毒术？”

　　闵叶并未觉出丢人，反而觉得很正常，道：“毒术不同于妖术，是需要真实实力才能抵抗的。我虽然境界高深，但所剩修为仅有这些，哪还有修为抵挡毒术？而且此毒术不同于普通毒术，你拥有无比的意念不还是被毒术侵蚀了吗？”

　　“呃？身为一代妖皇竟然跟我一个晚辈相比，你亏心不亏心啊！”

　　“在我眼中没有晚辈不晚辈。你可是我闵叶的兄弟，在我心中你是对等的。”

　　真不知该是荣幸，还是赞叹闵叶心宽，不过能被妖皇称赞，那种感觉还是蛮爽的！看到林枫自豪的坏笑众人默默流下了一颗冷汗，陈相依问道：“毒术利用修为抵抗？这么说紫婉姑娘可以恢复原样？”

　　闵叶笑道：“当然可以。只要逆转能量走势，并利用自身修为将体内的毒素汇聚在丹田之中，毒术自可化解。不过我奉劝你们还是不要尝试的好，即使尝试也得在无人的地方尝试。”

　　“为什么？”不仅陈相依好奇，紫婉她们也非常好奇。

　　“除非你们想当着所有人的面脱衣服。汇聚丹田的毒素需要用最原始的方法排出体外，明白什么意思么？”

　　“不明白……”林枫等人自小便是利用身体化解体内残余的无用物质，对于最原始的排毒方法真的没有研究过。

　　闵叶暗自好笑，他当然明白大家也许没有体验过最原始的排毒方法，既然大家很有兴趣，不如示范一次得了：“兄弟，你的修为在我们三位男子中算是最高的，不如由你示范一次，我相信以你的才智很容易领略到此中真谛。”

　　虽然有种被耍的感觉，但毕竟亲身尝试能够了解毒术的奥义，平白无故学会化解毒术的方法，就算受点苦也是无所谓的。所以林枫相信了，按照闵叶的指导逆转体内能量走势并汇聚体内毒素。

　　能量逆转，一种无法言语的感觉散发在体内，有种微微凉的感觉，可是非常的舒服。同时通过体内元力林枫感觉到一丝不可察觉的阻挠，明显在经脉中存有毒素，只是那种毒素很难利用能量体会。

　　闵叶脸上挂起了一丝坏笑，不过这些林枫是看不到的，倒是陈相依等人看得真真的，她们明白林枫要倒霉了！

　　很快林枫便汇聚了体内一些毒素，并没有异常发生，体形也没有恢复的趋势。众人不禁有些疑惑，怎么好像一点用也没有？闵叶道：“化解毒术的关键在于对待整体毒素的作用，现在你不过刚刚汇聚了一些毒素，自然看不出效果。”

　　众人哑然，林枫无奈下继续汇聚体内毒素。雪儿渐渐皱起了眉头，虽然闵叶不会对林枫造成什么危害，但她隐隐觉得此事有些蹊跷，真的那么容易么？

　　闵叶始终在观察林枫的状况，许久之后点了两下头，道：“差不多了。利用元力长时间阻止毒素的扩散，并尽量使用修为尝试炼化它。”

　　“炼化？”

　　“其实就是蹂躏。蹂躏一下应该就有反应了。”

　　林枫愣愣地尝试了一下，刚开始察觉不到什么，不过一会儿之后林枫便有所领悟闵叶口中最原始的排毒方法是什么了。一阵剧痛在丹田中翻滚，那种疼痛似乎都要贯彻入全身之内，林枫不禁抱住腹部蹲在了雪儿肩上，神情还有些痛苦。

　　众人大惊，唯有闵叶非常淡定，一指远处一片丛林，道：“那里没人，你就去那里解决吧！”

　　林枫委屈地磨磨牙，这下可真是着了闵叶的道了，早知就不尝试了！可是已经痛入骨髓，林枫也几乎再也忍耐不住，只好跳下雪儿肩膀向着远处的丛林跑去。

　　闵叶笑弯了腰，陈相依等人也似乎明白了那所谓“最原始”的排毒方法是什么了，幸好自己没有尝试。

　　雪儿则是真的不懂，只是很好奇林枫为什么会肚子痛，所以想带着众人看望一下，不过闵叶制止了，后来又建议雪儿自己前往。

　　老远就能听到林枫的痛叫声及丝丝恶臭，雪儿担心林枫会遭遇什么应允孤身前往，可是不久之后雪儿又满脸通红的跑了回来，这可引起了所有人的大笑。

　　随着毒素的排出，林枫的体形开始渐渐恢复，不过仅恢复了一半时有人来临，林枫只好匆匆解决跑向雪儿等人所在地。来者正是毒域具有鬼毒妖王名号的毒门掌门，同样是一位非常美丽的年轻女子。

　　林枫真的不敢相信这样的女子竟然会是修行毒道的妖人，若不是腹中依然反复的剧痛，林枫还真的想亲自见识一下。不过现在林枫是服了，也明白鬼毒妖王的毒确实厉害，看看自己现在的模样就知道了。

　　现在的林枫当真可爱，就像再次回到了五岁之时，被雪儿牵着小手护在身后，林枫发自内心的苦笑。体形虽然恢复了一半，但修为依然不受控制，而且林枫刚才被折磨的全身发软，现在居然提不起一丝力气。

　　看到林枫现在的模样众人再次破口大笑，只有雪儿哭笑不得，不过也觉得这样的林枫确实有些可爱。

　　鬼毒妖王，其实也是闵妖一族，闵叶也是见到之后才有了一丝熟悉的感觉，而对方看到已经化为小儿的闵叶后也瞬间明白了前因后果。

　　毒道，算是妖道的另类。妖王名为闵松，乃是闵妖一族中的佼佼者，又因独特的毒道在闵妖一族中占有一大席位。其实娇域也是闵妖一族的天下，其首领同样为闵妖的族中人士，名为闵魅，擅长媚术。

　　既然已经认出了闵叶，想象中的再次冲突没有发生，而闵松也第一时间化解了众人体内的毒素，林枫六人再次恢复原形。闵松不解道：“妖皇已经失踪多年，想不到会再次回归闵妖一族。只是为什么妖皇体内的修为非常低下？是不是受了什么创伤？”

　　闵叶笑道：“算是受到了创伤吧。想不到松儿修行了毒道，记得当年的你还是一个少不更事的黄毛丫头呢，哈哈！”

　　闵松也笑了起来，道：“和您相比松儿只是晚辈，自然不能与妖皇相提并论。此次妖皇来此有何贵干？小女子肆意用毒扰了大家的雅兴，还希望各位不要记恨。”

　　陈相依道：“无妨，原本我们也是听说了闵松妖王的大名才来此拜访的。妖王毒术确实厉害，晚辈们也长了见识了。”

　　闵叶原本还想介绍一下林枫等人的身份，不过闵松做为毒域首领，仙界的消息还是非常灵通的，将仙界扰得大乱的绝剑谷她又怎么会不认识？

　　一番客套话后众人跟随闵松前往毒门大殿，而闵怡与闵松早已相识，此次也不知是二女的第几次见面了，闵怡非常自在的与闵松交谈着。闵叶暗中点头，毕竟这些都是他闵妖一族的势力，能有今日之辉煌他非常满意。

　　毒门大殿，对于林枫他们而言此殿他们还是第一次看到，因为此殿坐落于一座深谷之中，被各种奇怪的树木环绕。其内还有几处散发古怪气息的鱼塘，似臭非臭，似香非香的。据闵松解释，此乃毒门炼毒所需要的材料，都是她们精心培育的各类剧毒生物。

　　不得不说毒道的修行之法非同于常人，甚至说她们不是人都不为过，林枫就亲眼看到一位仙子活生生的将一只毒物吞食入体内，那情景别提多恐怖了。

　　殿堂也生得怪异，不仅结构非常复杂，其上还有一层类似于粘液的一种物质，大家明白其上同样带有剧毒，看来这些仙子平时都是与毒为伴的。

　　殿内，林枫等人再次愕然，毒门所用的桌椅床凳也非木质，而是各种毒物的骨骼制作而成，一入大殿与踏入地狱的感觉是一样的。闵松也想到了大家很可能不适应，但毒门之中皆是如此，她也没有办法，看来平时得建立一座用于待客的殿堂了。

　　毒物骨骼制作的桌椅不仅看起来令人难以忍受，坐上去的感觉也不怎么样，总感觉毒物会复活给自己一口似的，众女干脆也不坐了，只有林枫、闵叶、陡月坡三位男子坐在了毒物之上。

　　闵松问道：“不知妖皇亲自驾临有何贵干？而且还将绝剑谷的谷主他们也带来了。”

　　“既然松儿明白他们的身份，想必心中也猜测出十之八九了。本皇已认谷主为自家兄弟，绝剑谷对抗天门十分吃力，本皇才想尽自己最大的努力协助他们。”

　　“莫非……妖皇想集结一部分势力与天门仙宗正面对抗？会不会有些不妥？别忘了天门乃是仙帝的门派，其后还有各任道主撑腰。”

　　“道主们已经没有心情再维护仙帝了，何况现在的仙帝也不得他们的尊重，不然绝剑谷出世为什么没有一位道主出面干涉？”

　　“妖皇此话何意？”

　　“绝剑谷乃是当年六道之主龙止风建立的，他们的出现足以引起所有道主的注意。但事实并非如此，所以嘛……”

　　闵松似乎明白闵叶的意思，至此也不打探有关绝剑谷的任何消息，道：“妖皇打算怎么做？我们闵妖一族又能做些什么？”

　　“暂时不需要做什么，只需在绝剑谷危难之时出手相助即可。另外听从谷主的召唤，以备绝剑谷用人之需。”

　　“首领都发话了，做下属的岂敢不从？另外，我这里还有一人想与谷主见上一面，不知谷主意下如何？”

　　林枫皱起了眉头：“我？什么人啊？既然来到贵府了，见一面又有何难？让她过来吧。”

　　闵松坏笑起来，道：“或许谷主会非常惊讶的，萍儿！”随着闵松的呼唤，一位妖娆女子进入殿堂，自她现身的第一面林枫便是目瞪口呆，这不是御魔古塔中对他施展媚术的仙妖吗？

　　闵松笑道：“萍儿也是我闵妖一族的成员，只是她修行的乃是媚术，是和闵魅所学，谷主可有印象？”

　　林枫哭笑不得：“怎会没有印象？当时差点栽在她的手里呢！哇塞，这是上天的安排吗？一共就遇到几位仙子，竟然有两位闵妖一族的成员！”

　　闵松道：“当年执有御魔古塔的仙人来到我们毒域，在此封印了我们不少同门的。”

　　闵叶微皱眉头，不过没有说话，林枫明白此乃闵妖自家之事，自然也无话可说。倒是闵萍依然如故，坏笑道：“谷主竟然还记得小女子，真是小女子的荣幸呀！还记得御魔之中我对你说过什么吗？”

　　“不记得了……”

　　“我说过，若是下次见面，定不会让你逃出我的掌心！”

　　“有吗？”林枫表示怀疑，这句话他可是一点印象也没有的。

　　“当然有了。”

　　虽然说过此话，但闵萍明白现在的自己已经无法再对付林枫了，因为林枫的意念非常超凡。而且能够与仙门仙宗对抗多次的绝剑谷主，又岂会栽在一个媚术之下？



第468章 雪儿天命

　　仙界共有三十二域，每一域皆拥有数十万里的土地，三十二域加在一起将会是无比广大的领土。领土广大不说，仙界拥有的仙、妖、魔、鬼等等更是多不胜数，初步估计数量过亿，更不必说还有数亿的凡人了。

　　就是这么广大的一个仙界，对于林枫来说似乎非常的渺小，因为御魔古塔中遇到的两位仙子竟然这么巧合就遇到了？虽然其中也有闵妖一族的内部原因，可林枫还算是认为这个世界太小了。

　　见识过闵松的毒门及毒术后，林枫等人打算尽快离开毒域，因为这毒域似乎不是正常人待的地方。临行之前闵松将闵萍交到了闵叶手中，想要绝剑谷带领她见识一下现在的世界，同时也想让闵萍多学点其他必要的东西。

　　林枫略一猜测：“闵萍应该是闵松的女儿”。结果错了，闵萍是闵魅的女儿。毒、娇两域关系很好，而且闵萍回归时并不知三域皆是闵妖一族的领域，见到闵松之后自然就留下做客一段时间，这才有机会遇到林枫他们。

　　对于莲域、毒域两位首领的真实意图林枫还不得而知，只是内心非常的疑惑，怎么一照面就将女儿交给了绝剑谷？而且闵松还是将本族之人的女儿放在了绝剑谷身边，会不会有什么企图？

　　可又一想也不对，闵叶可是闵妖一族的首领，她们怎么可能对首领的兄弟有所企图？只是此事也太过蹊跷了吧？另外林枫非常疑惑，三域乃是女子区域，她们又是怎么生下女儿的？

　　经由闵叶解释林枫了解到，原来这是妖族特有的传代之法，利用本身元神及血肉铸就自己的儿女，怪不得没有男人她们也可以生育。

　　也是由闵叶做出的决定，将闵萍、闵怡留在绝剑谷身边，一是为增加二女阅历，另外也想增进绝剑谷与闵妖一族的感情。当然这些只是闵叶的内心所想，林枫他们不可能明白。

　　既然闵叶都应允了，林枫还有什么理由拒绝？所以一行队伍再次壮大，修有媚术的闵萍也被加入行列之中。

　　离开毒域之后林枫才彻底地松了口气，因为仅在毒域之中都要担心是否会遭到毒术的侵蚀，也只有离开了才会有所放心。众女也心有感叹，那毒域确实不是正常人待的地方。

　　接下来就是绝剑谷的去留了，仙界之大，却似乎没有绝剑谷的立身之地，众人开始商量接下来的去处。

　　绝剑谷毕竟与天门仙宗发生了大规模的对抗，天门仙宗绝不可能那么简单的放过绝剑谷，何况众人还是由仙帝的天罗界内逃出，恐怕仙帝都已经记恨他们了。

　　有天门仙宗这个巨大的威胁，绝剑谷几乎没有立足之本，不过闵叶的存在却为绝剑谷奠定了游荡仙界的基础，就是隐藏自身气息的反妖术法诀。只要能够躲避天门仙宗仙妖的妖术，天门仙宗很难找到绝剑谷的下落，至于其他仙人就好说了，闵叶建议大家裹面。

　　做到这两点后，在仙界行走基本上不会再发生什么了，只是该去哪里呢？

　　自进入仙界以来林枫等人就没有好好休息过，此次好不容易摆脱了天门仙宗的追击，林枫可不想那么快的再次对抗天门仙宗，所以他的建议是游走仙界各域，必要时亮出身份继续吸引天门仙宗的注意。

　　林枫的建议得到了所有人的认可，特别是闵怡、闵萍二女，她们可不想与天门仙宗的高手对抗。陈相依也非常认同，她的天眼消耗过度急需修养。

　　三十二域仙、笔、泊、壬、琛、彤、龙、池、毒、蒂、丹、集、娇、宁、梅、暮、曲、武、道、鹏、志、合、宏、峰、神、彬、戎、哮、耕、暖、极、莲。

　　其中大家已经经历了一些区域，不过还有很多区域是没有去过的，林枫打算好好游历一下仙界，另外还要想办法找到雪儿的下落，这么久了也不知她怎么样了。

　　其实林枫也想过回归修真界躲避几年，可是毕竟天门势大，他还是担心天门仙宗会追杀入修真界扰乱天舞几女的修炼，所以林枫放弃了返回修真界的打算。

　　至于雪儿的下落其实还是非常简单的，而且此行中人已经有很多人明白雪儿有两位，所以林枫也不隐瞒了，直接请求闵叶施展妖术寻找雪儿的下落。

　　闵叶也是由侧面才了解到雪儿其实有两位，而原先林枫身边的那位雪儿独自来到了仙界，绝剑谷来到仙界的第一原因其实就是为了寻找此位雪儿。只是……

　　闵叶无奈地叹了一声，他私底下的时候寻找过一世雪儿的下落，可是并未找到，也不知是什么原因。

　　妖术无法寻得的情况无外乎几类原因，一是雪儿并不在仙界，妖术自然无法寻到，二是雪儿被施展了反妖术搜寻的法术，闵叶才无法获知她的下落。还有一点是令所有人非常担忧的，雪儿若是已经死亡，或者遭人封印的话，妖术同样是无法寻获到的。

　　首先雪儿确认了一世雪儿并未死亡，原因就是她体内的那两张命符，当然这些是不能让林枫他们明白的。虽然雪儿的结论非常令人起疑，不过林枫不愿意猜测此位雪儿的内心所想，所以相信了她的判断。

　　再有就是封印这一说，雪儿是被骗入仙界，又被薛术卖到了仙魔市场，又在仙魔市场被其他门派的仙人买走，后众人查出雪儿已经逃脱，所以被封印这件事几乎是不可能的。

　　可事事无绝对，之前绝剑谷初次与天门仙宗结下恩怨时，天门仙宗曾将绝剑谷众人的画像广散修真界，其中就有雪儿的画像。万一雪儿孤身一人时遭到了来自仙界各地及天门仙宗的追杀，被封印一事就有可能了。

　　有一点大家是可以肯定的，雪儿没有接触过妖法，不可能施展反妖术搜寻的法诀。另外因为绝剑谷与天门仙宗的过节，也不可能有仙妖帮助雪儿施加反妖术的法诀，所以雪儿身上不可能拥有反妖术搜寻的法诀。

　　也就是说，雪儿不是离开了仙界，就是被封印在仙界某处。修真界大家已经去过了，雪儿并未返回雏仙，所以能够判断雪儿依旧留在了仙界。虽然还有一个归元界，但通道有高人守护，雪儿一个人是不可能通过的。

　　只有被封印这一说了，林枫很难想象雪儿被封印之后会遭到何种待遇，或许被永久封印，如死人一般没有任何意识。也或许被困在一个类似御魔古塔的法器中，她究竟在什么地方？

　　陈相依、闵叶、雪儿、紫婉、陡月坡非常明白雪儿在林枫心中占有的地位，所以能够理解林枫现在心情，不过此事可不是一时担忧就能解决的。

　　闵叶进行了劝说，这位妖皇经历了很多，也看到了很多，所以总能在别人无助的时候给予他人最为忠诚的安慰。

　　每个人自出生的那一刻起，他们的一生便被上天安排好了，所谓一切皆有定数便是如此。闵叶明白林枫不是一个信奉天命的人，但他的劝说林枫却听得真真切切。

　　不要刻意去追寻，也不要刻意去想象，因为每个人都有自己的道路，个人的世界又岂是他人能够完全了解的？虽然仅见过雪儿几面，但闵叶认可了那位雪儿的聪明伶俐，他相信雪儿不会发生危险，也要林枫相信自己的妹妹。

　　自小到大，雪儿总是在林枫的呵护下成长，独自一人经历一些事情或许不是坏事，闵叶要林枫相信他与雪儿的命运，因为他们一定会走到一起。就像儿时的相遇，就像雏仙中的相伴，多少坎坷二人伴之走过，上天不会那么狠心拆散他们，否则也不会安排二人的相遇。

　　是的，二人的相遇实属缘分，林枫也相信自己的妹妹非常聪明，自己不也教导过雪儿学会照顾好自己吗？为什么不肯相信雪儿？

　　雪儿确实已经长大了，由她决定一人进入仙界就能够看出，雪儿真的长大了。林枫相信了，不仅仅是相信了天命，也相信了缘分，还有闵叶。

　　三世雪儿笑了，事实确如闵叶所说，林枫与雪儿的命运当真是被上天注定的，因为前世的二人便是被命运注定的人。何况，三世雪儿始终相信着一件事，每一位雪儿都不会死去，即使死也会死在林枫身上，这也是上天注定的。

　　林枫的心情稳定了，稳定后的林枫再次恢复原有状态，第一时间安排好了一行人接下来的路线。

　　紫婉领路，一行人进发魔域，林枫打算查看寒霜建立的魔门。

　　总体来说还是不错的，三道为魔门寻找到一处非常适合定居的住所，魔门已经初见成效，寒霜成为了名副其实的掌门人。林枫与寒霜商谈了魔门发展的事项，他要寒霜凭靠慕横仙门的实力立足魔域，但不可与慕横仙门走的太近，绝剑谷才是魔门真正的后台。

　　一行人也拜访了慕横仙门，一是告诫三道绝剑谷健在，要三道心有恐惧之心，以稳固寒霜的魔门能够长久立足魔域。还有一点算是借助，林枫要借助慕横仙门的势力打探雪儿的下落，虽然雪儿本来就在他的身边。

　　林枫此意别有用心，他想以此消息查看天门仙宗的态度，如果天门仙宗得知雪儿孤身一人游走在仙界内，他们一定会有所动作打探整个绝剑谷的下落。

　　此计不仅能通过天门之手寻找雪儿下落，也能够探测雪儿是否已被天门封印，可谓一石二鸟。至于监视天门仙宗一事自然由绝剑谷亲自出码，别人林枫还不放心呢。

　　安排好这一切后，众人在紫婉的带领下去往池域的云水仙门，林枫还是比较挂念凤云的本门。

　　自从刘昊天三人被天门仙宗关押，而鹏仙仙门被灭之后，云水仙门阻挡天门仙宗的攻击之后久无掌门，最终无奈解散。此时的云水仙门已是一处无人之地，初入云水时的优美风景也早已被天门破坏了。

　　走在赵飞扬带领凤云等人走过的小路上，林枫的内心犹如海浪般波动不定。因为雪儿，因为凤云，两大仙门被灭，三位师兄也生死不知，也不知绝剑谷连累了多少仙人。

　　瀑布，刻有云水禅心的石刻依旧醒目，但禅心的“心”哪里去了？林枫暗叹一声率领众人离开了云水仙门。

　　鹏域，鹏仙原所在地，此地已经化为一片废墟，一些飞剑的残骸依然散发着硝烟的味道，可以看出当时的鹏仙遭到了天门多么凶猛的袭击。

　　鹏仙、云水不仅是被天门仙人所灭，其中还有北星家族的介入，而北星不就是引起绝剑谷与天门仙宗恩怨的起点吗？不知不觉林枫的手掌攥成了拳头，初入仙门时的情景与韩老惨死时的情景再次出现在脑海中。

　　几乎是毫无意识的决定，林枫要踏平北星家族。虽然此决定非常疯狂，而且还有惹事生非的嫌疑，但没有人反对，纵使初次接近绝剑谷的闵萍、闵怡也没有反对。

　　幸好林枫没有被仇恨冲昏头脑，他不是立刻就踏平北星家族，而是将北星家族的一切打听清楚，并选择何时的时机一举覆灭北星家族。何时才是最为合适的时机？当然是绝剑谷久未下落，天门仙宗有些放弃追杀绝剑谷的打算时，以北星家族的覆灭继续吸引天门仙宗的注意。

　　闵叶暗中好笑，这位兄弟还是老样子的激灵，而且所作所为都不同于常人，不但利用仙门的恩怨报复北星家族，还要利用此事引起天门仙宗的注意。不得不说这个决定具有深远意义，那就是：招惹绝剑谷的人也不会有好下场！

　　林枫游走在鹏仙仙门的废墟之中，将废墟中一柄柄断剑，一段段残骸收到了储物戒指中，并将刻有“鹏仙”二字的招牌残片也收了进去。众人默默望着林枫做完了这一切，大家明白林枫是在做准备，复仇的准备。

　　事后的林枫再次恢复了原有状态，与刚才扬言复仇的复仇者判若两人，闵怡二女不禁相视一愣，这绝剑谷确实挺奇怪的。

　　二女清晰地记得，御魔之中的林枫神威十足，为救姐姐而孤身一人勇闯二十六层塔层，此等气概岂是一般的后辈能够具有的？她们早已看出林枫乃是一位成就天下大事的王者，现在也能够看出，他那有仇必报的王者气概。

　　“姐，你赞同弟弟做出的决定吗？复仇……”

　　“老弟做出的决定姐姐什么时候反对过？”陈相依笑了，虽然现在的她就像一位失去双目的女子，但那不屈的身影依旧强劲。不仅陈相依笑了，闵叶、雪儿她们也笑了。

　　林枫微笑着点了点头，这只是绝剑谷复仇之路的开始罢了！



第469章 分头行事

　　鹏域一行林枫定下覆灭北星家族的复仇计划，但此事不急于一时，目前还是以修养为重。不过，既然打算覆灭北星家族，做些准备还是必须的，所以林枫建议一行八人分为两部。

　　紫婉、闵叶境界高深，也是一行八人中实力最强的，林枫为二人制定了一个任务：查清北星家族的一切，并监视天门仙宗的举动。至于自己嘛，当然就是该哪快活哪快活去！

　　闵叶与紫婉表示无奈，明明是绝剑谷自身的事情，为什么他们帮忙的就要劳累，主角却逍遥自在？可是林枫有自己的理由。

　　绝剑谷之重在于对抗天门仙宗，覆灭北星家族正是重点之一，紫婉自然应该帮忙。闵叶境界高深，又贵为一代道主，谁的眼光能有他独特？由他监视天门仙宗及北星家族林枫放心。

　　最关键的，闵萍、闵怡不能参加这么危险的任务，所以由林枫他们代劳照顾了，闵叶执行任务算是回报！

　　听完林枫理由无论紫婉还是闵叶都愣住了，天下竟然还有这等荒唐的理由？不过林枫所说却是事实，似乎又无法回绝，故而二人不得已的情况下答应了。

　　临行之前闵叶向林枫推荐了四大区域，他认为这几域对于散心的林枫来说非常适合。

　　曲、武、峰、耕四大区域是仙界有名的凡人区域，其内几乎没有仙人，是很多隐士最为中意的区域。也是因为这些隐士的加入，四大区域又被命名为仙界四大景区。

　　正如其名，风景非常的优美。闵叶明白林枫只为散心，何况具体的大事都由自己承担了，这家伙一定不会再去惹事生非，至少现在不会，所以林枫应该也会爱上四大景区这个地方。

　　林枫确实想安顿一段时间，得知有此四域可谓求之不得，而临行起林枫又将陡月坡交给了闵叶，要闵叶好好照顾他。林枫的意思闵叶怎能不知？陡月坡的属人、妖两道，林枫是想借闵叶之手好好培养陡月坡。

　　闵叶可没有想过收入亲传弟子，但林枫是他最为看重的兄弟，他的请求闵叶是不敢回绝。无奈闵叶应允会“好好照顾”陡月坡，虽然这位弟子还是个“人妖”！

　　陡月坡也明白林枫在为他创造机会，而闵叶妖皇的身份谁人不敬？能留在他身边学点东西自然再好不过的，所以陡月坡发自内心的感激林枫，也感激绝剑谷给了他这样的机会。

　　就此，一行人分为两股，林枫、雪儿、陈相依、闵怡、闵萍四人去往四大景区游山玩水，而闵叶、紫婉、陡月坡三人执行林枫制定的任务，八人至此分散。

　　北星家族乃为丹域一座仙门，这也是为什么当初的北星非常袒护丹域仙人，而这些也被闵叶尽数看透，他有些明白当时的绝剑谷铲除北星是多么的无奈了。

　　丹域距离天门仙宗相隔三大区域，足足千里有遥，不过对于紫婉来说这点路程不算什么，所以闵叶三人的监视工作非常顺利。

　　另一处，林枫带领四女进发四大景区，虽然有些遥远，但五人乃是游玩心思，也不在乎这么点路途。

　　由于绝剑谷在仙界的名号极为响亮，林枫等人无法在仙界正常游荡，故而用上了闵叶的方法，裹面！林枫与雪儿直接用一条丝带便可裹面，可陈相依总是闭着双眼，裹面之后看起来非常别扭，林枫干脆让她裹头了，虽然陈相依万分反对。

　　经过一座城镇时，林枫拜托闵怡二人入城买三顶笠帽，带面纱的那种。闵怡二人暗自好笑，这绝剑谷虽然能与天门仙宗针锋相对，但在日常生活中却是那么的猥琐，也不知林枫他们心中有未有道苦。笠帽在外，丝带在内，双重保护下三人身份更能有效保密。

　　其实陈相依的裹头还是最为保险的，就算帽子没了，外人也只能看到一条白色丝带，甚至连眼睛都看不到！为此大家没少嘲笑陈相依，结果陈相依大发娇怒撕毁了丝带，强烈要求与林枫等人一样，就算是露出天眼也无所谓了。

　　看样子陈相依是真的发火了，林枫可不敢在这种时候再取笑她，随便营运一下便带着众人继续赶往四大景区。

　　四大区域本就相连，而闵怡二人虽然被困御魔许久，也能够大概记得四大区域所在的方位，为此也省得林枫他们抛头露面去打探了。

　　一路上四女吵吵闹闹好不自在，唯有林枫一脸苦相暗自发愁，他不明白为什么女人到了一起话题总会有那么多，似乎一点小事都能够她们讨论一天的。

　　也是经过此事林枫看出了点猫腻，闵怡、闵萍似乎是自愿接近绝剑谷的，也许之前御魔中林枫给她们留下了深刻印象，所以她们才想接近了解一下吧。因为路途遥远，四女几乎聊过了各种话题，其中也有林枫等人儿时的事情，那景象似乎不是聊天，就像探寻家世似的。

　　闵萍二人还将林枫好好嘲笑了一番，因为只有四女在聊天，她们邀请林枫加入时林枫拒绝了。在她们看来林枫是害羞了，可如果她们得知林枫是与她们没有共同语言才拒绝的，她们又会是何种表情？

　　夜晚之时五人便随意落入山林野间风餐露宿，虽然生活艰苦了点，但这种感觉没有令人产生反感，反而还有一种令人向往的冲动。

　　林枫暗中感叹，也不知道这种日子什么时候是个头，纵使四女没有说什么，但他内心总有一丝的愧疚。正常地游走城镇，品尝各类美味，痛饮天下美酒，那种时光真的一去不复返了吗？

　　感觉到林枫的沉默，陈相依微微能够体会到林枫现在的心情，但一句安慰又有何用？现在的林枫背负了太多，迫使他无法静下心来满足于面前的一切，陈相依还是第一次见到如此的弟弟。

　　接下来的日子几乎相同，不是飞行就是风餐露宿，好不容易见到一座城镇停留一天，第二天又要踏上前方的旅途。

　　其实林枫也曾想过现有的问题，为什么非去那什么四大景区？稳定在一座城市中享受生活岂不是更好？只是林枫无法说服自己，因为他隐隐觉得闵叶向他推荐此四大区域另有含义，应该是有什么东西想交给自己，或许就是想让自己学到什么。

　　究竟是什么？只有凡人、隐士的区域内能有什么东西是闵叶看重的？不过，既然是闵叶看重的东西，林枫相信定然非比寻常，所以四大区域五人必须前往。

　　此类想法闵怡二女也曾有过，但此次外出接近绝剑谷，她们可不敢随意提出自己的疑问，万一坏了绝剑谷的大事怎么办？同样的想法雪儿二女也有，但看到林枫越来越沉重的脸色，二人明白林枫定然是想到了什么，也不敢轻易要求林枫更改目的地。

　　如此的赶路持续了一个月，五人几乎跨越半个仙界，终于在一天夜晚进入到四大区域之中的武域。众人不禁羡慕起紫婉的时空法诀，如果被她带领的话绝对用不了这么久的时间，怎奈大事为重！

　　武域，略微感应之下林枫暗中点了点头，此地确实未有修仙之人，即使隐士也隐藏起了自身的气息，所以这一带非常平静。

　　进入凡人区域林枫的心情也好了一些，至少不必再担心会有仙人认出几人的身份。众人清楚，凡人不可能接触仙人之事，所以来到此域之后众人才是真正的解脱了，终于能够稳定一下。

　　五人先行找到一家酒店住下，因为天色已晚，五人也有些疲惫了，林枫想让大家好好休息一下。当然，接下来几日时间也不会再让她们疲惫了，那才是大家真正的逍遥时间。

　　另一边，闵叶一方面指导陡月坡正确的妖道修行之法，另一方面在紫婉的协助下对北星家族及天门仙宗进行了简单的考察。

　　闵叶估算林枫他们差不多已经到达四大区域，所以开始对北星家族进行全方位的考察。此考察需要大量时间，闵叶只好暂停了对于陡月坡的指导。

　　虽然只有一月粗略的指导，但对于陡月坡来说学到的东西太多太多，不知不觉中陡月坡的实力大增，也隐隐有了一丝妖人的气息。陡月坡也明白闵叶他们有自己的事情，所以得知闵叶要暂停指导时并没有勉强，其实还是不敢。

　　紫婉利用这段时间好好恢复了一下自己的修为，另抽出一段时间向闵叶请教了有关圣境的修炼。虽然妖道不同于神道，但闵叶的指导还是非常有效的，在他的指导下紫婉竟然也实力大进。

　　紫婉已经拥有圣境修为，但对于如何进入真境确实一概不知，而闵叶也无法用语言的方式向她表达，不过大概意思还是说了出来。修士飞升进入道境这段时间，除却欲境是依靠修炼进入，其他几层境界需要的便是感悟。

　　龙止玉曾向林枫提出五句心得，其实就是每层境界的意义，及下一层境界的修炼之法。此些心得林枫也曾私下请教过闵叶，闵叶也向他解说了一次。

　　破凡飞升乃是道境的概括，并未有任何特殊之意，但之后几句却是句句真意。

　　欲境意义，六欲归体！

　　修真者戒界之时需要断绝七情六欲，如此才可更好的发现自身缺陷，以便修为进入主界。欲境与戒界相反，此层境界的含义便是六欲回归。

　　如果戒界修士是一个冷酷无情的角色，欲境便是多愁善感的境界，林枫此时便是如此。

　　凡境意义，返璞归真！

　　一旦六欲归体，而心境又能化为平凡，就像修真之前的心境，并看破天下种种红尘，仙人心境便可得到飞升，达到返璞归真之境，也就是所谓的凡境。

　　凡境仙人体内会出现新的力量，强于仙力的元力，也是凡境仙人特有的一种力量。之后仙人便会一直保持着返璞归真的心境，直到境界再次突破。

　　圣境意义，上善若水！

　　“天若无情，人自有意，天日昭昭，水若浮情！”此话乃六道之主龙止风亲言所出，便是如水的善意，绵绵不绝。

　　圣境是一个接近天地道义的境界，此境之人心意向善，并能够利用天地之力使用道义攻击。虽然在外人眼中一些圣境高手的所做并非是善，但圣境仙人的心境确实是向善的。

　　真境意义，一凡千度！

　　超越如水的善，纵使沦落为凡人也要以凡人之躯化解天下仇恨，此等胸怀便是一位真境的绝顶高人应该拥有的。

　　“一凡千度”同样是六道之主龙止风亲自定下的真境解说，虽然六道之主早已不在，他的传统却被多数高人继承了下来，几乎所有高人皆以此为目标。

　　紫婉虽然拥有圣境，但心境尚未达到真正的圣境，闵叶估计她的心境依旧停留在返璞归真。这还归功于紫婉重伤失忆这件事，不然能否修得凡境心境都是未知数。

　　被闵叶如此评价紫婉难免有些难堪，但她深知闵叶真境之境看待问题非常独特，而且据理来说也非常准确，纵使被人小看了还能怎样？只能怪自己不争气了。不过闵叶并不是一味的讽刺紫婉，也提出了紫婉的优势。

　　紫婉的优势也有很多，自身拥有神体不说，还是龙族中特有的圣体体质，与陈相依几乎类似的芳华道义，此为其一。

　　圣体的优势使得紫婉具备了无比强大的修为，一般的圣境高手相比紫婉来说还要稍逊一筹，且紫婉的绝世体质自身带有抵抗道义攻击的效果，此为其二。

　　紫婉的道义同样不同于其他高手，她的神道中还带有其他力量，那种力量闵叶也不曾见识过，估计那是一股非常厉害的力量，此为其三。

　　综合紫婉的优缺点，闵叶为紫婉制定了专属的修仙之法，全方位提升紫婉的综合实力，对于紫婉来说可是最为难得的教导。

　　结果，本来是为三人安排的任务，却只有闵叶一人来承担。还好闵叶大有一凡千度的胸怀，对于这些也不介意，不仅协助二人弥补缺陷，还将林枫安排的任务圆满完成了。

　　不仅北星家族的一切都被闵叶洞察，闵叶还发现了至为关键的消息：天门仙宗有所行动，证明他们并未封印过另一位雪儿，那位雪儿不在天门手中！



第470章 三域仙游

　　享有仙界景区盛名的四大区域之一武域，林枫等人已于一天前到达，今时乃五人亲自仙游四大区域之时，不仅是为了好好放松一下，也是为了找到闵叶想要告知林枫的东西。

　　依然丝带、笠帽双重隐藏身份的状态下，林枫五人离开酒店向着武域一方走去。

　　武域乃是名副其实的“武域”，其内仅有凡人组建的凡人武士游荡。还有一部分算是武道修行者，但与修真不是一个级别的，就像从前幻界见到的幻界居民。

　　走在好似仅有凡人的区域内，林枫五人各有所思，思虑最多的还是此地为何没有仙人逗留。而且既没仙人逗留，仙界为何还要为此域命名为一大区域？究竟是靠什么来判定的？

　　五人在武域多数城镇中都引起了多数凡人的注意，原因无他，不仅是身着不同于常人，而且隐藏面目见不得真实面目，自然会引起他人的注意。

　　望着一位位凡人走过身旁，还有一丝略过的疑惑眼神，也不知为何林枫内心有一种不舒服的感觉，似乎是满意，又似乎是厌烦。林枫尚且如此，四女又该如何？

　　闵萍二人还是真实的面目，仙子的美艳足以魅惑所有凡人。闵萍自小修行媚术，纵使引起所有凡人的注意也不会有什么反感情绪，但闵怡不同。闵怡可是一个非常保守的仙子，特别是看到那些凡人眼中爱慕的情意后内心更是反感，若不是担心打扰了林枫等人的雅兴，或许她就要在此爆发了。

　　陈相依自然也感觉到了四周的目光，不过闭上双目的她心境已经十分平稳，何况她又“看”不到，所以对于四周一切非常的淡然：“老弟，既然是为仙游赏景，总在城镇中游荡似乎不妥吧？”

　　林枫苦笑道：“我只是好奇凡人区域内的凡人是如何生活的，现在看看与我们曾见过的修真界居民并无两样。”

　　“天下凡人皆是如此，老弟不可能想不到吧？千里迢迢的来到凡人区域，难道老弟只想观看一下凡人们的日常生活？”

　　“姐姐说的是，既然姐姐都已发话，老弟又岂敢不从？”

　　金茫一闪，林枫五人不知去向，大街上数之不尽的凡人顿时目瞪口呆。

　　郊外连接着一座座山间，也连接着几座村落，能够看到村落中的凡人四处游走各自忙碌，生活好不自在。林枫微愣，内心再次出现一股无法言语的感觉，可仔细琢磨的话那种感觉又琢磨不到，无奈林枫便带领四女横穿村落。

　　村落非常普通，其内的居民也有不少，外表看来整体比较贫困。但各户居民似乎非常满足这种生活，他们三五成群欢欢笑笑，不时饮酒作乐树下乘凉，又不时呼唤妻儿一同欢乐。

　　曾几何时，林枫也有过类似的憧憬，安安稳稳一生一世，平平淡淡两小无猜。可是他走上了修真之路，现在又走上了对抗、复仇的道路，面前的这些生活不可能再出现在他的生活中。

　　自离开酒店之后林枫的状态就一直非常怪异，虽然这段时间他始终很少说话，但四女皆能感受到此时林枫的异常，似乎他的内心在做着什么斗争。

　　村落过去了，村外一片又林田引起了林枫的注意，能够看到他眼中闪烁的情怀，应该是在回忆。雪儿暗中叹息，闵叶似乎是故意要林枫想起从前的一切，可是为什么这么做？回忆那些过去有什么意义吗？

　　林边，林枫久久未语注视着田中忙碌的几位村民，没有人知晓现在的他在想什么，也没有人明白林枫此刻的心情究竟是平静还是混乱。

　　“老弟……”林枫的异常使得雪儿、闵怡、闵萍三女有些胆怯不敢干扰，也就陈相依敢在林枫思索事情时敢于质问：“你又想到了什么？为什么不说出来让大家一起了解一下？”

　　林枫扫了陈相依及雪儿三人一眼，之后再次望向田中忙碌的村民，道：“姐姐不觉得眼前的景象非常熟悉吗？”

　　陈相依笑道：“当然熟悉了，当年老弟与雪儿妹妹在谷内归隐，老弟做的不就是农耕之事吗？”

　　“不是这些，是内心深处的一丝熟悉，就好像前世的我们曾经历过的。”

　　“竟有这等事情？老弟莫不是出现幻觉了吧？是不是你明白了闵叶想要告诉你什么了？”

　　林枫的状态很令三女揪心，雪儿则是惊心，林枫怎么会有前世的感觉？或许是因为御魔古塔中爆发的那次，看到了太多前世的记忆，这才会有如此熟悉的感觉。

　　林枫默默扫了雪儿一眼，他明白雪儿知道很多自己不知道的事情，但他也明白雪儿自有苦衷，不然的话早就告诉他了。此事林枫已经历了多次，每次都是暗中提醒自己不要揭穿雪儿，但此时的他非常想询问一下，这一切究竟是怎么回事？

　　最终林枫带着四女离开了，就算想明白所有的一切，现在也不是最合适的时机，林枫可不想在这节骨眼上再添上什么祸乱。

　　五人在武域游荡了小半月时间，不仅看到了区域各处的风土人情，也看到了令林枫感兴趣的一些修行者，虽然对于修行他是一窍不通。

　　武域最为接近仙人区域，故而风景不是特别的优美，但对于林枫来说这半月时间过得实在舒坦。陈相依与雪儿也是这种感觉，想想之前每日躲避、对抗天门仙宗的日子，现在的平静当真最美了。

　　武域看得差不多了，林枫建议前往耕域，四女没有反对，五人再次向耕域进发。耕域，林枫认为此域应当算是仙界最大的凡人区域了，因为此域是以耕种为名。

　　事实也确实如此，耕域不仅是仙界最大的凡人区域，也是仙界最为丰盛的口粮出产地。耕域出产的口粮几乎供应了附近几大区域所有人的食用，也包括仙人在内。

　　一望无际的田野，金灿灿的麦田，驻足此处竟令人有种心旷神怡的感觉。清风拂过，田野好似欢欣鼓舞般竟自摇曳，花花绿绿令人眼花缭乱。

　　“心者，常有拂风略过，却不知略过之后又有另一番美意。”林枫笑了，他的心境在这一刻得到了升华，隐隐中已有一丝返璞归真之意，而他的修为境界也在不经意间大幅提升。

　　雪儿三女无法体会到林枫感悟的意境，陈相依虽然体会到了，但她的境界已经达到了返璞归真，所以只做为一位陪衬陪伴在林枫身边，并倾听着林枫感悟的心得。

　　听到林枫的心得后陈相依笑了，弟弟意境得到了飞升，身为姐姐她自然会为林枫开心。陈相依也在尝试感悟林枫的心得，看看能不能再领悟一些属于自己的心得。

　　耕域其实就是一大平原地带，没有多么高耸的云峰，也没有多么波澜的湖泊，不过此地浓浓的生意却为耕域增添了一笔特殊的诗意。

　　同样是小半月时间，五人游荡耕域多数地带后离开了耕域，下一区域是被闵怡二女称为风景最为优美的景区区域，峰域！名不虚传，峰域乃是一个以山峰最为出名的区域。

　　山连山，峰过峰，自然画意尽显其间；群鸟鸣，百川流，生机盎然而又不失静谧，的确是个十分优美的区域。

　　瀑布，相比云水仙门的云水瀑布还要壮大，犹如天河坠落由天而降。五人不禁飞起，想一睹瀑布的源头会有何种风景。

　　云间，座座山巅相互辉映，竟然汇成了好似峡谷的巨大河道，连绵白云犹如银色天河在河道中缓缓流动，大有仙境之意。一座过云雄峰之上，瀑布的源头也好似这银色天河的源头，竟然直接由山巅上涌出泉水，再由云巅之上落向下方山间。无比水流落在大地，也有一部分直接化为云朵融入云河之中，天上地下交相呼应，自然之美已至极限。

　　林枫赞叹道：“天日昭昭，水若浮情！看来上善若水这句话当真不假，若水的善……”

　　陈相依微笑着感受四方气息，道：“看来老弟再次领悟到了什么。这些就是闵叶要交给你的东西吗？”

　　“姐姐说笑了。弟弟愚钝，只是有感而发赞了一句，并未领悟生命新的心得。不过姐姐倒是提醒了，闵叶究竟要交给我什么东西？会不会是我们一厢情愿了？或许闵兄只为我们能够好好放松一下吧。”

　　陈相依摇头道：“不仅弟弟有这种感觉，姐姐其实也有这种感觉，既然我们都有这种感觉的话，此事定然假不了。”

　　雪儿不解道：“你们究竟在说什么？上善若水不是龙止玉告诉我们的那些心得之一吗？林枫你是不是领悟到什么了？”

　　林枫笑了笑，眺望身下的天河道：“龙止玉告知的心得乃是各层境界的修炼之法，意在体会自然道义。我也向闵叶请教过了，但闵叶给不出令我满意的答案，真正的答案只能靠我们自己去寻找。”

　　林枫望向了闵怡二女，笑道：“两位仙子乃是闵兄的族人，是我绝剑谷的贵客。怎奈我绝剑谷身份低微，近日来招待不周还望两位仙子多多海涵。”

　　二女愣了愣，林枫怎么突然说出了这些话？而且现在的他好像已经恢复了心态，隐约能够看到当日那位不惧生死的少年影子了。闵怡笑道：“谷主言重了，小女子能与绝剑谷同行乃是毕生修来的福分。只是……与绝剑谷相处这么久了，我们对于绝剑谷还是一点了解也没有，谷主可否向我们解说一下绝剑谷？”

　　先前四女聊天，聊的却是有关林枫儿时及陈相依三女儿时的事情，对于绝剑谷她们确实还不太了解：“我绝剑谷成员很少，除去在场的三位，在修真界还有五位姐妹正在修炼，大家的境界最多也不过欲境。”

　　闵萍道：“这些我们早就想到了，包括你们拥有元力的事情，我们想听点别的。很难想象，你们仅有几人之众是如何斩杀天王，击败仙君的？”

　　林枫扫视身下云河，道：“绝剑谷就像这云河内的各座山巅，表面看来并无任何特殊之处。可是，正是因为这一座座的山巅，却将整个天河的走势确定下来。我绝剑谷正是如此，依靠每位成员的实力团结一致，这才有幸击败仙君。”

　　“很深奥，不过还是能够明白你的意思。”闵萍问道：“可是仅靠团结也不一定就能击败仙君的，你们应该还有其他未知的能力吧？就我了解到的，你的意念超凡脱俗，想必你的姐妹们也拥有特殊能力吧？”

　　“嗯……确实挺特殊的，有时间了带你们去看看吧。”林枫坏笑起来，道：“反正现在正事由闵叶包了，不如我们择定时间回去看看天舞她们，姐姐认为怎么样？”

　　陈相依笑道：“也好，正巧我也想她们了。游历完之后再去吧，不要辜负了闵叶的一番好意，反正行程不还是我们说了算？”林枫点头一笑，闵怡二人顿时哭笑不得，毕竟闵叶是她们的首领，却被林枫他们如此利用了……



第471章 曲道尘封

　　曲域，闵叶建议的四大景区最后一域，据闵怡二女解释也是一大凡人区域，不过此地乃凡人区域的另类，因为此地是文人雅士的聚集地。

　　文人雅士，也就是所谓的诗词歌赋等等，对于修仙之人来说可谓无聊透顶，这还没去呢闵怡二女就已经感受到那种无聊的画面了。

　　其实对于诗词歌赋林枫等人也没有什么兴趣，但闵叶向大家推荐此地应该别有用心，林枫可不想辜负了闵叶的好意。

　　另外，其他三域之行也并未毫无所获，特别是林枫的心境与陈相依的恢复，历时将近两月的仙游对于二人来说意义重大。雪儿她们可就没有那么好运了，雪儿是修真不同此界，闵怡二女是境界还未达到那种地步。

　　优美的风景及凡人种种二女早已司空见惯，纵使被困御魔之中许久，二人依然无法从这红尘中领略到什么。不过她们原本就是跟随绝剑谷外出了解现在的仙界的，无论什么事情都要考虑绝剑谷的用意，所以即使反感这种生活也唯有忍耐。

　　其实通过这段时间与绝剑谷的相处，二女很疑惑绝剑谷的真实实力，因为她们发现绝剑谷似乎与普通仙门毫无区别，甚至一些方面还不如那些普通的仙门自在，实在搞不懂这样的门派对抗天门之后为什么还能存活下来。

　　几天之后五人进入曲域，一入曲域便有一股不同于其他区域的风气，似乎清风之中也带有丝丝诗意，不过对于众女来说确实有些反感这种气氛。为了尽快结束这段“无聊”的旅程，也为了众女能好好放松一下，林枫决定独自一人查看区域各地的风土人情。

　　陈相依还是比较相信闵叶与林枫的，同样心境也高于雪儿三女，所以林枫提出四女就地休养时陈相依拒绝了，她要与林枫一同查看曲域，虽然她对诗词歌赋一点兴趣也没有。

　　雪儿原本想跟在二人身边的，但闵怡二女毕竟算是人生地不熟，而且她们跟随绝剑谷，绝剑谷怎能丢下她们自行行事？所以林枫要求雪儿留下照顾闵怡二人，他与陈相依二人进入曲域仔细查看。

　　曲域，由外表来看与之前的武域、耕域、峰域并无区别，只是其中多出了一份文雅的气质，看来此地拥有不少学者。曲域是一个地形非常复杂的区域，不仅拥有平原谷地，还有草原高峰等文雅风景，只是如此区域又能有什么东西是闵叶看重的？

　　林枫可不认为闵叶是一个多么文雅的妖皇，虽然他也曾经吟唱过一句诗句，但那诗句完全不属于正常的诗词，所以他看中的应该不是此地的诗词风气。除了这些，曲域还剩下的特殊之处就是歌赋了，难道闵叶看中的会是歌赋？

　　大型城镇，二人在一座酒楼中用餐时得到了一条特殊消息：雨峰又下雨了！

　　雨峰，曲域中最为特殊的一座山脉，人称鬼斧之地，在这仅有凡人存在的区域中，此地就是地府的代言词。

　　下雨，血雨，凄凉的血雨。不仅如此，就连山上的风都带有及其浓重的死气。

　　为此，至今未有一名凡人敢于接近雨峰，而雨峰每次下起血雨都会为曲域带来连续多日的暴雨寒流，所以“雨峰下雨”一事才会在曲域如此流传。

　　雨峰下雨了，曲域一日之后便会开始大范围的降雨寒流，大量凡人开始准备防寒事务。也有一些诗人歌者准备好衣物，打算趁寒流来临之际游赏曲域的雨景。

　　血雨，死气，还会影响到整个曲域的天气状况，二人第一感觉便是雨峰之上居住着一位无比强大的隐士，也许曾是闵叶的熟人。看来已经找到了方向，闵叶要交代的东西就在雨峰之上！

　　“劳驾……”林枫带着陈相依打扰了几位雅士的谈话，道：“听闻众位谈论雨峰一事，不知这雨峰可有什么传闻？”

　　几位雅士望向了二人，只见是两位被笠帽遮面的身影，一人道：“据说雨峰之上曾有一位上古仙神惨死，神血染红了雨峰，其灵魂也被封印在雨峰之上。曾有传闻雨峰之上竖有一座束缚仙神灵魂的石刻，但至今从未有人能够认证。”

　　“这么说血雨一事便是那位仙神的灵魂召唤的？”

　　“或许吧……”几位雅士相视一笑，道：“古人有云，天地不仁，曲道尘封！我等只知雨峰血雨近乎每月都会降临一次，今日再次降临了！”

　　二人微微愣了一下，这似乎是什么人故意流传下来的诗句，目的应该就是为了山上惨死或者被封印的那位仙神。那位仙神究竟是何等的存在？又为何惨死雨峰之上？

　　不亲眼见证一下永远也不可能了解，二人随即离开了酒楼，几位雅士相视一笑继续他们的谈论。

　　“姐，我们去看一眼如何？想必你也很感兴趣吧？”

　　陈相依笑了笑，道：“既然来到此地，又得到如此一则消息，不亲眼见识一下实在可惜了。我们走！”金茫一闪，二人身影不知去向，却没有引起大街之上任何凡人的注意。

　　雨峰相距此地并不远，二人也早已得知了雨峰所在，所以仅不到一刻二人便来到这座名为鬼斧之地的神秘山脉。说它鬼斧之地确有其事，高耸的山壁就像被高人一手劈砍而成，峭壁直立通向苍天而去。

　　凄凉而又充满伤意的血雨淅沥飘落，将原本就不可思议的峭壁衬托的更加如地府一般，而且血雨的范围仅在雨峰附近。林枫伸出一手接住一滴飘落的血雨，鲜艳的血滴在掌心中缓缓滑落，一切都显得那么诡异。

　　“姐，有没有察觉到什么异常之处？”

　　“未曾感到异常，甚至周围的血腥似乎都只是幻觉，看来此地不是普通之地！”

　　“姐姐怎么看？我们就此上去是否可以？”

　　“老弟问的好，其实姐姐也在考虑直接上去会不会遭遇不测，此地实在是有些诡异。不过姐姐有一种感觉，就此上去应该不会发生异常。”

　　“如此……我们走！”

　　金茫裹体，二人在血雨中穿梭向着峰上而去。

　　一路向上，二人看到无尽的血滴在身旁迅速滑过，整个雨峰似乎也都被这血雨染为了血红色，就像一位饱受创伤的神人尸体。

　　很快二人便飞至山壁之上踏上了雨峰，不过此处依旧不是峰顶，峭壁之上还有一座巨大的山脉。一条蜿蜒小路被血水完全染为了血红色，甚至四周的景色也是一片血红，就像鲜血制成了这座山脉的一切。

　　此处已经没有了血雨的浇灌，有的只有血红树木上滑落而下的鲜血，滴在大地之上激起一朵朵鲜艳的血花，使人产生一种置身鲜血世界的感觉。

　　一道石碑竖立在小路一旁，其上虽然布满了鲜血，却是一种具有规则的流动性血迹。乍一看似乎毫无特别，但仔细观察下便可发现那些流动的血迹勾绘出四个血红大字：曲道尘封！

　　“曲道！”二人轻声说了一声。

　　一滴滑落的鲜血激起一朵血花，激起的血迹沾染在二人仙衣之上，陈相依笑道：“看来我们是被闵叶算计了。”

　　林枫摇摇头，道：“还不可这么早就定下结论，闵兄或许别有用意。走，我们顺着小路上山看看，也许会有什么厉鬼突然现身，姐姐可要有所觉悟哟？”

　　“呵呵，姐姐还不至于那么懦弱，我们走吧。”

　　踏在仿佛鲜血制成的小路上，一股寒意不禁涌入二人心中，陈相依眉头微皱暗中提起一道芳华之力护住了自己，林枫也散发意念护住了自己的身体。

　　滑落的鲜血依旧落在二人仙衣之上，很快便已染红二人大半仙衣，虽然陈相依的仙衣原本就是血红色的。

　　浓重的血腥之气扑鼻而来，虽然有些令人作呕，但二人完全将此看作是幻觉，利用强大的毅力控制身体继续向上游走。二人过后，两排血色脚印留在了小路台阶之上，落下的鲜血仿佛具有生命般绕过了脚印，为二人的上山留下了“血”的证据。

　　“曲道，就名而言应该是位幻术类高手，因为幻术是通过人体五感而触发的。”山脉高大，小路自然蜿蜒无尽，为了打发时间，也为了缓解一下令人作呕的感觉，林枫便与陈相依聊了起来。

　　陈相依道：“姐姐可不认为仅是一位幻术类高手，也许曲不过是他抒发心境的一种表现，万不可小看任何道类的高手。”

　　“弟弟并没有小看，只是好奇对方为何会以曲道自称。”

　　陈相依倒是疑惑起来：“老弟何意？莫非老弟认为那座石碑是仙神亲自竖立在那里的？”

　　“只是种猜测。曲道尘封，含义便是早已封存的曲道，即使是被后人所立，也足以证明那位仙神曾以曲道自居，不然为何寒意之中会带有一丝意境？”

　　陈相依会心地笑了：“原来老弟已经发现了，姐姐还以为弟弟并没有发觉此地的异常呢！”

　　“现在的姐姐总是小看弟弟。就算我没有感觉出此地的异常，也总该感觉到姐姐自保而使用的芳华之力吧？”

　　“所以弟弟就以人之念阻隔了寒意入体吗？看样子仙神生前在曲道上确实有所造诣，不然死后的血液中又为何会携带如此伤感意境？”

　　“有所准备总归是好的，只是我们会不会太失礼了？再怎么说此地也是仙神的安眠之地，无故闯入打扰沉睡，惹怒了对方怎么办？”

　　“若依老弟之意我们定当以礼拜访，但此地应该就是闵叶特意交给我们的，已经至此地步，老弟还不明白闵叶的意图吗？”

　　林枫大笑起来：“这么说姐姐与老弟是同样的想法吗？”陈相依笑而不语，洒出一道红茫笼罩了林枫，带领林枫瞬间向着小路的尽头扑去。

　　血色无尽，红茫速度越来越快，二人过后无数血线凭空漂浮在小路之上，似乎静止又似乎在渐渐飘落，一种无法言语的景象出现在山脉之中。

　　红茫闪烁，二人飞出小路尽头踏上雨峰峰顶血红的土地。红茫散去，二人早已被染为血红的仙衣无力下垂着，可二人的神情却是无比淡然，似乎那落在身上的鲜血不足为惧。

　　前方，一座破损严重的庙宇之内没有一丝鲜血，一道完全透明的黑影之下盘坐着一位沧桑老人，老人身旁还有一柄早已破损的竹箫。

　　看到竹箫林枫愣了一下，道：“姐，为什么我总感觉那柄竹箫是那么的熟悉？”

　　陈相依笑道：“有很多事情不是我们可以知晓的，无论熟悉与不熟悉，我们都要面对此前的状况。”林枫笑着点了点头，与陈相依一同望向了那道黑影。



第472章 仙神迷云

　　雨峰之上，林枫二人穿过好似鲜血制成的树林小路，达到终点之后二人的仙衣已被鲜血彻底覆盖。鲜血之中带有极为凄凉的悲意，由此可见仙神生前的修为及其高深，才会致使死后的血液也能够抒发惨死时的痛恨与不甘。

　　面前的残破小庙毫无鲜血，盘坐在地上的沧桑老者也早已死去多时，他应该就是那位传闻中的仙神。至于那道黑影，林枫提出了一个大胆的想法，乃是老者强行收拢的魂魄，并且已经修入鬼道初成。

　　雨峰降临的血雨应该是仙神临死之前通过神通特意转换的，通过降临、汇聚、再吸收的方式永久飘荡下去。如此也能够帮助他灵魂不散，同时还有助于他成功修入鬼道。

　　由此可见，仙神抱有的仇恨是及其深厚的，不然也不会不顾一切保存自己，祈求鬼道大成之后再能报仇雪恨。究竟是什么人致死了仙神？又是什么人会让仙神如此的记恨？

　　“闵叶让我们来此究竟是为了什么目的？救活仙神还是……”

　　这是林枫与陈相依共有的想法，因为他们已经确认闵叶的真正意图乃是向二人引见此位仙神。只是仙神已经成为幽灵状态，又该如何与他交谈？莫非闵叶是要二人复活他，然后再详细的询问仙神什么吗？

　　二人疑惑，成为幽灵的仙神更加疑惑，同时又非常兴奋。此地已经好久没有人来过了，他虽修成鬼道初成，但距离修出本体还有很长一段距离，最快的方法自然是夺舍他人身体了！

　　林枫、陈相依的到来让仙神看到了希望，几乎是二人刚刚稳定下来，仙神就迫不及待地扑向二人而去。

　　鬼道的修真不同于其他各道，他们本身乃是虚幻的灵体，在仙界仙气横冲之地，没有灵气的情况下只能利用元力去对抗，所以鬼道修真者在仙界是一个非常恐怖的种类。

　　林枫与陈相依的境界仙神一眼便能看穿，欲境仙人是不可能拥有元力的，而夺舍乃是意念强弱之事。仙神数千万年的修炼意念远超于常人，所以他很自信，自认为能够轻而易举夺舍林枫或者陈相依的身体。

　　可是仙神错了，也可能是他点背的缘故，林枫与陈相依可不是一般的仙人，而且林枫的意念较之仙神都还要略胜一筹，仙神如此匆忙只会为自己造成毁灭性的打击。

　　几乎是下意识，林枫与陈相依同时打出一道带有元力的掌印，结果仙神被重重击退。黑影在空中颤抖着，似乎是不解，也可能是被二人的元力重创。

　　遭此一事仙神倒是老实了一些，并且开始重新审视这两位不同于其他仙人的仙人。虽然林枫二人拥有元力，但仙神依然非常的自信，重点就在那些鲜血之内。

　　鲜血乃是仙神原本的血液，虽然已经成为灵魂状态，但鲜血中残存的力量他依然能够使用，可以说雨峰就是他设下的一个陷阱，目标就是敢于踏入进来的任何人。

　　不得不说仙神的运气真的很差，雨峰所在之地乃是曲域，是一个仅有凡人、隐士存在的曲域。凡人不可能来到此处，而隐士也不可能是此时的仙神能够夺舍的。

　　好不容易林枫他们来了，这两位后辈还是非常强大的欲境仙人，如此结果可想而知？

　　林枫二人因为还未真正猜测到闵叶的意图，所以打退仙神之后二人没有乘胜追击，如此为仙神提供了时间，仙神开始召唤二人体外鲜血之内的力量。

　　丝丝寒意在二人体外流荡，林枫与陈相依不禁皱起了眉头。这些寒意的危险他们二人早已知晓，也早一步用了防备之策，只是没想到一句话还没说仙神就已经两次出手，二人皆有点气愤的心理。

　　不过仙神他们还不能就此消灭，而且仙神也不是那么简单就能消灭的，所以感觉到周身的寒意后二人仅做了一点小小的抵抗。

　　金茫闪烁，外加人之念的共同作用，林枫体外鲜血顿时横飞出去。仙衣化为银白色，笠帽也被强大的气势震碎，林枫英俊地脸庞淡淡然注视着前方的仙神。

　　陈相依更加夸张，仅用芳华之力强行散去体外的鲜血，不仅笠帽同样被震碎，包裹在头部之上的丝带也被震的粉碎。更加夸张的还不止这些，因为用力过猛，陈相依不小心睁开了天眼，一双已经达到三层境界的神眼！

　　神眼一开，一股无比的威势顿时席卷而开，不仅林枫差点受到影响，仙神碰触到天眼的目光后也差点被解体！至此，仙神彻底震惊了，一位后辈意念还要在自己之上，另一位则有一双轻易就能杀死自己的天眼，这还怎么夺舍？

　　陈相依开眼将林枫也吓了一跳，当时三层的天眼第一次开眼就将天门仙宗所有高手逼的自顾不暇，现在这位可怜的仙神都只剩魂魄了，怎么可能承受陈相依天眼的威势？

　　也许陈相依也是为了吓唬他一下吧，天眼开眼不过一瞬间，看到仙神承受不住之后便立刻闭上了天眼。林枫暗中松了口气，他倒不是担心陈相依不小心将仙神杀死，而是担心没有了解到详细情况，万一闵叶是真正希望二人救活仙神可怎么办？就这样被陈相依杀了？

　　天眼一过的威势使得仙神万分恐惧，无论林枫还是陈相依都是轻易就能将他置之死地的绝顶高手，仙神再没有了刚才的傲气。淡淡的黑影一推再退，最终再次回到了小庙之中。

　　林枫暗叹一声拉着陈相依走近小庙，看到二人接近仙神似乎非常慌张，黑色身影一再震动四处挪移，看样子就差下跪请求了。

　　林枫笑道：“前辈不必惊慌，我们来此不是为了消灭你，是受一个朋友之托前来了解一些情况。”闻言不仅仙神愣住了，陈相依也愣住了，仙神现在可是灵魂状态呀！双方交谈都是问题，还怎么再了解情况？

　　林枫也是说出此言之后才意识到现在的处境，苦笑道：“前辈无需回答，只需听我们询问，你做出一个态度即可。”如此还是能够做到的，而且仙神也很好奇林枫他们会受何人所托，所以点点头应允了林枫。

　　林枫问道：“我们是受闵叶妖皇之托特意来到此处，前辈可认识闵叶？”

　　“闵叶”二字一出口仙神彻底震惊了，但震惊之中似乎夹带着无比的喜悦，不禁连连点头，并且靠近了二人一些。

　　林枫道：“既然前辈认识闵叶，请问前辈与闵叶是何等关系？朋友？还是敌人？点一下头是朋友，两下是敌人。”仙神点了一下头，林枫顿时有些难办了。

　　林枫所言乃是属实，也是为了确认一下闵叶的真实意图，所以才会询问仙神究竟是闵叶的朋友还是敌人。虽然仙神的回答是朋友，但仅凭仙神一言能够确信吗？

　　仙神目前的处境非常困窘，就算是闵叶的敌人，遇到如此状况恐怕也会默认为是闵叶的朋友。何况，闵叶也应该不会让林枫二人面见一个敌人的魂魄，所以林枫暂且确认仙神乃是闵叶原先的一位朋友。

　　“你为何会死于此处？是什么人将你杀害？闵叶又是如何得知你的事情的？”

　　这个问题着实让仙神有些难办了，这可不是摇头点头就能解决的问题，不能说话又该如何解答？仙神忽然想到了一点，指了指地上早已损坏的竹箫，又做出一副好似朗诵诗词的动作。

　　在外人看来仙神不是有病就是疯了，可是林枫二人何等的聪明，一眼就明白了仙神的意思。林枫道：“你吹箫，闵叶吟诗，说明你们曾经的关系非常好，而闵叶也曾亲自查找过你的下落。也就是说，你是被你与闵叶共同的敌人杀死的，对吧？”

　　仙神非常激动，他终于明白闵叶为什么会让林枫二人来此了，不仅有实力阻挡自己的错误夺舍，他们还是如此的聪明灵慧。

　　陈相依道：“似乎有什么地方被我们忽略掉了……既然闵叶得知了你的下落，又为什么不亲自前来，反而让我们二人代劳呢？”

　　林枫皱起了眉头，陈相依的话可是一语惊醒梦中人，既然是如此重要的朋友，闵叶为何不亲自前来？林枫认为有必要搞清楚这一切，他开始后悔将雪儿留在闵怡二女身边了……

　　就目前掌握的信息来看，仙神或许真的是闵叶曾经的朋友，这说明闵叶当真是要二人来此面见仙神，思路是对了。可是闵叶为什么不亲自前来？这说明闵叶还有其他用意，另外也不能刨除仙神撒谎的嫌疑。

　　如此一看，如果仙神当真是闵叶曾经的朋友，二人有必要先行复活仙神，之后就是有什么说什么，简单明了。至于闵叶为什么不亲自前来，了解详细情况后二人就应该知晓原因了。

　　可如果仙神撒了谎，闵叶不亲自前来的理由就充分了。他是想借林枫之手除掉此位曾经的敌人，并由侧面藐视了仙神的存在，大有“你不配死在我手上”的霸气。

　　可闵叶似乎不是那种趁人之危，又如此藐视敌人的人，而且仙神刚才的表现似乎能够证明他的确是闵叶的一位好友，这可怎么办？

　　林枫清楚，陈相依也非常清楚，一旦仙神复活，二人的生命便握在了仙神手中。也或许刚刚复活的仙神不是二人对手，但逃脱的话应该是足够了，二人可不想无故救出一位敌人，或许是闵叶的大敌。

　　在是否复活仙神的问题上二人陷入万难境地，陈相依道：“难道就没有办法与灵魂交谈吗？老弟你意念脱俗，难道无法通过意念了解一下仙神的记忆吗？”

　　林枫摇头道：“意念是一股类似道义的力量，也可以说是出自灵魂之体，但与灵魂完全是两码事。我倒是有一方法或许能够与灵魂交谈，可是我需要雪儿的帮助。嗯……？也或许是需要一个外力的帮助，而且还是异性！”

　　陈相依呆了半天，而后才摇头道：“完全听不懂……老弟你究竟有什么办法？不如尝试一下。”

　　林枫坏笑道：“试试也好。”说罢直接将陈相依拥入了怀中，陈相依顿时一愣，原本想反抗却又停下了手。这位弟弟她太了解了，不是那种是非之人，这么做一定有什么道理。

　　林枫道：“当时雪儿究竟做了什么我不清楚，不过雪儿进入我怀中之后我就能够灵魂出体了。暂且试一下吧！”

　　人之念散发，林枫看到陈相依不满地扑在自己怀中，可是意念的他完全看不到意念形态下自己的双手，也就是神识出体失败，看来当时的确是雪儿做了什么。

　　林枫收回意念，道：“你尝试一下将元力输送到我的体内。”陈相依不解，可还是照做了。

　　意念再次散发，还是同样的结果，林枫不禁冥思苦想。当时雪儿的的确确仅扑在自己怀中，如果她做了什么的话，除了将体内修为传入自己体内，还能再做些什么？难道是因为当时的雪儿非常温柔，而陈相依不温柔？

　　想了想林枫还是放弃了，让陈相依温柔一些？要陈相依做出此事堪比登天，而且就算陈相依真的有温柔的一面，林枫也不忍心看到那样的陈相依，因为那太古怪了！

　　“姐……”

　　“嗯，怎么了？”

　　“好像有点不行……你能不能温柔点？”

　　“什么？要姐姐温柔地扑在你怀里？老弟你究竟在搞什么？”

　　“呃……闵叶曾传授我念术傀儡，那是一手灵魂出体并操控他人身体的神术，可是有一难点要意念人体化。当时我是在雪儿的帮助下才完成的，所以嘛……”

　　“拜托，姐姐又不是雪儿，怎么可能代替她的位置嘛……”

　　“或许呢……温柔一点，我再试试。”

　　虽然林枫很不想如此，可是毕竟仙神之事非常重大，逼不得已只好尝试一下了。陈相依倒是感觉怪怪的，虽然温柔的一面她有，却没有想过展现在林枫面前。

　　对于陈相依来说，在林枫面前自己是一位姐姐，所以要强势一些。除此之外，再有就是虚弱状态下的自己，但那不是温柔，陈相依明白，林枫也明白。

　　现在林枫要自己温柔点，陈相依确实很难办，而且她很费解，温柔是什么样子的？

　　也不知陈相依究竟有没有按照林枫的话做，反正林枫的意念人体化又失败了，看来还得想办法试点别的：“亲我一下……”

　　“……！做梦吧你！”陈相依有种被耍的感觉，可是林枫怎么可能在正事之上还有玩耍的心思？

　　虽然陈相依有理由相信林枫确实是想完成意念人体化，但要她主动亲男人一下根本不可能！就算是弟弟也不能……

　　“好吧，既然如此我们只能等待仙神修出本体了，不然无法搞清楚现有的状况。”

　　“你……”陈相依可谓有口难言，林枫竟然拿这件事情刺激她：“威胁姐姐呀？威胁对姐姐可是无效的！”

　　“没有，哪敢啊！老弟不过是感叹一声罢了。看来我们得在这里陪伴仙神几千年了。”

　　“我……”陈相依目瞪口呆，还说不敢威胁，这摆明就是赤裸裸地威胁嘛！陈相依真想一狠心将仙神直接干掉算了，可是那种事情她又做不出来……

　　“好吧好吧，算我输了……”陈相依暗暗咬牙，愤恨道：“闭上眼睛！另外此事不准告诉其她人，而且要是不管用的话，我就活扒了你的皮！”



第473章 惊人决定

　　“亲……亲就亲，反正不管用就扒了他的皮！”

　　可就算有了这么个想法，陈相依心中依旧充满了委屈与无奈，即使真的被林枫耍了又能怎样？而且不试试又怎么可以明白究竟管不管用。

　　仙神也是暗中冷汗，这两个后辈可真有意思，竟然当着他的面搂搂抱抱，而且仙神也不明白林枫究竟想做什么。

　　其实被陈相依“嘣儿”一下是否真的有用林枫也拿不准，他只是好奇当时的雪儿究竟做了什么。现在想想也只有可能是陈相依不够温柔，准确说林枫也不明白这和温柔不温柔有什么关系，可是这样也挺好玩的，林枫不禁想尝试一下。

　　一片温热柔滑轻轻碰了一下林枫的脸蛋，林枫不禁全身一震，似乎刚刚有一道电流迅速流遍了身体。林枫愣住了，为什么自己突然会有这种感觉？

　　看到林枫的异常陈相依皱起了眉头，林枫睁眼道：“刚才亲过了没有？”

　　一丝嫣红与愤恨出现在陈相依脸上，道：“亲过了，我就说没用吧！看我现在就扒了你的皮！”

　　陈相依的愤怒林枫并没有看在眼里，自语道：“为什么会有那种感觉？”

　　听到林枫的自语陈相依愣了一下，道：“什么感觉？该不会是心跳加速吧……”

　　“那倒不是。是一股非常奇怪的感觉，好似体内的什么被激活了……”

　　这话听起来都感觉古怪，陈相依可不认为自己的一个吻激活了林枫体内的什么，应该是林枫的借口吧？

　　林枫可没有心情开玩笑，道：“姐，麻烦你这次亲的时间长一些，我要试试傀儡术。”

　　“还来！不可能了，打死也不来了！”陈相依算是真的害羞了，这可是她的初吻，竟然给了自己弟弟，想想都感觉别扭。而现在，林枫竟然还要自己再亲他一次，而且时间还要长一些，陈相依怎么可能再服从？

　　林枫也不知是哪来的胆子，强行将陈相依拥入怀中，道：“此事现在可由不得你，如果你不照做，我可就要强行亲你了！”

　　“……”陈相依目瞪口呆，今天的林枫究竟是怎么了？为什么现在会对自己的亲吻这么感兴趣？他究竟有何企图？

　　其实林枫自己都很疑惑为什么自己会对陈相依的吻非常感兴趣，只是刚刚那股奇怪的感觉实在令他费解，为什么陈相依的吻会让自己产生那种感觉呢？而且林枫也清楚地感觉到意念似乎出现些变化，他相信只要陈相依能够亲吻的时间久一些，他的意念就能够发生一些不知情的变化。

　　也许是受迫于林枫的压力，陈相依可不认为自己能够抵挡林枫的意念。为了守住自己的“贞洁”，陈相依只好被迫妥协，虽然此事令人非常地难堪。

　　林枫也明白此事确实有些过分，但是为了搞清楚仙神之事，他也只能再次救助陈相依的“吻”了。

　　温热久续，好似无数股电流在林枫体内肆意冲荡，林枫终于感觉到那种奇异感觉的源点，乃是灵魂中那颗隐藏的符文。命符之事林枫早年便发现了，只是不明白那颗符文究竟是什么。

　　依据现在的状况林枫尽快散发意念，此次因为灵魂内命符的作用，林枫的意念成功转化为人体状态。林枫暗中欣喜，看来意念人体化的重点在于灵魂的刺激，并不是陈相依不温柔的缘故。

　　同时林枫也在疑惑，雪儿为什么能够刺激自己的灵魂？而陈相依的吻为什么能够刺激自己灵魂之内的那枚命符，看来很多事情当真是众人不曾了解的。

　　既然意念已经化为人体，林枫便尝试与仙神交谈，而此时的他等同于灵魂状态，能够与仙神交谈了。

　　在林枫看来仙神依旧只是一个黑影，不过能说话就足够了：“你究竟是什么人？我们不妨谈谈吧，现在的我应该能够听到你的语言。”

　　“看来确实如此……”声音同样非常的沧桑，也不知是因为仙神生前就已老化，还是在鬼道中滞留了太长的时间。

　　林枫笑道：“前辈说自己乃是闵叶的好朋友，既然如此晚辈想了解一下前辈与闵叶的关系。”

　　黑影点了点头，道：“我想闵叶派你们前来也是非常信任你们，告诉你们也无妨。我是雏仙的兄长。”

　　“雏仙？”林枫先是一愣，随后彻底震惊了。闵叶乃是雏仙的真正祖师，而他当时也是以妻子之名建立的雏仙，就是说闵叶的妻子便是雏仙，此位仙神竟是闵叶的兄长！

　　虽说惊讶，林枫却很快就恢复了平静，既然仙神是闵叶的兄长，为什么闵叶不亲自来访？看来有必要了解一下有关仙神的详情了。

　　仙神名为曲风，是一位修行曲道的仙人，因为其独特的曲道意境及实力，才会被仙界众多高手称为“仙神”的存在。

　　曲风之事还要追溯到数千万年前，那场五道道主逼迫雏仙背负闵叶所有罪责的事件。也是经过曲风解说，林枫才了解到那场事件的真幕，闵叶竟然掩盖了许多事实！

　　当年天下本为太平，但高手间私人恩怨甚为严重，做为道主身份的闵叶与仙帝之间也存在着不少矛盾，可谓是一对天生的冤家。

　　仙帝做为明面道主负责整个仙界事宜，闵叶做为暗中的道主不得插手仙界之事。可是闵妖一族的存在严重威胁到仙帝的权威，他们依靠闵叶妖皇的身份曾不止一次阻拦天门仙宗执法，为此仙帝早已将闵妖一族视为一颗必须除去的眼中钉。

　　正巧遭遇如夕一事搅乱仙界太平，事后各位道主纷纷出面抚慰仙界之事，但闵叶因为不满仙帝并未出面。仙帝邀请各位道主联合问罪闵妖一族，并私下向四位道主讲解了闵妖一族的存在。

　　依据当年道主之间私定的协议，身为暗中的道主不得建立自己的势力，闵叶明显触犯了这一点法则。这引起了各位道主的疑心，莫非闵叶想以一己之力统治整个仙界？

　　早知以前闵妖一族便已存在，但不该借助闵叶之威触犯仙帝制定的法则。再加上仙帝告知的实情，四位道主同意了仙帝的建议：由天门仙宗携五位道主联名之令要求闵妖一族放弃现有的势力！

　　此事原本只是小事，纵使闵妖一族放弃现有的一切，族群依然能够就此保存，但期间出现了意外。天门仙宗负责传令的仙人遭到了闵妖一族的反抗，闵妖一族的族人更是藐视了仙帝的存在。

　　消息传回之后五位道主皆是大怒，而他们也确认了闵妖一族却有反叛之心，愤怒之下决定就地灭绝闵妖一族，也包括闵叶在内。

　　五位道主联手进入闵妖领域，可是他们所见的闵妖一族并未像天门仙宗的仙人所说，除仙帝外的四位道主开始出现了疑惑，原本做出的决定也有了一些动摇。

　　纵使决定动摇，五位道主驾到的消息却传到了闵皇宫内雏仙耳中，为此雏仙孤身一人面见了五位道主。

　　雏仙天生聪慧，也了解闵叶与仙帝之间的过节，面见五位道主之后立刻明白了此中存在的各种谜团，也瞬间想到了此乃仙帝故意设下的迷局。

　　原本雏仙能够解释这一迷局，但她放弃了，因为闵妖一族是一个钟爱和平的种族，特别是闵叶成为妖皇之后，闵妖一族更是以妖皇名义恪守本分，从未做出抹黑妖皇名义之事。

　　仙帝拥有仙界最为强大的势力，纵使在此揭穿仙帝，仙帝的势力也足以抗衡其他四位道主，为此还可能引起世界大战。何况四位道主也不可能因为此等小事而怪罪仙帝，这一点雏仙心知肚明。

　　最终，雏仙做出了一个重大的决定，以一己之力承担仙帝口中闵妖一族犯下的所有过错，并以自己的死告诫闵叶“恪守妖皇本分”。

　　雏仙以自己的死换得仙界、归元界的太平，也为闵妖一族换来了永久的平静，她乃冤死在仙帝手中的闵叶妻子！

　　此事在雏仙一人承担之下就此了结，可事后四位道主明白了那件事情的真相，但四人贵为道主，碍于身份怎么可能向闵妖一族道歉？何况闵叶得知此事后也不可能善罢甘休，那才是真正导致仙界大乱的大事，所以四位道主忍下了这口气，忍下了仙帝的欺骗与设计。

　　经此一事四位道主断绝了与仙帝的联系，因为他们对仙帝非常的失望，但事后是事情是他们无法预知的。

　　雏仙的兄长曲风乃是一位仙修奇才，而且对于妹妹之死非常记恨，暗中追查下终于发现这件被五位道主掩盖的事实，并为此打上天门仙宗向仙帝讨回公道。

　　事关道主威严之事，四位道主便默认了仙帝的做法：灭杀曲风，彻底掩盖这件道主之间结下的恩怨！

　　曲风为此遭到天门仙宗的全面追杀，本该死于天门手中的他却被赶来的闵叶救走了，为此仙帝大怒，扬言与闵叶誓不两立。

　　闵叶将曲风带到了此处，并由曲风口中得知了雏仙下落及雏仙承担的罪责真相，闵叶这才了解了所有的事情。

　　闵叶亲自施法铸就雨峰，并设立封印术封印了此地，原本是为保障曲风安全，可曲风还是未曾逃脱仙门的追击，最终死在了雨峰之上。

　　之后多年闵叶消声匿迹，甚至闵妖一族也未曾得到妖皇的消息，闵叶便被众多人士渐渐淡忘。后来天门仙宗在雨峰之上设立了“曲道尘封”的石刻，表面上是为纪念曲风，其实还是为了彻底掩盖此事。

　　此乃大秘，隐约中林枫似乎明白了闵叶的用意，以及要求二人来此的真正目的。

　　意念回归，林枫的表情异常沉重，陈相依不解道：“怎么了？有没有问出什么？”

　　“嗯。”林枫低声道：“仙神名为曲风，乃闵叶妻子的兄长，也是闵叶的兄长。”

　　“老弟确信了吗？其中会不会有假？”

　　“不会的。前后之事非常清晰，依据我对闵叶的了解，我能够判断此事乃是真的。”

　　“既然如此，我们确实该帮助仙神复活吗？”

　　林枫默默地摇了摇头，道：“依我看，闵叶的真正目的不是为了救活曲风，而是……”陈相依一愣，甚至曲风也愣了一下，黑色身影不禁靠近了林枫一点。

　　林枫长叹了一声，道：“闵叶是要我们彻底消灭曲风……”

　　“什么！”陈相依大惊，明明是自己的兄长，闵叶还为什么要消灭曲风？

　　估计曲风自己都非常的震惊，闵叶派林枫二人前来不是为了救助自己，而是为了消灭自己？为什么会这样？

　　陈相依不了解内情，但林枫了解到了，而且也相信自己的判断。闵叶的目的不是为了复活曲风，而是为了永久地闭上曲风的嘴巴，保证那件事情永远沉没在历史当中。

　　为什么要闭上曲风的嘴巴？其实这也是林枫最想明白的，可是真正的原因也只能在见到闵叶之后才能了解，就目前而言林枫必须除掉曲风。

　　闵叶为什么不亲自前来？因为他不想当着曲风的面除掉他，也不想再回忆起那段冤屈，所以才想借用林枫之手消灭曲风。

　　陈相依万分不解，道：“老弟你说的当真？闵叶是要我们消灭他，而不是复活他吗？这算什么，借我们的手杀掉自己的兄长，此等有违人道之事我们怎能做出？”

　　“这也是没有办法的事。”一道金茫瞬间闪烁在林枫眼中，林枫道：“前辈对不起了，如果有什么不满与不甘，还请你在黄泉路上等待闵叶！”

　　曲风笑了，虽然现在的他只有一道黑影，但二人能够看出曲风真的笑了，他似乎明白了闵叶的意思。淡淡的黑影漂浮在那里一动不动，似乎是在等待林枫出手。

　　陈相依踌躇不定，此事有些于理不合，哪有无故灭杀兄长之人？闵叶可不像那种人，会不会是林枫搞错了？可是林枫坚信自己的判断，曲风必须死去！

　　陈相依长叹了一声，虽然她很怀疑林枫的判断，但是身为姐姐她不能否决弟弟的判断，而且这位弟弟的智慧她是清楚的。

　　天眼开，红茫闪烁，无比的威势犹如利剑扑向曲风而去。曲风的身影在能量撕扯中分化消失，自始至终也没有一丝反抗，看来他也放弃了抵抗。

　　林枫的眼睛恢复了正常，不解道：“姐，你不是很怀疑弟弟的判断吗？为什么还要亲自动手消灭曲风？”

　　陈相依无奈道：“谁让我是你姐姐的？既然弟弟已经判断出闵叶的意图，姐姐只能相信你，所以坏人还是由姐姐来做好了。不过，我要郑重声明一点，你小子给我记好了！”陈相依的语气变得冰冷，林枫不禁急忙点头，他还是第一次看到这种语气的陈相依呢。

　　陈相依冷声道：“今天的事情不准告诉任何人，特别是……姐姐亲吻你的事情！”

　　听到陈相依的话林枫乐了，原来是这件事啊，看来陈相依还挺要面子。不过瞬间林枫就笑不出来了，再笑的话恐怕陈相依就要发火了，他可不想真被陈相依扒了皮！



第474章 返璞之意

　　雨峰之上，林枫二人默默望着曲风消失的地方，陈相依道：“明明知道我们要杀死他，不仅没有一丝反抗，反而还露出了笑容，究竟是为什么？”

　　林枫道：“或许曲风早已受够了现有的生活，能死在熟人手上也是一种福分吧。”表面上是这么说，林枫却明白曲风猜测到了闵叶的用意，也明白了那件隐藏是真相是多么的重要。

　　闵叶要二人致死曲风乃是为了隐瞒那段真相，可为什么还要林枫了解到那段历史？五道道主间究竟存在了何种仇恨？为什么闵叶不亲手了解曲风，彻底掩盖此件不能公之于众的历史？

　　陈相依道：“老弟，是不是曲风和你说了什么？你又了解到了哪些详情？”陈相依明白林枫一定得知了不少隐秘，不然也不会猜测出闵叶要致死曲风的意图，那段真相绝对非同一般！

　　林枫同样明白那段真相的重要，可谓得知的人越少越好：“姐姐还是不要问了，知晓的太多并不是什么好事，老弟现在都后悔得知此事了。”

　　“……”林枫如此谨慎，使得陈相依感受到了此事的重大，她也明白林枫不告诉自己是为了自己好，所以没有逼迫林枫说出那段不为人知的真相。

　　二人再次望向残破的小庙，曲风的身体依旧盘坐在那里，此乃曲风修为境界无比高深的铁证，只有绝世高手才能在死后尸身化为不朽。

　　林枫叹道：“可惜了，原本我还想探究一下曲道的。想不到仙游尽头却是一场明杀，曲风死的也算是冤屈，我们的确被闵叶设计了。”

　　虽然是被设计，二人却明白闵叶不会有害人之心，更不会陷害绝剑谷的任何一人。只是闵叶所做实在令人匪夷所思，看来高手的生活也不是表面上那么安详的。

　　曲风已故，雨峰却依然如故，看来这雨峰的形成与曲风毫无关联。二人也不想就此将雨峰改变，在他们看来雨峰的存在其实也是一种风景，一种特殊的风景。

　　二人随后下山，血色小路依旧流淌着丝丝血红，但落在身上的鲜血已经没有那种入骨的悲意与凄凉，曲风真是安眠了！

　　“老弟，我们的仙游结束了？为什么姐姐总感觉此次仙游什么收获也没有？”

　　原本陈相依确实是有收获的，可是经过曲风一事将她原本的心境彻底打散了，所以对于陈相依而言，除了修为天眼稳固了一些，其他什么收获也没有。

　　曲风的死对于林枫或许没有任何触动，笑道：“怎么会没有一点收获？回想一下我们看到的，遭遇到的，其实这就是一种收获。”

　　陈相依不解，林枫解释道：“初步仙游我们看到了凡尘种种，虽然现在的我们无法理解凡人生活的朴实，却无意中磨炼了我们的心境。峰域一行，我们接近了天地自然，使得自身心境得到了升华。我想闵叶要交于我们的就是这份心境，为了我们能够早日步入凡境境界。”

　　“凡境境界意在返璞归真，我们现在哪有反璞之意？依我看也就弟弟领悟的最多，姐姐还是一些改变都没有。”

　　林枫噗哧一声笑了起来，坏笑道：“怎么会没有改变？我可感觉到姐姐比从前温柔好多了，要不姐姐再为老弟来一下？”

　　陈相依明白林枫在说什么，而这似乎是她现在的痛处，一股羞怒顿时涌上了心头：“不是说了不准再提今天之事吗？你小子是不是欠揍啊！”

　　林枫大笑，一闪身直接扑向远方而去，陈相依愤恨一声迅速追了上去。一滴血花静静绽放在二人踏过的血路之上，可是远远的还能听到林枫的大笑，与陈相依不满地娇喝声。

　　曲域外，雪儿三女肩并肩坐在一起欣赏天边的风景。在三女看来，林枫二人要游遍整个曲域至少也得几天时间，所以她们早就开始商量接下来几天怎么过。

　　闵怡修行妖道，闵萍修行的媚术，而雪儿的修真算是仙道，所以三女无聊之时便在一起讨论各类“道”上的真谛。也是由此闵怡二女有些敬佩绝剑谷了，因为她们的境界虽然不是很高，但对于道的见解非常独特，特别是雪儿对于妖道、仙道的见解。

　　林枫与陈相依已经达到欲境修为，但林枫境界及陈相依的境界其实不应只在欲境，雪儿认为二人的境界还能再次突破，便是凡境的返璞归真。

　　历经两月仙游，雪儿确实在林枫、陈相依身上感受到了一丝返璞归真的韵味，但那种韵味非常的淡薄。

　　返璞归真又可视为“返普归真”，意在气息平凡化，心境平凡化，在外人看来与一般凡人并无两样。

　　雪儿的见解属于常见型的返璞归真，而她也明白绝剑谷的返璞归真不同于那些凡境仙人，且其中林枫与陈相依的意境相对绝剑谷还要属于异类，这是两个不能以常理夺之的家伙。

　　仙游不仅是林枫提出的，也是闵叶建议的，所以雪儿能够明白闵叶希望林枫二人早日达到返璞归真，可是返璞归真怎么可能那么轻易就能达到？

　　金茫闪过，林枫率先回到此处，紧接着陈相依也赶了回来，而当着三女的面陈相依不可能再表现出一副不满的样子，所以林枫解脱了。

　　二人归来皆是以真实面目，雪儿不明白二人究竟遭遇了什么，而且二人的仙衣之上依旧留有残血，莫非是与什么人交手了？

　　林枫不想解释，陈相依自然也不想讲解二人的经历，总之仙游就此结束了，目的地更改为修真界的剑宗仙岛！

　　正常来说林枫应该前去寻找闵叶，可是闵叶与紫婉监视着天门仙宗及北星家族，他们不可能明目张胆的监视，定然藏身在什么地方秘密监视。

　　此行之中仅有闵怡修行妖道，虽然她能够施展搜寻妖术，可是范围并不像闵叶那么广大，而且追踪气息的妖术也不是她擅长的。也是因为很难找到闵叶他们的下落，所以林枫才会将目的地更改为修真界。

　　林枫等人原本就比较担心天舞几女的状况，既然仙界之事暂时告一段落，不如前去修真界看望一下，毕竟她们不仅是凤云中的一员，也是绝剑谷的成员。至于闵叶那边，只能等到他们主动寻找自己时再询问吧，毕竟对于闵叶来说，寻找绝剑谷是非常容易的。

　　一行人前往道域，可是林枫不打算再遮掩面目了，他要以真实面目，真实身份应对仙界中有可能遭遇到的一切状况。

　　此等想法也是在见过曲风之后林枫才产生的，遮掩面目阴暗中生存，绝剑谷的立场与曲风有何两样？曲风面对死亡都是那么地从容与镇定，为什么绝剑谷不能那么从容的面对即将来临的一切？

　　早在修真界之时林枫便说过：“修真者本为逆天，如果遇到任何挫折就轻易逃避，那么修真就没有意义了。”

　　想想从前自己说过的话，再看看现在自己做出的事，林枫怎么感觉自己越修真越倒退了？所以林枫不想再以任何方式掩盖自己的身份，他要坦然的面对这一切！

　　林枫所言触动了陈相依，陈相依也认为绝剑谷不该如此畏缩在仙界之内，既然绝剑谷与天门仙宗对抗多次都能全身而退，为什么还要再躲躲藏藏？不如让暴风雨来的更猛烈一些！

　　在林枫的建议下雪儿也摘下了丝带，由此刻起，绝剑谷要坦荡的在仙界生存下去。如果绝剑谷被天门仙宗消灭了，也只能说明绝剑谷命该如此，总之林枫就是要绝剑谷勇敢的面对一切困难！

　　出得四大凡人区域，林枫一行人可就倍受瞩目了，无论走到何地，只要是仙人存在的场景，林枫五人都会成为众人眼中的焦点。

　　很多仙人既惊讶又不解，这绝剑谷现在怎么明目张胆地游走仙界各处了？难道天门仙宗与绝剑谷已经和解了？

　　虽然早已想到此种情景，林枫还是不太习惯被那么多人注视着。不过这也是他的目的，他要自己适应这种气氛，以坦然的心面对仙人口中的种种话语。

　　林枫的做法全部被雪儿看在眼中，对于林枫的所为雪儿没有任何反对，反而非常支持。因为现在的林枫已经有了一些前世的影子，此种做法无意中也磨炼了林枫的心境向着返璞归真推进！

　　林枫的此种做法使得绝剑谷正式现身在仙界，看到四周那些仙人退避的神态，闵怡二女终于有些敬佩了绝剑谷了，这才是绝剑谷应有的气魄嘛！

　　林枫的决定及目的对于陈相依也有一丝触动，虽然表面看来林枫此等做法无异于自杀，可是细想之下林枫的决定具有了深远意义。而且林枫的决定似乎使得陈相依自己的心境无意中也得到了波动，这应该也算是一种磨练吧？

　　雪儿清楚，林枫与陈相依的性格属于玩世不恭的那种，但在正事面前二人总能正视一切困难。正是因为二人的正视与努力，绝剑谷才可以活至仙落，又在仙界中生存至今，接下来的二人又会有怎样出人意料的举动呢？

　　“老板，好吃好喝的快点上！”

　　“先上美酒，大罐大罐的来！”

　　雪儿哭笑不得，现在还不是正事之时，二人暂时属于玩世不恭的性格……



第475章 久违重逢

　　仙界，绝剑谷声明再次被各域仙人得知，因为林枫他们已经开始以真实面目、真实身份穿越仙界各地。

　　此次现身绝剑谷一反常态，不仅完全不遮掩自己的身份，而且主动出现在各座城镇仙人身前，无论对仙界还是天门仙宗来说都是一件非常蹊跷的事。

　　得知绝剑谷消息后闵叶无奈地笑了，他明白林枫的心境已经所有突破，可是也未必要如此坦然的面对一切吧？这不是主动为绝剑谷招惹麻烦的吗？毕竟相距何止万里，对于林枫的做法闵叶无可奈何，好在天门仙宗未有什么针对绝剑谷的动作，闵叶这才放下心继续监视天门仙宗及北星家族。

　　一凡居，望着早已人去楼空的住所如玉无奈地笑了，道：“就明白你一定坐不住了，你究竟有什么打算？”

　　平姕家族，龙止玉与如夕坐在一起品尝着平姕家族特制的茶水，看样子二女的生活倒是非常舒适。

　　“绝剑谷对抗天门仙宗就已经非常吃力了，姐姐居然还想利用他们挑衅归元界？恐怕不妥吧？”龙止玉明白绝剑谷的艰难，他们不过是几位欲境后辈，而且算是初来乍到几乎没有什么朋友，能够对抗天门仙宗就已经是奇迹了。

　　如夕道：“外人看来绝剑谷非常艰辛，其实他们的历练还是不够。仙界虽被天门仙宗统治，可并未达到全界通缉的地步。那些隐居的高手不屑于向几位晚辈出手，而那些未曾进入凡境的仙人怯于与绝剑谷对抗，他们的敌人也不过天门仙宗而已。”

　　龙止玉笑了笑，品一口茶水道：“不错，相对归元界来说，在仙界还是有很多机会的，不过姐姐也说了，他们的历练还不够，如此岂可进入归元界？以他们目前的修为来看，能在归元界自保就已经是奇迹了。”

　　“现在还不可妄下结论，依我看绝剑谷在归元界才可大展宏图，而且纵使他们无法对抗归元界修士，也会为仙界争取很多机会。倘若仙界做为绝剑谷的后盾，我想他们会涌发无限的战力，对于他们来说也是难得的经历。”

　　“绝剑谷乃龙止风苦心建立的，他建立绝剑谷也一定耗费了所有心思，姐姐不打算协助他们吗？”

　　“止风建立绝剑谷的目的我非常清楚，我不必协助绝剑谷，绝剑谷反而应当协助我们。妹妹没有发觉吗？绝剑谷这枚棋子非常耐用，而且越用越好用！”

　　龙止玉微叹一声，道：“当年袭击仙帝，我们的实力遭到严重损伤，如今正是用人之际。绝剑谷后力无限，加以修炼将来必成大器，姐姐就不想先行栽培他们吗？”

　　“进入归元界就是一种栽培！”两道金茫闪烁在如夕眼中，她已经决定了绝剑谷今后的去向，也决定利用绝剑谷完成自己的心愿。

　　龙止玉有些惋惜，绝剑谷成员是她非常看重的一部分势力，而且她对林枫非常感兴趣，可是姐姐不乐意亲自栽培，她还能怎么办？

　　“那些归元界修士可有什么消息？”

　　“虽有大量归元界修士游荡在仙界，但多数处于接近归元通道的宁、梅、志、合、宏五大区域。仙帝有令，进入仙界的归元界修士不得明示自己归元界修士的身份，故而要找出他们非常艰难。”

　　如夕明白，除此之外归元界修士还是有元的存在，若是隐藏身份融入城镇，一般很难发现他们修士的身份，因为元力可以散发返璞归真的气息，就像平常人一般。

　　龙止玉道：“就算找到了归元界修士，你又打算怎么将绝剑谷带入归元界？他们会顺从吗？”

　　“或许吧……”

　　如夕的表情非常神秘，这一点龙止玉早就领教过了，所以只好轻轻地笑了笑继续品尝她的茶水。如夕扫过龙止玉一眼也笑了笑，微扬一下胸前的秀发望向了屋外明媚的阳光，没有人明白她究竟在想什么。

　　绝剑谷中，方雪慧、黄莺默默注视着神剑平台上漂浮的八位身影，他们已经在此漂浮了三十年，是时候恢复两位成员了。

　　经由龙止叶确认，修入古神古仙的林枫、陈相依已经达到恢复的资格，可惜天舞她们还差了一些。

　　考虑到林枫他们现在面对的形势，方雪慧认为绝剑谷有必要尽快恢复这两位王牌人物，只是如何恢复需要计划一下，因为不能让天舞她们发现仙落这一点。

　　还有一件事情是令方雪慧非常苦恼的，绝剑谷仙落不仅仅是人的仙落，也是神剑的仙落，但林枫他们似乎很少使用神剑，如此造成的后果便是神剑进化缓慢。

　　原本的计划是林枫他们恢复前世记忆时神剑便早一步完成好彻底的进化，怎料因为元力的缘故他们几乎放弃了神剑的使用，看来往后需要做的事情还有很多。

　　另一方面，林枫他们虽已真实面目横穿仙界向道域进发，但并未遭遇来自仙界或者天门仙宗的阻击，一路上风风火火大吵大闹，为此也没少惹出好笑的事情。

　　此行乃是前往修真界面见闭关的天舞五女，五位绝剑谷的本门成员，闵怡二女早已听说五女实力超群，是绝剑谷不可或缺的主要成员。就要见识绝剑谷其她成员了，二女早就开始想象五女会是何种模样，又拥有哪些神通。

　　路途虽为遥远，但毕竟毫无阻碍一路畅通，所以林枫他们非常的满意，同时为在疑惑天门仙宗的举动，为什么没有天门的人前来追杀自己呢？

　　道域，望着已经有些熟悉的通道林枫感慨万千，现在的自己好似沦落之士无家可归，不止如此还要提防天门仙宗的袭击，想想看也够悲剧的。

　　绝剑谷的大名也早已传到道域，那些拉拢新人的仙人弟子看到林枫等人皆是一脸震惊的模样，因为绝剑谷就是在他们的眼皮下飞升到仙界的，可是现在居然成为了仙界的有名门派，虽然是反面的……

　　穿越通道非常顺利，五人成功返回修真界，现身在东域剑宗仙岛管辖的海面之上。天舞五女就在剑宗之上闭关，这倒是方便了林枫等人的“探亲”，同样也方便了追杀绝剑谷的敌人们。

　　五人到来，火儿第一时间感受到了林枫他们的气息，不禁怒火冲天直接由剑宗之内飞出，带着无穷无尽的火焰扑向林枫五人而来。五人大惊，林枫三人更是不解，也不知道火儿为什么如此激动。

　　无穷火焰在一颗金灿灿的球体带动下迎面而来，而火儿的真火又岂是闹着玩的？林枫等人纷纷退避，雪儿则酝酿熄灭真火的法诀。

　　火儿的目标明显就是林枫，发现众人躲避后就直接追向林枫而去，林枫哭笑不得四处躲闪，可还是被火儿的真火追上大为疼痛。

　　雪儿暗暗叹息，她自认明白火儿为什么如此激动，对于火儿的愤怒她也无可奈何。可也不能就这样看着火儿将林枫烧死吧？所以真火刺痛林枫的同时，雪儿的法诀也到了。

　　真火熄灭，火儿现出小巧可爱的凤凰本体，对着林枫的脸蛋又拉又扯，同时还不忘骂上两句，看样子林枫当年的决定没少刺痛火儿的心。

　　林枫苦笑着将火儿拥入怀里，好让她老实下来，道：“我们好不容易回来了，你不好好相迎也就罢了，怎么还对我出手了？我难道那么招你讨厌吗？”

　　火儿不满道：“当然讨厌啦！偷偷返回仙界也不通知我，万一出了差错怎么办？不过好像你们在仙界过的不错嘛，修为也提升了不少哈！”

　　林枫的仙衣已经被火儿的真火烤为了黑色，再加上脸上青一块紫一块的，整体看来非常狼狈，但修为提升这件事还是无法磨灭的，火儿明白林枫他们在仙界又经历了不少风雨。

　　闵怡二女震惊了，凤凰神兽她们不可能不认识，看刚刚火儿的实力也能看出其属于凡境实力，绝剑谷怎么会有如此强大的神兽？而且林枫他们为什么不将火儿留在自己身边？

　　红茫闪烁，陈相依来到二人身前，笑道：“火儿妹妹又淘气了，看你将弟弟整成什么样子了？天舞她们呢？你不用守护他们修炼吗？”

　　此行之中陈相依的改变是最大的，所以火儿对待陈相依非常客气，道：“修真界很平静，而天舞她们也明白如何修炼，所以不必每天守着她们。姐姐你们在仙界又经历了什么？该不会又与天门仙宗周旋了吗？”

　　陈相依不禁苦笑起来，还别说，他们返回仙界就是为了与天门仙宗周旋的，虽然此次只与仙门仙宗照了一面而已。林枫问道：“天舞她们的修炼怎么样了？进入欲境了吗？”

　　银茫一闪，雪儿也来到了众人身旁，搂住林枫的胳膊笑道：“你不是猜测过了吗？姐姐她们修入欲境至少也需要一两年的时间。此次进入仙界也不过半年时间，姐姐她们怎么可能进入欲境嘛！”

　　看到火儿点头林枫挠头傻笑起来，话虽如此，林枫却希望能够出现奇迹，看来这次老天是没有站在绝剑谷这边。

　　火儿娇笑起来，道：“虽然没能进入欲境，不过她们的实力又增强了哟？哇，又多了两位美女唉，林枫你可真有福气！”

　　林枫不禁流下了一颗冷汗，怎么火儿还是老样子，老爱拿美女这件事情取消自己，搞得他都不知怎么回答了。近身的闵怡二女听到火儿的话后毫无反常，反而觉得火儿挺可爱的，不禁想要抱一抱。

　　火儿可是神兽，不是让人抱来抱去玩的宠物，所以火儿非常反感。林枫却很乐意看到受委屈的火儿，听到二女夸奖火儿漂亮后直接将火儿扔给了二女，火儿只能暗叹一般情况下不要招惹林枫，因为这家伙偶尔也会来个下马威！

　　剑宗仙岛，早年被雏仙四大金鱼弟子收拾过的几位仙人亲自外出迎接，看到这些林枫就放心了，天舞她们也一定受到了很好的待遇。

　　事实也确实如此，天舞五女来到后，剑宗仙岛为五女提供了仙气最为充足的地带做为五女修炼之所，平时好吃好喝的还有专人服侍，看着林枫内心真是不舒服，真想像她们一样好好的舒服几年呀！

　　半年修炼对于五女来说意义重大，不仅道境境界得以稳固，五人实力更是大进！当然这只是火儿告知的……

　　五女皆有独自的修炼之地，是剑宗为她们建立的五间套房，处于道域边缘地带。越是接近飞升通道，含有的仙气越是充足，为此五女完全不受修真界的影响，欲境修炼已经进行了一半。

　　林枫的到来的消息是剑宗所谓的仙人负责传达的，得知林枫归来五女非常开心，绝剑谷主要成员终于在剑宗仙岛上得以团聚。

　　略扫一眼便能够感知五女确实强大了，这可要归功于仙界一行及火儿的指导，她可是为五女量身定做了修炼计划，效果当然不同凡响。

　　见识到绝剑谷另外的五位成员闵怡二女非常惊讶，五女不仅貌美，散发的气势也是极为超绝，一眼便能认出她们也有不凡的神通，看来绝剑谷当真强大。

　　五女中，香婉儿的改变算是最小的，因为早前她的极境修炼就已经进入高层，所以基本上没有什么变化，除了修为高深了一些。

　　梦蝶的改变也不大，但实力更加强劲了，因为见识到无风天王的速度后，梦蝶便加强了瞬移的使用修炼，现在的她速度更胜一筹。

　　巩若情与许月比较令人满意，二女修为进步神速，几乎快要进入欲境境界，而且二女明显更加漂亮了。

　　天舞是五女中变化最大的，由外表来看最大的改变就是那双眼睛，因为此时的她和陈相依一般无二，竟然都闭着眼睛！

　　对于天舞的改变林枫非常疑惑，其实火儿也不是非常了解，只是知道天舞的眼睛似乎也发生了改变。就像陈相依的天眼一般，天舞也修得了一双不同于凡眼的眼睛，只是那双眼睛火儿第一次见识，也说不出其名讳。

　　得知天舞也修得一双眼睛林枫等人非常惊喜，陈相依已经修得一双神眼，如果天舞也能修得一双神眼，绝剑谷的实力岂不是要翻倍了吗？

　　雪儿好像找到了一点门路，不禁惊讶道：“冥眼！邪性的天眼！”

　　雪儿这么一说，林枫才回想起闵叶曾向大家解说过，与陈相依神性天眼对立的另一种邪性天眼，也就是冥眼。

　　据了解，通天神眼与邪性冥眼汇总在一起就是传说中龙止风的眼睛，只是雪儿为什么会知晓天舞修出的就是冥眼？

　　真正原因雪儿自然知晓，可是无法向大家解说，所以只是笑称“猜的”，对此大家表示无奈。火儿十分认同雪儿的看法，因为雪儿是此行中唯一一个拥有记忆并了解龙止风眼睛秘密最多的人，所以大家认同了天舞修出的乃是冥眼，邪性的天眼！



第476章 相聚时刻

　　修真界剑宗仙岛，绝剑谷在此再次团聚，面对五女众人发自内心的开心，虽然包括五女在内，火儿她们对于先前林枫不告而别非常不满。

　　天舞修出的同样是天眼，乃是相对陈相依神性天眼的邪性天眼，只是冥眼究竟有何妙用大家无从而知，而天舞也不可能平白无故的向大家展示一下冥眼的威力。

　　通过雪儿大家才明白了天舞修出的是冥眼，再加上林枫等人对陈相依神性天眼的解说，火儿对冥眼做出了一个初步的总结。

　　冥眼同属天眼级别，而且同样拥有六层境界，只是冥眼与神眼具有本质的区别。

　　陈相依的天眼需要层层进化，天眼每提高一层，威力也便会强上一步，达到六层时天眼便能够使用出十足的力量，而且可以根据陈相依的需要随时使用。

　　天舞的天眼则不同，因为火儿有幸看到了天舞刚刚修出时的冥眼，她的眼睛自出现的那一刻便有六点金色斑点附着在虹膜之上，她的天眼自修出的那一刻起便已经达到了顶级状态。

　　通过天舞自身的感知，再加上现在林枫等人给出的解释，以及了解当年龙止风眼睛的听闻，火儿猜测天舞的眼睛属于时效制天眼。

　　天舞的天眼同样可以随时使用，但使用过后天眼便会自行关闭，距离下次能够再行使用时会有一段时间的间隔，这便是时效制。

　　同时，天舞的天眼又属于积聚力量型，她的眼睛无时不刻在成长与积攒力量，当天眼的力量达到极限时才会停止成长，积聚在双眼之中供天舞的一次性使用。

　　正如猜测这般，天舞的眼睛用过之后天眼将会自行关闭，渡过关闭期后天眼便会再次开眼，但天眼的力量非常脆弱，需要时间再次积攒力量。积攒的时间越长，天眼所含威力越是强大，就是不知会不会对她本体造成什么危害。

　　相比神眼与冥眼，可以发现两种天眼各有所长。

　　陈相依的神性天眼需要付出努力加以进化，为此天眼的进化速度便成为了执有者最大的问题。可是神性天眼拥有一点莫大的好处，就是没有时间间隔，只要陈相依意志坚定就可随时使用。

　　可想而知，一旦陈相依的天眼进入顶层状态，她的实力将会有多么的恐怖，单是利用天眼就足以威慑所有人了！

　　天舞的邪性天眼优点便是无需进化，因为天眼自修成的那一刻起便已达到顶层状态。如此天舞便可早一步使用天眼极限的力量，对她来说冥眼就是一招王牌必杀！

　　可惜冥眼的使用具有时间间隔，应对突发情况时天舞的冥眼便会有些力不从心。

　　冥眼毕竟是天眼，不可能一成不变永久如此。火儿认为，只要天舞勤加修炼多加努力，一定可以缩短冥眼使用的间隔，或许达到顶层境界后的天舞与达到顶层境界时的陈相依是属于同等地位的。

　　神眼、冥眼的优缺点加在一起让林枫幻想到了龙止风的神威，他同时拥有两种天眼，几乎无时不刻都能够使用天眼的力量应对一切事变，怪不得能成为世间最顶级的存在。

　　正如火儿的猜测，天舞的眼睛自修成的那一刻开始，直到现在依然处于力量的积聚期，明显她的冥眼还未达到极限力量。

　　天舞本人也确实能感受到天眼的波动，明白现在的天眼依然处于成长中。由此可知天眼停止波动之时，天舞的眼睛也就达到了极限力量，正好可以探究一下冥眼的使用间隔及修炼之法。

　　天舞乃是闭关两月之后才修成的天眼，细算之下距离现在已有四月时间，冥眼竟然积聚了四月时间也未达到极限，很难想象极限的冥眼会有何等威力。

　　天眼的修成对于天舞的生活也造成了影响，因为天舞可不习惯闭着眼睛。天舞的感知能力原本就不是很好，闭上眼睛之后几乎没有了行动能力，为此没少让几女操心。现在林枫回来了，几女终于解脱了。

　　一听到这么一个消息林枫哭笑不得，怎么又要带上一位女子了？还得无时不刻的带在身边。天舞的脾气林枫非常清楚，虽然“无目”之后天舞看起来文雅了很多，但本质一般是很难改变的，就像陈相依。

　　听到众女要求林枫照顾天舞时陈相依笑了，道：“这下可好了，弟弟身边又加了一位美女，可惜竟成为了两个瞎子。”

　　想想也确实可笑，林枫身旁加上天舞之后，五女中就有两女是闭着双目的，感觉起来似乎有那么点好玩，而且这两女性格还是那么的另类！

　　听到陈相依辱骂自己“瞎子”天舞非常不满，可是陈相依连她自己也带进去了，天舞又不好还口。何况现在的她也无法像陈相依那般自如走动，对骂起来一定理亏，只好委屈地闭着嘴巴装作没听到。

　　要林枫亲自照顾天舞的火儿的建议，因为林枫是绝剑谷主，而且前世的天舞对林枫也有一种朦胧的感觉，所以火儿认为天舞留在林枫身边是最合适的，就怕林枫不习惯，说真的非常不合适，因为他与天舞的关系并不像雪儿、陈相依和香婉儿，在她面前林枫可不敢放肆。可是众女非常认同，梦蝶几女是迫于修炼，陈相依是爱看笑话，雪儿是明白二人的关系。

　　林枫无法回绝，只好在众女的逼迫下将胳膊交到了天舞怀中。要自己像雪儿那般抱着林枫的胳膊，对于天舞来说是一件非常难堪的事情，不过在众女眼中这似乎是应该的，天舞也只好放下架子搂住了林枫的胳膊。

　　林枫内心充满了矛盾，最多的其实还是古怪。被天舞抱着？单是想想林枫的冷汗就已经流了下来，可是还能怎么着？

　　此次返回林枫不打算逗留太长时间，另外天舞五女他也不打算带走，虽然天舞的冥眼已经开眼了。

　　火儿曾向方雪慧禀报了绝剑谷的状况，而方雪慧也决定早些让林枫、陈相依恢复前世记忆，所以此次林枫与陈相依的归来火儿非常看重，要求林枫他们在修真界呆上一段时间。

　　火儿的心思林枫可不清楚，雪儿能看出火儿有意留下绝剑谷，自然而然的想到了绝剑谷众人恢复记忆这件事情上，所以帮忙说话请求林枫他们在此休息一段时间。

　　雪儿隐瞒了不少事情，这一点林枫与陈相依早已猜测到了，因为不想揭穿她，所以二人同意了火儿的要求，火儿利用这难得的机会即刻赶往绝剑谷而去。为什么这么着急？万一林枫他们又不告而别怎么办……

　　再次相聚，能说的话实在太多，多半还是什么关心、安慰之类的话语，但对于林枫而言非常的温馨。

　　闵怡二女很快就与众女谈为一处，所有女人这一点总是很像，不过还是有另类的存在。

　　“哈哈哈，天舞姐姐哈，怎么现在成了这幅模样了？咱们走两步瞧瞧呗？”

　　天舞修成冥眼本是开心之事，而且对于陈相依来说也是好事一件，可陈相依就是忍不住趁机耍上一耍。

　　天舞哭笑不得紧紧搂住了林枫的胳膊，毫无疑问是希望林枫能够阻拦一下陈相依，因为现在的她是真的无法与陈相依对骂的。可是林枫竟然没有阻止，也不知是故意的还是没有名白天舞的意思。

　　“嘿嘿嘿，正巧老弟最近心情不爽，雪儿妹妹也无法取悦他，或许天舞姐姐能够取悦他哦？”

　　得寸进尺是陈相依原本的性格，纵使已经修成天眼还是无法怪变这一点，对此林枫表示无奈，雪儿也表示无奈。

　　闵怡二女暗自好笑，想不到绝剑谷内部还会有“针锋相对”的事情，看来林枫这位谷主做的也不容易呀！梦蝶等人也来了兴趣，相自停口望向二女与林枫，看得林枫倍感委屈，这都什么时候了她们居然还有旁观了心情！

　　看天舞没有还口陈相依更加猥琐，搂住天舞的肩膀调侃：“想当年叱咤风云的冥泉殿主怎么沦落为现在模样了？姐姐你也好歹说句话嘛，不然妹妹多无聊呀！”

　　天舞小脸憋得通红，都恨不得钻进林枫怀里去，可是林枫这位谷主也不知究竟想怎样，看到天舞难堪居然一句话也不说，那几位姐妹也是毫不帮忙。

　　陈相依坏笑着继续调侃天舞，道：“姐姐好镇定呀！遥想当年的我们老是作对，现在姐姐居然肯容忍妹妹的放肆啦，妹妹好激动！”

　　天舞暗暗叹了一声，陈相依这是赤裸裸的挑衅，可是她都乐意承认自己为妹妹了，身为“姐姐”她还有什么好说的？倒是林枫渐渐憋红了脸，刚刚回来陈相依就要给天舞一个下马威，分离许久再见到如此情景后还是挺好玩的！

　　陈相依继续她的调侃，而林枫也装作没听到傻站在那里，看得众女内心不断大笑。雪儿则是无奈地摇了摇头，按照目前的形势来看，如果林枫再不阻止，最终倒霉的还会是他本人。

　　情景有些古怪，一行十人中只有陈相依在叽里呱啦没完没了的调侃，而天舞的脸色也是越来越差，以至于在林枫忍不住笑出一声后，天舞是真的爆发了！

　　天舞爆发后众女都愣住了，因为爆发的天舞没有骂人，也没有揍人，而是对着林枫又掐又咬，疼的林枫疯了似的大喊大叫。

　　气氛顶到此处也彻底爆发了，无法抑制的娇笑声久久无法停止。众女的娇笑听到天舞耳中就是无比的娇羞与愤恨，结果将陈相依惹来的气全部撒到林枫身上去了。

　　林枫无可奈何连连求饶，可又只能顺从天舞撒完所有的气愤才得以解脱，不过早已是体无完肤伤痕累累了。

　　由修真界的敌对，到凤云成立双方暂时和解，再到仙界同进同退对抗仙门仙宗，林枫等人的关系在不知不觉中亲密了好多，一直到现在绝剑谷成员的身份。

　　林枫委屈地抚摸着身体上的创伤，道：“天舞姐你咬错人了吧？明明是相依姐调戏的你，你为什么将火气扔我头上呀？”

　　天舞不满道：“谁让你是谷主的？明明知道下属成员勾心斗角却不出面阻止，不咬你咬谁？”

　　林枫顿时无语了，梦蝶等人更是大笑，闵怡二女则好像明白了绝剑谷的规矩，就是毫无规矩！这样的仙门外表看来似乎是一盘散沙，但二女能够感受到绝剑谷内在的团结，他们确实是一群了不得的绝世后辈！



第477章 谷地陷阱

　　绝剑谷形势危急，方雪慧有意早日助林枫、陈相依恢复前世修为，以缓解绝剑谷面临的压力。碰巧林枫与陈相依探望天舞五女而回到修真界，此等良机更待何时？

　　火儿一来一去十日之久，林枫与众女相聚十日之后担忧仙界的闵叶三人，所以在火儿归来后立刻递上了辞呈。得知林枫要走火儿哭笑不得，就知道这位谷主闲不住了，还好此次没有不告而别。

　　“临走之前我想请谷主与众位随我去往一地。”

　　因为火儿依然是可爱的小凤凰，所以从外表看不出火儿有何企图，林枫问道：“去什么地方？不会耽误很长时间吧？”

　　火儿坏笑道：“是古仙特命你们前去的，她有要事与你们协商，似乎有关修炼之事。”

　　林枫皱起了眉头，古仙竟然召集绝剑谷前去协商修炼之事？怎么总感觉哪里不对劲？而且林枫对于坏笑非常敏感，听到火儿的笑声不禁打了一个激灵，他猜测古仙是想折磨绝剑谷了！

　　绝剑谷之名本就是继承古仙、黄莺之名义下，所以方雪慧召集林枫不敢怠慢。虽然担心方雪慧会故意刁难绝剑谷，但也得在见过古仙之后才能明白，林枫便带领绝剑谷全体成员及闵怡二女，赶往北域西北方的古仙驻地。

　　古仙何人闵怡二女不曾清楚，但既能被人称为古仙的存在，她的修为一定非常高深，看林枫脸上严肃的表情也能发现这一点。

　　林枫忽然意识到一个问题，天舞四女古仙并未见过面，虽然有可能火儿向她解说过四女的存在，可是方雪慧能认同四女吗？想着想着林枫傻笑起来，貌似除了自己和陈相依，也就香婉儿与方雪慧偶然接触过一次，天舞她们怎么可能见识过？

　　对于古仙天舞四女确实有些不解，因为她们从未听说过方雪慧的名讳，更没有听林枫说起过修真界还有一位强大的古仙存在。

　　经过火儿大致解释众女这才了解到古仙的身份，以及绝剑谷名从何来。天舞等人苦笑不断，原本大家还以为绝剑谷乃是林枫当时胡乱编造的名字，想不到绝剑谷真的存在，而且林枫他们还见识过绝剑谷真正的成员。

　　听到火儿解说绝剑谷林枫想到了一点，凤云几人打着绝剑谷的名号在仙界胡作非为，或许古仙也有所耳闻，现在召集自己前去怎么可能是协商修炼的事？应该是问罪才对！

　　一颗冷汗再次挂在了林枫脑袋上，先前多次招惹古仙，后又承蒙古仙帮助寻得了七色草，还认识了黄莺，这才救得陈相依一命。黄莺正是绝剑谷本门之人，而方雪慧同属于绝剑谷本门，现在大家如此败坏她们的名声，方雪慧岂能轻饶？

　　一股压力顿时压在了林枫身上，林枫能够感受到身体变得沉重，重的他无法再飞行一步了。

　　看到林枫停下众女非常不解，陈相依问道：“老弟你怎么了？脸色怎么那么差。”

　　林枫扫过天舞四女一眼，道：“天舞她们并未见过古仙，如此出现在古仙身前会不会有些不合适？火儿，古仙要见的人其实应是我和相依姐姐吧？不如就我们三人前往算了。”

　　此话刚出口就被闵怡二女否决了，她们无论如何都想去见识一次绝剑谷的真正成员，而且林枫既然是绝剑谷主，古仙一定很器重他，平平安安的结识一位绝世高手还不好吗？

　　“这个嘛……”这次前去应该是被教训的，林枫可不想被闵怡二女看了笑话。再就是败坏绝剑谷名声可是大罪，万一古仙一怒下贸然出手，伤到了二女可就不好了。

　　林枫支支吾吾，闵怡二人非常不解，甚至天舞她们都听出了异常：“那古仙莫不是敌人吧？”

　　其实林枫与陈相依能单独前往是最好的，原本火儿非常赞成，可现在看来似乎是不能了，因为天舞她们有些敌视古仙。

　　林枫道：“古仙不是敌人，只是古仙脾气非常暴躁，而且不喜欢别人打扰她静修，贸然前往实在不合适。这样吧，你们先行返回剑宗仙岛，我和姐姐去去就来。”

　　林枫的异常引起了天舞等人的重视，众人隐隐觉得林枫与陈相依承担了什么，可究竟是什么二人不可能说出来。

　　众人决定陪伴二人前往古仙所在地，就算打起来也可以充当助手，天舞甚至想趁机尝试一下冥眼的威力。搞得林枫与陈相依头都大了，古仙是那么容易就能招惹的？别开玩笑了！

　　香婉儿见识过方雪慧，明白林枫与古仙的关系非同一般，至少古仙不会把二人怎么着，所以看到林枫推阻后第一个服从了林枫的命令。

　　香婉儿是与林枫、陈相依由小到大的妹妹，她都服从了天舞等人还能怎么办？不过天舞还是比较担心二人会遇到什么危险，强制要求梦蝶随行。

　　天舞的用意很简单，在不影响双方冲突的情况下梦蝶只是同行之人，万一发生冲突梦蝶可以带领二人脱离险境。天舞好意林枫心知肚明，何况他是真的担心古仙会发火攻击二人，有梦蝶在确实保险一些。

　　闵怡二人有些失落，原本还认为能够结识一位了不得的前辈，谁知林枫与古仙之间似乎存在冲突，二人再去就不是结识了，而成为结仇了！

　　火儿则是暗暗好笑，原本她还担心众女同去的情况下会影响到方雪慧的计划，想不到林枫这么明智阻止了众女。虽然方雪慧原本的计划包括了天舞等人……

　　雪儿不愿离开，而她与古仙关系“较为”不错，带着她应该能缓解一下气氛，所以林枫仅带领陈相依、梦蝶、雪儿随同火儿前往古仙所在地。

　　古仙所在地其实还是很遥远的，而梦蝶属于绝剑谷成员，林枫便向梦蝶诉说了他和陈相依见识古仙时发生的糗事。听完林枫所说梦蝶实在哭笑不得，想不到这姐弟俩还有这么古怪的经历，与他们性格可真够相符的！

　　火儿的任务将林枫等人带入玄晶谷地，之后就没有她的事了，甚至方雪慧打算如何昏迷众人她都不知道，不过目的是肯定的，她要恢复林枫与陈相依前世的记忆与修为。

　　玄晶谷地，各类玄晶的辉映使得谷地整体散发出美丽的宝蓝色光茫，古仙的居住地还是那么的静谧与神秘。

　　此次没有了从前那般无尽的玄冰飞剑，不过林枫心中的担忧再次加深了，因为没有显示发火的古仙最有可能“真”发火，看来二人又得倒霉了，此次还连累了梦蝶与雪儿。

　　众人飞入谷地，行走在玄晶玉地之上，梦蝶道：“好美丽的隐居地，观气势古仙实力不在我们全体之下，她真的就是绝剑谷真正的成员吗？”

　　林枫苦笑道：“不错，古仙乃龙止风的妹妹，而绝剑谷正是龙止风建立的。”

　　“龙止风？就是那位修真界的第一任道祖吗？”

　　“岂止是道祖那么简单？想当年龙止风是世间最顶级的存在，被仙帝等人恭称为六道之主！”

　　“六道之主？那是什么意思？”梦蝶没有经历林枫他们后来遭遇的事，所以对龙止风非常陌生，不过能明白龙止风是修真界第一任道主就已经比林枫二人强很多了。

　　龙止风的事情有必要告知梦蝶她们，可惜现在不是最恰当的时刻：“还有很多事情的大家不了解的，今后有时间了再向大家解释吧。古仙何在？火儿先去通禀一声吧。”

　　平时来到此处都会遭受雪剑攻击，几乎每次都很令人难堪，可是没有雪剑攻击后林枫更加谨慎，所以乖乖地停下身等候火儿前去通禀。火儿暗中好笑，看来林枫真的挺怕方雪慧，或许是因为方雪慧为女子吧？

　　火儿离开后林枫四人就地等待，林枫趁机散发意念查看谷内气息，他可不想被古仙的突然袭击搞得狼狈不堪，特别是三女的颜面问题。

　　略一感受并未发现什么可疑气息，谷地之内真的没有任何危险。可越是如此林枫内心越是不安，怎么古仙的脾气改了？败坏了绝剑谷名声难道古仙没有生气吗？

　　陈相依明白林枫的担忧，笑道：“老弟是不是担心过度了？再怎么说我们也是继承了古仙神剑的弟子，古仙不可能那么绝情抹杀我们的。”

　　“话虽不错……”林枫叹道：“可我心中总有一丝不安，我宁可被古仙的雪剑打伤也不愿承受如此煎熬！”

　　梦蝶暗暗皱起了眉头，看来林枫与古仙之间确实存在冲突，不然林枫也不会如此担忧。林枫的性格她太了解了，这是一个天不怕地不怕的家伙，能令林枫如此不安的古仙定然可怕！

　　火儿一去就是半个时辰，期间谷地始终处于安静之中，可是林枫内心的不安越来越强烈，好似四人已经落入了一个圈套。

　　看到林枫紧张起来梦蝶与陈相依暗中提起了警惕，雪儿笑了笑抱紧了林枫的胳膊，摇摇头告知他不要紧张。有了雪儿的肯定后林枫心情稳定了一些，其实他也很矛盾，明明没有任何危险的气息，为什么还要如此紧张呢？

　　一声闷响突然传播在四人身旁，四人一惊望向了四方，林枫与陈相依还第一时间感受四周气息，可奇怪的是二人什么也没有发现。

　　梦蝶道：“此地太过诡异了，我看我们还是先行离开为好！”

　　因为火儿许久未归，林枫担心古仙真的设下了一个陷阱，便同意了梦蝶建议，可是一切都太晚了。类似于天舞的“地狱之门”，四人脚下瞬间出现一座中空的通道，而通道中无比的吸力牵扯住四人向深处拉去。

　　四人瞬间被吸入通道之中，此类情景使得林枫与梦蝶瞬间想到了暗嵘山脉的风穴，几乎瞬间二人召出神剑刺入墙壁，顺便一人一个抱住雪儿及陈相依，两道火光一路向下而去。

　　望着黑洞般的深处林枫百思不得其解，这是古仙设下的陷阱吗？为什么要陷害自己？难道真是因为自己败坏了绝剑谷名声才痛下杀手的吗？

　　此通道与风穴那次十分类似，众人修为完全被压制，纵使有神剑帮忙缓慢了下降速度，但依此速度最终还是会摔死四人，所以林枫猜测古仙真的想消灭四人！

　　无论如何也不能坐以待毙，纵使自己败坏了绝剑谷声明，林枫也不想连累梦蝶三女，所以他散发意念包裹四人，并尽全力运转四人体内的修为。

　　有人之念守护，四人压力顿时减缓了很多，体内能量也再次流转起来，林枫道：“要想办法尽快离开此处，梦蝶、相依姐，我需要你们的帮助！”

　　事关生死二女不敢懈怠：“说吧，要我们做什么？”

　　林枫道：“此通道具有吸收灵力的能力，即使元力也包括在内，所以我要相依姐释放天眼力量轰塌下方通道，一旦我们控制了速度就由梦蝶带领大家迅速离开！”

　　雪儿道：“依我看古仙不会无故陷害我们，不如我们顺其自然怎么样？”雪儿明白方雪慧，她怎么可能杀死林枫与陈相依？一定是有什么目的，可惜火儿未能告诉她方雪慧的计划。

　　林枫摇头苦笑，道：“不可能，古仙一定是想消灭我们，不然为什么不肯见我们？而且早前便已设下如此陷阱。可恶，也不知火儿怎么样了……姐！”

　　陈相依毫不犹豫睁开了三层天眼，黑烟中三点血红分外清晰，一道无比的力量瞬间波动在通道之中。梦蝶大为震惊，她可是第一次见识到天眼，不禁有些好奇天眼威力如何。

　　红茫一过，陈相依眼中射出的能量一路波动向深处冲击，略过之地通道完全坍塌，大块巨石纷纷脱落向深处落去。

　　因为四人下落速度太快，很多巨石直接砸向四人而来，林枫只好加大意念将巨石完全反弹出去。梦蝶与陈相依把握时机打出法诀缓慢四人下降速度，雪儿见此也只好散发能量一切帮忙。

　　许久之后通道深处传出一声巨响，证明陈相依天眼的威力已经落地，而四人所承受的压力也瞬间全无。梦蝶立刻打出瞬移法诀，青茫一闪，四人身影消失不见。

　　通道深处，一声难以察觉的叹息传出，可惜林枫他们是无法听到了。

　　青茫不断，梦蝶一瞬间将瞬移法诀发挥至极限，四人几乎数息时间便回到了地上。回到大地上后梦蝶法诀不停，四人身影瞬间离开谷地向着远方而去。



第478章 两世相融

　　修真界一处天空上，梦蝶为了大家的安危极限使用瞬移法诀，四人很快就接近了北域边界。

　　遥望远方寒冰雪域的浑浊天空，林枫暗中长叹了一声，绝剑谷声明的败坏，也致使古仙与自己反目成仇？可追根究底还是自己的错，自己怎能就此逃避？何况火儿还在古仙手中。

　　“梦蝶，先停一下。”

　　梦蝶扫了林枫一眼，点点头停止了瞬移法诀，四人身影出现在无比广阔的平原之上。

　　林枫眺望玄晶谷地所在的天际叹了一声，道：“姐姐你们暂且离去，我想回去找一下古仙。”

　　陈相依道：“找她做什么？难道你还想向询问古仙为何陷害我们？”

　　林枫笑了笑，道：“确实如此。古仙动怒的真正原因弟弟有些猜到了，我不想逃避自己的过失，所以我想回去了结这一切。”

　　咚！

　　林枫怪叫一声委屈地抚摸着脑袋，陈相依不满道：“能有什么过失？依我看就是她古仙没事找事故意陷害我们，和她还有什么好说的？如果弟弟想搞清事实姐姐不拦你，姐姐陪你一起去！”

　　林枫与陈相依的关系是自小培养起来的，虽然二人并无关系，长久的相伴也使二人早已将对方视为了亲人。明知林枫有难，陈相依不可能袖手旁观，就算古仙又怎么了？她陈相依可曾怕过什么人？

　　陈相依是林枫最喜爱的姐姐，自然也明白陈相依不可能放自己单独前往，可是此次他不打算带上任何人，道：“姐姐不要让弟弟为难，这次的事情我要一个人解决，希望姐姐能够理解。”

　　“我不理解！”陈相依娇喝道：“生死攸关的事情还要单独去面对？你要姐姐怎么理解？总之姐姐不会放你一个人去死的！”

　　“话不能这么说嘛，你怎么能断定古仙就一定会杀死我？”

　　“不是弟弟亲口认定的吗？不然刚刚的陷阱又该怎么说？”

　　“我有信心。只要能够见到古仙，我相信自己可以说服她。你们在剑宗等我，我一定会回去的。”

　　“不可以，要去一起去！”陈相依一把拉住林枫，道：“姐姐可不是那种坐得住的人，弟弟你可是清楚的。”

　　林枫摇头一笑，道：“那我就要强制赶走你了，我想姐姐也不想老弟动手吧？”

　　“老弟不是姐姐的对手，我奉劝你还是老实点较好。”

　　“你这是逼我……”

　　“别说的这么难听，姐姐只是想与弟弟共患难罢了。”

　　“你……”

　　对于陈相依林枫是真的没辙，这位姐姐脾气就是这样，所以很多时候都让他非常的无奈。

　　雪儿不忍二人真的动手，抱住二人胳膊道：“不如我陪他一起去找古仙，我一定会将一个完整的林枫带回去的，希望姐姐相信我。”

　　“雪儿……”林枫本想拒绝雪儿的，可是碰上雪儿美丽的眼睛后林枫说不下去了，甚至他自己都不知道为什么说不出口。

　　陈相依愣住了，铁定的危险却还要去犯险，这位弟弟应该不至于那么呆傻，他是不是又发现了什么？看到雪儿自信的模样陈相依终于动摇了，道：“姐姐给你十天时间，十天之内如果你还没回来，就不要怪姐姐性格冲动了！”

　　林枫本想开口，雪儿却提前开口了：“姐姐放心，无需十日，五日之内妹妹必将林枫带回。姐姐难道不相信妹妹吗？”

　　雪儿的身体都有一种魔力，虽然对于陈相依不起作用，但陈相依可以感受到雪儿真切的内心，也就不再执着了：“你们自行小心，姐姐等着你们。”

　　梦蝶本想奉劝一下的，可她最不在行的就是劝说，所以干脆沉默了，林枫与陈相依达成和解后便带领陈相依先行返回剑宗而去。

　　二女走后林枫望向了雪儿，道：“后悔吗？现在后悔还来得及。”

　　雪儿微笑着抱紧了林枫的胳膊，摇摇头却并未开口。林枫长叹一声暗自摇头，金茫裹体携带雪儿一闪而去。

　　玄晶谷地，此地已经恢复了先前的平静，那座突然出现的通道也已经消失，林枫迟疑一下带着雪儿竟自前往玄晶大殿。

　　一路上风平浪静，直到进入大殿二人也没有受到一丝阻挡，而大殿中方雪慧等候多时了，与其一同等待的还有黄莺与火儿。

　　火儿蹲坐在方雪慧肩上欢笑，看样子倒是没有受到委屈，林枫不禁疑惑起来，先前的陷阱难道不是古仙设下的？

　　方雪慧依然一身洁净的宝蓝色一群格外漂亮，那双包含寒意的宝蓝色双眼同样深邃无比。再看黄莺，黄莺美丽依旧，楚楚动人的面容依然使得林枫有些倾慕。

　　不知为何林枫感觉今天的黄莺与古仙不同于往，因为她们的眼神中包含溺爱，甚至微笑中也充满了安详。看到林枫古怪的疑惑表情雪儿不禁笑出声来，看到林枫询问的眼神也没有回答，仅仅摇头一笑淡淡而过。

　　林枫深吸口气稳定心绪，道：“古仙，明明是你召集我们前来见面，又为何设下陷阱陷害我们？”

　　“弟弟不要生气，姐姐这么做实在迫不得已。”

　　“弟弟？”林枫瞪大了眼睛，怎么方雪慧改称自己是弟弟了？而且自己又是什么时候认她为姐姐的？

　　方雪慧笑了，而且笑的很神秘：“奇怪吧？堂堂古仙竟与你姐弟相称。随我们去一个地方吧，到时你就会明白一切。”

　　林枫犹豫起来，他确实很想明白此中为何会有这么多谜团，而且最想知道的还是古仙为什么设下之前的陷阱，因为现在看来古仙似乎没有消灭自己的心。

　　雪儿非常开心，她明白方雪慧要带林枫前去的地方，自然也猜到了方雪慧的目的。看到雪儿如此开心林枫更加好奇了，莫非是什么好地方？

　　犹豫一会儿林枫同意了，道：“好吧，不过希望古仙能答应我一件事，就是不准对雪儿和火儿出手。”

　　方雪慧笑道：“她们乃是自家姐妹，姐姐怎么可能伤害她们？既然弟弟同意了，就由姐姐施法同行吧！”

　　虚空波动，时空法诀，林枫没有了惊讶，因为他已经见识过多次了。

　　原始山林，巨型野兽，苍茫大地，桃花便野。

　　初至此地林枫就愣住了，此景象不知为何让他有种似曾相识的感觉，而且还是发自内心的那种。

　　桃花满天偏偏而落，粉红映景中一座谷口呈现在远方，隐约还有一座石碑伫立在谷口一旁，其上三个血红大字流光溢彩分外清晰。

　　“绝……绝剑谷！”林枫震惊了，那座石碑之上的三个大字正是“绝剑谷”，这就是真正的绝剑谷吗？

　　黄莺笑道：“不错，就是绝剑谷。枫公子可有印象？”

　　林枫苦笑道：“晚辈从未进入过绝剑谷，又怎会印象？不知古仙何意，将我引至绝剑谷有何目的？”

　　方雪慧微笑着眺望远处石碑，道：“很快你就会明白一切，我们走！”蓝茫闪过，方雪慧带领众人直接扑向绝剑谷内部。

　　桃林，花海，楼阁，草坪，小湖，枫叶……

　　虽然此世林枫确实没有进入过绝剑谷，可不知为何内心深处有种难以理解的熟悉感。

　　绕过楼阁，后方白玉大道上美景秀丽，两方道路上鲜花盛开，花雨阵阵随身而过，那种熟悉的感觉越发强烈了。白玉尽头，八座玄冰漂浮在枫叶飘扬的神剑平台之上，其内八位身影微笑如风神威尽显。

　　“这……这是……”

　　林枫瞪大了眼睛，难以置信地望着八座玄冰中的人影，这不是自己，还有陈相依众女吗？而且雪儿竟然也在内，这是怎么回事？

　　方雪慧走至八座玄冰之前，笑道：“这就是我们要告诉你的，仙落！”

　　方雪慧望向林枫，道：“你想知道的，以及我们要告诉你的，都在这具躯体之中，另外还有无穷的力量。想试一下吗？”

　　林枫膛目结舌，因为他想起了面对龙止叶时古仙讲过的故事，绝剑谷仙落之隐秘。现在林枫是真的明白了，怪不得自己的身体中藏有那么多秘密，火儿、灵儿也愿意留在他的身边，原来他本就是绝剑谷之人，是方雪慧的同门。

　　林枫问道：“我要怎么做？而且这不会是阴谋吧？”因为理智，林枫也会有些多疑，万一只是巧合怎么办？万一玄冰中的人还存活着，古仙不过是想让玄冰中的人夺舍自己的身体又该怎么办？

　　方雪慧歪歪头，坏笑道：“信不信随你了，总之我们能说的只有这些。”

　　林枫翻起了白眼，这算什么事？都到了绝剑谷了竟然什么也不肯说，就平白无故的说出一句“这就是我们要告诉你的”，天知道她们告诉什么了？

　　雪儿好像很激动，抱着林枫的胳膊越来越紧，还时不时向林枫挤眼要他应允，可林枫就是有种被耍的感觉，迟迟不敢应允古仙的意思，而且他是真的不明白方雪慧说了什么。

　　方雪慧属于戏耍林枫，这么久不见了，眼看林枫就要恢复，她当然想看看林枫的笑话。可黄莺舍不得了，道：“枫公子，其实这是你的前世身体，其中包含了你前世的力量及记忆，只要融合你便会记起一切了。”

　　林枫古怪地望了黄莺一眼，道：“谢谢黄姑娘解说，可是我很想问一句……我能相信你们吗？我需要一个能够说服自己的理由。”

　　林枫的一眼使得黄莺桃花满面，微笑道：“其实理由枫公子自己清楚吧？听闻火儿姑娘所说，御魔古塔中公子使用了前世的力量，我想你也看到了前世的那些记忆吧？这就是证据。”

　　林枫愕然，那次的经历的确记忆尤深，而且其中的记忆他也看到了一些，竟然会是他前世的记忆？

　　明明就可以恢复了，偏偏这会儿功夫林枫起疑了，搞得雪儿内心痒痒万分委屈，道：“快点去吧，人家还等着你恢复记忆的……”

　　雪儿的表情，黄莺的表情，方雪慧的微笑，还有“证据”的记忆，林枫确认了此事的真实性：“好吧，我接受。我该怎么做？”

　　黄莺笑道：“枫公子只需静心等候，融合之事由小女子负责。”

　　一滴鲜血飞出方雪慧指尖，玄冰玉棺在方雪慧的控制下渐渐分化，其内的“林枫”身体渐渐散发出耀眼金茫，在无人控制的情况下缓缓落在了平台之。

　　微风拂过枫叶漫扬，一缕黑发微微飘起，纵使这只是一具躯体，林枫却能感受到这具躯体内所包含的无尽力量。最关键的还是……林枫从未发觉过自己还可以那么帅的！

　　一道金茫分别笼罩了林枫与“林枫”，两位林枫在黄莺的控制下漂浮而起渐渐靠近。望着另一位请闭双眼的自己林枫哭笑不得，总感觉此事之中另有蹊跷。

　　融合是一件非常简单的事，就像一世雪儿曾经的融合。

　　金茫一闪，两位林枫瞬间碰触在一起激起耀眼的金色光波，无比威势在这一瞬间尽数散发，众人眼睛越来越大，似乎看到前世的林枫正在渐渐回归。

　　的确是回归，融合之后无比能量在林枫体内肆意穿梭，同时还有无数记忆死塞硬进涌入了林枫脑海，无论身体还是脑海都在承受无比的折磨。

　　众人小嘴咧开了，果不出龙止叶所料，林枫的身体确实达到了恢复的资格，而且林枫的前世元神完全能够适应此世林枫的身体及修真。

　　金茫一闪，林枫背后无尽丝线竟自波动，同时还有一道巨大羽翼的虚影覆盖着所有的金色丝线。方雪慧点头一笑：“古神之翼的融合！”

　　雪儿三人也是一笑，不仅身体的融合，前世林枫的羽翼与今世林枫的羽翼同样能够融合。此说明回归之后的林枫定然强于前世，因为还有今世的力量！

　　银茫一闪，仙元神剑离开林枫身体漂浮一空。仙元一出方雪慧稍微倒吸了一口气，似乎是想起了什么事情，不过此时林枫的事情才是最重要的。

　　金茫大闪，如烈日般的金茫在林枫身体上肆意闪烁，只见两种羽翼竟自交融，成为了一对完整的古神之翼。古神之翼拥有前世羽翼的巨大形状，又有今世羽翼纷纷遍布其内，纹络分明丝丝清晰，就像片片羽毛般。

　　金茫再闪，林枫睁开一双闪烁七彩之茫的眼睛，众女能够感受到林枫已经回来了！

　　金茫内敛，羽翼收复，林枫缓缓落在了地上。一双眼睛炯炯有神，微笑中还带有一丝玩弄的味道，不凡身影中更有一丝逼人的气质无形显现。

　　方雪慧与火儿满意地笑了，心中一颗石头也落了地。黄莺与雪儿则红了小脸，意中人回来了嘛！



第479章 谷主现世

　　绝剑谷中，为天下苍生仙落而仙成的绝剑谷重要成员，谷主林枫已经恢复完毕。谷主的恢复预示绝剑谷即将在仙界正式现身，接下来才是绝剑谷亮相的时刻！

　　“哇哈哈哈，仙落仙成真的好刺激啊！”

　　看样子似乎不是绝剑谷亮相的时刻，倒像是仙界即将迎来大乱的预示……

　　林枫大笑着一把搂住了方雪慧的肩膀，道：“大姐你演的可真像呀，老弟还真的以为古仙会消灭我呢。真亏大姐能有如此计策，平时一幅冷冰冰的面孔看着都让人退避三舍，谁知道背后却是我们最亲近的姐姐，哈哈哈……”

　　方雪慧轻叹一声摇了摇头，就知道林枫恢复之后胆子也会大很多，事实证明不仅胆子大了，行为都有些放肆起来了！

　　“雪儿……嘿嘿嘿……”搂完方雪慧林枫又流着哈喇子望向了三世雪儿，道：“咱们可是好久没有见面了，快点让我亲一个！”

　　林枫曾有人间界的生活经历，对于男女之间的关系种种看得非常透彻，而且在外人看来林枫的性格似乎有些过了，不过雪儿则不这么认为。

　　林枫体内拥有一世雪儿的百灵之心及二世雪儿的百灵元神，对于百灵鸟的三世雪儿来说具有难以抵挡的诱惑力，而且每位雪儿对林枫的情谊都是一样的，就算林枫对她们放肆她们也不会怎么着，其实也是没有办法。

　　林枫抱住雪儿转了两圈，当着方雪慧三人的面就要亲吻三世雪儿，雪儿羞怒地阻挡了林枫，道：“姐姐还在这里呢，而且刚刚复活就肆无忌惮的，你也不怕姐姐揍你！”

　　林枫坏笑道：“大姐才舍不得揍我呢，对吧大姐？”

　　方雪慧无奈地摇摇头背过了身子，黄莺哭笑不得也只好回过了身子。看到黄莺雪儿突然想到了什么，本来想偷偷告诉林枫的，谁知林枫的无耻嘴唇已经贴到了自己脸蛋上。

　　雪儿羞愧难当只好悄悄推开了林枫，道：“不要忘了黄莺姐姐，人家可是守护了绝剑谷三十几年，怎么着也得好好谢谢人家吧？”

　　林枫疑惑道：“三十几年？对了，今天是第几天了？我们不是答应姐姐五日之内就返回吗？”

　　“不必担心，现在不过刚刚两日，我们还有时间。”

　　林枫“哦”了一声望向黄莺的背影，本想道谢却被雪儿再次阻挡了。雪儿悄声道：“我答应过姐姐的，等你回来之后好好慰劳一下她。”

　　“慰劳？慰劳什么？”

　　“还能有什么？不如你也亲她一下吧。黄姐姐毕竟守护绝剑谷三十几年，难道还挣不回你的一个亲吻吗？姐姐她可是喜欢你好久了呢！”

　　林枫白眼一翻给了雪儿一指，道：“话可不能乱说。人家黄姑娘青春年少美丽动人，咱一个土老包子有什么资格亲吻人家呀？”

　　雪儿什么意思林枫非常清楚，这是典型的“陈相依血脉”性格，他可不想被雪儿怂恿再搞出什么“陈家血脉”呢。雪儿则不是这么想的，或许是真的不想黄莺受委屈吧？而且陈相依可是非常喜欢黄莺的，如果陈相依在也一定会同意的。

　　既然林枫不好意思，雪儿就干脆直言开口了：“黄姐姐，臭枫说要好好犒劳你一下，姐姐可要自己把握机会哟？”

　　听到声音黄莺红了小脸，她依然记得雪儿曾经开过的那句玩笑，也明白雪儿一定是和林枫说了什么，一时桃花纷飞羞愧难当。林枫没有想到雪儿会如此“把握”时机，可既然雪儿已经出口，他就没有办法不替雪儿圆谎，可是应该怎么办呢？

　　林枫问道：“黄姑娘，绝剑谷仙落已经多久了？”

　　黄莺脸红地转过身，道：“三十二年，枫公子有何旨意？”方雪慧也转过了身子，毕竟林枫才是绝剑谷主，他的一言一行都决定着绝剑谷今后的走向。

　　黄莺一句“旨意”整的林枫几乎措手不及，看到方雪慧严肃的表情林枫明白自己必须说点什么，道：“仙落三十二年，黄姑娘看守绝剑谷实为不易。我意将黄姑娘收为绝剑谷正式成员，不知黄姑娘意下如何？”

　　雪儿插嘴道：“先成为正式成员，至于犒劳就是今后的事情了！”林枫很想好好捏捏雪儿的小嘴，实在搞不懂雪儿怎么会对黄莺这么感兴趣，难道仙落前陈相依曾向雪儿说过什么吗？

　　黄莺狐疑地扫了雪儿及林枫一眼，道：“绝剑谷成员皆是为苍生大事而尽心尽力的绝顶英雄，小女子何德何能？万不敢担当如此大任……”

　　黄莺的话比较委婉，可雪儿认为黄莺不过是不想如此接近林枫，因为林枫身旁拥有七位红颜知己，她不可能为了一己私欲而夺人所爱。

　　林枫倒是没想到这些，只是他的性格也比较怪异，就是自己认定的事情不允许别人反对：“反正事情就这么定了，黄姑娘今后就是我们绝剑谷的人了。大姐，我想了解几个人，不知你可否认识。”

　　方雪慧淡淡道：“问吧，只要是能够告诉你的，姐姐不会隐瞒。”

　　“这么说还有很多事情是不能让我们知晓的？”

　　“不错，事关重大，绝剑谷还是不要知晓的好。”

　　“好吧……”林枫顿了顿，道：“我想了解的第一人就是龙天成的妻子如夕，大姐能为我们说说如夕的故事吗？”

　　方雪慧微笑道：“如夕的事情正是你们不得知晓的隐秘之一，弟弟还是不要了解的好。”

　　“那就再换一个。龙止玉，龙氏家族的后人，虽然前辈有可能不清楚止玉存活，但我很想了解一下此女。”

　　“止玉的事情我不清楚，但既然是龙氏后人便与如夕有关，凡是与如夕有关的事情都不是你们应该了解的。”

　　林枫流下了一颗冷汗，方雪慧能够了解的就是与龙止风有关的人员，结果与他有关的不允许询问，那还能问什么？想了想林枫道：“绝剑谷仙落是为第九剑，据我所知仙帝手中就有一柄名为半江天月的天剑，我们绝剑谷的目标可是半江天月？”

　　方雪慧否决了：“第九剑不是那么容易便可找到的，何况绝剑谷来到仙界也不全是为寻找第九剑，还有很多事情是需要绝剑谷处理的。”

　　看到林枫等人不解的样子，方雪慧只好透露出一点消息，道：“仙界本是一体，只因六道轮才产生了如今的三界。绝剑谷事成之后三界将会回归一体，三界安宁便是会仙界最大的问题，绝剑谷要处理好今后世界可能发生的冲突。”

　　林枫倒是没有想到绝剑谷还要摆平今后世界的冲突，不过听此一言倒是有些明白了方雪慧的意思。应该是协助如夕成为仙帝，或者就是协助如夕掌管今后回归一体的仙界，也许这是龙天成原有的心愿，毕竟如夕是他的妻子。

　　方雪慧抬起一手，仙元神剑呼啸一声进入她的手中。方雪慧抚摸仙元神剑，道：“仙元是大哥的佩剑，在你手中竟然被折损了一次，而且你还未修复好。”

　　林枫苦笑道：“那是对战一位绝顶高手时发生的事情，后来我对神剑进行了修复，可神剑毕竟是前辈的佩剑，我的鲜血无法完全修复……”

　　方雪慧笑了笑，道：“姐姐没有怪你的意思。仙元乃十剑之一，损坏将会影响十剑的最终合一，必须想办法完全修复仙元。”

　　林枫尴尬道：“可是前辈都已经不在了，还能有谁修复仙元？难道是用如夕的鲜血吗？”

　　“不。”方雪慧道：“大哥原有一柄佩剑，乃是一柄天剑级别的诛仙。弟弟想办法找到这柄天剑，将诛仙与仙元融合，仙元自可尽数修复，而且还能进化为天剑。”

　　“诛仙……”想不到诛仙竟是龙天成的佩剑，细细算来，加上仙元神剑的话此为林枫见过的第三柄诛仙了，真不知道汇聚十剑之后还会有哪些惊喜。

　　方雪慧问道：“相依妹妹呢？她也达到了恢复资格，有时间了将她带来。”

　　林枫这才意识到绝剑谷八人之中仅有自己一人恢复了，而且雪儿还不知身在何方，自己要处理的问题还有很多。恢复之后林枫也明白了很多事情，道：“姐姐她还是过段时间再恢复吧，她的天眼刚刚开眼，现在恢复很可能会影响天眼的进化趋势。”

　　“通天神眼吗？”方雪慧愣住了，陈相依竟然再次修成了通天神眼：“妹妹的天眼达到几层了？”

　　“三层。”

　　“既然如此，还是等妹妹天眼达到顶层了再说。另外天舞妹妹修得冥眼的事情我已经听说了，现在我要给弟弟下达一个命令。”

　　林枫笑道：“老弟刚刚恢复姐姐就要下达命令啦？不过没关系，大姐尽管说吧！”

　　“我要你夺取两位妹妹的眼睛，归于己用！”

　　“什么！”不仅林枫大吃一惊，雪儿和黄莺也大为惊讶，夺取陈相依及天舞的眼睛？林枫怎能做出这种事情？

　　方雪慧道：“神眼搭配冥眼，再以人之念进行两眼交融，就可以修成轮回眼，一种天下独尊的眼睛。”

　　“仅仅为了一双轮回眼，就要我夺取两位姐姐辛苦修成的眼睛吗？”

　　林枫明白，神眼、冥眼是陈相依和天舞的王牌力量，关键时刻能够拯救二女性命。夺取她们的眼睛实际等于夺走了她们的救命稻草，林枫不可能为了一双轮回眼而不顾两位姐姐的生命，还是他最喜爱的两位姐姐。

　　方雪慧道：“并不是完全夺取，只要她们每人的一只眼睛即可，其实算是交换吧。修成轮回眼，你的力量便可以达到世间最顶层，很多问题就可迎刃而解，如此难道不好吗？”

　　“就算成为世间最顶级的存在，两位姐姐却离我而去的话，修成轮回眼又有什么意义？”林枫还是第一次真心反驳了方雪慧，道：“即使没有轮回眼，我们也会克服一切困难。总之我是不会夺取两位姐姐的眼睛的！”

　　“如果融合十剑需要这种力量呢？”方雪慧并没有生气，而是非常平静的说出了十剑。

　　林枫愣住了，十剑可是绝剑谷的目标，也是恢复这个世界的希望。十剑无法融合绝剑谷最终就会失败，所有人难逃一死，还会牵连上天下苍生。

　　方雪慧道：“自绝剑谷仙落的那一刻起，妹妹们就应该做好了心理准备。必要的牺牲是必须有的，也是你不可违抗的。”

　　“不……”

　　方雪慧愣了一愣，林枫闭上了眼睛，许久才慢慢说道：“命运是可以改变的，就像绝剑谷原本不该有神剑之主。我不会夺取两位姐姐的眼睛，但会想办法修成轮回眼，也会想办法促成十剑的合一。大姐你曾经说过，绝剑谷因为爱才走到了今日，也是因为爱而变得逐渐强大，此时的我们怎么可以因为命运而抛弃绝剑谷的原则？”

　　方雪慧沉默了，绝剑谷的原则的确就是有爱，也是因为爱绝剑谷克服了很多本无法克服的困难。爱确实能够改变命运，也能够焕发人体无尽的潜力，或许林枫真的能够改变这一切也不一定。

　　黄莺劝说道：“雪姑娘，枫公子和众位姐妹奋战至今也是不易，他们已经相伴了如此之久，枫公子不可能做出对不起她们的事。而且枫公子所言有理，如果真能完美解决这一切呢？”

　　雪儿虽然没有开口，但眼中之意非常明显，她也不想林枫为了一双眼睛而伤害到两位姐姐。再看林枫，他的表情非常坚定，坚定中又有胸有成竹的气质。

　　方雪慧再次笑了，道：“好吧好吧，谁让弟弟是绝剑谷主呢？姐姐就相信弟弟的能力吧。不过弟弟要有所觉悟，不可因为姐弟亲情而耽误了绝剑谷的大事。”

　　方雪慧之意为最终的十剑合一，如果真的无法做到融合十剑，林枫必须夺取陈相依二女的眼睛。这一点林枫清楚，如果真到了那种迫不得已的地步，他会考虑夺取的。

　　另外林枫也十分好奇，轮回眼应该就是龙止风炼成的眼睛了，那会是何等形态的眼睛？又拥有何种威力呢？好想见识一下呀！

　　看到林枫古怪的表情众女无奈地摇了摇头，明明就想见识轮回眼，却又不肯夺取姐姐的眼睛，这位谷主怎么会有这么古怪的性格？



第480章 新的安排

　　绝剑谷中，已经恢复前世的林枫与方雪慧交谈了半日，不仅了解到绝剑谷仙落仙界的全目的，也明白了神眼、冥眼相融合的重点，在于同心！

　　虽说林枫不想夺取陈相依与天舞的眼睛，但不意味着无法使用神、冥结合的轮回眼力量。方雪慧认为只要能加以利用，林枫还是可以借用二女力量达到轮回眼的效果，只是该怎么做方雪慧也不明白，只知与人之念的使用有关。

　　关于绝剑谷的第九剑，方雪慧要林枫切忌刻意去寻找，因为第九剑只有在关键时刻才会主动出现，绝剑谷的重点应该寻找龙止风的佩剑诛仙。

　　还有一点是方雪慧特意提醒的，林枫千万不可刻意寻找如夕下落，更不可主动打听如夕的事，除非时机成熟。至于时机何时才算成熟，就只能靠林枫自己去判断了。

　　既然林枫已经恢复修为记忆，外加陈相依、天舞等人的协助，方雪慧对于绝剑谷游荡其上两界也放心了许多。今后绝剑谷的任何动向全由林枫做主，关键时刻黄莺就是绝剑谷的后援，至于方雪慧本人自然是掌控大局审时度势。

　　仙元神剑再度回到林枫体内，虽然只是刚刚恢复，林枫也打算尽快返回剑宗仙岛面见几位姐妹，火儿自然是跟随林枫而去，而林枫建议火儿继续以小凤凰的形态留在他身边，也备特殊时期接受林枫的特殊命令。

　　既然是返回众女身边，林枫自然还是要装作什么也不知，另外又进行了元神的自我封印，防止他人看穿他真实的境界。可是林枫毕竟天极、圣境境界，修为隐藏气质却是无法遮掩，举手投足间尽显高人风范。

　　方雪慧并没有为绝剑谷指明下一目标，所以此时绝剑谷依然存于成长之中，也就是所谓的修养中。林枫有义务协助众女提升修为，直至她们拥有恢复前世的资格，不过嘛，林枫倒是有了一个绝好的主意，何不趁机好好在仙界耍耍？

　　彩虹闪过，林枫、雪儿、火儿三人一闪而去，不久之后已经出现在剑宗仙岛外的海洋之上。

　　林枫的彩虹时空术不同于方雪慧的天地之力时空法诀，也不同于紫婉的时空法诀，他的时空法诀拥有大瞬移的特点，所以速度较之方雪慧、紫婉的法诀还要迅速不少。

　　林枫道：“接下来我们要飞行前往了，切记不要露出马脚。”雪儿二人点头一笑，原本她们就隐瞒了几十年，几乎已经成为家常便饭了。

　　“姐妹们出来啦，老弟回来喽！”

　　人未至，声先到，雪儿与火儿破口而笑，林枫的性格永远都是那么的出人意料。

　　青茫一闪，梦蝶、陈相依二女首先出现在三人面前，刚至此处陈相依就愣住了，因为她感觉到了林枫的改变，只是什么地方改变了却又说不出来。

　　“姐，嘿嘿……”林枫一把抱住了陈相依，坏笑道：“老弟回来了，没有让你失望吧？哈哈！”

　　陈相依不满地捶了林枫一下，道：“刚刚回来就敢对姐姐如此放肆？还不快点放开姐姐！”话是如此，陈相依内心却充满了激动，林枫平安归来她当然开心了，至于林枫的改变自然也就不重要了。

　　林枫坏笑道：“不放，就是不放，嘿嘿嘿……”林枫的拥抱并不止是为了调戏陈相依，而是想为她连接一条特殊的红线，连心结！

　　连心结是林枫请黄莺专门做出来的，一共做出了五条。其中一条已经连接在林枫与黄莺身上，附着在二人拇指之上，便于林枫随时联系黄莺。

　　剩下四条连心结分别连接在三世雪儿、火儿身上，分别为无名指及小手指。还有两条林枫打算连接在陈相依与天舞身上，食指天舞，中指陈相依。

　　陈相依本体与林枫原本就有连心结，所以林枫为陈相依附着的连心结乃是黄莺特意炼制出的，是一种能够同时连接在一根手指上的特制连心结，而且陈相依融合前世身体时两条连心结也能够自行相融。

　　陈相依、天舞，通天神眼、通天冥眼，这是绝剑谷最为重要的两大成员，雪儿、火儿能暗中接受林枫的特殊命令，所以林枫才会选择此四女与自己连接连心结，好暗中掌控所有人的行踪及行为。

　　同时，此次的连心结是以林枫为主，林枫能够自如控制连心结的使用。

　　平时无人能够感受林枫的心思，林枫也无法感受四女心思，不过却能轻易感知对方所在。林枫具有主动性，他能够随时启用连心结的真正效用，以备特殊之时向五女中的任何一人传递自己的心思，也就是特殊命令。

　　陈相依并没有发现林枫做了手脚，而且身体都被他抱住了，牵个手自然也没有什么好意外的，故而她的连心结顺利被林枫连接。

　　抱完陈相依林枫又将梦蝶抱在了怀里，而且依旧是大笑的样子，一是为了不引起梦蝶的怀疑，二也是刚刚恢复记忆内心激动，才想好好抱抱梦蝶，仅此而已。

　　光茫不断，天舞几女纷纷飞出隐居之地，看到林枫拥抱梦蝶众女极为不解。甚至梦蝶本人都已经迷糊了，稀里糊涂就被林枫抱住，以至于回神的机会都没有。

　　闵萍表情极为古怪，道：“谷主是不是被什么人施展媚术了？之前他有过这样吗？”

　　香婉儿摇头道：“哥哥他从来不这样的，难道哥哥真的中了什么媚术？会不会是那黄莺施展的？”

　　听到声音陈相依无奈地笑了，道：“什么媚术呀，老弟这是戏弄我们的，真不知道这小子今天怎么了。”几女相视一愣，戏弄？

　　听到陈相依的话梦蝶才最终反应过来，一把推开林枫闪到了一边，脸红道：“弟弟你怎么了？该不会九死一生后心情太过激动了吧？”

　　“差不多，哈哈哈！”林枫扫向天舞几女，道：“谁也不准跑，乖乖地都让我抱一下，嘿嘿！”

　　众女一愣，异口同声道：“做梦！”

　　“呃……由不得你们啦！”

　　金茫一闪，林枫瞬间出现在众女身前，随手抓住一女就抱进了怀里，那样子有多兴奋就有多兴奋。其她几女不禁退后几步，谁也不明白林枫究竟是怎么了，为什么会这么反常？

　　雪儿二人相视一笑，林枫这是许久未见心中欢喜，能有如此举动也是常情，何况恢复记忆的林枫已经不惧任何美女了。雪儿记得林枫向一世雪儿说过一句话，就是最终要将天舞众女全部娶回陈家，现在看看或许他早已将众女当成自家人了。

　　被他抱住的乃是许月，此时的许月正是晕头转向百思不解，迷糊中又被林枫放开后扔向一边，好在梦蝶及时接住了他，而林枫则扑向剩下的几女而去。

　　几女夸张地张着小嘴四处躲避，堂堂仙岛之上竟然上演起一场“老鹰抓小鸡”的游戏，闵怡等人不禁流下了一颗冷汗。

　　天舞还不适应无眼后的行动，所以几女“抓获”无果后林枫“只好”将目标转向天舞，结果天舞被林枫成功拥入了怀中。

　　无辜入怀天舞万分无奈，无目的她行走都是麻烦，更不用说反抗林枫的怀抱了，只能委屈道：“你究竟想做什么？无缘无故抱我们做什么？”

　　“没什么，就是想念你们了，嘿嘿！哇，天舞姐姐的小手好滑唉！”

　　天舞皱起了眉头，天知道林枫究竟想怎样。不过林枫似乎存有目的，而陈相依和梦蝶应该也受到了林枫的“无礼”，两位妹妹都没有反抗，身为姐姐她自然也不好反抗。

　　仅有一瞬间，林枫便将连心结连接在天舞身上，自此连心结完全相连，林枫的心情无疑轻松了一些。

　　玩笑至此而止，林枫笑道：“既然大家不喜欢，那就算了吧。姐，老弟打算带领大家一同去往仙界，你意如何？”

　　陈相依惊道：“现在？老弟开玩笑的吧？我们起初返回仙界不就是为了……”天舞等人皱起了眉头，林枫返回仙界的真正目的她们还不曾知晓，看陈相依的表情似乎林枫他们返回仙界是与五女有关。

　　林枫笑道：“老弟没有开玩笑，带天舞她们一起返回仙界，交由闵叶负责她们的修炼。另外时间也差不多了，我们该去北星家族看看了！”

　　陈相依来了一丝兴趣：“老弟你是说现在时机成熟了，我们要去收拾北星家族了吗？”

　　梦蝶问道：“收拾北星家族？原来你们去仙界又是捣乱去啦！而且闵叶是什么人？为什么我们没有听说过此人？”

　　“大野鸡还记得吧？”林枫坏笑起来，想想当时的情景都感觉好笑：“就是那只差点被你们烤了吃的大野鸡。”

　　梦蝶、许月呆住了，那只大野鸡可是非常弱小的，怎么现在反而成为负责她们修炼的人了？林枫道：“去往仙界之后，天舞五人继续修炼，之后还有大战等着我们一起去面对的。”

　　天舞笑道：“什么样的大战？又是对战天门仙宗吗？”

　　“当然！”林枫的笑变得有些阴险，道：“很多事情现在无法向大家解释，去往仙界之后我们再详谈。闵怡，我的几位姐妹乃是女仙，去你们闵妖一族暂居几月可有问题？”

　　闵怡微笑道：“谷主客气了。妖皇已经下令闵妖一族必要时刻全力辅助绝剑谷，区区居住一事何足挂齿？我们何时动身？”

　　林枫望向身下的剑宗仙岛，道：“事不宜迟，大家尽快返回仙界吧。”谷主都下令了，众女还能说什么？一行多人便向天地通道飞去。

　　仙界道域，绝剑谷再次现身仙界的消息瞬间传遍了大半个仙界。多数仙人头都大了，这绝剑谷来来往往穿梭在仙界各地，怎么天门仙宗也不追击了？

　　虽说带领五女返回了仙界，但重点还是为了五女的修炼，所以林枫请闵怡先行带领天舞五女及火儿前往莲域的闵皇宫殿，剩下几人随他前往魔域寻找寒霜。

　　恢复记忆后，林枫看待问题更加长远，虽然现在寒霜的门派还不算什么，但多年之后定可以成为绝剑谷的一大助力，绝剑谷必须留住这根好苗。

　　林枫这是在为绝剑谷铺垫今后的道路，这一点任何人也能看出来。只是陈相依非常好奇，林枫为什么不着急寻找闵叶，反而先要看望寒霜的魔门？

　　魔域，林枫与寒霜再次见面。看到魔门初见规模林枫非常满意，与寒霜协商之后林枫一行人便离开了魔域，没有人知道林枫究竟跟寒霜说了什么。

　　接下来几人便在仙界广阔的天空上漫无目的的飞行，陈相依实在忍不住只好问了一句：“老弟你究竟想怎样？我们飞来飞去的也未免太明显了吧？”

　　林枫无奈道：“不明显点闵叶怎么会发现我们的所在？难道姐姐知道闵叶他们藏在什么地方？”

　　陈相依一时语塞，问道：“既然是为收拾北星家族，没有计划是不可能的。老弟可以说下你的计划吗？”

　　“计划暂无，就算有也得在见过闵叶之后才能有所谋划。”

　　陈相依沉默了，雪儿嘻笑着搂住了陈相依胳膊，道：“姐姐放心吧，此次我们是为收拾北星家族，不需要那么着急的。”

　　陈相依道：“姐姐自然明白妹妹的意思，只是弟弟匆忙召回五位姐妹，姐姐实在不明白弟弟的用意。仙界是天门仙宗的天下，万一引起天门注意可怎么办？”

　　林枫插嘴道：“所以才要收拾北星家族的嘛！”

　　三女望向了林枫，闵萍道：“只有我们几人能够收拾北星家族吗？哦对了，还有妖皇他们呢！”

　　林枫懒散道：“闵叶还要负责姐妹们的修炼，怎么可能再帮我们对付北星家族？北星家族还是靠我们几人对付得了，应该没有问题吧？”

　　雪儿暗自好笑，凭林枫天极实力来说，收拾北星家族应该不是难事，就怕天门那边会有人及时赶来，也不知林枫是否想到了这一点。

　　陈相依倒是很激动：“太好了，这次姐姐一定要好好发泄一下，哈哈哈……”

　　闵萍愣愣地望着三人，仅靠三人就想收拾一位天王的家族？未免太冒险了吧？更倒霉的是自己也在其中，到时交起手来可怎么办？



第481章 北星家族

　　林枫、陈相依、雪儿、闵萍四人在仙界无比广阔的天空上肆意穿梭，目的便是为了引起闵叶他们的注意，可是闵叶始终没有现身，倒是发现了天门仙宗的追踪人员。

　　“真够无聊的……”林枫可不想这么快就再次去面对天门仙宗，首要之事当然找到闵叶三人的所在。也许是全心监视北星家族及天门仙宗了，闵叶未有心思及时发现林枫等人已经返回了仙界。

　　天门仙宗的追踪人员乃是几位欲境仙人，不仅林枫发现了他们的气息，陈相依其实也发觉了，不过林枫都没说什么，她自然也就装作什么也不知道了。

　　四人游荡了两日，林枫估计天舞她们差不多也该进入莲域了，天门仙宗应该没有注意到她们。林枫道：“看来北星家族及天门仙宗最近有新动向了，不然闵叶也不可能这么久了也不来接我们。”

　　陈相依道：“应该如此吧，很奇怪天门仙宗最近为什么不追杀我们，或许另有陷阱在等待着我们！”

　　林枫道：“陷阱倒不至于。天门之内皆是高手，对付我们几位小辈还要提前布下陷阱的话，天门未免也太丢人了。”

　　陈相依不是很确信林枫的见解，因为之前救援刘昊天三人那次，掌管仙牢的圣境仙人就曾对林枫四人设下过禁制陷阱，既然圣境仙人都不敢小看绝剑谷，说不定其他天王也会如此。

　　林枫道：“既然天门不追杀我们，而闵叶也不来接引我们，不如咱们直接去丹域的北星家族看看。”陈相依大声叫好，闵萍却是哭笑不得，林枫他还真的想以四人之力袭击北星家族？

　　北星家族属于北星天王的本家，相当于一个仙门。天门仙宗明令，天王、仙君不准建立自己的仙门，更不得以天门之名开设天门分支，故而天王、仙君的自身势力皆是以家族为名。

　　北星天王闵萍不是非常了解，但即被天门上任天王一职，证明北星此人具有绝强的实力，同样北星家族的实力也不可小觑。

　　在闵萍看来，林枫、陈相依不过欲境修为，雪儿身为百灵神兽，修为乃是欲境，但因元力超群拥有凡境实力，如此怎能盲目攻击北星家族？可林枫之意并不是袭击北星家族，而是为了引起闵叶的注意。

　　闵叶监视北星家族及天门仙宗，恐怕已无精力再顾及林枫几人的下落，所以林枫才想去丹域看望北星家族，他相信闵叶一定能注意到四人的来临，如此便可成功与闵叶汇聚。

　　陈相依与雪儿已经习惯了顺从林枫的命令，所以即使没有猜测到林枫的用意也会执行，何况陈相依早就想收拾北星家族了。

　　历经多日飞行四人再次进入丹域，又依靠闵萍打探消息顺利得知北星家族的所在地。

　　类似鹏仙仙门的模式，北星家族建立在一座城镇之中，而且在丹域具有绝对的强权。不过北星家族在丹域的声明还是很好的，不像北星天王那般目中无人，并且性格暴躁。

　　据了解北星家族中高手同样不少，甚至还有一位凡境仙人坐镇家族，同时北星家族还有不少家族联盟，整体来说势力非常强大。

　　相对欲境的林枫、陈相依来说，如果对战一位凡境仙人还是有机会胜利的，但如果外加众多辅助的仙人攻击，凭借林枫与陈相依二人可不是对手，因为二人无法以身体应对无尽的飞剑。

　　远远眺望北星家族整体规模，林枫赞叹道：“还不错，有天王本家的气势，至少比咱们当初的鹏仙仙门大多了。”

　　相隔较远，陈相依无法感应到北星家族内部的气息，叹道：“老弟预计北星家族共有多少仙人？我们又该如何袭击他们？”

　　林枫想了想，搂住雪儿肩膀道：“还能怎样？直接打进去不就得了？”

　　陈相依坏笑道：“你就不怕他们会群起而攻？姐姐可没有办法应对成百上千的飞剑，届时弟弟还得负责姐姐的安全，还怎么再袭击他们？”

　　林枫扫视四周一眼，道：“只要我们出其不意速战速决，我想能够在他们展开有效行动前离开。我们不是为了消灭北星家族，而是通过袭击北星家族引起天门仙宗的注意。姐，袭击北星家族你不用动手，交给我和雪儿处理就好。”

　　陈相依愣了一下，不满道：“为什么不要姐姐动手？姐姐可是憋了很久了，正好拿北星家族试试我的天眼，嘿嘿。”

　　雪儿“噗哧”笑了起来，原来陈相依是想继续尝试天眼的力量，北星家族确实有够悲哀的。林枫却道：“有你动手的时候。事成之后我们还要去一趟天门仙宗，届时所有高手皆由姐姐来对抗，我们要想办法救出三位师兄。”

　　闵萍不禁瞪大看眼睛：“还要攻击天门仙宗呀！你们是不是疯了？凭你们几个能够对抗天门仙宗吗？而且还要在他们手中救出三个人。”

　　“办法总是会有的，无论如何都要救出三位师兄，明白吗？”

　　林枫的声音很平静，三女明白林枫没有说笑，他是真的想救出三位师兄。陈相依又何尝不是如此？林枫要陈相依不要动手是为了保存她的实力，因为林枫将她的天眼看作了救援三位师兄的王牌。

　　青茫闪烁，闵叶一闪来到四人身前，道：“原来你们已经回来了。兄弟怎么着，想此时就袭击北星家族吗？”

　　闵萍急忙拜了一礼，闵叶可是闵妖一族的领袖，见到妖皇自然应当拜礼。林枫笑道：“闵兄总算是来了，兄弟找你找的好苦啊！”

　　闵叶笑了笑，道：“兄弟不要生气，哥哥监视北星及天门太用心了，未能及时发现兄弟下落，这里向兄弟赔罪了。我们先离开吧，哥哥有些事情要向兄弟汇报一下。”

　　林枫点了点头，四人在闵叶的带领下瞬间来到一处阴暗的地下穴中。

　　林枫皱起了眉头，道：“闵兄不是妖皇吗？怎么躲到地下来了？难道妖族还可以在地下修炼的？”

　　闵叶叹了一声，道：“这不是没有办法吗？为了完成好兄弟安排的任务，哥哥也只能躲在地下了，不然很容易被高手追踪气息的。”

　　“躲到地下就可以躲避追踪了？”

　　“那倒不是，只是能够防备其他仙妖的神识搜寻了。谁会傻到搜寻地下不是？”

　　林枫愕然，苦笑道：“是是是，闵兄所言有理。对了交给闵兄的任务怎么样了？”

　　闵叶道：“北星家族一切正常，不过天门仙宗最近一直有些奇怪，那些绝世高手全部留在天门之内待命，可能是担心兄弟会再次偷袭天门吧？”

　　“还有呢？”

　　“还有什么？好像就这些吧？”

　　“……”

　　林枫流下了一颗冷汗，闵叶顿时大笑起来，道：“哥哥只是跟你开个玩笑。雪儿的下落我寻找过了，依然没有找到，不过哥哥可以确定，天门仙宗并未封印过雪儿。”

　　林枫暗叹一声点了点头，道：“有这些消息就已经很难得了。我也有一件事情很想向闵兄请教一下，曲风闵兄应该认识吧？”

　　“曲风吗……”闵叶的表情僵硬了一下，淡淡地点点头，道：“看来兄弟已经见过曲风了，我想兄弟也明白哥哥的意思吧？”

　　林枫道：“曲风已经被我们处置了，但是为什么要杀死他我们很不明白，难道是因为六位道主所做的那件事情吗？”

　　“不错。”闵叶望向远处的黑暗，道：“曲风知道的太多了，又复仇心切不计后果，留他只会祸乱仙界，还有可能引起六位道主间的矛盾。”

　　“即使如此也未必非要置他于死地吧？”

　　“兄弟，总有一天你会明白，有些人是必须死去的，而且得知太多隐秘的人也是必须要死去的。”

　　林枫坏笑道：“既然这样我很好奇，闵兄知道这么多事情，而且那几位道主知道的事情也是如此之多，那是不是六位道主都需要死去？”

　　“嘿嘿嘿，不瞒兄弟，其实的确是这样。”

　　林枫愣住了，陈相依也愣住了，明白太多就要死去，纵使位高权重也是必须死去的人？

　　究竟为什么林枫真的不理解，陈相依三女也万分不解，但看闵叶镇定的神情及略带玩笑的脸庞，林枫明白闵叶没有开玩笑。

　　会不会是六位道主之间存在什么缔约？又或者是六位道主中的某一位非常特殊，除他之外的五位道主明白了太多，所以应该死去呢？

　　看到林枫四人狐疑的脸庞闵叶轻声笑了起来，道：“这些事情今后再说吧。兄弟来此应该是为袭击北星家族，可有什么计划吗？”

　　林枫道：“计划没有，不过却有一事急需闵兄相助。”

　　闵叶古怪地退后一步，瞪着大眼道：“你该不是想让我阻挡天门仙宗的高手吧？”绝剑谷袭击北星家族，得到消息的天门仙宗一定会派出援手及时救援，这一点林枫肯定也想到了。

　　林枫摇摇头，道：“天舞她们已经被我接回仙界了，现在就在你们闵皇宫内。天舞五人是我绝剑谷重要成员，她们的修炼将直接影响到绝剑谷的实力，我要闵兄两月之内帮助她们进入欲境。”

　　闵叶张大了嘴巴：“两个月？拜托，兄弟你原本不就计算出她们要两年时间才能进入欲境吗？这才过了半年不到，你要为兄如何在两个月内帮她们进入欲境？”

　　“闵兄贵为妖皇，对于修炼之事非常精通。天舞五女体质奇好资质绝佳，搭配闵兄的指导，我想两月时间应该不是难事。”

　　闵叶道：“即使如此两月时间也是很难的，兄弟未免太看得起哥哥了吧？不要认为妖皇听起来很厉害就是无所不能的，有很多事情不是哥哥一厢情愿就能做成的。”

　　林枫淡淡道：“我不管，总之我只能给你两月时间。两月之后我绝剑谷会有大动作，我们急需天舞她们的力量，成功与否就看闵兄是否能完成这件事情了。”

　　绝剑谷要有大动作了？林枫又想到什么坏主意了？闵叶苦涩地摇摇头，道：“好吧，为兄尽力。北星家族你怎么办？还要袭击他们吗？”

　　“袭击是一定要的，我们要引起天门仙宗的注意。此事由我们自行处理，闵兄赶回莲域指导天舞几人修炼吧。另外将琦儿带走，紫婉跟随我们一起行动。”

　　闵叶皱起了眉头：“现在就走？要不要这么快？”

　　陈相依笑道：“当然了，可不能耽误了我们绝剑谷的大事呀！”

　　“呃……”闵叶无语了，看来林枫是真的有打算：“好吧，既然兄弟已有万全计划，哥哥就不耽误你们了。天舞几女你们就放心吧，我会想办法尽快提升她们的修为。”

　　林枫笑了，一股高人风范不禁散发而出，闵叶忽然皱起了眉头，这一刻他发现了林枫的改变。虽然外表看来林枫还是从前的林枫，可是闵叶有一种预感，此时的林枫似乎已经脱胎换骨了！

　　五人找到了陡月坡和紫婉闭关的地方，有闵叶为二人制定的修炼计划，二人无论修为境界还是心境都得到了巨大突破。看到这些林枫更加放心了，由闵叶教导五女修炼一定没有问题。

　　看到林枫归来紫婉二人停止了修炼，紫婉笑道：“林公子归来，是否要开始针对北星家族的袭击？”

　　林枫笑道：“不错，看来紫婉姑娘的心境也提升了不少。琦儿，针对北星家族一事由我们几人处理，你跟随闵兄返回莲域，随同天舞她们听从闵兄指导勤加修炼。”

　　陡月坡疑惑道：“天舞她们？师兄怎么将他们带回仙界了？”

　　林枫笑道：“有时间了再向你解释，现在先跟随闵兄回去，一定好好修炼，知道吗？”林枫什么意思陡月坡当然清楚，点点头便走向了闵叶。

　　林枫望向紫婉，道：“紫婉姑娘跟随我们一起行动，之后我们会护送姑娘返回龙族的。”

　　“回龙族做什么？”紫婉坚决的摇摇头，道：“我才不要回去呢！”

　　林枫笑了笑，道：“姑娘不必担心，龙族那边我会协商的。此事就这么定了，大家各自准备。”

　　闵叶走到了林枫身旁，低声道：“兄弟一定要记住哥哥的话，知道太多隐秘的人是必须死去的，不过你除外。”

　　林枫愣住了，闵叶似乎是想告诉自己什么，可究竟是什么呢？



第482章 北星之妻

　　丹域，林枫将天舞五女修炼之事交于闵叶后，闵叶便带领陡月坡时空前往莲域而去。紫婉留在林枫身边，因为林枫还要攻击北星家族，他需要紫婉的力量，同时也不想紫婉再跟随绝剑谷涉险。

　　记忆的恢复，林枫明白了紫婉相对于龙族的重要性，绝剑谷与龙族乃是友好之邦，林枫可不想断掉龙族发展的希望，留紫婉在身边也是为了早日送她返回龙族。

　　据了解北星家族仙人众人，初步计算约有近千仙人，其中欲境仙人就有不下百人，相对于家族名称来说，北星家族的实力在仙界都是屈指可数的。

　　山巅，五人目视着远方恢宏的家族建筑，以及其内来往穿梭的各类仙人，这就是今日绝剑谷将要袭击的对象。林枫道：“萍儿，你和姐姐留下在此观看，雪儿、紫婉随我进入对抗北星家族。”

　　紫婉问道：“陈姑娘与我们一同进入岂不更好？她的实力你应该清楚的。”

　　林枫点点头，道：“我清楚，不过姐姐需要保存实力，我们会用到她的力量的。雪儿，以你的实力对抗欲境仙人应该足够了，就由你负责对抗仙人，紫婉姑娘随我面见北星家族中的那位凡境仙人。”

　　雪儿委屈道：“为什么要人家去对付仙人呀？那些飞剑飞来飞去很危险的。”

　　林枫搂住雪儿的小腰，感叹道：“没办法，闵兄为我留下的那句话我实在不解，初步猜测是跟那位凡境仙人有关。紫婉姑娘能够窃听心声，我需要她的帮助，所以嘛……”

　　雪儿噘起了小红嘴，可怜的模样使得林枫心中一颤，很想捏住她的小脸蛋好好揉揉，道：“当然我们会一直注意你的情况，一旦发生危险我们会及时救援的，不要怕。”

　　雪儿只能委屈地点点头，紫婉疑惑道：“需要我的力量？窃听他人心声算什么？又能帮到你什么？”

　　林枫正经道：“我需要的不是对方的心声，而且对方言语的可信度，我要紫婉姑娘帮我确认对方的话是否为真实。”

　　“如此有什么目的吗？”

　　“是的，我要看看那位仙人是不是知晓太多事情。如果是，我们就要铲除北星家族。”

　　雪儿愣住了：“铲除北星家族？那可是一千仙人呀，还有很多凡仆，妄断铲除会不会不妥？”

　　林枫异常沉静，道：“有人曾告诫过我一句名言，王者之路是踩踏无尽尸骨才能走出来的！虽然起初我不赞同这句话，但有了闵叶的指导后我明白了此话真意，必要的牺牲是必须有的！”

　　雪儿不禁流下了一颗冷汗，这话明明是方雪慧说的，林枫怎么说是闵叶的指导？可一想闵叶为林枫说的那句让人摸不着头脑的话，雪儿认定林枫听出了些许真意，或许他本心并不想铲除北星家族。

　　闻言紫婉一阵惊异，在她印象中林枫不是那种为了一己私利而随意践踏他人生命的人，究竟是什么改变了他？不知不觉紫婉有些失落，似乎是对这样的林枫非常失望。

　　林枫默默撇了紫婉一眼，没有人注意到他眼睛中略过的一道彩虹。只见林枫眉头微皱神情漠然，似乎是看到了什么不愿看到的事物。

　　林枫明显陷入了沉思，望着紫婉的眼睛居然久久未曾移动，这便引起了众女的注意。雪儿不解道：“你怎么了？为什么那样看着姐姐？”

　　林枫猛然醒悟，默默收回眼睛摇了摇头，不仅雪儿三女不解地望向了紫婉，甚至紫婉自己都疑惑了，难道自己的身体发生异常引起了林枫的注意？

　　经过检查并未发现异常，紫婉顿时流下了一颗冷汗，林枫该不会看上她了吧？陈相依也是这种想法，干咳一声道：“老弟，时间已经不早了，我们还是按计划行事吧。如果有外来家族救援，就由姐姐面对了。”

　　“嗯。”一道金茫瞬间包裹了林枫三人，一闪之下三人已经扑向前方的北星家族而去。

　　轰！

　　金茫落地引起了剧烈的能量波动，北星家族顿时大乱，几乎所有仙人第一时间赶往事发地点。

　　“绝剑谷！”无数剑茫停在了三人身旁，看清三人后所有仙人的第一句话便是如此。

　　林枫笑道：“不错，绝剑谷来此拜访，希望北星家族的族长能够出面一叙。”既然是以家族模式发展，自然会有上任的族长，如果北星家族仅有一名凡境仙人，毫无疑问就是族长，或者是族长身边的人。

　　几位仙人召出仙剑道：“仅凭你们还不至于出动我们的族长。大家一起上！”一声令下剑茫群集，不仅飞剑，还有几柄仙剑夹杂其中一同攻向了三人。

　　林枫微微一笑闭上了眼睛，只见一道蓝茫瞬间将三人包裹，同时又以爆破之势瞬间扩大了数十倍范围。

　　奇异的事情发生了，只要透过蓝茫的飞剑开始变得极为缓慢，而且未碰到三人时就已经完全停了下来。很快便有无尽飞剑停在了三人四周，单是飞剑几乎就要遮去三人的身影。

　　紫婉大吃一惊，几月不见林枫的实力竟然已经强大到如此地步，他究竟做了什么？雪儿则是欣喜，她明白此乃林枫的人之念。

　　两世相融的林枫，人之念也得到了有效进化，此次不过是通过念力制造了一个临时的小世界，在林枫的小世界中他可以控制一切事物。

　　透过密集的飞剑，隐约可见其内的三人毫发未伤。所有仙人大为惊讶纷纷退后，想不到一位欲境仙人竟然能够如此厉害。

　　林枫的声音传了出来：“我只是想与你们族长谈谈，会不会成为敌人还是未知数，没想到你们竟然如此无礼！”

　　蓝茫乍现，无尽飞剑顿时应声自断纷纷坠落，只见其内林枫紧紧握着一只抬起的手掌。所有仙人再次震惊，这是什么实力？林枫真的是欲境仙人吗？

　　雪儿无奈地摇了摇头，早知道林枫会爆发隐藏的实力，还要安排什么抵抗计划？看看那些仙人目瞪口呆的表情就知道了，只要林枫在此他们就不敢出手，那还会再反抗呀？

　　紫婉暗中苦笑，怪不得林枫会说需要自己窃听的能力，看来他需要的只是自己的这份能力，真不知道这几个月林枫经历了什么，力量竟然强大到了如此地步。

　　无数仙人相视一眼，也不知谁下的命令：“飞剑不行就用法诀，一起上！”

　　林枫皱起了眉头，看来北星家族的仙人非常忠诚自己的家族，明知不敌也要继续抵抗，林枫不禁有些佩服这些仙人了。各类仙诀瞬间凝聚，无比的力量引得北星家族整体震荡，力量虽小，聚集在一起还是非常强大的。

　　“雪儿，该你出场了。”

　　雪儿拥有消灭法诀的力量，那股力量不同于任何力量，甚至雪儿自己都不明白为什么她会有如此力量，反正林枫明白雪儿可以破解任何法诀。

　　无数法诀迎面而来，雪儿暗叹一声双手掐诀，拼尽全力化解四方扑来的仙诀，只见大量仙诀凭空而散，耀眼光茫四处闪耀。

　　林枫欣慰地笑了，雪儿实力果然不凡，能够一次性化解如此众多的法诀实在难得。法诀并未一次性全部化解，而是法诀近身则被化解，前赴后继景象惊人，无数仙人完全傻眼了。

　　当所有仙诀完全被化解，雪儿也已经虚弱不堪了，毕竟她的修为相对那些欲境仙人来说相差并不多。

　　林枫将虚弱的雪儿拥入了怀中，赞道：“做的不错，没有丢咱们绝剑谷的面子，呵呵。”雪儿委屈地锤了林枫一下抱紧了林枫，现在她是一点力量也没有了，林枫急忙运转体内的百灵元神帮助雪儿飞速恢复。

　　紫婉苦涩地摇了摇头，看来林枫是真的不需要她的力量了，就他二人铲除北星家族或许不是难事。

　　金茫闪过，一位白衣女子来到了三人身前，林枫略一扫过笑道：“看来姑娘就是族长了，想不到北星家族的族长会是一名女子。”

　　无数仙人拜了一礼，白衣女子略微点头望向了林枫三人，道：“果真是绝剑谷本人。不知谷主驾临可有何事？家族仙人为了家族利益才会向谷主出手，希望谷主不要介意。”

　　林枫有些诧异，他可是斩杀了北星天王的仇人，白衣女子面对仇人竟然能够如此镇定，凡境仙人果真不同于那些普通仙人。林枫道：“我们来此确实是有目的，但不知姑娘乃是何人，我想你应该明白北星家族与绝剑谷的仇怨。”

　　白衣女子遣散了四周的仙人，道：“小女子自然知晓双方的仇恨，也猜到了谷主所来何意。小女子不才，乃是北星天王的妻子。”

　　林枫大惊，北星天王的妻子？这么说绝剑谷与她可是有深仇大恨的：“原来是北星的妻子。北星是被我斩杀的，而你们北星家族消灭了我们的仙门，此等大仇想必姑娘早已刻骨铭心。如今我绝剑谷已经到来，不知姑娘想如何对付我们？”

　　白衣女子无声地笑，许久后说道：“看来谷主来此确实是为复仇而来。正如谷主所说，小女子与谷主有杀夫之恨，但北星家族消灭你们的仙门确实不对，故而谷主对我们的仇恨更加深切。”

　　白衣女子望向地上无尽断裂的飞剑，笑道：“北星家族不比天门仙宗，谷主屡战天门都能全身而退，证明小女子不是谷主的对手。希望谷主能够放过北星一族，所有罪责小女子愿意一人承担。”

　　雪儿愣住了，北星的妻子竟会有如此气度，不知林枫会作何决定。紫婉始终在窃听对方的心思，她发现北星的妻子是认真的，她想牺牲自己保全北星家族，而且她对于绝剑谷竟然一点仇恨也没有！

　　林枫并没有被北星妻子的情怀打动，道：“我且问你，你可知闵叶？”

　　“妖皇闵叶，妖道道主，小女子自然认得。”

　　“这么说你知晓闵叶曾经历过的事情？”林枫认为这位女子应该是知晓闵叶经历过的那件事情，所以闵叶才会要求林枫消灭知晓太多隐秘的人，关键还是有关六位道主。

　　“闵叶经历过的事情？不知谷主何意？”

　　林枫望向了紫婉，紫婉明白林枫什么意思，点点头证明北星妻子是真的不明白林枫在说什么。林枫疑惑起来，难道闵叶顾忌的不是北星妻子，而且北星家族的另外某个人吗？

　　林枫问道：“原来姑娘并不知闵叶经历了什么，既然如此为什么闵叶屡次提及必须铲除你？我想什么原因姑娘心中清楚吧？”既然不明白北星妻子究竟知道些什么，林枫只好侧击打探，以便决定北星家族的命运，以及北星妻子的命运。

　　白衣女子沉默了片刻，笑道：“如果是闵叶提醒谷主铲除小女子，小女子或许明白了妖皇的用意。我想谷主是想确认小女子是否看到了太多不该看到的事情吧？”

　　林枫一顿，犹豫一会道：“不错。我想知道姑娘究竟知道些什么消息，为什么闵叶一定要我除掉你。如果姑娘坦白交待，我或许可以放过北星家族。”

　　白衣女子再次沉默，她相信林枫有那个实力，这一地的断剑就是最好的证据，只是林枫为何打听闵叶不允许常人得知的隐秘？



第483章 紫氏分支

　　北星家族，林枫、雪儿、紫婉以及北星天王的妻子，绝剑谷相对北星家族的仇恨却止于一个隐秘之上，原本的计划被林枫停止了。

　　北星的妻子究竟知道些什么？闵叶又为何一定要除去那些知道太多隐秘的人？究竟有什么是不能让绝剑谷知晓的？不巧林枫是一个喜爱探究隐秘的人，所以他一定要搞清楚白衣女子究竟隐瞒了什么！

　　一个秘密牵连着北星家族的命运，白衣女子明显很在意北星家族的存亡，所以内心始终在犹豫。紫婉随时窃听，她感受到了白衣女子越来越波动的内心，明白她隐瞒的事件绝对是件大秘密。

　　白衣女子试图隐瞒，但看到林枫坚决的目光及身体散发的气势，她明白林枫不是那么好骗的，如果说了假话林枫一定会灭掉北星家族。

　　雪儿虚弱地依偎在林枫怀里，如此紧张的气氛使她非常的不自在，而且她很不明白林枫为什么非要搞清楚白衣女子隐藏的秘密，其实只要继续按照计划行事，能不能得到秘密其实都是无所谓的。

　　林枫则不这么认为，闵叶最近的反常实在厉害，不仅请他灭掉了自己的兄长曲风，还要林枫消灭不知多少隐瞒隐秘的人，究竟是那些隐秘太重大，还是闵叶别有用心，这才是林枫重视的。

　　方雪慧说过，绝剑谷仙落仙界并不全是为了寻找第九剑，还要尽可能处理好今后世界的平稳问题，这说明还有很多事情是绝剑谷不曾了解的，林枫可不想被闵叶当成工具随意利用。

　　许久之后白衣女子长叹了一声，道：“谷主可否借一步说话？”

　　林枫微微落下眼皮沉默了许久，点头道：“也好，就请姑娘择地再谈。”

　　白衣女子笑了笑，道：“请恕小女子无礼，就由小女子带领谷主前往。另外只能谷主一人前往，不知谷主可否答应。”

　　林枫点一下头放开了雪儿，道：“雪儿、紫婉在此等候，没有我的命令不要轻举妄动。还请姑娘施法吧！”

　　白衣女子微笑一声开始施法，金茫闪过，二人已经不知去向。

　　北星家族后方，一座被封印的密室，在白衣女子的带领下二人穿过禁制进入房间之内。进入房间后白衣女子继续施法，二人身影渐渐向着地下沉去，林枫略一犹豫没有反抗。

　　眼前渐渐变得黑暗，林枫明白土地之中只能用意念感知来判断自己的所在，林枫没有感受到存在威胁，看来白衣女子真的打算带他去到什么地方。

　　忽然眼前一亮，二人现身在一处完全密封的石室内。石室中仅竖立着一座石碑，其次就是四周墙壁布满的禁制，此地应该是北星家族的绝密之地，不然不可能这么的隐蔽。

　　到此之后白衣女子的表情也缓和了很多，她明白林枫等待着她的解释，望向前方石碑道：“小女子隐瞒的事件就记录在石碑之上，如果谷主能够看懂还请自便，如若不懂就请恕小女子无法相告了！”

　　林枫感受了一下白衣女子的气息，发现她的气息非常平稳，不像是要偷袭自己的样子，这才走向石碑观看其上记录的事件。

　　“这是……”林枫瞪大了眼睛，一道冷汗也不觉流下了脸庞。

　　石碑的记录乃是古式文字，而且具有幻术禁制帮忙遮掩文字纹络，不过这些对于林枫来所都不算什么。

　　石碑记录非常清晰：龙氏一万三千年，紫氏九千年，拥有世界最强称号的两家族于仙界发生大战！

　　紫氏一万一千年，龙氏战败，紫氏家族乘胜追击，止步于六道之主轮回眼下！

　　紫氏一万二千年，世界大变，紫氏无路可退，本族被六道之主逐入修真界生死不知，分支一族隐藏仙界躲避追击！

　　紫氏一万三千年，龙氏成就最强一族！

　　紫氏一万五千年，六道之主沦陷！

　　紫氏一万六千年，仙界大战，仙帝、天神围剿龙氏，龙氏战败走投无路，紫氏分支一族绝密中收留龙氏！

　　紫氏一万九千年，仙界安定，龙氏被灭！

　　紫氏二万一千年，两家联姻结为一家，以北星为意重现仙界！

　　紫氏二万二千年，北星名就，一笑天常！

　　再往下的记载笔记与之前明显不同，应该是后来的族长记录的：紫氏二万二千年，北星继任，家园和睦！

　　紫氏二万四千年，仙界大乱，六道重现，道主神威，天下太平！

　　紫氏二万七千年，天下已定，家族昌盛！

　　结尾署名：紫瑶，紫氏三万年。

　　林枫彻底呆住了，北星家族竟然是龙氏族人与紫氏分支族人的合体，白衣女子隐瞒的事件可是天下一等大事了！

　　看到林枫呆望石碑久久未语，白衣女子还以为林枫陷入了石碑之上的幻术禁制内，何况此乃千万年前的一等真相，时隔如此之久几乎无人还能记得当年之事，而且紫氏、龙氏早已消失在“历史”当中了。

　　“紫氏吗？看来姑娘乃是紫氏后人，紫瑶对吗？”

　　紫瑶略微一惊，放眼望去林枫已经转过来了身子，紫瑶笑道：“不愧是谷主，居然没有陷入禁制中。”

　　“我的意念非常强大，可以抵挡幻术……”

　　林枫语气明显客气了很多，紫瑶笑道：“既然谷主已经看到了石碑记载，我想谷主也应该明白北星家族隐瞒了什么。这就是小女子隐瞒的事情，请谷主应允放过北星家族，小女子愿以自身性命承担绝剑谷的仇恨。”

　　林枫仰天长叹，这可是真是一个重大发现啊，当然是对他来说：“紫瑶姑娘，看石碑记载你至少修行了七千年，对于龙氏、紫氏后人来说，修仙七千年却还是凡境，此事也太诡异了吧？”

　　紫瑶愣住了，她都愿以性命请求林枫放过北星家族了，林枫不着急报仇，却询问起自己修仙的事情，他究竟有什么目的？紫瑶笑道：“小女子资质浅薄，能够修入凡境已是奇遇了，怎还妄图再修入高层？”

　　紫瑶并不知林枫的真实身份，也不知晓林枫究竟了解多少，不过紫氏、龙氏早已被人遗忘多年，她可不认为林枫认识紫氏家族与龙氏家族。

　　观看林枫境界也能看出此为后辈修行不会超过百年，怎么可能知晓三万年前的事情？而且根本就没有人能够告诉他，千万年前龙氏及紫氏的故事。

　　可是紫瑶做梦也想不到，林枫真的曾了解过那段历史，还亲眼见识过紫氏家族，他本身还算是龙氏的后人，这位晚辈是不能以外表修为及岁数来看待的。

　　“紫氏家族，龙氏家族，皆是世界最强的家族，虽然已经事隔多年，姑娘拥有的却是实实在在的两家血统，我不相信七千年时间你仅仅修入了凡境！”

　　紫瑶皱起了眉头：“我不明白谷主在说什么，还请谷主快些动手了结小女子的性命吧！”

　　林枫缓缓背过身望向了千万年的石碑，这可是那段历史的铁证呀！紫瑶的确要被消灭，但林枫不想她死的不明不白，道：“姑娘可知我的身份？”

　　“修真界绝世后辈，拥有千年一遇的绝世体质，新起仙门绝剑谷的谷主。”

　　“那些只是表面身份。”林枫笑着望向了紫瑶，道：“不瞒姑娘，最终我还要夺走姑娘的性命，只是我不想姑娘死的糊涂，也不想你死的不值得。你不是因为绝剑谷与北星家族的仇恨而死的，而是因为这座石碑，以及你脑海中的记忆才死的。”

　　这下紫瑶可是真糊涂了：“小女子不明白……”

　　林枫微笑着仰望头顶黑暗的石壁，道：“我绝剑谷乃六道之主龙止风建立的，由原先的修真界仙落至仙界，我们知晓的事情要远超出姑娘所知。”

　　紫瑶大惊：“龙止风的传入，绝剑谷主吗？仙落？仙落是怎么回事？”

　　林枫笑道：“龙止风因为六道轮之事前往修真界消灭六道，但他失败了，建立绝剑谷是为了帮他完成为了结的心愿。我绝剑谷仙落此界是为寻找第九剑，其次是要维护恢复格局后仙界的安定。”

　　林枫的意识瞬间转回了千万年前的历史，道：“据我所知，龙氏家族乃是被紫氏家族消灭的，而且已经没有了后人，今日来此才真正了解了那段历史。紫瑶姑娘，事情究竟是什么样的？可以向晚辈讲解一下吗？”

　　紫瑶瞪大了美丽的眼睛，林枫竟然真的是龙止风的后人？仙落仙界只是为了完成龙止风的心愿，消灭六道还世界格局吗？

　　林枫明白事件跨度实在太大，要紫瑶尽数说出定然需要很长时间，他可没有那么多时间在此消耗，道：“紫瑶姑娘保密此件大事恐怕也是不易，往后就由晚辈代为保密吧。希望姑娘能大概讲解一下，我们需要那段历史的真相。”

　　紫瑶苦笑起来，冥冥中居然要她碰到了龙止风的传入，这是天意吗？又或者是被人指示了？紫瑶忽然想到了闵叶，瞬间明白了此事确实是被人指示的，闵叶便是幕后的指使者！

　　紫瑶道：“小女子奉劝谷主不要知晓的太多，妖皇此人性格便是如此。他曾提倡抹掉早期历史，要整个世界在无知中度过，因为有时候无知也是一种福分。”

　　林枫平静道：“姑娘是担心闵叶最终会对我动手？这一点还请姑娘放心，我绝剑谷明白自己的目的是什么，也不会被歹人利用危害仙界。”

　　紫瑶摇摇头依然不肯说出一句历史，林枫无奈道：“若是晚辈猜测不错，龙氏、紫氏其实是被仙帝和天神暗算了，好不容易活至今时却要忘记一切族史吗？晚辈失手致死北星天王，姑娘也要为那段历史奉献出自己的生命，付出如此值得吗？”

　　紫瑶明白，这段历史最终影响到的不仅仅是北星家族，最终影响到的会是整个世界的安定，她可不想整个世界因为一段本该抹去的历史而再次陷入混乱之中。

　　林枫能感受到紫瑶的心情，道：“还有一事我想姑娘会有兴趣的。仙落之前，我绝剑谷有幸遭遇了紫氏家族，他们应该是紫氏的本族族人吧？即使姑娘隐瞒那段历史，得知整个历史的人还是大有人在。世界恢复之后会怎样，我想不必晚辈再诉说了吧？”

　　紫瑶呆住了：“紫氏本族吗？他们竟然还活着……”

　　“不错，紫氏家族依然健在，龙止风却早已为消灭六道为献出了自己的生命。一旦绝剑谷集齐十剑便会恢复世界格局，世界解封，紫氏将会再次复出！”

　　“怎么会这样……我紫氏分支隐瞒如此大密，甚至不惜放弃生命，放弃修仙的机会去隐瞒，结果却是竹篮打水一场空吗？”

　　紫瑶落泪了，虽然没有哭泣，可是那滴真情的泪水却真真涌出了眼睛，林枫微笑道：“我要说的只有这些，姑娘是想继续隐瞒还是怎样全由你自己决定。我绝剑谷不会放弃，那段历史的真相我们一定会查清楚的，就算是为了龙止风，为了我们的绝剑谷的私人旧怨！”

　　紫瑶慢慢地擦干了泪水，失落中又有一丝如释重负的微笑：“谷主说的对，真正的历史是不能被磨灭的，世人需要那段历史，绝剑谷也需要那段真相……好吧，所有真相就告知谷主。历史的真相就是……”



第484章 惊天大秘

　　“什么……这一切竟然是仙帝与天神的阴谋……”

　　林枫脸色苍白的可怕，一切的一切竟然是仙帝与天神合伙设计的。他们暗算紫氏家族，暗算龙氏家族，暗算两位被称为“仙”存在的顶尖高手，这才注定了今日的一切。

　　紫瑶道：“不错，无论起点还是期间所发生的任何大事都与这二人有关。他们先是暗中挑拨两位仙之间的恩怨，待二人两败俱伤之后又暗中勾结紫氏家族，发生了当时世上最为惨烈的两大家族对抗。”

　　“事后又发生了什么？龙氏为什么会遭到袭击？”

　　紫瑶继续道：“两仙大战之后龙止风便踪迹皆无，仙帝为了引出他暗中联系了我们世界的紫氏家族，谎称协助紫氏家族共同夺取归仙之地，但其实是为了对抗龙氏家族。两族大战千年互有死伤，最终在仙帝、天神的阴谋下龙氏大败，成功引出了龙止风现身……”

　　龙止风现身之后仙帝等人面见了六道之主，谎称紫氏家族意图霸占归仙之地。博得龙止风信任后，龙止风便孤身一人对抗整个紫氏家族，最终大战依然持续千年之久，后紫氏大败，被龙止风逐入修真界生死不明。

　　结果虽然早已想到，仙帝、天神二人却未能想到龙止风竟然依靠六道轮的力量封印了整个世界，并将六道轮留在了紫氏家族存在的那一界。

　　龙止风会成为六道之主便是拥有六道轮，万一紫氏家族参透六道秘密，纵使龙止风被成功抹杀，往后的紫氏家族也会是一个极其危险的存在。

　　为此仙帝、天神再次找到龙止风，要求其进入修真界彻底消灭六道，理由便是还天道与天地！

　　龙止风或许清楚二人有意为难他，但他不想因为自己的一时过失耽误了整个世界的发展，故而应允二人前往修真界。

　　龙止风刚走，仙帝二人便迫不及待开始攻打残存的龙氏家族，而身在修真界的龙止叶并不知龙氏家族尚且存活，未能及时救援。结果导致龙氏家族差点被灭，好在遇到紫氏分支，龙氏家族便被紫氏分支所收留。

　　在外人看来紫氏家族与龙氏家族乃是大敌，事实上也确实如此，但此紫氏分支的族长不同于本族，而且性格爽快有勇有谋。

　　龙氏家族穷途末路，但身为最强家族他们不会卑躬屈膝，以至于差点和紫氏分支产生战火，好在双方首领及时交涉，这才免去一难。

　　紫氏分支的族长早先便发觉了仙帝、天神的诡计，并向本族族人通报过如此情况。但本族之人将他的见解置之不理，甚至最后已经发觉此乃仙帝二人的阴谋，也未曾改变对于龙氏家族的对抗，分支族长一气之下带领分支离开了紫氏家族，成为紫氏之中第一支叛变的族人。

　　当时的龙氏毕竟属于强弩之末，交涉过后对于紫氏分支的做法非常敬佩，这才同意进入紫氏，可其实联盟之中还是以龙氏家族为主。

　　事隔两千年后，仙帝、天神因未曾获取龙氏家族的消息，这才“痛心”宣告龙氏家族的确被紫氏家族完全所灭，龙氏一名就此退出历史的舞台。

　　龙氏退出历史的同时，紫氏家族也完全“退出了历史”，两家皆已厌烦长达数千年的恩怨厮杀，有心一结良缘化解恩怨。双方同意后紫氏后人及龙氏后人结为同心，两家正式结为一家，以北星家族为意共同守护着他们的家园。

　　千年之后，退出历史许久的龙氏家族及紫氏家族纷纷被众人所遗忘，北星家族便开始问世出现在仙界之内，很快就名传天界一度成为仙界强族。

　　至此，北星家族第一任族长一笑天常长辞于世，紫瑶身为族长之女上任北星第二任族长，北星家族在紫瑶的带领下依旧强势声明远扬，也为此引起了一位特殊人物的注意。

　　两千年后如夕现世，为报夫君之仇与仙帝一方展开生死大战，战火曾一度波及归元界及修真界。

　　如夕身为龙止风妻子而同属龙氏一族，为此北星家族多数高手恢复龙氏一族的身份强援如夕，甚至他们紫氏家族的伴侣也跟随他们一同协助了如夕，整个仙界烟火熏天天下大乱，最终引起了所有道主的关注。

　　道主出面，归元界修士也大力协助仙帝对抗如夕，为此不仅如夕身受重伤险些陨落，那些残存的龙氏、紫氏高手也尽数陨落。高手尽失，北星家族实力尽损，紫瑶只好封闭家族韬光养晦，并隐瞒了北星家族原有的家史。

　　三千年后，族人不再知晓原有本家的辉煌历史，北星家族以北星为名成为家族模式的普通门派，甚至原有的高深修炼之法也彻底丢失，龙氏、紫氏的绝世血统就此丢失。

　　血统虽然丢失，家族却是异常繁荣，最终北星家族再次面世，并且引起天门仙宗的注意，紫瑶伴侣北星成功进入天门博得天王一职。

　　三千年后，紫氏家史三万年，紫瑶在密室家族石碑上签下结尾署名，标志紫氏家族的历史就此断绝，龙氏亦然。

　　两家家史结束，但紫瑶所知的其他真相还远远不止这些，其中就有闵叶的一则真相。

　　龙氏遭到仙帝、天神双方围攻，穷途末路的龙氏为何能够躲避仙帝、天神两大绝顶高手的追击？正是因为闵叶的介入。

　　闵叶暗中协助龙氏家族成功躲避仙帝、天神的追击，并安排了龙氏与紫氏的见面，为此龙氏才能与紫氏走出一段可歌可泣的联盟家史。

　　闵叶协助龙氏家族摆脱仙帝一方追击，此事最终也被仙帝、天神获知，为此仙帝、天神暗中与闵叶结下仇恨，闵叶之后遭遇的不幸便是因此而起。

　　听完紫瑶所述林枫大为震惊，怪不得闵叶与天门仙宗誓不两立，而且还不惜代价相助自己，原来千万年前他便相助过龙氏族人。

　　想想看数万年间的所有事情，全部引线其实都与仙帝、天神挂钩。天下大乱，仙界战火，世界格局，闵叶悲史，都是仙帝与天神一手造成的。

　　为什么仙帝会与天神勾结？世界未变之前二人相谋还有情可原，可事后仙界化为三界，仙帝、天神各统一界互不干涉，又怎么会再次勾结对抗龙氏家族？

　　确实还有很多事情是世人不曾了解的，林枫相信除了紫瑶所知的真相以外，还有很多不为人知的秘密流失在历史的长河中。

　　“小女子知道的只有这些了……”说完一切紫瑶也轻松了很多，似乎那段历史压抑了她千万年之久。

　　对于紫瑶林枫还是非常敬佩的，一位女子带着一个家族两起两落，时至今日北星家族在仙界还是小有名气，她真的很不容易。凭心而言林枫不想抹杀紫瑶，也不想磨灭那段历史，可闵叶亲身经历过的人都要抹掉那段历史，林枫又有什么理由保留那段真相？

　　银茫一闪，仙元神剑进入林枫手中，林枫道：“此剑乃龙止风佩剑，以它磨灭不能公布于世的历史最好不过。紫瑶姑娘，如果你不介意，我也想以此剑结束你的生命。”

　　紫瑶并不期望林枫得知真相后会放她一码，也或许她早有必死之心，毕竟孤身一人这么久了，她承担了太多太多的压力。

　　银茫闪过，历史的石刻变得粉碎。挥手而过，碎石渐渐分化，很快便消散一空，紫氏家族传承两世，记录二万一千年历史的家史石刻就此消失。

　　林枫望向紫瑶，道：“姑娘隐瞒历史的原因令我深有感触，林枫不会忘记姑娘的真诚，也会耗尽最后的生命力为紫氏分支及龙氏家族讨回公道！”

　　紫瑶笑了笑，道：“谢谢谷主好意，可家族早已退出历史，小女子不愿谷主为了一个虚无的公道而费心费力。只要能换得世间安宁，小女子的所作所为就有价值了。”

　　“我绝剑谷定会恢复世界格局，安排好今后世界的发展趋势，姑娘的死不会毫无价值！”

　　紫瑶轻轻捋了一下胸前垂下的秀发，微笑道：“小女子已经别无他求，请谷主动手吧！”

　　林枫明白紫瑶其实还有一事是想求自己的，就是北星家族的存亡问题，毕竟绝剑谷来此是为了复仇。紫瑶将死，林枫不想在她临终之时还伤痛她的心灵，心一软，道：“林枫在此承诺，不会伤害北星族人一分一毫，今后也不会再提及仇恨之事了。”

　　“谷主深明大义，小女子倍感欣慰。北星前景如何乃是家族自身命运，小女子不求谷主照顾了。”

　　林枫笑了笑，道：“即使姑娘请求，林枫也是无能为力，毕竟绝剑谷的声明姑娘是清楚的。好了，时间不早了，请姑娘上路吧。”

　　银茫闪烁，林枫运进全力激发仙元威势，他不想在最后时刻还看到紫瑶痛苦的神色。

　　银茫瞬间透过紫瑶身体，紫瑶微微一笑略点俏首：“谢谢谷主，愿谷主一生保重！”林枫微笑着点了点头，只见紫瑶身影渐渐淡化，最终完全消失，紫瑶的生命已被终结。

　　银茫一闪，林枫收回仙元神剑心念时空法诀，身影顿时出现在地上的密室之中。

　　望着已经毫无意义的密室林枫叹了一声，一掌之下密室顷刻化为灰烬，大量仙人听到声音立刻赶来，可是他们看到的只有一片废墟，他们的族长已经不知去向了。

　　银茫闪过，林枫出现在雪儿二女身旁，道：“事情已经解决了，我们走吧。”

　　雪儿歪着小脑袋道：“那位族长呢？已经被你杀掉了？”

　　林枫苦笑一声点了点头，道：“我们的目的已经达到了，北星族人会将我们的消息报告给天门仙宗的。我们走吧，我不想再留在这里了。”

　　紫婉明白林枫一定是听到了什么，不然表情也不会这么失落，道：“接下来我们去什么地方？”

　　林枫道：“送你回龙族，今后的事情就由我们自行解决。”

　　“真要把我送回龙族啊！我可不想回去的。”

　　“呵呵，姑娘放心吧，你的事情我们一定会为你处理好的。好了，接引姐姐之后我们就去龙族，走吧。”

　　银茫闪过，三人身影消失不见。赶来的北星族人连连咬牙紧握仙剑，本想为族长复仇的，现在也不可能了。



第485章 强制回归

　　丹域，一道金茫滑破苍天引起剧烈呼啸，不少仙人抬头仰望迷惑不解，究竟是什么人如此放肆藐视丹域？虽然有此想法，却无人敢冲上苍天阻拦质问。

　　金茫中三道身影若隐若现，林枫似乎没有心情逗留丹域，直接带领二女前往陈相依二人所在的山巅。

　　北星之行在林枫的命令下结束了，没人明白林枫究竟得到了怎样的秘密，也没有人知道那位紫瑶族长生死如何，只知道林枫自出得北星家族脸色便一直是阴暗的。

　　紫婉虽有窃听心声的能力，却也不想在林枫心情不好的时候使用，因为她明白林枫得到的隐秘一定非常重大，至少相比之下还是不知道为好。

　　紫瑶的死对林枫触动很大，虽然紫瑶必须死去，林枫还是抱以深深的愧疚。紫瑶本不该死，林枫也不想将如此一位钟爱和平的女子置之死地，只是她熟知那段不为人知的惊天大秘，纵使林枫不出手，相信闵叶也会出手的，他就是这样的人。

　　不知不觉林枫想起了寒霜曾在修真界时对他说过的话：“这个世界充满仇恨，而生活在仇恨中的我们又能如何逃避仇恨？”

　　龙氏、紫氏相自淹没在历史之中，原因不就是龙氏家族对于仙帝、天神的仇恨吗？不仅龙氏最终惨败，也连累紫氏分支一蹶不振，整个族群甚至失去了原有的血统，化身北星在仙界残存。

　　唯一获知历史真相的北星族长紫瑶，却也难逃那段历史所隐藏的仇恨，她们的死究竟能为这个世界换来什么？仇恨真的能够因为她们的死而彻底化解吗？

　　“只要有仇恨存在，就会有无数人遭到伤害。”

　　闵叶同样拥有仇恨，因为他的仇恨，曲风、紫瑶相自陨落，真不知之后还会有多少被仇恨牵连的人死于非命，或许最终自己也会难逃一死。

　　“每个人都有自己的正义，为了自己的正义再去伤害别人，仇恨的枷锁便是如此束缚世界的……”

　　“将成万骨枯，王者之路便是踩踏无数尸体走出来的。只有王者才有权力诉说他的正义，只有王者才能表现出真正的善……”

　　此时此刻林枫才真正意识到，当初寒霜为自己解说的仇恨枷锁是对这个世界多么经典的阐述，现在的自己不正是因为仇恨而伤害了他人吗？为了绝剑谷的王者之路……

　　“王者吗……”

　　林枫突如其来的一句话愣住了二女，紫婉笑道：“林公子怎么会对王者感兴趣？莫非你想成为一代王者？”

　　林枫慢慢地摇了摇头，心中却是说不出的困惑及无奈，在这充满仇恨的世界中，或许他也身不由己了。

　　雪儿注视着林枫越来越沉默地脸庞，她能感受到林枫似海似波的内心，明白他得知的那段隐秘严重影响到了他的心境，这样的林枫是雪儿不忍看到的。

　　林枫缓缓抬起一指，三人身影一闪出现在陈相依身旁。陈相依笑道：“弟弟回来的好快，事情已经解决了吗？”

　　林枫点了点头，道：“姐姐这边如何？看样子还没有任何仙人前来增援。”

　　闵萍懒散道：“那是当然了，你们来去那么快，消息都还没有传播出去呢！”

　　林枫苦笑一声望向了远处北星家族所在的位置，陈相依不解道：“弟弟你怎么了？为什么总感觉你有些不对劲？”

　　雪儿抱住林枫的胳膊道：“姐姐多心了，林枫他只是消耗过重。对方可是凡境仙人呀，能够杀死对方且全身而退已经不易了！”

　　闵萍目瞪口呆，瞪着大眼道：“凡境仙人？被你一个人杀死了？”林枫不想解释，背对着众女点了点头。

　　陈相依叹道：“真是难为弟弟了。接下来我们去什么地方？”

　　“龙族！”

　　林枫身体再次闪烁起金茫，虽然紫婉非常不乐意，林枫却没有给她开口的机会。金茫一闪，五人身影消失不见。

　　金茫再次呼啸在苍天之上，如此剧烈的声响也不知会引起多少人的注意，陈相依皱眉道：“老弟你怎么了？依照计划我们已经引起天门注意了，难道老弟还想加大谜点迷惑天门吗？”

　　“起初我只是想借靠袭击北星这件事引起天门的注意，可是见过她之后我改变了主意。”众女看不到最前沿林枫的表情，却能感受到林枫身体散发的寒气，林枫竟然动怒了！

　　陈相依的感知如今是众人之中最为敏感的，她感受到林枫身体散发的寒气中充满了悲意，顿时明白了什么，道：“那位凡境仙人本不该死，但他是闵叶口中的必死之人，所以老弟才杀了他吗？”

　　“何止如此……”林枫望向了苍天，道：“闵叶隐瞒的事情还有很多，而老弟也总有一种被人利用的感觉，实在有些不甘心……”

　　陈相依顿了一下，道：“老弟又得到了什么消息？不如告知姐姐，姐姐陪你一起承担！”雪儿与紫婉也有此意，但林枫不想提及那段历史，既然得知此事的人都要死去，还是只有他知晓得了。

　　雪儿再次搂住了林枫胳膊，看到雪儿闪动的眼睛林枫愣住了，很快又明白了雪儿的意思，她是不想看到这样的自己。林枫轻笑一声抱住了雪儿，道：“老弟失态了，事情还不至于那么糟糕。紫婉姑娘，就由你施法带领大家去往极域吧。”

　　虽然不乐意，紫婉还是打出了时空法诀。一行人金茫闪烁中又忽然失去了踪迹，只有先前滑过的苍天之上，一道金色划痕正在缓缓消散着。

　　极域，海岸，林枫长叹一声坐在了沙滩之上，四女不解也只好陪他坐了下来。

　　五人一坐就是两个时辰，两个时辰始终无人出声，因为她们发现林枫正在闭目养神，深怕会打扰到他。

　　这两个时辰的静谧对于林枫来说意义重大，因为他借助海岸线上特殊的风气平静了自己的心绪，平静之后多少明白了绝剑谷如今的处境，也明白了今后绝剑谷的走向。

　　“呵呵……”想明白后林枫发出一声轻快地笑带着雪儿站了起来，道：“我们走吧，去龙族看看，另外商量一下紫婉姑娘的停留问题。”

　　紫婉好似精神受到了巨大打击，无力道：“看看就看看，我倒想瞧瞧你能和龙皇达成什么协议。”

　　林枫暗中好笑，如果是之前的自己，他或许真的无法说服龙皇。不过现在的他可是不同往日了，龙皇什么脾气他还不了解吗？

　　“绝剑谷驾到，龙族还不出面相迎！”

　　林枫的声音并不大，但一圈圈金色光波随着他的声音扩散而去，整个海洋顿时翻起滔天巨浪。三女不禁大吃一惊，林枫这是怎么了？难道还想招惹龙族吗？只有雪儿无奈地摇摇头，林枫这是真的要与龙族“谈判”了！

　　一道水流冲出海平面，紫漠满脸愤怒冲了出来，可是看到林枫等人后他就傻眼了。原本还以为什么敌人来此捣乱了，谁知竟是绝剑谷他们。

　　紫漠不禁迷惑起来，绝剑谷来此不应该如此霸道吧？难道他们不懂什么是礼仪吗？可是有陈相依在，紫漠也不敢兴师问罪，道：“原来是谷主驾到，不知谷主为何扰乱我龙族安宁？”

　　林枫笑道：“只是想龙族出面相迎。我们绝剑谷与龙族可是老朋友了，龙族总不能迎接都没有吧？”

　　紫漠撇了林枫一眼望向了紫婉，道：“紫婉你回来了，你可不知整个龙族有多么的担心你。”

　　紫婉流下了一颗冷汗，什么担心？明明是看重了自己的圣体体质。可毕竟是她自己的族群，她也不好意思说什么，只能苦笑着点了一下头。紫漠微愣，紫婉的表情实在有些古怪，而且林枫他们似乎也有点古怪，这是怎么回事？

　　林枫挡在紫婉身前，道：“龙族是否迎接？不欢迎的话我们绝剑谷可就离开了！”

　　“呃？”紫漠哭笑不得，道：“迎接迎接，请谷主在此稍后，小龙这就前去禀报！”一声轰响，紫漠落入大海扑向龙族而去。

　　林枫暗叹一声走向前方海洋，踏着海面走到了大海之上，道：“紫婉，此地才是你真正的家，我不想连累龙族介入绝剑谷的战争，所以你还是回归龙族吧！”

　　紫婉不满道：“不需要我了就要随意踢开？你是不是忘了，带我来仙界时你是怎么说的？”

　　“我不会忘记，但此一时彼一时，留在绝剑谷对你没有好处，还会连累你的族群。难道你忍心看到自己的族群遭遇战火？不要再执着了，留下对你不是坏事。”

　　“那你们怎么办？仅靠你们能够对付天门吗？”

　　“纵使对付不了也是我们绝剑谷自己的命运，我们不想因为自己的事情牵连无辜的人。死去的人已经够多了，我们不想连累龙族，明白吗？”

　　“请恕小女子无法明白。小女子在小世界中独自生存了数千年，族群对我来说无比的陌生。何况在他们眼中我只是一名女神龙，留下又有什么好处？”

　　林枫不想再做任何解释，道：“姐，一会儿龙皇来到后封印紫婉，交与龙皇之后我们立刻离开！”

　　陈相依愣住了，林枫这可是强制紫婉回归龙族，究竟有何用意？这个弟弟真是越来越让人看不懂了：“真的要这样吗？以姐姐的力量恐怕很难的……”

　　紫婉也娇声道：“就是，陈姑娘虽然实力超群，但我毕竟是一位圣境神龙，可不是你们能够随意摆布的！”

　　林枫笑道：“如果我能封印姑娘，姑娘同意回归龙族吗？”

　　紫婉愣住了，不禁提起一丝防范之心，道：“林公子最好不要逼我！”

　　“对不起，晚辈正有此意。姐，惜阳借我！”

　　不仅紫婉诧异异常，甚至陈相依她们也搞不懂了，为什么林枫会改变这么多？强制留下紫婉究竟是为了什么？难道绝剑谷现在需要的不是实力吗？

　　因为疑惑，陈相依并没有召出惜阳神剑，而紫婉因为内心不满打算离开此处。可是她似乎低估了林枫的实力，也低估了绝剑谷主的能力。

　　紫茫闪烁，正当紫婉打算离开的时候，一道彩虹已经将她完全笼罩。紫婉不禁大吃一惊：“七彩神龙境界！”转身望去紫婉愣住了，原本她以为是龙皇到了，却发现彩虹是被林枫打出的。

　　紫婉微愣一下爆发圣境力量想要突破林枫的封锁，可是她惊讶地发现自己竟然无法突破，林枫的彩虹相比七彩神龙的力量不相上下，这是怎么回事？这下紫婉可真的惊讶了，短短几月不见，林枫的实力竟已经达到了如此地步？

　　陈相依与闵萍震惊了，林枫竟然如此简单就封锁了紫婉的退路？他是何时拥有如此强大的力量的？雪儿陷入了沉默，她能够体会林枫的心情，绝剑谷的确连累了太多无辜的人，所以林枫才会强行要求紫婉离开，他是真的不想连累紫婉。

　　可是在紫婉看来林枫此举完全属于小人行为，用完了就一脚踢开，这使得紫婉非常气愤，也非常失望。原本她还认为林枫是一位正人君子，现在看来他和那些普通的势力小人并无两样！

　　紫茫耀眼，紫婉爆发无比威势对抗起林枫的彩虹封锁，可是任凭她的力量再霸道也无法突破林枫的封锁，因为林枫的彩虹中还包含了一股道义，天极的人之念道义！

　　恢复记忆之后林枫终于明白，为什么人之念会被龙天成称为世间最纯正的力量了，因为人之念的力量属于所有力量的本源。

　　陈相依的自然之力，雪儿奇特的百灵之力都属于本源力量，这种力量无比强大，能释放超出人们想象的力量，便是本源力量。但，相对自然之力及百灵之力来说，人之念乃是它们的本源力量，可见人之念是多么的强大。

　　一道彩虹出现在海面上，龙皇听闻绝剑谷来到立刻赶了过来，但看到海岸线上耀眼的光茫时他愣住了，因为他一眼就能看出这是林枫与紫婉的较量。

　　“姐！将你惜阳给我！”

　　陈相依一愣，立刻召出神剑打向林枫。神剑飞来，林枫竟然一手直接握住了剑刃，一道鲜血顿时流遍了神剑的剑刃。闵萍不解，陈相依大惊，雪儿则是一喜，林枫一定是想借用惜阳神剑特有的封印力量！

　　果然，林枫将惜阳神剑夹在双掌之中闭上了眼睛，惜阳神剑顿时爆发出无比耀眼的血茫，好似整个世界都被神剑染为了血红色。

　　“古修道，封印！”

　　一声大喝，林枫睁开了一双七彩之眼，惜阳神剑顿时扩散出一道金色剑影扑向海岸上的紫婉而去，眨眼间便进入到无法逃脱的紫婉体内。

　　紫茫忽然消失，紫婉娇哼一声软在了地上，惊道：“这是什么力量？我竟然无法抵抗……”

　　林枫撤下双掌收回了彩虹之茫，道：“此为神道道义，姑娘并不是无法抵抗，不然你就会被永久封印下去。”说罢林枫望向了龙皇，道：“龙皇前辈，紫婉姑娘我绝剑谷为你寻回来了，希望龙皇能够好好对待她。”

　　龙皇大惊，林枫说如此定是恢复了记忆，拜礼道：“龙族全体人员感激谷主大恩，今后若有用到龙族之处，我龙族必定赴汤蹈火在所不辞！”

　　林枫笑了笑，负手道：“前辈客气了。龙族永远是我绝剑谷的朋友，绝剑谷就此拜别！”

　　“现在就走吗？谷主不再休息几日？”

　　“不了。”林枫望向海岸上的陈相依三女，道：“绝剑谷还有要紧事件需要处理，就此拜别了！”

　　彩虹之茫闪过，林枫瞬间出现在陈相依三人身旁，向龙皇及紫婉拜了一礼后林枫挥手洒出一道金茫，带领陈相依三女一闪而去。

　　紫婉望着林枫四人消失的地方不语，许久轻叹一声望向了龙皇。看到紫婉目光龙皇无奈地叹了一声，笑了笑打出一道彩虹光茫，带着紫婉瞬间消失在无比广阔的海平面上。



第486章 绝剑隐秘

　　极域，林枫将紫婉强行留在了龙族所在地，通过惜阳神剑带有的天神道道义封印。此等封印等同于陈相依的芳华封印，但加上人之念的加入，效用要远在芳华之上，乃最顶级的封印术。

　　正如林枫所言，紫婉虽然无法抵抗这股封印，但她的圣境修为确实为封印解封提供了便利，此类封印在她体内只能存在一段时间罢了。

　　回归龙族紫婉已是无可奈何，好在龙皇明白了林枫的意思，并没有趁机为紫婉择偶，这使得紫婉心中一块石头落了地。

　　林枫恢复了记忆，为龙族找回了紫婉，还亲自将紫婉送回龙族，他对龙族的恩情可谓自始至终。绝剑谷为龙族付出了这么多，龙族还怎能再做出令紫婉违心的事？这便是林枫告知龙族的意思。

　　天空之上，陈相依、闵萍二女皆是不解地望着林枫，因为林枫爆发的实力实在出人意料，完全不符合一位欲境仙人的能力，甚至不符合一位凡境仙人的能力。

　　“老弟，你究竟有多少事情隐瞒着姐姐？”

　　林枫望向了陈相依，淡淡道：“没有多少吧？姐姐为什么问这些？”

　　“还没多少吗？”陈相依抚摸着林枫交还的惜阳神剑，道：“惜阳神剑是姐姐的佩剑，姐姐都不知神剑的妙用，弟弟竟然如此熟知。海岸之上弟弟以一人之力完全压制了紫婉的圣境力量，如此力量的源泉是什么？在龙族面前，你诉说绝剑谷与龙族乃是老朋友了，这件事情又该怎么解释？而且你真的认为，你在姐姐手指上做的手脚姐姐不知道吗？姐姐只是不想揭穿你罢了！”

　　这下林枫可惊异了，笑道：“姐姐认为老弟隐瞒了什么？”

　　“修真界，弟弟还是一如既往，但那五日时间却改变了一切。姐姐想知道那五日究竟发生了什么。”

　　“没有必要，姐姐应该关心的是你修炼的问题，将心思放在老弟身上又算什么？”

　　“不要扯开话题，你应该明白姐姐是什么意思。”

　　林枫再次陷入了沉默，看到他的表情陈相依默默望向了金茫之外的世界，淡淡道：“雪儿妹妹隐瞒的事情就已经够多了，我们不想令她为难才始终没有强迫过她。如今弟弟也是这样，只有姐姐像傻子一般处在你们中央，老弟你做何感想？”

　　林枫眼睛抖了一下，叹息一声带领三女闪身落在一处山腰上，道：“姐，弟弟隐瞒的事情皆是绝剑谷头等大事，不告诉你是不想爆掉你的小脑袋。老弟还不了解吗？表面上你很聪明，但实际你的小脑袋不适合构思比较复杂的事情。”

　　陈相依不以为然，道：“不说出来试试，你怎么就能确定姐姐听不懂？总之姐姐不想再这样下去了，今天必须让姐姐明白一切事情！”

　　陈相依表情淡漠，语气却是十分的生硬，林枫明白陈相依没有说笑，这个姐姐就是这样：“雪儿，带着萍儿出去走走，我和姐姐单独相处一会儿。”

　　雪儿点点头就要带走闵萍，可是陈相依却否决了：“萍儿也算与我们同甘共苦，她有资格了解我们绝剑谷的事情。”

　　闵萍也尴尬地举起了一只小手：“其实我也想了解一下你们隐藏的秘密，嘿嘿嘿……”

　　林枫有些为难，绝剑谷仙落之事怎能让外人随意得知？可是姐姐都如此开口了，他也无法强制命令带走闵萍，何况陈相依说的也不无道理。

　　雪儿也不知所措了，陈相依的性格她也是非常清楚的，要是林枫没有恢复还好。现在站在这里的三位绝剑谷成员之中，唯有陈相依什么事情也不清楚，换做任何人恐怕都无法接受的。

　　林枫长叹一声走到了陈相依身前，道：“好吧，今天弟弟就将所有事情都告诉你。姐姐可还记得龙止叶为我们解说的那段故事？”

　　“记得，绝剑谷前任成员的故事。”

　　“不错。”林枫笑道：“绝剑谷共有成员十二人。古仙方雪慧，仙妖黄莺，凤凰神兽火儿，百灵神兽雪儿皆是绝剑谷的一员。绝剑谷还有八位仙落人员，包括一同仙落的七剑，七剑正是我们前世的佩剑。”

　　“仙落？那是什么？而且绝剑谷的神剑之主不是已经死去了吗？这可是龙止叶亲口说出的！”

　　“龙止叶欺骗了我们，为了不引起我们的怀疑。其实我们正是那八位仙落的绝剑谷成员，老弟只是恢复了前世的记忆。”

　　陈相依震惊，道：“仙落究竟是什么？我们仙落又是为了什么？”

　　“仙落是为了第九剑，但目前之众是要找到龙止风的佩剑诛仙。”

　　闵萍大惊：“诛仙吗？我听说过诛仙的故事，正是当年龙止风的佩剑！”

　　陈相依道：“为什么寻找诛仙和第九剑？为什么姐姐现在感觉好晕……”

　　林枫笑了起来，将陈相依一手放在自己心口处，道：“姐，你一向相信自己的感觉，此次不如尝试去相信自己的判断。老弟这里有些前世的情景，姐姐看一下吧。”

　　七位姐妹同心相映，为了龙天成的计划一步步走向强大，一步步走向世界的顶点。绝剑谷完成“修真界”使命之后，林枫带领三女及被天界魔化的四女共同踏入轮回道，轮回道中林枫亲吻了陈相依：“姐姐乖哈，老弟今后可能无法再陪你了！”

　　绝剑谷中，八座玄冰玉棺漂浮在枫叶漫扬的神剑平台之上，前方的方雪慧、黄莺、火儿、雪儿四女注视着林枫的两世相融，林枫最终恢复了记忆，也恢复了前世的力量。

　　看完这些陈相依沉默了许久，道：“前世的你达到了什么境界？我们绝剑谷又承受了何等压力？”

　　林枫放下陈相依的小手，道：“老弟前世乃为天极境界，在此界算是圣境力量。我绝剑谷仙落仙成是为集齐十剑炼化新六道，取代魔化六道之后恢复世界的格局，还要处理好今后世界的安稳。这就是老弟隐瞒的事情，姐姐现在做何感想？”

　　陈相依媚眼之中出现了些许泪水，若林枫的记忆属实，林枫是承担了何种压力？绝剑谷又承担了何种压力？纵使她小妖女的性格也有些不忍了。

　　“古仙也是我绝剑谷一员吗？”

　　“不错，她是龙止风结拜的妹妹，是我们的大姐，绝剑谷真正领导者。”

　　“那我们又算什么？仙落又该怎样仙成？姐姐可以恢复记忆了吗？”

　　林枫摇摇头，道：“现在还不可。姐姐修成六道天眼，必须将天眼进化到顶级状态才可进行前世融合。”

　　“六道天眼？”不仅陈相依愣了一下，闵萍也愣了一下。

　　林枫笑道：“姐姐眼中的一点血红便是一道，顶层的六点血红便是完整的六道，传说中龙止风的神眼。”

　　隐情已经告诉了陈相依，所以陈相依老实下来。林枫再次牵住了陈相依的小手，道：“包括连心结，也是为了保险才为姐姐和天舞连接的。这是我们绝剑谷头等大事，也事关苍生大事，姐姐一定要为弟弟保密，绝对不允许告诉任何人！”

　　陈相依不禁望向了闵萍，道：“萍儿知道了这么多，弟弟难道要杀了她吗？”闵萍大惊地退后几步，实在是后悔得知这些秘密了，绝剑谷及苍生大事的秘密啊！这还不死定了？

　　林枫微笑道：“依据闵叶提议，我们确实需要消灭闵萍。不过此乃我绝剑谷隐秘，与那些牵连无辜的隐秘大不相同，所以不必消灭她。”闵萍松了一口气，暗自庆幸林枫诉说的乃是绝剑谷本谷之事，不然自己当真要生命不保了！

　　“要姐姐也保密这件事情吗……”陈相依泛起一丝苦笑，知道一件隐秘却不能诉说，的确是件很苦恼的事情呀！

　　林枫笑着将陈相依拥入了怀中，道：“这也是没有办法，姐姐可不能因为一时口快就泄露我绝剑谷的大秘，不然弟弟真的要后悔莫及了。”

　　陈相依明白林枫的难处，自己逼迫他说出此些秘密实在是为难他了，不过嘛……

　　啪！

　　“……”

　　林枫不解地望着陈相依，脸上一个红手印越来越明显。陈相依甩甩小手，懒散道：“不准对姐姐无礼！今后距离姐姐远一点，不然姐姐就要天天揍你了！”

　　“呃？这是为什么？”

　　“废话，你知道原因！”

　　“……”

　　林枫哭笑不得，难道是因为雨峰之上的那个吻吗？都这么久了陈相依竟然还耿耿于怀呢？

　　陈相依散漫道：“接下来有什么计划吗？姐姐要提前知道的。”

　　林枫无奈道：“先行去往闵皇宫，我要看看天舞五女的修炼状态，另外还要请闵怡为你提供妖道道义，将你的天眼进化到第四层。”

　　“也就是说，姐姐要尽量在两个月内将天眼升至最顶层吗？”

　　“也可以这么说，不过期间我们还有其他的事情需要处理。总之我们先去莲域看看吧，我还有很多话想问问闵叶呢。”

　　金茫闪过，林枫四人再次穿梭苍天，陈相依不解道：“既然老弟已经拥有圣境力量，为什么不使用时空法诀带我们前往？我想你应该有时空法诀吧？”

　　林枫道：“我需要隐藏实力，太显眼了反而会为我绝剑谷竖立太多强敌。我们绝剑谷不可以因为这些无聊的争斗而耽误了自己的事情，凡事以大事为重。”

　　陈相依不满道：“除了那些天门高手，还能有什么人会与我绝剑谷为敌？老弟多心了吧？这可不像你呀？”

　　林枫怪叫一声望向了前方，道：“姐姐唉，仙界隐藏的高手还有很多的。天门的确是仙界第一仙门，但最厉害的高手不全在天门之中。你难道忘了龙止玉了吗？还有很多类似龙止玉的高手隐藏在仙界各地，不能太小看了仙界。”

　　“就算老弟所言不假，那些高手又为什么对付我绝剑谷？我们又没招惹他们！”

　　“话可不能这么说。起初我们只是刚刚飞升仙界的仙人，那些高手不屑于向我们出手。但姐姐不要忘了，我们绝剑谷拥有太多的秘密，现在就连闵叶妖皇和龙族都出面相助绝剑谷了，那些高手难免生出疑心。就算不想与我们为敌，难道他们不想得知绝剑谷的秘密吗？”

　　“可这对他们有什么好处？”

　　“谁知道呢……反正小心没坏处！”

　　“……”



第487章 修真之意

　　莲域闵皇宫，绝剑谷聚集之地，多位仙子争相忙碌，为绝剑谷天舞五女准备着修炼必须之地。

　　闵叶不愧为真境妖皇道主，面对五女后一眼识出了五女各自存在的问题，为此精心策划，为五女量身定制最适合她们修炼的方式。

　　天舞修行属鬼道，地狱道的代表，最适合修炼的场所便是深层地下长期睡眠。通过大地深处的寒气代替鬼道特需的“鬼”气息，仅需睡眠天舞的修为也能够飞速增长。

　　天舞非常费解，进入欲境乃是修为的缘故，定然需要吸收仙气才能进境，为什么自己只需在寒气逼人的地带睡眠就好？

　　这是所有仙人修真的误区，也是欲境仙人最大的缺陷，便是等同境界的含义，六欲归体！

　　闵叶向天舞做出了解释，同时也向其她四女做出了解释，虽然当年梦蝶和许月差点把他烤来吃了……

　　道境含义属于破凡飞升，表面看来需要吸收大量仙气在体内形成仙化经脉，待经脉成熟修士便可进入欲境。这是常理，也是道境进入欲境最大的误区，原因便是在于对待道的体悟。

　　修真者并不是为了修炼仙气而修真的，而是为了感悟天地自然，感悟天地道义而修真的！如此来看修真重点便是感悟，而不是什么虚伪的吸收仙气，结化体内仙化的经脉。

　　“吸收仙气乃是虚伪的”，这样的话也就闵叶敢说出口，也只有他才能说出如此惊天地泣鬼神的话语。可是细细想来闵叶的话并不荒唐，反而具有深远意义。

　　长远不说，欲境之上便是凡境，如果仅靠努力修炼，吸收仙气便能进入凡境的话，仙界千千万万的仙人为何还止步欲境？这便是闵叶最大胆的见解，吸收仙气乃是虚伪的！

　　修为与境界乃是对等的，两者相辅相成才构成了修真者感悟天地道义的体系，也是构成各界修真者实力差距的重要因素。

　　修为便是能量，境界便是容量，就此可知修为不能超于境界，但境界无故提高，修为便是毫无增长吗？错！感悟天地道义而促发的境界增长，修为也是跟随境界变化而变化的。

　　“修真者立于天地间，通过激发人体潜力而探索人体极限力量，这才是修真的本质！”

　　修真者本为逆天，倘若一味修炼就能发现天地道义，岂不是太滑稽了吗？闵叶的讲解很简单：“不要刻意去提升自己的修为，也不要刻意去体会欲境应有的状态，因为修真就是逆天。只有逆天者，逆所有人于不同者，才能成为天地间至尊的存在！”

　　一语中的，一针见血，绝对经典的阐述！

　　因为闵叶的一席话，五女终于找到了她们的修真方向，便是应和自身体系，自身道义去修真。不是为了修为，也不是为了境界，目的只是为了探索自身极限，探索天地的力量！

　　五女相信了闵叶的话，也认可了他为五女量身打造的修真计划，这位真境妖皇的确不简单。

　　依照闵叶指导，天舞去了深层地下，在一处死气异常浓重的地方开始长眠。许月于山峰之巅禅坐观星，梦蝶于树林之中静听自然之音，巩若情于青苔之上体悟风云变化。香婉儿属于特例，于一仙气充足之地勤加修炼！

　　得知四位姐妹不是长眠就是感悟之类，自己却是勤加修炼，对此香婉儿非常不解。但她不敢询问闵叶，因为她的性格较为腼腆，只好听从闵叶所言，在闵静为她选出的风水宝地勤加修炼。

　　做完这些闵叶又开始为陡月坡的修炼尽心尽力，因为他不想令林枫失望，而且既然已经收下陡月坡这位弟子，他可不想陡月坡今后在外人面前丢人，特别是丢他妖皇的脸面！

　　还有一点是闵叶非常在意的，他不喜欢陡月坡的名字，认为他的名字很难震慑敌胆，非要为陡月坡换一个“霸”道的名字：闵霸！的确够霸道的，“霸”的陡月坡哭笑不得，可他又不好违抗闵叶的意思，何况还托了林枫的福。

　　两日之后林枫、陈相依、雪儿、闵萍四人来到莲域，在闵皇宫仙子的带领下见到了闵叶。刚一照面还没说上几句，林枫就被赶来的香婉儿拉走了。

　　此世的香婉儿非常腼腆，但对林枫却是例外，一是对林枫有种朦胧的感觉，二就算了林枫是她的哥哥。香婉儿的问题其实很简单，为什么她的修炼与天舞她们极为不同？

　　林枫笑道：“妹妹修行玉玄心经，早已达到玄晶境界，可谓境界远超修为。六道之中又属仙道，故而妹妹只需修炼即可。”

　　香婉儿不解：“那为什么天舞她们不同？”

　　得知闵叶为四女安排的修炼计划后林枫非常惊讶，闵叶竟然一眼就看穿了四女修真的特点，甚至明白针对她们自身“道”特点，看来闵叶确实知晓很多隐秘。

　　为了向香婉儿解释天舞四女的修炼，林枫便将香婉儿带到许月所在的山巅之上，指着远处的许月道：“许月妹妹看似仅是观星赏月，其实另有深意是不被人察觉的。”

　　林枫将一股人之念打入香婉儿体内，道：“现在妹妹仔细看看，应该能够看到她们的不同了。”放眼望去香婉儿睁大了媚眼，许月身旁竟然围绕了众多肉眼无法识别的银色星辰！

　　林枫解释道：“那便是天地之力的一种。正如妹妹所见，许月看似只是观星，但其实她的修为在不经意间得到了大幅提升，效果与妹妹勤加修炼是一样的。”

　　“这就是感悟天地道义的效果吗？为什么我不可以？”

　　“我已经说过了，妹妹早已达到玄晶境界，相比天舞她们来说还要特别。天舞她们境界与修为平齐，不提升境界的话她们的修为就无法增长。妹妹因为境界远超修为，只需勤加修炼即可。”

　　香婉儿还是不解，不过却明白了天舞她们如此与自己勤加修炼效果是一样的，委屈道：“看姐妹们多自在，我要能像她们就好了。”

　　林枫微笑着摇摇头，道：“天地道义不是那么简单就能够领悟的，我们去看看梦蝶吧。”金茫一闪，林枫带着香婉儿出现在梦蝶所在的树林中。

　　梦蝶感应到有人来临闪身落在了二人身前，笑道：“弟弟回来了，事情处理好了？”

　　林枫点了点头，道：“梦姐在此体悟的如何？明白闵叶告知的含义了吗？”

　　梦蝶摇了摇头，道：“姐姐愚钝，不明闵叶深意……”香婉儿顿时明白林枫的用意了，天地道义的确不是那么简单就能感悟的，自己相比梦蝶幸运多了，至少自己勤加修炼就能够进入欲境了。

　　林枫笑道：“梦姐不要气馁。感悟天地需要平心静气，梦蝶因为自己的性格很难平静自己心绪，不如与巩若情一同修炼。”

　　梦蝶皱起了眉头，林枫笑道：“梦蝶姐姐不要担心，你的道与巩若情非常类似，你二人一同修炼也是可以的。若情聪慧无比，她的感悟能够带动你一同平心静气，你可以前去体验一下。”

　　梦蝶表示怀疑，但林枫的智慧是公认的，她自己也非常敬佩林枫的智慧，道：“好吧，希望弟弟是对的。”

　　林枫笑了笑带着香婉儿瞬间又回到了闵叶身前，闵叶无奈地笑了一声，道：“你哥哥刚刚回来就告我状了？”

　　香婉儿脸红地躲到了林枫身后，林枫笑道：“妹妹她只是不明白闵兄的良苦用心，兄弟我已经教导过了。闵兄，此次前来是为了促进姐姐的天眼进化，我想声明意思闵兄应该清楚吧？”

　　闵叶问道：“进化天眼的事情哥哥已经想到了。不过听说兄弟还有其他计划，不知能否告知于我？”

　　“天眼需要不同道义才能进化，除去闵兄的妖道，姐姐还差鬼道与魔道。我打算结识一些此类高手，为姐姐的天眼进化做出奉献。”

　　“有目标了吗？”

　　林枫表情淡然：“修真界，与道祖齐名的另一位道主，鬼王！”闵叶大惊，闵萍更是目瞪口呆，陈相依则是大喜，雪儿却是无奈地摇摇头，她太了解林枫的性格了，这一点早该想到的。

　　闵叶道：“兄弟可要斟酌清楚，那鬼王可不是随意便能见识的。”

　　“闵兄之意兄弟非常清楚，闵兄尽可放心，我们已有万全计划。还请闵兄为姐姐施展妖道道义，我们时间有点紧，还请见谅。”

　　闵叶无话可说，叹道：“好吧，还请陈姑娘与我一同离开，我在另一处为你激发天眼进化。”

　　林枫追问道：“敢问闵兄，姐姐天眼进化到第四层需要多久？”这也是陈相依想问的，何况此次她要承受的是妖皇的攻击，还是如此匆忙，结果一点心理准备都没有。

　　看到陈相依脸色闵叶笑了起来，他怎能不了解陈相依的想法，道：“无需多久，依我预计三日即可。另外陈姑娘无需担心，我只是将妖道道义供你天眼使用，对你不会造成任何危害的。”

　　有了闵叶保证陈相依就放心了，而进化四层天眼只需三日即可，时间上林枫也很满意，正好还能好好休息三天。

　　青茫一闪，闵叶带领陈相依离开了此地，香婉儿也在林枫安慰下返回修炼之地继续修炼。

　　闵叶刚走闵静就迎了出来，如今绝剑谷可是闵妖一族的贵宾，贵客至此她们当然要以礼相待。闵皇宫内寒暄几句，闵静便大摆宴席宴请林枫与雪儿，闵妖一族特有的美食美酒还是非常可味的。

　　宴席过后林枫带着雪儿游赏闵妖一族各地风景，同时也是为了观察几女的修炼，时间对于绝剑谷来说真的非常重要。

　　很快二人便来到陡月坡修炼的场所，乃是一仙气充足之地。闵叶同样要求陡月坡勤加修炼，因为他的修为相比天舞她们实在低了太多太多。

　　看到林枫陡月坡好似看到了救星，一把抓住林枫说出了闵叶为他更改姓名的事情。得知闵叶“取笑”陡月坡名字不够霸气，林枫与雪儿忍俊不禁大口而笑，想不到闵叶还会有如此癖好，对于陡月坡来说可真够悲剧的。

　　姓名乃是父亲亲定，陡月坡父亲尚在人间，闵叶急于为他修改姓名却是有些过火，但仔细想想闵叶的话也不无道理。

　　林枫道：“闵兄这是心急了点，毕竟你现在是他的弟子，今后也必定会被闵妖一族重用，没有霸气一点的名字的确不太好。不过……闵霸这名字也太逊了吧？哈哈哈……”

　　林枫还是忍不住再次大笑，陡月坡自信心大受打击，苦着脸道：“师兄不要再取笑师弟，快向妖皇求求情吧，要是被父亲得知此事，师弟还有什么脸面再去面对他老人家？”

　　林枫点点头收回了笑，道：“琦儿，对于一位修真者来说，家庭的因素不是帮助，而是累赘，你不能太牵挂修真界的乾清，不然会影响你今后的道路。但你所言确实是正确的，师兄也不想你对不起陡家的列祖列宗。这样吧，琦儿还是以真实姓名自居，但对外的姓名改为闵琦，不然对闵兄也太不公了。”

　　陡月坡哭笑不得：“好吧，多谢师兄仗义出手了！”

　　林枫嘻笑着摆摆手：“哪里哪里，举手之劳罢了。接下来绝剑谷还要处理许多重要事件，琦儿就留在闵兄身旁好好修炼吧，我们今后有缘再见了！”

　　林枫这话听着有点怪，陡月坡惊道：“师兄何意？难道是要抛弃师弟了吗？”

　　林枫摇头道：“怎么可能？我们绝剑谷绝不放弃自己的兄弟姐妹。只是往后的事情危险系数太大，师弟毕竟刚刚得到闵兄真传，万一出点差错，对于闵兄来说也是一大损失。我们还会回来的，或许到时师弟大有所成，还会成为绝剑谷一大助力呢！”

　　陡月坡明白林枫的好意，他们乃是一群绝世之才，今后遇到的敌人也会无比强大，自己跟随绝剑谷而去恐怕一点忙也帮不上，相比之下留下确实是最好的：“好吧。师弟不会辜负师兄好意，一定勤学苦练尽量早日成才，今后再为师兄奉献犬马之劳！”

　　林枫微笑道：“还不至于如此，师弟在我绝剑谷面前永远是师弟，是自家人。好了，我们就不打扰师弟修炼了。”说罢林枫带着雪儿离去了。

　　陡月坡默默注视着二人远去的身影，不禁躬身向二人深深地拜了一礼。



第488章 龙氏遗迹

　　莲域闵皇宫内，休息三天终于等到陈相依归来，且陈相依的确进入了天眼四层，也不知闵叶究竟是怎么做到的。

　　四层天眼有何奇妙之处是众人期待的，但不能仅为了观赏就要陈相依睁开新入四层的天眼，好在林枫能想象得到四层天眼是何种姿态。天眼之事完结，下面就应该是鬼道与魔道道义。

　　天眼进化事关陈相依恢复前世记忆，故此被林枫看作绝剑谷首要大事，其次便是寻回一世雪儿，再就是龙止风的佩剑诛仙了。

　　天舞五女依然留下修炼，林枫不打算带走任何一女，而闵叶虽然担忧林枫前往修真界面见鬼王，但林枫都说了已有万全计划，他也不好再挽留。

　　离开之时林枫向闵叶协商了陡月坡姓名之事，虽然只是一类小事，林枫却不想陡月坡抱憾终生。在林枫的要求及建议下闵叶表示妥协，陡月坡保留姓名，对外身份乃是闵琦。

　　安排好五女后林枫带领陈相依、雪儿二人前往修真界，而闵萍则被闵叶留在了身边。原因无他，林枫他们将要面对皆是绝顶高手，闵萍跟在身边完全是一种累赘。

　　“累赘”这个词闵萍非常不喜欢，但妖皇都这么说了，她一个小辈哪敢反驳？而且事实本就是如此。

　　离开莲域之后林枫施展了时空法诀，毕竟陈相依已经得知了仙落之事，为赶时间也得尽快到达修真界。

　　彩虹滑过，林枫三人出现在道域飞升通道处，陈相依惊叹道：“老弟的法诀真是奇妙，竟然相比紫婉的法诀还要快了数倍！”林枫笑了笑直接带领二女进入通道之中。

　　修真界东方海域，陈相依问道：“弟弟打算如何寻找鬼王所在？而且我们与鬼王可是未曾谋面，妄自面见于他是否太过分了？”

　　鬼王是与道祖齐名的道主之一，实力自然不可说。陈相依明白纵使林枫已经恢复前世修为，圣境相对真境的鬼王来说应该也差了不少，万一冒犯了鬼王怎么办？

　　好在林枫还没那么狂妄自大，坏笑道：“我知道有一人一定知道鬼王的所在，而且他还可以充当我们的保镖，绝对万无一失！”

　　“什么人？”

　　“龙止叶！”

　　“啊？”别说陈相依惊奇，雪儿都是一震，要道祖充当三人的保镖？这算怎么回事？

　　林枫坏笑道：“龙止叶乃龙止风的师弟，我绝剑谷既为龙止风建立的门派，止叶便是我绝剑谷的师叔。何况绝剑谷仙落是为天下苍生，我想以道祖境界应该不会拒绝我们的要求。”

　　陈相依表示万分怀疑，道：“就算我们与道祖有此特殊关系，也不能拉着一位道主去面见另一位道主吧？人家道主的面子往哪放？”

　　“爱往哪放往哪放！”林枫淡淡道：“只要别影响我们绝剑谷的大事就好，总之就这么决定了。在此之前我们还要面见一位高人。”

　　“还要面见什么人？”

　　林枫还没开口雪儿便插嘴了：“当然是方雪慧方大姐喽！对吧臭枫？”林枫尴尬地笑了笑洒出一道七彩之茫，三人身影瞬间不知去向。

　　玄晶谷地彩虹闪烁，光茫中三道身影若隐若现。陈相依赞赏道：“圣境仙人就是不一样，何时姐姐也能够拥有弟弟这般的时空法诀？”

　　“快了，只要姐姐恢复了前世，时空法诀对于姐姐来说不过小意思的。”说罢林枫望向谷内玄晶，大声道：“老弟带妹妹前来了，大姐快些现身吧！”

　　陈相依不禁苦笑起来，当年多次麻烦的绝世高人古仙，竟然瞬间成为了自己的姐姐，还真有些不习惯呢。

　　蓝茫乍现，无数雪剑凭空幻化扑向三人而来。陈相依疑惑不解，明明是本家姐妹，为什么方雪慧还要对三人动手？

　　林枫笑道：“大姐这是要考验我们吗？还是说想考验姐姐的实力？”

　　彩虹附体，无数七彩剑气由三人周身幻化扑向前去，连绵轰鸣惊天动地，无比能量瞬间席卷整个谷地。陈相依缓缓点了点头，林枫实力确实已经非同一般，而古仙的实力依旧强势，看来绝剑谷本家实力的确不凡。

　　雪剑无尽，七彩之茫同样无限，绚烂的色彩缤纷艳丽。但林枫可没有欣赏的心情，打出一道屏障，带领二女直接扑向远处玄晶大殿。

　　奇特的七彩之茫不知何物，雪剑不断破碎在屏障之上竟然没有一丝波动。对于那些雪剑陈相依记忆尤深，当时的二人可是费了好大的力气才能突破，如今的林枫竟然如此强大了，他的实力还要在古仙之上吗？

　　彩虹滑过，林枫三人漂浮在玄晶大殿前方，虽然雪剑依旧在不断进攻，对三人却是一丝影响都没有。

　　雪剑不停，林枫也不好就此进入玄晶大殿，不过他还有更好的方法：“大姐可不要太过分了，还是老弟亲自将大姐迎出来吧！”

　　一指朝天，一道通天之茫散发着强烈的七彩之茫，在林枫的手势下瞬间斩向玄晶大殿，甚至无数阻挡的雪剑也瞬间化为了飞灰。

　　七彩之茫瞬间落地无声无息，玄晶大殿顿时被林枫切为了两段，也不知其内的方雪慧怎么样了。一声轰鸣传出，整座大殿瞬间崩塌，大块玄晶碎片纷纷摔落，玄晶大殿顷刻间化为一片废墟。

　　陈相依惊呆了，依照林枫的实力来看似乎不止圣境这么简单，难道林枫的实力已经进入了真境吗？

　　废墟中一道蓝茫极为耀眼，定睛细之，方雪慧无奈地摇着头盘坐在玄晶宝座上。

　　金茫闪过，林枫三人出现在方雪慧身前，林枫傻笑道：“希望大姐不要介意，实在是雪剑无尽无可奈何，弟弟带妹妹们来此是为了正事的。”

　　方雪慧道：“是为了妹妹的天眼吧？看来你已经告诉她一切了。”

　　陈相依试问道：“古仙真的是绝剑谷的大姐吗？这么说与我也是姐妹了？”

　　事已至此方雪慧也无法继续隐瞒，道：“不错。我乃龙止风结拜妹妹，与绝剑谷仙落成员也是姐妹。弟弟来此是否是想得知道祖的所在地？”

　　林枫诧异道：“大姐怎么会猜到我们会寻找道祖的？莫非大姐知晓我们在仙界的一切举动？”

　　“这倒不是。妹妹修炼天眼需要各类道义的支持，我想你们需要高手的道义力量。依照弟弟的性格，你一定会为妹妹挑选世间最为强大的高手，只是没想到你们来的这么快。”

　　林枫哭笑不得，方雪慧这是取笑他傻大胆呢，道：“既然大姐猜测到我们的目的，可以告知我们道祖所在地吗？”

　　方雪慧歪着头笑了起来，道：“姐姐还有拒绝的机会吗？如果有的话老弟也不会打破姐姐的殿堂了。”方雪慧语气之中带有不满，显然是不满林枫破坏了她的殿堂。

　　林枫却撇嘴道：“修真界不要注重外在的辉煌，何况大姐还是一位古仙呢，没有大殿不是一样活着吗？”

　　方雪慧无奈道：“少来贫嘴。既然是为寻找道祖下落，我这就送你们过去！”

　　小手一挥，大片虚空无故波动，陈相依感受到一股极为强大的天地之力汇聚在三人身旁，原本还想说什么却来不及了，三人瞬间进入到方雪慧的时空法诀中。

　　对于三人来说仅是眼前一黑一亮的事，等发现已经离开时空法诀后，三人已经身处一座神秘的山谷前方。

　　此谷类似绝剑谷，谷口处于两座悬崖夹击之中，像是一座大山被高人劈为了两半，谷口处还竖立着一座沧桑石碑，其上仅有一字：龙！

　　除此之外，林枫还感受到谷口处隐藏着一道极强的禁制，应该是道祖特意设立的，也许是为了防止外人打扰他的清静。

　　“这里就是道祖的隐居之地吗？”林枫一边感受四周气息一边小声说道。

　　雪儿笑道：“好像我们的绝剑谷呀，也许道祖与前辈原本就有一座类似绝剑谷的山谷呢。”

　　林枫笑着点了点头，道：“姐，你能感受到山谷外围的禁制吗？”

　　陈相依道：“可以。不仅是谷外，谷内也拥有众多禁制，而且类型与天罗禁制不相上下，仿佛还带有封印修为的禁制。”

　　“那应该是绝剑禁制吧？绝剑谷原本也是有各种禁制的，其中就有一种禁止法器的禁制。看来道祖与前辈确实是自家兄弟了，我们走！”

　　金茫一闪，林枫散出人之念带领三女强行扑向谷内，不过林枫似乎高估了自己的力量，也高估了人之念的用途。一道银茫瞬间出现阻挡了三人，可谓来多快回多快，三人一瞬间被反弹而回狼狈地摔落在地上。

　　陈相依痛叫一声委屈地抚摸着摔疼的小屁股，道：“老弟你究竟想干什么？怎么到了道祖这里还冒冒失失的？”

　　林枫也没有想到道祖会设立如此强大的禁制，一不小心害得陈相依与雪儿摔了一跤，他也有点不好意思了，道：“这是咱们绝剑谷特有的风格，越是面见高手越要高调，省得他们看不起咱们绝剑谷！”

　　雪儿愣了一下，这哪是绝剑谷特有的风格呀？而且前世的林枫又何时如此冒失面对任何一位前辈了？不过林枫这么做应该是有什么意义的，雪儿也不好揭穿他。

　　陈相依倒是当真了，道：“你早说嘛，害得姐姐还被摔了一跤！哎哟喂……真疼……你们闪开，看我破开道祖的封印！”

　　林枫坏笑一声拉起雪儿急忙躲向陈相依后方，陈相依挺着胸膛噘着小嘴，一步步地走向山谷，林枫二人愣愣地注视着，也不知陈相依想怎样破解道祖的封印。

　　出乎林枫的意料，也出乎了雪儿的意料，陈相依竟然没有动手，而是直接穿过谷口向内走去。

　　林枫怪叫一声无奈地拍着额头，原本他是想看看陈相依四层天眼的威力，谁知陈相依竟然明白如何破解此等封印，便是毫不反抗！

　　“看到了吗？”远处陈相依自豪地向二人摆着手，林枫哭笑不得，苦着一张脸连连点头。

　　雪儿噗哧一声笑了起来，道：“看来道祖的封印是为绝剑，只是如此封印或许无法保持他的清静，我想之后还会有禁制吧？”

　　林枫叹道：“姐姐不是说了吗？谷内还有不少强大的禁制，道祖隐居地可不是那么简单就能进入的。”

　　望着远处摇头摆手的陈相依，林枫不得不万分苦笑，无奈拉着雪儿快速追了过去，待三人汇合时再一同前往谷内而去。

　　山谷小路异常遥远，好在并未有其他禁制阻挡三人，即使如此三人也走了许久才走出小路，出现在一座被大山围绕的广阔山谷内。

　　“这是……”

　　林枫与雪儿震惊了，此山谷虽然被众座大山围绕在中央，大地却像漂浮在一处无比广阔的无底洞上，通过几条大路支撑着大地的平衡。而且，仔细观察的话可以发现，那几条大路根本不是普通的石质道路，而是一条条早已石化的巨大神龙！

　　大地之上杂乱无章，似乎是一片家族破碎后的废墟，林枫二人甚至看到了废墟中一座被打碎的神龙化石，这里究竟是怎么回事？

　　林枫蹲下身抚摸着身前悬挂在无底洞上的石化神龙，道：“可以感受到化石中依旧存在的气息，确实是神龙的躯体制成，天呐……”

　　整座大地方圆至少数十里，仅靠几条石化的神龙躯体稳固如此一大片土地，无论视觉还是感觉上都能察觉出无比的异常，就算用科学也是无法解释这一现象。

　　陈相依皱眉道：“不对劲，此地似乎存在异常浓重的怨气，而且禁制的分布也非常奇怪，这里真的就是道祖的隐居之地吗？”

　　林枫缓缓起身，思索片刻道：“是与不是很快就有结论了！”七彩之茫再次闪起，林枫竟然使用情天双箭对准了前方土地上的废墟，雪儿虽然很想阻止，但又没有理由阻止林枫。

　　既然方雪慧明知三人寻找龙止叶，并将三人送至此处，说明此地便是龙止叶的隐居之地。三人无故进入已是不敬，看到谷内情景后不仅不思原因，林枫反而要用情天双箭再来上一下，万一惹怒了道祖怎么办？

　　两道彩虹滑过，情天双箭闪烁着剧烈地六道光茫扑进废墟。两道巨响爆发，无比能量瞬间席卷整座土地，大片废墟遭到波及更加“废墟”，甚至一些残留的半截石像也被林枫这一击摧毁了不少。

　　不仅陈相依目瞪口呆，雪儿也呆住了，真不明白林枫究竟是怎么想的！

　　银茫一闪，道祖不知从何而来出现在三人身前。二女哭笑不得，林枫可是刚刚轰炸了道祖隐居地，这下可得罪道祖喽！

　　龙止叶却没有想象中的那么愤怒，反而有一些惊异，道：“三位小友怎会来此？而且为何破坏龙氏的遗迹？”

　　“……啊？龙氏遗迹！”

　　这下二女可傻了眼，甚至林枫也后悔的不行，谁能想到这片土地会是龙氏家族的遗迹？依照龙止叶龙氏族人的身份，林枫三人恐怕要倒霉了！



第489章 止叶心谈

　　神秘山谷，也不知林枫哪根筋出现点问题，为了引出道祖而攻击了龙氏家族的遗迹。结果，道祖虽然被成功吸引，但对于身为龙氏族人的龙止叶来说，攻击龙氏遗迹的罪责岂是随便就能磨灭的？

　　“为何袭击龙氏的遗迹？”

　　龙止叶的语气非常平淡，但林枫实在不知如何回答他的问题，难道能告诉他仅是为了引起他的注意吗？这未免也太滑稽了，林枫可拉不下这脸。

　　同时林枫也在暗中起疑，龙氏家族本该淹没在历史之中，而龙止叶也一定不知龙氏与紫氏联姻成立的北星家族，为何龙氏遗迹会出现在他的隐居地内？

　　陈相依暗暗提起一丝警惕，想不到林枫胆大的性格反倒起了反向作用。虽然相对真境道祖来说林枫三人不成威胁，但必要的反抗准备还是得有的，因为此次三人来此的身份乃是绝剑谷仙落成员！

　　目前形势确实较为怪异，龙止叶原本就是龙止风的师弟，与绝剑谷乃是同宗，但林枫“大逆不道”公然损毁龙氏遗迹，或许道祖会为此大义灭亲也不一定。但道祖并没有问罪的心思，只是较为疑惑林枫为何袭击龙氏遗迹。

　　沉静许久依旧无人说话，林枫明白道祖在等自己的回答，而他也确实不知如何在道祖面前撒谎，只好乖乖说出了实情：“晚辈只是想借能量之势引起前辈的注意，所以……”

　　龙止叶笑了起来，捋着纷白的胡须道：“原来如此，确如雪慧妹妹所言，绝剑谷主性格的确怪异。你们给我的第一映像嘛……”

　　三人不禁咽下一口口水，只见龙止叶缓缓望向了被林枫攻击过的龙氏废墟，叹道：“第一印象还是蛮讨厌的……”

　　“……”

　　一股压力顿时压在三人心头，林枫哭笑不得：“晚辈知错，还望前辈宽恕……”

　　此次来此不仅是为一睹道祖隐居之地，也是为了请求道祖协助面见鬼王，并说服鬼王为陈相依输送鬼道道义，所以龙止叶林枫是万万不想得罪。

　　只是现在看来似乎已经得罪了，林枫也不知龙止叶会判定三人何种罪责，总之无论道祖判定何等罪责绝剑谷都是必须承担的。

　　想象中的罪责并没有出现，道祖反而微笑着望向了三人，道：“小友言重了。龙氏家族早已不复存在，老夫又怎能因为一片早已不存在的废墟而怪罪三位小友？”

　　林枫愣住了，顿时想到龙止叶的真境境界，那是所谓“一凡千度”胸怀的境界，道祖又怎会看不开这些小事？都是自己想多了。

　　二女也是极为诧异，但道祖如此诉说明显没有怪罪绝剑谷，此等结果还是令人非常喜欢的。陈相依笑道：“不愧为世间顶级前辈，胸怀确实无比宽广！”

　　龙止叶大笑一声再次捋起胡须，道：“老夫与三位小友算是第二次见面，唯有此次才真正意识到三位小友的不凡，也明白了绝剑谷仙落的艰难。不知三位小友来此何事？”

　　林枫道：“姐姐修得通天神眼，但此眼不同于前世神眼，需要各类道义的支持才能修得顶级状态，不然会影响到姐姐的恢复。晚辈至此原本是希望前辈出面，协助姐姐进化天眼第五层，可现在……”

　　林枫愧疚地望向更加残破的龙氏遗迹，龙止叶苦笑一声转身走向龙氏遗迹，道：“老夫不会因为小友的无礼举动而对三位小友心生怨恨，何况小友的仙落已经付出常人无法付出的东西，老夫又岂有不帮忙的道理？”

　　林枫微愣，急忙带着二女追向龙止叶，道：“不知前辈何意？难道龙氏遗迹对于前辈来说本就可有可无吗？”

　　“这倒不是。”龙止叶脚步不停，带着三人穿过大路进入到废墟前方，道：“龙氏家族为龙氏族人的本家，任何族人皆会爱惜自己的家族，但家族毕竟早已破败。小友三人也算本族之人，既是本族之人破坏了遗迹，就没有什么好怨恨的了。”

　　“晚辈还是不明前辈之意，前辈可否说清楚一些？”

　　“龙氏族人破坏早已破败的龙氏遗迹，至少相比被外人破坏要好。龙氏家族早已不在，小友能亲自为龙氏家族完成一个完美的历史终结，此等好事老夫甚是欣慰！”

　　“……”

　　林枫停下了脚步，自己为龙氏家族终结了完美的历史？龙止叶竟然将绝剑谷看作了龙氏家族的延续？

　　龙止叶也停下脚步扫视着四周碎片，道：“师兄建立绝剑谷虽是为拯救天下苍生，但在老夫眼中绝剑谷乃是师兄的传人，是我龙氏最为纯正的血统遗传。世间唯有小友能够为龙氏终结历史，并重新拓展新的龙氏历史！”

　　听着虽然有点晕，但林枫明白龙止叶已将绝剑谷看作龙氏的延续，也将绝剑谷看作了自己的本族，如此说来绝剑谷的请求他是不会拒绝的。

　　但绝剑谷并不是龙氏历史的延续，至少林枫从未将绝剑谷认定为龙氏家族，所以龙止叶的说法绝剑谷是无法接受的：“前辈好意晚辈心领了。我绝剑谷仙落仙界是为解开束缚天下的枷锁，且天下安定之后绝剑谷便会消失，故而无法算作龙氏历史的延续！”

　　二女皱起了眉头，既然龙止叶肯为绝剑谷摆下“台阶”，林枫直接走下去不就好了吗？为什么要违背龙止叶的心思？这不是摆明挑拨绝剑谷与道祖的关系吗？

　　二女想法林枫又怎能想不到？但他所说乃是事实！绝剑谷仙落不是为了龙氏历史的延续，也不是为了龙氏血统的延续，绝剑谷的目标只有一个：恢复世界格局，铲除魔化六道，侧面安定今后世界！

　　林枫的话或许刺痛了龙止叶，只见龙止叶萧条的背影缓缓转了过来，笑道：“真有骨气，不愧是师兄的传人！小友所言甚是，但老夫并未打算依靠绝剑谷重现龙氏历史，老夫只是想由小友为龙氏终结历史。当枷锁化解，天下安定，绝剑谷消失之时，也是我龙氏历史彻底终结之时。”

　　龙止叶的意思林枫明白，因为龙止风天下分为多界，龙氏历史便在那一时期发生变革。之后的龙氏家族完全是世界的罪人，而罪人的龙氏家族现在也被林枫终结了，绝剑谷将会是龙氏化解罪责的一段历史！

　　一个龙氏三段历史，最终的完结将会是美好的，因为龙氏不再是罪人，也不再是世间最为强大的家族。它就像从未出现过，也从未奋斗过，完全没有历史的龙氏家族！

　　毕竟是一位龙氏族人最后的婉言，林枫也不好继续打击龙止叶，道：“如此说来倒是可以，且我绝剑谷确实是为龙止风亲传……好吧，绝剑谷会为龙氏结束化解罪责的历史，也会为龙氏终结一个最为圆满的历史！”

　　“多谢小友！”龙止叶竟然向林枫拜了一礼，林枫暗叹一声并未阻拦，而是公公正正的接受了这一礼。

　　二女陷入沉默，绝剑谷仙落不仅是为仙成，经由方雪慧所言还要化解世界的各地冲突，现在经由道祖所言又要为龙氏终结一段圆满的历史，为什么总感觉绝剑谷的压力越来越重了？

　　林枫望向二女，道：“姐和雪儿在此稍后，我想与前辈谈谈心。不知前辈可有心情与晚辈交谈？”

　　龙止叶再次微笑起来：“小友客气，请！”龙止叶向龙氏遗迹的深处做出一个“请”的手势，林枫笑了笑跟随龙止叶向远处走去，二女相视无语只能在原地等候。

　　遗迹内部，望着四周残破的石像，早已倒塌的大殿，林枫叹道：“前辈他与我曾有多次接触，绝剑谷在前辈的帮助下度过一段段艰难时刻，因为前辈的出现我们才能拥有今日成就。绝剑谷的出现是为天下苍生，但晚辈很想请教一下道祖前辈，天下之中何人会真心为我绝剑谷？”

　　龙止叶明白林枫的意思，绝剑谷仙落之后还会面对更加困难的局面，他们是为天下苍生而奋斗，但在茫茫世界之中，孤军奋战的他们结局又会是什么？这才是林枫真正想问的！

　　“俯视天下，恐怕也唯有早已归尘的龙氏家族，会为绝剑谷真心付出。”

　　林枫长叹一声仰望废墟之上的苍天，道：“茫茫修真路，苍苍天下生。我绝剑谷的成立只是一个游戏，被世间高手玩弄于股掌的旗子，不知前辈对此有何看法？”

　　“人生如戏，老夫无法给出小友真正的答案。但，天下事皆在人为，相信以小友的能力，早晚一天能够打破棋局终获自由，成就天下王者风范。”

　　“王者吗？好像也有人为我解说过王者的定义。”林枫背负双手望向龙止叶，道：“前辈得知的事情绝对在绝剑谷之上，同时又运筹帷幄掌握着绝剑谷及天下生死。晚辈冒昧地问一句，历史终结之时，能够存活下来的棋子会有几人？”

　　龙止叶沉默了，一双清明之眼与林枫对视了许久，许久许久再未发表任何评论。

　　林枫笑了，他明白这些都是绝剑谷不得知晓的隐秘，同时他的内心也有了一个大概的答案，笑道：“前辈之意晚辈清楚了。鬼王与前辈乃是平级的道主高人，不知鬼王能否协助我绝剑谷？依前辈的了解。”

　　龙止叶叹道：“老夫与鬼王关系甚好，协助绝剑谷一事虽不好妄下评论，但奉献天眼修炼所需的鬼道道义应该不成问题。”

　　“如此……就太好了……”

　　有了道祖保证，林枫心中一块石头也落了地，至于今后绝剑谷的命运，就只能靠绝剑谷众人共同去争取，去把握了！

　　“事不宜迟，请前辈相助绝剑谷面见鬼王！”绝剑谷是真的没有太多的时间，至少没有轻松快乐的时间。

　　龙止叶笑了笑，道：“既然小友有请，老夫自然会全力以赴。请小友切记，天下事皆在人为，你们的命运完全掌握在自己的手中！”

　　林枫微笑着点了点头，龙止叶同样点了点头，二人游赏完龙氏遗迹后，便向二女所在的方向走去。



第490章 鬼道道主

　　龙氏遗迹被林枫攻击，如此大罪道祖不仅不怪罪，反而非常感激林枫能够相助龙氏了结一段历史。至于道祖之意中的三段历史林枫没有兴趣讨论，他现在最感兴趣的乃是鬼道道主。

　　好在龙止叶已经接受绝剑谷的请求，愿与绝剑谷一同面见鬼道道主，人称鬼王的存在。

　　据了解龙止叶与鬼王关系不错，但究竟好到什么地步没有人知晓，林枫也是得知一件事情后才确定了二人关系真的非常友好。

　　龙氏遗迹处于无底洞上方漂浮，而寻找鬼王的毕竟之地便是此条无底洞。换句话说，道祖与鬼王可谓是邻居！

　　得知鬼王所在林枫三人哭笑不得，同时又震惊于两位道主间的友谊，看来六位道主并不全像绝剑谷想象当中那样的勾心斗角。

　　无底洞，其实就是一座及其深邃的深渊，观其内部的黑暗也能够明白进入之后仅能通过感知确定自己的所在，以及四周是否存在着威胁。

　　三人之中陈相依的感知是最强的，其次林枫的感知也非同常人，但雪儿的感知却是非常差劲，因为她从未有过失目或者修炼意念的经历。

　　为防深渊中会有危险，林枫便将雪儿抱在了身边，与陈相依打通连心结后跟随道祖起身跃入深渊之中。

　　据龙止叶解说深渊之中同样带有禁止修为的禁制，为此三人不敢使用修为降低下落速度，何况龙止叶都是仅靠重力作用向下落去，而且看起来他还非常享受这种感觉。

　　林枫古怪道：“前辈，你们该不会久留在此实在无聊，偶尔来一次自由降落才会非常的享受吧？”

　　整个深渊都在回荡龙止叶的大笑：“小友所言极是，正是如此。修得真境看似绝顶，其实也是一种寂寞。”

　　陈相依撇嘴道：“都已经是绝顶高手了，即使寂寞也是因为无敌的寂寞。也就真境前辈能够享受这种感觉，相对我们而言此事太过荒唐了，万一不小心摔死了怎么办？”

　　林枫、雪儿大笑，龙止叶也发出了欢快地大笑，道：“陈姑娘是太过担忧了，其实依照三位小友的境界来看，你等三人应该早已看透生死，难道你们还会畏惧死亡吗？”

　　二女沉默，林枫却开口道：“前辈误会了。绝剑谷所有成员早已看淡生死，我们看重的乃是同伴的生死。”

　　龙止叶愣住了，纵使已经下落很长距离光线非常黑暗，三人依旧能够看出龙止叶眼神表现出来的震惊与羡慕。

　　林枫笑道：“怎么，前辈是不是感觉很可笑？”

　　龙止叶缓缓摇头，道：“小友言重了，老夫只是在三位小友身上看出了师兄的影子……”

　　此次轮到林枫三人愣住了，三人这才意识到龙止叶的意思。当年他和龙止风及如夕也是三人，或许他们三人与现在林枫三人非常相似，也有可能当时的整个龙氏也是如此。

　　龙止叶望向深处长叹了一声，也许他的记忆已经回到数万年前。林枫微微一笑搂紧了怀中的雪儿，也将身旁的陈相依拉到了身旁，三人相视一笑望向了深渊深处。

　　下落不知多久，三人顿觉身体无故一轻，似乎有一股柔力缓缓拖住了众人。林枫清楚地感知到不远处龙止叶的情绪，明白现在的他依旧处于回忆之中，说明这股力量不是龙止叶特意打出的。

　　深渊中除了龙止叶就只剩鬼王了，难道是鬼王施放的柔力？当然也有可能是道祖事先准备好深渊中的力量，因为黑暗总能勾起内心深处的记忆，或许龙止叶经常会在深渊中无故回忆起从前的一切。

　　深渊已经无比黑暗，除了感知之外好似自己都已经离开了这个世界，一种无法言语的空虚与恐惧回荡在空荡的深渊之中。

　　怀中的雪儿一动不动，甚至一丝恐惧的感觉都没有。林枫轻声笑了起来，就算真的离开了世界，坠入无比空虚的陌生黑暗中，他的身旁还会有两位生死红颜。

　　不知不觉林枫将另一条手臂搭在了陈相依肩上，陈相依笑了笑并没有反抗，而是轻轻拍了拍林枫的脑袋，三人在黑暗中一掠而过，虽然也不知尽头是否存在威胁。

　　许久之后，龙止叶终于由回忆中醒来，笑道：“老夫失态了，还望三位小友原谅。”

　　三人笑道：“无妨。”

　　林枫追问道：“不知我们还要下落多久？”

　　龙止叶笑了笑洒出一道银茫扩住了三人，整个深渊也随之变得清晰醒目：“就快到了，三位小友请随我来！”银茫一闪，三人在龙止叶的带领下向着深处飞速扑去。

　　很快便看到地面，四人一闪之下落在坚实的地面上，龙止叶道：“此地乃鬼王小世界的入口，需要特殊法诀才能进入。”

　　林枫见识过紫婉的小世界，也尝试过法诀进入及强行进入的经历，所以对此并不陌生。一道亮光瞬间刺痛了三人的眼睛，三人不禁伸出双手遮住了眼睛，甚至许久之后依旧无法适应此等耀眼的光线。

　　林枫道：“我们在深渊中滞留时间较为长久，还无法适应小世界内的光线。雪儿千万不要睁开眼睛，一不小心就会失明的！”陈相依林枫不担心，因为她始终是闭眼的状态，所以影响并不大。

　　龙止叶较为诧异林枫的所知，在黑暗中呆久了，突然来到光茫正常之地是不能睁眼的。这本是常识，基本上任何人都明白，但会有失明的危险就不是所有人知晓的了，看来这位谷主也经历了不少事情呀！

　　如果龙止叶得知林枫是因为在人间界长大，由书中得知了这些经验，不知他会是何表情。

　　大概半个时辰林枫才渐渐适应了小世界内的光线，这才睁开眼睛扫视鬼王的小世界。

　　纵使真境道主的小世界，风景态势与其他小世界也是别无两样的。只是林枫本认为鬼王的小世界应该是非常恐怖的那种类型，因为鬼道特有的修行方式就是那样的。谁知他的小世界也存在青天白云，而且山溪河流应有具有，林枫不禁有些疑惑，这真的是鬼道道主的小世界？

　　龙止叶早已恢复了视线，也许是多次出入的缘故吧。看到林枫已经恢复了视线，龙止叶便洒出一道银茫，带领三人穿梭在鬼王无比广大的小世界中。

　　很快三人被龙止叶带到一处荒凉的小山之上，此山还是非常特殊的，不仅是因为荒凉，还因为其上飘荡的鬼火及一座墓碑。

　　龙止叶捋着胡须微笑道：“这里便是鬼王道主的长眠之地。”

　　荒凉的小山之上仅有几颗歪脖树，几团青色鬼火在树木间徘徊，甚至墓碑之上都没有名字。倒是有一点挺好玩的，墓碑前方两团烛火长久不曾熄灭，之间三炷香依旧冒着缕缕青烟，给你一种非常古怪的感觉：“鬼王名不虚传，果真是鬼？”

　　龙止叶走至墓前，道：“三炷香尚未熄灭，依照鬼王性格本不应在此时将他吵醒，但这也是没有办法……”

　　龙止叶走至墓碑后方，走到小山最高处，狠狠向下踹上两脚，大声道：“小鬼还想沉睡到何时？还不快快现身！”

　　几团鬼火忽然扑向龙止叶而去，看样子鬼王对龙止叶的打扰非常不满，也或许他们之间常有如此的吵闹了。龙止叶一手熄灭了所有鬼火，道：“再不现身我就掘开你的坟墓，让你的真身暴漏在烈日之下好好去去寒气！”

　　一声不满地怪叫由山内传出，只见一道绿色身影缓缓飘出了山峰。看样子鬼王果真是被龙止叶吵醒的，揉着双眼骂道：“死茶叶！你不找地方独自品茶，打扰我一个死人作甚？难道还嫌我死的不够惨么？”

　　“茶……茶叶……”林枫表情极为古怪，首次得知道祖“以叶为名”时，林枫曾笑称道祖会不会叫作茶叶，想不到他真的有此一名呀！

　　龙止叶无奈道：“将你吵醒自然是为大事，若你还像从前那般懒散，小心我当真掘开你的坟墓，再将你好好地杀个千八百遍！”

　　“哇靠！茶叶不喝茶，怎么想起鞭尸了？想杀就杀吧，反正人都死了，还要尸体何用？呃……谁踩到我的头了！”转身望去鬼王大惊：“哇靠！神眼！她们是什么人？”

　　林枫三人大惊，鬼王果然不是盖的，竟然一眼就发现陈相依拥有通天神眼！林枫道：“晚辈三人乃是绝剑谷成员，请道祖出面打搅前辈休息实在不好意思了。”

　　“呃？绝剑谷？”鬼王虚幻的身体挠挠头道：“绝剑谷是什么门派？怎么我从来没有听说过？呃……那个天眼美女，能不能麻烦你不要踩着我的脑袋？”

　　陈相依不解地望向脚下，只见脚下只有一块体积较大的石头，她为了舒服一些顺便将脚踏在了上面。陈相依道：“石头中就是你的脑袋吗？”

　　鬼王连连点头，指着龙止叶道：“这个茶叶没事就爱虐待我的身体，无奈我就将身体肢解，藏在了各种石块中。人虽然死了，却还是能够感受到身体的痛处，真想找个人杀死我一了百了呀！”

　　陈相依原本是想将脚移开的，但是听到鬼王的话后改变了心意，一脚直接将石块踢飞了出去。鬼王愣愣地望着天边一颗闪烁的流星，委屈道：“美女不带这样的，我的脑袋可是非常脆弱的，万一被踢坏了怎么办？”

　　林枫与雪儿噗哧一声大笑起来，这就是传说中与道祖齐名的鬼王？不仅人是真鬼，就连性格也非常的鬼呀！

　　陈相依娇哼道：“踢坏了也与你无关，你不是早就不介意身体了吗？而且刚刚你说很想求死，我忽然想帮你一把！”

　　“……”林枫愣住了，雪儿也愣住了，鬼王则是目瞪口呆。

　　龙止叶忍俊不禁也大笑起来，鬼王确实很难被杀死，但陈相依却有这个能力，因为她拥有通天神眼，对付虚幻的鬼王来说可谓是天敌！

　　陈相依面无表情望向虚幻的鬼王，道：“怎么样？小女子免费帮你完成心愿，一定会如你所愿死不复生！”

　　“别别……救命呀！”鬼王一溜烟窜入小山之内，接着小山内部一阵震动，众人明白他正在重组身体。

　　龙止叶不禁对陈相依三人刮目相看，此三位后辈不仅实力非同一般，心智性格也是如此出众，他都不禁羡慕起自己的师兄了，竟然能够找到几位如此优秀的传人！

　　一撮泥土由山上隆起，接着一只手快速显现了出来，在接着就是身体等等。林枫三人目瞪口呆，堂堂鬼王竟然是由坟墓内爬出来的！

　　“哇靠，我的脑袋已经被天眼美女踢到天边去了，茶叶快去将我的脑袋捡回来！”

　　林枫三人不禁流下了一颗冷汗，这鬼道确实够特殊的哈？鬼王没有脑袋居然都死不了，而且还能说话呢，他的声音是由哪发出的？

　　看着无头的鬼王实在有种古怪的感觉，不仅是林枫三人感觉古怪。龙止叶道：“好好，我去帮你捡回脑袋，但你不要再招惹三位小友了，不然下次你飞走的就不止一个脑袋了！”

　　林枫、雪儿再次大笑，陈相依则非常配合地伸出一只小脚，放在地上晃来晃去的。鬼王的身体不动了，估计他有脑袋的话也会目瞪口呆：“好了好了，我明白了，茶叶快点去呀！”

　　银茫一闪，龙止叶已经扑向天边而去，林枫笑道：“前辈实力果真不凡，都成这幅模样了居然还死不了？”

　　鬼王的声音明显有些胆怯，道：“鬼道是靠灵魂操控的身体，没有头颅也不算什么的。”

　　“既然如此，前辈为何还如此着急重组身体？”

　　“再不重组身体的话，我当真会被天眼美女杀死的！”

　　林枫释然了，鬼王顾虑确实不错，陈相依的天眼对付虚幻的他可是轻而易举，就此消灭鬼王也不是没有可能的。果真是一物降一物呀，纵使鬼王真境境界也要屈服在陈相依的天眼之下。

　　陈相依道：“我们来找你是为请你帮忙。既然你已经发现我拥有天眼，想必你也猜测到了我们来此的目的。”

　　鬼王夸张地向后蹦出老远，道：“你该不会是看中我的道义了吧？要我拿鬼道道义做你天眼的养料，促进你天眼进化更高层吗？”

　　林枫非常惊奇，鬼王竟然一下猜测到绝剑谷来此的目的，而且似乎非常明白天眼进化的过程，难道六位道主全都见识过龙止风的眼睛吗？



第491章 天眼五层

　　小世界，见识到传说中与道祖齐名的鬼王后林枫算是彻底服了，这鬼王虽有种哗众取宠的感觉，但修为境界确实高深。由他灵魂状态便能说话，及没有头颅依然能够自如操控身体便能看出，至少较之曲风要强上了多倍！

　　不过嘛，鬼王的性格对于林枫三人完全不起作用，因为三人的性格较之鬼王还要古怪，在三人面前鬼王算是无计可施，只能老老实实地等待龙止叶归来。

　　既然鬼王明白了天眼进化的必然要素及绝剑谷来此的目的，林枫认为有必要请求一下：“前辈既已得知我绝剑谷来此目的，不知前辈是否愿出援手相助姐姐进化天眼？”

　　“不帮！”虽然胆怯陈相依天眼的威力，但鬼王毕竟属于真境道主之一。何况刚刚被陈相依戏弄威胁，转眼又要相助她完成天眼的进化，这种委屈他才不要承受呢！

　　“为什么不帮？”林枫多少能够理解鬼王的心情，毕竟刚刚被三位晚辈如此取笑，道主之威颜面尽损。

　　不过协助陈相依进化天眼对他来说应该只是小事，林枫认为还是有机会争取的，道：“不如前辈开个条件，我绝剑谷愿以代价平衡前辈的损失。”

　　陈相依不满道：“凭什么要付出代价？姐姐可不做亏本的交易，何况纵使鬼王相助对他而言也不过举手之劳！”

　　“呃？”鬼王还是第一次见识陈相依这样的女子，不仅性格古怪，实力还是如此高强，甚至还拥有传说中的天眼，绝剑谷究竟是个什么去处？

　　林枫笑道：“姐姐就不要执着了，我想此事若对鬼王仅是举手之劳，他也不会毫不犹豫的拒绝。”

　　对于林枫鬼王还是非常喜欢的，至少这位绝剑谷成员非常明事理，相比陈相依要好多了。鬼王双手插腰，道：“当然不是举手之劳！鬼道修行全是以灵魂状态为代价，道义力量亦是如此。为这位美女输送鬼道道义会降低本王的修为境界，严重的话还会危及生命的！”

　　林枫向陈相依耸耸肩，道：“姐姐看到了吧？人家鬼王付出道义后都有危及生命的危险，我绝剑谷怎能欠下如此大恩？”

　　陈相依依旧一副不满的样子，但林枫都已开口，她也不好再说什么。林枫笑道：“前辈不妨开个条件，只要前辈肯相助姐姐进化天眼。”

　　鬼王的身体摇风摆柳似乎非常得意，忽然坐在地上抱住了双臂，道：“虽然付出道义之后修为境界会大幅度降低，但也不是没有恢复的机会，既然小友如此真诚，本王不妨就帮你们一把。至于条件嘛……只要你们今后每隔七天在我陵墓之前上三柱香就可以了！”

　　“七天？”

　　“嗯！”鬼王解释道：“不是普通的香，是以灵木炼化制作而成。灵木在小世界中随处可见，只要你们时间充足，仅仅上香对你们来说应该不算什么。”

　　林枫不解道：“前辈身藏陵墓中乃是长眠，要晚辈上香对前辈能有什么好处？”

　　鬼王指着墓碑道：“那座墓碑不是普通的石碑，是我生前以鲜血炼化而成，能够自行吸收香烟中燃烧的灵气，供给我的身体保持千古不灭。人死了，这些事情自己是无法做到的，也只能靠别人帮忙上香了，嘿嘿……”

　　林枫笑了起来，这鬼王挺有意思的，让人帮忙上香竟然只是为了保持自己的身体不被腐朽，道：“既然如此晚辈可以代劳，定可保证前辈墓前香烟不断！”

　　“哦？当真？”

　　因为鬼王没有脑袋，林枫看不到他现在的表情，道：“自然当真。在此之前我想请教前辈一个问题，前辈需要几日时间才能助姐姐进化天眼？”

　　“哦，这个容易，以我的能力大概两个时辰就足够了！”

　　三人震惊：“两个时辰！”闵叶帮忙可是用了三日时间，为何鬼王只需两个时辰便能做到？难道是和道义的种类有关？

　　银茫一闪，龙止叶拖着被陈相依踢飞的石头出现在众人身旁，道：“天眼进化并非依靠道义力量，重点在于灵魂的吸收。”林枫三人还是第一次听说天眼进化靠的是“灵魂的吸收”，究竟怎么个吸收法？

　　龙止叶将石头投向鬼王，道：“道义的力量出自灵魂，故道义之中带有本体灵魂的气息。陈姑娘的天眼通过吸收道义感知对方灵魂气息，并通过这些气息察觉到对方的修行及道义本源，再利用这些情报完善自身的缺陷。如此，天眼才可完美进化。”

　　“如此说来……”林枫表情怪异地望向陈相依，道：“姐姐的眼睛拥有自己的智慧，能够在实战中不断完善自己从而进化，与姐姐刻意的修炼并无瓜葛吗？”

　　“也可以这么说……嗯？怎么我的嘴巴动不了？”

　　鬼王接住石头后直接安在了脖子上，结果壮实的身体顶着一块大石头站了起来。众人下巴几乎快要接触到地面，这鬼王还不是一般的“鬼”啊！

　　龙止叶无奈地挥出一道银茫，瞬间破碎石块解开了鬼王的束缚，不过鬼王也被巨大的力量波及飞出好远，狼狈地摔落在地上一路滚下山去。

　　鬼王滚落山下乌鸦乱叫，似乎不满龙止叶的虐待。林枫三人流下了一颗冷汗，这两位前辈真的就是真境道主吗？为什么总感觉哪里怪怪的？

　　林枫暗叹一声带着二女闪身出现在鬼王身前，这才发现鬼王其实很英俊，就像闵叶那般的英俊，道：“既然前辈已经重组身体，就请现在出手为姐姐进化天眼吧！”

　　通过龙止叶的解释林枫大概明白了天眼进化的捷径，便是利用天眼直接吸收对方的灵魂，之后只需等待天眼自动完善即可。怪不得闵叶为陈相依进化天眼需要三日时间，而鬼王只需两个时辰，因为他的道义就是他的灵魂！

　　鬼王大力晃动着脑袋，应该在检查头颅是否已经稳固在身体上，许久才抚摸着脖子道：“六道之中鬼道别具一格，同样鬼道道义与其他道义也极为不同，所以吸收鬼道道义非常痛苦。好在鬼道道义能够加快天眼进化速度，就看你姐姐是否能够承受那种痛苦了。”

　　陈相依疑惑道：“即使承受不了又如何？大不了眩晕一天，醒来之后天眼同样能够得到进化。”

　　鬼王摇了摇头，道：“并不是那么简单的。首先我要将鬼道道义直接注入你的眼睛，鬼道道义因为存在灵魂而具有自身意识。如果你未能及时压制，道义便会摧毁你的眼睛，严重的话还会危及生命。”

　　林枫瞬间察觉到此次进化的后果，鬼道道义确实不同于其他道义，或许对抗的话与其他道义并无两样，但对于吸收进化的陈相依天眼来说则是一大困难，因为鬼道道义具有自身意识。

　　也就是说，陈相依必须抑制道义的力量，并保持足够清醒的意识，好操控天眼全力吸收“不肯就范”的鬼道道义，此等痛楚确实不是一般人能够承受的。

　　陈相依多少明白了鬼王的意思，道：“不就是两个时辰吗？就算是天大的痛苦我也会坚持下去，动手吧！”

　　林枫欣慰地笑了，这才意识到姐姐虽然是个小妖女，毅力及意志力却远超常人。而且不畏艰难险阻原本就是她的本性，又怎会畏惧一双眼睛带来的痛楚？

　　鬼王原本还有些担忧，万一陈相依无法承受痛楚并失去了双目，林枫今后还怎可能为鬼王烧香？这对鬼王来说可是一大损失！

　　看到鬼王犹豫，林枫还以为他也在担心陈相依承受不了那种痛苦，道：“请前辈动手吧，我们相信姐姐可以克服痛苦的。”

　　鬼王默默流下了一颗冷汗，虽然他在意的不是陈相依，但也不能说出来担心林枫不为他烧香吧？无奈鬼王随手打出两点绿茫，绿茫在空中自行融合，变化为两颗如眼睛一般大的绿色球体。

　　“这就是本王的道义，其内夹杂了足够天眼进化的灵魂力量，你们还是自行决定吧！”说罢鬼王一溜烟飞上小山，头下脚上，利用双手挖开泥土钻进了自己的陵墓中。

　　林枫与雪儿轻轻叹了口气，这鬼王的就像小孩子般实在怪异，真不懂这样的人是如何坐上道主宝座的。

　　二人再次望向身前漂浮的绿色球体，林枫道：“姐姐做好承受痛楚的觉悟了吗？要不由弟弟帮忙，相信姐姐的痛楚能够减轻一些。”

　　陈相依道：“修真本为逆天，这是弟弟曾经说过的话，取巧会违背修真的意义，所以姐姐要一个人接受这份痛苦！”林枫微微一笑点了点头，看来姐姐的这一点性格还是没有改变的，便是自强！

　　陈相依抬起小手捏住了两颗凝结鬼王灵魂的球体，几乎是毫不犹豫放在了眼皮之上。接着她的眼皮透出淡淡的红茫，与球体的绿色交相辉映缓缓融合。

　　绿茫一闪，两颗球体瞬间进入到陈相依的天眼中，陈相依娇躯一震捂住了双眼，只见两道血迹由小手的缝隙中顺淌而下。

　　虽然承受了莫大痛苦，陈相依却一言不发死死坚持，许久之后更是咬牙放下了双手，任凭眼中的痛楚伴随鲜花不断流出。

　　雪儿渐渐张大了嘴巴，单是看着陈相依眼中涌出的鲜血就能够感受到那种痛苦了，身处其中的陈相依又该如何？雪儿实在不忍看姐姐如此煎熬，便将小脑袋彻底掩进了林枫怀中。

　　林枫感受到雪儿因为恐惧而颤抖的娇躯，无奈一笑抱紧雪儿继续观察陈相依的举动，他相信自己姐姐一定能承受如此痛苦，因为前世的她早已承受过了！

　　龙止叶也来到近前观察陈相依的状态，道：“看来陈小友进化天眼有些勉强，如果在她境界提升之后再尝试进化，或许她承受的痛苦还能减少一些。”

　　林枫笑道：“只要有人能够做到，自己也一定能够做到，无论前例是何人。姐姐就是这样一个人，绝剑谷也是在她的拼搏中才有机会走至今日，她是我们绝剑谷的王牌。”

　　龙止叶略显惊讶，林枫口中的前例不正是龙止风吗？陈相依竟然拥有如此抱负，敢以自己晚辈的身份去和龙之风一争高低？若真是如此，此位后辈可了不得了！

　　此时此刻，陈相依挣扎在痛苦的深渊及丧失意识的边缘，因为鬼王真境道义实在太强了，纵使她毅力再坚定也险些承受不住。但陈相依明白成功与失败仅有一步之遥，便在内心不断地鼓励自己：“还差一点就成功了，一定要坚持下去！”

　　林枫能体会到陈相依此时的痛楚与无力，但他相信自己的姐姐一定可以战胜痛楚，所以不仅不紧张，反而当作陈相依的一场历练在外赏析，完全没有担心的样子。

　　看到林枫胸有成竹的样子龙止叶皱起了眉头，难道陈相依真有与龙止风一较高低的抱负及能力？可眼前的现实仅有几步距离，陈相依明明非常的勉强，为什么林枫会这么的放心？

　　痛苦的深渊，孤独与寂寞的悲意，陈相依孤身承受在此徘徊。多少次险些崩溃丧失意识，多少次凭借坚强的意识再次鼓起勇气，短短两个时辰的融合，对于陈相依来说却是千遍万遍的不断历练！

　　“嗯……”陈相依无力地呻吟了一声，她是真的达到极限了，想不到鬼道道义如此难以压制，而且承受地痛苦又是如此的深刻。

　　不知不觉，一副画面出现在陈相依的脑海中，乃是轮回道中林枫的一个吻：“乖哈，以后老弟可能无法陪你了！”

　　“老弟……”陈相依轻声道。

　　林枫笑了笑动了一下手的中指，陈相依的中指也随之缓缓抖动了一下。陈相依笑了，仙落之前林枫与自己乃是生死离别，而现在，自己的弟弟明明就在身边，她还有什么好担心的？

　　“可恶的鬼道，我陈相依难道会败在你的手下？哼！”

　　陈相依再次咬紧了牙关，双眼之中顿时爆发出无比璀璨的红茫，能看到红茫之中两点绿茫的身影正在缩小。林枫微笑着点了点头，就知道姐姐不可能就此放弃，她是绝剑谷当之无愧的王牌！

　　龙止叶睁大了眼睛，不知为何，他竟然在陈相依的身上看到了当年龙止风的影子，龙止风的刚毅不屈，以及龙止风的勇往无前！

　　“姐姐加油！”陈相依的再次努力也引起了雪儿的注意，看到姐姐坚持如此之久依旧没有放弃，雪儿不禁泪流满面嘶喊助威。

　　林枫与龙止叶相视一笑点了点头：“加油！”

　　陈相依脸上浮现出一道美丽的微笑，身体顿时爆发出通天红茫。红茫好似穿透了白云，穿透了小世界，穿透了苍天，此时的她仿佛立身天地顶级之中，弱小的身影一瞬间好似天地般坚挺！

　　信念，毅力，关爱……

　　陈相依感受到了一切，有绝剑谷做为她的后盾，她不会畏惧任何艰难，也不会畏惧任何险阻！

　　绿茫一闪，两颗绿色球体彻底化解，陈相依瞬间睁开一双五点血红对立的眼睛。瞳孔之中一再波动，好久好久才缓缓归于平静，而陈相依的身影也在瞳孔波动停止后倒向了地面。

　　银茫一闪，林枫将陈相依接在了怀中，抚摸着已经丧失意识的陈相依秀发，微笑道：“安心睡吧，弟弟就在你的身边！”



第492章 道主缔约

　　历经艰险痛楚，陈相依终于炼化鬼王的灵魂道义，天眼达到第五层状态。此时的她极度虚弱，并且处于深度昏迷，好在身体并未受到大的创伤，休息几日应该能够恢复过来。

　　林枫将陈相依抱起交到雪儿怀中，道：“谢谢前辈协助绝剑谷。”

　　龙止叶笑道：“老夫只是顺水人情，小友要谢的话就感谢鬼王吧。”

　　林枫笑了笑空手虚抓，远处一棵灵木瞬间升起层层破碎，很快便成为三根细长的灵木。龙止叶道：“鬼王的要求有些无赖，小友不必放在心上，上香之事就由老夫代劳吧。”

　　林枫笑道：“晚辈既已答应鬼王为他烧香守陵，又怎能失信于他？”

　　一道金茫飞出体外，另一位林枫出现在身旁，林枫道：“晚辈放置一位真身在此守护，烧香之事轻而易举。”龙止叶微笑着捋了捋胡须，对于林枫的九纹真身他非常满意，因为的确属于真身境界。

　　林枫将炼化的三柱香交到真身手中，问道：“敢问前辈，六位道主之间是否真的存在缔约？”

　　龙止叶微愣一下，道：“不知小友何意？为何打听道主之事？”

　　“没什么，晚辈只是好奇。”林枫望向远方天地交接的小世界边界，道：“身为道主却还要藏身小世界中，不仅如此还有两位道主相伴，想必前辈内心也有一定忧虑吧？”

　　龙止叶非常诧异，林枫竟然如此聪慧，一眼就能感知到六点道主间的恩怨，难道他已经明白了什么？

　　看到龙止叶许久不语林枫叹了一声，道：“或许是晚辈冒失了，绝剑谷不该参与六位道主间的恩怨。既然姐姐已经进入天眼五层，绝剑谷就此拜别！”

　　龙止叶轻轻叹了一声，道：“道主之间确实存在缔约，但其内容是不能让小友知晓的。老夫在此还要提醒小友一句，不该知道的事情最好不要询问，不然很可能招来杀身之祸。”

　　林枫笑了，洒出一道彩虹笼罩雪儿二女，道：“绝剑谷的事情晚辈会自行处理，前辈还是担心好自己的安危吧！”

　　彩虹瞬间消失不见，龙止叶眉头微皱望向了留下的真身林枫，真身林枫坏笑道：“前辈最好不要问我什么，我只是出来烧香的！”龙止叶顿时无语了。

　　出得小世界，林枫三人现身在黑暗的深渊底层，雪儿问道：“你刚刚为什么要和道祖说那些话？”

　　“因为道祖也隐藏着许多隐秘，依照闵叶的忠告，道祖、鬼王皆在必除之列！”

　　雪儿大吃一惊：“不是吧？你难道想消灭道祖和鬼王吗？龙止叶可是前辈的师弟呀，相当于我们绝剑谷的师叔。何况他们刚刚帮助了我们，我们岂能落井下石？”林枫并未言语，洒出彩虹笼罩二女直接扑向上方而去。

　　许久之后，一道彩虹出现在龙氏遗迹中，林枫望着四周的废墟道：“前辈将龙氏遗迹留在此处，说明他的内心依旧牵挂着当年的龙氏家族，而紫氏家族同样残存，两大家族的恩怨依然存在。”

　　雪儿皱起了眉头，可又不敢否决林枫的判断，只好转移话题：“姐姐已经达到五层天眼了，接下来我们去哪？还要继续进化姐姐的天眼吗？”

　　“六道之中，姐姐已经拥有除去魔道的五道，而魔道道义又不知谁人拥有。我想去归元界看看，如果可以结识一下归元界的魔主，他的道义应该足够姐姐进化六层的天眼。”

　　睡梦中的陈相依静谧安详，没有一丝拥有五层天眼的绝世高人风范。林枫不禁长叹了一声，不知为何他的内心总有一丝担忧，绝剑谷的出现似乎是一场灾难！

　　雪儿抱紧陈相依走到了林枫身旁，道：“你是不是还在担心绝剑谷今后的走向？”

　　“是存在的意义，呵呵。”

　　银茫一闪，三人身影消失不见，只见两道星茫忽然从天而降，龙氏遗迹顿时烟尘四起轰鸣不断。一道人影很快便出现在遗迹之中，望着四周烟尘龙止叶无奈地叹了一声。

　　修真界东方海域，林枫并未停留，三人身影直接进入飞升通道来到仙界。仙界道域，林枫利用时空法诀带领二女前往莲域闵皇宫，可中途突然发生了变故。

　　“如夕！”林枫瞪大了眼睛，三人时空穿梭遭到他人力量干扰，原本他还以为是什么归隐的前辈碰巧阻挠了三人，谁知竟是如夕。

　　此地也不知是何区域，但三人现身之地却是荒无人烟的草莽之中，如夕就站在三人前方注视着三人：“好久不见了，枫公子！”

　　林枫微微皱起了眉头，因为如夕的气息有些古怪，似乎刚刚经历一场大战般，体内能量非常的混乱。林枫问道：“如夕姑娘怎么来到仙界了？而且公然出现在仙界，难道不担心仙帝找你麻烦吗？”

　　“仙帝？哼哼，他有时间坐在龙灵台上就不错了，哪还有时间追踪我的所在？何况仙帝不知我已经解开封印来到了仙界。”

　　“解开封印……”林枫想起救出如夕时的情景，道：“这么说是仙帝将你封印的？”忽然林枫又皱起了眉头：“如果是仙帝，他一定会将你处死吧？”

　　如夕笑道：“你还是老样子的机灵，怪不得能多次逃出天门之手。不过你也不要太小看天门仙宗，还有很多高手是你们不曾遇到的，他们就隐藏在天门之中。”

　　“真的假的？我们进入天门也不是一次两次了，为什么没有遇到？”

　　“那些高手是天门上古时期的绝顶高人，隐藏在龙灵台中的小世界内。”

　　“龙灵台？”

　　“龙灵台乃仙帝的座驾，放置在千度殿中。”

　　林枫惊叹，如夕竟然如此熟知天门内部之事，充分证明了她与仙帝之间的过节，果然非常用心呐！只是林枫非常疑惑：“你为什么告诉我们这些？”

　　如夕笑道：“不如我们好好聊聊，我可以告诉你所有的事情，只要你是真心的……”

　　一块土丘上，青草幽幽随风而动，林枫随身坐到了土丘上，拍拍身旁的空地道：“介意坐在我身边畅谈吗？”

　　如夕笑了笑很随便地坐在了林枫身旁，问道：“你想知道些什么？”

　　“不如告诉我你都知道些什么。”

　　如夕愣住了，想不到林枫这么直接，微笑道：“真是止风的传入，性格都是如此的相像。”

　　“我可没有达到前辈那种境界。”林枫开门见山，道：“告诉我道主之间的缔约是什么。”

　　“道主之间的缔约也只有他们六人清楚，外人根本不清楚道主之间还存在着缔约。看来你们在仙界确实遭遇了不少人。”

　　林枫道：“其实也没有多少，不过我们运气不错，遭遇到的都是隐藏大秘的该死之人。我们谈谈吧，我想你阻拦我们也是为了合作吧？”

　　如夕早就领教过林枫的智慧，既然林枫早已得知许多大事，一定也猜到了她的目的。如夕也不见外，道：“我是止风的妻子，止风轮回后我为了报仇做了很多伤天害理的事情，还连累了不少无辜。绝剑谷的事情我已经听说了，也猜到了你们的身份，虽然千万年来我们始终失败，但我还是想请绝剑谷帮个忙。”

　　“什么忙？”别的不说，单是如夕“龙止风妻子”的身份也值得绝剑谷为她犯险，因为绝剑谷仙落仙界似乎也是龙天成的心愿，林枫不想龙天成死后还有遗憾。

　　如夕缓缓躺在了青草上，道：“我想请你们进入归元界打探天神的消息，如果可以就引起天神的注意，好为我们的行动提供保障。”

　　“仙帝依旧，难道你不想先解决仙帝？”林枫清楚如夕与仙帝之间的过节，特别是当年大战后可谓生死大敌，如夕不可能不恨仙帝。

　　如夕沉默了，轻叹一声微微眯上眼睛享受清风的凉爽。林枫继续道：“我们绝剑谷与天门拥有深仇大恨，如果如夕姑娘想一举铲除天门仙宗，我绝剑谷自会大力支持。只是近期绝剑谷还需要休整，我想如夕姑娘也不在意多等几年吧？”

　　“是为了雪儿姑娘吧？”如夕没有睁眼，说出的话却是令人一震。

　　林枫疑惑道：“你怎么这么清楚我们的事？”

　　“不要误会，我只是发现百灵变成了雪儿，才会想到雪儿离开了。她不是你妹妹吗？当年你可是非常疼她的，我想你不会随意抛下妹妹才是。”

　　林枫渐渐转过头去，如夕真是太可怕了，不仅深查天门仙宗，就连绝剑谷的隐秘也被她彻底看透，她究竟是一位多么可怕的女子？龙止风的妻子呀……

　　如夕噗哧笑了起来，美丽容颜好似朦胧又好似烟幕，一股沉迷的意境顿时将林枫笼罩。

　　如夕的意境对林枫并无影响，但如夕原本就没有打算依靠意境迷惑林枫，道：“道主之间存在仇恨，乃数万年前止风身份地位，他们都想拥有六道掌控天地。”

　　“哼！”林枫不屑地哼了一声，道：“就凭他们怎能拥有六道？何况真境意境竟然还会为实力疯狂？他们的道主之位坐的非常勉强呀！”

　　“确实是这样……”如夕微笑着坐起身，舒出一口气道：“世间拥有十层境界，但仙的境界已经超越了真境，这是他们任何人都无法做到的，所以才会因为六道而疯狂。”

　　“这就是道主间的缔约？”

　　“不止这些。”如夕仰望天空的一朵白云，道：“六位道主原本就存在深深的敌对意识，他们既想达到世间顶层，又想抑制其他道主提前领悟仙的境界。如此才确定了三界之势，各任道主不会同意任何一位道主踏过轮回进入修真界，他们在等待世界恢复的那一天，此前六位道主不会发生大的冲突。”

　　“你呢？你又在等待什么？”

　　“我在等待你们的到来，我想赶在世界格局恢复之前消灭仙帝以及天神。这也是为了今后世界的安宁，有这两人活在世间，类似远古时期的战火还会再次燃起。”

　　乍一听如夕的话非常有道理，但谁能证明如夕就一点私心也没有？难道她不想拥有六道成就世间顶级？那样的话她就可以复仇，并亲自掌控这个世界，或许还会仿照龙止风再次制作六道轮，并将龙止风六道轮回重新复活。

　　绝剑谷的出现乃是继承龙天成遗志摧毁六道，还天道与天地，可惜如夕没有继承龙天成的遗志，反而被仇恨蒙蔽了眼睛。可是在她身前林枫还能说什么？对她来说绝剑谷只是一枚工具，或许还是非常实用的工具。

　　“进入归元界吸引天神注意，而后你将带领手下攻打归元界吗？”

　　林枫尝试打听如夕的计划，但如夕仅是笑了笑便不再说话，林枫明白她是不想让自己知道，或许是担心绝剑谷泄密吧？林枫的脑子已经乱成一团，六位道主、如夕、归元界、雪儿、修真界、六道……

　　林枫无奈地敲了敲脑袋，也不知为何自己总爱思索这些复杂的事情，总有一天自己的脑袋一定会因为“生锈”而停止运转的！

　　如夕望向远处的雪儿及陈相依，道：“陈姑娘的身体怎么样了？我想她的天眼已经修入高层了吧？”

　　也不知如夕由哪里得知了这么多秘密，林枫叹道：“是啊，姐姐好不容易才修得今日实力。”

　　如夕调皮地笑了起来，道：“雪儿呢？雪儿非常容易就达到了今日实力吗？”

　　林枫白了如夕一眼，道：“不该问的最好不要询问，何况我们绝剑谷的事情让你知晓做什么？”

　　“瞧你说的，我难道不属绝剑谷吗？”

　　“那是当然！”林枫道：“绝剑谷是为了恢复世界格局，而你一心为了复仇，目标不同又岂是同门？只是碰巧仙帝之事将我们聚在一起罢了，但你绝非我绝剑谷中人！”

　　林枫明显有对如夕不满之意，如夕也不生气，由怀中取出一块玉牌笑道：“既然谷主这么执意，小女子也不好再为难谷主了。这是留声玉简，还有些消息就在玉简之中，我想谷主会有兴趣的。”

　　林枫接过玉简，笑道：“多谢姑娘相助，我想里面的消息对我们绝剑谷一定非常有用。”

　　“嗯，还好啦，不过只是一些小消息罢了。”虚空波动，如夕身影渐渐淡化：“请谷主记住小女子的话，万万不可攻击千度殿，尤其是千度殿中的龙灵台。”

　　如夕离开了，林枫听过如夕话后久久未曾动弹，直到雪儿近身之后才突然冒出了一句：“或许龙灵台是个有意思的座驾，好想坐上去体验一把！”

　　雪儿不解：“什么龙灵台？谁的座驾？”

　　林枫尴尬地傻笑起来：“仙帝的座驾……”

　　“……”雪儿哭笑不得，林枫的另类性格又爆发了，看来绝剑谷又要去天门仙宗大闹了！



第493章 剑指归元

　　如夕走了，临走前为林枫留下一块留声玉简，林枫相信其中定有重要消息，虽然如夕所说只是一些小消息。

　　雪儿也看到了林枫手中的玉简，道：“这应该是仙符的一种，在我们那个世界很久就没有了，你知道怎么使用吗？”

　　林枫点点头：“通过意念便可查看。”说罢林枫散出意念一睹玉简留声，片刻后眉头紧锁。

　　雪儿明白林枫一定是又得到了什么重大消息，道：“得到什么消息了吗？”

　　“天门仙宗将要转移三位师兄，将他们三人流放归元界内……”

　　雪儿大吃一惊，其实林枫更加吃惊，他吃惊的不是刘昊天三人将被流放归元界，而是如夕竟然得到了消息，甚至早已察觉绝剑谷攻击天门仙宗便是为了救出三位师兄。

　　先前如夕还恳请绝剑谷进入归元界吸引天神注意，现在居然又将如此消息告知给自己，说明她早已计划好了一切，包括绝剑谷今后的动向。

　　“如夕啊……”林枫也只能如此长叹一声，因为此女心计实在厉害，不仅天门仙宗被她玩弄于股掌，绝剑谷也被她牵上鼻子了！

　　虽然有种不甘的感觉，林枫却明白绝剑谷无法改变这种状况，因为如夕在留声玉简中重点说出了天门仙宗的做法：仙界仙人无故进入归元界，将会遭到归元界修士追杀，以刘昊天三人的实力来看，不出一年他们必死！

　　对于绝剑谷而言，刘昊天三人并非什么师兄，而是绝剑谷本门古神，当年曾与绝剑谷多方进退对抗天界，时至今日绝剑谷怎能不管他们的死活？

　　为何三人会出现在仙界？为何三人失去记忆却保留了原先的境界及神通？因为当年天界之战中他们的灵魂被打入六道轮，通过星际通道来到仙界并且仙落，林枫可不想三位兄弟就此葬身仙界！

　　其次，既然林枫已经答应如夕会进入归元界吸引天神注意，也就没有理由不去归元界救援三位师兄了，不过在此之前还有一事是必须处理的。

　　不是天舞几女的恢复，而是攻打天门仙宗的计划，这也是如夕的建议。

　　绝剑谷进入归元界，此类消息必须要天门得知，同时还要将此消息带入归元界，如此才能绝好的引起天神注意。至于为何如此强势的进入归元界如夕没有提及，不过林枫清楚如夕不会陷害绝剑谷，至少现在不会。

　　“我们是要进入归元界寻回师兄了吗？”

　　雪儿的声音将林枫拉回现实，望着雪儿清澈透明的美丽双眼林枫内心一阵触动。一世雪儿的下落还没有找到呢，绝剑谷就此进入归元界真的合适吗？

　　“还有两个月……”林枫心中想到，纵使绝剑谷进入归元界也要在天舞她们进入欲境之后，就目前而言绝剑谷也没有实力在归元界闯荡，为了安全也要在五女实力提升之后才可以。

　　林枫打算利用两月时间确定一世雪儿是否身在仙界之中，如果一世雪儿都在归元界内，那绝剑谷可就非去不可了！

　　想完这些林枫的思路也清晰了很多，抚摸着雪儿的鬓发道：“姐姐怎么样了？”

　　雪儿望了一眼怀中的陈相依，脸红道：“姐姐她很好……”

　　“嗯，那就好！”彩虹闪烁，林枫带着二女再次进入时空通道。

　　莲域闵皇宫，林枫三人现身在皇宫之内，几位仙子立刻发觉到外人的到来。好在她们认出了来者，并未引起什么不必要的冲突。

　　“闵叶，给老子滚出来！”

　　林枫放声大吼，一圈圈金色光波扩散出去，整个闵皇宫顿时大乱，不少仙子震惊之余急忙赶往此处查看。

　　青茫一闪，闵叶瞪着双眼出现在林枫身前：“兄弟你找我？不知哥哥哪里惹兄弟生气了？”

　　几道金茫随之而来，闵静及闵皇宫内各大高手纷纷赶到，来到之后所有人都傻眼了，大骂妖皇的竟然会是他的兄弟？这哥俩究竟在搞什么？

　　林枫没有理会赶来的闵妖高手，道：“天舞她们修炼的如何了？”

　　“……”所有人目瞪口呆，大骂妖皇竟然只是为了这个鸡毛蒜皮的小事？几位闵妖高手无奈地摇摇头闪身而去，远方各位仙子也默默离去了。

　　闵叶苦笑道：“她们修炼的都不错，修为已经提升了不少。叫哥哥前来只是为了这些小事吗？”

　　“当然不是。”林枫拿出如夕留下的玉简，道：“这是如夕留下的，我想请闵兄看看其中内容，顺便畅谈一下自己的想法。”

　　“如夕！”不仅闵叶震惊，闵静也非常震惊，显然他们都是明白如夕身份的人。

　　闵叶接过玉简查看起来，许久之后睁开双眼叹了一声，道：“如夕这是打算利用绝剑谷呀！”

　　林枫点点头，道：“闵兄可否谈谈你的感想？我们应该怎么办？”

　　闵叶扫了林枫一眼，思索许久道：“贸然进入归元界确实不合适，而绝剑谷既然是为救援三位师兄，也没有必要搞得人尽皆知吧？不如由哥哥监视天门动向，我们半路截击救出三人，如此也可以保障绝剑谷的安危。”

　　林枫不语，低下头反复思索着闵叶的方法，以及如夕为他留下玉简的目的等等。闵叶问道：“兄弟你有什么想法吗？我想你心中应该有了大概方向了吧？”

　　“大概方向确实是有，但在此之前我们需要确定一件事情。”

　　“什么事？”

　　“一世雪儿的下落！”

　　闵叶愣住了，林枫道：“在此之前我们必须确定雪儿是否被封印在仙界，或者藏身在仙界某地，必须在天舞她们进入欲境之前查清。”

　　“也就是两月时间……”闵叶轻叹了一声，道：“能够肯定天门仙宗并未封印雪儿，而雪儿并未封印的话也不可能藏身如此之久还不现身。何况绝剑谷也在仙界，她若是在仙界就一定会来寻找我们才是。”

　　“所以闵兄的意思……”

　　“我想她离开了仙界的可能性是比较大的，毕竟在我看来那位雪儿实力不凡，普通仙人不是她的对手，而隐居的高手应该不会欺负一位晚辈才是……”

　　“这些毕竟只是猜测，我想请闵兄采用一些比较稳妥的方式。”

　　看到林枫镇定的目光，闵叶明白林枫已经有了有效方法：“只要兄弟能够放心，哥哥无所谓的。”

　　“妖术应该可以追踪气息，既然搜寻妖术无法寻得雪儿所在，不妨施展其他妖术看看雪儿的气息是在哪里消失的。”

　　闵叶愣了愣，林枫所言确实不假，只是他怎么会如此熟知妖术的？而且施展此术必须熟知一世雪儿的气息，他闵叶可是从未记忆过一世雪儿气息的。

　　林枫明白此术的必要因素，取出一丝百灵元神，道：“雪儿的气息与这丝元神气息是相同的，有此保障，我想闵兄能够找到雪儿的气息吧？”

　　“元神！”林枫手中漂浮的确实是一丝元神，闵叶不禁震惊了，元神可是至少达到凡境才能拥有的，林枫怎么会有元神存在？而且他的元神中为何会有与雪儿气息相同的元神？

　　这些都证明了林枫已经今非昔比，他那欲境修为不过是表面现象。再加上此时林枫不急不躁，镇定如一的态度，闵叶相信林枫的心境已经达到巅峰，他的实力恐怕也达到巅峰了！

　　“不要再发呆了！”林枫清楚闵叶在想什么，也清楚闵叶一定是猜到了他的变化。不过也顾不了那么多了，何况闵叶早就是自家人了，林枫才不会认为闵叶会泄露他的秘密呢。

　　闵叶尴尬一笑接过了百灵元神，道：“既然有此气息存在，寻找雪儿下落就不是难事了。”说罢闵叶盘膝而坐，双掌拍碎百灵元神闭上了眼睛。

　　林枫微微一笑走到闵静身前，道：“前辈，姐姐她现在非常虚弱，还望前辈能为姐姐安排住所。”

　　闵静看怪兽般的眼神将林枫上下打量一遍，笑道：“此等小事还需谷主请求？小女子这便为陈姑娘安排住所。”

　　闵静一定也在怀疑林枫的境界，林枫也不介意，对雪儿说道：“你就陪伴在姐姐身边吧，一会儿有了消息我再去找你们。”

　　雪儿点点头跟随闵静离去了，林枫笑了笑盘坐在闵叶对面，就当是为闵叶护法了！

　　许久之后闵叶睁开了眼睛，长叹道：“看来真是命中注定，或许这些也在如夕的计划之中！”

　　林枫不解，但明白闵叶一定是发现了雪儿下落。果然，闵叶叹道：“雪儿的气息是在通往归元界的通道处消失的，显然她早已进入了归元界。”

　　林枫心中一震，雪儿居然真的就在归元界，怪不得如此之久始终无法得知她的下落。这下好了，刘昊天三人的救援工作，一世雪儿的下落，还有答应如夕的事情，绝剑谷的矛头果真对准了归元界，这下真是非去不可了！

　　闵叶沉默了许久，而林枫因为在考虑事情也始终没有言语。最终还是闵叶打破了沉静：“兄弟打算何时动身前往归元界？”

　　“两个月后吧……绝剑谷必须拥有自保能力，同时大家也需要时间休整一番。闵兄，对于归元界你熟悉吗？”

　　闵叶缓缓地摇了摇头，道：“没有准许是不得进入归元界的，何况为兄对归元界一点兴趣也没有。绝剑谷在仙界便已得罪天门仙宗，倘若进入归元界再得罪了天神，今后恐怕当真没有后路可去了！”

　　“可这也是没有办法的事……”说这话时其实林枫内心非常的无奈，绝剑谷的出现果真就是一场灾难，不仅仙界被扰乱了，就连归元界也躲不掉！

　　想想长年来绝剑谷的一路艰辛，林枫发现绝剑谷也确实够强势的，不仅是在原先的世界，在仙界也是异常的强势，难道只是因为绝剑谷是由六道之主建立的？

　　闵叶清楚不可能说服林枫，也清楚绝剑谷这一去九死一生，他所能做的也到此为止了：“归元界属于天神管辖范围，为兄不能随意进入，所以……”

　　“我明白，闵兄为我们绝剑谷付出的已经够多了，这份恩情绝剑谷将会铭记于心。今后的艰辛就由绝剑谷自己承担吧，原本绝剑谷也是由此走至今日的。”

　　闵叶并不知晓绝剑谷前世的事情，还以为林枫诉说的仅是在仙界遭遇到的一切，笑道：“绝剑谷一路走来确实艰险，但那归元界相比仙界还要可怕，想必兄弟也深有体会了。”

　　绝剑谷首次攻击天门仙宗，便是依靠闵叶复活的归元界修士做为强大后盾，当时的见闻确实令林枫非常震惊，那些归元界修士的强大的确不是吹出来的。但此时的林枫已经不再是之前那位弱小的谷主了，现在的他看待事物已经非常透彻。

　　“凡事没有十全十美，归元界也不会是想象中的那么可怕。何况我绝剑谷对于仙界都是一大恶梦，在归元界也一定能够化险为夷。在此之前我还是比较担心闵兄的安危，毕竟你已经被仙帝注意到，他恐怕还会再找时机为难你们的。”

　　“这点兄弟尽可放心，闵妖势力已经达到附近三域，又有龙族做为保障，天门仙宗一时间是不敢得罪我们的。何况为兄身为道主，仙帝轻易之间是不敢向我问罪的。”

　　林枫低声道：“据我所知六位道主内心本就存在敌对意识，纵使仙帝此时不找你麻烦，今后也一定会下手的。闵兄可要好好爱惜自己，我可不想回归之时看到一具发臭的尸体！”

　　闵叶大笑：“兄弟放心，哥哥历经艰险逃脱御魔古塔，又在修真界恢复如此之久，一切都是那么的顺利，今后也一定会顺顺利利。兄弟就放心去吧，绝剑谷回归之时为兄定然存活，就算你能看到一具尸体，那也会是仙帝的尸体！”

　　“切……”林枫笑了起来：“人家仙帝可是正名领袖，手下还有那么多绝世高手，甚至多年以来并未受到创伤。以你现在的状况单是我就能搞定了，你还想将仙帝搞定吗？”

　　闵叶微笑道：“实力并非修为绝定的，生死也并非实力便能决定的。就像兄弟你，你不是亲手斩杀了北星天王吗？凭实力、修为，甚至作战经验，北星哪一点不比你强过百倍？最终不还是死在了你的剑下？”

　　“我那是依靠了一笑的绝技，不然当时真的会死在那里。但你不同，仙帝可是强势到了极点。”

　　“本皇毕竟也是真境境界，不可能轻易死在仙帝手下的。”

　　林枫笑了，许久之后笑容渐渐消失，带着担忧的神情说道：“如果无法匹敌，能逃多快就逃多快，不要太在意自己妖皇的身份。你一定要等我们回来，我会让你亲眼看到仙帝的死亡！”原本林枫还有顾虑，闵叶或许也在利用绝剑谷，但现在林枫确信了，闵叶绝对不会陷害绝剑谷，所以他是真的担心闵叶安危。

　　闵叶又何尝不清楚林枫的想法，道：“你们一定要保重，哥哥还想等你回来后好好喝一杯呢。”

　　“这有何难？不如我们现在就来一杯如何？哈哈……”

　　林枫大笑着搀起了闵叶，闵叶也大笑起来：“好，逢日不如撞日，我们今夜不醉不休！”



第494章 欲境天仙

　　闵皇宫，应林枫之邀，借闵妖美酒，绝剑谷与闵妖一族的酒宴开席了。

　　宴席之上，妖皇闵叶以及绝剑谷主自然是众人眼中的焦点，只是这场酒宴似乎不是为了庆贺，倒像为分别而设立。

　　闵妖一族高手如云，堪比天门之势的实力岂是空口白话？只是对于林枫、闵叶而言，这些绝世高手在他们眼中不过是女子罢了。

　　陈相依进入五层天眼后始终处于昏睡之中，天舞五女接受闵叶指导需要尽快提升修为境界，故而此次酒宴绝剑谷中唯有林枫与雪儿出席。

　　相比之下，闵妖一族人数众多，但这并不表明绝剑谷将会受到歧视，反而他们的地位与妖皇乃是平级！

　　闵皇大殿共有厅堂几许，闵叶、林枫、雪儿、闵静皆属最上座，其次便是闵妖一族各位高手，闵怡、闵萍亦在其列。再往下便是闵妖一族各位精英，纵观高堂绝对美女成群，对于林枫、闵叶两位男子而言，此等宴席实在春风妖娆。

　　“谷主既已剑指归元界，为何临行之前还要再次袭击天门仙宗？”闵静乃现时闵妖一族正名领袖，相对绝剑谷而言乃是主人，故宴席上闵萍率先提出了自己的疑问。

　　绝剑谷的动向在闵妖一族中并未保密，林枫也早已说明绝剑谷的方向：应如夕之意袭击天门仙宗，再之大张旗鼓进入归元界内。

　　“如夕既已计划好一切，这次举动想必另有深意。我绝剑谷乃龙止风建立，如夕的身份对于绝剑谷而言实在是太神圣了，为公为私我们都要二次袭击天门仙宗。”

　　闵叶自酒宴开始便是盘坐在林枫对面未动一酒，倾听林枫话语之后说出了自己的担忧：“毕竟六道之主早已轮回，千万年的时间或许也改变了如夕的本性。本皇担心她不仅在利用绝剑谷，也完全没有将绝剑谷当作自家亲人。”

　　砰！

　　林枫将酒杯重重地敲在酒桌上，此等举动顿时清静了整座高堂，所有人的目光同时聚集在林枫身上。

　　林枫轻闭双眼沉默不语，许久之后轻叹一声睁开了一双略带歉意的双眼，道：“若真如闵兄所言，如夕利用绝剑谷后还有意摧毁绝剑谷，那她将会是绝剑谷必杀名单中的首位！闵兄不是告诫兄弟了吗？得知太多隐情的人皆是必死之人！”

　　若是普通酒宴，此时林枫的一句话定会引起满堂哗然，但此等宴席绝非普通，殿堂之上皆是修仙有成的高手，所以纵使林枫语出惊人也未有人惊呼出声。

　　如夕，真境仙子，六道之主龙止风的妻子，早在上古时期便是一位绝顶强者。如今数万年过去了，她的实力恐怕堪比当年的龙止风，绝剑谷新起门派竟扬言将自己的师母如夕定为必杀名单首位，若是常人听来必定荒唐至极。

　　但在此刻，不仅没有人耻笑绝剑谷，反而大家皆认为绝剑谷有这个实力，因为妖皇闵叶相信了绝剑谷的实力，所以无人胆敢小觑绝剑谷。

　　整座殿堂寂静无声，所有人的目光时而聚集林枫身上，时而聚集在闵叶身上，毫无疑问二人才是这场宴席的主角。

　　“除掉如夕，绝剑谷便是欺师灭祖，此等罪责兄弟当真有勇气承担吗？”

　　“绝剑谷未有师祖，所以不存在什么欺师灭祖。外人常道绝剑谷乃龙止风建立的门派，但在我们看来，绝剑谷的出现并不是因为龙止风。我们是为天下而建立的，胆敢妨碍我们恢复世界格局的人，皆是绝剑谷的敌人！”

　　闵叶低下了头，虽然林枫所言非常强势，但在他看来林枫本性太善良了，若真到那种时刻或许林枫会因私情留下一些该死之人，届时结局就不会像绝剑谷所想那样了。

　　雪儿笑道：“绝剑谷对待敌人的方法对于很多人来说都是无法理解的，但我们在重大是非面前从不犹豫，所以闵前辈不必担心绝剑谷。相比之下闵前辈还是以照顾好闵妖一族为重，待绝剑谷归来之时，想必天下格局也该恢复了。”

　　绝剑谷成功之时，便是世界格局恢复之日。届时三界归为一界，不仅天门仙宗、闵妖一族依然存在，那些强大的归元界修士也会生活在他们身旁，世界大战，剧烈冲突兴许在所难免。

　　闵叶明白雪儿是在担心今后闵妖一族的安危，而她的话也相当于林枫的话，故而闵叶没有当作笑话，道：“雪儿姑娘放心，世界恢复之后各界恐怕也没有时间搞内讧，因为大家都有共同的敌人，便是来自其他世界的压力。”

　　闵叶终于拿起了第一杯酒，道：“正如兄弟所言，绝剑谷的出现是为化解世界的封印，原本今后的世界发生什么与绝剑谷毫无相干。但在此之前，整个世界的矛盾将会紧握在绝剑谷手中，今后世界的发展趋势实则是由绝剑谷决定的。”

　　闵叶的意思林枫明白，他是想请求绝剑谷在恢复世界格局之前，利用他们短暂的世间顶级身份为整个世界设定好方向，以利于今后世界的团结和睦。

　　闵妖一族乃是善良的一族，她们不想看到硝烟，也不想看到大战，绝剑谷管辖全世界其实也有助于她们的安稳，所以闵叶的话确实带有请求的味道。

　　外人并不知，方雪慧早已告知绝剑谷仙落仙界并不止为了寻找第九剑，还要在成功之时化解世界的矛盾。

　　虽然方雪慧只是龙止风转世后结拜的妹妹，相比如夕关系要远了很多，但对绝剑谷而言她是绝剑谷的大姐，她的决定也将会是绝剑谷的决定。

　　所以，明白闵叶之意后林枫非常坦然地举起一杯酒：“闵兄之令兄弟怎敢不从？请！”林枫先干为敬，闵叶笑了笑饮下了第一杯酒。

　　金茫一闪，多日不知去向的火儿突然出现在殿堂之中，依然是小巧可爱的红色凤凰模样：“有酒喝竟然也不等我呀？”

　　林枫笑道：“我要你来到闵皇宫是为监督五位姐妹修炼，可你这么多日居然踪影皆无。老实交待干什么去了？”

　　火儿傻笑着落到了雪儿肩上，腼腆道：“闵叶为姐姐们布置好了修炼方式，我看没我什么事了就出去玩去了。你们不知道莲域风景多么的优美，而且无论飞到哪里都是美女成群，你们不去看看真是太可惜了！”

　　殿堂之上出现了些许娇笑声，林枫与闵叶相视一愣尴尬地笑了起来。闵静笑道：“莲域及附近两域皆属女子区域，因为区域安定吸引了不少仙子驻留，故而仙子众多。不过火姑娘外出不像是郊游，我想是寻找莲域特有的美酒去了吧？”

　　火儿羞涩地颜面尽失，藏进雪儿秀发中道：“你知道就可以了，当着这么多人的面说出来干嘛……”

　　早在进入莲域之时，火儿便被莲域特有的美酒吸引了，为此竟还偷偷打劫了闵皇宫的酒窖，若非闵静第一时间发现，并告知闵皇宫所有仙子不得阻止，恐怕火儿都会遭到全方位追杀。

　　事后火儿羞愧难当，为了不给绝剑谷丢人，便依靠可爱的模样外出“讨酒”。无论何等境界的仙子，看到可爱的火儿无不心动，便已美酒吸引火儿的注意，并趁机与火儿好好亲密亲密。

　　此等事情闵静早已查知，虽然确实有损绝剑谷声明，但神兽毕竟是神兽，她们的思维不同于人类思维，所以闵静并未阻止，甚至闵叶也没有阻拦火儿的“讨酒”。

　　听完闵静所述林枫无奈地摇了摇头，早知如此，在修真界的时候就应该强制火儿戒酒的。

　　火儿委屈地蜷缩在雪儿秀发中，可怜的模样实在令人心动，不少仙子自动献出美酒邀请火儿品尝，但看起来似乎大有挑逗之意，结果整个殿堂笑声一片。

　　林枫与闵叶也笑的非常开心，毕竟这或许是闵妖一族与绝剑谷最后的一场酒宴，酒席之上畅所欲言，二人心情自然大好。

　　酒宴过后，林枫等人便在闵皇宫内住了下来，有闵叶与闵静照应，绝剑谷全员皆能享受贵宾待遇，众人的小日子美到了极致。

　　几日之后陈相依终于醒来，醒来后不经意间睁开眼睛扫视自己的所在。陈相依的眼中，五点血红附着在虹膜之上成五分对立之势，与原本林枫想象中的天眼有些差异。

　　一点血红便是一道，而六道又分三正道与三恶道，所以林枫本以为五点中有三点成对立之势，另外两点应当处于一点血红至其他两点血红的线路中心点，待达到六层之后便会是完整的六道之势。

　　现在看看林枫似乎有些明白了，天眼的含义便是集结了六道之力，对于陈相依而言，进入眼中的力量是没有正邪之分的，因为五道力量皆是属于她的力量。

　　扫视一周后陈相依才意识到自己犯下了大错，天眼通常是不得睁眼的，不然集结在眼中的力量便会流失，使用时将会降低威力。

　　有此想法后陈相依立刻闭上了眼睛，林枫笑着坐到了陈相依身旁，道：“姐姐的天眼属于通天神眼，力量的强弱决定于姐姐的修为道义，只要姐姐没有动用修为，短暂开眼是不会存在影响的。”

　　陈相依松了口气坐起身，道：“这是什么地方？姐姐昏睡多久了？”

　　“这里乃是闵皇宫，姐姐睡了四日。虽然睡的时间长了点，但看你精神似乎好的不得了！”

　　“废话……”陈相依委屈地抚摸着小腹，道：“都这么久了没有吃过东西，姐姐精神能不好吗？”

　　林枫不禁笑出声来，合着能够醒来全是因为饿了：“姐姐稍等片刻，我要雪儿为你准备些吃的。”

　　林枫通过连心结心念通知雪儿后，道：“接下来两月时间，我们要在闵妖族中休整，姐姐利用这段时间好好探索一下五层天眼的妙用，两月之后我们将会再次袭击天门仙宗。怎么样，对你来说是个好消息吧？是不是已经等不及了？”

　　陈相依神情依旧，问道：“天舞她们怎么样了？”

　　“姐妹们的修炼非常顺利，依照目前形势来看，两月之内应该能够修入欲境。”

　　“姐妹们进入欲境之时，便是绝剑谷袭击天门之日？”

　　“是的。以你的聪慧应该能够猜到这些，还问我做什么？”

　　“当然是迫不及待了！”陈相依瞬间变得激动起来：“姐妹们都在努力，我可没有时间在这里耗着了！要雪儿速度快点，吃完食物我还要探测天眼呢！”

　　林枫摇摇头，笑道：“雪儿陪伴火儿外出郊游了，一时半会儿也不可能回来。姐姐还是耐心等待吧，纵使着急也不急于这会儿。”

　　“那就你去！”陈相依一脚将林枫踹了出去，之后便独自探究起天眼来，林枫哭笑不得，只好亲自寻找闵皇宫仙子。

　　两月时间随之滑过，闵皇宫前殿，林枫、陈相依、雪儿、火儿早已等待多时。今日是绝剑谷团聚之日，绝剑谷将在今日再次走出自己的道路，去面对绝剑谷应对面对的一切艰难。

　　青茫一闪，梦蝶率先出现在四人身前，道：“总算是在时限内进入欲境了，看来我的悟道能力确实不怎么样，那么久才领悟到了真意。”

　　林枫笑道：“至少结局是好的，没有令我失望。”

　　欲境的梦蝶气势明显强于从前不少，特别是那双清澈透亮的双眼，明眼人一眼就能看出梦蝶实力已经今非昔比，所以林枫非常的满意。

　　虚空波动，香婉儿的身影渐渐出现在众人身前。

　　香婉儿早已达到玄晶境界，仅靠修炼便能进入欲境，如果时间足够甚至可以直接进入凡境，所以她的实力相比从前也强大了很多，林枫能感受到香婉儿已经快要达到欲境顶层了。

　　随后许月、巩若情相自来到，二女同样进入欲境，并且因为聪慧的领悟能力，二女实力也几乎达到了欲境顶层。

　　最后就是绝剑谷的另一位王牌天舞了，因为天舞的特别修行方式，睡过头也是难免的事，故而林枫亲自前往天舞所在的深处地穴，结果看到一副美女睡姿图。

　　林枫笑了笑靠近了天舞，通过感应能够发现天舞同样达到了欲境，而且实力突飞猛进，她的冥眼似乎也已经达到最极限了。

　　林枫将天舞轻轻抱了起来，闪身之下带着天舞回到了众女身旁。

　　看到二人模样陈相依不禁调笑起来：“紧抱美女的感觉如何？”

　　“还好啦，嘿嘿……”林枫尴尬地笑了起来，众女也轻声笑了起来。

　　众人地笑声惊动了天舞，林枫确实感受到了怀中天舞的震动，道：“天舞清醒了吗？可千万不得睁眼，不然你冥眼的力量就要丢失了。”若非林枫所言，天舞就真的睁开眼睛了，因为这是无意识的。

　　天舞能够感受到四周气息，进入欲境后她的感知得到有效提升，现在的她已经能像陈相依那般自主感知四周状况了，脸红道：“还不快放下我？”

　　林枫耸耸肩将天舞放在了地上，道：“天舞的气息相比从前并未有所改变，但实力却是突飞猛进了，如此甚好！”

　　“何止是实力？”天舞走至陈相依身前，坏笑道：“现在的我已经能够感知四周气息了，陈妹妹今后可取笑不了姐姐喽！”

　　“……”陈相依夸张地张大了嘴巴：“一醒来就刺激我，哪有一丝姐姐的样子？依我看还是由我做大得了！”

　　“这可不行，当时大家可是结拜过的！”天舞一副“吃定你”的姿态在陈相依面前耀武扬威，外加陈相依被憋得满脸通红的样子，引起了众人长时间地大笑。

　　青茫闪烁，闵叶、闵静、闵怡、闵萍四人来到不远处，闵叶道：“这就要出发了吗？”

　　“是啊，已经拖延太多时间了，绝剑谷可不能一直这么逍遥下去。”林枫郑重地望向众女，道：“今日我们将要大闹天门仙宗，扰乱之后即刻赶往西方通道。绝剑谷最终目的地，归元界！”

　　虽然惊异，众女还是默默点了点头，闵叶道：“祝兄弟一帆风顺，哥哥在此等候绝剑谷回归之日！”

　　“那是自然！”林枫微笑着回复了一句，紧接着一道彩虹笼罩了众人，道：“绝剑谷就此拜别！”绝剑谷众人躬身一礼，闵叶四人也轻轻拜了一礼。

　　彩虹闪过，众人身影不知去向，闵叶长叹一声望向天边升起的朝阳，道：“要变天了！”



第495章 二袭天门

　　天门仙宗，仙界为首第一仙门，不仅绝世高手数不胜数，其领袖更是仙界有名强者，那就是仙帝。

　　绝剑谷现身之前天门仙宗始终处于超然存在，在仙界乃是绝对的执法人，千万年来无人胆敢挑衅天门之威，故而听到绝剑谷袭击天门仙宗的事迹后整个仙界掀起轩然大波。

　　后虽天门仙宗针对绝剑谷实施了一系列追杀行动，但最终皆以失败告终，甚至动用仙界力量也未曾尽快得到有关绝剑谷的有效消息，为此绝剑谷多次出现仙界却始终未遭到天门仙宗的攻击。

　　随着绝剑谷因为私事而处于平静，天门仙宗也渐渐停止了针对绝剑谷的追击，但令所有人意想不到的事情发生了。就在所有人认为绝剑谷畏惧天门仙宗而隐藏仙界秘密生存时，一则惊动仙界的消息在此燃起：绝剑谷二次攻打天门仙宗！

　　不错，就在天舞、梦蝶、香婉儿、巩若情、许月五女进入欲境之后，绝剑谷仅靠本体实力再次进入天门界内，并在无人察觉的情况下率先对天门展开了攻击。

　　此次袭击乃是应如夕之邀，故而绝剑谷没有任何目标，要说目的倒有一个，那就是尽自己最大努力扰乱天门仙宗，并将绝剑谷进入归元界的消息告知仙界所有仙人。

　　天门仙宗前门殿堂，绝剑谷一行八人站立在殿堂之上，火儿则蹲在雪儿肩上休息。此次袭击倒是非常显眼，单是踩踏天门建筑，对于天门仙人来说就是一大侮辱了，更不必说八人来临之时还袭击了天门仙人。

　　扫视殿下几位重伤的天门仙人林枫微微点了一下头，道：“相依姐和天舞恐怕早已等不及了，天门仙宗的各大高手就交给你们处理了。梦蝶，你的速度应该再次提升了吧？无风天王就交给你处理了，不到万不得已不要生死相拼。”

　　金茫闪过，天门各大高手纷纷出现在众人前方，林枫笑道：“真是说来就来呀！”

　　“又是你们……”广皓仙君实在佩服绝剑谷这几位晚辈了，刚刚消停了一年不到，居然再次出现在天门之内了，虽然他们看起来已经强大了很多。

　　“广皓仙君别来无恙！一笑呢？怎么不见前辈？”

　　“玉王已经外出了。小友来此有何目的？我想你们还不至于认为仅靠你们就能击垮整个天门吧？”

　　“嗯……我们的确是这么认为的。”林枫带着一丝傻笑笑了起来，道：“此次袭击天门仙宗并不像之前那次，这次我们是有目的的前来。”

　　“有何目的？”

　　“捣乱！”

　　“……”四位仙君愣住了，光明正大的前来捣乱？这几位晚辈究竟在想什么？

　　林枫自顾自继续安排：“剩下的人自行寻找对手，许月负责爆破。”

　　许月愣了一下：“什么爆破？”天门等高手因为还未弄清状况并未即刻动手，结果干看着林枫当着众人安排绝剑谷袭击天门仙宗的计划。

　　“爆破就是扰乱。用你的群星随意破坏天门建筑，其他的问题不用你理会了。火儿、雪儿为许月护法。”

　　合着绝剑谷是真的来捣乱的，而且当着众位天王、仙君的面堂而皇之的安排捣乱计划，这也太目中无人了吧？

　　终于有一位天王动手了，随着天王的出动，其他高手也纷纷打出了元诀。彩虹滑过，各道元诀纷纷破碎在八人身前，林枫笑道：“不要那么着急，对付你们的人还没有准备好呢。”

　　各大高手纷纷震惊，林枫究竟做了什么破碎了元诀？而且那道彩虹道义力量非常强大，这是怎么回事？

　　红茫一闪，陈相依向着一方飞去，林枫道：“姐姐的力量你们已经见识过了，怎样对付就是你们的问题了。天舞，你去另一边捣乱吧！”

　　几位天王眼中金茫滑过，既然元诀不行，还不如依靠修为近身作战，因此几大高手召出仙剑瞬间接近了林枫七人。彩虹闪耀，林枫仅靠一人之力打出彩虹护住了几人，几位天王瞬间一斩，彩虹波动几人纷纷被震退。

　　广皓大惊，林枫几人究竟达到了什么境界？就此而看林枫的彩虹似乎已经属于圣境力量，但即使如此也不可能这么容易就震退几位天王吧？难道他的力量已经达到了真境？想想看也是不可能的，可是他的力量确实已经这么强大了。

　　弥逸仙君道：“那是一股念力道义，带有本源的力量，普通攻击不可能突破那层防御。”

　　林枫歪歪头，道：“若晚辈记得不错，这位前辈应该就是弥逸仙君吧？被誉为仙君首位的绝世高手。”

　　弥逸仙君御空踏前两步，道：“谷主记忆不错，境界飞升也是如此迅速。看来此次唯有老夫能够做为谷主的对手了。”

　　林枫微微皱起了眉头，虽然对于人之念很有自信，但弥逸仙君既被誉为实力第一的仙君，林枫可不认为他一点实力也没有，笑道：“既然前辈如此看得起晚辈，就由晚辈作为前辈的对手吧。”

　　彩虹闪过，林枫身影已经出现在一方天空，弥逸仙君微笑一声闪身扑向林枫而去。没有了林枫的力量守护，各位天王便将目标锁定在六女身上，六女苦笑一声暗暗摇头，大家明白行动的时机已经来临。

　　光茫闪过，五女纷纷扑向各个方位，但天舞没有动手，依旧观望着众位天王的动作。

　　巨响传来，因为无人追击陈相依，陈相依无聊之下只好开始爆破天门建筑，虽然已有不少仙人前来阻止，但对于天眼已达五层的陈相依来说不成威胁。

　　金茫闪过，各位天王清楚态势的严重性，立刻便有几位天王追向飞离出去的五女，剩下几女重新将目光锁定在天舞之上。

　　乍看天舞只是欲境仙子，无论修为境界都不像是拥有神通的高人，唯一让人不解的便是她那轻闭的双眼，但众人明白绝剑谷不可能拥有两位天眼成员。

　　金茫闪耀，几位天王汇聚元诀打向了天舞，与此同时各方几女也纷纷出手了。

　　巨响传来，一股硝烟顿时弥漫整个殿堂，其内烟幕重重不见身影，几位天王微愣一下不解地相视起来，难道天舞只是一个普通的凡人？为什么一点反抗也没有？

　　广皓仙君忽然皱起了眉头：“气息不妙，所有人尽快退避！”说罢广皓仙君一闪而去，几位天王虽然不解，但还是纷纷退避远离出去。

　　远远观望，大殿之上烟幕渐渐散去，渐渐的一道身影出现在烟幕之中，天舞居然毫发无伤，而且依旧站立在那里纹丝不动，甚至动过手的迹象都没有。

　　众人大惊，先是林枫，现在又是天舞，绝剑谷几位成员究竟经历了什么？为什么他们的神通越来越不被人洞察了？

　　一声尖利地脆响惊扰了所有人，远方一道金茫与一道青茫已经成为星阵相自交错，大家明白那是无风天王与绝剑谷速度第一的梦蝶交上手了。

　　一道彩虹也同时闪现在远方天空，能够看到彩虹前方波动的虚空，虚空中弥逸仙君非常镇定地目视着彩虹。另一处能量更加惊人，那一方几位天王合力对抗着陈相依一人。

　　一股寒风吹来，天门一方建筑彻底化为了玄晶，其内各位仙人居然也被彻底冰封了，香婉儿一手掐诀观望着远方争斗的几位姐妹。

　　很快无尽飞剑由天门之中升起，因为苍天之上降下了无尽星耀，若不阻止，恐怕整个天门仙宗都会被群星毁去。虽然已有一位仙君想要阻止许月的法诀，但雪儿与火儿的护法非常到位，仙君一时竟然无法接近。

　　并非雪儿与火儿实力很强，而是二女的配合非常到位，对抗的仙君一时间竟也手足无措。使用法诀会被雪儿破解，近身阻止就会遭遇火儿的真火，谁能轻松地承受凡境真火的威力？

　　另一方更加恐怖，绿色的泉水竟然能在天空之中波涛汹涌，别说近身阻止了，能够逃离劫海范围就已经很难得了。

　　众天王缓缓望向了前方的天舞，现在已经无人再敢小觑绝剑谷的成员了，可是天舞为什么依旧纹丝不动？难道她并没有想过动手吗？

　　李天王，善于时空法诀，原本打算隐藏虚空悄悄接近天舞的，但进入虚空的他震惊了，天舞近身的虚空居然都被稳固了，他根本无法近身。

　　为了搞清楚天舞究竟做了什么，广皓仙君便一人施法攻击天舞，只见一道虚空裂缝向着天舞扑去，但接近之时突然破碎在天舞远处。

　　李天王道：“此女子身处附近已经被一种力量束缚，不仅虚空无法靠近，恐怕法诀也是无法接近的。”

　　闻言广皓仙君变换了攻击，采用道义力量汇聚天地之力，只见一道异常的金色飞剑闪耀在天门上空，剧烈地光茫似乎将整个天门都映为了金色。

　　天舞微微皱起了眉头，笑道：“众位前辈果真慧眼如炬。”

　　之前的天舞什么也没做是不可能的，她利用冥眼的力量暗中发动了死亡道义，只不过道义隐藏在虚无之中缓缓向着天王弥漫。可是气息被广皓仙君察觉，对方及时远离了道义范围，天舞只能无奈地将道义漂浮在了虚空之中，这才是为什么法诀无法靠近，虚空也被稳固的原因。

　　不同于陈相依的通天神眼，天舞的冥眼乃利用本源之力就地分解，利用分解的能力对抗一切威胁，所以她不怕攻击，同时也能利用这部分力量用于攻击。

　　“幽魂剑诀！”天舞心中默念，一道银色元气剑渐渐出现在她的身旁，同时将附近虚空中隐藏的死亡道义纷纷注入到元诀之中，不过并未有人感受到这点。

　　天舞、广皓仙君，二人并未打出手势，汇聚道义之力的两道元诀便扑向对方而去。两道光茫瞬间汇聚，犹如烈日的光茫大放异彩，无比能量横扫大地，附近几座大殿顿时灰飞烟灭。好在其内仙人早已离开，并未出现重大伤亡。

　　广皓仙君倒吸了一口凉气，汇聚道义的力量竟然被天舞正面抵消了，如此只能说明天舞同样存在道义的力量，而且她的实力应该也超越了圣境。

　　李天王始终体验着天舞周身附近的虚空，他发现天舞打出一击后四周虚空便被解封了，看来天舞的确存在道义，而且她的道义用肉眼是看不到的。

　　“攻击！”

　　广皓仙君一声令下，各位天王再次打出元诀攻向天舞，因为不知天舞是否还深藏着不为人知的神通，所以无人胆敢冒险接近。

　　如此憋屈地打法相对那些拥有绝世高手之名的天王来说着实一种侮辱，但绝剑谷“来势汹汹”他们也不敢小觑，只好被动听从广皓仙君的指挥。

　　望着几道迎面而来的元诀天舞娇叹一声，两道微微的金茫渐渐由眼中透出。

　　接连爆炸的巨响再次惊动了所有人，只见远方天空烟雾弥漫，几位天王与天舞各处一边毫不退缩。

　　声响同样影响到了林枫与弥逸仙君的对抗，虽然对于二人来说对手都是极为强大，但在这一刻还是不禁望向了天舞所在的方向。

　　“那是……”林枫微微眯上眼睛，细细查看便可发现天舞眼中散发的淡淡金茫，不禁大喜：“天舞要动手了！好期待……”

　　弥逸仙君不明白林枫究竟在期待什么，不过既然他是唯一一个能够破解林枫本源道义的人，对抗林枫就是他的责任。

　　虚空波动再次将林枫环绕，林枫无奈道：“前辈还是不要妄想利用虚空困住我了，不如将你的道义施展出来，晚辈接着就是！”

　　林枫身体再次散出耀眼的彩虹光茫，四周虚空顿时恢复了平静，道：“虚空对晚辈来说是徒劳的，难道前辈还想要晚辈率先动手？”

　　弥逸仙君垂下双手，道：“果然不错，谷主竟然已经进入圣境。虽然无法理解为何能在如此短的时间内达到此等状态，但谷主确实成为了天门仙宗的心头大患！摒灵术！”

　　弥逸仙君双手掐诀，苍天一震瞬间黑暗下来，黑暗中弥逸仙君的身影异常清晰，虽然并未有光茫闪烁。林枫一愣扫向四方，惊道：“这是……”

　　肉眼根本无法察觉，纵使使用感念也是感受不到的，唯有林枫强大的人之念能够看到此等道义。

　　摒灵术，上古神术，依靠天地间存在的仙、灵、气为媒介发动的道义攻击。弥逸仙君通过媒介能够将道义随意打入一定范围内任何一人的体内，由内部爆发汲取对方性命，此等神术绝对防不胜防！

　　林枫惊叹一声望向了弥逸仙君，想不到弥逸会有如此可怕的法诀，倘若对抗的不是自己，而是绝剑谷任何一位成员，想必都会惨死在他的手下。

　　只此一点林枫认可了天门仙宗的整体实力，同时也明白了弥逸仙君乃上古时期便存在的绝顶强者。



第496章 摒灵神术

　　天门仙宗，绝剑谷“捣乱”之战正在进行，不得不说今日绝剑谷今非昔比，而且异常强势，特别是谷主林枫以及现在的天舞，都给人一种天差地别的感觉。

　　弥逸仙君摒灵术，上古时期神术之一，通过天地之间的任何媒介将道义打入对方体内进行内在破坏，在林枫看来此术实在太过恐怖。

　　其一，此术完全化为无形，纵使林枫能够看到天地间漂浮的道义，也无法做到万全的防备，因为根本不存在绝对的防御。

　　其二，摒灵术属于一类操控性神术，弥逸仙君操控道义不仅能够重创敌手，还能随意操控天地间的道义做为防御，真乃攻防一体的绝世神术！

　　先前夸夸其谈正面接受弥逸仙君的攻击，现在来看林枫后悔了，因为他也无法保证能够有效抵挡此等神术。但他无路可退，因为神术已经施展，林枫若不承受此等神术，弥逸仙君定会以此神术重创七女，说不定还会造成难以挽回的后果。

　　林枫咬紧牙关身体散发出耀眼七彩，道：“前辈的神术实在厉害，晚辈不才请教一番！”说罢闪身扑向弥逸仙君。

　　银茫一闪，林枫召出仙元神剑准备应对弥逸仙君的神术攻击，而弥逸也确实采用了操控道义的方式堵截林枫。

　　想必弥逸仙君也是非常的吃惊，因为他的神术自使用开始只有一此失手过，原因便是此术特有的潜藏能力。而林枫显然能够感受到四周飘荡的道义，乃是一颗颗渺小的银色光斑，在林枫看来就像是一条星辰形成的星带。

　　林枫做为绝剑谷主乃是天门大敌，但弥逸还不曾想过致死林枫，故而仅仅动用很小一部分的道义包围林枫，但林枫因为能够感受到皆躲开了包围圈。

　　由于大部分星斑道义聚集在弥逸仙君身旁，林枫无法采用突破手法强制近身，因为那样将会是两败俱伤，就目前而言他不能受到重创，因为他必须将七女安全带离天门仙宗。

　　银茫闪过，虽然只是一小部分道义，但其数量其实也是不少，而且在弥逸仙君的有效操控下速度也达到了极限，林枫等同于始终用着极限速度在躲避攻击。

　　在外人看来林枫的动作非常怪异，因为他们看不到弥逸仙君的神术，就看到林枫化身的那道彩虹，忽左忽右好似发疯了似的。

　　砰！

　　一声清脆的剑鸣由仙缘神剑上散发而出，林枫实在躲闪不及，只好用仙元神剑阻挡了一下。

　　出乎了林枫的意料，刚刚未曾躲去了仅是几颗相连的银色光斑，击打在仙缘神剑上居然能够爆发如此强大的力量。

　　彩虹一闪，林枫闪退数百米外，弥逸仙君眉头微皱放下了手诀，周身漂浮的道义顿时将他团团笼罩在内。林枫扫了一眼仙元神剑，神剑之上一道轻微的裂痕却是那么显眼。

　　“好可怕的道义……”仙元神剑毕竟断裂过一次，林枫的鲜血无法完全修复，为此神剑坚韧程度远远不如从前，林枫不想仙元神剑再次断裂，只好收回神剑望向了远处的弥逸仙君。

　　弥逸仙君眉头微皱，道：“谷主是放弃抵抗了吗？”

　　弥逸很有自信，因为他的神术至今为止不知打败了多少成名高手，纵使仅被一人破解过，也是天地间最顶级的存在，也就是龙止风了。弥逸可不认为林枫拥有六道之主的神通，所以相对林枫而言，此神术当真是致命的。

　　林枫叹道：“前辈神术实在高强，晚辈既无法近身也无法破解，着实令人自顾不暇。但晚辈无法妥协，至于原因我想前辈应该了解。”

　　“这么说……”弥逸皱起了眉头，林枫该不会是想自寻死路以身对抗吧？

　　林枫笑了笑身体再次散发出耀眼的七彩之茫，道：“晚辈就以真身尝试一下吧！”

　　“……”虽然很有自信创伤甚至击杀林枫，但弥逸仙君还是倒吸了一口凉气，林枫明明已经见识到道义的力量，为何还要以身犯险？莫非他已经有了破解之法？

　　彩虹一闪，林枫竟真的利用身体以及人之念强行攻向弥逸仙君，而且速度快到了极致，弥逸仙君不禁利用周身道义抵挡攻击。

　　巨响之后林枫被重重击退，虽然身体并无损伤，但他的人之念严重受损，毕竟如此强硬的对抗不是人之念的强项。

　　弥逸仙君毫发未损，在外人看来林枫没有接近弥逸仙君时便被击退了，但通过林枫体外那层七彩之茫的波动能够看出，弥逸仙君的周身存在一股诡异而又强大的力量。

　　弥逸无奈地摇了摇头，本以为林枫是有破解之法，谁知竟会如此莽撞。弥逸仙君非常清楚，若非他一时犹豫没有趁机利用道义攻击林枫，恐怕只此一次林枫就会遭到重创，而这一点林枫同样深知肚明。

　　道义出动，即使因为一笑的关系弥逸仙君不想致死林枫，但至少也要重创他，不然林枫怎么可能束手就擒？林枫暗叹一声全力使用人之念，璀璨的彩虹光茫瞬间将他里里外外多层包裹。

　　此等防御相对他人或许非常头疼，但对弥逸仙君来说不算什么，因为他的道义非常另类！

　　没有绝对的防御，也没有十全十美的防御道义，林枫的人之念便是如此。弥逸仙君并不急着攻击，而是操控道义将林枫团团包围，之后再纷纷操控细小的道义缓缓接近林枫的防御。

　　林枫非常震惊地观望着四周道义，并注视着几颗缓缓移动的银色光斑，虽然此次他乃全力防御，但也要小心为上。忽然林枫震惊了，弥逸仙君的道义竟然穿过了一层人之念，而且依旧在穿透之中。

　　林枫渐渐明白了，弥逸仙君的道义非常细小，小到足以由人之念缝隙中穿过。再加上四处稳定的道义负责包围，林枫已经成为笼中鸟任人宰割了！

　　再看弥逸仙君，此时的他想必胜券在握，一心一意的操控道义突破林枫防御，而且没有一丝急躁的样子。其实事实也是如此，林枫都已经被他囚困在半空之上，弥逸还那么着急取他性命做什么？慢慢地折磨对手其实也是一种享受！

　　当然，弥逸仙君并不是真的在享受，而是因为林枫的防御实力厉害，不然他也不会专心操控道义一点一点的去操控。同时弥逸仙君有些惋惜，因为他清楚林枫能够感知到自己的道义，他之所以肯承受，乃是为了防止自己去攻击七女。

　　林枫的所为弥逸仙君非常敬佩，所以暗中决定留下林枫一命，不仅是因为林枫与一笑的关系，他自己也有些喜欢这位晚辈了！

　　几颗道义渐渐穿透了所有防御抵达林枫体外，但也就此停止了接近，紧接着其他道义开始了移动，林枫明白弥逸仙君是想活捉自己。

　　“前辈既已胜券在握，为何不趁机了结晚辈的性命？”

　　弥逸仙君皱起了眉头，道：“随意斩杀无辜乃仙家大忌，老夫还不至于欺负一位晚辈。”也就是说，至今为止绝剑谷的一切所谓弥逸仙君皆认为是被逼无奈，在他看来绝剑谷是无辜的。

　　林枫笑了起来，虽为对手，弥逸仙君的这份宽怀还是令他非常感动，但……

　　“前辈好意晚辈心领了，但绝剑谷此行不仅仅是为了感激前辈的恩情，也是为了执行我们的计划。”

　　“什么计划？不就是捣乱吗？”弥逸仙君轻叹一声停止了道义穿透，道：“虽然绝剑谷的强大非常迅速，但对于天门而言依旧毫无威胁，我想谷主早已深明。你们的计划应该是他人设定的吧？有何深意想必谷主现在已经清楚了。”

　　弥逸之意乃是好意，绝剑谷是受人挑拨才会袭击天门仙宗，因为绝剑谷显然不是天门的对手，纵使刚开始占了点上风，但时间一长绝对会落败。

　　其实林枫也在考虑这个问题，但如夕应该不会现在就陷害绝剑谷，难道她不需要绝剑谷进入归元界吗？就此陷害绝剑谷对她可是一点好处也没有的。

　　看到林枫犹豫，弥逸仙君明白自己猜中了，绝剑谷果真是受到了他人挑拨，究竟是什么人在暗中挑拨绝剑谷与天门仙宗的矛盾？

　　沉默许久林枫终于做出了决定，先不管如夕是否陷害了绝剑谷，单是绝剑谷与天门仙宗之间的深仇大恨也是不能就此忘记的。

　　林枫道：“前辈我且问你，我们的三位师兄天门打算如何处置？”

　　“这……”弥逸仙君停了一下，道：“此乃天门内事，小友还是不要询问的好。”

　　“晚辈都已被前辈束缚至如此境地，还有什么是不能说的吗？”

　　弥逸仙君不仅没有听从，反而暗暗提起了一丝谨慎，因为林枫的表情越来越平静了，明显是有了应对之策。

　　四周道义不经意间紧密了一些，林枫明白自己的平静引起了弥逸怀疑，笑道：“看来前辈是真的不打算告知晚辈了。有人告知，我们的三位师兄将会被天门仙宗流放归元界，所以绝剑谷不会在此妥协的！”

　　弥逸大惊，此等消息竟然已被外人得知？还是说天门之内存在叛徒？究竟会是什么人呢？

　　黑色依旧黑暗，但此时黑暗的天空忽然风起云涌电闪雷鸣，弥逸仙君不禁望向了黑暗的天空，震惊道：“这是……”

　　“人之念，道义！”

　　至今为止林枫很少使用人之念道义方面的力量，因为这股力量实在太强大，一不小心就会误伤他人，但此次林枫已经别无选择了。

　　人之念拥有两种能力，一是用于防御及分解法诀的用途，还有一种用途便是召唤十万伏人间雷电用于攻击，雷电攻击才算是人之念真正的道义力量。

　　弥逸仙君正是看出了这点，苍天之上的雷电不是仙界神雷，其力量甚至超越了极雷，此雷的攻击恐怕世间没有几人能够承受！

　　几乎瞬间弥逸仙君明白了林枫的做法，他要在摒灵术发动之前消灭弥逸仙君，如此神术自可破解。弥逸仙君暗暗咬牙，想不到林枫被困依旧能有如此能力，这下可真的危险了。

　　突破林枫防御的道义不过几十颗，相对林枫来说最多受点轻伤，但林枫召唤的雷电对于弥逸来说却是致命的，所以弥逸仙君必须阻止林枫的召唤。道义阻挠，林枫的意念召唤，弥逸仙君是生是死就看谁先动手了！

　　一声霹雳，一道雷电由天而降，弥逸仙君别无选择只好引爆林枫体外的几十颗道义，虽然雷电已经出现，但或许自己还有一救。

　　雷电击身，璀璨的银茫在黑暗中格外耀眼，所有人不禁遮住了眼睛，弥逸仙君也遮住了眼睛，因为雷电并没有劈向他，而是劈在了林枫身上！

　　剧烈声爆相自传出，隐约中还有一丝肉香的味道，弥逸仙君愣住了，林枫为什么不将雷电劈向敌人，反而要“自杀”呢？忽然弥逸仙君瞪大了眼睛，半空之中的一道身影依旧坚挺，虽然外表非常狼狈，但林枫确实还活着！

　　“好热……”

　　林枫衣衫简陋满脸通红，甚至头发根根直立，明显遭到了严重的电机。好在他的身体非常坚韧，而且元神早已接受过人间天道的雷电考验，所以此次一击身体并无大碍。

　　弥逸仙君目瞪口呆，甚至远方的众人也呆住了，林枫所做也未免太夸张了吧？哪有使用道义自残的？虽然好像他并没有受到什么创伤。

　　创伤当然不是没有，弥逸仙君已经引爆了几颗道义，所以林枫的身体受到创伤，好在伤的不重。最令林枫满意的便是雷电成功化解了四周的道义，弥逸仙君的神术已经被破解了。

　　直到天色恢复清明，弥逸仙君才意识到自己的神术已经被林枫破去，不禁道：“竟然被破去了……你是第二个……”

　　林枫怪异地抚摸直立的头发，道：“我是第二个？那第一个是谁？”

　　“六道之主，龙止风！”

　　“……”林枫张大了嘴巴：“龙止风？哇噻，我还真够荣幸的，竟然被前辈如此高看！”

　　弥逸仙君哭笑不得，林枫是被高看了，怎么感觉自己反而是被小觑了？



第497章 幽魂冥眼

　　摒灵术，弥逸仙君最为强大的道义攻击，上古以来仅有一次被六道之主龙止风破去。时至今日，第二位破解摒灵术的仙人出现了，绝剑谷主林枫。

　　虽然林枫也受到了点创伤，但摒灵术确实是被林枫破去了，对此弥逸仙君无奈地表示了认可，认可林枫的实力已经在他之上！

　　林枫与弥逸仙君对抗的时候，天舞相对广皓仙君、李天王等人的对抗已经不可开交，准确说不是对抗，倒像是天舞破解对方法诀的表演。

　　首次尝试冥眼力量，天舞不禁想慢慢尝试，故而自始至终始终使用冥眼力量破解攻击。她发现冥眼的力量的确非常好用，除却道义攻击无法防备，元诀等攻击均能完美化解。

　　类似于陈相依天眼的道义吸收，天舞的眼睛能力便是化解道义，同时能够发动死亡道义吸收各种力量，化解的同时也能够将一部分力量归为己用。

　　此时此刻天舞的冥眼并未开眼，而且通过内在力量的防范应对天王攻击，好在仙君、天王忌惮天舞的能力怯于近身交战，如此便成全了天舞的尝试。

　　林枫破解弥逸仙君的摒灵术后弥逸仙君停止了攻击，而林枫因为刚被雷劈身体暂时不适，所以也没有再进行捣乱行动。不过梦蝶等人的捣乱非常实用，而且真的越闹越厉害，特别是许月的群星陨落，天门大片殿堂已经被她砸的不成样子了。

　　“看样子也差不多了……”被雷劈过的感觉非常闷热，林枫只好一边扇着小风一边观察众女的状况。

　　弥逸问道：“什么差不多了？难道你们还有后备力量？”

　　经此一战林枫与弥逸仙君皆对对方产生一种恭敬的感觉，故而不到万不得已二人不会再次交手。

　　听到弥逸说言林枫明白弥逸已经不想再动手了，道：“是捣乱，之前我们不也说了嘛。绝剑谷来此只为捣乱，现在看看这乱捣的也差不多了，该撤退了。”

　　弥逸仙君有些不解：“只为捣乱？”

　　“嘿嘿，对呀，我们只不过是来看看，并没有想过消灭天门仙宗，而是想尽力大闹天门仙宗。今日一战晚辈已经看清了各位前辈的实力，再打下去绝剑谷必定吃亏，还不如见好就收呢。”

　　弥逸仙君无奈地摇了摇头，绝剑谷不仅事实作为令人费解，成员的性格也令人感叹惊异。不过他们确实是一群了不得的后辈，怪不得纵使成为了敌人一笑也不愿对绝剑谷出手。

　　休息片刻林枫感觉身体舒服了很多，修为基本上也恢复完毕了，道：“能与前辈一战实在是晚辈的荣幸，但我绝剑谷毕竟属于天门的敌人，故晚辈静候前辈的下一场大战！”

　　银茫一闪，林枫出现在苍天之上，大声道：“绝剑谷成员归位！”

　　陈相依扫了一眼苍天之上的林枫，暗叹道：“这就要离开了吗？真没劲……”天舞同样有此想法，但谷主如此决定定有深意，她们可不敢公然违抗谷主的命令。

　　青茫一闪，梦蝶拜托无风天王出现在林枫身旁，笑道：“可惜了，我的速度相较无风来说还是略低一筹，看看姐姐需要继续努力了。”

　　明明感受到了差距，梦蝶却没有一丝气馁的表现，使得林枫非常欣慰，至少梦蝶的心境已经超越从前太多了。

　　忽然金茫耀眼，林枫与梦蝶二人停在高空无法动弹，而正想赶来的陈相依等人也纷纷被一道金茫笼罩，孤身停在高空却无法再移动一步。

　　金茫并不是独立的，还有一条金线连向了远方，顺线望去林枫皱起了眉头，竟然是由之前逃出的仙帝房间散发出来的！

　　“仙帝吗？”想想看林枫也就释然了，绝剑谷与仙帝已经交过手了，逃脱之后不思隐藏，反而堂而皇之的再次袭击天门仙宗，仙帝当然会再次出手了。

　　七道金茫分别将众人包裹，就像是一座笼子将大家封锁在高空之上，好在众人修为未被封印，真不知仙帝究竟想干什么。

　　梦蝶与林枫乃在同一座金茫中，道：“这是仙帝的手笔吗？”梦蝶尝试着打出一道元气攻击封锁金茫，元气破碎封锁却是稳固如一，看来此等封锁还是非常厉害的。

　　仙帝并未现身，恐怕是不屑于在晚辈面前显露身手，不过一道金茫倒是由房间内冲出扑向众人而来。

　　“半江天月！”那是仙帝的佩剑，已经达到了天剑级别，林枫顿时明白了仙帝的用意，将绝剑谷一干人等封锁之后，当作牛羊随意宰割！

　　“哼，真是太小瞧我们了！”

　　陈相依冷哼一声睁开了通天神眼，神眼一现苍天顿时一震，不过封锁在外的金茫并未被打破，陈相依眉头微皱操控天眼之力开始攻击周身金茫。

　　与此同时众女也开始了破印，不过令她们惊异地是封锁如此坚固，无论元诀还是道义居然都无法破解封印，难道仙帝与她们真的拥有天大差距，众人连反抗的余地都没有吗？

　　金茫一闪，半江天月向着许月的方向扑去，她是将天门仙宗搞成如此模样的人，仙帝当然想第一个消灭她。

　　众人大惊，许月也是一惊，现在她被困在封印中，若天剑能够自如穿梭封印内外，她的处境可就危险了！

　　彩虹闪烁，封锁林枫、梦蝶的金茫内顿时化为了彩虹之色，但彩虹之外依旧存在一层金色光幕，林枫一时间竟然也无法破去仙帝的封印。

　　金茫一闪而过，许月闷哼一声抱住了手臂，只见数道鲜血由许月手臂流淌而下。众人一寒，半江天月果然能够自如穿梭封印内外，这下遭了。

　　金茫一闪，半江天月再次扑向许月而去，林枫一愣极限运转元神，周身金茫顿时一震开始了轻微震动，显然林枫极限使用力量的还能够突破封印，但不是一时半会儿就能突破的。

　　金茫一闪，能够看到许月非常艰难地躲过了天剑攻击，但她能躲过多少次？

　　忽然林枫愣了一下，只见远处陈相依所在的封印之内红茫一片，显然陈相依也在尝试破解封印，只是为什么内部的她是盘坐在那里的？

　　红茫忽然变得极为耀眼，甚至大半个天门皆被映为了血红色，只见陈相依安然盘坐轻闭双眼，好似一点也不担心的样子。

　　红茫内敛，极限涌入陈相依双眼之中，陈相依缓缓睁开了眼睛，可以看到虹膜之上五道血红极速旋转，甚至已经化为血红色的瞳孔也在剧烈地波动着。

　　璀璨红茫忽然照耀在整座天门仙宗之上，陈相依眼中力量飞速积聚，甚至五道的血红也完全进入到了瞳孔之内。红茫一闪，陈相依眼中透出一道血红穿过了封印，并向着远处许月所在的方向飞速扑去。

　　一声脆响，准备再次袭击许月的半江天月突然被陈相依神眼的威力击中，一道红茫顿时将天剑紧紧束缚，任凭天剑如何挣扎也无济于事。

　　林枫大喜：“厉害，姐姐的封印竟然强大到如此地步了。”可是望向陈相依林枫愕然了，只见陈相依气喘吁吁非常疲惫，甚至眼睛都恢复成了原有的黑白状态，显然刚刚的攻击已经超过了天眼的极限力量。

　　一道冷哼回荡在天空之上，远处仙帝所在的房间再次飞出一道金茫，远远地向着陈相依的封印扑了过来，显然是要破解陈相依的封印。一道金茫突然滑过，仙帝打出的金茫粉碎在半空之上，所有人不禁一愣望向一方。

　　天舞默默地站立在封印之中，一双眼睛中六点金黄成六道之势静静地附着在虹膜之上，而且六点金茫皆有一道金色线路连接，乍一看就像一个六角形附着在天舞眼中。还有一点是令林枫非常疑惑的，为什么天舞的瞳孔竟然会是血红色的？

　　“这是……冥眼……”

　　广皓仙君万分震惊，几位天王也是大惊，绝剑谷不仅出现了拥有通天神眼的陈相依，现在居然又出现一个拥有冥眼的天舞，她们究竟是如何修出的天眼？

　　一道灵光瞬间滑过林枫的脑海，林枫不禁大惊望向了陈相依与天舞，自语道：“想不到竟然还能这样……”

　　梦蝶不解道：“你说什么？什么还能这样？”林枫默默地摇摇头，内心却是充满了激动。

　　冥眼的出现震惊了所有人，恐怕仙帝也被震惊了，再无金茫由仙帝所在的房间内冲出。林枫有些好奇，天舞的冥眼应该属于幽魂冥眼，邪性天眼的一种，如今冥眼尽开，天舞会施展何等神通呢？

　　金茫群闪，各位高手纷纷远离，上古时期冥眼相比天眼更加可怕，他们可不想成为第一个死在天舞眼下的人。

　　幽魂冥眼众人可是第一次见识，不经意间停止了破印，一心一意观察着天舞的举动。

　　气氛变得有些古怪，天门各大高手纷纷处在远方不曾攻击，而天舞也仅仅伫立在封印之中一无所做，也不知她是不是在酝酿着什么。

　　“天……舞……？”

　　林枫古怪地声音传了过来，天舞笑了笑，道：“弟弟之意姐姐明白，不过姐姐还是第一次使用冥眼，所以力度可能会有点过。”

　　无数金茫瞬间滑过，数十道元诀几乎在一瞬间将天舞团团包裹在内，并在各位高手的操控下同时扑向天舞而去。

　　噗……

　　好似火焰瞬间被熄灭般，所有元诀同一时间破碎在天舞身旁，而且束缚她的封印也瞬间消失不见，就看到一条接连破碎的金线一路向着远处仙帝所在的房间而去。

　　一声巨响，远处引起了巨大波动，显然仙帝出手化解了天舞的攻击，真境仙人就是不一样！

　　呼呼风声席卷天门仙宗，几道银色微风在空中汇聚，渐渐成为一道圆形的风势飘荡在半空中。

　　“死亡戒使！”

　　天舞轻轻喝出一声，空中风势顿时化为血红，仿佛天舞的瞳孔一般，一道圆形的血幕出现在苍天之上。强大吸力忽然出现，能够看到虚空也被扭曲了，大地之上废墟升起，纷纷破碎被吸入到血幕之中。

　　林枫愣了一下，死亡戒使相比从前天舞的地狱戒使似乎有些类似，不同的就是一个是在地上，而这个黑洞是在天空之上。

　　金茫破碎，束缚林枫等人的封印顿时破碎，但奇怪的是并没有人被吸入血幕之中。放眼放去，天舞此时聚精会神，瞳孔的血红也在剧烈抖动着，貌似那道血幕当真是天舞的瞳孔。

　　随着天舞视线的转移，天空中的血幕也开始变化方向，在天舞的控制下直接向着仙帝所在的房间移去。

　　天门各个高手暗暗吃惊，天舞竟然明目张胆攻击仙帝，此等过激之事岂能令她得逞？

　　可是动手之后所有人目瞪口呆，他们的法诀居然刚刚出现就破碎在眼前，这是怎么回事？

　　弥逸似乎明白了什么，低头望去不禁遍身冷汗，只见大地之上一片漆黑，整个天门仙宗都成为了天舞的死亡世界，怪不得她敢于明目张胆袭击仙帝所在。

　　一声轰响，仙帝所在的房间瞬间化为灰烬，但仙帝早已离开房间现身在高空之上，依旧是巨大的斗篷包裹全身，面部同样是从前那样的一个面具。

　　“冥眼吗？”远远听到仙帝冷静地声音，似乎仙帝并不惊讶，也或许是他早已见识过，所以并不担心吧。

　　血幕突然降临，仙帝身影顿时出现在另一方天地，道：“冥眼的缺点便是无法捕捉敌方身影，这也是当年六道之主为何还要修炼神眼。”

　　陈相依冷哼一声闭上了消耗过度的天眼，林枫笑道：“看来仙帝真的明白不少隐情，今日绝剑谷的目的确实已经达到了。所有人听令，绝剑谷转移方向，进军归元界！”

　　“……”天门所有仙人目瞪口呆，捣乱之后就要去归元界？而且还当着仙帝的面，他们究竟是为何种目的？而且他们前往归元界又是为了什么？

　　青茫群闪，梦蝶多次瞬移将众女带回到林枫身旁，天舞笑了笑闭上了冥眼，天空之上的血幕也渐渐消散无踪无迹。

　　“今日果真不虚此行！看来绝剑谷与天门仙宗的恩怨就要保留至今后了！”

　　彩虹一闪，林枫等人消失不见，仙帝冷哼一声一手破碎了陈相依的封印，半江天月散发着不满的剑鸣回到了仙帝手中。

　　弥逸问道：“可要追击？”

　　“不必了！天门损坏严重，所有人全力救援伤者！”



第十卷 归元


第498章 计陷无尽

　　天门仙宗遭遇绝剑谷第二次袭击之后损失并不严重，但多数建筑损坏严重，天门威望遭到了严重损伤。

　　仙帝出面，却未对绝剑谷大打出手，甚至绝剑谷离开之后并未下令追击，仙帝如此放纵的决定引起了多方人士怀疑，特别是天门仙宗那些绝世高手们。

　　弥逸仙君住所，广皓仙君、朝暮仙人、李天王、无风天王等多数高手纷纷聚首，大家汇聚一处的唯一便是讨论仙帝放纵绝剑谷的目的。

　　众所周知，绝剑谷仅是一座刚刚成立的仙门，且进入仙界时日并不久，甚至成员依旧只是原先的那几位成员，整体来看实力并不高强。但绝剑谷进入仙界后犯下的罪过堪比滔天，此次更是再次攻击了天门仙宗，仙帝为什么还要放他们进入归元界？

　　要说绝剑谷实力不高便会被人小觑是不可能的，因为绝剑谷背后的实力非常强大，大家了解到的至少也有妖皇闵叶、龙族等一系列高手扶持，如此更使得绝剑谷备受瞩目了。

　　仙帝乃上古时期生存至今的人物，更是贵为仙道道主，他的见闻与心智不知高过众位天王多少倍，所以大家才会聚集在一起讨论仙帝的做法。

　　弥逸仙君乃天门中为数不多的上古高手，见闻经历较之李天王等高手还要多出不少，他的见解也是所有人最看重的：“仙帝任由绝剑谷进入归元界，乃是为了利用绝剑谷牵制归元界的发展！”

　　不仅天门各个高手，甚至大部分隐居在仙界的高手也深深明白归元界与仙界之间的矛盾。天神、仙帝其实都有一统天下的野心，两界的明争暗斗早已成为家常便饭，放任绝剑谷的理由之一便是如此。

　　闵叶既已协助绝剑谷一次，想必也会有第二次协助，再加之一旁龙族虎视眈眈，一旦绝剑谷被天门仙宗囚困或者产生大的交战，闵妖一族、龙族必会介入。

　　以此时天门仙宗的力量来看，他们还无法同时应对闵妖一族与龙族双方面的攻击，仙界放走绝剑谷其实也是有一定顾虑的，何况真境的他怎么可能会与几位晚辈计较？

　　还有一点是弥逸仙君非常担忧的，仙帝也很有可能利用绝剑谷挑起归元界与仙界两界的大战，并借此机会一举攻占归元界。

　　此等大事皆属天门仙宗内幕大密，平时也仅有两位玉王才能见到仙帝，并且直接接受来自仙帝的命令，仙帝会有何举动通常也只有他们最先得知。

　　先前不久两位玉王便奉了仙帝之令秘密离开了天门仙宗，他们去了何处并未有人得知。绝剑谷的三位师兄也被李天王利用时空之术转移到了归元界，此等消息目前还在天门仙宗封锁之中，绝剑谷又是如何得知的？弥逸认为乃仙帝故意透漏给绝剑谷的，两位玉王的离开或许也是因为此事。

　　虚空波动，玉王一笑的身影渐渐出现在弥逸的住所中，望到四周高手惊异地目光一笑神秘地笑了，道：“仙帝之意不止如此，各位仙君还是不要猜忌的好。”

　　弥逸愣道：“玉王何时归来的？怎么……”一笑返回的时间相对绝剑谷离开的时间，时间上似乎太巧合点吧？此话弥逸仙君是不可能当面说出来的，但所有人都明白弥逸的意思。

　　一笑道：“我等离开并不是因为绝剑谷的事情，此次归来也不过巧合罢了。”此话不可能有人相信，但玉王都这么说了，身为天王的他们可不敢反驳。

　　平姕家族，龙止玉悠闲自得，与如夕一同品味着平姕家族特制的茶水。

　　“已经行动了。”如夕神秘一笑将茶水放在了桌子上。

　　龙止玉道：“绝剑谷吗？”

　　“并非绝剑谷，而是天门仙宗。”

　　龙止玉娇叹一声好似还有些惋惜，道：“对于龙止风的弟子，姐姐也未免太勉强了吧？以他们目前的实力怎么可能应付归元界那群修士？”

　　“凡事不可妄自评论，绝剑谷近期的作为妹妹难道还未明白吗？”

　　“姐姐何意？”

　　“据我所知妹妹曾经去过修真界吧？那一界时你又看到了什么？”

　　龙止玉脸色微红，苦笑道：“当时只是和修真界的天界门派交了一下手，其他什么的并未了解到。姐姐的意思是……”

　　如夕的双眼极为平静，道：“绝剑谷乃是仙落此界，就像当年止风仙落修真界，他们的背后还有高人指点，而且一定具有前世之身，他们的实力是不能以现有修为评论。林枫的实力今非昔比，想必已经融合了前世，有他在计划就能够继续进行。”

　　龙止玉还是有些难以置信，道：“修真界实力低下，他们的魔神我已经见识过了，实力也不过凡境而已。由此可见，当时的绝剑谷实力又能有何等不同？”

　　如夕坏笑起来，道：“要不要姐姐为你准备一场与绝剑谷的对抗？妹妹亲身体验过就会明白他们的可怕。他们不仅继承了止风的遗志，还继承了止风的神通，只是那部分力量似乎还未苏醒。”

　　“既然如此……姐姐可有何计划？”

　　“当年进入修真界的，应该是平姕家族的两位池老吧？若记得不错，他们的实力已经达到了凡境。”

　　“确实如此，姐姐想要他们进入归元界，指引绝剑谷实施我们的计划吗？”

　　如夕再次笑了起来，而且笑的非常神秘，龙止玉无奈地叹了一声继续独自品茶。

　　闵妖一族，闵叶伫立在山巅之上独自发呆，他已经如此很长时间了，没有人明白他究竟在想什么。

　　闵静也发现了闵叶的异常，她明白闵叶担忧的一定是有关绝剑谷的事情。只是绝剑谷已经离开了闵妖一族，此时或许也离开仙界，闵叶不会想不开才是。

　　金茫一闪，闵怡现身闵叶之后，道：“妖皇大人还在担忧吗？既然担忧为何不跟随绝剑谷一同前往归元界？”

　　对于闵叶来说闵怡只是一名晚辈，但这位晚辈闵叶非常疼爱，因为她是闵妖一族正统的后代，也是闵妖一族下一任的接班人，道：“道主之间存有缔约，再加上仙帝与天神间存在的矛盾，本皇肆意进入只会为绝剑谷引来更大的灾难。”

　　闵怡与林枫仅有一面之缘，但她对林枫的印象非常不错，得知绝剑谷进入归元界可谓九死一生时闵怡也捏了一手冷汗，道：“他们还会回来的，对吗？”

　　闵叶缓缓转身望向了闵怡，道：“你是闵妖一族中具有闵妖血统最为纯正的后代，你所肩负的不仅仅是家族的安危，还有家族的发展。绝剑谷的出现实则一场灾难，兄弟的出现对于你来说也不过昙花一现，所以你还是忘了他吧。”

　　闵怡小脸一红低下了头，小声道：“原来妖皇都已经知道了……”

　　“呵呵……”闵叶笑了笑望向天边一朵美丽的云朵，道：“不要幻想绝剑谷归来后会对闵妖一族产生多大的帮助，也不要幻想接近她们的谷主，因为你还不够格。”

　　“……”话是伤人了点，但闵怡明白她和绝剑谷的成员相差甚远，何况还是妖皇的批评。

　　闵叶脸色淡然，自语道：“时间应该也差不多了吧？希望对他们会有帮助。”

　　龙族，紫漠神情低落，独自一人坐在当时与绝剑谷对抗的广场中。

　　“还在担心吗？”

　　紫漠一愣，侧脸望去紫龙已经来到了身旁，道：“父亲怎么过来了？”

　　“我来看看你。我想你现在也很苦恼吧？是不是很想进入归元界亲自陪伴着她？”

　　紫漠瞳孔一缩收回了目光，道：“龙族才是我应该存在的地方，婉儿有她自己的方向……”

　　紫龙微笑着望向空旷的广场，道：“机会或许只有一次，你当真要放弃吗？”

　　“嗯……”

　　紫龙欣慰地笑了，轻轻抚摸着紫漠的长发，心语道：“两个孩子都长大了……”

　　仙界西方通道，一道彩虹无视所有人的阻拦直接扑入通道之中，很快便现身在那一方归元界内。

　　“你们终于还是来了。”

　　林枫等人刚刚现身就愣住了，只见众人现身之地乃是一座荒原之上，眼前乃是两位威武的青年男子，只观气势便可感受对方实力不低。

　　“你们是……”林枫、陈相依微微愣了一下，这两个人他们似乎在哪里见过。

　　林枫猛然醒悟：“妖鬼神术！闵叶复活的归元界绝世高手！”

　　二人轻轻一笑点了点头，道：“吾乃柯震天，这位青年名为奉辰。我们已经在此等候你们很久了。”

　　柯震天、奉辰是当时对抗玉王的两大绝世前辈，他们的实力林枫可是亲眼见识过的，道：“两位前辈怎会在此？而且看样子前辈已经被闵叶彻底复活了，为何还要在此等候我们？”

　　奉辰道：“妖皇重新复活了我们，要我们协助你们闯荡归元界。”

　　“闵叶……”

　　林枫大惊，闵叶竟然提前为绝剑谷做好了保障，究竟为什么这么做？而且柯震天、奉辰可是非常强大的高手，若没有些许好处，他们怎么可能真心协助绝剑谷？

　　柯震天明察秋毫，捕捉到了林枫神情的一丝波动，立刻明白了林枫的疑惑，道：“复活我们便是好处。妖皇并不强求我们协助绝剑谷，他只是建议罢了。”

　　奉辰笑道：“妖皇所说，我们的家族必然已经不复存在，流浪归元界也是无所去处，便建议我们加入绝剑谷，就是不知谷主是何想法。”

　　这下林枫可是真的惊讶了，闵叶竟然会为绝剑谷做到如此地步，而且主动说服两位高手加入绝剑谷中，这摆明是为绝剑谷增添实力呢。

　　可是他们毕竟属于归元界修士，绝剑谷来到归元界不定会引起什么大乱，他们能真心加入绝剑谷吗？

　　刚刚来到归元界，三世雪儿便感受到了一世雪儿的气息，既然一世雪儿在此，绝剑谷很可能会再次引起什么遭乱。而且刘昊天三人也已经进入归元界，万一他们已经遭到了归元界修士追杀，绝剑谷必定会救援他们，届时就是与整个归元界为敌了！

　　林枫的想法两位高手不是不能理解，其实他们确实另有用心，他们想依靠绝剑谷或其背后的势力在归元界内东山再起，至于绝剑谷的出现是为什么他们并不在意，何况他们也想不到几位晚辈的出现会对这个世界造成多大影响。



第499章 循迹见影

　　归元界，绝剑谷的到来并未引起什么慌乱，原因为何所有人心知肚明，不正是因为柯震天与奉辰的协助吗？

　　对于两位前辈的请求林枫最终还是拒绝了，虽然现时的绝剑谷的确很需要强大的外力支持，但还不至于依靠这两位被复活的上古神人。

　　不是林枫瞧不起他们，而是真心不信任二人的诚意，上古时期两界大战，不就是天神与仙帝之间的斗争吗？既然上古之时两位神人便是天神下属，谁能保证今后的他们依旧不会投奔天神？那时可就是绝剑谷的厄运了。

　　做为神人，一大强者的代表，被拒绝的事情是令人非常难堪的，但两人并未因为林枫的拒绝而发火。

　　其实绝剑谷有何担忧他们不是没有想到，而且对于绝剑谷进入归元界的目的也猜到了一些。对于今后遭遇天神时，是否能够继续站在绝剑谷一方他们也无法确认，毕竟复活之后他们还未曾见到天神。

　　请求虽被拒绝，两位神人还是表示了自己的诚意，愿意在绝剑谷危难之时伸出援助之手。对此林枫表示了感谢，今后的事情谁能说的准？说不定真的会用到他们的力量。

　　其后两位神人闪身消失在归元界天际之中，而当绝剑谷等人准备动身了解归元界时，一位身影再次阻挡在八人身前。

　　“紫婉！”

　　林枫几人大惊，天舞四女则是有些不解，紫婉又是什么人？林枫他们究竟认识多少强大的高手？

　　紫茫一闪，紫婉出现在林枫身前就是一掌，林枫情急之下打出一掌，能量扩散众人纷纷躲避而去，林枫则被紫婉的力量震得步步倒退。

　　紫婉娇哼道：“这一掌是对于你利用完我后随意踢开的惩罚，接下来就是你们封印我的惩罚了！”

　　看样子紫婉是真的非常忌讳那件事情，林枫停下身后苦笑道：“紫婉姑娘不要激动，我们可以解释的……”

　　“哼！”

　　紫婉可不给林枫解释的机会，闪身出现在身前又是一掌，林枫情急对抗后再次退后了几步。虽然无伤大碍，紫婉这两次攻击还是令人非常难堪的。

　　青茫一闪，梦蝶护在林枫身前，道：“究竟是怎么回事？现在紫婉是我们的敌人吗？”

　　“还不是……”林枫无奈地将梦蝶拉到了身后，道：“紫婉姑娘切勿生气，倘若再动手我可要还手了！”

　　紫婉脸色微红不满地停下了手势，林枫若真的动起手来她还真的不上对手，道：“那你们就给出我一个合理的解释，不然我不会原谅你们的！”

　　陈相依微笑着走上前来，道：“封印姑娘的乃是小女子的神剑，解释的事情不如由我代劳吧。”

　　林枫摇摇头，道：“将姑娘回归龙族是为了你好，留在绝剑谷身边对你没有好处，因为总有一天你会死在绝剑谷的手下！”

　　紫婉皱起了眉头，死在绝剑谷的手下？这句话是什么意思？其实陈相依众女也有些不解，不过既然林枫都这么说了，她们也不得不为林枫圆谎。

　　看到众女点头紫婉心中升起了疑团，莫非绝剑谷又得到了什么消息？自己哪里得罪绝剑谷了吗？

　　雪儿回到林枫身旁，道：“紫婉姐姐就不要过问那么多了，要你回归龙族是绝剑谷的意思，我们一定不会害你的。”

　　雪儿都这么说了，紫婉有理由相信绝剑谷又得到了什么消息，或许留在绝剑谷真的非常危险，只是来都来了，哪能这么容易再回去？而且自己怎么说也是圣境实力，又能遇到何等危险？

　　林枫猜到紫婉兴许会顾忌自己的颜面，也不好强制紫婉回归龙族，何况绝剑谷已经强制过她一次，林枫可不想因为这些小事破坏绝剑谷与龙族之间的友谊。

　　想了想林枫还是留下了紫婉，打算寻找到一世雪儿后再将紫婉送回龙族，而且绝剑谷也是初次进入归元界，或许会需要紫婉这位强大的助力。

　　林枫与雪儿交换了一个眼神，雪儿立刻明白了林枫的意思，苦笑一声委屈地抱住了林枫胳膊。林枫道：“我们还要寻找雪儿的下落，雪儿确实感受到了那位雪儿的气息，不妨紫婉姑娘协助我们找到那位雪儿，之后绝剑谷再将紫婉姑娘送回龙族。”

　　“那一位雪儿吗？她竟然在归元界……”紫婉大吃一惊，那位雪儿名义上是林枫的妹妹，实际上二人的关系非常亲密，怪不得绝剑谷这么急迫的进入了归元界：“好吧，不过回归龙族之前，林公子必须给我一个能够说服我的理由，不然我还是会离开龙族！”

　　“好吧……”林枫暗叹一声望向了雪儿，道：“雪儿在什么地方？带我们前去吧。”

　　雪儿感受一下指出了一个方位，道：“顺着这个方向前行三千余里，雪儿姐姐就在那里！”彩虹闪过，林枫不想浪费丝毫的时间，带上众女闪身进入时空法诀之内。

　　不久之后众人出现在一座城镇郊区，虽然归元界修士他们未曾了解过，但既已得到一世雪儿的下落，大家可不想因为一时犹豫错失良机，所以几乎是毫无犹豫，众人毅然踏入城镇之中。

　　刚刚入城林枫就是一愣，此称之中拥有不少修士，而且他们的修真林枫太了解了，竟然会是他们原先那个世界的修真之法，也就是绝剑谷曾经经历过的十六层修真之法。

　　或许是因为此处偏近郊区吧，不仅大街之上人数稀少，就连修士也没有几个，而且修为似乎仅达到了元结，对于林枫这位天极高手来说就像凡人一般的弱小。

　　雪儿自然也发觉了这点，与林枫对视一眼后带领大家向着一世雪儿所在的方向走去。

　　众人的出现引起了不少人驻足旁观，因为一行人中皆是美女，当然林枫是被除外的。除此之外便是一些修士一眼便感受到了此行之人的修为，几乎全部都在天仙之上，此等阵容即使在归元界也是非常恐怖的，她们会是何门高人？

　　突然雪儿停止了脚步，林枫不解道：“怎么了？”

　　雪儿皱起了眉头，道：“气息没有了，不过我还是能感觉到她的所在，只是……”

　　“只是什么？”

　　“感觉非常的古怪，雪儿姐姐似乎……”

　　林枫愣住了，在他体内也有百灵元神，凭借百灵元神他也能够感受一世雪儿的气息，只是平时为了隐藏实力林枫封锁了元神，此时听到雪儿所说林枫不禁动用了百灵元神，立刻明白三世雪儿的那丝感受是什么意思了。

　　一世雪儿确实就在附近，气息不是消失了，而是其中夹杂了另外一种气息，虽然依旧属于百灵气息，但已经不同于之前雪儿的气息，这就说明一世雪儿变了。

　　无缘无故雪儿怎么可能转变？而且既然三世雪儿已经感受到一世雪儿的气息，一世雪儿自然也能够感受到三世雪儿及林枫的感知，为什么她的位置始终没有转变过？

　　原因只有一个，一世雪儿不知经历了什么，不仅彻底忘记了绝剑谷，也忘记了原先的自己，现在的雪儿已经不是原来的自己了！

　　众女围了上来，陈相依道：“妹妹她怎么了？为什么弟弟和妹妹会有这种表情？”

　　倘若一世雪儿已经转变，或者真的失去了对于绝剑谷的记忆，那她很有可能失去绝剑谷神剑之主的身份，或许也会失去原有的一切。换句话说，现在的雪儿已经没有资格做为绝剑谷的一员了，因为她失去了原本应该拥有的“道”，绝剑谷应该如何取舍？

　　“灵阳神剑还在雪儿体内，至少也应该夺回灵阳神剑。”有了这个想法后林枫释然了，心中也有一份怅然与无奈，一世雪儿在这里究竟遭遇了什么？

　　雪儿碰了一下林枫，道：“姐姐的位置变了，我们究竟要怎么办？”

　　“还能怎样？大家来到归元界，寻找雪儿便是原因之一。既然都已经明白她的所在了，怎么着也得见上一面吧？”

　　陈相依等人不懂地摇摇头，在她们看来直接将雪儿接回来不就可以了？为什么林枫二人会有这些无故的担忧？而且雪儿的气息有变究竟是什么意思？为什么他们会这么在意？

　　火儿也明白一世雪儿所在“道”的重要性，那是绝剑谷炼化六道时必须拥有的一道力量，第七道！

　　林枫暗叹一声带着雪儿向前走去，众女相视一愣只好再次跟了上去。只有紫婉暗中叹息，因为她感受到了林枫与三是雪儿内心的波动，明白那我雪儿对于绝剑谷非常的重要，不过现在来看绝剑谷似乎已经失去这位成员了。

　　不久后众人已经进入城镇繁华地带，而在此时林枫与雪儿也停止了脚步，众女望去不禁瞪大了眼睛。前方一位与雪儿一模一样的女子同样是目瞪口呆，而她身旁是一位非常俊俏的青年男子，看样子似乎也震惊了。

　　世界似乎安静了，整个世界中仅剩下了林枫、三是雪儿，与对面似乎镜子一般的一世雪儿以及青年。

　　陈相依想要上前询问一世雪儿，她可是一个非常自私的姐姐，弟弟明明就在身旁，一世雪儿怎么可能认识其他的男子？不过她的举动被林枫阻止了，对面的一世雪儿及青年不禁一愣，而林枫这一方内，紫婉的眉头越皱越紧。

　　林枫眼神扫过火儿一眼，火儿顿时明白了林枫的意思，林枫带着雪儿前行之后火儿阻止了想要跟随的陈相依几女。

　　林枫二人走至好似镜子的对面二人身前，道：“好巧，天下竟然还会有如此相像之人。在下林枫，不知兄台姓氏名谁？”

　　“林枫”二字出口，一世雪儿却是一点波动也没有，她的目光完全聚集在三世雪儿的身上，其实三是雪儿也是如此，她在观察一世雪儿的变化，想发现一世雪儿究竟遭遇过什么。

　　“原来是林兄，在下神域史今！不知兄台贵为何派？”

　　语气是挺友好的，但史今的态度明显有些自傲，林枫不禁疑惑起神域是什么地方？应该是个很厉害的地方吧？

　　林枫笑道：“在下绝剑谷成员，并不是什么有名门派。雪儿，不准对姐姐表现出那种目光。”三世雪儿就像是非常惊讶，又像非常淘气的样子，林枫这才“调教”了一下。

　　一世雪儿吃了一惊：“雪儿？她也叫雪儿吗？”

　　“嗯？什么意思？”

　　林枫疑惑不解地样子没有一丝缺陷，史今道：“她的名字也为雪儿，想不到不仅会有如此相像之人，就连名字也是巧合的相同。”

　　三世雪儿抱住了林枫胳膊，道：“不如我们一起走走吧？我想与这位雪儿姐姐聊一聊，怎么样？”

　　一世雪儿表情有些怪异地望向了史今，显然是在等待史今的决定。林枫暗中叹了一声，雪儿这一点依旧没有改变，就是不知记忆为何丢失了。

　　史今很随意地笑了笑，道：“既然如此巧合，在下也很想与林兄交际一番，不知兄台何意？”

　　林枫耸肩道：“雪儿的意思就是我的意思，既然如此不妨我们好好谈谈。”

　　一世雪儿表情微微僵了一下，不过这些仅被三世雪儿洞察了。三世雪儿暗叹一声抱紧了林枫，林枫扫过雪儿一眼微笑起来，远处的紫婉则依旧是眉头紧皱的样子。



第500章 三线出动

　　归元界一座繁华的城镇中，林枫等人与一世雪儿撞面了，但此次撞面并不像大家想象中的那么圆满，因为一世雪儿失去了记忆。

　　林枫甚至感觉到一世雪儿已经丢失了原有的道，若真如此绝剑谷将失去这位共同的妹妹。不仅如此，绝剑谷还会夺走她曾经拥有的东西，也就是灵阳神剑。

　　好在灵阳神剑早已融合雪儿的灵魂，神剑拥有的道义依旧能够为绝剑谷所用，此乃不幸中的万幸，毕竟一个雪儿无法与整个世界的安危相比。

　　如何取回雪儿体内的灵阳神剑？就算雪儿已经失去了记忆，不再是原来的自己，但她毕竟为绝剑谷曾经的神剑之主，林枫不想强迫她交出神剑。

　　碰巧两位雪儿的碰面看似非常巧合，林枫便邀请史今饮酒交谈，借此机会为三世雪儿布下任务，秘密取回一世雪儿体内的灵阳神剑！

　　要说林枫没有私心是不可能的，一世雪儿毕竟是他曾经深爱的女子，纵使失去记忆她依旧还是那位曾经的一世雪儿，所以林枫想观察一下这位史今，看看一世雪儿留在他的身边会不会受到委屈。

　　这也算是无奈之举吧，既然雪儿已经不配再作为绝剑谷成员，不如就让她如此失忆下去。今后绝剑谷将要面对的坎坷还有很多，大家的下场或许还不如失忆后的一世雪儿，就此抛弃她对她来说也不是一件坏事。

　　林枫的心思早已通过连心结被三世雪儿得知，虽然抛下一世雪儿感觉有些残忍，但雪儿明白林枫内心承受的痛苦更加深刻，这样决定的他一定是有周全打算的。

　　林枫先是打通与火儿之间的连心结，要众女在此继续等待，事后林枫还有安排向众女传达。

　　之后林枫便与两位雪儿及史今离开了，剩下众女苦着小脸无奈等待。不过紫婉倒是松了一口气，她能看出林枫是为观察史今才和史今离开的，兴许他能够发现什么。

　　四人随意进入一家酒楼，林枫道：“男人之间的交谈女子还是不要参与的好，史兄觉得呢？”

　　史今笑了笑，道：“那是自然。男人之间的谈话怎能有女子在旁？雪儿，你就陪林兄的这位雪儿好好聊聊。”说完便向林枫做了一个“请”的姿势，林枫笑笑也做了一个“请”的姿势，二人便向一间雅间而去。

　　二人走后一世雪儿似乎轻松了一些，默默走至一旁无人处等待，三世雪儿微微皱了一下眉头，娇笑一声走过去陪一世雪儿聊了起来。

　　雅间之内，史今率先开口：“不知林兄属于何域修士？”

　　林枫笑道：“这很重要吗？”看史今微微变动的脸色林枫明白这真的很重要，道：“我绝剑谷原先乃是家族模式的门派，平日里隐居在山野之间，算是本地之人吧。”

　　听完林枫所述史今的脸色恢复了正常，恰好美酒此时上桌，二人开始分别敬酒。

　　雅间外，虽然两位雪儿引起了不少人观望，但不影响三世雪儿执行林枫布下的任务。一世雪儿对于三世雪儿似乎很有好感，很快二人便已是无话不谈。

　　“姐姐，你跟你的那一位是什么时候在一起的？”

　　既然初步建立了关系，三世雪儿便继续加深二人的关系，并趁机感应一世雪儿的状况。

　　三世雪儿惊奇地发现灵阳神剑依旧存留在一世雪儿体内，而且灵性飞速提升，此时的神剑几乎已经拥有了前世之时的状态。这说明一世雪儿在归元界确实遇到了不少麻烦，而且一定长时间使用了神剑，灵阳神剑这才能提升的这么快。

　　同时三世雪儿又在一世雪儿体内发现了封印残迹，说明一世雪儿的确被人封印过，兴许曾经遇到过危险也说不定。

　　最重要的一点还是三世雪儿后来发现的，雪儿体内原本应有的两张命符如今只剩一张了！而且她的元神依然是原有的元神，不过却被封印在体内不得使用。

　　这两点就说明了一个重要情况，一世雪儿死在了归元界，复活之后又遭到了他人封印，或许她的记忆也是在那一刻被抹去的！

　　此时此刻三世雪儿可以十分肯定，一世雪儿的记忆是被人强行抹去的，再联想现在她身旁的那位史今。三世雪儿在心中定下了一个结论，但是否准确就要看另一个重要因素了，就是时间上的重合。

　　“从我恢复之时就在一起了。”一世雪儿神情有些苦涩，道：“家族说我是他们失散多年的女儿，被哥哥救出于魔掌之中，虽然很可惜记忆丢失了，但好在我又回到了家里。”

　　一道灵光闪过三世雪儿的脑海，三世雪儿完全确认了自己的结论，一世雪儿是被史家抹去的记忆，后又不知因为什么原因被史家看重，才会编出谎言要她留在史家之内。

　　一世雪儿闭上了眼睛，道：“只是……虽然家族已经认可了我的身份，但我总没有开心的感觉，反而认为此事非常的荒诞。”

　　一世雪儿本性是善良的，落在将她置于死地，又将她记忆抹去的史家手里，她受到了何等待遇基本上也能够想象出来。

　　三世雪儿可不认为史家那些族人是真的将一世雪儿做为女儿看待的，由之前史今的表现及二人表现出来的关系就能看出，一世雪儿就像一个仆人……

　　“既然如此，姐姐为什么不离开史家呢？”这也是三世雪儿非常疑惑的，即使雪儿元神被封印实力大减，但她想要逃走的话机会应该会有很多的。

　　一世雪儿摇摇头，道：“既然我是史家子女，为什么还要离开家族？何况史家哪是那么容易就能离开的？”一世雪儿扫了三世雪儿一眼，道：“若我猜测不错，你们应该不是神域的修士吧？”

　　三世雪儿愣了一下，道：“这很重要吗？为什么要问这些？”

　　“这个世界共有三大区域，一是此地的魔域，以及我们家族所在的神域，还有一域为天神领域。三大区域皆由金鼎涉足分隔，凡是神域修士都知道这些的。”

　　“原来还有这种事情呀……”

　　三世雪儿哭笑不得，想不到刚刚来到归元界，为绝剑谷解说归元界布局的居然会是曾经的一世雪儿，真是够讽刺的！

　　雅间之内，林枫、史今二人的酒差不多已经尽兴，借着酒气史今提出了一个自己的疑问：“林兄气宇不凡，修为心境也必定不凡吧？”

　　林枫笑道：“史兄何意不妨直说吧。”

　　“纵观千古，能有林兄如此资质的后才为数不多，林兄为何栖息在魔域之中？不妨来我神域另谋发展，以林兄的资质来看，不出十年必成大器！”

　　林枫本要询问一下，突然发现左手的无名指动了几下，他明白这是雪儿的通报，笑道：“神域也好，魔域也罢，对于绝剑谷来说都是无所谓的。先前不是告诉史兄了吗？我们绝剑谷乃是家族的模式，对于我们无论何处都是一样的。”一边婉言林枫一边收听三世雪儿的通报，并未被史今察觉。

　　史今道：“小弟不才，想邀请林兄前往史家做客，林兄可不要谢绝呀！”

　　其实林枫本来是真的想回绝的，但听完雪儿的通报后林枫突然有了新的想法，笑道：“既然史兄诚心相邀，在下岂能回绝？不过还有一些事情需要我们去处理，史兄可否稍等片刻，我去安排一下姐妹们的去处。”

　　史今笑道：“既是林兄自家之事，在下自然愿意等待，请！”

　　林枫笑了一声离开了雅间，出门之后就看到两位雪儿处在一起小声聊天。林枫笑了笑走近身，牵起三世雪儿的小手道：“我们走吧，安排好姐妹们的去处后去史家看看。”

　　三世雪儿调皮地抱住了林枫胳膊，道：“你怎么知道是我的？我和雪儿姐姐可是一模一样的呀？”虽然二人都已明白了各自内心的想法，但表面上的工作还是必须的。

　　林枫爱怜地捏了一下雪儿可爱的小鼻子，道：“那位雪儿生性和蔼，一言一表无不表现安稳沉静。而我的雪儿生性活泼，我还能认不出来吗？”

　　三世雪儿不满地捶了林枫一下，二人的表演几乎天衣无缝，一世雪儿并未看出任何破绽。不过史今邀请林枫他们前往家族是她未曾想到的，道：“枫公子要去我们家族？是哥哥邀请你们的吗？”

　　“嗯。”林枫搂住三世雪儿的肩膀，道：“你哥哥就在房间里，我们先去安排一下我们姐妹的去处，之后便会放回寻找你们的。怎么，难道雪儿姑娘不欢迎我们吗？”

　　“哦不，小女子并非此意，只是有些好奇罢了……”

　　林枫笑了一声带着三世雪儿离开了，虽然他很想知道为什么一世雪儿会好奇，但既然答应前往史家，一切事情在去往之后就会全部了解的。

　　大街之上人影绰绰，陈相依众女忍受着四周无聊人士的目光许久之后终于等到了林枫归来，原本是想抓住林枫暴揍一顿的，但林枫回来时的表情还是令她们停止了愤怒的心情。

　　林枫表面看来并无两样，但自身散发出来的暗淡气息还是被众女捕捉到了，大家明白一定是一世雪儿的事情进行的不太顺利。

　　一道金茫顺着三世雪儿的手臂进入到林枫体内，三世雪儿还是拿回了灵阳神剑，这是林枫特意要求的。同时三世雪儿取走神剑没有引起一世雪儿的注意，因为失去记忆的一世雪儿，已经不知道她的体内还有一柄神剑存在。

　　林枫微微点了点头，示意三世雪儿做的非常不错，道：“我们要去史家看看，是有关雪儿的事情，我想确定一下一世雪儿究竟遭遇了什么。但三位师兄的下落也需要我们尽快找到，还有就是姐姐的天眼问题，所以我想将大家分散开。”

　　众女相视一眼再次望向了林枫，林枫乃是绝剑谷主，又是众人中智慧最高的一人，他的决定自然不会有人反对，只是大家非常疑惑一世雪儿的事情，林枫为什么不将她直接带回来呢？

　　林枫道：“首先是三位师兄的下落。梦蝶，你的速度是所有人中最快的，许月、巩若情思维清晰，婉儿妹妹实力非常特殊，在这一界会有大用，寻找三位师兄的任务就交给你们了。”

　　虽然有点不乐意，但四女还是点了点头，就算不满也要在听完林枫所有计划之后再决定提不提出来。

　　林枫继续道：“相依姐姐眼睛已经进入五层，距离顶层其实仅有一步之遥，所以姐姐无需执行任何任务，你的任务便是将天眼修炼至顶层，就算用些强硬手段也无所谓。”

　　陈相依道：“强硬手段？老弟是不是得到什么消息了？”

　　“此地尊属魔域，我想魔主就隐藏在此域之内，姐姐不妨寻找一下，请他施展道义协助我们。”

　　“绝剑谷与魔主素不相识，怎么可能协助姐姐？”

　　“姐姐只需说出我们绝剑谷的身份，重点说出我们乃是六道之主龙止风的传人，其他的我想应该没问题了。即使出现些许意外，姐姐还可以挑战一些拥有魔道道义的高手，此举虽然艰难了些，但至少对你会有帮助。”

　　陈相依无奈地叹了一声，林枫的意思她明白，实在不行就用老办法，强行承受魔道道义的攻击，迫使天眼达到终极状态。

　　“天舞姐姐，紫婉姑娘，相依姐姐的事情就交给你们负责了。为了方便大家今后的联系，火儿就作为传达人跟在梦蝶身旁。无论出现何种意外大家都要保护好自己的安危。”

　　众女纷纷点头，即使梦蝶几女也没有提出不满，虽然看起来她们的任务是最具危险的。

　　紫婉道：“我还是跟随你们一同去往史家吧，你们或许用得到我的力量。”

　　林枫皱起了眉头：“什么意思？紫婉姑娘是不是听到了什么？”

　　“也没有什么，不过我想你会有兴趣听听的，是雪儿身旁那位男子的心声。”

　　林枫愣了一下，问道：“紫婉姑娘听到了什么？”

　　紫婉扫了众女一眼，道：“我想此事还是只有你一人知道为好，姐妹们听到了或许会出现其他争端。”

　　“……”

　　众女愣住了，林枫则听出了此事的重要性，看来紫婉是真的听到了什么重大消息，道：“也好，紫婉姑娘就与我们一同去往史家。天舞姐姐，以你和相依姐姐的实力，你们有信心对抗未曾谋面的强敌吗？”

　　林枫的意思是，实在不行天眼进化的事情就放到今后再实行。不过天舞可不认为她会害怕什么，道：“没问题，大家各自执行弟弟的命令，妹妹的事情我们会自行处理的。”

　　“不要太勉强了……”

　　林枫是真的有点不放心，陈相依笑道：“老弟就放心吧，我们不会有事的。何况我们不是能随时联系的吗？没什么大不了的，呵呵。”

　　虽然还是有些不放心，但林枫明白时间对于绝剑谷的重要性，叹道：“好吧，众位姐妹千万注意自身安全，绝剑谷出动！”



第501章 金鼎涉足

　　绝剑谷与一世雪儿碰面之后，林枫暗中了解了一世雪儿的情况，并向绝剑谷众女安排好各项任务，自己则要进入史家一探究竟。

　　紫婉因为听到了什么不可告人的秘密便被林枫留在了身旁，既然她不肯当面公布，林枫相信紫婉得到的消息非常重要。

　　众女走后只剩下了林枫、三世雪儿及紫婉三人，林枫问道：“现在姐妹们都已经离开了，紫婉姑娘是不是应该告诉我那条消息是什么了？”

　　紫婉扫了三世雪儿一眼再次望向林枫，林枫道：“雪儿乃自家之人，所有事情皆不需要向她隐瞒。”紫婉愕然，雪儿则是红了小脸。

　　既然林枫都这么说了，紫婉也不便继续隐瞒，道：“在此之前我窃听了那位男子的心声。你们见面之后他很高兴，他在内心是这样说的……”

　　“想不到除了雪儿竟然还有一位雪儿，上天待我真是不薄呀！一定要想办法让他们前往史家……”

　　林枫脸色微微变了一下，道：“史今究竟是什么意思？为什么见到雪儿之后他会这么兴奋？两位雪儿对他来说又意味着什么？”

　　三世雪儿不满道：“合着前往史家是他早已设下的迷局，而且竟然是冲我来的！肆无忌惮的家伙，真想当着所有人的面给他一个大嘴巴！”

　　紫婉的表情非常平静，即使得知林枫他们已经答应史今前往史家一事，好似一点也不担心的样子，林枫立刻察觉到了紫婉的神情，道：“紫婉姑娘是不是有什么好计划？”

　　紫婉道：“计划倒没有，不过那位男子实力并不是很强，我想他们家族或许也不是什么名门大族，以我二人圣境修为应该无需担心。”

　　“人家既已设下迷局，定是早有万全之策。好在我一直隐藏着自身修为，相信那史今没能看出我的真实实力。”

　　林枫暗暗叹息一声，前往史家原本是想看看一世雪儿在那里受到了哪些待遇，如果真的不错他还想将雪儿留在史家，可现在看看似乎不是那么回事。

　　三世雪儿道：“依我看不如用强，将雪儿姐姐抢回绝剑谷得了，反正我们又不怕什么史家。”

　　林枫摇了摇头，叹道：“雪儿秉性善良，即使我们将她抢回了绝剑谷，心在史家，她又怎么可能真的回归？此次前往史家，在不牵连雪儿的情况下，大家尽量避免冲突。”

　　此次前去明显不会一帆风顺，依照三人实力本不应忌惮什么，但林枫不想因此牵连了一世雪儿。林枫明白，发生冲突的话，一世雪儿一定会站在史家那边，若是因为此事与雪儿结下了仇恨，绝剑谷岂不是赔了夫人又折兵？

　　二女中林枫最不放心的就是紫婉，因为她有窃听心声的能力，必定能提前发觉史家的一举一动。所谓难得糊涂，可紫婉却会是那种“精明的无法再精明”的人了，万一因为一时气愤大打出手，后果可是不堪设想的。

　　三世雪儿也是令人非常纠结的，因为她已经明白此次前往乃是史家设下的计谋，她那残留的“小妖女”性格说不定什么时候就会爆发，万一一时发昏大打出手，造成的后果相比紫婉还会更加严重。

　　想着想着林枫都想单独前往了，但这是不可能的事情，难道他还能将二女安排在何处吗？

　　酒楼中寒暄几句众人便出发了，而经过此次见面紫婉更加确信了自己的判断，史今是想将三人引至史家之中。至于如何对付三人紫婉并没有窃听出来，想必也不是什么普通封印，不然史今也不可能信心十足的样子。

　　要说单从外表或者气息来看，史今都是一个性格开朗乐交好友的修士，若非紫婉一言林枫还真的以为史今乃是真心邀请绝剑谷前往，真是知人知面不知心呀！

　　先前一世雪儿便向三世雪儿讲解了归元界的布局，乃是由“金鼎涉足”平分的三大区域，分别为神域、魔域、天神域。因为金鼎涉足的分布，三大区域几乎毫无来往各自发展，也只有强大的高手才有可能通过金鼎涉足。

　　先前林枫还在好奇金鼎涉足究竟是什么玩意，为什么可以三分归元界？而归元界修士竟然又堂而皇之的接受了这一分布，甚至天神、魔主都似乎默认了。

　　林枫很清楚天神的为人，他既然能在上古时期与仙帝合谋算计六道之主，必然不会是权下之人，他的野心或许相比仙帝都要有过之无不及。

　　归元界同样拥有两位道主，除却天神之外应还有一位魔主道主，但天神乃是正名道主，归元界名副其实的领袖，居然都默认了金鼎涉足的分布，说明“此物”必定不是凡物！

　　众人所在乃是魔域，即使仅有归元界三分之一的区域，其范围还是无限的广大。好在此处距离金鼎涉足不是很远，可即使如此大家还是飞行了大半天才远远看到一座通天城墙。

　　此城墙上接苍天下接大地，两方延绵无穷无尽，最重要的是此城墙乃是由一种特殊的金色物质制成，不仅坚硬无比，甚至一点缝隙都没有。

　　五人停在宏伟的城墙之下，一世雪儿道：“这便是划分归元界的金鼎涉足，也有人称它为金土大陆。金鼎涉足无比广大，至今都未有人见识到它的顶端。有此城墙分隔此界，纵使天神下凡也无法奈何其半分半毫！”

　　林枫仰望苍天之上的身影咽了一下口水，道：“果然是名不虚传呐！这金鼎涉足是自然成形的？还是……”

　　史今道：“乃是自然形成的，据说此界出生之时便已存在了。曾有人传闻金土大陆之上另有定居者，但千万年来始终无法得到认证，渐渐的也不再有人胆敢冒犯金鼎涉足的威严。”

　　“什么意思？难道探索金鼎涉足还会受到攻击，或者是诅咒？”隐藏修为后的林枫不过欲境修为，但在归元界修士之中已经算是天仙的绝强高手，只是这见闻嘛……在史今看来实在少的可怜……

　　一世雪儿解释道：“苍天似乎存在高度，超过了苍天限制之后修士便无法再使用任何力量，结果不是窒息便是坠落身亡，据说因为此事冤死的高手不计其数。”

　　林枫露出一副怀疑地表情，道：“还有这等事情？别说我还真是不太相信，依照我的性格我一定会上去好好探索一番。不过此事也不是现在就能尝试的哈，还是回来了在尝试吧。”

　　表面上是这么说，可实际林枫的目光没有离开过苍天之上依旧显露无疑的金鼎涉足更高处。三世雪儿及紫婉无奈地叹了一声，她们明白林枫是真的感兴趣了，早晚有一天他都会爬上去尝试的。

　　“哦对了……”林枫疑惑地望向了史今，道：“既然这金鼎涉足无法穿越，两位又是如何由神域来到魔域的？”

　　史今笑了笑，道：“归元界拥有一大神人，想必林兄也听过他的大名，便是天神域的天神大人。传闻这位大人曾以无上神通打穿过金鼎涉足，但因金鼎涉足存在良好的自行恢复性，打出的通道经过些许时间又会被堵塞，天神只好在金鼎之下设下无数传送阵，通过传送达到三域交往的目的。”

　　史今抚摸着金色的城墙，道：“可是三大区域不经允许是不得肆意交往的，那些通道便被天神手下各大神人看守。每次传送不仅需要花费大量财力，还会耽搁很长一段时间，相比之下倒像是整个归元界在供养着那位天神大人。”

　　林枫不解道：“既然如此，史兄又为何将我等带至此处？难道此地便有一座传送阵？”

　　“非也！”史今微笑着望向三人，道：“千万年的发展，神域修士人才辈出，很快便有一位神人提出了一个最为方便的方法，专心针对穿越金鼎涉足的，便是利用小世界的力量。”

　　林枫皱了一下眉头，甚至三世雪儿和紫婉也有些好奇，怎么利用小世界的力量穿越金鼎涉足？

　　史今坏笑起来，看起来好似非常地自豪，道：“便是将小世界坐落于金鼎涉足之下，通过小世界进出法诀穿梭城墙内外，其效果同传送是一样的。”

　　林枫瞬间想到了紫婉的小世界，他不是亲自使用过进入紫婉小世界的法诀吗？当时地面距离紫菀所在的小世界何止数十万米，只要法诀一出便能进入小世界中，而且还是毫无阻塞。

　　经此想法林枫明白了那位神人的方法是什么了，将小世界坐落在金鼎涉足之下后，利用小世界的传送力量尽量传出较远地带，如此便可成功穿过金鼎涉足的范围。

　　也或许金鼎涉足的厚度并不是很大，说不定仅有几十米呢？不过此事是无法认证的，因为至今都未有人爬上金鼎涉足的顶端，还怎么计算它的厚度？

　　“也就是说，史家就在城墙的对面了？如此投机取巧难道天神不问罪你们吗？”

　　史今继续解释：“拥有小世界能力的人为数不多，能够使用小世界穿梭金鼎涉足的人更是少之又少，相比整个世界的修士来说不过沧海一粟。何况天神大人境界高深，怎么可能因为一些钱财而问罪我们？每年穿梭金鼎涉足的人不在少数，那些钱财足够天神大人用一辈子了，哈哈！”

　　林枫也笑了起来，真是没想到天神还会利用金鼎涉足收敛财力，他一个神道道主拥有那么多金银财宝究竟有何用意？难道还有什么东西是天神必须通过财力才能得到的吗？

　　三世雪儿道：“可这金鼎涉足怎么看也是泥土制成的，就算是一些特殊物质，其程度应该赶不上修士的飞剑吧？打通真的有那么难吗？”

　　这个问题着实令史今为难了一阵子，许久才开口道：“不仅仅是金色土壤的硬度，据说当年天神大人打通金鼎涉足之时，再其内又发现了一层神秘的虚幻物质，那种物质就像封印一般阻隔着所有人的视线，所以天神大人才会设下传送阵传送的。”

　　林枫不禁想到：“也是因为这些才无法测量金鼎涉足的真正厚度……”

　　一道紫茫一闪而过，紫婉打出一道龙气尝试攻击金鼎涉足，龙气击打在城墙之上引起剧烈声爆，但城墙毫无损伤依旧光亮。林枫三人大吃一惊，这金鼎涉足还真是坚硬呀，这样都没有一丝伤痕？

　　史今无奈地笑了笑，一世雪儿微笑一声也是不语。在他们看来这是很正常的事情，其实几乎每位修士在看到金鼎涉足第一眼时都会出手尝试攻击，不过结果都是一样的，那就是金鼎涉足毫无损伤！



第502章 无尾史嬛

　　金鼎涉足，平分归元界三界城墙，不仅拥有无法横越的高度，也具有坚不可摧的硬度，纵使天神拥有打通通道的能力，也无法为后人留下永久的通道。

　　此事紫婉已经亲自尝试过了，纵使为了隐藏实力没能用出全力，但毕竟已经使用了龙气，在金鼎涉足毫无损伤的状况下也能够猜测到，即使紫婉用出全力也不可能打穿金鼎涉足。

　　“好了，接下来就由在下带领大家前往史家吧。”

　　林枫三人相视苦笑，就此来看也确实如此了，不过前往之后三人又该如何返回？林枫暗叹一声点了点头，之后的事情暂时顾不上了，先去史家探完再说，大不了就强闯天神打通的传送阵呗！

　　史今单手开始掐诀，一道金茫顿时由金鼎涉足之内透出。林枫明白因为城墙的存在，也确实阻挡了小世界法诀的正常使用，不过既然他们都已经过来一次，回去应该不成问题。

　　林枫缓缓抬头再次望向金鼎涉足不见尽头的上空，不知为何一股古怪的想法始终徘徊在他的心中，林枫明白自己必须上去看一看，或许并不只是感兴趣的问题。

　　金茫一闪，五人身影消失在金鼎涉足无比威严的城墙之下。再睁开眼睛五人已经处于金鼎涉足的另一边，落身在一座四顾环绕的庭院之中。

　　史今笑道：“此处乃为史家后花园，纵使史家实力不浅，但也无法炼制出广阔的小世界包容整个家族。其实史家仅有后院这片是处于小世界中，其他之地乃为真正的土地。”

　　“坦诚相见？”林枫内心无奈地叹了一声，这史今的心机还真是够深的，若非紫婉的提醒，他一定会相信史今及整个史家的：“史兄客气了，如此重要的情况没必要让我们三位外人得知吧？”

　　“呵呵。”史今会心地笑了笑，道：“家父常教导我们要以真诚相待任何朋友，此等小事林兄不必挂在心间。在下先行一步为三位安排住所，雪儿替我好好陪陪林兄。”

　　一世雪儿淡淡的点了点头，林枫不禁诧异了一些，看来一世雪儿在史家没少碰到此事，或许此事她已经经历了多次。

　　果不其然，史今走后一世雪儿摆出一副非常熟练的待客礼仪，道：“三位请随我来。”

　　史家后院其实并不小，只是因为小世界角落的缘故，史家才会将此地特意圈起来。一世雪儿带着三人游荡在史家后花园中，一边为大家解说史家家史，一边为大家讲述史家的家规。

　　史家家史很长，不过此类事情林枫已经遇到了太多次，所以此次并没有在意。至于史家家规就更无需明白了，因为雪儿已经明说，对于林枫三位这样的“贵客”来说，是无需介意史家家规的，这一点她似乎也早已看透了。

　　“雪儿姑娘，为何不带我们前往正院？莫非每个来到史家的贵客都要先在后院溜达一会儿吗？”

　　此次来到史家林枫不想浪费太多时间，但也想因为这些小事过早引起史家的注意，所以林枫说这话时乃是用玩笑的语气诉说的。

　　一世雪儿精炼地笑了笑，道：“公子所言差矣。只是史家族人过多，常有族人在家族各地修炼，家主不愿因为贵客上门而惊扰族人的修炼，才会有此规定传下。并非怠慢，家族为贵客安排好住所后便会摆下宴席宴请各位，所以还请公子耐心等待。”

　　“既是族规我们也确实不便随意走动，只是我很好奇，雪儿姑娘身在史家应属千金之位，接待贵客之事为何不要下人来执行？”此话是林枫特意询问的，他要看看雪儿有未有发觉史家对她身份的评断及现实的差距，由此也能看出史家意欲何为。

　　雪儿微笑道：“贵客皆是由兄长、家主亲自带回，既是贵客岂能由下人接待？何况身为家族的一份子，谁人接待不是一样？”

　　林枫愣住了，这才想起一世雪儿的本性，她可不是会为了身份地位而高人一等的人，无论何时她都会将身旁的人当作亲人看待，即使仆人恐怕也会如此。

　　紫婉面无表情地望向了远处，虽然她有窃听一世雪儿的心声，但她发现雪儿的心境非常平静，说明雪儿很满足于现状，所以林枫不可能问出什么。既然问不出什么了，不如先观察好史家地形，以备不时之需！

　　“噫？那是妖人吗？”三世雪儿指向远处湖泊旁的一道身影，能够看出那是一位女子，而且确实是一位妖女，因为她的身后摆动着九条金色的巨大尾巴。

　　林枫望去不禁瞪大了眼睛，道：“这是……狐狸精吗？竟然还是九尾的！”早在人间界时林枫就已知道九尾狐的存在，本来还认为那种妖女不可能存在，谁知现在真的碰到了。

　　林枫不禁想起了修真界的白婧，因为白婧很注重隐藏实力，林枫也不清楚本体的白婧拥有几条尾巴，有时间了一定要见识一下！

　　一世雪儿也望向了远处的身影，道：“那是史家的一位族人……”不知为何，雪儿说出的这句话林枫听出很多奇怪的感觉，似乎那位女子的族人身份确定的非常勉强。

　　三世雪儿调笑道：“不如过去打个招呼吧，也让咱林枫多认识几位美女，嘻嘻……”

　　林枫坏笑道：“好呀，英雄还难过美人关呢，何况咱还不是英雄的。雪儿姑娘，我们就此过去会不会打扰对方修行？”

　　一世雪儿脸色大变，可能是有什么难言之隐吧，声音都有些急躁起来：“这位族人身份很特殊，公子还是不要打扰她的好……”

　　看到雪儿脸色林枫就更加疑惑了，道：“我想我们要强行前往的话，雪儿姑娘应该不会阻拦吧？”

　　“……”一世雪儿脸色再变，道：“小女子奉劝公子还是不要打扰她的好……她的脾气有点怪……”

　　林枫愣了一下，本还想再询问一下，谁知三世雪儿“小妖女”的性格爆发了，拉上林枫就向狐女跑去。林枫古怪地撇了三世雪儿一眼，怎么这点性格跟之前的陈相依那么像呀？林枫甚至怀疑是她们喜欢美女才对！

　　一世雪儿小脸憋得通红，但林枫他们已经跑了过去，她又不得不尽快跟随上去。紫婉歪歪头望向远处的三人，自语道：“看来史家残害了不少人呐！”

　　可能是感觉到有人靠近，狐女立刻收起了九条漂亮的尾巴望向来者，当她发现有两位雪儿时彻底震惊了。

　　“噫，原来你的尾巴还能够收起来的？”三世雪儿放下林枫仔细观察起这位妖狐女子。

　　林枫问道：“雪儿姑娘，这位女子的气息似乎非常古怪，是不是曾经经历了什么？”一世雪儿愣住了，林枫明明为天仙修为，怎么可能一眼发现这位族人的不同之处？

　　三世雪儿点头道：“确实是这样，这位妖女的道似乎是两道融合，虽然融合的近乎完美，但还是存在缺陷。”这下一世雪儿可就目瞪口呆了，不仅林枫，他身旁的这位雪儿居然也能够看出，而且看的还是那么的透彻，他们究竟是何方高人？

　　狐女脸色恢复了正常，向一世雪儿拜了一礼，道：“雪儿姐姐你回来了，他们是家族的客人吗？”

　　一世雪儿脸色大变，可是还没说话林枫就已经开口了：“对呀，而且还是贵宾的！嘿嘿，美女怎么称呼？”

　　狐女脸色迅速暗了一下，但转眼又有一股诡异的气息第一时间包裹了林枫。林枫不禁愣住了，如失神般缓缓走向狐女而去。

　　三世雪儿不解地望着林枫，在她印象当中林枫一般是很怕美女的，即使偶尔不怕了也不会这么主动的，这次是怎么回事？难道是发现了什么？

　　一世雪儿脸色阴暗无比，道：“史嬛不要太过分了，他们可是史今哥哥的贵宾！”

　　“原来这位妖女名为史嬛呀？”林枫突然冒出的一句震惊了一世雪儿及史嬛。

　　一世雪儿惊讶道：“你竟然没有收到蛊惑？怎么可能……”看样子史嬛也是此类想法，也或许她对自己的媚术非常自信吧，这才会如此惊讶。

　　“啊？蛊惑？什么蛊惑？”林枫一边怪叫一边走至史嬛身前，道：“狐女是挺漂亮的，但是这又有什么了？我身旁可是还有一位雪儿的，美女看多了再看也就一般了。”

　　三世雪儿张大了嘴巴，紫婉甚至能够听出三世雪儿心碎的声音。其实一世雪儿也是如此，毕竟她和三世雪儿一模一样，林枫如此取笑三世雪儿，和取笑她是没什么两样的。

　　只是一世雪儿非常疑惑，既然林枫没有收到蛊惑，为什么还要接近史嬛？难道他没有发觉史嬛想要做什么吗？

　　史嬛身处史家乃是异类，因为原本的她乃是家族宠物，直至一场意外才致使她变成了现在模样。

　　史嬛原本只是一只拥有九条尾巴的异类猫种，是史家很多族人非常喜爱的一只宠物猫。一次巧合，一只身负重伤的九尾狐为了躲避神人追杀融合在史嬛体内，结果反而成就了史嬛。

　　曾有传言猫为地狱的使者，事实上史嬛原本存在的九尾也确实存在及其浓重的死气，九尾狐的九尾竟然无法匹敌，最终反倒被史嬛炼化。

　　史嬛得到了九尾狐所有修为，一步成为妖道修行中的佼佼者，又因九尾“九九化无”，族人又称她为无尾猫狐。也曾有人笑称史嬛为小猫九九，但胆敢取笑之人皆死在了史嬛的蛊惑之中，即使女修也不例外。

　　正如三世雪儿所言，史嬛两道融合依旧存有缺陷，导致史嬛性格非常怪癖，有时甚至会依靠“本性”胡作非为。

　　长年以来，惨死在史嬛手中的族人不在少数，还有不少外来客人因为调戏史嬛而遭到了蛊惑封杀！这就是三世雪儿提议前去打招呼时，一世雪儿脸色大变的原因。

　　长年以来史嬛始终孤身一人，因为她的性格致使族人避而远之，当年人人宠爱的“宠物”如今却成为了史家最具威胁的“杀戮工具”。

　　此事绝非空谈，雪儿就亲眼见到过史家利用史嬛的蛊惑之术灭掉了一位大敌，那位敌人修为已经达到了天人，史嬛的蛊惑可想而知。

　　雪儿进入史家之后乃第一个敢于接近史嬛的人，不仅没有收到史嬛蛊惑，还教会了她很多东西，可以说史嬛的两道融合便是经由一世雪儿指导的。

　　虽然有了雪儿这位姐姐后史嬛平静了很多，但族人对她的看法依旧残酷，平日里史嬛多数时间依旧是孤身一人。为此史嬛心灵受到极大创伤，有人敢于接近时还是会习惯性使用一下蛊惑之术，只是她没有想到，男人之中居然有人能够抵受她的蛊惑。

　　林枫的出现实在震惊了一世雪儿，天人都无法承受的蛊惑他居然毫无影响，莫非……

　　林枫笑了笑仔细观察史嬛的小脸蛋，若是普通女修定会因此感觉厌烦，但史嬛因为性格另类并无厌烦之感，只是非常好奇林枫在看什么。

　　林枫伸出一指将史嬛脸上的一颗泪水擦去，道：“无论是人是妖，现在的你已经成为别人眼中的族人，既然她人不介意你的身份，你又何必太过自负？而且哭的小脸都花了！”

　　“……”

　　三女愣住了，后随身而来的紫婉摇头一笑停在了原地，原本她就是担心林枫受到了蛊惑，可现在看来受到蛊惑的反而是史嬛才对，因为史嬛的小脸蛋红了起来。

　　一世雪儿再次大惊，这么久了她从未见到史嬛笑过，也从未见过史嬛表露出其他表情，现在居然还会害羞了！

　　这位林枫究竟对史嬛做了什么？而且为什么面对史嬛的蛊惑毫无影响？是真的美女看多了，习惯了？还是另有隐情？

　　擦完泪水林枫走向三世雪儿，道：“现在看看还有缺陷吗？”

　　三世雪儿扫过一眼羞涩地笑了起来：“你都帮助过了哪还会有缺陷呀？”

　　听闻三世雪儿的话一世雪儿明白了，林枫为史嬛做出的事情非常明朗，就是将史嬛体内存在的兽性道义消除了。现在的史嬛已经不是简单的猫狐，她已经拥有了人性，拥有了人的思考，而且还是女人呢！

　　林枫笑道：“我曾结识一位白狐妖女，她的后代也遇到了两道无法融合的困难，经此一事反倒磨练了我一手调节道义的能力，嘿嘿嘿……”

　　一世雪儿明白林枫此话的目的，不是为了消除她的怀疑，便是有意隐藏什么。不过林枫此举一世雪儿非常欣赏，因为她很同情史嬛这位妹妹，能够成为“无尾史嬛”当然是最好不过的！



第503章 史家计谋

　　史家家族，林枫、三世雪儿及紫婉被奉为贵宾成功进入史家后院，在那里见到了史家中的异类族人史嬛。原来史嬛乃是宠物猫与九尾狐的合体，虽然没有必要帮助此位妖女，但林枫还是帮了她一把，至于为什么也许只有林枫自己最清楚。

　　林枫帮助之后史嬛有了明显的改变，不仅心境平稳了很多，还拥有了难得可贵的女子气质。不过林枫的帮助也许会帮了倒忙，因为史嬛原本就拥有强大的蛊惑之术，被林枫消磨原有的兽性后蛊惑之术就会更加的完美，一旦蛊惑之术施展，何人能是此时史嬛的对手？

　　帮了就是帮了，林枫可不会后悔自己做过的每项决定，而且经过史嬛一事他也向一世雪儿展示了绝剑谷拥有的能力，至少在某些方面上能够刺激一下一世雪儿。

　　设下计谋究竟是为了什么？没有人明白林枫苦心设下这一切背负了多么巨大的悲痛，即使三世雪儿和紫婉也只能猜到林枫所做是为了尽量保证一世雪儿今后的生活。

　　一世雪儿惊奇地来到史嬛身旁，问道：“妹妹你真的没事了吗？”

　　史嬛害羞地点点头，道：“原本还有很多东西是我无法理解的，但是他帮过之后我幡然醒悟，很多事情不由自主的明白了。”

　　一世雪儿带着惊异地目光望向林枫，林枫微笑道：“史嬛姑娘已无大碍，但她的适应还需要一段时间，这段时间雪儿姑娘最好多陪陪她。”

　　三世雪儿瞬间明白了林枫的所作所为，史家设计已成定局，绝剑谷与史家的一战在所难免。林枫一方面不牵扯一世雪儿的情况下，还想为一世雪儿留下一名真心对她，看重她生命的史嬛，因为史嬛只有她这么一位姐姐。

　　史嬛问道：“你们三人都是家族的贵宾吗？少主人去什么地方了？”

　　一世雪儿道：“史今哥哥安排住所去了，妹妹问这些做什么？”

　　史嬛缓缓摇头扫了林枫一眼，由她的一眼林枫竟然看到了担忧，不禁对史嬛好感大增。明显她是担心绝剑谷三人的安危，而且深知史家接下来会有什么打算，有这种人留在一世雪儿身边，至少林枫是放心了。

　　史家前院，史今欢笑着进入一座房间，虽然房间内部黑暗无比，但他还是非常自然地喊了一句：“爹爹，孩儿刚刚有了重大发现，而且已经有了新的方向！”

　　一道沧桑的声音由黑暗中传出：“什么重大发现？你又有了什么方向？”

　　“原本孩儿还在犹豫雪儿的体质和她的本人，但现在孩儿有方向了。说来也巧，世上竟然会有如此相像之人，而且那位雪儿的性格更加令人欢喜，比现在的这位雪儿风情多了！”

　　“哦？竟会有此事发生？孩子你是怎么打算的？”

　　史今本性暴露无遗，冷笑道：“孩儿已将他们三人请进史家，不如按照我们以前的做法消磨掉他们的记忆，再将那一位雪儿留在孩儿身边。至于另外两位，他们也算是天仙级别的高手，留在史家为我们出力也是一件好事呀！”

　　黑暗中的人似乎早已司空见惯，本来他就是史家家主，能有什么事情是他不知道的？许久之后声音再次传了出来：“至于现在这位雪儿，孩儿有什么打算？”

　　“当初因为喜欢才会只夺取她些许体质，不过既然现在有了更好的了，这一位就不需要了。爹爹你说的对，这位雪儿体质奇好，孩儿仅夺取了一点便已突破心境。若是能尽数夺取，孩儿进境天人不再是遥远的憧憬！”

　　“呵呵，上天如此眷恋我家孩儿，正是应对了今儿进境顶层之势！去吧，我会安排长老设下迷阵，在此之前千万不可露出马脚！”

　　史今自信满满地擦了一下鼻子，道：“此等小事孩儿怎能露陷？嘿嘿……”

　　后院，林枫三人坐在石头上倾听史嬛与一世雪儿的谈话，大部分还是有关史嬛两道统一的祝贺词。一世雪儿还要向元老禀报此事，将史嬛正式定名为史家族人，对此史嬛却有一丝不屑，或许是因为常年孤独的缘故，对于这些史嬛早已不看重了。

　　二女谈笑林枫没有多么在意，他在意的会是史家设下何等陷阱，由史嬛依旧担忧的目光中能够看出史家残害了不少所谓的“贵宾”，只是好奇为什么一世雪儿没有发现这些，当然也或许是她没有注意这些吧？

　　既然是设下的计谋，史家不可能在史今回归之前就已布好，所以史今这一去表面是为三人安排住所，其实是暗中安排陷阱去了。只是林枫有些诧异，为什么他现在什么也感觉不到？难道史今并没有设计吗？

　　紫婉明白林枫在担心什么，便暗中窃听一世雪儿及史嬛的心声，一世雪儿依旧是平静的心境，看来她是真的什么也不知道。但史嬛并非如此，虽然没能听到她的心声，却能感受到史嬛内心的矛盾。紫婉撇撇嘴无奈地暗叹一声，她明白一战或许真的在所难免了。

　　三世雪儿没有考虑这些，她的目光完全定格在一世雪儿及史嬛身上，毫无疑问是在担心一世雪儿，以及对史嬛非常的感兴趣，这可是陈相依典型的“小妖女”性格，林枫早已见怪不怪了。

　　突然林枫暗中碰了紫婉一下，紫婉微微点头示意感受到了，一道封印已经被设下，除此之外还有不少强大的气息散布在史家各处，二人明白史家的陷阱已经布置好了！

　　很快史今现身在后院之中，虽然看到林枫三人在史嬛面前毫无影响有些惊讶，但不影响接下来他的计划，道：“住所已经安排就绪，有请林兄前往。”

　　林枫笑着站了起来，道：“有劳史兄了，还请前方带路。”

　　“请！”

　　穿过几条走廊，一行人渐渐进入史家中央地段，前方一座大殿之前还有一座需直接穿过的殿堂，此时殿堂之内布满了好似虚幻又好似真实的波动颗粒。

　　史今笑道：“此乃家族设下的一道封印，用于测试客人的修为实力。家族明令，未能通过封印的客人不配做为史家贵宾。林兄，在下实在不想令你为难，但这家规已经存在很长时间了，你看……”

　　林枫适应性地望向一世雪儿，看到一世雪儿都点头了林枫只好认可了，道：“入乡随俗嘛，总不能因为我们几个破坏了史家的规矩嘛。”

　　史今突然皱起了眉头，不满道：“史嬛你怎么跟来了？不是说了，没有通知你不准离开后院吗？”可能因为心思都放在林枫身上了，史今没能及时发现史嬛居然也跟了过来。

　　一世雪儿脸红道：“哥哥，妹妹她已经能像正常人那样控制性情了，原本我打算向你禀报的……”

　　“不可以！史嬛赶快返回后院，不然又会引起家族的骚乱！”

　　一世雪儿委屈地低下了头，或许是看到一世雪儿为难，史嬛默默拜了一礼便向后院孤身而去。

　　林枫问道：“史兄，我看那位姑娘很正常，为什么会引起家族的骚乱？”

　　史今长叹一声摇摇头，道：“史嬛乃是家族由山中带回来的一只猫咪，可不知为何天生拥有九条尾巴，后又巧合与九尾狐融合。史嬛不仅性情非常怪癖，胆敢接近之人也会有生死之危！雪儿，你竟然将哥哥的贵宾带到史嬛面前，真是太令我失望了！”

　　一世雪儿委屈地点点头却又不敢言语，林枫笑道：“史兄就不要怪她了，何况我们这不是好好的吗？史嬛先前如何我们并不知晓，但此次却是毫无危险，也许是因为雪儿姑娘在的缘故吧？”

　　史今会将史嬛之事如数说出是林枫没有想到的，不过既然人家坦诚相见，林枫也不得不替人解围，虽然有些发自内心的不甘心……

　　“林兄，请！”史今做了一个“请”的姿势，为表诚意最先穿过前方的封印，道：“正如在下所说，此封印不过是为了探测客人的修为，只要修为不是太过低下，穿过封印非常容易。”

　　一世雪儿算是家族中人，但此时却被史今要求在一旁观看，待林枫他们进入殿堂后还要她闭门思过算作惩罚。这让林枫有些不爽，但面子上还得继续假装下去的。

　　为了搞清这道封印还有没有其他作用，林枫便第一个尝试。听史今所言乃是为了测量客人的修为，所以林枫自行封印元神进入房间，但置身封印之中林枫发现了此等封印的不同。

　　此等封印表面看确实是为了探测穿越之人的修为，但在人不经意间就会有一道封印暗中进入到体内。那种封印并不强，但林枫怀疑此类封印能通过吸收对方修为加强自己，这也能说明一世雪儿体内的封印残迹是什么。

　　林枫心念通知了三世雪儿，要她穿越禁制的时候不要动用元神，动用元神很有可能让禁制进入到元神之内，那样的话想要破解可就不容易了。

　　同时林枫心语诉说禁制的状况，如此紫婉够聪明的话，一定会在此时窃听林枫的心声。林枫寻思着紫婉应该能够想到这点，毕竟她是第一个得知史今真正面目的人。

　　结果林枫顺利通过，史今满意地点点头，道：“在下果然没有看错，林兄果真深藏不漏！”

　　林枫歪头道：“史兄何意？”

　　史今笑道：“一面之下很难发现林兄修为的高深，此次想看林兄修为乃在天仙上下，已是了不起的高手了！”

　　林枫怪叫一声，道：“这都能看出来呀？本来我还想隐藏修为的，这下可暴漏了！不知史兄何等修为？”

　　“在下不才，相比林兄还要稍强一些，也是天仙，嘿嘿。”

　　“呃？好不甘心，哎……”

　　二人不禁大笑，远处的雪儿三女也适应性的笑了几声。

　　接下来就是三世雪儿及紫婉，紫婉确实随时倾听着林枫的心声，在穿越封印之前早已做好了自行封印，并且穿过之后又暗中化解掉了体内的封印，圣境、天极境界岂是儿戏？

　　三世雪儿是被紫婉帮忙暗中化解的，当然二女的做法非常简单，仅是牵一下手就化解了。

　　殿堂之内早已摆下宴席，但除却林枫三人、史今，以及一些仆人外再无他人，甚至他们的家主都未能见识到。

　　三人在史今的邀请下坐在了贵宾席上，而史今则以主人自居坐在主人的位子上，道：“此次林兄到来，无论如何都要在史家好好住上几天呀！”

　　林枫笑道：“只要史兄不嫌麻烦，多住几天求之不得，在下还想趁机见识一下史家家主呢！”

　　“哦？父亲吗？林兄见家父可有何事？”

　　“没什么，只是好奇罢了。史家家业辉煌，家主必定会是一位绝世前辈，如此绝好的机会怎能轻言放弃不是？”

　　“哈哈哈……”史今大笑起来，扫了远处依旧站在原地的一世雪儿，道：“林兄先行自饮，在下处理一些私事。”

　　三人也适应性向远处扫了一眼，林枫笑道：“史兄客气，请便吧！”

　　史今离开之后竟自走向一世雪儿，接下来好似是和一世雪儿说了什么，三人看到一世雪儿非常委屈地低着头离开了，之后又有一位族人向史今禀报了什么。

　　林枫扫过殿内几位仆人，小声道：“紫婉姑娘可否感觉到什么？”

　　紫婉点了点头，道：“确实是感受到了。同时我窃听了史今的心声，那位雪儿有危险！”

　　林枫顿时皱起了眉头，道：“什么危险？难道史家要除掉雪儿？”

　　“史今要夺取雪儿的体质，如果再拖延下去，恐怕她真的会有危险！同时此座殿堂已经被设下封印，与先前进入我们体内的封印能够产生呼应。”

　　“还不止这些呢……”林枫叹道：“还有不少高人隐藏在殿堂内外，那些仆人中也有隐藏的高手。但我们不能就这样反目成仇，不然雪儿就要遭殃了。以目前的形势来看，她是不可能同我们离开的。”

　　三世雪儿问道：“我们应该怎么做？不如直接将姐姐抢走得了，至于其他的事情今后再说呗！”

　　“还是算了吧，我不想看到那种情况下的雪儿。”林枫扫过几位仆人一眼，道：“紫婉先带雪儿离开，在后院那里等我，我会为你们圆谎的。接下来的事情我能够处理，你们可不要招惹祸乱。”

　　“真的要这样啊？”

　　“当然！快点走，随便你们用什么理由离开！”



第504章 诡计揭穿

　　史家，林枫三人穿过封印后进入史家殿堂，趁着史今外出的间隙林枫要二女先行前往史家后院，因为他已看出史家的做为，明知一战在所难免了。

　　林枫的意思是要二女平平静静地前往史家后院，林枫会想办法得到史家小世界的出入法诀，利用法诀通过金鼎涉足返回魔域。

　　史家家史并不长，再加上之前林枫的感知，林枫自认为自己能够对付史家的那些高手，关键就在于史家小世界的出入法诀，以及不可连累身在史家的一世雪儿。

　　三世雪儿不放心一世雪儿留在史家，想通过此次机会带走一世雪儿，但林枫拒绝了。一世雪儿已经失去了记忆，她现有的记忆全是在关史家期间的记忆，依照一世雪儿的性格铁定不会离开的，三世雪儿的做法只会提前引起史家的注意。

　　无奈二女只得顺从林枫的计划，好在三人乃是贵宾身份，而且实力皆已达到“天仙”，在未接到史家动手的命令之前，那些仆人不敢轻举妄动。

　　离开的二女在殿前碰到了返回的史今，林枫看到二女和史今说了什么便离开了，也不知她们使用了什么借口。

　　史今归来重新坐上主人之位，笑道：“家族琐事繁多，还望林兄不要介意。”林枫轻笑一声点了点头，体内能量却是渐渐流转起来。

　　殿外，三世雪儿走了几步再次停下了脚步，紫婉不解道：“雪儿姑娘怎么了？”

　　三世雪儿望了一眼身后的殿堂，道：“虽然臭枫不要我们带走雪儿姐姐，但我还是有些担心。接下来的事情谁都能够预料，臭枫一定会与史家大战，到时雪儿姐姐怎么办？”

　　“林公子一定有了万全计划，雪儿姑娘还是不要太担心了。”

　　“雪儿姐姐已经失去了记忆，而且失去了原有的道，她对臭枫来说已经一文不值了，臭枫会不会……”

　　紫婉无奈地笑了起来，道：“林公子的为人雪儿姑娘还不清楚吗？依我看他正是因为看重那位雪儿的性命才会决定离开史家的，不然依照我们三人的实力，一个史家岂在话下？”

　　三世雪儿的确很相信林枫的为人，但绝剑谷走至今日每一步都是关键，林枫的性格便是在大是大非面前从不犹豫。如果一世雪儿此时的状况真的会阻挠绝剑谷大事，说不定林枫真的会……

　　“紫婉姐姐先行去往后院，我想去看看雪儿姐姐。”

　　“姑娘这是何苦？若是因此搅乱了林公子的计划，下场或许非常凄惨。”

　　三世雪儿红着小脸低下了头，无论从前还是现在，正事面前她从不会反对林枫决定，但此次她是真的不认可林枫的决定，其实还是担心林枫会“狠心”。

　　紫婉明白三世雪儿的担忧，其实整个绝剑谷的面貌她也了解的差不多了，至少对于绝剑谷而言，她们不会放弃任何本家成员，即使一世雪儿已经失去了资格。

　　“好吧，雪儿姑娘打算如何带走那位雪儿？”既然三世雪儿非要带走一世雪儿，有紫婉加入自然能够轻松许多，虽然她也不想破坏林枫的计划。

　　三世雪儿尴尬地笑了笑，道：“如果紫婉姐姐肯帮忙当然最好啦。姐姐为人非常善良，而且非常衷情，如果想带走她只能强制带走了。”

　　紫婉苦笑道：“也好，我们尽快行动吧，时间耽搁越久，林公子那边的压力将会越大。”

　　“嗯！”

　　依靠紫婉圣境修为，要在史家之内找到一个人非常容易，很快她便确定了一世雪儿的所在，二女即刻赶往一世雪儿的所在地。

　　殿堂之内林枫皱起了眉头，他已经打通了连心结，通过连心结感知三世雪儿的位置，原本打算待二女进入后院之后再动手，并由史今那里强行得到小世界的法诀。可谁知三世雪儿并未前往史家后院，林枫都在怀疑雪儿是不是迷路了？

　　殿内除却林枫及史今之外还有七位仆人，林枫已经暗中查看了每位仆人的状况，猜测他们的实力皆在天仙上下，看来史今已是十拿九稳胜券在握了！

　　二女的离开虽然出忽了史今的意料，但谷主的林枫并未离开，所以也不担心二女会单独离开史家。何况史今非常的自信，认为林枫并未看出史家其实另有图谋。

　　先前通过封印史今已经得到了确切消息，林枫、紫婉，以及林枫身旁的那位雪儿皆是天仙修为。虽然三位天仙处在一起时稍稍有些难以对付，但史家也出动了不少高手，所以史今没有趁机攻击林枫，而是打算二女回来之后再动手。

　　结果暗地里的一场笑话出现了，设计者打算将林枫三人一网打尽一再拖延动手时间，而林枫是为二女争取更多时间进入史家后院，二人各怀鬼胎以劝酒为由暗中等待时机。

　　史家前院一座房间，三世雪儿与紫婉成功找到了一世雪儿，虽然二女的到来一世雪儿非常诧异，但还是非常恭敬地将二女请进了她的房间。

　　一世雪儿的房间所在地属于史家重要之地，但因史今的计划史家大量高手去往了林枫所在的殿堂，故而此次二女的到来没有引起任何人的注意。

　　见到一世雪儿安然无恙三世雪儿放下了心，道：“我们有一事想请雪儿姐姐帮忙。”

　　一世雪儿微愣一下点了一下头，道：“妹妹有何需要可以直说的，毕竟你们是家族的贵宾嘛。”

　　“我们想请姐姐与我们去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“后院，史嬛的所在地。”

　　一世雪儿暗中提起一丝警惕，因为她发现二女脸色有些不对劲，道：“妹妹去那里做什么？哥哥不是在宴请各位吗？”

　　三世雪儿轻叹一声望向紫婉，紫婉明白三世雪儿因为欺骗不了一世雪儿，所以要强制带走她了。

　　紫茫一闪，一世雪儿瞬间落入一道紫色屏障动弹不得，不禁惊道：“二位这是为什么？小女子什么地方得罪二位了吗？”

　　三世雪儿道：“现在没有时间向姐姐解释，我们还是先行离开的好。”紫婉点点头打出时空法诀，三人身影顿时消失在一世雪儿的房间内。

　　林枫眉头一展，他已经感知到雪儿出现在史家后院了，动手时机已经到来！

　　林枫饮下一杯酒水，低下头小声道：“在下还有一事想请史兄给出一个解释。”

　　史今愣了一下，笑道：“林兄不必如此客气，有话可以直言。”

　　“在下一直在想，史兄究竟想如何对付我们三人？”

　　史今皱起了眉头，七位仆人也暗中攥紧了拳头，林枫笑道：“不瞒史兄，初入殿堂我们便已感知到封印的存在，而且这七位高手应该是你精心布置的吧？史兄能给我一个合理的解释吗？”

　　“呵呵，林兄说笑了，是不是酒喝多了？此地哪有什么禁制嘛！”

　　林枫冷笑一声握碎了酒杯，一股强大气势散发而出，整座殿堂颤抖不已。一道寒光瞬间穿过史今的眼睛，七位仆人也暗中掐出手诀等待命令下达。

　　林枫道：“既然史兄不讲诚意，就不要怪我放肆一次了！”一声巨响，整个殿堂顿时崩塌，一道多层的金色禁制出现在周围，将林枫等人完全密封在内。

　　林枫冷笑道：“现在史兄还有什么好说的吗？”

　　史今笑了笑饮下一杯酒，道：“林兄好精细的感知，你还是第一位发觉此地禁制的人。不过就算你感知到了也已经晚了，难道你没有发现自己身陷重围了吗？”

　　光茫闪烁，无数身影出现在金色禁制之外，看身影也能发现他们修为不低，林枫预计皆在天仙上下，笑道：“史家高手如云呐，不过史兄未免太小看我们绝剑谷了吧？”

　　史今面不改色斟上一杯美酒，淡淡道：“奉劝林兄不要反抗了，这道禁制不是你能够突破的。何况此地还有我史家七位天仙，纵使林兄实力高强也应付不了七位对手吧？”

　　林枫微微一笑随便打出一道剑气扑向禁制，剑气碰触到禁制后爆发出剧烈声响，但禁制却是一无波动依然稳固。

　　史今笑道：“没用的，这道禁制是专门为封锁高手而特殊设置的，只要身在其内便无法破解。”

　　林枫也不惊讶，同样淡淡道：“你们究竟想怎么样？我绝剑谷与史家可是无冤无仇的。”

　　“不错，其实在下也不想这么做的，设此封印不过是想将林兄留在史家罢了。怎么，不如我们谈谈？”

　　“你想谈什么？”

　　“史家看重所有高手，家父也看重林兄的实力。不如林兄为我们效力，史家定不会委屈了林兄。”

　　林枫扫过几位仆人，暗道：“看来史家的天仙皆是被抹去记忆之后留在史家的，雪儿也是如此，哎……”

　　史今也不着急，似乎是对外围禁制的自信，笑道：“史家乃是一大强族，林兄留下定会前途无量。在下能够保证，绝不会亏待了林兄。”

　　林枫叹道：“说法是不错，可我绝剑谷无心依靠任何人，史兄还是不要逼我的好。”

　　史今无奈地笑了起来，看着似乎还很惋惜：“动手！”

　　七道金茫瞬间扑来，林枫冷笑一声扫出一掌，七道元诀顿时消散在身前。史今吃了一惊，七位仆人也是一惊，林枫究竟是什么实力？难道不是天仙吗？

　　忽然史今皱起了眉头，惊道：“怎么可能，你竟然没有受到封印……”

　　林枫笑道：“是之前要我穿越封印时留在我们体内的封印吧？不好意思，那道封印已经被我们破解了。”

　　史今冷声道：“你究竟是何方神圣？为何来我史家？”

　　林枫站起身，道：“在下只是一介浪人，来到史家也是受史兄邀请，怎么反倒成我的不是了？”

　　“哼！”史今起身道：“无论你是何方神圣也不可能是我史家的对手！杀！”

　　七位仆人召出仙剑一闪而来，林枫看都不看一眼直接扫出一手，只闻七位脆响，七位仆人闷哼一声纷纷被打退。林枫空手虚抓，史今顿感一股无比压力将他紧紧包裹，紧接着一股意识强行进入了他的脑海。

　　林枫道：“史兄切不可欺人太甚，坏人可是没有好下场的。”

　　史今脸色惨白，道：“你想怎样，难道你真的认为仅靠你一人便能对抗整个史家吗？”

　　林枫歪头一笑，他已由史今脑海中找到了小世界法诀，道：“原本打算留下史兄一命，可现在不这么打算了。”金茫一闪，一只束缚史今的金色手爪现出了身影，在林枫的控制下压力越来越大。

　　史今咬紧牙关冷冷地望着林枫，虽然已经明白林枫要取他性命非常容易，可史今依然一副自傲不屈的样子，也不知究竟是什么促使他这么的有骨气。

　　一道银茫瞬间穿过禁制打破了金色手爪，史今身体一松坐在座位上大口喘气，若是再晚一步恐怕他真的会被林枫消灭。

　　“想不到你真的来救他了。”林枫放下手微笑着望向来者：“雪儿姑娘。”

　　银茫一闪，一世雪儿绕过林枫护在了史今身前，道：“原来公子来此真的另有企图！”

　　林枫暗叹一声望向远处后院所在的方向，暗道：“这个雪儿，居然背着我将一世雪儿带了出来！两个臭丫头呀……”



第505章 林花玉钗

　　史家家族，依靠抹灭外来高手记忆并将其留下的方式，达到家族昌盛人丁繁荣的目的，一世雪儿亦在其列，而且还是一个被家族非常“看重”的天仙。

　　史今效仿从前方式再次设计谋害林枫三人，但不巧三人神通出乎了他的意料，不仅诡计没有得逞，自己还差点命丧林枫手中。望着一世雪儿的背影史今轻轻叹了一声，他的内心再次纠结起来。

　　“雪儿姑娘为何护着他？难道他的真面目你还未看清楚吗？”

　　一世雪儿冷声道：“无论哥哥是何种面目，他都是我的哥哥，我不会眼睁睁地看着自己的哥哥命丧你的手中！”

　　“可是你认为，仅靠你一个人就能阻止我吗？”

　　“不试试看怎么知道？就算拼死我也会守护他的！”

　　“哇，在下真的好感动，不过……”林枫踏过桌椅走至雪儿正对面，道：“有时候，并不是你的拼死就能够护住一个人的，因为实力相差太大了！”

　　一道银茫闪出林枫体外，化为一柄银色神剑围绕林枫缓缓盘旋，林枫道：“奉劝雪儿姑娘一句，不要试图护着史今，不然只会招来更大的灾难。”

　　雪儿双眼微眯做好了出手的准备，林枫笑道：“看来你是真的打算以死相护了。”

　　光茫尽显，就在林枫即将出手之时所有高手打出了仙剑，仙剑由四面八方同时扑向林枫而来。但林枫没有感到一丝威胁，反而不屑地冷笑了一声。

　　银茫闪烁，仙元神剑将速度提升至极限快速穿梭在林枫四周，近身仙剑柄柄断裂落在地面，不多时林枫身旁就已经插满了各种断剑与碎片。

　　雪儿大吃一惊，想不到林枫的实力如此高强，仅靠一柄剑就化解了所有高手的攻击，以她一人之力真的能够护住史今吗？林枫那句“更大的灾难”又会是什么意思？

　　银茫一闪，仙元神剑再次漂浮在林枫身前，林枫道：“史今因为激怒了我，我才会置他于死地，除此之外并不想伤害其他人等。但雪儿姑娘此举明显也激怒了我，若是不知好歹继续阻拦，发火之后的我可不定会做出什么难以挽回的举动。”

　　一世雪儿明白林枫的意思，此地乃是史家家族，若是将他彻底激怒，他将会把怒火释放在史家族人头上，兴许还会灭掉整个家族。

　　一世雪儿变得犹豫起来，但仅有片刻便再次找到了自己的方位：“我是妹妹，妹妹护着哥哥乃是天经地义！而且我相信家族的力量，我们可以击退一切大敌！”

　　“不知死活！”林枫轻轻向前弹出一指，仙元神剑呼啸一声便向史今扑去。

　　噗……

　　鲜血横飞，一世雪儿依旧阻挡在史今面前，眼神坚定目视着林枫，一只小手上鲜血遍布紧紧握着仙元神剑的剑刃。

　　林枫冷笑一声合并双指于胸前，道：“我已经说过了，实力相差太大，纵使你不惧生死拼命守护，也不可能更改这一宿命！”

　　仙元神剑更加凌厉，闪烁着耀眼银茫缓缓向前移动。一世雪儿小手不住颤抖，虽然她已经尽出全力试图阻挡仙元神剑，但她是真的无法对抗林枫，她与林枫的差距就像天地一般！

　　一咬牙，一世雪儿改为双手紧握剑刃，但仙元神剑依旧毫无阻挡的向前缓缓移动，一世雪儿不甘地一步步退向史今而去。

　　一声声怒喝回荡在四周，史家各位天仙受到雪儿的感染再次打出元诀扑向林枫，虽然明白无法伤到林枫，但也想为史家少主人尽一份自己的力量。

　　“哼，多事！”

　　林枫冷哼一声却未动手，不过两道金色屏障忽然由禁制外升起，所有元诀击打在屏障之上纷纷化解，其内林枫依旧强势地望着前方的一世雪儿。

　　史今皱起了眉头，那两道金色屏障是怎么回事？林枫明明就在禁制之中，怎么可能将屏障打在禁制之外的？

　　一世雪儿也是眉头紧皱，仙元神剑威势不减，她已经无法再阻挡神剑的前进了。但也不能眼睁睁地放弃，因为她一旦放弃，史今定会死在神剑之下。

　　林枫身后一团泥土缓缓升起，很快便化为有形之体微笑着望向林枫所在的禁制，乃是林枫利用画龙点睛之术制造的一个真身。

　　史今瞪大了眼睛：“分身术吗？”怪不得两道屏障能够在禁制之外提前阻挡天仙的元诀，原来林枫早已将一位分身埋伏在禁制之外，这位高手还真不是一般的心细呀！

　　此真身林枫乃是本体林枫融合画龙点睛及九纹真身两种神通的结合品，相当于九纹真身两位真身的实力，是林枫自创的加强版真身。

　　真身略一甩手，一道红色剑茫由袖口中喷发而出，剑茫之上再有小型剑茫，鲜艳的血色令人看着都有一种发自内心的恐惧。

　　红茫一闪，真身林枫手持红茫瞬间横扫前方禁制，金色禁制受到冲击大肆波动，波动中又开始层层化解，很快便彻底消失了，束缚林枫的禁制已经化解！

　　真身林枫缓缓走至林枫身旁，道：“雪儿姑娘这是何苦？你应该明白不可能是我们的对手，为什么还要以死守护一位该死之人？”

　　“没有人是该死的！”一世雪儿冷哼一声依旧紧握着仙元神剑，但她已经退到了史今身前，无法再后退了，仙元神剑便再雪儿手中滑动向着她的胸膛而去。

　　史今终于恢复了不少力量，处在雪儿身后暗中掐诀。林枫眉头微皱一声冷哼，仙元神剑瞬间散发无比威势挣脱了雪儿的小手，并瞬间穿透雪儿胸口向着史今刺去。

　　史今大吃一惊，眼睁睁地看着仙元神剑距离自己的眼睛越来越近。忽然仙元神剑停住了，林枫不禁愣了一下，一世雪儿居然握紧了即将彻底穿透的仙元神剑剑柄，并依靠身体的力度再次阻挡了神剑威势。

　　一道鲜血由雪儿口中缓缓流下，雪儿的眼神依然坚定望向林枫，道：“我死都不会让你伤害哥哥的！”

　　“你真的想死吗？”林枫闭上了双眼，一股杀气顿时扩展向四方，四周高手不禁胆寒冷汗遍布，林枫的杀气实在太强大了！

　　真身林枫缓缓伸出一指，只见手指之上缓缓伸出一道金色剑气，好似一柄仙剑般随着真身的手指缓缓移动着。一世雪儿暗叹一声望向胸前的神剑，她明白一切都到此为止了。

　　“臭……枫……！！”

　　三世雪儿的怒喝声传了过来，两位林枫不禁望向来音，只见三世雪儿及紫婉站立在高空之上俯视着他。三世雪儿万分心痛，林枫竟然真的下了狠心要除掉一世雪儿，难道他忘了前世的他与一世雪儿的关系吗？

　　趁着林枫失神的间隙史今立刻打出元诀，一道金色的巨大掌印由天而降压向两位林枫。真身林枫冷哼一声一掌举天，一道同样大小的金色掌印迎面而上，天空之上顿时爆发了无比能量。

　　忽然一道金茫透过能量中心扑向两位林枫，本体林枫眉头微皱闪身出现在他处，真身林枫却被那道金茫包裹了身体。

　　金茫一闪，真身林枫不知去向，本体林枫也因为躲避而放开了手诀，一世雪儿终于抵挡了神剑的威势，娇躯一软跪在地下大口喘息着，大片鲜血依旧由她胸口不断落下。

　　林枫没有理会一世雪儿，而是抬头望向天空之上的一只金色“玩意”，那东西长的非常古怪，而且全身皆为金色，似乎是由能量体转化的。

　　“蛤蟆？怎么还带翅膀的？”

　　乍一看真的就像一只巨大的蛤蟆扑打着一双翅膀漂浮在空中，刚刚的金茫应该算是它的舌头，因为林枫感知到真身就在那只飞天蛤蟆的腹中。

　　“金蟾！家主的坐骑！”

　　四周响起众多的欢呼声，闻言林枫倒是一愣：“还真的是蛤蟆呀！你们家主是由哪里找到这种异类的？”

　　史今冷哼一声站了起来，可是起身之后再次一软坐回了座位上，不禁疑惑地望向了自己的身体。

　　林枫扫了史今一眼，道：“不用白费力气了，刚才我已经将你体内的修为彻底吸收了，现在的你简直就是废物！”史今皱起了眉头，冷哼一声轻轻闭上了双眼。

　　林枫望向跪在地上的一世雪儿，道：“雪儿姑娘这是何苦？你的死根本没有一丝价值，何必如此不惜性命？”

　　一世雪儿冷哼一声甩了一下头，虽然看起来非常虚弱，但她的如此举动还是再次“激怒”了林枫。

　　仙元神剑再次散发出耀眼银茫，雪儿能感觉到神剑之内再次积聚的力量，而且此次的力量相比之前竟然还要强大，看来林枫是真打算下杀手了！

　　“臭枫……”三世雪儿流下了泪水，她明白林枫内心其实承受了莫大的痛苦，不然也不会直到现在才痛下杀手。原本她也想阻止的，但林枫决定的事情谁人能够阻止？

　　一声怪叫传来，金蟾似乎想在林枫动手之前阻止他而由天扑下，林枫冷哼一声再次散发人之念升上高空。金蟾碰撞意念之后就像撞在一面坚硬的墙壁之上，惨叫一声再次被打回了高空。

　　所有人大吃一惊，史今更是震惊地睁开了双眼，他深知金蟾的强势。金蟾乃是元力的结合体，仙、元、灵的力量皆会被它吞没之后归为已用，正是如此金蟾才能做为家族守护兽广受家族重视。

　　但金蟾也拥有一个致命的缺陷，便是应对意念、道义等非正常力量时表现的非常脆弱。林枫的意念强到足以查看他人的记忆，可知他的意念修炼远在常人之上。

　　使得史今震惊的还不止这些，而是林枫那敏锐的洞察力，居然一面之下就看出了金蟾的弱点，他究竟是何方高人？

　　击退金蝉之后林枫再次并出了双指，但不是针对仙元神剑，而是针对金蟾体内的真身。只见金蟾似乎非常痛苦地闪烁着自身金茫，还有一股力量也在它体内四处冲击。

　　史今再次大惊，林枫的真身应该属于元诀的一种，为什么他的真身未被金蟾炼化？

　　金蟾似乎非常痛苦，惨叫一声身体化为透明的颜色，只见其内一股灰尘正在四处冲击。看到这些史今愣住了，林枫的真身竟然不是元诀，而是土壤制作的？而且林枫竟然还能操控那撮土壤，究竟是为什么？

　　金茫一闪，金蟾的身体似乎变化为虚幻，土壤直接穿过它的身体出现在高空之上，又在林枫的操控下化得粉碎，其中两道金茫瞬间进入到林枫体内进行融合。

　　真身归体，林枫气势更加强势，望向一世雪儿冷声道：“结束了，既然姑娘执意一死，休怪在下剑下无情！”

　　仙元神剑一瞬间威势无比，雪儿只感觉到胸口的神剑内力量倍增，由此看来林枫不仅能随意消灭自己，甚至其后的史今也难逃一死。一世雪儿不禁叹了一声，此时才真正明白双方实力究竟是何等的差距。

　　金茫闪过，一道身影瞬间出现在雪儿身旁，紧接着一只小手瞬间握紧了雪儿胸口的仙元神剑剑柄。只闻一声娇喝，仙元神剑竟然被彻底压制，并被小手带动退出了雪儿的胸口。

　　银茫一闪，仙元神剑反倒被对方利用扑向林枫而去。林枫冷哼一声伸出两指，一声脆响后神剑被林枫的双指死死夹住，就此停在了林枫身前。

　　所有人大吃一惊，这就是实力的差距吗？林枫究竟隐藏了多少实力？难道整个史家真的没有一人会是他的对手吗？

　　林枫放开了神剑，仙元神剑再次恢复围绕林枫渐渐盘旋起来。林枫望向雪儿身旁的身影，道：“想不到姑娘会及时前来救援雪儿，而且姑娘的实力居然能够如此强大。”

　　“公子说笑了，公子的实力才是真正的强大。”小手渐渐放下，史嬛一脸平静地望着远处的林枫。

　　林枫神秘一笑将仙元神剑收回了体内，道：“史家真是卧虎藏龙，绝世高手一次次出现阻止在下，倒是在下有些狂妄无知了。史嬛姑娘，你为救助雪儿姑娘而出面，雪儿是为救助史今，但我不知会有何人为你出面？”

　　此话听起来林枫似乎是有些不耐烦了，因为史家之人竟然一次次的出手“激怒”他，现在的他又将矛头对准了史嬛，真是谁人出手谁人就会招惹祸端呀！

　　一世雪儿艰难地站了起来，道：“我会守护她！”林枫愣住了，甚至史今及不远处的史家族人也愣住了。

　　许久之后林枫笑了起来，道：“史家竟会有如此忠心的族人，史今可真有福气！也罢，看在史嬛姑娘与雪儿姑娘的面子上，我暂且饶过史家，但若今后史家继续为非作歹，绝剑谷定会将其尽数铲除！”

　　林枫弹出一道金茫飞舞在雪儿身前，道：“此乃绝剑谷谷主信物，暂且称它为林花玉钗。奉劝雪儿姑娘好好保存，今后若有高手以绝剑谷的名义攻击史家，姑娘可以此物退敌。当然，信与不信全看雪儿姑娘自己的决定了。”

　　一世雪儿略一犹豫接住了那道金茫，金茫内敛化为一支非常漂亮的金色珠花玉钗，至于林枫为何将其称作“林花玉钗”是雪儿不清楚的。

　　林枫微微一笑闪身出现在三世雪儿身旁，道：“绝剑谷就此告别，请两位姑娘保重，我们后会有期！”

　　金茫一闪，林枫三人不知去向，一世雪儿娇躯一软倒向地面，好在史嬛第一时间将她接入怀中。一世雪儿已经昏迷，史嬛默默望向林枫为雪儿留下的林花玉钗，暗叹一声将玉钗插在了雪儿的发髻之中。



第506章 错误抉择

　　史家一战，相较林枫而言并未有任何危险，若非顾忌一世雪儿，林枫也不可能那么麻烦的解决史家一行。

　　外表来看林枫冷酷无情，破解禁制、重创史家少主人及其妹妹雪儿，但谁又能看出林枫内心的温柔？他的所作不过是想尽量不连累一世雪儿。

　　也是在离开史家之后三世雪儿及紫婉终于明白了用意，他的无情只为成就一世雪儿“家族英雄”的称号，因为她无畏生死拯救了史家的下一任家主，此等荣耀岂是普通族人能够胜任的？

　　绝剑谷此行本是被史今陷害，不仅如此史今还想尽早夺取一世雪儿的体质，此次一战一世雪儿地位大涨，林枫猜测史今应该不会再想夺取雪儿体质了。至于史家，应该也会重视一世雪儿的存在，这就是林枫一战史家的目的，尽自己最大的力量守护一世雪儿的生命！

　　林枫已经决心放弃一世雪儿，看在前世之时二人间的特殊关系，才会为一世雪儿的今后生活做一些力所能及的事。想法本是好的，但人算不如天算，林枫的决定并未改变一世雪儿的生活，反而加快了一世雪儿生命的消逝！

　　史家一战家主并未出面，为何？因为史家家主发现了一股难以察觉的气息，那种气息即使林枫也没能感知到，便是仙界仙帝使用的一种法器气息，人称风之眼！

　　风之眼乃上古时期仙帝亲自炼制的一面搜寻法器，不仅可以跨越两界搜寻他要寻找的人或物，也能通过感知感受“风之眼”中情景的各种气息，就像他本就置身现场一般。

　　自从绝剑谷进入归元界，仙帝便已风之眼亲自监督绝剑谷众人的行动，并在史家天空看到了林枫与史家天仙的一战。

　　林枫还未达到感知风之眼的境界，但史家家主感知到了。其实林枫小看了史家，因为史家所在归元界当真是一大强族，原因便是史家家主的存在，一位足与天神媲美的真境强者！

　　用归元界的修真之法来计算的话，史家家主已属第十八层境界，相比林枫还要高出一层境界，早之当年也是与天神并驾齐驱的绝顶强者，史陌！

　　风之眼的效用相当于绝顶仙妖的搜寻妖术，这种妖术只有气息未有能量，所以纵使史陌得知仙帝利用风之眼察看了史家内外，也无法出手阻止，因为这本就是一种无法阻挡的绝顶妖术！

　　林枫到来且动手之后史陌便暗中观察着仙帝的眼睛及林枫的所做，他发现仙帝观察的乃是那位名为林枫的后辈，其次便是家族近期收拢的另一位天仙雪儿。

　　几乎瞬间史陌便明白了仙帝的做法，他是要利用这位晚辈故意挑起两界战争，怪不得史陌总在林枫身上感受到一股仙界的气息，他竟然会是仙界派来的棋子！

　　还有很多事情是史陌无法看出的，但得知仙帝利用绝剑谷挑衅两界纷争就已足够了。其次史陌还发现一点奇异之处，便是林枫对一世雪儿的看重，以他高深的境界自然能够看出林枫的作为，一瞬间明白了一件事情：这位雪儿原本就是林枫相识的女子！

　　此类想法原本仅是史陌的个人想法，并未有任何证据证明此位雪儿乃是林枫早先便已认识的女子，但随后的一件事情彻底激怒了史陌，便是林枫走后风之眼的去向。

　　如果说仙帝看重的乃是林枫这位晚辈，林枫离开之后风之眼也该离开，但风之眼并未离开史家，反而仔细监视着雪儿的一举一动，这便引起了史陌的疑心。

　　不仅林枫这位后辈看重雪儿的存在，就连仙帝都看重这位天仙的存在，究竟是什么原因？

　　若是真有原因，史陌能够猜到的结果也只有一点，便是雪儿不仅是林枫早已认识的女子，也是仙帝早已认识的女子。如果林枫是被仙帝利用的棋子，这位雪儿一定就是相比林枫更加重要的棋子！

　　别看史陌拥有无比高深的境界，他可完全是一个好战份子，早年两界大战之时他便以一人之力重创天门各大高手。之后两界休战时史陌极力反对，并为此得罪了天神，才会被天神施下惩罚“封锁”在神域之内。

　　可以说史陌对于天神、仙帝皆是存在仇恨的，特别是发觉仙帝已经在史家“安排下”棋子后脾气更加暴躁。

　　两界大战乃是史陌最乐意看到的，既然仙帝、林枫都看重这位名为雪儿的女子，史陌便萌发了一个阴险的计划，通过雪儿的死蓄意挑起两界大战！

　　林枫留下的林花玉钗并非凡物，史陌早已感知其内存有林枫特意留下的气息，只要一世雪儿出现意外，林枫便可第一时间感知到，此次史陌正是打算以此玉钗入手开始他的计划。

　　林枫走后史家很快就恢复了正常，毕竟林枫在此也没做出非常过分的事情，除却雪儿之外并未有族人受到创伤，所以很快史家再次走上正轨，被破坏的殿堂也很快修复完毕了。

　　正如林枫所想，之后的雪儿确实被史家定为家族女英雄，史今也放弃了夺取一世雪儿体质的打算，因为他发觉这位雪儿其实很有骨气，这样的女子正是他梦寐以求的，所以在体制与“人”的分歧上史今有了新的方向，他选择了雪儿的人。

　　之后一段时间史家依旧平静，有了林枫一事后史家万分重视雪儿与史嬛的存在，史今对待雪儿的态度也缓和了很多，现在的他是真的将雪儿当作爱人来看待了。

　　此段期间仙帝的风之眼始终跟随着一世雪儿，史陌便在暗中观察及猜测仙帝的想法，此段时间就成为了一世雪儿最为辉煌的短暂时刻了。

　　当风之眼转移方位离开之后，史陌现身了，当着所有族人的面亲手将一世雪儿的元神抽出体外并融合在史今体内，也为此夺取了一世雪儿的性命，史家女英雄就此命丧家主之手！

　　突如其来的变故震惊了所有人，甚至史今也非常不满父亲的所做，但事情已经发生，而且事后史陌也解释了雪儿“卧底”的身份，结果家族英雄一日之间变为家族的叛徒！

　　雪儿的陨落刺激了史嬛，在她看来无论雪儿是何身份都是她非常喜欢的一位姐姐，而且还是唯一的姐姐，为此大怒与史陌发生大战，可惜结果以史嬛的失败告终。

　　史陌并未取走史嬛的性命，而是将其驱逐家族流放魔域，并在之后更改了史家小世界出入法诀，安心等待绝剑谷因为大怒而在归元界引起的祸乱。

　　可是又有一事出乎了史陌意料，一世雪儿死后竟然再次复活，虽然此次彻底失去了元神及原有的“道”，但还是引起了史今的注意。在史今苦口求饶下史陌留下了雪儿一命，不过并不是恢复她的身份，而是以叛徒之名悬挂家族上空。

　　每每看到烈日下一世雪儿煎熬的身影，史今的内心也被彻底触动了，但他乃是史家下任家主，无法反驳父亲的决定，同时也需要对整个家族负责，一个雪儿的确无法与整个家族相比。

　　一世雪儿丧命之时林花玉钗绽放了，绽放出一朵朵美丽的花朵。花朵的绽放预示着一世雪儿的陨落，其内林枫布下的法诀也被彻底释放，身在魔域的林枫感知到了……

　　此段时间绝剑谷三方出动已有重大成效，许月众女成功找到三位师兄。不过令众女不解的是三人并未遭到归元界修士攻击，因为在归元界修士看来，刘昊天三人乃是本界的天仙高手，所以不仅没有遭到攻击，反而还被多数修士视为前辈恭敬对待。

　　陈相依与天舞的出动也有奇效，她们并未寻找到魔主所在，所以陈相依采用老办法挑衅魔域魔道高人，通过吸收魔道道义的方法终于将天眼升至天眼六层。但是美中不足，陈相依的天眼仅有六点血红附着在虹膜之上，并未有红色线路连接六点。

　　陈相依的通天神眼与天舞的幽魂冥眼完全对立，所以通过天舞的冥眼林枫给出了一个答案：陈相依的天眼乃是达到六层，但并未达到顶层状态！

　　就在林枫打算安排三位师兄及送紫婉回归龙族之时，他感受到了神域史家之内一世雪儿的陨落。当他确认一世雪儿的林花玉钗确实绽放后，林枫整个人都变了，既有一份愤怒又有一份后悔，这是他第一次后悔自己从前做出的决定。

　　一世雪儿虽然陨落，林枫却明白一世雪儿还有一次重生的机会，另外也不想因为此事引起刘昊天三位师兄的注意，便强忍泪水与不甘强行将三位师兄及紫婉送回仙界龙族所在地，之后带领绝剑谷全体成员火速赶回了归元界。

　　林枫明白，史家既然能够杀死雪儿一次，也很有可能再杀她第二次，虽然不明白为什么史家还是夺取了雪儿的性命，但此等大仇绝剑谷是必报的！

　　另外三世雪儿手中还有一张保命玉符，林枫也想寻回一世雪儿，哪怕只有一具尸体，他也想复活她，前世时自己的妻子！

　　此次林枫下了巨大的决心，不仅要彻底夺回一世雪儿，还要彻底覆灭整个史家，为一世雪儿的两次陨落复仇，为史家不顾雪儿生死相救的以恩抱怨复仇！

　　金鼎涉足，上次史今将林枫带至的位置，林枫使用了史家小世界的出入法诀，却发现法诀已经失效，一世雪儿被一道金鼎涉足彻底阻隔了。

　　林枫沉默了，沉默的他自身体内部散出一股浓浓的悲意，众女相顾无言默默注视着面前的金鼎涉足，事到如今大家还能如何通过金鼎涉足？

　　三世雪儿提出了自己的方法，利用天神留下的传送阵传送入神域，再由神域攻打史家所在地。可是此点建议也被林枫拒绝了，林枫想靠绝剑谷自己的力量穿过金鼎涉足，因为一世雪儿就在对面，他能感受到一世雪儿的气息就在对面！

　　林枫仰天长笑，这一次他是真的后悔了，后悔自己的天真，以及对于史家的信任。早知如此，当时为何还要将一世雪儿留在史家？



第507章 天剑诛仙

　　史家家主不顾人道道义致死一世雪儿，利用一世雪儿的死亡迁怒绝剑谷，并意图利用绝剑谷的怒火引起归元界、仙界两界的大战。

　　史陌已经更改史家小世界的出入法诀，依照绝剑谷实力来看他们还未有穿越金鼎涉足的能力，所以他们只能将怒火发泄在魔域之内，或者强行通过天神设下的传送阵进入神域。

　　无论绝剑谷何种作为都为引起天神的注意，届时只要天神明白绝剑谷乃是仙界的势力，两界冲突将会不可避免！

　　两界大战对于史陌来说并未有任何好处，如果说有的话便是看到两位敌人争锋相对，对他来说还能有什么事情会比这件事情更加刺激？

　　至于绝剑谷的怒火史陌压根没有放在心上，虽然已经见识到谷主林枫的实力，但史陌十八层境界曾惧何人？一枚仙帝的棋子他是不会放在心上的。

　　史陌如此，史今却是百感交集，自己深爱的女子一日之间遭受陨落、复活、地位大变，并被家族当作叛徒悬挂家族上空，此等打击对于他来说乃是无比的剧痛。

　　束缚一世雪儿的乃是史陌炼制的一道法器，依照雪儿目前的实力是不可能挣脱的。同时史陌又命令家族守护金蟾亲自看守一世雪儿，没有家主的同意任何人不得靠近，即使史今也不例外。

　　一世雪儿已经丢失了百灵元神，现在的她就像一个真正的仙界欲境仙人，体内除却仙灵再无元力，同时修为也是大减，体质相比从前也弱了很多。

　　自己为史家付出了这么多，最终却遭到家族如此待遇，一世雪儿的内心也掀起了波澜，难道这一切真的如林枫所说，史家的真正面目就是如此吗？

　　史今的观望一世雪儿早已察觉，但面对这位自己曾舍命保护的哥哥，一世雪儿竟也找不出任何能够说出话语了，在她看来史家亏待了她，也包括史今在内。

　　林枫史家一战，一世雪儿舍命相救，如今又丢失元神受到此等待遇，在史今看来也非常不忍心。但他已经夺舍了一世雪儿的体质，还能有什么资格再作为她的哥哥？

　　也许是良心未泯，也有可能是真的不甘心雪儿受到如此待遇，史今便在远空告知了一世雪儿详情，她原本就是史家抹去记忆后留在家族的天仙。

　　一切的一切，史今尽数告诉了一世雪儿，包括史陌将她的元神输送入史今体内的事，还有绝剑谷林枫对她重视，或许与她早就相识的事。最重要的一点，史家家主利用雪儿的事情迁怒绝剑谷，史今猜测绝剑谷定会来到神域拯救雪儿。

　　听闻史今所说一世雪儿沉默了，其实早在林枫一战之后雪儿便有了一些奇怪的想法，她也曾试想过此类原因。但她因为没有了记忆，无论如何也想象不到会与林枫如何相识。

　　现在，曾经的哥哥掠夺了自己的体质，她深爱的家族也将她彻底看作叛徒，而史家新结下的大敌绝剑谷居然会因为自己的死亡而与史家结仇？一世雪儿迫切希望自己能够恢复记忆，她很想明白这一切究竟是怎么回事。

　　此时此刻，绝剑谷全体成员聚集在史家对面的金鼎涉足墙下，在史家小世界法诀失效的情况下林枫决定一探金鼎涉足，他要靠自己的力量穿越金鼎涉足，算是为当日自己的错误施加的惩罚。

　　在众女看来林枫乃是怒火攻心失去了理智，当前之重乃在于尽快救出一世雪儿，可他却要一探金鼎涉足，这种没有联系的事情怎能是正常的林枫做出的？

　　为此众女进行了劝说，并向林枫解说了当前之重，即使他要惩罚自己也要在夺回雪儿之后才可以。有了众女劝说林枫似乎恢复了一些理智，答应众女凡事以尽快救出雪儿为目的。

　　金鼎涉足绝剑谷还未探测过，林枫也不知其上究竟有多少高度。一世雪儿就在对面，如果能够直接穿过金鼎涉足，相比利用天神的传送阵将会更加直接，所以探测金鼎涉足的绝对逃不过的。

　　众女也不敢确信金鼎涉足真的无法穿越，便陪伴林枫一同扑向苍天而去，大家共同见证金鼎涉足是否真的存在“无法横越”的霸气！

　　苍天有多高？没有人能给出一个确切答案，但对于绝剑谷而言苍天的高度已经不重要了，重要的乃是金鼎涉足究竟有多高！

　　飞行多时依旧不见金鼎涉足的顶端，为赶时间大家决定由梦蝶携带大家瞬移前往。梦蝶明白时间对于绝剑谷的重要，便打出瞬移法诀带领大家瞬移而去。

　　出乎了所有人的意料，梦蝶瞬移始终没有停止过，直到梦蝶精疲力尽无法再使用瞬移之术时，众人依旧没能看到金鼎涉足的顶端。众人不禁万分感叹，金鼎涉足居然真的无法横越！

　　此时的高度已经无法用数字来衡量，大家也只能赞叹苍天高度无限，金鼎涉足也许真的连接了天地！

　　忽然林枫意识到一件事情，据一世雪儿所说苍天乃是具有高度的，因为超越了那段高度修士便无法呼吸无法使用修为。据说此等高度之上依旧不见金鼎涉足的顶端，难道说大家还未达到苍天的高度吗？可话又说回来，苍天的高度究竟会有多少？

　　林枫不想众女陪他冒险，便要众女回到地面等待他的回归，他要孤身一人继续探索更高处。

　　众女面面相觑哭笑不得，先前林枫还恢复理智以救出雪儿为目的，现在居然再次被好奇心代替了心理，这位谷主脾气还不是一般的怪呀！

　　恰巧梦蝶修为即将告罄，急需返回地面进行恢复，众女便陪伴梦蝶自由落体冲向大地，林枫则暗叹一声继续向着更高处扑去。

　　时间、空间、高度，一切的一切似乎已经变得玄幻，除了向上飞行再向上飞行，林枫已经想不到任何事情了，现在的他只想一睹金鼎涉足真正的顶端。

　　时间渐渐流失，林枫已经不知自己究竟飞行了多久，也不知自己已经达到多么可怕的高度，他只明白自己需要继续飞行，因为他依旧没能看到苍天的高度，也没能看到金鼎涉足的高度。

　　忽然一群青色星辰引起了林枫的注意，它们就在其上的更高处，林枫不禁加快速度瞬间来到近前，这才发现青色的星辰乃是类似银河的神秘物质漂浮在这里。青色星辰的方向也完全不一，同时林枫发现这些星辰居然是由金鼎涉足之内直接透出的！

　　林枫能够看到更高处金鼎涉足的金色身影，明白金鼎涉足的高度还不止这些，可这些青色星辰究竟是什么东西？为什么能够直接由金鼎涉足透出？林枫忽然发觉金鼎涉足的本身就是一大疑点。

　　林枫尝试穿过青色星辰，却发现进入星辰更高处后自己完全无法呼吸了，林枫顿时明白了这些青色星辰漂浮在苍天的高度之上，它们就是苍天的顶端。林枫不禁感叹一声，这金鼎涉足居然真的相比苍天还要无尽，它究竟是个什么玩意？

　　银茫一闪，仙元神剑在林枫未曾召唤的情况下居然自行飞出，林枫本想看看仙元神剑是不是受到什么召唤了，却发现仙元一出那些青色星辰有了改变，它们居然有了一致方向！

　　奇怪的还不止这些，青色星辰改变之后林枫竟然有了一丝召唤感，并非是什么东西在召唤林枫，而是仙元神剑的召唤。林枫哭笑不得，从来都是他在召唤仙元神剑，现在居然成了神剑召唤他了，这算是怎么回事？

　　在仙元神剑光茫的照耀下，那些青色星辰变得似乎有了意识围绕林枫缓缓盘旋，林枫瞬间有了一个新的感悟：仙元神剑似乎是一柄钥匙，用于开启什么重要的东西！

　　几乎瞬间林枫想到了一个重要的事情，便是仙元神剑的身份，不仅是十剑之一，还是转世之后龙天成的佩剑，那么前世的龙止风……

　　林枫有了新的答案，仙元神剑似乎感受到了龙止风时的佩剑，那可是方雪慧叮嘱的大事，便是诛仙的存在。

　　银茫一闪，仙元神剑向着一方扑去，那些青色星辰似乎受到召唤带着林枫自行追了上去。林枫暗暗惊奇，莫非那柄诛仙就藏在金鼎涉足的某一处？

　　单是现在是无法看出结果的，林枫明白只有在仙元神剑停下之后才会有一个真正的答案。

　　青茫一闪，林枫竟然被那些青色星辰带入时空通道，前方依旧由仙元领路，青色星辰环绕周身携带林枫前行。

　　许久之后林枫被青色星辰带出通道，现身之后不禁睁大了眼睛。眼前十足一个银河海洋，所有天空皆被青色星辰覆盖，而前方不远处一道青色星辰制成的河流竟自向着上方流动，林枫身处银河自行受到星辰包裹缓缓移动。

　　林枫笑了起来，看来他的猜测十有八九是正确的，龙止风的佩剑诛仙就在此处，而且就在这金鼎涉足之中。

　　也是近身之后林枫才发现此处依旧属于金鼎涉足的范围，因为他发现金鼎涉足有了一个很有规律的倾斜，几乎是下意识的想到此地乃是平分归元界为三界的金鼎涉足中心点。

　　青茫一闪，林枫的身影在上升的青色星辰中极速穿梭。仙元神剑依旧在前领路，而且速度越来越快，林枫都有了一种即将穿越世界的感觉，可知现在的速度是多么的恐怖！

　　青茫闪烁，林枫被青茫环绕出现在金鼎涉足之前，而前方的金鼎涉足上居然存在一道洞口，其内银茫闪烁星云飘摇。

　　刚至此处林枫便感受到了熟悉的气息，不禁大惊：“龙天成！”

　　林枫明白龙天成恐怕死去多时了，为什么在此还会感受到龙天成的气息？想了想林枫也就释然了，如果真是诛仙在此，能有龙天成的气息也是可以理解的，毕竟是他前世之时的佩剑嘛！

　　银茫一闪，现在林枫是被仙元神剑携带直接进入洞内，很快便来到尽头，看到了熟悉的一道身影，盘坐在金土之上的龙天成！

　　“前辈！你怎么会在这里？”林枫目瞪口呆，竟然真的就是龙天成，或者应该说是龙止风吧？

　　“小友别来无妄。”

　　林枫愣住了，这位龙止风居然真的认识自己，看来他真的就是龙天成了，道：“前辈不是已经陨落了吗？怎么会在仙界？而且还处于金鼎涉足之中。”

　　龙之风露出一面和蔼的微笑，道：“我已在此恭候多时了！你们终究还是来了。”

　　正在林枫不解之时一道身影缓缓出现在林枫身旁，竟然又是一位龙天成模样的老者。林枫大吃一惊，怎么龙天成会有两位？难道自己出现幻觉了？

　　且不说林枫晕头转向，两位龙天成却是相视一笑，而盘坐在金土之上的龙天成身影渐渐变得虚幻，隐约可见他的体内出现一柄银色神剑。

　　林枫再次震惊，那柄剑应该就是他要寻找的诛仙，如此说来那位龙止风应该是诛仙幻化的，同时身旁的这位龙天成应该就是仙元神剑了。

　　龙止风身影渐渐消失，一柄神剑之上银茫闪烁，剑柄之上同样闪烁着两个沧澜大字：诛仙！

　　银茫一闪，诛仙瞬间进入到龙天成体内，与此同时龙天成的身影也爆发出耀眼银茫，林枫明白诛仙要与仙元合体了。

　　青光闪烁，洞外的青色星辰居然尽数进入洞内，似乎又被召唤不断融合龙天成体内，龙天成的身影顿时爆发出银茫、青茫两种颜色，而他的身体似乎也越来越实体化了。

　　林枫没有发现，随着青色星辰的进入融合，金鼎涉足出现了巨大变化，因为它的顶端出现了，而且随着青色星辰的减少身影越来越低。

　　不知用了多长时间，金鼎涉足的身影已经仅有百丈高度，而其厚度也仅有两三丈，且传说中金鼎涉足之内的封印也不复存在。

　　青茫一闪，七女以及火儿踏上金鼎涉足望向史家，却惊讶地发现史家之上被束缚悬挂的一世雪儿，一股怒意瞬间回荡所有人的内心。

　　一道彩虹瞬间滑落，林枫手握天剑淡淡地目视着史家之上被悬挂的一世雪儿，道：“我离开多久了？”

　　“不久，刚好五日时间。”

　　“还好，时间并不算久。”

　　林枫手中天剑之上，诛仙二字异常耀眼，但耀眼的还不止这些。二字之上，剑柄中央，一面太极图案异常醒目！



第508章 救援行动

　　天剑诛仙，原六道之主龙止风的佩剑，六道之主将天剑隐藏在金鼎涉足之中，并依靠天剑威力成就金鼎涉足无法横越的霸气，以及无法破灭的再生之力。

　　绝剑谷的到来，仙元神剑的出现，指引林枫顺利找到这柄六道之主曾亲自使用过的绝世利器，并为此首次化解分割归元界数千万年之久的金鼎涉足，此刻归元界正式成为一个整体的世界。

　　没有人明白林枫究竟做了什么，也没有人明白为何金鼎涉足会被化解。但有一事是大家能够预测的，金鼎涉足的化解，证明世界即将发生大的变革！

　　金鼎涉足的化解不仅整个归元界为之震惊，史家族人更加惊讶，因为家主依靠金鼎涉足阻挡绝剑谷复仇之路，现在保障已经消失，莫非绝剑谷的复仇苍天都不敢阻挡吗？

　　彩虹闪过之时，史家所有族人立刻注意到了百丈城墙之上的八位身影，以及一股无法回避的愤恨与杀意。

　　一世雪儿自然是第一个注意到绝剑谷的，金鼎涉足刚刚化解绝剑谷便出现在城墙之上，此等巧合实在令人难以置信，雪儿有理由相信金鼎涉足正是被绝剑谷化解的。

　　他们究竟是何方神圣？又为什么为了自己不远万里来到此处化解金鼎涉足？难道史今说的都是真的，自己与绝剑谷本就相识吗？

　　八位身影对于整个金鼎涉足的遗迹，甚至对于整个史家来说都是那么的渺小，但就是这八位渺小的身影，此时却成为了史家族人眼中的焦点，所有人都明白此次一战将会非常的凄惨！

　　诛仙光茫渐渐暗下，林枫冷声道：“没有太多要求，也没有太多需要注意的事项。所有人的目的只有一个，救出雪儿，利用神剑消灭整个史家！”

　　虽然不明白林枫口中的“利用神剑”消灭史家是什么意思，但既然是为复仇，杀死所有人就对了！

　　金茫滑过，一道金色屏障瞬间包拢了整个史家，林枫皱眉道：“小世界吗？堂堂史家竟会对我等八人产生畏惧，居然还要利用小世界的力量阻挡我们的步伐。”

　　陈相依笑道：“什么小世界？老弟是说面前的这道禁制吗？大不了破解了它，又没有什么大不了的！”

　　林枫笑道：“切不可小看了史家，说不定他们还有不少隐藏的高手。天舞，你的神剑拥有破解禁制的能力，看准时机动手。”

　　天舞微微皱了一下眉头，冥阳神剑的妙用她本人都不太清楚，林枫为什么会这么说？不过既然林枫都挑明说了，她也只好召唤出冥阳神剑等待林枫的命令。

　　陈相依道：“姐妹们先不要忙着杀人，我们要先救出雪儿妹妹，之后大家想怎么杀都可以的。”

　　众女相视一愣，怎么感觉绝剑谷是为了杀人而来这里的？难道林枫也是这么想的吗？

　　听到陈相依所说林枫无奈地摇摇头，道：“姐姐这话可就说错了，怎能随意杀人？我们绝剑谷可从不做无用之事的。”

　　天舞几女呵呵一笑，就知道林枫不可能命令众女随意杀人，那样也不符合大家的心意。原本大家都认为报复一下就可以了，一些无辜的史家族人自然是应该放过的。

　　但接下来林枫的话震惊了众女：“就这样杀人对于绝剑谷而言正是无用之事。姐妹们是不是忘了我刚才的话？利用神剑消灭整个史家！”

　　三世雪儿瞬间明白了林枫的意图，一世雪儿通过大战有效提升了灵阳神剑的灵性，林枫也想要众女效仿。

　　此次林枫是真的发火了，消灭史家已是他决定的事情，但也不想就这么消灭史家，林枫想用这些该死之人的性命提升绝剑谷七剑的力量，如此怎能算作“无用之事”？

　　金茫一闪，史今出现在史家后院，道：“林兄别来无恙，看来该来的总归是会来的。”

　　即使相隔遥远，林枫依旧能够感受到史今体内那股与一世雪儿极为相像的气息，道：“想不到你真的夺取了雪儿的体质，当日真不该留下你的性命！”

　　林枫转眼又望向远处悬挂在高空的一世雪儿，道：“雪儿两次陨落应该都是拜史家所赐吧？此等大仇绝剑谷是不会无视的。”

　　史今瞪大了眼睛：“两次陨落……林兄为何如此清楚？莫非……”

　　“将死之人不必知会那么多！天舞！”

　　天舞冷哼一声一剑滑过，小世界的金色禁制顿时破开一道及其广大的缺口，林枫等人一闪之下进入史家之内。

　　“相依姐姐、天舞姐姐随我救援雪儿，其她人各自为战。”一道金茫瞬间出现在林枫眼中：“不要忘了使用自己的神剑。”

　　众女无奈地笑了笑，虽然不明白林枫究竟何意，但已至此没有人再想询问林枫答案。既然动手的命令已经下达，消灭史家才是大家应该看重的事情。

　　光茫群闪，众女纷纷扑向各方而去，陈相依、天舞则跟随林枫扑向空中的雪儿而去。

　　一声怪叫传来，金蟾现出身影张开大嘴对准了一世雪儿，如果林枫等人继续靠近，它便会将一世雪儿瞬间吞入腹中。与此同时，三位身影也迅速来到一世雪儿身旁，乃是史家三位长老，林枫预计他们的境界已经达到天人。

　　三人停下身影漂浮在远处，林枫道：“看来史家早已得知我绝剑谷的目的。”

　　一位长老道：“此乃家主之令，消灭一切来犯之敌！”

　　“既然如此，史家为何为难一位被你们两次残害的女子？莫非你们真的畏惧我们绝剑谷？”

　　轰鸣群起，可能是因为史家族人较多，众女先是使用强大法诀之后才亮出神剑开始了厮杀。在此背景下林枫三人的身影似乎变得异常宏伟，三位长老不禁被一股寒意席卷了身体。

　　林枫不想浪费过多时间，道：“姐，这三位长老就交给你们处理了，别告诉我你们对付不了！”一位是通天神眼六层强者，一位是冥眼顶层的强者，要是说二女联合还对付不了三位天人，林枫当真有种自残的心理了。

　　红茫一闪，三位天人失神之际被陈相依瞬间封印，陈相依笑道：“此等小事哪还用烦劳姐姐出手？我一人就能够搞定了！”

　　“不要小视任何敌人，你们的神勇原本就是联合使用才最为致命。”

　　二女不禁愣了一下，这才想起天门之中仙帝的一句话：“冥眼的缺点便是很难捕捉到敌人身影，这也是六道之主修炼神眼的原因。”二人相视一叹，或许真的如林枫所说，二女的神通确实是联合起来才最致命！

　　红茫一闪，陈相依将三位老者扔向远方，道：“姐姐明白弟弟的意思了，专心救援雪儿妹妹，剩下的我们能够自行处理！”

　　金茫、红茫瞬间远去，林枫笑了笑再次望向雪儿方向。刚刚他已经用人之念暗中稳固了一世雪儿四周的空间，即使被金蟾吞入腹中也不会发生任何意外，何况金蟾的大嘴“嘎嘣嘎嘣”的还无法吞下雪儿呢。

　　“飞天蛤蟆给我滚远点，老子现在没有心情陪你玩耍！”

　　诛仙顺应林枫心念爆发出数百丈剑茫，几乎瞬间便将金蟾打向天边而去，远远的还能听到金蟾因为吃痛而发出的惨叫。

　　“为什么，为什么你们会来？”一世雪儿默默注视着越来越近的林枫。

　　林枫笑道：“我不是已经说过了吗？我们后会有期！”

　　金茫一闪，史今出现在远方高空，他并未攻击林枫，也并未阻挠林枫飞向一世雪儿。或许他的内心依旧在犹豫，是该要绝剑谷救走她的最爱，还是将雪儿留在史家继续遭受家族祸害？

　　林枫已经来到雪儿身旁，雪儿道：“就是因为这个原因，就要攻击史家，杀害家族所有族人吗？你们的所作所为难道就是正确的吗？”

　　“随你怎么说，总之我绝剑谷不会放弃你。”

　　“难道我们真的早已结识……”

　　“哦？看来你似乎得到了什么消息。详细情况之后会告诉你的，不过不是现在。”

　　银茫闪过，林枫手握诛仙想要斩断束缚雪儿的法器，但是一道金茫顿时出现阻挡了诛仙的威势。与此同时一道身影也已经来到林枫身旁，一掌之下将林枫震飞出好远。

　　一世雪儿大吃一惊，家主史陌居然现身了，而且刚才的一击非常迅速，也不知林枫有没有受到伤害。放眼望去雪儿松了口气，林枫依旧毫发无损飘荡在远处高空。

　　史陌淡淡道：“反应竟然如此迅速，而且小伙子实力很强嘛！”

　　林枫笑了笑松开了诛仙，道：“我曾受一位前辈教导，得知胜负的关键就在一瞬之间，为此才能更好的把握住每个瞬间。前辈也不错嘛，修为境界隐藏的非常好。”

　　史陌冷笑道：“怎么，难道你已经看出了我的境界？”

　　“该怎么说呢？如果用我们仙界的境界计算，前辈已经达到了真境吧？称得上绝顶强者了。”

　　史陌微微吃惊，道：“你们究竟是什么人？为何进入归元界，还要在我家族安排卧底？”

　　一世雪儿皱起了眉头，她也是由族人口中得知了自己“卧底”的身份，原本还以为是家主的欲加之罪，想不到此事竟然是真的！只是为什么就她自己什么也不知道？

　　林枫微笑道：“前辈言重了，如果说卧底，我绝剑谷才是仙界的卧底，雪儿姑娘是无辜的。”

　　史陌伸出一掌渐渐化为虚抓的模样，道：“棋子也好，卧底也罢，总之胆敢冒犯史家之人皆是我家族必除之人！”

　　一世雪儿大吃一惊：“糟糕，林公子快逃！”雪儿虽然再次陨落一次，但复生的她拥有陨落之时的记忆，史陌的这一式正是之前抽取她元神的招式，她也是为此直接陨落的。

　　林枫愣了一下，还不明白一世雪儿为什么要自己逃走，难道史陌的“虚抓”乃是一道法诀吗？

　　“哼，晚了！”史陌手掌瞬间抬起，林枫体内一道金色元神瞬间脱离了身体。

　　一世雪儿目瞪口呆，竟然这么容易的就取出了林枫的元神，史陌的实力实在太可怕了！

　　忽然雪儿愣住了，史陌也愣住了，本体林枫张着古怪地嘴巴望着离体的元神，而元神散出气势挣脱了史陌的手掌，变化为另一位林枫漂浮在另一方天空上。

　　林枫古怪地望向史陌，道：“原来前辈喜欢拉出别人的元神呀？可惜那招对我是不管用的，不如晚辈多拉出几个元神要前辈好好玩玩！”

　　金茫闪过，另有七位林枫出现在各方高空，林枫笑道：“还有一位真身被晚辈留在仙界了，所以就以八位真身陪前辈好好玩玩吧。”

　　一世雪儿及史今目瞪口呆，林枫会分身术他们是知道的，但未曾见识到林枫的真正实力。现在他们算是见识到了，林枫竟然能够同时召唤八位真身，而且史陌的元神抽取之术对林枫居然没有一丝伤害，这位谷主实在是强的可怕呀！

　　史陌冷哼一声手掌再次化为虚抓模样，道：“真身又有何惧？之前失误被你用真身之术蒙蔽，现在看你还能如何逃脱！”

　　随着史陌的手掌抬起，林枫体内再次出现一道身影，乃是二世雪儿的元神，元神同样挣脱史陌束缚后漂浮在一方高空。

　　这下别说一世雪儿及史今了，史陌自己都愣住了：“这是为何？”

　　林枫坏笑道：“前辈或许不知，晚辈体内元神多的要命，你拉出一条就会有另一条重新出现在我的体内，不信你可以继续嘛！”

　　史陌冷哼一声再次打出手势，林枫眉头一皱一剑斩了过来，诛仙散发的通天剑茫不仅成功阻止了史陌的手势，也成功斩断了一世雪儿身体上的法器束缚。

　　林枫怪叫道：“你丫还真的想再来一次呀！奶奶的兄弟们给我揍他！”

　　各种六道光茫闪烁高空，八位真身、一位二世雪儿，九道元诀“情天双箭”瞬间成型，十八道神箭夹带着剧烈风暴极速扑向史陌而去。

　　一世雪儿及史今万分震惊，林枫能够召唤真身，体内存在多数元神也就罢了，居然还能利用真身同时打出如此数目的强大元诀，他的修为究竟有多么的高深？

　　望着十八道法诀二人哭笑不得，这下不仅史陌存在一丝威胁，即使二人恐怕也难以逃脱元诀范围了。

　　金茫一闪，史陌瞬间打出一掌将一世雪儿轰响远方，一世雪儿喷出一口鲜血落入赶来的金蟾腹中，而史今则被史陌一掌柔力推出了法诀范围。

　　十八道元诀同时碎裂，无比的力量横扫苍天，甚至大地之上史家族人及众女也遭到了波及。

　　光茫群闪，众女冲上高空破口大骂。林枫不要她们使用法诀，自己却是将法诀用的一阵稀里哗啦，还差点将众女波及入法诀之内，面对这种谷主她们真想拉过来暴揍一顿！

　　可是瞬间她们又无语了，天空之上漂浮的怎么会有九位林枫？而且竟然还有一位雪儿。可是远处金蟾腹中明明还有一位雪儿的，何况众女之中原本也有一位雪儿，这是怎么回事？

　　三世雪儿无奈地摇摇头，林枫这下可是神通尽显了，不仅真身皆已用出，就连深藏体内的百灵元神及百灵之心都用上了，看来他也算遇到了强敌。

　　能量散去，史陌毫发无损负手而立，虽然对于林枫的真身及元神感到吃惊，但他十八层的境界岂能被这种小神通吓到？

　　一世雪儿已经落入金蟾腹中，想必用不了多久就会被金蟾彻底消化，有此一事定可干扰林枫的道心。此乃史陌攻心计，只要林枫道心一乱，想要消灭他将会易如反掌！

　　可突然史陌又愣住了，一世雪儿落入金蟾腹中是不假，但却为发生任何变故，反而金蟾的表情异常痛苦，这又是怎么回事？

　　林枫笑道：“不必猜测了，我早已将意念打入雪儿体内。你的金蟾似乎很害怕念力嘛，而且还非常惧怕道义攻击，有此弱点还想在我们面前作威作福吗？”

　　众女冷笑，其他林枫也是一阵冷笑，绝剑谷所有成员中，除却三世雪儿及火儿外皆是拥有道义的，对付金蟾简直手拿把攥。

　　史陌暗暗叹了一声，绝剑谷这群晚辈还真不是一般的仙人呐！同时史陌隐隐感悟到，绝剑谷的出现似乎是针对天下而来，难道这群晚辈是不能以常理夺之的吗？



第509章 六道苏醒

　　史家上空，绝顶高人史陌与绝剑谷主的对抗正在进行。

　　林枫的实力出乎史陌预料，自己虽然在境界上高于林枫不少，但在现实对抗中林枫竟能与自己对等，还可操控多数真身同时夹击自己，一切的一切再次认证了史陌之前的想法：这群晚辈的出现似乎是针对天下而来！

　　众女明白林枫拥有真身术后有些惊讶，但很快又恢复正常开始对于史家的再次攻击，整个史家再次遭受大乱，不过仍有众多族人为了家族全力奋战。

　　巨响传来，滔天能力席卷史家天空，众女望去连连摇头叹息，现在的她们居然很羡慕能够随意使用法诀的林枫。同时也很不解林枫为何要她们仅靠神剑对敌，这种打法对于众女而言实在有些憋屈。

　　林枫也多少明白众女的疑惑心理，其实他的意思是要众女利用神剑施展法诀，谁知除了梦蝶之外的众女不习惯神剑与法诀的结合，对此他还能有什么好说的？

　　轰响过后林枫与史陌分别退至一空遥遥对立，停下后史陌望向远处正在攻击金蟾的林枫真身，道：“你们这些晚辈倒也很有意思，一个个皆是拥有神通之人呐！”

　　“要是一点神通都没有，我们可能仅靠自己就来攻击史家吗？”林枫笑了笑再次握紧了诛仙，道：“前辈也很不错嘛，绝顶高人的称号名副其实。不过可惜了，相对晚辈而言，前辈的真境没什么大不了的。”

　　真境与圣境的区别在于心境的成熟，史陌较之林枫之上的乃是一颗无比稳定的道心，若在林枫道心同样稳定的状况下，圣境与真境其实是同等的境界。

　　能够扰乱林枫心境的便是众女安危，但史家除却史陌及那三位长老之外几乎没有人能够伤到众女，而三位长老由陈相依、天舞二女对付后基本上自保都很难。

　　还有一位雪儿处于金蟾腹中，但林枫早已通过意念守护了她，并利用真身连番攻击金蟾，雪儿的解脱只是时间问题。一旦雪儿解脱，就真的没有任何事情能够扰乱林枫道心了。

　　虽然林枫的法诀对他而言并未有任何威胁，但对于一位真境前辈来说，与一名晚辈战为平手就是一种侮辱。何况此地乃是他的家族所在，看着一位位族人命丧众女手下，身为家主的他当然也无法漠视这种屈辱。

　　“哼，既然你这么想救出那位天仙，不妨就送给你！”

　　史陌双手一掌默念口诀，被林枫真身连番攻击的金蟾顿时化为数道金茫，撇下一世雪儿扑向史陌而去。金茫连闪，金蟾化出的金茫融合在史陌体内，史陌气势顿时大涨。

　　林枫笑道：“终于下定决心全力出手了吗？”

　　金茫一闪，众位真身携带一世雪儿出现在林枫身旁，雪儿依旧虚弱，好在并未受到任何伤害。看到雪儿无恙林枫松了口气，道：“是胜是败就看此次一击了，看来我也必须全力出手了。”

　　史陌冷笑一声双手掐出繁复指诀，整个天空瞬间黑暗下来，黑暗中史陌的身体似乎燃起耀眼的金色火焰，甚至他的身体也全部变为了金色，无论气势还是实力都已是成倍增长。

　　空中的变故影响到了众女的攻击，陈相依与天舞也发觉了危险到来，即刻使用天眼力量快速解决了三位天人，之后迅速赶往林枫所在。

　　一道闪电划过，无尽神雷闪烁在黑暗的天空之上，林枫仰望苍天笑了起来：“雷电吗？不错，我很喜欢。”金茫群闪，真身、元神也被林枫彻底融合在本体之内，他也要全力出手了。

　　“哼！”史陌不以为然，道：“今日就是你们祭日，不要妄想活着离开史家！”巨大的金色屏障瞬间将整个史家封锁，林枫明白史陌再次利用了家族的小世界力量。

　　红茫一闪，陈相依二女出现在林枫身旁，林枫道：“接下来的攻击不是你们能够应付的，带着雪儿离开这里，有多远躲多远！”

　　陈相依与天舞愣了愣，但看史陌气势确实非同一般，凭借二人此时的实力的确不是对手，只好带上雪儿闪身扑向远处而去。

　　耀眼的金色光线突然降临史家之上，放眼望去漫天皆是如有剑气的金色能量，陈相依大惊：“老弟小心，此乃道义攻击！”

　　林枫也皱起了眉头，合并双指也开始了默念口诀，但史陌的攻击已经开始了。几乎只有瞬间，漫天道义扑向林枫引起了剧烈轰鸣，只见苍天之上一道强大的能量波动瞬间扩向四方而去，其内林枫不见身影。

　　陈相依三女大惊，史陌的攻击实在太快了，而且如此强大的瞬间爆发林枫能够应付吗？金茫闪过，几道道义瞬间穿越能量波动扑向三女而去，陈相依与天舞眉头一紧立刻掐诀。

　　忽然金茫改变了方向，竟然变换方向再次扑向能量中心而去，不仅二女愣了一下，史陌本人也皱起了眉头。

　　能量波动渐渐消失，烟尘散去，一道银色身影隐约出现在高空之中，几道金色道义盘旋在他的身旁缓缓旋转。二女大喜，林枫竟然还活着！

　　不仅活着，林枫的仙衣依旧平整，唯有他停下的法诀及嘴角流淌的鲜血证明史陌攻击确实有了效果。

　　林枫的法诀的确是被史陌干扰而停止的，但他眼神非常淡然，似乎史陌的攻击对他来说不值一提。史陌微惊，自己的道义攻击不仅被林枫承受下来，打向三女的攻击竟然也被林枫操控成为了他自己的力量，这位晚辈究竟做了什么？

　　金茫散去，道义化为点点金色星辰由林枫身旁飘落，林枫道：“承蒙前辈看重全力出手，但前辈的攻击对于晚辈似乎失效了。”

　　史陌冷哼一声也合并双指，周身燃烧的金色火焰瞬间变得巨大无比，好如苍天之上燃起一团巨大的火焰。光茫中再次出现多道道义同时扑向林枫而去，而且速度依旧快到了极限。

　　可是类似之前的事情再次出现了，此次金茫刚刚接近便会自行改变方向，围绕林枫几许后纷纷化为金色星辰缓缓飘落，史陌的攻击居然真的彻底无效了！

　　史陌眼皮落下一点收回了道义，道：“你们究竟是何方高人？”

　　“我们绝剑谷的身份吗？”银茫一闪，诛仙在林枫一指下漂浮在他的身前，其上太极图案及“诛仙”二字异常醒目：“前辈应该识得此剑吧？”

　　“六道之主，龙止风的佩剑吗？这么说你们乃是龙止风的传人！”史陌大吃一惊，六道之主可是早已死去多时，可谓已经彻底消失在历史之中，想不到千万年后他的传人居然又出现了！

　　“不错。”林枫表情异常平静，道：“曾有智者告诉我，得知太多隐秘的人皆是必死之人。既然前辈已经得知绝剑谷的秘密，休怪晚辈手下无情了！”

　　“哼，笑话。”史陌依然不屑地样子：“若是六道之主尚未死去，我且还惧他一惧。可现在，就凭你们几位传人就想消灭老夫？未免太小看我们这些绝顶高手了吧！”

　　金星闪耀，道义攻击依旧对于林枫无效，史陌冷哼一声胸前双指之上燃起银色电茫，整个苍天顿时一震，无尽神雷融合道义一同扑向林枫而去。

　　无比的能量再次席卷苍天，甚至地上的史家也被躲过攻击变得支离破碎，看来史陌是真的发火了，竟然不顾族人的生死如此对林枫大打出手。

　　流茫闪耀，梦蝶众女一身狼狈出现在远处高空，此次史陌的攻击太可怕了，一不留神她们也被能量波及了，还好伤的并不重。

　　陈相依三人担忧地望着远处空中的烟尘，因为林枫就在其内，虽然见识到林枫的神通后三人非常惊讶，可史陌毕竟是一位比他还要强大的绝顶强者，何况此次攻击又是如此的强大，林枫还能否承受对方的攻击？

　　一道银茫闪耀天地，整片天地所有能量一瞬间化为虚无。银茫昙花一现，林枫双眼淡然一身无痕，六道金色光柱成六道之势将他围绕在内。

　　“六道天诀！”

　　三世雪儿与火儿大喜，六道天诀乃前世林枫最强的一道法诀，其妙用不仅能够阻挡所有攻击，还能够做为最强的攻击力量攻击敌人，乃六道之力的一种法诀。

　　“六道之力吗？”纵使发现林枫能够使用六道之力史陌依然没有畏惧。

　　也难怪，六道之力说白了只是一种道义力量，虽然这种道义力量非常强大，但对史陌这位绝顶强者来说，破解六道之力不是什么难事。最关键的还是他的修为要高于林枫，即使使用两份道义才能破解一份六道之力，身为真境的他也会不在乎那些付出。

　　仅凭六道之力是不可能消灭史陌的，这一点不仅史陌清楚，林枫更是深知肚明，但他并未打算仅靠一道六道天诀便将史陌毙命。

　　一声霹雳惊天动地，无尽雷电再次轰鸣整个苍天，但此次不是史陌的法诀，而是林枫人之念对于雷电的召唤，无人能够匹敌的人间雷电！

　　史陌睁大了眼睛，他能看出林枫召唤的雷电非常强大，而且他也能看出此雷绝非归元界应有的力量。

　　无尽银茫由天而降，此眼的银茫遮蔽了所有人了眼睛，即使史陌也不禁闭上眼睛无法直视。可是想象中的雷电临体并未发生，史陌一愣之下睁开眼睛望向了林枫，这一望可是真的令他目瞪口呆了！

　　无尽雷电分为六股霹打在林枫周身六道金色光柱上，穿过六道光柱后雷电似乎是受到了召唤，由六方流向林枫，并纷纷汇聚在林枫脚下。另史陌震惊的还不止这些，而是林枫脚下那些雷电有规律的波动，他能看出那些雷电绘制出了一面图案。

　　淡蓝色电茫随着汇聚的增多范围也是越来越大，很快便化为一道巨大的雷电制成的太极轮廓。直到连接六道金色光柱太极图案才停止了扩大，此时整体看来就不是那么简单了，样子实在像极了当年的六道轮！

　　“六道……”史陌眼神变得晶亮有神，原来绝剑谷真的就是龙止风的传人，而他们手中的六道似乎还未成形，对他来说可是一大重要消息！

　　龙止风被称为六道之主便是因为掌控了六道轮，他的许多神通也是通过六道轮感悟出来的，包括世间最为妖异的轮回眼。现在绝剑谷的六道就出现在眼前，如果能够夺取六道……

　　当然，史陌也考虑到拥有六道的绝剑谷非常危险，不过当年的龙止风乃是以“仙”的身份才掌控了六道轮，他可不认为境界相比自己还要低的林枫能够掌控六道。

　　即使林枫能够使用一些六道之力，那些道义史陌相信自己能够应付，只要林枫无法发挥六道轮的全力，史陌有信心趁此时机夺取六道轮。

　　一旦得到并掌控了六道轮，史陌的实力便可无尽增长，他还相信自己也能够重现当年六道之主的辉煌。届时不要说天神、仙帝了，就算六道道主同在他也不会再惧怕了！

　　“真是没有想到，你们这些晚辈竟然能够拥有六道！实在是不知好歹，仅凭你们怎配拥有六道？还是由老夫代为掌控吧！”史陌怒喝一声双掌化为包拢之势，一道道金色道义化为金幕层层包裹林枫以及仅有六道轮廓的六道轮。

　　真境实力的确可怕，能够看到六道天诀的六道光柱开始了颤抖，而其内的太极图案也开始波动变形。三世雪儿不禁大惊，这就是真境强者的实力吗？难道六道之力也无法与之抗衡吗？

　　其她几女也是大惊，林枫的神通一次次显现是不假，但林枫并未做出攻击姿态，反而史陌虽然无法伤到林枫，却像是压制了他，这下可怎么办？

　　林枫却依旧平静的样子，道：“晚辈们学到的相比龙止风而言仅为皮毛，有此而言的确不配拥有六道。但龙止风既然将六道之事交于我等，便是看重了我们的力量，诛仙便是证据。有此信念，纵使不配拥有六道，我绝剑谷也定可击毙一切敌人！”

　　银茫一闪，诛仙瞬间融合林枫体内，林枫气势顿时暴涨，六道天诀再次变得稳固如一，太极图案也变得再次规范起来。

　　史陌冷哼一声加大了压制力量，可是林枫气势大涨之后六道的力量似乎真的强大了不少，不过他依旧相信林枫无法掌控六道，不然也不会这么久了依旧无法完成六道轮的成形。

　　忽然史陌瞪大了眼睛，诛仙融合之后林枫不仅气势大涨，一道虚影竟然也出现在他的身后。乍一看感觉不出那是什么，但随着六道的稳定，那道虚影也渐渐变得清晰，竟然是一面竖立在林枫身后盘旋的太极图案！

　　林枫再次合并了双指，道：“前辈对于自己的力量似乎太过自信了，太自信的话可是很容易短命的。”一道气息无故出现，包裹六道的金色屏障瞬间化为虚无。

　　史陌好似双手一空双掌拍在了一起，不禁大惊：“难道你真的能够操控六道轮？”看到林枫身后那面越来越实体化的太极图案，一股寒意渐渐将史陌全体环绕。



第510章 六道之母

　　归元界，金鼎涉足的化解引起了众多高人广泛关注，天神也是其中之一。天神深知金鼎涉足不可能无故化解，所以必定有人做了什么，遂派出大量神人广探归元界。

　　此时此刻，金鼎涉足遗迹之下，史家家族即将面临毁灭性的打击。

　　林枫不仅操控六道天诀及人之念召唤了六道，竟然也能够使用六道的力量，若真如此，史陌明白史家毁灭只是时间的问题。但这看似六道轮的奇怪六道并非真正的六道，史陌因为没有看到林枫打出六道天诀，而误以为眼前的六道便是绝剑谷炼制的六道轮。

　　史陌不清楚，林枫心里却跟明镜似的，依旧合并着双指站立在六道天诀及人之念化作的太极图案轮廓之上。

　　此乃天舞、陈相依天眼皆现之后林枫领悟到的法诀，此次也是第一次使用。顺心的感觉使得林枫明白自己的见解没有错，六道之力真的可以这样使用，便是汇聚绝剑谷六道，使用出类似六道轮的力量！

　　林枫缓缓闭上了眼睛，道：“两位姐姐，将你们的力量借给我吧！”陈相依与天舞不禁一愣，因为她们感觉到一种莫名的归属召唤，而且另有一股力量瞬间将她二人笼罩，几乎瞬间二人便出现在太极图案“双眼”之上。

　　接下来发生的事情才是真正令人万分震惊的，太极轮廓因为有了二女的加入，整个图案似乎有了奇异的生命力。

　　陈相依脚下一眼在她进入后渐渐化为血红色，而天舞所在乃是金色之眼。两种颜色充满“双眼”之后再次发生了改变，金化红、红变金向着眼之外的轮廓缓缓蔓延。

　　随着轮廓被颜色的填满，真正类似六道轮的架构出现了，但不同的乃是此六道不同之前所见的阴阳太极，而是全新的金红六道。陈相依所在之处乃是金中红，天舞所在之处乃是红中金，而林枫则站立在分割线两次蜿蜒的最中央。

　　全新的太极图案，再搭配四周六道天诀的六道光柱，面前的六道轮与原先的六道轮可以以假混真了！

　　看似六道，其实并非六道，此点林枫心里也十分清楚，但架构六道并不是为了利用六道轮的力量对付史陌，而是想利用六道轮轮廓的帮助借走陈相依与天舞的天眼之力。

　　刚刚林枫就已经说了，要陈相依与天舞将她们的力量借给他，二女原本还不明白林枫的意思，但现在她们明白了。因为身处六道之力的包裹，林枫、陈相依、天舞三人可看作一个整体，既然都是一个整体，二女的力量林枫自然能够自如使用。

　　二女清楚的感觉到，天眼的力量顺着她们的身体流入脚下六道之中，又由六道之中进入到林枫体内。因为三人皆是闭眼的姿态，没人能够看出这一点变化，但史陌内心的寒意越加强烈。

　　怒吼，史陌似乎有了一些胆寒而怒吼起来。随着他的怒吼，他的身体散发的金色道义强烈到了极限，几乎整个天空都被他的气势感染而化为了耀眼的金色。

　　金色的天空下，一面金红之色的太极图案被宝蓝色的电流紧紧环绕，其内林枫面色平静毫无恐慌。两道鲜血先后由二女眼中滑落，而二女的表情似乎还有些痛苦，想必林枫的“借用”也不是那么顺利就能借走的。

　　此时的对抗已经完全变为史陌与林枫之间的对抗，整个史家的命脉全然握在二人手中，无论史陌还是林枫皆有实力瞬间覆灭整个史家，也包括史家的所有族人。

　　梦蝶等人震惊连连，史陌真境实力如此强大也就罢了，平日里很少显露实力的林枫竟然也是如此的强大，这位谷主究竟经历了什么？他架构出来的这面太极又有何等意义？

　　但有一点是所有人都能够预测的，史陌与林枫皆在积聚最强的一击，谁生谁死也全会在这一击后得出答案！

　　两道鲜血也渐渐由林枫双眼流下，随着鲜血的流出，林枫缓缓睁开了一双眼睛。他的眼睛已经不是原来那双黑白之眼，而是一只完全由宝蓝色光茫制成的眼睛，就像太极之外流动的雷电般。

　　很快，林枫的宝蓝色眼睛中央出现一点深蓝色光斑。随着此点的出现，六点红色血红渐渐也出现在此点之外，成六道之势完全将此点包裹在内。

　　之后范围稍稍大一些的金色斑点也出现了，与红色六道相似的六道覆盖在最外层。金色六点出现的同时，两道深蓝色线路无故出现将两个大小六道纷纷串联。

　　此眼完成的瞬间苍天震动了，无尽神雷电闪苍天，瘆人的气息不仅仅降临在史家，似乎整个归元界也充满了此刻的气息。

　　“轮回眼……”

　　史陌大惊，六道之主龙止风的眼睛他也有幸见识过。虽然林枫的眼睛与龙止风的眼睛有些不同，但同样构造还是能被他一眼看出，他的眼睛正是等同于六道之主的轮回眼！

　　神眼与冥眼的结合便是传说中的轮回眼，这是方雪慧亲口告诉林枫的。方雪慧建议林枫夺取两位姐姐的眼睛，再以自己的力量修炼出龙止风当年的轮回眼，一种世间顶级力量的眼睛。

　　当时的林枫拒绝了，即使放弃拥有轮回眼，林枫也不想狠心夺取两位姐姐历经生死才修炼出的眼睛。原本林枫是真的放弃了修炼轮回眼的打算，但两眼同现之时林枫有了新的觉悟，他有办法利用两位姐姐的眼睛了！

　　虽然说只是利用，但此方法确实抵得上轮回眼的出现，只要陈相依能与天舞同心的话。

　　陈相依乃林枫自小到大的姐姐，无论林枫做什么，只要他需要她的力量，陈相依就一定会力尽能及。天舞与林枫原本乃是敌人，但或许是打出来的情谊，此时此刻她也愿意为林枫奉献出自己的力量。

　　正是有了她们的共同帮助林枫才能施展此等绝技，才能成功酝酿出轮回眼！

　　看样子林枫还没有出手的打算，也不知他是否还在酝酿什么，史陌担心林枫积聚的力量最终会超越他的极限，只好率先出手意图阻断林枫。

　　林枫确实有所顾忌，轮回眼的力量他也是第一次使用，也不知会释放出何等力量。陈相依与天舞就在身旁林枫不担心她们，但梦蝶众女就在六道之外，万一力量太强牵连众女，再造成无法挽回的后果可就不好了。

　　史陌怒喝一声神威大显，漫天道义蜂拥而至层层压制六道轮的力量，林枫微微一笑不惊不慌，也不知他是哪里来的自信。

　　其实史陌在赌，如果林枫真的能够自如使用六道轮及轮回眼的力量，史陌或许真的不是对手。反之，倘若林枫仅是狐假虎威，就此放弃得取六道轮的最佳时机又会非常可惜。

　　所以史陌打算一试，试探林枫是否真的拥有六道之主的潜力，就算发现林枫真的拥有潜力，史陌也相信自己能够逃脱，大不了放弃整个家业！

　　都说好奇心害死人，此话用在史陌身上非常的适合，因为他太小看了陈相依与天舞的力量，也小看了绝剑谷主的能力！

　　漫天道义的攻击压制对于林枫身外的六道来说不算什么，反而六道自行吸收了史陌的道义越加强大。林枫也看出了史陌的用意，明白一旦发现威胁史陌很可能会夺路而逃，付出这么多林枫怎么可能让他得逞？

　　“芳华世界！”

　　三人同为一体，陈相依的力量林枫自然能够使用，而她的神通现在而言林枫比她都要了解。

　　剧烈轰鸣由史家小世界上同时炸响，史家小世界几乎瞬间便被粉红色桃花取代，与此同时又有漫天桃花飘摇在史家上下，整个家族一瞬间落入陈相依的芳华世界内。

　　几位史家族人因为恐慌企图悄悄逃离，虽然其他族人劝说他们不要试图突破芳华世界，但恐慌的人哪还听得进去别人的劝说？

　　看到几位因为碰触芳华边界而瞬间化为飞灰的几位族人，所有人都明白了芳华世界并不像表面上看的那么平静，美丽的邪恶力量可是非常强大的！

　　此次的芳华世界林枫已用人之念代为加固，有此两重保障别说那些族人了，即使史陌一时间也是无法突破的，这才是林枫使用此诀的目的，不放任何活人离开！

　　红茫一闪，芳华之力突然降临将史陌封印。史陌的攻击对于六道来说乃是无效，但一次次的攻击其内林枫受到影响，虽然他表面上并未有任何不适。

　　史陌一声怒喝震开了封印，喝道：“大不了同归于尽！”苍天大震，疯狂的史陌也变得恐怖起来，强大的道义攻击、元诀攻击源源不断袭向三人。

　　林枫微微皱起了眉头，看来境界的差距的确是有一些影响的，不然芳华封印也不会对史陌一点效果也没有。

　　绚烂的漫天法诀中一道金茫瞬间滑过，冲击在六道之上引起了六道天诀的巨大波动，林枫不禁喷出一口鲜血，若非他意志坚定，恐怕只此一击六道就会被史陌破去。

　　同时史陌的攻击严重威胁了远处梦蝶众女的安全，虽然林枫利用天舞的神通吸收了扑向众女的法诀，但因那道金茫的影响死亡道义彻底化解了，眼看着众女即将身临险境。

　　“可恶！”林枫也愤怒了，原来史陌始终隐藏着一手杀诀。

　　那道金茫应该是一柄剑，由六道天诀的波动能够看出那柄剑的级别已经达到天剑。史陌明明拥有天剑却未曾使用，使用之时却是为了影响林枫而趁机攻击远方众女，此等作为怎配真境前辈？

　　光茫群闪，远处众女发觉史陌的意图后展开绚烂的道义对抗，虽然一时无忧，但史陌的真境道义哪是她们随意就可对付的？林枫扫了一眼六道天诀上依旧试图突破的天剑，一咬牙做出了一个重大决定：集合绝剑谷全体之力，全力运转类似六道轮的六道之力！

　　“你不是很想得到六道轮吗？现在就让你看看我们绝剑谷真正的六道轮！”

　　两道光茫飞离林枫身体，诛仙、灵阳神剑一闪之下扑向远处众女所在。光茫闪烁，陈相依的惜阳神剑、幻灵神剑与天舞的冥阳神剑同样扑向远处而去。

　　林枫怒喝一声双指轻轻颤抖起来：“九剑归一！”

　　闻听林枫声音三世雪儿立刻明白了他的意思，喊道：“姐姐们快将神剑打出去！”众女虽然不解，但还是听从了雪儿的意思。数道光茫一闪而去，面临史陌的道义众女只能徒手对抗了。

　　轰鸣群起，梦蝶等人纷纷喷出一口鲜血，双方实力相差还是太大了，她们也只能做到这些了。关键时刻三世雪儿爆发了所有百灵之力，尽自己最大的力量开始破解史陌攻来的道义攻击。

　　原本来说道义攻击是三世雪儿无法破解的，但三世雪儿体内始终存在一种神秘的力量，那种力量仅被紫婉感受到过，便是超属六道之外的第七道力量！

　　为何所有雪儿都拥有化解法诀的力量？第七道究竟是什么？一世雪儿为何能够坐上第七道的位置？原因便是第七道的所属道义：一凡千度，万法归一！

　　没有人明白第七道究竟是什么，甚至林枫本人也未曾明白第七道的含义，但他明白绝剑谷确实存在第七道，正是雪儿拥有的“道”。

　　第七道若是真的存在，便是衍生了六道的母道，也可称之为凡道。试问任何道哪一道不是由凡开始的？

　　当八方灵力相遇而又维持了平衡，就会有一个奇异的生命出现，便是百灵！由此可见，百灵乃是继承了第七道道义的特殊产物，她们本身便拥有了第七道。

　　第七道即拥有一凡千度的胸怀，也拥有万法归一的力量，便是每位雪儿皆拥有的破法之力，此不过第七道道义的体现。真正的第七道，能够达到万法归一的地步，无论法诀、道义，在她们面前是可以完全被化解的！

　　因为情况危急，三世雪儿全力施展力量，无意中又使用了一些生命之力，结果触发了深藏体内的第七道力量。

　　只见天地银茫一闪，所有道义彻底化为了虚无，而林枫三人的合体因属六道，此时的三世雪儿还未有破解六道道义的能力，故而林枫的六道法诀安然无恙。

　　噗……

　　史陌喷出一大口鲜血满目惊愕，他不明白三世雪儿究竟做了什么，为何他的道义攻击不易而飞，林枫的道义却未有影响？难道不仅仅是谷主的存在，绝剑谷的成员也是如此可怕吗？



第511章 天府轮回

　　三世雪儿第七道的力量协助众女躲过一场危机，但破解道义之后雪儿也受到了严重损伤，第七道的力量还不是现在的她能够使用的。

　　因为极度虚弱，触发第七道力量之后雪儿体内也出现了严重损伤，为此一蹶不振晕迷在地，同时又变回了百灵神兽的状态。

　　无论如何三世雪儿都解除了众女危机，同时也为九剑促合赢得了宝贵时间，趁此机会不仅九剑成功合体，林枫再次散发死亡道义护住了众女。

　　银茫一闪，一声脆响散发在林枫三人六道天诀之外，合体的天剑一瞬间将史陌的天剑击退，林枫的危机也解除了。天剑回手，史陌既愤恨又不甘，想不到三世雪儿的天仙修为能够拥有如此强大的力量。

　　林枫眼中出现了杀意，史陌无故攻击众女就已经激怒他了，现在又看到三世雪儿被“打”回了原形，如此怒意林枫已经镇压不住了。

　　光茫闪过，众女被林枫意念牵引进入到六道天诀内，至此林枫终于松了口气，道：“我说了要让你见识一下绝剑谷真正的六道，但看过之人必死！”

　　林枫指诀不变，心念牵引众女分别向着六道光柱移去，即使陈相依和天舞也被林枫移出双眼进入到一道光柱内。至于化为百灵的三世雪儿与火儿无处可去，就被林枫放在了肩上，一世雪儿就只能陪在他的身边了。

　　林枫的六道天诀可谓完美防御，史陌明白法诀攻击基本无效，而天剑的攻击由于林枫的失误才可袭击成功。现在而言天剑攻击也无效了，林枫手中的那柄天剑实力在他手中的天剑之上，同一种攻击不可能成功两次的。

　　与其坐以待毙，不如考虑一下现实。注视芳华世界的边界，史陌预计大概需要一刻时间才能完全突破，但林枫不可能让他如此轻易的突破出去，考虑到林枫的阻挠，史陌决定忍受重创的代价仅在数息时间突破出去。

　　漫天道义被三世雪儿破去之后史陌已经遭受一丝创伤，而且他体外散发的类似金色火焰的道义也不见了踪影。金茫再闪，史陌体外道义再现，虽然不曾想到史陌会有逃离的打算，但林枫已经决心就此致死史陌！

　　六女已经进入六道天诀各自光柱内，而后林枫的眼睛再次发生变化，最外一圈冥眼的六点金黄各自出现一道蓝色线路，透过内圈神眼的六点后连接在林枫深蓝色的瞳孔之上。

　　何为真正的六道？促合绝剑谷全体之力，将陈相依六女道义融合的力量，便是林枫能够使用的最强力量，类似六道轮的正统六道之力。

　　银茫一闪，绝剑谷的天剑漂浮在六道天诀前方，能够看到天剑之上依旧存在的小型的金红色太极图案，林枫道：“这才是绝剑谷真正的六道，请前辈亲身体会一下吧！”

　　银茫一闪，天剑瞬间出现在史陌身前刺来，史陌眉头一紧扫出一剑。一声脆响后绝剑谷天剑被史陌打退，但史陌脸色非常不好，因为他手中的天剑在与绝剑谷天剑碰撞之后竟然出现了一丝伤痕！

　　史陌暗暗吃惊，如此说来绝剑谷的天剑已经不是普通的天剑，那柄剑相当于天剑中的神剑级别，不然也不会拥有如此强大的力量。

　　“看来前辈已经有所感触了，接下来晚辈可要正式进攻了！”

　　六道天诀不仅融合了六女道义，一同融合的还有她们的力量，可以说现在六道天诀内的所有人皆是一个整体。

　　银茫乍现，六道天剑的速度瞬间提升至令人难以置信的地步，史陌万分震惊残影环绕，全力发挥天剑的威力才可与之稍稍平齐。

　　仅仅数息时间，六道天剑便已发动了无数次攻击，史陌全力运转天剑的情况下确实能够抵抗，但他手中的天剑可承受不起六道天剑的连番攻击。

　　一声脆响非常动人，一枚小型碎片由史陌身旁飞出，林枫冷笑一声双眼中青茫滑过，适用清阳神剑速度的六道天剑威势更加凌厉，只见史陌手中的天剑寸寸破碎，很快便只剩下了一道剑柄。

　　史陌暗道不好，天剑破去就意味着他必须以身阻挡六道天剑的攻击，纵使真境前辈也不可能仅靠肉体就能阻挡如此疯狂的攻击吧？

　　当然史陌也想过脱身，但六道天剑的速度实在太快，就像无数道银茫将他团团环绕，此等情况下纵使他也不可以轻易脱身的，何况还有林枫在旁虎视眈眈。

　　噗……

　　一道鲜血由史陌身体透出，林枫明白史陌的天剑已经无法使用，便操控天剑发动猛烈攻击，史陌一时间遭到六道天剑全方位打击。

　　原本林枫还以为能依此将史陌一击毙命，但史陌的做法出乎了林枫预料。若是真的承受了六道天剑全方位攻击，史陌定然会葬身天剑之上，所以他的选择便是强行突破天剑封锁。

　　一道血线由空中飘落，史陌咬牙切齿满目愤恨，如今大势已去，史陌的存在相对林枫而言不存在任何威胁，所以逃离是他唯一的出路。

　　可史陌先前就已受伤，现在又被天剑刺伤，伤势已经影响到了他的实力，他必须休息一段时间才能积聚试图突破芳华世界的力量。

　　恰好林枫没有乘胜追击，而是扫向了四周的六女，道：“姐妹们是怎么认为的？是杀是留？”

　　六女异口同声：“杀！”

　　“这就没有办法了，其实我也是这么认为的。”

　　林枫微笑着望向史陌，可就在他准备动手时一世雪儿阻止了他：“能不能请林公子放过家主一命，他都已经受伤了，家族也被弄成了这个样子，你们的目的应该也达到了吧？”

　　林枫沉静道：“若是从前，我绝剑谷根本不会攻击史家。但现在不同了，我们来此正是为了复仇，难道替你出气不好吗？”

　　“我并没有感到委屈，而且我原本也是家族之人，眼看你们袭击家族却无动于衷已经是我的错，所以……”

　　“所以什么？”林枫冷眼扫向雪儿，看到他的目光雪儿不禁惊恐的捂住了嘴巴。

　　林枫道：“你的身份乃是绝剑谷灵阳之主，是我绝剑谷主要成员之一，只因一些小事才会流落在史家手中。平时什么事情都可以听你的，可现在我意已决，史家必须尽数去除！”

　　“为什么？”一世雪儿热泪盈眶，虽然林枫说出了她原本的身份，但她毕竟在此生活了这么久，而且她也确实将自己看成了史家之人。

　　林枫没有回答雪儿的问题，而是望向了左肩之上已经昏迷的三世雪儿。看到三世雪儿的样子一世雪儿愣住了，这才发现此刻六女的目光全部聚集在了她的身上，几乎瞬间便明白了她们的意思。

　　绝剑谷来此乃是为了带走一世雪儿，但不曾想到初来乍到便遭到了史家袭击。后一世雪儿陨落，绝剑谷带着仇恨来到史家，现在三世雪儿也退化到现在的模样，史家与绝剑谷可谓生死大仇，绝剑谷怎么可能这么容易放过史家？

　　“时间耽误的已经不短了，想必这段时间对于前辈来说也是难得喘息的时机。”众女望向史陌，发现史陌自信的表情后才明白了林枫的意思。

　　史陌冷笑一声本打算动手突破芳华世界，但他的目光刚刚转化就震惊了，林枫竟然带着绝剑谷所有成员瞬间阻挡在他的身前。

　　林枫道：“无论前辈是如何打算的，我绝剑谷今日必定是要将你致死的。”

　　“狂妄自大！”史陌相信绝剑谷确实很有实力，但他真境实力也是不可小觑的，何况绝剑谷根本无法压制他，怎么可能将他置于死地？

　　林枫依旧不变的指诀此时看起来异常恐怖，因为谁也无法猜测接下来的他会有何等神通出现。林枫的眼神用样可怕，如此久了他的眼神始终毫无波动，但史陌明白林枫眼中蕴含的力量越来越强大了！

　　果然，史陌原本想突然出手影响林枫力量的凝聚，而后趁机由另一方突破芳华世界，但他发现法诀刚刚出手便无故消失了。史陌不解地望向林枫，这才发现史家风景变了，地面不知何时全然变为了黑色。

　　林枫笑道：“这才发现吗？会不会有些晚了？”

　　史陌大惊，难道林枫早在之前就已经暗中布置死亡道义了吗？忽然一道彩虹趁他失神之际将他包裹在内，史陌大惊之下试图挣脱，却发现他的反抗完全不起作用。

　　林枫笑了起来，道：“就说晚了嘛。”

　　史陌发现林枫背后的太极图案不知何时消失了，几乎是下意识的望向头顶与身下，惊讶的发现上下各有一面太极图案，配合彩虹光茫将他彻底封锁在内。

　　林枫道：“此乃六道之力，效用等同于六道轮的出现。现在前辈已经无处可去了，晚辈为你提供的去处只有两处，上为天府下为轮回，不知前辈欲往何处？”

　　史陌愤恨一声望向林枫等人，如果眼神可以杀人，恐怕他都想将林枫等人杀个千八百次，道：“有种你们就杀了我，否则老夫终有一天会将你等赶尽杀绝！”

　　“看来也只能如此了。”说的是有些惋惜，但林枫的眼神毫无惋惜之意：“那就天府吧，灰飞烟灭！”

　　随着林枫的一句话，史陌头上的太极图案开始极速旋转，一股神秘的力量瞬间将史陌身体包裹。史陌咬紧牙关缓缓闭上了眼睛，他明白一切都结束了。

　　“天府之门，开！”

　　林枫一声令下，史陌身体顿时化为飞灰，并被其上的太极图案纷纷吸收完全消失。众女大惊，林枫此诀究竟是什么？竟然真的将真境的史陌完全打为了飞灰。

　　星茫点点，彩虹封锁与两面太极图案纷纷化为虚无，林枫俯视身下史家，道：“接下来就是你们了。地狱之门，开！”

　　史家地面的黑色迅速收拢，很快就变为一面仅有数米大小的黑色圆盘，无比强烈的吸力瞬间出现。

　　尘土飞扬哀声遍野，史家族人明白家主灰飞烟灭后绝剑谷就会对他们出手，却没想到林枫的法诀竟会如此可怕，那道黑洞似乎真的联通着地狱。

　　“不要！”一世雪儿很想阻止林枫，但她却被一股柔和的力量推开了，眼看着史家族人一位位被吸入黑洞就是一点办法也没有。

　　一位身影引起了所有人的注意，乃是站立在与绝剑谷同等高度的史今，虽然他的身影也被缓缓拖向黑洞，但他没有丝毫恐慌的表情。

　　“哥哥……”一世雪儿瞪大了眼睛，难道林枫还想将史今也拉入黑洞吗？

　　看到史今平静的表情林枫没有感到意外，道：“每个人都要为自己犯下的错误付出代价，你的代价自然也逃不过死亡！地狱戒使！”

　　一道黑手由黑洞伸出扑向史今，史今笑了笑依旧平静的样子，或许是因为一世雪儿终于安全了，所以他才会这么安心吧。史今不在乎，一世雪儿却很在乎，为了能留下史今一命便向林枫出手打算阻止他。

　　百灵是第七道的特殊产物，一世雪儿自然也拥有第七道的力量，只是林枫没有想到一世雪儿会为了害她两次玉损的史今而出手，而且竟然也触动了第七道的力量！

　　一世雪儿拥有的第七道道义相比三世雪儿要纯正很多，同时林枫布下的六道天诀本就是强弩之末，所以此次遭到一世雪儿的道义攻击后，六道天诀的道义被彻底化解了。

　　六道天诀的化解，不仅“地狱之门”法诀被破，林枫等人也因为道义反噬受到重创，纷纷口喷鲜血萎靡不振。

　　法诀化解，一世雪儿却丢下了林枫他们扑向史今而去。法诀破解的很及时，但史今也被地狱戒使的力量震为重伤，身影也有了一些萎靡。

　　彩虹滑过，林枫忍受剧痛瞬间阻止了雪儿，一抹嘴角的鲜血道：“我是不可能放你过去的。接下来也给你两个选择，一是自愿跟随我们离开，二便是眼睁睁的看着史今死亡。”

　　“为什么，你们不是已经达到目的了吗？为什么还要将史今哥哥置于死地？”

　　“绝剑谷来此的主要目的便是将史今置于死地，因为他害死了你。”

　　“我现在不是活的很好吗？”

　　林枫道：“还有很多事情是你不曾了解的，但今日史今必死！”

　　一世雪儿眉头一皱试图再次聚集全身力量，却发现现在的她已经毫无力气了。林枫道：“没用的，那股力量以你现在的状态仅能使用一次，需要很长时间恢复才能第二次使用。”

　　一世雪儿愣住了，林枫不仅实力强大，对自己似乎也是非常的了解。或许林枫说的都是真的，她原本也许真的就是绝剑谷本门成员，只是要她眼睁睁的看着史今死去她是万万做不到的。



第512章 史家被灭

　　天府轮回，绝剑谷主林枫所能使用的六道道义最强法诀，但此诀具有很强的副作用，特别是六道天诀被一世雪儿强行破解之后，林枫等人遭法诀反噬身受重伤。

　　法诀虽被破解，林枫的轮回眼却没有消失，外在的芳华世界也没有消失，不过阻挡一世雪儿后林枫也达到极限了。众女可以清楚地看到，林枫黝黑的长发渐渐变得苍白，神情也渐渐变得憔悴，唯有那双轮回眼依然渗人心弦。

　　林枫的改变震惊了一世雪儿，但一世雪儿还是不满地说了一句：“为什么我要在你给出的两条路中选择一条？我有自己的选择！”一世雪儿也很清楚，林枫修为即将耗尽，他的身体也承受了超负荷的负担，只要稍微拖些时间，想必林枫连杀死史今的力气也没有了。

　　一世雪儿并未想过杀死林枫，她只是想留下史今一命，对她来说史今是一位重要的哥哥，因为自她记忆的开始便是在史今的陪伴下。林枫的了解，以及绝剑谷给出的理由雪儿也有些认同，但就目前而言她是不会赞成林枫杀死史今的。

　　一世雪儿什么心思林枫并不了解，可他同样明白自己即将变得无力，所以听到雪儿所说后并没有像雪儿所想那样，而是用尽最后一丝力量再次打出了地狱戒使。

　　“林枫！”陈相依等人大惊，林枫此时的状态每个人都非常清楚，以他此时的状态再次使用如此强大的道义无异于自杀，为什么他要如此决绝？

　　火儿知道林枫体内拥有一张命符，所以不担心林枫会死亡，只是很不解林枫为什么要使用这种方法强迫一世雪儿做出选择，应该还有其他适用办法才对的。

　　“请雪儿姑娘作出你的选择！”

　　黑洞开启，只需一瞬间林枫就可解决史今，可他还是给了雪儿最后一次机会，但史今的确是必死无疑的。

　　一世雪儿非常惊讶，她也明白林枫使用此诀之后很可能会丧命，对于林枫的决绝她也非常疑惑，为了一个相比自己低很多境界的晚辈，林枫为什么甘愿付出如此大的代价？这么做对他又有什么好处？

　　林枫扫过一眼身下的废墟，道：“史家族人尚有存活，我就给你一段考虑的时间。”吸力再次出现，史家废墟纷纷扑向黑洞而去，连带着其中残存的史家族人。

　　“你……”雪儿愤恨出声，可现在的她相比林枫也好不到哪里去，已经没有了再次破解道义的能力，听着族人接连的惨叫以及粉碎在黑洞中，雪儿感觉自己的心都要碎了。

　　林枫缓缓合并双指，无比气势再次爆发，苍白长发飞飞扬扬，这将是他最后一道法诀了：“当史家族人尽数进入地狱，史今的生命也会走至尽头，在此之前作出你的选择！”

　　银茫一闪，六道天剑第一时间护住了众女安危，而一世雪儿有林枫守护不会遭到道义影响，至于史今林枫只好利用人之念稳固了他，以待雪儿最后的选择。

　　“为什么，为什么你们要这么做？这么做对你们有什么好处？你们的目的不是已经达到了吗？”

　　“绝剑谷的目的一共有两个，一个是带走你，另一个就是毁灭史家，杀死史家所有族人。”

　　“……”

　　林枫扫向史今，道：“看来雪儿姑娘已经作出了选择，就如你所愿，让你亲眼看看史今是怎么死掉的！”人之念渐渐回收，史今身影缓缓被拖向黑洞而去。

　　雪儿大惊，想要救援却又无能为力，甚至挣脱不了林枫的束缚，眼看史今的身影缓缓移向黑洞而去。

　　“可恶！”雪儿流下了不甘的泪水，此刻的她痛恨自己的无能，痛恨林枫的决绝，也痛恨史家为什么要主动招惹绝剑谷。

　　忽然林枫皱起了眉头，他发现史今的目光有些奇怪，好像自始至终都在注视自己的身影。最后关头史今不多看雪儿几眼，为何偏偏将目光定在了自己身上？

　　史今的目光非常镇定，即使死亡即将来临也不屑一顾，依旧默默注视着林枫的身影。史今的身影已经接近黑洞，就在即将进入黑洞时林枫看到了史今嘴角泛起的笑容，一面非常满意与安详的笑容。

　　吸力消失，黑洞瞬间化为虚无，就在史今即将进入之时。所有人愣住了，为什么黑洞无故消失了？难道林枫已经不行了吗？

　　仅仅片刻史家家族不复存在，甚至一点废墟都没有，剩下的仅有史今这位存活的族人。林枫缓缓放下了手诀，道：“火儿，将雪儿带走。”

　　史今并没有死掉，起初众女还以为林枫已经丧命，直到听到他的声音众女才放了心，只是他又想怎样？为什么不直接杀了史今？

　　火儿道：“将妹妹强行带走吗？”看到林枫平静地注视史今，火儿明白林枫就是这个意思，化出金茫包裹一世雪儿一闪而去。

　　地面上，史今站起身仰头与林枫对视，似乎仅通过眼神二人便可交流。众女古怪地望着远处二人，不明白林枫究竟想怎样。

　　金茫闪过，火儿带着一世雪儿来到众女身旁。雪儿很想前去察看史今伤势，但被众女阻拦了，看到众女嘴角的鲜血一世雪儿渐渐平静下来，她知道史今的命脉早已落入林枫手中，也包括了她的命脉，即使前去也改变不了什么。

　　陈相依牵住雪儿的小手，道：“就在这里好好看着吧，弟弟的每项决定都很有意义的，你应该相信他。”

　　雪儿疑惑道：“相信他？他已经消灭了整个家族，我还有什么理由相信他？”

　　天舞道：“如果林枫想将他置于死地早就动手了，你还有什么不可相信的？”

　　事实虽是如此，但雪儿明白林枫不可能放过史今，所以内心充满了矛盾。可是现在的她非常无力，面对众女的阻拦也是无可奈何，只能观望远处的林枫究竟有何用意。

　　粉红色桃花漫天而落，芳华世界化解了。伴随着桃花落下的还有林枫，林枫落到了史今面前。

　　望着林枫苍白的长发史今笑了，道：“林兄好神通，想不到父亲都不是你们的对手。”林枫许久未语，默默注视着史今平静地微笑。

　　史今继续道：“林兄的眼睛也非常奇特，原来竟是龙止风的轮回眼，想必林兄的身份也非常尊贵吧？”

　　“绝剑谷主，只此而已。”

　　林枫的回答很平静，史今笑道：“看来绝剑谷才是真正的神域，林兄能有如此作为，在下深表惭愧。”

　　林枫闭上了眼睛，几片桃花缓缓落在了他的肩上，以及肩膀上三世雪儿的身上。苍苍白发随风而动，林枫伫立在那里久久未动，这一刻世界好安静，史今微微一笑静静感受着这份安静。

　　史今感受到了，感受到一股沧桑的气息，以及千难万险的艰辛，他明白那是林枫所走过的路。因为林枫高深的境界，他的一举一动都能够引发周身的天地之力，虽然此时这位谷主看起来那么的憔悴。

　　许久之后林枫睁开了轮回眼，道：“你还爱着她对吗？”

　　林枫所说当然是一世雪儿，史今笑道：“林兄呢？”

　　“现在的我已经不配再去爱她。”

　　“如此，在下也是。”

　　两人相视久久无语，最终还是史今打破了沉静：“林兄为何不将在下赶尽杀绝？”

　　“我只是有些惋惜。”

　　“惋惜雪儿吗？”

　　“或许吧。”

　　一位是拥有轮回眼的天极高人，一位则是普通的天仙强者，二人相视无语再次陷入了沉默。

　　“臭枫……”

　　许久之后三世雪儿虚弱地喊了一声，林枫望向肩上的百灵神兽，道：“你醒了，感觉怎么样了？”

　　林枫将三世雪儿抱入怀中，雪儿睁开无力地小眼睛扫了林枫一眼，道：“我还好，休息几天就没事了。你怎么了？为什么你的气息那么微弱……”

　　“我没事，休息几天就可以恢复了。”

　　三世雪儿虚弱地扫向四周，道：“这里是什么地方？史家被我们消灭了吗？”

　　林枫爱怜地抚摸着三世雪儿洁白的羽毛，道：“还差一点，不过就要消灭了。”

　　三世雪儿看到了前方的史今，虚弱道：“为什么你还要留他一命？雪儿姐姐哪里去了？姐姐们有没有受伤？”

　　“大家都很好，这可多亏了你，真棒！”

　　三世雪儿笑了一声缓缓闭上了眼睛，她实在太累了。林枫抱紧三世雪儿望向史今，史今笑了笑，道：“林兄好福气呀，会有那么多姐妹真心为你付出一切，人生得以如此也堪美事了。”

　　林枫望向了远处了一世雪儿，道：“你还有什么是要和雪儿说的吗？如果有，我可以给你机会。”

　　“不必了，我已无话可说。”看到林枫对待三世雪儿，史今就已经明白了林枫对于一世雪儿的情谊，既然自己都要死了，为什么还要在最后继续“挑拨”林枫与一世雪儿的关系？

　　“其实我也没想到……”林枫平静地目光再次望向史今，道：“在雪儿的人与体质上，你居然选择了体质，放弃如此女子难道你不觉得可惜吗？”

　　史今微笑道：“过去的都已经过去了，林兄为何还要提起那段往事？动手吧，能死在林兄手中是我史今的荣幸。”

　　银茫一闪，六道天剑出现在林枫身旁，剑柄上的金红色太极图案依旧那么醒目。林枫道：“虽然杀了你可能会伤到雪儿的心，但我绝剑谷不会违背我们做下的任何决定。就以这柄天剑了结你的性命吧，不过在此之前，我要拿走你体内原本就属于雪儿的元神。”

　　一道银茫由史今身体透出，渐渐的一道银色身影由史今体内飞了出来，围绕林枫盘旋几许后进入到林枫体内。

　　那道银色身影显然就是一世雪儿的元神，看到自己的元神进入到林枫体内，而林枫似乎没有一丝不适的样子，一世雪儿不禁愣住了，心中涌现出一股莫名的悲痛。

　　史今吃了一惊，但还是笑了起来：“看来不仅雪儿对林兄来说非常重要，林兄对于她也是那么的重要。”

　　“谢谢你的夸奖，一路走好。”

　　天剑闪烁着耀眼银茫瞬间透过史今身体，史今喷出一口鲜血笑了起来，身影渐渐变得淡化，最终无故消失在虚空之中。

　　“哥哥！”一世雪儿热泪涌现，结局果然还是不变的，林枫还是杀死了史今。但雪儿心中没有一丝愤怒，甚至一丝火气都提不起来，她自己都在疑惑为什么自己没有一丝恨意？

　　众女缓缓落地，步步走向林枫而去。

　　光茫群闪天剑解体，化为九剑纷纷扑向主人而去，灵阳神剑也再次回到了一世雪儿体内。林枫望着眼前漂浮的诛仙轻轻叹了一声，双眼渐渐合闭倒向地面而去。

　　一道金茫瞬间出现在林枫身下，接着林枫与他怀中三世雪儿倒在了火儿巨大的翅膀上。众女大惊近身查看，发现林枫与三世雪儿仅是昏迷后所有人都松了一口气。

　　一世雪儿默默注视林枫与三世雪儿，此刻的她内心充满了疑惑，为什么亲眼看到林枫杀了史今自己却生不起气来？自己的元神又为什么能够听从林枫的召唤回归他的体内？刚刚的神剑又为什么会融合在自己体内？

　　一世雪儿明白，因为她原本就是绝剑谷的成员，林枫所言句句属实，绝剑谷来此的主要目的乃是为了将她带回绝剑谷去。

　　“妹妹再想什么呢？”一世雪儿望向来音，只见陈相依微笑着注视着她，其她几女闻声也望了过来。

　　雪儿摇摇头，道：“也没想什么。绝剑谷只有这些成员了吗？大家都是姐妹？”

　　“嗯。”陈相依微笑着望向众女，众女相视一眼也笑了起来。经历了这么多艰辛后，大家终于成为最好的姐妹，绝剑谷的成员。

　　“我知道了……”一世雪儿暗叹一声再次望向昏迷的林枫二人，她明白还有很多事情是需要她去了解，也是需要她去认识的。

　　梦蝶道：“此地太过暴露，刚刚的大战也一定引起了神域修士的注意，大家还是先行离开的好，弟弟醒来之后大家再作其他打算。”

　　众女点了点头，梦蝶洒出一道青茫笼罩所有人，青茫一闪众女身影不知去向，只有一片平整的土地坐落在金鼎涉足遗迹之下，好似什么也没有发生过。



第513章 内心深处

　　黑白世界，黑白天地，黑白的人影，真境前辈史陌相对绝剑谷主林枫的较量。天昏地暗六道交融，太极图案纷纷盘旋，却化解于一世雪儿第七道道义之下。

　　“为什么，你们的目的不是已经达到了吗？”

　　地狱戒使黑洞边界，即将落入黑洞之中的史今表现出一副满意而又安详的微笑，林枫看到了一世雪儿不安的表情，以及双眼之中散发的一丝恨意与无奈。

　　“可恶！”一世雪儿好似非常痛苦，明知第七道力量已经无法使用的前提下依然强行使用，结果使用失败爆体而亡。漫天血雾相互交融，血腥之气徘徊在林枫身旁，林枫可以清楚的感觉到血雾中依旧带有的恨意。

　　身体一震，林枫睁开了朦胧睡眼，原来只是一场梦境……

　　右手边一丝柔滑引起了林枫的注意，侧脸望去只见一只半人大小的百灵鸟匍匐在自己身边休息，而百灵与他皆在一张柔软的床上。

　　“你醒了。”

　　好熟悉的声音，随声望去只见一世雪儿安详的坐在一张椅子上注视着自己与三世雪儿。

　　“雪儿……”林枫心语一声记起了真实情况，一世雪儿并没有死去，而是被绝剑谷救出了史家，当然史家也不复存在了。

　　林枫感受到身体的无力，以及精神的虚弱，只好缓缓坐起身舒了口气，道：“这里是什么地方？”

　　“魔域一处地界，据说是你们三位师兄居住过的地方。”

　　一世雪儿神态安详，并没有因为林枫灭绝史家而表现的非常愤怒。林枫也没有在雪儿身上感觉到恨意与杀意，或许一世雪儿是想找回丢失的记忆，这才放过了自己一命吧。

　　一缕白发随着摇过林枫眼前，林枫叹道：“想不到天府轮回消耗如此之大……我们睡了多久了？姐妹们哪里去了？”

　　一世雪儿轻捋发线望向窗外的世界，道：“你能捡回一命已是幸事，今后很长时间恐怕都要作为一名凡人来度过了。”

　　林枫微微皱了一下眉头：“哦，这样啊……姐妹们呢？”

　　“她们在另外几间房间，那场战斗她们也受到了严重创伤。”

　　林枫坐在那里久久未语，一世雪儿观望窗外世界也是久久无语，似乎将她寻回的那一刻起，雪儿与林枫之间已经没有了共同语言。

　　好安静的时刻，除了窗外喧闹的鸟鸣声外再无任何声响，林枫与雪儿便如此沉默了许久，许久许久……

　　一缕清风进入屋中，波动了林枫苍白的发线，林枫微微眯上眼睛望向右手方依旧昏迷的三世雪儿。通过百灵安详的神态以及平稳的呼吸，林枫明白三世雪儿没有生命危险，休息一段时间应该可以恢复。

　　一世雪儿也望向了昏迷的三世雪儿，小口微张却没有言语，但林枫明白一世雪儿对于三世雪儿的出现非常疑惑，也许这是她找回记忆的第一步，也是找回记忆的一个方向。

　　“她也是雪儿，三世的雪儿。很久以前雪儿有三个，但是死去了一位，现在只剩下两位雪儿了。”林枫能体会一世雪儿内心的疑惑，所以率先开口告知了雪儿的秘密。

　　“三世？”一世雪儿皱起了眉头，道：“你说我曾是绝剑谷成员之一，我又是第几世？”

　　“你是第一世，之后才出现了第二世与第三世。”林枫呵呵一笑望向一世雪儿，道：“百灵神兽乃是不死神兽，才会接二连三的出现新的雪儿，结果最后巧合的出现了三位雪儿。”

　　“那应该是很久以前的事情了吧？”一世雪儿放弃了遥远的记忆，道：“我为什么会离开绝剑谷？绝剑谷又是何种的存在？”

　　“你的离开只是一场意外，因为我的疏忽。”林枫不想说明一世雪儿是因为赌气或者伤心才离开的，至于绝剑谷是何种的存在：“不妨你亲眼见证一下绝剑谷的存在，相信你自己的判断。”

　　雪儿无奈地靠在了椅子上，或许现在而言这是最有效的方法，所以她认同了林枫的意思：“留下也可以，但我留下只是想找回记忆，若是发觉你们所言有假，到时……就不要怪我了。”

　　“那是你的自由。如果真的有那么一天，你可以随时来取走我的性命，甚至你现在取走都可以。”

　　其实林枫内心也是非常矛盾的，一世雪儿失去了原有的元神，如今乃是普通的仙界欲境仙人，她的道已经不在是原来的道了。但是雪儿体内居然潜藏着第七道的力量，有关第七道林枫了解的还很少，所以林枫很矛盾雪儿是否还有资格继续留在绝剑谷。

　　相比而言雪儿的留下或许另有用处，林枫有一种直觉，绝剑谷总有一天会需要第七道的力量。虽然三世雪儿体内似乎也存在第七道的力量，但留下一世雪儿也许会更加保险。

　　一世雪儿轻叹一声站起身，道：“你的那柄诛仙已经融合你的身体了，好好休息吧。”说罢独自离开了房间，林枫目视着雪儿的离去，之后缓缓望向了身旁的三世雪儿，许久许久再次陷入了沉默。

　　六道天诀被一世雪儿第七道力量破解，但不知为何林枫的轮回眼保存了下来，甚至于现在依旧存在，林枫担心自己会不会是无意中夺取了两位姐姐的眼睛？也不知她们怎么样了，如果真的失去了天眼，自己又该如何面对她们？

　　苍白发线垂在林枫眼前，林枫苦笑一声抚摸了一下白发，也许真的要落凡一段时间了，希望这段时间不会发生意外。

　　这一刻林枫想了很多，七剑、诛仙、第七道、天神、雪儿，以及绝剑谷毫无方向的前景……林枫长叹一声躺在了三世雪儿身旁，望着三世雪儿可爱的百灵模样发起呆来。

　　之后的一世雪儿再未出现过，陈相依等众女也没有出现，但林枫能感觉到陈相依与天舞的所在，就在隔壁不远处的房间内。三世雪儿也没有醒来，林枫一人躺在床上多少有些寂寞，好在身体恢复了些许力气，林枫便缓缓起身离开了房间。

　　此地处于一座城镇边界，坐落在一座山脚下，别院之外便是稀疏的小树林，可以清楚地看到树林中飞梭的鸟类。

　　别院共有房屋五所，表面看来也有些荒芜，不过此地非常安静，对于需要静养的林枫等人非常适合。

　　院落中一位白色背影引起了林枫的注意，原来是一世雪儿，看样子她已经发呆很久了，林枫的出现居然都没能发现。

　　林枫清楚一世雪儿内心的矛盾，现在的她也需要时间冷静一下，所以林枫没有打搅她。但是不打搅她林枫就得返回屋内，无奈林枫只好向着陈相依与天舞所在的房间而去。

　　或许是因为天眼的缘故，陈相依与天舞关系好了很多，即使受伤二人也在同一座房间休息。看到林枫前来二女非常开心，虽然表面看来林枫依旧非常的虚弱。

　　看到二女清亮的眼睛林枫一颗心几乎落至谷底：“姐姐们的伤怎么样了？有没有生老弟的气？”

　　陈相依不解道：“伤势已经好的差不多了，不过姐姐不明白老弟的意思，生什么气呀？”

　　看样子天舞也很不解，林枫苦笑道：“弟弟无意中将两位姐姐的天眼占为己有，害得两位姐姐……”

　　陈相依与天舞愣了一下，片刻后相视一眼大笑起来，陈相依道：“什么呀！我们的天眼可没有被你占为己有，只是被我们隐藏起来了。”

　　天舞点头笑道：“被你的法诀包裹后，我们可以自如操控天眼的力量了，现在的隐藏只是其中之一。”

　　“是吗？太好了……”这下林枫可就放心了，看来自己现在的轮回眼完全是巧合，也或许是因为当天借用的力量仍有存余，所以轮回眼才没有消失。

　　二女将林枫拉到床边让他坐了下去，现在的二女可是比林枫强多了，林枫的恢复才是绝剑谷目前最大的问题。看到二女关爱的表情林枫笑了，不过天府轮回的副作用是林枫没能提前想到的，如何才能恢复也困扰着林枫。

　　林枫的难处二女很清楚，史家一战林枫使用六道之力超越了自身极限，原本应该死亡的他因为半途停止法诀而捡回了一条性命，但生命力已经严重损耗，试问怎样才能恢复损耗的生命？

　　当时的决绝林枫没有后顾之忧，原因便是体内存在的那一张保命玉符，只要死后重生林枫就不会再遭受天府轮回的副作用。只是没想到计划赶不上变化，当时没有死成，结果现在半死不活的。

　　正如一世雪儿所言，林枫这条性命的确是被捡回来的，虽然体内存在一张保命玉符，林枫可没有想过现在就死，再怎么着也得残喘一段时间再死！

　　通过二女林枫了解到梦蝶她们原本也受到了些许创伤，但她们所受的伤势相比陈相依、天舞和林枫而言轻了很多，通过这段时间她们早已恢复了。

　　史家一战对于众女意义重大，不仅仅是陈相依、天舞熟练应用了天眼的操控，梦蝶等人也感受到了高层境界的意义，冥冥中又领悟到进军高层境界的修炼方向，所以众女恢复后又迫不及待地闭关了，就在她们的房间内修炼。

　　陈相依和天舞原本也想闭关修炼的，可是林枫如此虚弱，必须有人照顾他的安危，何况二女能够操控天眼就已经是极大的进步了。所以二女恢复之后没有打算闭关修炼，而且她们现在还没有完全恢复呢。

　　得知众女情况后林枫平静了很多，看到这些二女问出了自己的疑惑，是她们很早就想询问的了：“对于雪儿妹妹你打算怎么办？”

　　绝剑谷袭击史家最重要的就是找回一世雪儿，现在雪儿已经找回来了，但雪儿的状态非常不好，这样雪儿即使回到绝剑谷也是没有意义的。

　　对于一世雪儿林枫也没有办法，毕竟绝剑谷在她面前消灭了史家，想必此时她的内心也充满了矛盾，如何才能化解那些矛盾是林枫很头痛的。

　　林枫倒是有一些方法化解雪儿内心的矛盾，只是依照他现在的状态没有能力实施计划，所以想等到三世雪儿醒来之后再作打算。

　　林枫可不想打扰二女太多时间，简单看望后就离开了二女房间。可是一出来又情不自禁地望向一世雪儿，看到雪儿的发呆林枫只能暗暗叹息，现在的他是真的无能为力。

　　接下来几天众女依旧处于修炼之中，陈相依与天舞恢复之后负责大家的安全工作，好在袭击史家一事没有在归元界引起轩然大波，大家的休息没有遭到打扰。

　　几天之后三世雪儿终于醒来，虽然修为恢复了不少，身体还是非常的虚弱，而且依旧属于百灵神兽的姿态。不过能够醒来林枫就很满足了，因为能够说服一世雪儿的人，林枫相信也只有三世雪儿。

　　明白林枫的意思后三世雪儿随同林枫一同面见了一世雪儿，但三世雪儿仅作了一件事情，便是操控林枫体内的百灵元神，将百灵之心的气息散发出来要一世雪儿感知。

　　百灵之心为前世之时一世雪儿留给林枫的真心，即使已经失去记忆，原本属于她的心脏也一定能够激起她内心的记忆。至于一世雪儿深处的记忆是什么三世雪儿就不清楚了，不过猜测应该是有关林枫的。

　　百灵之心的出现震惊了一世雪儿，虽然没能明白那股气息究竟是什么，但的确激发了她内心深处的记忆。那是一种类似画面重演的过程，而且仅有一瞬间，可是对于一世雪儿已经足够了。

　　因为她确定了原先的她确实与林枫相识，只是相关绝剑谷的记忆依旧非常淡薄，但能有如此效果林枫已经很满意了。

　　三世雪儿也非常满意，她就知道一世雪儿对于林枫的记忆不可能被人那么简单的就尽数抹去，只要林枫再为一世雪儿提供一些记忆，一世雪儿回归绝剑谷将会是件非常容易的事。可惜林枫现在状态不佳，无法提供他内心中有关一世雪儿的记忆。

　　好在一世雪儿本性善解人意，既然得知与林枫早已相识，对待林枫的态度也就好了很多。雪儿询问了一些有关绝剑谷的事情，对此林枫二人当然是知无不言。

　　听完林枫所说的事实后一世雪儿沉默了许久，不过最终她还是相信了，相信了自己与绝剑谷之间关系，绝剑谷成员之一！



第514章 王者心计

　　归元界魔域某处，林枫一行人静心修养不过月余，平静便被火儿带回的一则消息打破了。

　　绝剑谷袭击史家之事已被神域修士得知，消息进而传入天神域，天神下令归元界全体修士寻找袭击史家家族的罪魁祸首，并配合天神殿神人捉拿进入归元界的“仙界罪人”。

　　好在归元界修士并不清楚究竟什么人袭击了神域史家，林枫等人的面貌及特征无人知晓。天神殿神人得到的消息也是少之又少，他们只知罪魁祸首乃是由仙界进入归元界的修仙高手，就此消息便要在归元界寻出凶手无疑大海捞针。

　　虽然明白这些，但天神毕竟动用了归元界全体力量，而且派出大量神人四下寻找凶手，绝剑谷的暴露不过时间问题。

　　通过火儿带回的消息林枫能够判断，天神并不是因为仙界高人进入归元界四处作乱，而是因为当然的天府轮回气息，以及金鼎涉足的消失引起了天神注意。

　　金鼎涉足的存在源自龙止风的佩剑诛仙，这一点想必天神有所耳闻。纵使天神不清楚诛仙的存在，连他都无法破去的金鼎涉足，还有绝剑谷对抗史家时使用的六道之力一定倍受天神瞩目，因为天神的真正面目林枫早已有所耳闻。

　　早年天神联合仙帝谋害六道之主龙止风，如今龙止风早已死去，紫氏家族也被龙止风困在“修真界”，天神与仙帝可谓毫无敌手，气焰自然非常嚣张。感受到六道气息后，天神当然会尽全力寻找六道之力源头的所在，因为他想早一步得到六道轮，成就六道之主的威名。

　　六位道主之间存有缔约的事情林枫是清楚的，他们相互牵制不允许任何一位道主进入修真界参悟六道轮，故而天神与仙帝只能等待世界的恢复，在世界恢复之后再抢夺六道轮。

　　恐怕这也是天神没能想到的，世界格局还未恢复，拥有六道之力的绝剑谷就已经出现在他的管辖范围内，甚至大肆动用六道轮的力量惊动了整个归元界，相对天神而言此乃上天的眷顾。

　　可是绝剑谷的出现相对天神究竟是上天的眷顾还是霉运？这一点是林枫非常想搞明白的，因为现在的绝剑谷可不是天神、仙帝随意就能欺负的！

　　得知了太多隐秘，听到了太多上古见闻，林枫早已对天神、仙帝毫无好感。且不说他们会不会利用绝剑谷达到抢夺六道轮的目的，总有一天林枫也会亲自上门手刃天神与仙帝，不仅是为了消灭“该死之人”，也是为他们的师傅龙止风报仇雪恨！

　　绝剑谷进入归元界一是为了寻回一世雪儿，二是为了救出刘昊天三位师兄，还有一点便是应如夕之意引起天神注意。现在看来此三点绝剑谷已经完美做到了，至于如夕接下来的计划林枫毫不知晓，其实也是没有在意。

　　如夕会有何种目的随便想想也是能够猜测的，自然是为消灭仙帝、天神为她的夫君报仇。林枫猜测如夕是想利用绝剑谷引起归元界与仙界两界大战，她便可浑水摸鱼一举除掉两位大敌。

　　天神与仙帝虽早年联合，但在有关六道之事上难免会有分歧与私心，既然绝剑谷能够使用六道之力，甚至能够操控类似六道轮的力量，说明他们正是龙止风的传人。

　　对于两位绝顶高人来说，得到绝剑谷不仅自身实力大增，将来更有可能掌控六道轮，此等作为天下能有几人成就？所以一旦绝剑谷拥有六道的消息传入仙界，仙帝定会不顾一切发动仙界力量袭击归元界，目的便是为了得到绝剑谷。

　　想想仙界与仙帝照面时仙帝的作为，林枫认为这种可能性是非常大的，因为当时的仙帝宁可对绝剑谷手下留情，也不愿一举消灭绝剑谷，原因是什么林枫心里非常清楚。

　　只是有一点是林枫非常不解的，既然仙帝已经得知绝剑谷等人乃是龙止风的弟子，为何还要流放三位师兄，吸引绝剑谷进入归元界？

　　一个古怪的念头出现在林枫脑海中，一旦归元界发现绝剑谷的存在，并因为仙界的介入而最终引起两界大战，绝剑谷的立场距离天神与仙帝哪一方会更近一些？

　　想到这里林枫笑了，如果所有的一切皆在仙帝预料之中，毫无疑问届时的绝剑谷自然是接近仙帝。

　　试想，刘昊天三位师兄真在归元界遭到归元界修士全体追杀，绝剑谷为了救援三位师兄自会与归元界修士发生大战。届时定会引起天神注意，天神在不知情的状况下插上一手，绝剑谷与天神可就完全敌对了。

　　相对归元界而言，敢于天神对立的力量皆属仙界力量，何况绝剑谷本就是由仙界发起的一份势力。仙界的势力在归元界遭到天神袭击，仙帝便可借用此等借口光明正大发起两界大战，届时绝剑谷可就真成了仙界的势力，林枫想反驳也不可能了。

　　只是仙帝应该没有想到，他这一系列计划的背后还有另一位指示者如夕。两界大战，如夕坐山观虎斗，最终能够赢得胜利的反而会是如夕，而且如夕本就是龙止风的妻子，绝剑谷自然会为她倾尽所能。

　　理清前后思路，不难看出绝剑谷此时的任何动作都会引起不同的结果，应该如何面对只能由林枫来决定。

　　前后推理仅在林枫一人脑中，他可不想将此等繁琐的推理告知众女，因为女人的脑子反应不了这么多的曲折。何况，现在的绝剑谷就在林枫掌握之中，他的决定就是众女的决定。

　　林枫宝蓝色的轮回眼波动了几下，神秘笑道：“我们走，离开归元界！”

　　火儿不解道：“现在吗？你要不要再考虑一下？我们躲在这里天神是找不到的，何不如等到风头过去了再试图离开归元界？”

　　众女也很不解，其实她们也很认同火儿的见解，特别是看到林枫苍白的发线以及依旧虚弱的神情。众女乃是受伤初愈，陈相依与天舞状态还没有恢复到最佳，万一绝剑谷一动便引起了天神注意，现在的绝剑谷可没有实力与之强行对抗的。

　　林枫摇摇头否决了火儿的建议，道：“此地毕竟属于归元界，且不说天神手下各大神人，更有两位道主处于此界。我们绝剑谷的身份非常特殊，见不得任何一位道主，可偏偏史家一战一定会引起两位道主的注意，难道我们有能力躲避两位道主的搜寻吗？”

　　众女愕然，如果说绝剑谷的一战已经引起两位道主的注意，那么留下确实非常危险，尽快离开的确是最好的选择。

　　林枫望向一旁的一世雪儿，道：“想不到刚刚将你救出史家，转眼又要面对天神的威胁，有没有后悔留下？”

　　起初林枫并没有强求一世雪儿留下，是一世雪儿感受到百灵之心的气息后主动要求留下的。一世雪儿不同普通女子，她能在史家仅呆数月的情况下便为史家出生入死，那么拥有她长时间记忆的绝剑谷对她来说又会是什么？

　　听到林枫的话一世雪儿有些无奈，由本性来说一世雪儿厌倦争斗，可是她明白绝剑谷不是一个普通的存在，诸如此类的情况今后定会经常遇到。只是没有想到绝剑谷的敌人竟会是那些世间的顶级高手，所以雪儿才会非常的无奈。

　　林枫笑道：“如果怕了随时可以离开，绝剑谷会保密你的身份，并且郑重承诺不会影响你今后的生活，只要你不再发生意外。”

　　“罢了，离开你们后我也无处可去，还是留在你们身边吧。”一世雪儿不满地瞪了林枫一眼，道：“你的力量我见识过，我想请你想个方法恢复我的记忆。另外我的元神被你吸收了，没有元神的我实力将受到影响，我想要回我的元神。”

　　“记忆的话我可以帮你，但元神的事情你最好再考虑考虑。”林枫思索道：“元神的回归对你来说也许是一件好事，但对绝剑谷而言或许不是好事。”

　　天舞调笑道：“怎么，老弟是不是想霸占妹妹的元神归为已用？即使想留下妹妹也不必使用这种方法吧？”说着还坏坏地扫了众女一眼，众女明白天舞的意思后也开始了起哄，三世雪儿和火儿不禁笑了，大家一同等待林枫的解释。

　　林枫也不大好解释，不过林枫此行确有用意，便是一世雪儿体内存在的第七道力量。

　　第七道的力量林枫还未尽数了解，却明白一世雪儿是在元神丢失之后才触发了那股力量。换句话说，雪儿元神的丢失将会促进第七道进化，林枫当然不可能还她元神了。

　　不过一世雪儿不像陈相依等人，林枫不想为难她，也不想引起她的质疑，至于第七道大不了用三世雪儿的力量，所以还给她元神其实也是可以的。

　　林枫托三世雪儿帮忙由他体内取出一世雪儿的元神，道：“元神在此，想拿回去就拿吧。”众女怪叫着一同望向一世雪儿，林枫明白她们是想看自己的笑话，也想看看现在的雪儿是否还会像从前那样唯林枫是从。

　　一世雪儿本想问问林枫，为什么还给她元神对于绝剑谷或许不是好事的，可是元神都已经被林枫取出来了，她也只能做出自己的选择：“元神还是送给你吧，我现在这样也挺好的……”

　　“真的要送给我吗？”林枫不仅声音带有调侃的意思，表情更是下流猥琐。

　　一世雪儿长叹一声点了点头，这次她是真的决定将元神送给林枫，谁让林枫那句话这么没头没脑，她可不想因为自己而连累了绝剑谷的所有成员。

　　林枫坏笑一声望向肩上的三世雪儿，道：“雪儿，一世雪儿的元神就送给你了，应该足够你突破天仙了吧？”

　　三世雪儿开心地连连点头：“够了够了，还是臭枫好！嘻嘻……”

　　一世雪儿皱起了眉头，想不到林枫竟然又将自己的元神送给了三世雪儿，也不知绝剑谷究竟是怎么回事，元神送来送去都没有问题的吗？而且三世雪儿可是神兽，自己的元神她能够受用吗？

　　看到元神成功融合三世雪儿体内，一世雪儿惋惜地叹了一声，可怜她千辛万苦才修炼出来的元神了，竟然就这样送给了一个自己唯一的妹妹。

　　此世的一世雪儿乃是修真者，因为极灵体质的存在才会再次修出元神。不过现在她是彻底成为修真者了，而且还是一位实力不是很高的欲境仙子，相比林枫等人来说实力差了一大截。

　　吸收一世雪儿的元神后三世雪儿气息大变，修为境界果然直入天人，至此绝剑谷不仅拥有天人凤凰神兽，又多出了一位天人百灵神兽！

　　“婉儿，姐妹中只有你拥有时空法诀，就由你带领大家前往通道处吧。”

　　香婉儿早已达到玄晶境界，凭境界而言可以使用前世的时空法诀，所以这段时间林枫无聊之时指导了香婉儿的修炼，还有梦蝶众女的修炼。

　　虚空波动，香婉儿召集天地之力汇聚于此，只见大家身影渐渐淡化，最终完全消失进入到她的时空通道内。

　　原本众人所在之地距离通道就不是很遥远，所以仅不到一刻众人便出现在归元界通道处。依然是一片宽阔的平原，只是此时平原上的气息有些不对劲。

　　“嘿，我就知道！”林枫笑了笑望向远方，只见通道处站立不少人影，其中还有几位绝世强者，林枫预计他们的境界已经进入了天人。

　　听到林枫的笑声众女愣住了，就知道什么？就知道此地会有看守？既然知道通道被人看守了，为什么还要带领大家自投罗网？陈相依与天舞相视一眼缓缓点头，众女也暗中汇聚能量准备随时出手。

　　林枫却是不以为然，反而大叫道：“你们是不是天神的手下？我们乃是由仙界而来的绝剑谷，你们天神应该在寻找我们吧？”

　　众女目瞪口呆，对方还没有询问呢，林枫就将自己的身份表明了，这家伙究竟想怎样？看到对方众多修士接连而来众女不知所措，依照林枫之意似乎并不想动手，可不动手又怎么可能离开归元界？



第515章 神之护卫

　　归元界通道处，林枫一行人遭到天神手下神人堵截，但这些似乎皆在林枫预计之内，望着那些越来越近的修士众女茫然无措，究竟要不要动手呢？

　　林枫摆出一副轻松自在的表情，坏笑道：“大家不要紧张，不会出现问题的，嘿嘿。”

　　众女明白大家上当了，林枫口中的“离开归元界”只是为了消除众女内心忧虑，他真正的用意乃是被天神寻找到绝剑谷的线索。可上当的不仅仅是众女，还有天神手下这些神人们。

　　很快大批修士便将众人团团包围，林枫略微感应一下便发现了这些修士的高低，除却几位天人外皆是天仙境界的高手，总体来说实力还是非常恐怖的。

　　一位天人率先提出了疑问：“道友刚刚说什么？还请道友再阐述一次。”

　　林枫笑道：“我们乃是天神寻找的对象，史家是被我们消灭的。”

　　当林枫的眼睛望向此为天人，一股寒气瞬间漫布天人上下，心道：“那双眼睛……”

　　再看其他几位天人皆是一副警惕模样，显然他们很芥蒂林枫的轮回眼。还有一方面是令他们震惊的，便是林枫主动承认消灭史家家族的事迹。

　　普通修士或许不了解史家实力，但身为天神手下的这些神人对于归元界各地高人所在非常清楚。史陌真境实力他们早已有所耳闻，近日史家一举被灭的消息早已在这些神人中暗地流传。

　　震惊他们的还不止这件真相，而是林枫亲口说出这件事迹时无所动心的神态，似乎消灭史家对于他们来说只是一件微不足道的小事。

　　“仙界势力来我归元界肆意作为，居然还一副不屑的神情，难道是小瞧我归元界无人吗？”

　　四周修士愤恨出声，想必两界暗中存在的矛盾非常严重。不过这只是那些普通修士的见解，几位天人可丝毫没有那种意思，他们清楚林枫等人的实力，即使他们小瞧归元界也是有那种资格的！

　　林枫却是一笑，道：“说我们为仙界势力就大错特错了，另外我们也未有不屑的意思，我们所说只是事实。”

　　几位天人纷纷提起一丝警惕，四周修士也握紧了手中的仙剑，林枫宝蓝色轮回眼扫过一周，道：“怎么，莫非你们想领教一下我们的实力吗？”众女娇哼一声纷纷亮出了神剑，只要林枫一声令下，双方就会展开生死大战。

　　天人想了想，笑道：“你们之中明明就有仙界仙人，还想狡辩自己的身份吗？”说着还示意其他几位天人放松警惕，因为一旦动手他们不一定占据优势。

　　林枫微愣一下，这才想起一世雪儿已经失去了元神，现在来说确实只是一位仙界普通的欲境仙人，一时口快居然把这事给忘了。

　　林枫之意只求吸引天神注意，两界大战不到万不得已最好不要牵连。三世雪儿与林枫相处时间最为长久，多少猜测到了林枫的意思，道：“谁说姐姐是仙界仙子的？她原本可是神兽，只是被史家家主抽取了元神。我们是地地道道的归元界本土之人，嘻嘻！”

　　一世雪儿愣了一下，陈相依等人也是一愣，唯有心思缜密的许月及巩若情微笑着点了点头，她们明白林枫与三世雪儿是要迷乱敌人的思绪。

　　介于三世雪儿的说法天人可无法辩驳真假，倘若一世雪儿真的是神兽化为人体，又被他人抽走了元神，之后的状态相比仙界仙人确实不好分辨。

　　天人明白元神被抽走之后本人自当陨落，但他们无法询问这一疑点，因为他们似乎了解林枫的轮回眼，若再问下去就会坏掉天神的大事。

　　“既然如此，道友为何故意引起我们注意？”

　　这是天人比较纠结的问题，依照林枫等人的智慧来看，应该能够想到通道处早已被天神手下守护。既然明知此地被天神殿神人守护，又为什么……

　　数位天人顿时一惊，林枫他们是为引起天神注意，即使天神不下令搜寻他们的消息，他们总有一天也会去往天神殿寻找天神所在。

　　林枫表情渐渐严肃起来，道：“看来你们已经知道了我们的目的，既然如此还要做出一副戒备的神态吗？”

　　几位天人相视一叹遣退了四周修士，道：“道友也非常人，不知道友究竟何意？”

　　“此等大事你们还是不要得知的好，不然天神怪罪下来就不划算了。”

　　“也好，只是……”

　　林枫笑道：“放心，如果我们想动手早已出手，何况就凭你们几人还不足以引起我们的重视。”

　　话是猖狂了点，天人却不认为被林枫小视了，反而真的认为林枫有那个实力：“如此，请！”

　　众女不解地望向林枫，林枫笑道：“姐妹们，我们去见识一下天神可好？”众女目瞪口呆，原来林枫打算的居然还是面见天神，性格真的一点也没变。

　　金茫一闪，由天人施法，一行之人尽数不见踪迹。

　　“吼？想不到进行的这么快！”

　　一凡居内，仙帝伟岸的身影伫立在一面巨大的银镜之前，银镜之上显示着林枫一行人的身影。这就是仙帝亲手炼制的法器风之眼，依靠风之眼仙帝目睹了绝剑谷的一切行动。

　　“计划可能要提前了吗？”仙帝身后，如玉妖娆的身影楚楚动人，清澈双眼从未离开过风之眼中林枫的身影。

　　仙帝笑道：“他们是一群不遵循常理的家伙，是否会依照我们的预测行动还不为所知，暂且等等看吧。那些高手准备的如何了？”

　　如玉眼也不眨继续注视画面中的林枫，道：“早已准备就绪，只要你一声令下就会展开行动。”

　　“很好！”仙帝满意地笑声回荡在一凡居内：“我很期待！哈哈哈……”

　　闵皇宫内，刘昊天三人面见了一代妖皇闵叶，期间他们得知了这段期间林枫等人的所有动向，得知昔日的师弟已经如此优秀无人不震惊结舌。不过，林枫等人将要面对的皆是一些强大到极致的强者，三位师兄多少会担心师弟师妹的安危。

　　听说闵叶为林枫大哥时，刘昊天三人拜见了这位妖皇道主，但面对三人闵叶未曾给出任何答案，他所能给出的保证也只有一点：“即使死，也不会让任何人伤害我兄弟的性命！”

　　妖皇乃世间顶级强者的存在，有了他的保证三位师兄非常感动，可是感动之余又会有更多的担忧。妖皇越是强大，说明林枫他们将要面对的困难越是危险，仅凭他们能够应付吗？

　　此时此刻，归元界林枫等人在几位天人的带领下火速赶往天神所在地，据说乃是天神建立的天神殿，类似仙帝天门仙宗的个人势力。

　　一路上风平浪静，众女还未了解林枫的真正意图不敢轻易出手。何况林枫此时依旧很虚弱，万一发生冲突，众女可不敢确保林枫十足的安全。

　　看样子林枫等人是真的打算去往天神殿面见天神，几位天人也就完全放松了警惕，而且对于绝剑谷他们也有些好奇，便与林枫聊了起来。

　　此乃高手间的敬意，天人因为尊敬才会请教绝剑谷之事。林枫境界虽然比他们高出不少，但他不是一个依据身份地位就看扁任何修士的人，所以在不影响绝剑谷安危的情况下，能聊多少就聊多少了。

　　林枫的诚意很令天人欣赏，结果双方各拿己方之事算作交换，不过类似绝剑谷面见天神之意等等深层问题，不必猜测林枫会不会说，天人们也不会傻到现在去触霉头的。

　　据了解天神殿拥有的势力相比天门仙宗不相上下，此等几位天人乃天神护卫之职，而且还只是天神护卫中的一部分人选。

　　天神手下同样拥有护法、元老、神之护卫等等要职人员，护卫还算是天神直接手下最低等的。其次便是天神殿下属修士，没有天仙实力就别妄想依傍天神殿了，所以天神殿在归元界的地位当属第一。

　　除此之外，天神殿不同于任何门派，甚至仙界的天门仙宗也无法拥有天神殿的威势，原因便是建立天神殿时所用的材料。据说天神殿乃天神亲手建立，建筑材料为一种自身便存在禁制的特殊石体，人称混天石。

　　混天石乃上古时期六道之主龙止风炼制六道轮时，受到六道轮感染而发生变异的特殊石体，据说此石拥有六道气息，能够自行封印进入其范围内的任何人，包括天神在内。

　　混天石算是六道轮的产物，不仅自身拥有的特殊封印令人难以控制，其硬度也达到了无可比拟的地步，所以天神利用混天石建立天神殿的事迹，早在上古时期便震惊了所有强者。

　　天神殿的规模已经无法用语言来形容，而更令人难以置信的是，天神殿居然是完全由混天石构筑的！可以说天神殿自身便存在无比的禁制，那是一种类似落凡的特殊禁制，进入之人无人能够抵挡封印。

　　林枫想起早在人间界仙路之中，龙天成曾使用过的一种法诀“混天之力”，仙界二袭天门时陈相依释放的天眼威力似乎有过同等效用，由此看来混天石的存在算是道义本源封印，所以进入之人才会无法抵抗封印。

　　同时，林枫想起了初入绝剑谷时，绝剑谷中存在的“绝剑”禁制，与天神殿混天石存在的效用似乎类似。反正就是进入天神殿就相当于落凡，不仅是绝剑谷等人，天神他们也无法使用任何法诀！

　　就此而看进入天神殿危险重重，因为众女无法使用神通，身为女子的她们将会成为弱势群体，甚至虚弱的林枫也自顾不暇。但林枫忽然意识到了一点坏笑连连，众位天人自然明白林枫的意思，原因便是林枫肩上的三世雪儿及火儿。

　　正如之前所说，进入之人将会化凡，如果是灵兽、神兽呢？雪儿及火儿会化出原形，身有数十丈的她们在这些类似凡人的神人面前将会是无比的存在，试问一个正常人怎么跟数十丈大的怪物争斗？

　　也许是为了消除林枫等人的戒心，也许是天神早已预料并告知这些护卫的，他们告知了林枫他们有关天神殿神之护卫的修炼状况。

　　因为混天石的存在，进入殿堂的神人也成为了普通的凡人，为了全心全意照顾好天神安危，神之护卫私下常会苦练体术，为此这些护卫在天神殿内又会是数一数二的体术高手。

　　说这些一方面是提醒林枫等人天神殿的状况，另一方面也是告诫林枫等人进入天神殿后切勿胡作非为，这才是天神要告知绝剑谷等人的。

　　林枫暗叹一声望向身旁众女，很难想象进入天神殿后这些姐妹会是何等的娇弱，万一产生冲突发生对抗，届时的她们又会是何姿态？

　　众女撇了林枫一眼一人赏了他一拳，喝道：“你自己去就是了，男人间的谈话女人插手不合适！”

　　林枫傻笑着挠挠头，道：“谁说这是男人之间的谈话？万一天神是美女又该怎么办？所以大家还是一同进入的好！”

　　“嗯？”众女古怪的眼神齐聚在林枫身上，林枫不禁流下一颗冷汗，女人毕竟还是女人呀，一到关键时刻“不讲理”的冲动就会爆发！

　　几位天人相视一笑，林枫他们虽然强大，却有一些奇特的性格还是令人非常欢喜的，而且林枫那些姐妹也是很有意思的美女。

　　其实林枫也不放心将众女带入天神殿内，万一真的发生冲突可就酿成大祸了。只是进入天神势力范围好比羊入虎口，即使众女留在殿外，一旦发生冲突她们恐怕也无法对抗天神殿的那些神人。

　　林枫都有些后悔“不经思索就胡乱引起天神注意”这项决定了，可是现在反口似乎也不太合适。而且对于天神林枫是真的非常好奇，如此良机不亲眼看看实在可惜！



第516章 化凡之后

　　天神殿乃天神使用混天石构筑而成，不仅宏伟也带有无比强大的禁制，进入之人皆会受到影响而暂时沦为凡人，甚至天神自己也不例外。

　　天神这些护卫的描述再详细也总归是描述，与亲眼见证是两种概念，直到亲眼看到天神殿，林枫等人确实是被震惊了。

　　天神殿的宏伟确实令人难以置信，给人的第一感觉便是一种幻想：莫非天神是个巨人？

　　别的不说，单是天神殿大门便是无比的巨大，仰视预测也得有个数百丈高大。除此之外另有无数天神殿修士排列在通往殿堂内部的通道上，似乎是天神故意安排的阵势，只是不知此架势是为了迎接林枫等人，还是为了示威。

　　天神殿乃席地而建，殿堂附近数十米内依旧处于天神殿范围，大地幽幽绿绿好似碧玉，据天人解释这便是混天石。

　　为表敬意几位天人先行踏入，能清楚的感受到天人在踏入天神殿范围的那一刻，他们原本存在的天人气势无故消失了，现在看来他们就像普通的凡人。

　　林枫等人暗暗新奇，想不到这混天石真的具有落凡修士的功效，但不知处于其上是否真的无法使用法诀。

　　众女轻轻迈出一脚踏在混天石上，一股无言的气息瞬间将众女包裹，虽然不同在任何威胁，也不影响她们自如的行动，但体内能量确实停止了，而且完全无法使用。

　　众女略微一惊即刻退出混天石上，惊讶地发现体内能量再次流动起来，竟然真的是混天石的作用！不过陈相依与天舞不同于梦蝶众女，原因便是天眼的存在，二女感受到了不同的气息。

　　混天石的确拥有六道气息，因为拥有六道气息才可封印其上所有人，也包括眼中存在六道的陈相依二女。但就是这一点引起了二女怀疑，天神为何利用混天石构筑天神殿？被六道气息环顾的天神是否存在着其他用意？

　　混天石的重点不在于封印进入者，重点乃是散发在虚空之中的六道气息，此气息唯有拥有天眼的陈相依与天舞能够感知到，故而二女有了一个大胆的猜测：天神企图借助混天石的六道气息，窥探六道之主龙止风的特殊修炼！

　　虽然发现了疑点，二女并未告知他人，因为天神殿的几位天人就在此处，她们可不想明目张胆地揭露天神秘密。此等大事按理来说应该通知林枫的，不过林枫拥有天眼之上的轮回眼，再加上他的智慧，二女相信林枫一定能发现其中的秘密。

　　一世雪儿、林枫及林枫肩上的三世雪儿和火儿并未踏入尝试，林枫和一世雪儿是在感知四周气息，两位神兽因为停在林枫肩上，所以也没有尝试。不过，正是因为他们四人没有踏入尝试，才发现了众女踏上混天石时发生的异常。

　　异常并不是能量或者气息的消失，准备说梦蝶等人也没有发生什么特别大的异常，异常针对的乃是陈相依与天舞二女。

　　陈相依与天舞拥有天眼在绝剑谷成员中已经不是什么秘密，但二女明明隐藏了天眼，一般来说外人是不可能发现二女天眼的。但就在刚刚，二女踏上混天石的那一刻，四人看到了对面几位天人震惊的表情。

　　通过几位天人的眼神林枫四人看到了陈相依与天舞的异常，因为她们的天眼显露了出来，而且应该是在无意识的状态下。

　　经此一事林枫有了新的认知，混天石不仅能够封印进入者令其化凡，还能够将其变回原形不再拥有任何秘密。可以说天神殿内的任何人不存在真正的秘密，因为所有的一切都会暴露在所有人面前。

　　就像陈相依与天舞二女，她们的天眼乃是王牌，哪知毫无意识的状态下便让天神殿修士看出了她们的秘密。如此一旦发生冲突，天神殿修士将会提前戒备二女天眼的神通。

　　林枫暗中长叹，天神利用混天石的目的还不止那么简单，也许还有很多隐情是不曾被众人了解的，当然想要了解必须进入体验一次。

　　就在林枫将要踏入的那一刻，陈相依拦住了他，道：“弟弟是不是先隐藏了眼睛再进入？”

　　林枫的轮回眼虽然被天人看到了，但谁也不知轮回眼的原形是什么，绝剑谷的秘密轻易之下还是不要让外人得知的好。何况即使轮回眼不存在原形，陈相依也不想林枫暴露着轮回眼面见天神，所以陈相依建议林枫关闭轮回眼后再进入。

　　关闭轮回眼，而且不让天神得知，林枫所能做的唯有紧闭双眼进入天神殿。但进入天神殿的林枫将会落凡，闭上眼睛后还怎么走路？这一点是陈相依不曾想到的，所以听到林枫解释后陈相依愣住了。

　　一世雪儿并未因为林枫被陈相依拦住而停止步伐，在踏上混天石的瞬间雪儿愣住了。雪儿一眼便发现了混天石的秘密，同时还发现了混天石对于她的好处。

　　处于混天石上的雪儿清晰地感受到，自身体内存在的第七道力量竟然流动了，而且全然不受混天石的影响。最关键的还是那股力量能被雪儿自如使用，雪儿认为处于天神殿中有利于她对第七道的修炼。

　　林枫与陈相依的交涉结束了，因为落凡的缘故，林枫必须睁着双眼面见天神，会被天神发觉轮回眼也是无奈之举。

　　随着林枫一脚的踏出，几乎一瞬间林枫后悔莫及，他忘了肩上还有两位神兽存在！混天石上一切将会化凡并回归原形，两位神兽顿时化为数十丈大小的体形，结果林枫被踩的很惨……

　　两位神兽尴尬地笑了笑将脚移开林枫身上，火儿又低下头用嘴将林枫叼了起来，道：“想不到我们会化为原形，你没事吧？”林枫哭笑不得，没事是不可能的，但踩都被踩过了，他还能说什么？

　　陈相依与天舞皱起了眉头，原本认为林枫进入混天石后轮回眼会发生变化，最次也会没有转变，谁知林枫的眼睛化为了原先的普通眼睛，这是怎么回事？

　　不仅众女很想知晓原因，对面几位天人也想知道，为什么林枫的轮回眼无故消失了？

　　发觉众人奇怪的目光林枫本还在疑惑，三世雪儿告知之后林枫释然了，淡淡道：“没了就没了嘛，这说明我的眼睛是由于两位姐姐天眼力量的残留，其实我还是没有那种天分的。”

　　众女多少有些失落，林枫身为谷主，他的实力将会影响绝剑谷走向及众女保障，何况这位谷主众女都很喜欢，她们可不想林枫出现意外，也不想林枫实力无故被削弱。

　　林枫笑道：“这下更好，不用闭着眼睛了，嘿嘿！姐妹们就在此等候吧，灵儿与火儿随我前去面见天神。”

　　“慢着！”一世雪儿望向天神殿深处，道：“我随你一同前往。”

　　“嗯？”林枫愣住了，众女也愣住了。

　　此去面见天神生死祸福无法预测，林枫身为男子落凡之后多少有些自保能力，一世雪儿一定也明白这些，为什么还要主动要求前往呢？

　　一世雪儿自回归之后性格就比较孤寞，一般情况下是有问才有回答，没有人陪伴她的话雪儿便会独自一人发呆，所以现在她的心理林枫也不是很了解的。

　　林枫明白一世雪儿本性不会转变，所以看到一世雪儿冷静地目光后，林枫确认一世雪儿提议进入乃是另有用意，只是究竟有何用意不是林枫能够预料的。

　　既然是一世雪儿陪同自己一同进入，林枫就必须准备一些措施以保万无一失，别的不说，拿一柄剑防身还是必须的。诛仙太过显眼，林枫不可能拿着此剑面见天神，所以建议使用一世雪儿体内的灵阳神剑。

　　雪儿只好先行退出混天石，召出神剑之后再交到林枫手中，道：“其实有没有神剑防身不重要，有雪儿妹妹和火儿姐姐在应该足够了吧？”

　　林枫笑道：“那可不一定，既然天神以混天石建立殿堂，说不定他们也有自己的守护神兽，小心无大错的！”

　　雪儿无可辩驳点了点头，众女相视一眼皆在犹豫，是不是应该陪同林枫一同进入呢？好在许月与巩若情思维清晰，若是发生冲突双方交战，众女可完全是累赘。担忧是一回事，但不能因为担忧便要以身犯险，而且很有可能连累林枫的。

　　最终还是林枫、一世雪儿、三世雪儿和火儿四人随同天人进入天神殿，众女留在殿外等待消息。

　　大量修士背负仙剑为林枫等人排出一条通往殿内的宽敞大道，林枫暗叹一声牵住了一世雪儿的手，万一发生冲突他相信护住一世雪儿还是能够做到的。

　　混天石拥有六道气息，所以才能封印进入殿内的所有人，而且林枫同样遭受封印影响无法使用任何能量。不过林枫可谓怪胎，除却修真之外还有修行之道，便是类似武士的内力。

　　内力超属六道之外，故而混天石无法封印内力，林枫这位修行高手在这里才是真正的适得其所。

　　一世雪儿没有反抗林枫的牵手，一是曾看到从前自己与林枫一起的记忆，二是不想违背林枫的好意，她明白林枫是担心她。不过，相比拥有第七道力量的雪儿来说，究竟应该谁保护谁就不知道了。

　　天人领路，灵儿、火儿各站一边作为护卫，林枫二人的架势也很惊人，那些天神殿修士看的眼睛都直了。

　　一声剑鸣呼啸而来，可见一道青色剑茫由殿堂深处飞出扑向二人而来。几位天人大吃一惊躲向一旁，林枫则眉头一皱握紧灵阳一剑扫出。

　　一声脆响回荡天神殿内，巨大的力度震得林枫后退多步，一世雪儿也皱起了眉头。刚刚扑来的那柄剑不是普通的剑，而且那柄剑居然能在天神殿内自如飞行，想必是天神持有的一柄剑。

　　林枫虽被震退，扑来的剑也被震退转向飞回殿堂深处。林枫望着灵阳神剑上一道浅显的伤痕，道：“好一柄利器，级别已经达到了天剑。”

　　“天剑……”

　　“居然被……”

　　“打退了！”

　　“……”

　　几位天人暗自心惊，那柄天剑的确是天神持有的一柄天剑，乃是利用混天石炼制而成，是天神殿内唯一可以不被封印的利器。这柄天剑也是天神殿内，天神大人的一手绝杀，试问凡人怎么对抗一柄天剑？

　　可是天剑真的被林枫打退了，虽然林枫好似有些狼狈，但在所有进入天神殿的人中，林枫乃是第一个打退天剑的人！

　　雪儿微微一笑搂紧了林枫手臂，道：“没有受伤吧？”

　　雪儿的反常林枫有些意外，但还是点了点头：“没事的，我身子骨还算硬朗。”说着林枫望向几位天人，他们刚刚进入不久便遭到了天剑攻击，这点必须有个解释才可以。

　　几位天人连连苦笑，天神为他们布下的任务乃是将消灭史家家族的人带回天神殿，并未下达抹杀的指令。可现在天神亲自下手了，他们也搞不懂天神究竟何意。

　　通过天人的表情林枫明白他们也不知情，道：“看来天神是想试探我们一下，与尔等无关。前方带路！”看到灵儿、火儿两位神兽不满的目光几位天人冷汗连连，只好顺从林枫的意思继续向殿堂深处而去。

　　林枫扫了一眼远处殿外众女的身影，刚刚一击她们应该没有看到，并未与天神修士发生冲突，这使林枫心松了一些。

　　刚刚的一击林枫估计是天神的下马威，仅因此事便发生与天神殿的冲突实在有些不值得，何况林枫也没有受伤，他可没有那种小家子气。

　　经此一事一世雪儿提起了警惕，天神拥有一柄能在天神殿内随意行动的天剑是她万万没有想到的，好在林枫身手不错，又提前准备了防身神剑，那柄天剑应该不足为惧。

　　其实这也是一世雪儿的误解，因为她未曾见过天剑威力，也早已忘却神剑、天剑所拥有的神通等等。

　　雪儿虽然小看了天剑，林枫却没小看，而且经此一事他发现一世雪儿非常稳定，几乎瞬间就明白了一世雪儿稳定的原因。



第517章 重要协商

　　无比空旷的天神殿内，好似渺小的林枫四人，在几位天人的带领下继续前往天神所在处。

　　天神殿又被天神划分为几大厅堂，每座厅堂皆有其独特的用意，通过巨型混天石柱连接并分割，而四人所在的通道穿越了所有厅堂，是面见天神路上最近的路线。

　　另外天神殿上又有相互交错的楼道，通过楼道林枫看到远方天神殿边界拥有无尽阁楼及住所，想必是天神殿修士的住所。

　　林枫暗中好笑，天神境界应该也为真境之上，虽说一凡千度的胸怀不会介意一些喧闹，但将手下修士留在殿内也未免太喧闹了吧？难道平日里的天神还会经常出入修士所在地？

　　一行人已经走出很远距离，原本由修士排出的路线也没有了，不过四人看到了前方一面规模还算正常的幽深大道。大道两方乃为两大厅堂，想必这座通道通向天神殿后方区域，天神应该就在那里。

　　行至此处几位天人停了下来，转身施礼道：“天神就在通道那方的殿堂，还请道友自行前往。”

　　“怎么突然要我们自行前往了？莫非通道内部还存在什么机关吗？”

　　林枫笑看着几位天人，其实他明白此乃上下有别，没有天神认可天人怎敢随意进入？何况天神寻找绝剑谷必有要事，此等大事不可能要几位护卫得知。

　　一位天人道：“不瞒道友，通道内确实存在机关，但今时不同往日，道友可放心前往。”

　　林枫表现出一副犹豫的神情望向雪儿，道：“你认为呢？”

　　雪儿笑了笑望向通道深处，道：“天神若想谋害我们早就可以动手了，哪还用等到现在？”

　　“这样啊……”林枫扫了两位神兽一眼，道：“也好，我们就自行前往了。多谢几位带路！”

　　几位天人躬身一礼，林枫等人乃是天神看重的人物，所以向他们拜礼是应该的。这一点林枫当然也想到了，笑了一声带着雪儿及两位神兽踏入通道之内。

　　四人走后几位天人也离开了，林枫停下身望向身后来时的通道，叹道：“看来天神确非善意，此次面见，我们兴许是自投罗网了。”

　　雪儿及两位神兽望着来时的通道不语，林枫轻轻挣脱了雪儿的怀抱，道：“现在已经没有危险了，可以放心了。”

　　雪儿小脸微红，低头道：“原来你都已经知道了……”

　　两位神兽不解地望向林枫，林枫笑道：“我也是后来才猜测到的。是不是体内那股力量流动了，而且非常受用？”

　　雪儿红着小脸点了一下头，两位神兽则是大惊，身处天神殿内，一世雪儿的第七道力量不仅未被封印，反而受到封印影响竟自流动了起来？

　　林枫道：“天神久居天神殿的确有着不可告人的秘密，也许……”

　　三女问道：“也许什么？”

　　林枫沉默片刻摇了摇头，道：“没什么，我们还是尽快面见天神去吧。无论发生什么你们三人都不要出手，我自会解决的，特别是雪儿，都明白了吧？”

　　雪儿犹豫了一下，许久才问道：“为什么你的实力似乎不受封印影响？”雪儿清楚林枫确实遭到了封印，但之前那次挡退天剑居然没有受到丝毫伤害，若是凡人手持神剑对抗，至少也会被震出内伤才对。

　　林枫微笑不语走向前去，灵儿与火儿相视一眼笑了起来。雪儿不解地望向两位高大的神兽，火儿二人没有解释而是追向林枫而去，雪儿无奈地叹了一声也跟了上去。

　　此座通道规模较为正常，似乎是天神特意建设的通道，灵儿、火儿两位神兽相排并列恰好占满了通道，甚至高度也几乎持平，林枫与雪儿乃是在两位神兽走下前进的。

　　通道清幽而又安静，清幽中林枫几人的脚步声格外清晰，外加通道无比延伸的长度，容易给人一种压抑而又慌燥的感觉。最要紧的还是四人已经了解通道内存有机关，虽说天人安慰不必担忧，但真实情况会怎样谁又知晓？

　　清脆的剑鸣声忽然由通道深处散发而出，听其声可确认天剑未有行动，不过此剑鸣使得林枫分外反感，停下身道：“天神，凡事适可而止，倘若再度以天剑袭击，休怪我等不领情谊！”

　　雪儿略带诧异窥视通道远方，道：“你的声音天神能够听到吗？”话刚说完剑鸣就消失了，雪儿小嘴一闭害羞地望向了林枫，林枫无奈一笑带领三女继续前行。

　　通道无尽却总会存在尽头，虽说时间久了点，但四人最终还是走出了通道，现身在一座规模同样算是正常的厅堂。

　　一道黑影伫立在远方一座翠绿色混天御座上，想必正是天神本人，因为先前袭击林枫的天剑同样漂浮在此人身旁。不过，因为御座之处光线黑暗，林枫四人无法看清天神真容。

　　厅堂四周边界，楼阁通道上排列着数十位护卫，同时御座后方左右各有四只体形较大的神兽，乍一看似乎是当年麒麟神兽与天狼神兽的合体，而且颜色为深紫色，似乎自身带有剧毒。

　　“好隆重的欢迎仪式，但不知天神大人意欲何为？”

　　护卫同处化凡阶段，神兽又是原形且无法使用仙灵，相比之下拥有内力的林枫与第七道力量的雪儿更加强大，纵使天神架势强一些林枫也不担忧。

　　剑鸣响起，天剑自行呼啸扑向雪儿而去，而天神巍然不动静静注视着林枫四人。林枫暗中咬牙，天神一语不发再次利用神剑攻击，而且这次的目标竟然换成了雪儿，他究竟有何用意？

　　雪儿略微一惊连连退后，她可是手无缚鸡之力的，即使第七道道义恐怕也无法抵挡天剑本体。何况先前林枫早已声明，三女万事不可出手，故而雪儿只能眼看着混天天剑越来越近。

　　鲜血飞扬，雪儿愣愣地注视着眼前近在咫尺的天剑剑刃，滴滴鲜血顺着剑刃流落滴在雪儿脚下。侧脸望去，林枫表情淡然目视远处天神身影，一手紧紧握着天剑剑刃，丝丝鲜血由林枫血红的手指上缓缓滑落。

　　两位神兽愤恨地望向天神，但无法使用仙灵她们也无可奈何，并且那柄天剑不仅是对于林枫、雪儿，对于两位神兽也是巨大的威胁。

　　时间似乎被定格，林枫紧握剑刃目不转睛，虽然丝丝鲜血依旧滑落，但他仍旧不为所动。天神似乎是在思考，也似乎是被林枫的举动震惊了，许久许久双方未有分毫动作。

　　一滴鲜血再次滑落，天剑虽有挣扎却无法挣脱林枫的手掌，地面上已经聚集一滩鲜艳的血迹。

　　“原来你修有如此强大的武义，怪不得能阻挡天剑威势。”

　　天神终于开口了，由声音判断天神非常年轻，林枫明白境界高深的人多半能够保持永生，天神、仙帝都是那种看似年轻实则历练数万年的绝顶高手。

　　天神口中的武义其实就是原先幻界修行者修行的内力，或许是不同世界拥有不同的说法，但林枫明白天神的意思，而且天神似乎还看出了其他不少事情。

　　天剑二次出动不是针对林枫，而是针对雪儿，说明天神明白雪儿的存在相比林枫更加危险，或许他已经明白雪儿体内拥有一股未被封印的力量。

　　林枫没有回答天神的问题，冷笑道：“天神大人好兴致，竟然会对一位弱女子出动天剑，实在了不起！”

　　“她可不是弱女子，我想你心里比我更清楚吧？”

　　天剑忽然凌厉无比，退出林枫手掌飞回天神身旁。天神向前迈出几步，踏在一道由殿外射入的光线内，林枫终于看到了天神本人。

　　天神本人同仙帝一般拥有伟岸的身影，而且同样带有一面面具，身体被一面厚重的黑色长袍覆盖，无法看到他的真容。林枫有些好奇，为何天神、仙帝都要带着一面面具？难道有什么是不能被大家看到的吗？

　　忽然林枫意识到什么，道：“天神大人同样不同凡响，只是为何不肯以真实面目见人？是不是怕被人你的护卫发现什么秘密？”

　　天神愣住了，林枫可以感受到天神的确是被愣住的，笑道：“既然天神大人能够发现雪儿的秘密，我们自然也能够发觉大人的秘密。怎么，莫非天神想要在护卫面前与我等协商大事吗？”

　　天神摆了摆手，远处护卫躬身一礼纷纷退去，身后的四位神兽也离开了，道：“不愧为龙止风的后人，是本神小看你们了。”

　　“哦？天神大人已经明白了我们的身份？”林枫放下血手扫过四周，确认无人后，道：“天神有话可以明说，我们可没有时间听你的故事等等。”

　　“哼！”天神似乎有些生气。也难怪，天神可是一位拥有顶级境界的绝世强者，又贵为归元界主宰，神道道主，却被龙止风后人如此坦白的质问。

　　雪儿由仙衣上撕下一条纱布为林枫包裹手掌的伤口，林枫伸出手臂好让雪儿包裹的方便一些，道：“不过在此之前还请天神摘下面具，我绝剑谷不会与心不诚的人协商天下大事。”

　　林枫非常清楚，绝剑谷之所以引起天神注意乃是因为史家一战散发的六道气息，联想天神利用混天石建造天神殿的目的，林枫可以预想天神召见绝剑谷的目的。

　　天神通过混天石散发出来的六道气息企图感悟龙止风的六道修炼，如今绝剑谷的出现对于天神来说非常重要，他召见绝剑谷目的自然是为了找到修炼方向。

　　史家一战绝剑谷六道可谓苏醒，史陌都明白操控绝剑谷就能够操控新生的六道，这一点天神不可能不知道。不过，史陌如此的高手都死在了绝剑谷手下，天神也不可能明目张胆袭击绝剑谷，所以才想将绝剑谷引入天神殿。

　　只是天神没有想到，龙止风后人的林枫居然修行了内力，在天神殿内几乎无可敌手。更加令人难以置信的还得是一世雪儿的第七道道义，虽然天神并不知道那股力量是什么，但不被混天石封印的力量定然可怕，这才会出动天剑袭击雪儿。

　　可是林枫的存在促使天神无法除掉一世雪儿，而且林枫已经猜测到天神目的，所以现在的情形相对天神来说有些不力。思来想去天神摘下了面具，一双平静的眼中，六点黑色斑点围绕白色瞳孔成六道之势排列。

　　林枫淡淡一笑，道：“果然，天神修有冥眼。如此说来，仙帝修有神眼，这才会以面具来掩盖秘密。”

　　天神冷哼一声走下御座石台，道：“现在我们可以谈谈了吗？”

　　冥眼的出现在林枫预料之中，但雪儿三女非常震惊，同时又在疑惑，林枫为什么会猜到天神修有冥眼的？

　　三世雪儿与火儿乃是随同绝剑谷一同来到此界的，但二女十分清楚仙落之事，几乎一瞬间二女便明白了天神为何能够修有冥眼，原因便是夺舍！

　　仙落之后本人本体将会滞留轮回道内，由此可想千万年前龙止风的仙落，天神与仙帝应该是得到了龙止风本体，又通过夺舍而得到了龙止风的眼睛。

　　轮回眼内拥有冥眼、神眼的结合，但林枫明白冥眼与神眼乃左右眼各自操控，只是在外人看来属于共同体。也就是说，轮回眼的秘密其实是一眼神眼，一眼冥眼，天神与仙帝因为不知此事而平分了龙止风的眼睛，结果一人修得神眼，一人修得了冥眼。

　　天神召见绝剑谷的目的林枫虽然猜测到了，但不知天神究竟会谈些什么，道：“既然天神拥有如此诚意，我等几人自然不会拒绝，请讲！”

　　天神扫了三女一眼，林枫道：“她们乃我绝剑谷自家姐妹，天神不必介怀。其实我也有一个猜测，天神大人想要协商的乃是有关六道的事情吧？”

　　天神摇摇头，道：“六道之事乃今后的事情，我要与你协商的乃是世界格局的事情。”

　　林枫皱着眉头不语，天神道：“你等乃是龙止风传人，我想你们的出现应该就是为了恢复世界的格局，不错吧？”

　　“天神大人何出此言？”

　　“因为龙止风的为人。”天神背负双手望向殿外透出的阳光，道：“龙止风为人真诚，凡应允的事情必定不会忘记。数万年前龙止风亲口答应摧毁六道恢复世界格局，却未曾想到龙止风仙逝修真界，如今尔等出现定是为了龙止风的遗志而来……”

　　原来是有关龙止风当年的承诺。

　　当所有人确信龙止风仙逝之后，天神、仙帝、道祖、妖皇、魔主、鬼王六位道主设下缔约，待世界格局恢复之后才可争夺六道轮。世界格局无法恢复的情况下天神也无法争抢六道，所以才会看重以恢复世界格局为目的的绝剑谷。

　　天神不仅告知道主缔约，并重点提及绝剑谷现世的目的，他相信绝剑谷的出现只为恢复世界格局。为此天神承诺，协助绝剑谷恢复世界之后，道主间的战斗绝不会牵扯绝剑谷。

　　当年龙止风炼化“仙”铸就六道轮的事情天神亲眼目睹，故而明白绝剑谷出现的六道气息乃是因为他们为龙止风的传人，但绝剑谷中未有六道轮，所以即使消灭了绝剑谷也是无用。

　　故而，天神之意为协助绝剑谷恢复世界格局，待世界恢复之后他在设法争夺六道轮。

　　可是林枫明白，天神、仙帝拥有天眼之后实力已在其他四位道主之上，届时的争夺乃是二人之间的战斗。同时，冥眼的实力相比神眼略高一筹，天神自认为仙帝不是他的对手，所以才不贪恋绝剑谷六道之力。

　　但有一点引起了林枫的怀疑，便是恢复世界格局的方法。

　　恢复世界格局需要摧毁六道轮，这一点天神等六位道主应该心知肚明。既然是为争夺六道，为何还要协助绝剑谷摧毁六道？

　　林枫相信还有一些秘密是绝剑谷不曾了解的，不过能有此机会也是不错，或许绝剑谷可以利用这次机会一举恢复世界格局，并暗中决定今后世界的走向！



第518章 谷主智谋

　　天神殿后方，天神御座厅堂，绝剑谷一行与天神终于见面，并且经由双方认可进行首次协商。

　　天神愿助绝剑谷完成恢复世界格局的使命，并承诺世界恢复之后不会将绝剑谷牵扯入道主间的争斗，但真实目的又是什么没有人知晓。

　　但有一点是林枫明白的，纵使绝剑谷恢复世界格局后归隐他地，总有一天还会成为道主之战中胜利一方的眼中钉，他们不可能留下心头大患威胁自己今后的势力。

　　就目前而言绝剑谷首要之重自然是为恢复世界格局，但绝剑谷仙落此界并非仅有这一个目的，方雪慧还要绝剑谷化解今后世界的矛盾，安排今后世界的发展与平稳。

　　起初林枫确实只想恢复世界格局，今后世界即使怎样也与绝剑谷无关，他就可带领所有姐妹安心归隐。但在仙界滞留之后，看到太多不该看到也不该听到的秘闻后，林枫渐渐有了心理转变。

　　绝剑谷恢复世界格局后的确有义务维护世界安稳，一切矛盾的根源及仇恨皆需要绝剑谷去了断。之后世界的安稳才会与绝剑谷无关，绝剑谷的意义也将就此结束。

　　“天神大人真的要协助我绝剑谷恢复世界格局吗？此中难度天神又明白多少？”

　　林枫暗中观察天神每个细微的动作及神情，期盼能由其中得到一些线索，但天神毕竟是天神，一个数万年的老油条哪是林枫一言两语就能动容的？

　　天神淡淡道：“你们来至此界应该是为了何种目的，由本神协助几乎可以完成所有事情，不妨说出来一同协商。”

　　林枫冷笑道：“绝剑谷仙落此界是为寻找十剑，得到十剑即可融合绝剑谷自身之力化解六道封印，世界格局自可恢复。目前绝剑谷已拥有九剑，还差最后一剑。”

　　“十剑？什么十剑？”天神倍感疑惑，仅靠十剑就可破解六道封印？说起来几乎没有人敢于相信，但看林枫镇定的眼神，天神明白林枫没有信口胡言。

　　林枫笑道：“不错，正是十剑，但此十剑绝非普通。天神应该见识过龙止风生前佩剑吧？绝剑谷中拥有八剑，七剑为龙止风转世之后亲手炼制，还有一剑为他转世后的佩剑，再加上我们最新得到的诛仙，如此十剑还差一剑。”

　　天神倒吸了一口凉气，龙止风生前的佩剑诛仙绝非普通天剑。此剑乃是随同六道轮一同炼制而成，自身带有六道气息，可谓与六道轮平级的一柄绝世利器。

　　如此绝世的一柄利器却仅是十剑之一，可见绝剑谷拥有的绝世利器不在少数，如此众多的利器集合一处将会无比强大，怪不得能够破解六道封印。

　　“既然还差一剑，本神这柄天剑愿赠与尔等。”青茫拂过，混天天剑漂浮在天神身旁，天神道：“想必尔等需要的乃是有关六道的天剑，本神这柄天剑同样拥有六道气息，应当足够你们使用了吧？”

　　林枫微愣一下，道：“天神好意我们心领了，不过此剑不一定就是我们将要寻找的第十剑。看来天神大人是真心协助绝剑谷完成使命，既然如此晚辈坦白直说了。”

　　林枫整理一下思路，道：“正如大人所说，绝剑谷寻找的十剑皆与六道有关，但并非是六道整体。绝剑谷原有七剑乃为各道代表，由一剑负责统一，此为七剑。龙止风前世今生各有一剑带有六道气息，如此九剑可算三柄拥有六道气息的天剑，那么第十剑就是为了融合三柄拥有六道气息的天剑，天神认为第十剑会是何等一剑？”

　　“……”天神大惊，三柄拥有六道气息的天剑将要由第十剑负责统一，可见第十剑威力不同凡响，单由混天天剑来说的确无法做到：“如此一剑真的存在吗？”

　　“不错，第十剑就在仙界。现在仙界化为三界，又有各类道主管辖、制裁等等，阻挠了我们绝剑谷寻找第十剑的难度，如此绝剑谷才会毫无头绪。”

　　林枫此为疑兵之计，绝剑谷仙落仙界并非寻找第十剑，而且绝剑谷七剑拥有的意义也没有告知天神，绝剑谷的秘密怎能轻易告知外人？

　　如此，天神定想不到绝剑谷仙落是为仙成，乃是为了融合新六道，彻底摧毁原有的六道。而且十剑绝非那么简单，如果真是那么简单的话，凭借林枫的智慧及绝剑谷实力怎么可能这么久了还是毫无头绪？

　　“仙落仙成”为龙天成留下的诗句中最危险的一步险棋，其中意义乃是六道之主成千上万年的计划与计谋，纵使天神数万年历练也不可能猜透六道之主的所作意欲何为。

　　林枫便是抓住这一点企图迷惑天神，只要天神相信了绝剑谷的话，林枫就可按照自己的心意利用天神为绝剑谷效力。

　　天神自然拥有迷惑，道：“倘若集齐十剑，你们会由何处下手破解六道封印？”

　　林枫笑道：“绝剑谷集合十剑并非强制破解六道封印，而是为了压制六道轮。六道轮的产生类似轮回眼的意义，乃是一个拥有两柄六道气息的天剑集合体，阴阳之说便是如此。”

　　阴阳之说乃是由六道轮而起，虽然大部分人不明白六道轮的阴阳究竟代表了什么，但林枫相信天神能够明白他的意思。

　　林枫布下的疑阵十分巧妙，先后提及六道轮与轮回眼的关联，最后以六道气息的天剑和阴阳结尾，如此前后对称毫无缺陷，即使天神也找不出任何披露。

　　正如林枫所说，六道轮内阴阳分隔相辅相成，而轮回眼也是由神眼、冥眼共同作用，意义上与六道轮确有相似之处，最关键的还是林枫拿天剑做了对比。

　　六道轮类似两柄拥有六道气息的天剑集合体，如此六道轮在世间便是独一无二的绝世利器，所以才能改变世界如此之久，并无法被人操控恢复世界。

　　绝剑谷集合十剑实则集合三柄天剑，如此十剑便是一柄超越六道轮的新一代绝世利器，足可压制六道轮并恢复世界格局。

　　天神问道：“为什么会是压制，而不是摧毁六道轮？”林枫所说毫无纰漏，唯独在这一方面强调十剑是为压制六道，而非破解六道轮的封印。

　　林枫贵为绝剑谷主，属于龙止风亲传弟子，论智谋不比任何一位道主差，这一点天神十分清楚。如果林枫所说是为疑惑所有人，不可能在这一方面出现这么明显的漏洞。

　　林枫笑道：“天神大人应该了解，世界已被六道轮影响划分为三界，下界修真界其实也是如此，且数万年来各界已经化为平稳。想要恢复世界只有两种方法，一是六道轮自行恢复，二便是摧毁六道。此时此刻六道轮的存在已经与各界生灵连为一体，一旦摧毁六道，各界将会陷入失衡，最终难免生灵涂炭，甚至我们也难逃一死。”

　　话到此处就已经足够了，绝剑谷当然不可能不顾全界安危，甚至自己的安危随意处决六道轮，即使想要处决也要在世界恢复之后。而且，天神可不认为绝剑谷的三柄天剑就能摧毁六道轮，压制与摧毁乃是两种概念。

　　六道轮的炼成乃是龙止风炼化的一位“仙”，那可是两位超越真境的顶级强者共同造就的，自身便有自己的灵智。即使六道实力不济也不可能被摧毁，绝顶的剑灵足以承受任何攻击！

　　如此天神不再存有顾虑，绝剑谷的目的确实是为恢复世界格局，之后的六道不会被摧毁，他的目的依然可以达到。

　　天神笑道：“不知绝剑谷需要哪些帮助？本神又能做些什么？”雪儿三女目瞪口呆，天神竟然真的要协助绝剑谷？也不知林枫究竟是怎么想的……

　　林枫道：“我已经说过了，第十剑所在何处毫无头绪，而各界道主管辖制裁妨碍了绝剑谷的寻找，不知天神大人可有方法？”

　　天神笑道：“此等小事不值一提，由本神出面，相信其他道主为给本神面子的！”

　　“此话当真？”林枫摆出一副怀疑的眼神。

　　天神胸有成竹，大笑道：“本神已经告知尔等道主缔约，绝剑谷的出现相对他们而言乃是履行缔约之路，相信他们会同意的。”

　　林枫依然不大相信的样子，天神也不生气，道：“本神以道主身份，联合绝剑谷共同会见各任道主，只要再有三名道主赞成协助，其他两位是无法回绝的。”

　　“哦？真有此事？”

　　林枫喜上眉梢，道主是否心怀鬼胎对于绝剑谷而言并不重要，重要的是绝剑谷可以获得一时平稳，并可安心寻找第九剑。

　　只要时机成熟，绝剑谷即可炼化新六道，届时就算六位道主一反常态攻击绝剑谷也无所谓了，至少绝剑谷已经完成了世界的恢复，并且摧毁了六道。

　　何况，闵叶、龙止叶乃自家之人，鬼王与龙止叶关系不错，相信也会站在绝剑谷一方。再加上此界龙族、平姕家族、绝剑谷现有实力，还有身处修真界的绝剑谷原有势力，即使天神、仙帝再度联手，绝剑谷也可与之抗衡。

　　而且紫氏家族尚且存活，届时世界恢复，早年曾有仇恨的两家也会发生千古大战，天神、仙帝恐怕也没有心思再对抗绝剑谷了。

　　至于道主会面的结果林枫早已预想到了，天神、闵叶、龙止叶定会支持绝剑谷，剩下的三位道主只要再有一人认可，绝剑谷的计划就可顺利实施。天神丝毫不知自己犯下了及其严重的错误，就是大大低估了绝剑谷的势力，也高估了自己的实力。

　　“小友请随我来！”天神向着后方而去，林枫四人相视坏笑跟随天神而去。

　　没有多久五人便离开厅堂进入天神殿后花园，此处应该是天神独有的一座花园，不仅风景优美灵气充足，也十分的静谧。

　　步行花园处林枫感受到体内能量再次流转，显然此处已经离开了混天石范围，林枫暗道不好闭上双眼感受眼睛的变化。好在轮回眼已经消失了，想必是混天石的作用影响了轮回眼力量的消散，现在的林枫又回到了之前模样。

　　轮回眼消失了，林枫却没有失望，睁眼道：“天神大人为何将我等带至此处？”

　　天神笑了笑，道：“此地乃本神静心之地，也是护卫所在之处。”只见天神掐出一道指诀，一道金茫瞬间飞空发出剧烈呼啸，四周顿时金茫群闪，大量高手先后出现在五人身前。

　　刚至此处便有大量护卫震惊了，天神竟然摘下了面具，而且那双冥眼竟然暴漏在绝剑谷面前了，绝剑谷究竟是何等的存在？天神又为何要以真实面目接待绝剑谷的四人？

　　天神道：“尔等带我口谕前往各界寻找道主，本神以道主身份邀请各任道主齐聚天神殿议事！”

　　“属下遵命！”金茫群闪，大量高手瞬间消失不见。

　　林枫笑道：“天神大人好威风，手下神人又是如此之多，相比仙帝有过之无不及呀！”

　　天神疑惑道：“小友何出此言？莫非你与仙帝见过面了？”

　　“那还是在仙界的时候了，天门仙宗消灭了我们的仙门，一气之下我们就打上了天门仙宗。”

　　天神大笑，道：“仙帝管理仙界太过疏忽，天门仙宗虽为正义之名却不尽本则，想必小友的袭击以失败告终了吧？仙帝可有出手？”

　　林枫道：“袭击的确是以失败告终了，而且仙帝也曾出手囚困我们，不过最终还是被我们逃脱了。”

　　到至此处天神也恢复了修为，真实的感受到林枫圣境修为，若在归元界将是天极境界，此等高手能逃出仙帝手掌也不是没有可能，所以天神并没往心里去。

　　忽然林枫发现花园深处站有一道身影，而且那道身影看起来似乎又有些眼熟。两道光茫闪烁在林枫肩上，侧脸望去原来是灵儿与火儿化为了小型神兽，漂亮的小眼睛一眨一眨可爱至极。

　　林枫笑了笑抚摸着两位神兽，而后将两位神兽放在了雪儿肩上，之后又望向了远处的那道身影，道：“那是何人？看起来似乎是一位妖女吧？”

　　天神笑道：“的确是一位妖女，小友可要面见一下？”

　　林枫扫了雪儿肩上的三世雪儿一眼，道：“你们在此等候，我去看看那位妖女。”雪儿不禁皱起了眉头，但又不好说什么，只好点点头遵从了林枫的命令，同时三世雪儿也乖巧地点了点头。

　　天神暗中好笑，其实那道身影是天神专心设下的一个陷阱，而且还是非常美好的陷阱，乃是天神殿最新收入的一位异类妖女，史嬛！



第519章 魅惑神术

　　天神殿后方花园，天神当着林枫的面向天神护卫下令邀请其他五位道主，就此而言天神确有诚意，若非心有清明，林枫兴许真的会相信天神的为人。

　　就在护卫离开之后，林枫不经意间，其实也是天神有意为之的结果，看到花园深处的一道身影。虽然仅有一道背影，但熟悉的气息还是使得林枫认出了那道身影，乃是史家原有族人，异类妖女史嬛。

　　史嬛为何会出现在天神殿？而且经此一眼林枫确认史嬛的妖道修行已经踏上正轨，他可以清晰地感受到史嬛身体散发的，一股令人难以抵挡的诱惑。

　　几乎瞬间林枫便明白了天神所为，但美人计对于林枫来说一般皆是无效，况且林枫本身天极境界又岂是那么容易就能被蛊惑的？

　　可又一想林枫认为哪里有些不对劲，自己的修为境界天神应当早已感知，既然如此又为何故作玄虚设下美人计？除非史嬛的蛊惑突破新境，已经能威胁到天极强者的道心。

　　史嬛的出现着实出乎林枫预料，所以林枫留下三女打算独自前往。临行之前的一扫其实是为三世雪儿秘密布置的任务，便是暗中告知一世雪儿不要与史嬛相认，同时她现在的身份转变为三世雪儿，也就是原先林枫身边的那位雪儿。

　　且不说史嬛出于何种目的听从了天神调遣，但是绝剑谷与天神之间的协议，及绝剑谷利用天神的计谋，林枫必须处理好与史嬛见面之事。

　　天神何意林枫已经有所猜测，乃是利用史嬛的蛊惑之术迷惑林枫，算是客观的将林枫变为自己人。如此即使绝剑谷恢复世界后依旧威胁了天神，天神也可以通过林枫之手彻底消灭绝剑谷。

　　天神深谋远虑，即使与绝剑谷定下协议也不敢出现一丝纰漏，由此来看天神对于史嬛非常放心，也就是说史嬛的出现对于林枫甚至绝剑谷而言乃是噩梦！

　　虽然了解到此事的危险，林枫却不得不装扮糊涂犯险一试，原因为何林枫非常清楚。

　　既然此事为天神精心安排，林枫轻易回绝定会引起天神怀疑。而且即使林枫不与史嬛相认，史嬛也会与林枫相认，一旦史嬛口无遮拦，定会坏掉绝剑谷大事，还会威胁到此时绝剑谷所有成员的安危。

　　好在史嬛之事除却自己及两位雪儿外无人得知，再加上他为三世雪儿布下的任务，相当于只有林枫和一世雪儿认识史嬛。

　　不仅如此，史嬛也见识过林枫身旁的那位雪儿，此次相见一定会将一世雪儿看为三世雪儿，即使史嬛口无遮拦，只要一世雪儿不出现破绽暴漏身份，基本上也坏不了绝剑谷的大事。

　　另外林枫又暗中打通与三世雪儿之间的连心结，以备随机应变的不时之需。

　　林枫留下雪儿及两位神兽，单独前往面见史嬛的做法正中天神下怀，天神便与林枫同步走向史嬛而去。

　　二人走后，三世雪儿悄悄告知一世雪儿有关林枫的想法，直到此时雪儿才发觉远处隐约可见的一道身影。虽然再次相见雪儿非常欣喜，但她此时的身份乃绝剑谷成员之一，谷主之令她无法违抗，只得暗中回想当初所见三世雪儿的情景，以便不知多久后的装扮。

　　林枫发觉史嬛身份乃是由背影气息判决的，相比之下史嬛对于气息的感知稍逊一筹，直到林枫与天神将要接近时才发觉了林枫的气息。

　　发觉来者之后史嬛大吃一惊，她深知天神为她安排的秘密任务，只是想不到来者居然会是之前见过的林枫本人，娇艳的脸庞上顿时出现一丝犹豫的神色。

　　史嬛神色的改变天神并未感到意外，他认为史嬛是发觉了林枫境界的高深，担心自己的蛊惑之术无法迷惑林枫，这才会露出犹豫的神色。

　　二人近身，天神笑道：“小友认为此妖女如何？”

　　林枫点头笑道：“清秀貌美，艳丽可佳，实乃妖中极品！”

　　天神大笑，不仅是因为林枫的评价，也是判断林枫对于史嬛好像很感兴趣，如此更容易遭受史嬛的蛊惑之术，他的计谋也可实现了。只是天神万万没有想到林枫随后的一句话：“我们又见面了，史嬛姑娘。”林枫竟然与史嬛有过相识，天神不禁感慨万千。

　　天神明白史嬛的蛊惑对于林枫或许无效了，不然史嬛也不会出现犹豫的神色，显然之前有过此类情况，史嬛的蛊惑失败了！

　　“你们认识？”虽然有此想法，做为主人的天神不得不表现出疑惑的模样。

　　林枫笑道：“史嬛姑娘乃史家族人，当日虽仅有一面之缘，但对此位妖女的印象非常深刻。当时的史嬛姑娘居然向我施展了蛊惑之术，好在我境界高深未受影响。”

　　史嬛微微皱起了眉头，林枫与天神表面上看起来非常友好，但她明白天神可是非常顾忌林枫的，不然也不会将她安排此处暗中迷惑林枫心智。现在林枫就在眼前，可是否应该出手史嬛内心非常矛盾。

　　林枫对于史嬛可谓有知遇之恩，是他帮助史嬛退去了兽性，史嬛才可正式步入妖女行列，且蛊惑之术进境神速，这才受到天神赏识并且重用。但天神神威史嬛非常清楚，若是违抗天神之命拒绝对林枫出手，她的下场只有一死，而且很有可能牵连林枫等人的性命。

　　此次见面林枫的改变也使得史嬛非常惊讶，不仅仅是一头纷白的长发，也是他内在气息的强势，竟然能与天神不相上下，难道林枫的实力与天神乃是平级吗？

　　“史嬛姑娘发什么呆呢？”

　　林枫的声音将史嬛惊醒，史嬛歉意地笑了笑，道：“公子为何会变成现在模样？”

　　“哦，你说这个呀？”林枫扬了一下胸前白发，道：“用了一些不该使用的力量，结果生命力大肆流失，头发就变成这样了。”

　　史嬛应了一声望向远处雪儿的身影，道：“公子身旁还是有雪儿姑娘的陪伴呀……”

　　林枫疑惑道：“雪儿是我的挚爱，自然会随时随地陪伴在我身边。姑娘又怎么会出现在天神殿？”

　　“家主致死了姐姐，我愤恨之下与家主发生冲突，落败后被赶出了家族……”史嬛望向了天神，双眼中略有清明略有犹豫，道：“之后的我在魔域游荡，无意中得知天神大人掌管着这个世界，才会想到向天神大人投诉史家。只是没想到我刚刚进入天神殿，就得到了史家被灭的消息……”

　　“原来是这样……”林枫叹了口气，道：“姑娘还是节哀吧，人死不能复生的。至少我们为雪儿姑娘报了仇，她也能安息了。”

　　“是你们消灭的史家？”史嬛非常震惊，但看林枫眼神她明白林枫没有说谎，转眼间史嬛又看到了天神平静无波的眼神，不禁内心一震心痛欲裂。

　　林枫不仅助她修行有成，又为自己的姐姐报了仇，此等恩情史嬛不但不肯回报，反而还要迷惑林枫为人不齿吗？可是看到天神平静的目光史嬛又会痛惜林枫的下场，虽然被蛊惑后林枫会迷失心智，但至少他可以活下去……

　　史嬛暗叹一声缓缓闭上眼睛，一股诡异的气息瞬间漂浮在林枫身旁。林枫愣住了，史嬛竟然真的要发动媚术蛊惑自己吗？为什么要协助天神作孽？

　　林枫的发愣在天神看来很像受到蛊惑的样子，天神明白史嬛动手了，点头一笑静心等待史嬛法术的结束。

　　史嬛的蛊惑之术确实大进，足以威胁到天极强者的道心，但林枫并未真正受到蛊惑，他现在表现出的状态仅是逢场作戏。

　　史嬛的神通林枫早就有所了解，所以在此之前便以人之念暗中稳固了道心及神智的清醒。另外他已经见识过史嬛一次，即使第二次相见有种焕然一新的感觉，但林枫受到的影响大大降低。

　　当然，最关键的还是史嬛并未真正动手，她依然不忍心对林枫下手，故而没有释放最强蛊惑。

　　由此三点，林枫依旧保持了心智的清醒，同时史嬛施放媚术之后也将一部分神识传入了林枫脑海，林枫得到了史嬛心声，明白了天神设下的一切计谋。

　　虽然天神计谋林枫早已感知，但史嬛如此正直暗中告知这一切林枫非常感动，内心中对史嬛的好感大增。

　　最令林枫惊讶的还是史嬛竟能利用媚术传达自己的神识，此等神通在林枫看来已经达到了神术级别，想不到史嬛竟能拥有如此神通。

　　林枫的人之念效用同样神奇，在史嬛神识入体的一瞬间便与史嬛建立的心弦，类似连心结作用的心有灵犀。通过心弦林枫向史嬛阐述了自己的计划与想法，要求史嬛配合他共同迷惑天神，并利用天神为绝剑谷的大事效力。

　　因为此等神通皆属神术级别，林枫和史嬛不担心天神能够感知，二人身体未动分毫继续欺骗天神，暗中却相互确立了计划走向。

　　天神想经由史嬛之手迷惑林枫心智，而且还是在现在这种特殊的时刻，林枫猜测定是为了接下来道主会谈时占据主动。

　　林枫计划顺应天神之意，绝剑谷确实需要与各任道主进行协商，而且届时龙止叶、闵叶皆会在场，即使林枫与史嬛袒露真相天神也不敢将他怎么样。

　　可是顺应天神计划不是那么容易就能做到的，关键还是史嬛没有彻底迷惑林枫的媚术，假戏太多了总会出现破绽，一旦天神发觉将会前功尽弃。所以林枫决定放弃一切抵抗，由史嬛施展魅惑真正的将他迷失，骗过天神之后再设法暗中恢复。

　　林枫的意思史嬛已经感知，对于林枫的计划史嬛没什么好说的，虽然林枫似乎小看了她的神术，但史嬛不想在这种小事上浪费太多口舌。

　　收回神识后史嬛开始了她的最强媚术，已经属于神术级别的魅惑神术，拥有媚术及蛊惑之术的所有特点。

　　只见史嬛缓缓睁开了眼睛，由外表看来她什么也没做，但是林枫的前后转变相差太多了。特别是史嬛睁开双眼的那一刹那，林枫眼中竟然出现了粉红色朦胧迷雾。

　　片刻后林枫眼中的迷雾缓缓隐去，似乎是融合在他的眼中，只见林枫木愣似的站在那里，魅惑神术初见成效。

　　天神满意地点了点头，史嬛果然没有令他失望，他可以感知林枫气息的改变，他的道心已经迷失，心智也被迷失，就连身体也被史嬛控制了！

　　史嬛明白天神要求迷惑林枫的目的，所以在迷惑林枫心智后缓缓吻住了自己右手的食指，之后又将此指点触在林枫眉心。

　　林枫身体一震恢复了动力，看着好似没有一丝改变，疑惑道：“刚才发生了什么？我怎么失神了？”

　　“公子想必是累了吧？”史嬛淡淡的一句话却使得林枫脸庞大红。

　　天神问道：“如何？成功了吗？”忽然天神望向身后，只见一道火焰飞速扑向史嬛而去。

　　噗！

　　林枫一手阻止了飞向史嬛的真火，虽然手掌已被真火覆盖并且燃烧，他却似乎感受不到疼痛，转身道：“火儿你这是做什么？”

　　火儿愤恨道：“看来还是晚了……可恶，如果我们能早一点发觉林枫的变化就好了！”

　　史嬛道：“的确已经晚了，神术已经成功。”

　　林枫不解道：“什么神术？我怎么不知道？”

　　史嬛笑道：“没什么，我只是想看看你有多么疼我。哇，你手中的剑品质不错，可以送给我吗？”

　　“啊，你说灵阳神剑呀！小事，给你！”林枫一甩手将神剑交到了史嬛手中，并随手一甩熄灭了手上燃烧的真火，道：“你放心，我不会让任何人伤害你的！”

　　史嬛满意地笑了笑望向天神，天神也是开怀大笑，林枫这位天极高手如此就成为了他的一枚棋子，而且还是一位堪比大用的好棋，史嬛功不可没！

　　雪儿脸色阴暗，道：“史嬛你究竟对林枫做了什么？为什么他会变为现在模样？”这是雪儿的真心话，她万万想不到史嬛竟然向林枫下了如此厉害的魅惑神术，林枫已经丧失了原有的理智。

　　林枫却疑惑道：“雪儿你怎么了？我哪里也没有改变呀？为什么说这些？”

　　雪儿暗暗咬牙，虽然看起来林枫确实没有任何改变，但她明白林枫已经被史嬛魅惑迷失了自己，现在的他彻底成为了史嬛的俘虏。

　　灵儿道：“姐姐不要心急，只要消灭妖女臭枫就能恢复原样了。”

　　林枫不满道：“你们究竟是怎么了？为什么突然说出这种不负责任的话？史嬛可是我的好朋友，我决不允许你们胡作非为！”



第520章 大义灭亲

　　再次与史嬛相见的结果出乎雪儿意料，史嬛竟然向林枫施展了深度魅惑，将林枫变为一个丧失理智唯她是从的人，这对绝剑谷而言可是灭顶之灾。

　　林枫只是外表看来未有改变，但雪儿明白三女中任何一人攻击史嬛的话林枫都会制止，因为现在的史嬛对于林枫而言十分重要，就像主人与奴仆的关系。

　　望着史嬛肆意玩耍手中的灵阳神剑火儿就气不打一处来，其中也有一部分是对于林枫的失望，身为谷主居然会如此大意被人操控，甚至丢失了绝剑谷最为最要的十剑之一。

　　林枫毕竟是谷主，即使被人操控三女也不能向他出手。可有林枫在三女不可能伤害到史嬛，何况还有一位天神就在身旁，究竟该怎么办？

　　“你们是怎么回事？谷主的命令都不听了吗？”林枫已经明说史嬛乃是他的朋友，意思便是要三女将史嬛也作为朋友看待，但三女严肃的表情及散发的愤恨气息还是激怒了林枫。

　　火儿小声道：“由我来束缚林枫手脚，你们想办法除掉那位妖女。不必忌讳天神，我想他不会对几位晚辈出手的。”

　　雪儿摇头道：“史嬛的实力深不可测，即使林枫不出手，仅凭我们恐怕也很难对付她。”

　　强大的能量瞬间将三女笼罩，只见林枫不知何时已经来到三女身前，好在灵儿机智第一时间散发能量护住了三人。雪儿大吃一惊，吃惊的并不是林枫如此狠心对三女痛下杀手，而是刚刚林枫袭击三女时露出的一丝眼神。

　　雪儿看得很清楚，林枫刚才的目光晶亮有神，完全不像被操控的样子，而且即使是被操控了，他的意识还是清醒的。雪儿暗中起疑，林枫刚刚的袭击会不会只是一个幌子？其实他已经向三女下达了什么指令？

　　金茫闪耀，灵儿可对抗不了林枫多久，所以火儿散出真火扑向林枫，迫使林枫放弃攻击后退而回。

　　雪儿扫了肩上的灵儿一眼，发现灵儿正在盯着林枫思索，林枫刚刚的袭击对她来说似乎没有丝毫影响，特别是林枫被操控后灵儿好像一点也不担心的样子。

　　忽然间雪儿明白了什么，道：“够了，火儿姐姐住手吧。”

　　火儿诧异地收回真火，道：“可是林枫他……”

　　雪儿叹道：“林枫说的不错，他才是绝剑谷主，身为下属的我们怎能违背谷主命令？不要再打了，他说什么就是什么吧。”

　　火儿愣住了，林枫的确是谷主不错，可现在的他被史嬛操控了，身为下属更应该救谷主脱离控制才对。看到灵儿同样认可的目光后火儿沉默了，苦笑一声乖乖蹲在了雪儿肩上。

　　林枫冷哼一声望向史嬛，道：“你觉得应该怎么处置她们？”

　　史嬛正在把玩灵阳神剑，如此品质的神剑她可没有见过，随口道：“公然违背谷主命令自然应该处死了，但我今天心情不错，让她们离开就好了！”

　　“也好！”林枫再次望向三女，道：“你们回姐妹那里去吧，并且告诉她们，没有我的命令就不要过来打扰我们！”

　　“你们？”三女愣了一下。

　　史嬛娇笑着一拍林枫肩膀，道：“有我陪在他的身边，当然是我们啦？”

　　林枫忽然一震，脸色也极为难看，冷声道：“赶快离开这里，告诉姐妹们不要前来！”林枫的转变使得三女非常疑惑，但林枫都已经生气了，她们可不敢在这种时候挑战林枫的耐性。

　　就在三女打算离开的时候天神忽然出手禁锢了三女，道：“此事需要保密，还是将她们封印好了。”

　　金茫一闪，三女身影不知去向，只见林枫眉头紧皱，身体的震动也更加剧烈了。天神问道：“出什么事了？难道神术失败了？”

　　史嬛扫出一道红茫将林枫包裹，道：“他的实力实在太高深了，虽然被魅惑迷失了心智，可他内心深处的意识正在抵抗。”

　　红茫内敛，林枫的震动停止了，史嬛道：“要彻底控制他还是有些难度的，一会儿我再强化一下神术威力。”

　　天神注视了林枫许久，道：“这段时间就让他留在你身边吧。无论你使用何种方法，道主会谈时必须操控他的心智，只需一个时辰。”

　　史嬛长叹一声点了点头，道：“我尽量吧……”

　　天神点点头望向一方，冥眼中的银色瞳孔忽然紧缩了一下，道：“殿前还有他的同党，干脆由本神一并封印算了！”天神身影瞬间消失不见，史嬛暗叹一声望向身旁的林枫，只见林枫迷蒙的双眼渐渐化得清明起来。

　　金茫闪过，史嬛施法带领林枫来到花园后方的一座楼阁前方，道：“这里是我的私人住所，即使天神也不会随意前来，你大可放心。”

　　林枫微笑着感受了一下四周气息，道：“看来天神对你非常重视，居然一点封印都没有。”

　　“那是当然。不过天神对付你的姐妹去了，难道你不担心她们吗？”

　　“有什么好担心的？”林枫平静的目光望向楼阁内部，道：“我的姐妹们可不是那么好对付的，就让天神见识一下得了。天神殿下方是不是存在一个小世界？”

　　史嬛摇摇头：“不太清楚，你问这些做什么？”

　　“没什么，呵呵。”林枫笑了笑步入楼阁，史嬛歪歪头只好跟着他走了进去。

　　雪儿三女被天使禁锢后失去了踪迹，但林枫与灵儿、火儿皆牵有连心结，通过连心结的感应发现三女消失的方向是正对下方的。只是林枫无法获知三女的具体位置，所以猜测到天神殿下方隐藏着一个小世界，正是因为小世界才阻隔了连心结的感应。

　　史嬛道：“天神已经中计，接下来我要怎么做？”

　　林枫笑道：“姑娘做的已经够多了，接下来的事情就由我们自行解决吧。你就当我依然被你迷惑，该做什么就做什么好了。”

　　“那这柄剑……”史嬛似乎很喜欢灵阳神剑，或许是因为她还未有称手的兵器吧？

　　林枫道：“神剑暂且留在姑娘身边吧，需要的时候我会前来索回的。”史嬛小脸一红默默点了点头，虽然她很喜欢这柄神剑，但也明白这柄神剑不属于她。

　　剧烈地能量气息由远处爆发，林枫笑道：“看来姐妹们已经与天神交手了。好在天神境界高深，一般不会随手杀人，不然还真不好办了。”

　　史嬛疑惑道：“万一你的姐妹们迁怒了天神怎么办？”

　　“迁怒还不至于，不过我担心我的两位姐姐，希望她们能隐忍一些……”

　　“隐忍一些？什么意思？”史嬛是真的不明白林枫在想什么，要自己的姐妹隐忍一些？说白了就是让她们尽量隐藏自身实力，如此不正好被天神封印了吗？

　　林枫好似下定了决心，道：“姑娘随我前往战场，我要亲自出手协助天神封印她们！”

　　史嬛目瞪口呆，即使林枫需要装作被迷失心智的样子，也不能真的假戏真做吧？亲自对自己的姐妹出手？这招未免太狠了点……

　　不过林枫的决定皆在计划之中，史嬛也不好回绝，只好在林枫的带领下一同前往天神殿前方，正在与天神交战的众女所在。

　　彩虹落地，史嬛再次目瞪口呆，前方光茫闪烁波动强大，可见其中六道星茫漂浮一空与天神遥遥对立。史嬛分外震惊，怪不得林枫说他的姐妹们不是那么容易对付的，现在看来即使天神也无法轻易封印她们。

　　“老弟！还好你没事，雪儿妹妹呢？”林枫来到后立刻引起了六女注意，当然也引起了天神的注意。

　　看到天神目光史嬛笑了笑，只见林枫歪着头目视空中六女，道：“绝剑谷众女听令！”

　　众女不解地望着林枫及他身后的史嬛，她们可是从未接触过史嬛的，也不知史嬛究竟何人。但林枫绝剑谷主的身份她们非常清楚，只好一个个停下手乖乖地等待林枫命令。

　　只是林枫的命令实在令人费解：“都不准还手，天神大人只是带你们去找雪儿！”

　　“……”六女流下了一颗冷汗，这林枫又在搞哪一出？她们怎么看也不觉得天神是好意，为何林枫会下达如此命令？

　　看到陈相依与天舞清亮的眼睛林枫松了口气，还好她们没有暴漏天眼，道：“天神大人请出手吧，她们不会反抗的。”天神满意地点点头，他认为此乃史嬛操控林枫说出的话语，但用在众女身上将会非常合适。

　　天神扫出一道金茫扑向六女而去，六女虽然不明白林枫的真正意图，却也真的没有反抗，眼看着金茫将她们六人团团笼罩。天神冷笑一声心念微动，六女一闪之下踪迹皆无。

　　天神闪身落在史嬛身前，道：“现在可以操控他了？”

　　史嬛笑道：“也不知为何，他的内心意识抵抗片刻后就再没有了挣扎，似乎他的意识非常虚弱。”

　　林枫疑惑道：“操控我？什么操控我？你们在说什么？”

　　天神笑道：“没什么。本神还有要事处理，就不打扰二位的雅兴了！”

　　天神身影渐渐化为虚无，史嬛叹道：“这下你的姐妹们可要吃苦了，你为何将她们置于险地？”

　　林枫冷笑一声双目格外明亮，道：“自然是为了救出雪儿她们，有她们在我也就放心了。而且，如果她们连化解天神封印的能力都没有，这绝剑谷成员的身份就不要做了！”

　　史嬛难以置信地望着林枫，他对自己的姐妹居然如此自信，难道绝剑谷的众女相比他这位谷主都还要危险吗？

　　天神殿内，接待林枫一行来到天神殿的几位天人向天神禀报了当时的情况，而且对于林枫被操控的事情他们提出了怀疑，因为林枫的境界是有目共睹的。

　　正常来说林枫的确不可能被史嬛操控，况且天神历练何止千万年，怎么可能看不出这点小把戏？可正是因为天神的谨慎，才会真正相信林枫被史嬛操控的“事实”。

　　天神认为，林枫虽拥有天极境界，但体内修为非常空虚，不然在对抗雪儿三女的时候也不会被灵儿阻挡，被火儿逼退。

　　林枫的白发证明史家一战中出现的六道气息正是由他使用的，那股正宗的六道气息拥有可怕的副作用，这一点天神深有感触。天神见识过龙止风的神威，他是因为轮回眼的存在才可抵消副作用，但林枫并未修得轮回眼，故生命力大量流失，此时的他非常虚弱。

　　由此两点，即使林枫拥有天极境界，能够通过强大的意志抵挡一切魅惑之术，但面对史嬛他也是有心无力。何况史嬛的魅惑已经属于神术级别，现在的林枫不可能拥有抵挡魅惑的能力。

　　同时，林枫先是袭击雪儿，后又下令欺骗众女，再加上天神真切感知到林枫道心的涣散，所以对于史嬛彻底操控林枫的事情天神深信不疑。

　　天神殿前方，林枫与史嬛一同观赏天际景色。

　　史嬛道：“用不了多久各任道主就会来临，你的姐妹们能够突破天神封印吗？而且仅凭你们怎么对抗六位道主？还是重新考虑一下吧！”

　　林枫道：“此事容不得犹豫，何况我对姐妹们很有信心。史嬛姑娘不要太担心，我绝剑谷的实力还不止这些，想要消灭我们可没有那么容易。”

　　“可是以你现在的状态，恐怕天神身旁随便一个护卫都可以战胜你……”

　　“呵呵……”林枫轻轻抚摸着胸前的白发，道：“虽然我很虚弱，甚至强大点的元诀都无法使用了，可是我们绝剑谷并非靠我一人才走至今日的。”

　　史嬛还是不敢相信，即使林枫的姐妹们再强大也不可能同时对抗六位道主吧？可是看到林枫胸有成竹的模样，史嬛也无法进行劝说了。

　　林枫暗中冷笑，天神的确是一枚非常好用的棋子，接下来只要其他道主来临，林枫就可以借靠天神之势，名正言顺地游走各界寻找第九剑。

　　不过，林枫可没有想过世界格局恢复后就放任各位道主不管了，至少天神与仙帝林枫不可能放过，届时的他们必死无疑！

　　“啊？搞什么？老弟竟然被那个叫史嬛的妖女迷惑了？”陈相依张着大嘴久久无法合拢，林枫人之念的强大众女有目共睹，一个妖女的媚术怎么可能迷惑林枫？

　　雪儿叹道：“可事实就是这样。史嬛不是普通的妖女，她的实力不在我们任何人之下，千万不要小看了她。”

　　陈相依苦着脸望向四周类似仙帝小世界中存在的鬼师印记外加天师印记，当时就连闵叶都未能破开此等封印，现在众女被封锁在内，又该如何逃离此处？早知如此就不该听从林枫的命令！

　　灵儿道：“大家先不要担心，我个人认为臭枫未被彻底操控。与其说是被迷惑，倒不如说他是故意被操控的，我想他是有什么计划吧？”

　　许月问道：“天神可与林枫说过什么？”

　　“嗯，天神要协助绝剑谷，还当着我们的面下令邀请所有道主前来议事。”

　　“这么说……林枫打算利用天神？”

　　“应该是吧，不然他也不会将你们整到这里来。至于封印相依姐姐不要担心，有天舞姐姐在，任何封印都拦不住我们！”

　　众女美目圆睁，现在看来或许这一切真的都在林枫计划之中，这家伙胆子真是越来越大了，就连天神都敢算计！不过，也不知为什么，有这样一位谷主，这样一位弟弟在，众女总感觉心中欣慰了好多……



第521章 道主出动

　　仙界天门仙宗，一凡居内，仙帝伟岸的身影伫立在风之眼前方，风之眼上显露着林枫与史嬛的画面。

　　仙帝通过法宝提前了解到天神邀请各任道主之事，对于天神用意仙帝无话可说，但令他万万没有想到的乃是林枫算计了天神，而天神居然没有发现自己已经中计。

　　耀眼金茫包裹仙帝，仙帝身影瞬间消失。金茫落地，仙帝已经置身千度殿内。

　　千度殿规模并不大，原本此殿就是为了方便仙帝向各个天王、仙君下达命令而建立的，所以殿内除却光线闪耀了点别无显眼之处，可是龙灵台除外。

　　龙灵台乃仙帝座驾，无论样式还是取材皆与归元界天神的座驾相同，乃是利用混天石制成的御座。御座附近所有人皆会遭到封印而无法使用修为，故而龙灵台单处千度殿最后方，距离殿下天王、仙君的座驾相隔甚远。

　　“如玉！”殿内原本空无一人，但仙帝语音刚落一道身影便出现在殿堂之内，正是玉王如玉。

　　仙帝背负双手，道：“计划要提前展开了，待我走后传令所有天王来此议事，你知道怎么做。”

　　如玉惊讶道：“竟然如此匆忙？莫非绝剑谷出现了变故？”

　　仙帝冷哼道：“倒也不是，只是天神出现了变故。天神护卫不久之后就会到达天门仙宗，与其等待天神邀请，本仙还不如爽快点亲自前往！”

　　如玉皱眉道：“你要带走那些高手吗？”

　　“嗯，既然天神出现变故，为防万一还是提早准备的好。”仙帝走向龙灵台，道：“你们见机行事，风之眼的使用你是清楚的。”

　　“也好，我先去召集各个高手。”金茫一闪如玉已经不知去向。

　　仙帝缓缓踏上龙灵台，一手掀起御座之上的踏板，一小型暗格出现在御座之中，原来龙灵台内藏玄机！

　　暗格之内仅有一道银色透明的球体，透过球体能够看到其内微小的山脉、住所及大片大片的墓地。一座石碑竖立在住所前方，相比住所而言石碑大的出奇，其上仅有两个沧澜大字：龙氏！

　　仙帝冷笑一声伸出右手抓向球体，球体一闪之下消失在仙帝手下，只见仙帝手上，一斩乾坤戒闪烁着妖异的光茫。

　　金茫一闪，仙帝身影再次消失。与此同时，天门天王、仙君等所有高手得到了如玉传召，天门仙宗顿时变得沸腾起来。

　　闵皇宫内，闵叶缓缓睁开了眼睛，自语道：“仙帝居然如此匆忙赶往归元界，看来兄弟他们在归元界闹出大动静了！”青茫一闪，闵叶身影也瞬间消失不见。

　　闵皇宫后方，闵叶现出身影出现在闵静、闵萍、紫婉及刘昊天三人身旁，道：“三位老弟住的可还习惯？”闵叶不像他人那么势力，既然林枫是他兄弟，且看重三位师兄的安危，闵叶也就将刘昊天三人当作兄弟来看待了。

　　刘昊天笑道：“很不错，还要多谢妖皇款待了！”笑风声与赵飞扬相视一笑，闵皇宫休息的这段时间闵叶非常好客，闵皇宫的仙子对他们也非常恭敬，这可多亏林枫这位师弟了。

　　闵叶笑笑望向闵萍：“萍儿暂且离开一下，伯父有要事与你母亲协商。”闵萍愣了愣，但妖皇的命令她可不敢违抗，何况还有关要事，立刻拜礼转身离去了。

　　刘昊天起身道：“既然是妖皇自家之事，我们三人还是先行离开吧！”

　　笑风声二人也站了起来，闵叶却摇摇头，道：“此事与你们也有关联，是有关我兄弟的事。”

　　“小枫吗？”

　　不仅刘昊天三人，紫婉和闵静也皱起了眉头，看到闵叶严肃的表情她们明白绝剑谷定是遇到了什么困难。闵叶不想隐瞒，便将仙帝的动向及自己的推测告知了所有人。

　　闵静道：“未有天神口谕仙帝不可能前往归元界，看来是天神那里出现了状况。大哥猜测的不错，若非有关绝剑谷，不可能引出仙帝也要前往。”

　　闵叶道：“我倒不认为仙帝是被引出来的，似乎是天神下达了口谕。如此说来，天神护卫现在就在路上，我想天神邀请的不止仙帝，也许其他道主也分别邀请了。”

　　刘昊天三人大吃一惊，天神竟然邀请所有道主前去？而且还有关绝剑谷，难道绝剑谷在归元界做出了什么被天神制服，天神邀请所有道主前去观摩吗？

　　闵叶看出了刘昊天三人的担忧，道：“依我看兄弟并非遭遇不测，但我还有一种不好的预感。在我没有回来之前，三位老弟继续留在闵皇宫内，万万不可离开半步。静儿，传我口谕三域戒严，此段期间不准任何人出入！”

　　所有人大吃一惊，这架势是要做什么？难道天神邀请道主乃是一场针对各个世界的灾难吗？闵静更是担忧：“大哥也要前去吗？”

　　“是的，仙帝都已出动，本皇无法再坐视不管。”闵叶仰望晴朗的天空，道：“要知道，身处危险之中的，乃是我妖皇的兄弟！”

　　青茫闪过闵叶踪影全无，闵静叹道：“紫婉姑娘，大哥如此安排必有深意，姑娘不妨返回龙族告知此事，龙族也好早作准备。”

　　“林枫吗……”紫婉脸庞上出现些许忧虑神色，一语不发闪身离去了。

　　刘昊天三人愣住了，凭借他们千年的修炼也无法想象林枫他们遭遇了什么，道主出动又将意味着什么。但有一点他们非常清楚，以他们现有的实力而言，根本帮不上任何忙！

　　修真界神秘之地，龙氏废墟依旧满目疮痍，其下无底深渊散发着令人胆寒的气息。

　　小世界内，小坟丘上，一道绿色身影忽然冒了出来：“老叶，老叶！大事件呀大事件！呃……”

　　鬼王愣愣地望着前方同样发呆的林枫真身，苦笑道：“没什么没什么，只是一些小事罢了。”

　　真身林枫笑了笑，道：“是不是晚辈的香不怎么好，前辈才会如此焦躁？”鬼王急忙连连摇头，这段时间多亏林枫为他上香，他协助陈相依时消耗的修为才能彻底恢复过来，所以鬼王对他非常满意。

　　一道银色身影瞬间降落在林枫身旁，龙止叶道：“小鬼不要惊慌，我都已经知道了。”

　　鬼王怪叫道：“你都已经知道了？你知道什么了？”

　　“星象显示，近日天下将有大乱。我想……上界恐怕要发生大事了！”

　　鬼王目瞪口呆，林枫则是难以置信，堂堂道祖居然还有夜观星象的本领？他究竟是道祖还是算命先生？

　　龙止叶微笑道：“老夫能够预计的只有这些，相比小鬼而言恐怕仅是班门弄斧。”鬼王与林枫可不认为龙止叶观星的本领乃是班门弄斧，相反简直太厉害了！他是由哪颗星看到天下将有大乱的？

　　鬼王道：“我看到的也不多，不过仙帝老儿和妖皇都已经出动了，想来是天神那里出现了问题。”

　　“哦？归元界吗？”龙止叶好像早已想到了这一点，叹道：“看来真的是天神那里出现什么问题了……”

　　龙止叶与鬼王不禁望向一旁平静的林枫，林枫苦笑道：“都说了凡事别问我，我只是出来烧香的！”

　　鬼王不禁流下一颗冷汗，龙止叶却是一笑，道：“大家在此稍候，我去去就来。”

　　说罢银茫一闪不知去向，林枫疑惑道：“道祖干嘛去了？怎么这么急？”

　　鬼王随口道：“谁知他想做什么？这小心眼整天那么多！罢了罢了，既然要我们等，我们等着不就得了？我先把身体组合了再说！”

　　林枫一脚将一块石头踢到了坟丘上，道：“你的脑袋在这里，剩下的就得靠前辈自己寻找了。”

　　鬼王夸张的嘴巴直接落在了地上：“好个臭小子，居然敢拿我的脑袋当座椅用！”

　　“怎么，不可以吗？反正你都死了那么久了，坐坐又能怎样？”

　　“……你狠，你比茶叶的鞭尸还要狠！”

　　青茫一闪，鬼王带上包裹头颅的石块钻入坟丘之中，只见坟丘轻轻震动起来，林枫明白鬼王又在重组身体了。

　　绝剑谷中，一道银茫呼啸而过落在平台之上，方雪慧微笑道：“你怎么来了？”

　　龙止叶长叹一声扫视着还有七位身影的玄玉棺，道：“枫小友可能遇到了什么麻烦，仙帝、妖皇都已出发去往归元界了。”

　　“哦？”方雪慧竟然一点也不担心的样子，大笑道：“一定是弟弟他们又搞出什么大动作了，这个弟弟为人就是这样，想不到居然将仙帝他们都引动了。”

　　“是啊……”龙止叶又是一声长叹，道：“不仅是他们，我与鬼王也要去归元界看看才可以，希望他们没有做出太过分的事。”

　　方雪慧摇头一笑，无奈道：“弟弟的性格我很了解，只要是他故意做出的，相对你们这些掌管世界的道主来说，一定会非常的过分！”

　　龙止叶无奈地笑了起来，道：“你们准备的如何了？”

　　“黄姑娘已经炼化多时了，只是时间似乎有些仓促，也不知会对弟弟有何影响。希望不会造成大的偏差，弟弟的事可关联了绝剑谷所有人的命运。”

　　“偏差肯定是存在的，但成大事者不可能这点偏差都应付不了，不然今后又该如何引导世界？”

　　方雪慧点头一笑呼唤黄莺，黄莺楚楚动人的身姿很快便出现在平台之上：“雪姑娘唤我何事？”

　　方雪慧道：“弟弟他们遇到麻烦了，把找到的东西交给止叶吧，由他想办法转交弟弟。”

　　黄莺有些犹豫，道：“此事对于枫公子太过重大，为何不亲手交到他的手中？万一……”

　　龙止叶笑了起来，黄莺的谨慎他很欣赏，虽然黄莺不太信任他。方雪慧道：“放心吧，大哥明确交代，后事由止叶全权负责，而且……即使止叶心有不轨也无伤大碍，不过最后他会死的很难看。”

　　龙止叶哭笑不得，可又不能说什么，只好静静等待黄莺的决定。方雪慧都这么说了，黄莺即使再担忧也不敢再耽搁下去，打出一道金茫进入龙止叶手中，道：“东西就在这里，我已经尽最大的努力了，希望对枫公子会有帮助。”

　　龙止叶微笑着将金茫收入体内，道：“事不宜迟，老夫先行离开了。”

　　银茫一闪龙止叶再次离去，方雪慧与黄莺对视一眼笑了起来，道：“很快就会结束的，不要太担心了。”闻言黄莺羞涩地低下了头。

　　小世界内，林枫与鬼王坐在一起等待龙止叶的归来，鬼王还时不时的撇林枫一眼，似乎对林枫将他脑袋作为座椅的事情很不甘心，可是不甘心又能怎样？

　　银茫一闪，龙止叶现出身影将一道金茫打入林枫体内，道：“已经差不多了，我们也该动身了。”

　　林枫原本还很疑惑的，但是瞬间又感觉到了什么，惊讶道：“前辈，刚刚的金茫是……”

　　龙止叶微笑道：“小友心知即可。小友随我们一同前往吧，你一定要将它交到本体手上。”真身林枫微微愣了一下，片刻后才恭敬地向龙止叶拜了一礼。

　　鬼王不解道：“你要将他一同带去？”

　　“当然！”龙止叶微笑着洒出一道银茫包裹住林枫及鬼王，银茫一闪三人离开了小世界。

　　归元界某处，一道身影渐渐出现在天神护卫面前，乃是一位黑衣白发的慈祥老者，便是归元界与天神平级的魔道道主，人称魔主。

　　由护卫口中得到天神邀请后魔主神色不变，但天神护卫离开后魔主的眉头渐渐皱了起来，苍老的脸庞上更是升起一丝疑惑：“天神既已得到宝贵的方向，又为何邀请所有道主共同议事？难道此事另有隐情？”

　　思索许久后魔主长叹了一声，道：“天神，看来你也不过如此！”微风划过，魔主身影如鬼魅般忽然消失。

　　“雪姑娘，命运真的无法改变吗？”绝剑谷中，黄莺与方雪慧站在一起注视玄玉棺上飘落的枫叶。

　　方雪慧笑道：“是否真的存在命运我也不知，但我明白人生就像关在笼中的鸟儿，它们不会放弃蓝天的梦想，总有一天还是会返回空中自由飞翔。”

　　“鸟儿吗？”黄莺动人的双眼晶莹剔透，使她那楚楚动人的身姿上又增添了一种淡淡的画意。

　　方雪慧点头一笑，道：“不错，鸟儿！”

　　黄莺眼中滑过一丝久久的怜惜与柔意，内心中也唯有一道浅显的身影：“枫公子……”



第522章 展开行动

　　神道道主邀请其他各道道主齐聚天神殿协商大事，却不曾想到仙帝等各位道主早已察觉此事，在邀请还未到达之前已有四位道主率先出动。

　　“老叶，虽然已经预测到天下将有大乱，但你认为祸乱的根源源于何处？是天神还是仙帝？”

　　有时林枫都会怀疑鬼王是怎么坐上道主这把交椅的，由他的言行举止来看，无论有哪一点都不像个道主的样子，恐怕说他是“小鬼”才是最合适的！

　　龙止叶一声轻笑望向身旁的林枫真身，鬼王诧异道：“不会吧？根源竟会是这个臭小子的本体？虽然他们很有实力，但不至于引起所有道主的关注吧？”

　　看到林枫淡淡的眼神鬼王愣了一下，傻笑道：“当然我一直特别关注他，谁让他的香烧的那么好……”

　　龙止叶大笑起来，之后又变得沉默，许久之后才开口道：“鬼王不要小瞧了这群晚辈，也许世界的变革，以及今后世界的引导都要由他们来决定。”

　　话到此处鬼王倒不惊讶了，他可是亲看见识过绝剑谷中一位成员所拥有的通天神眼，而且经过他的协助后，那位成员已经达到天眼五层，所以他从不敢小视绝剑谷这群奇异的后辈。

　　望着真身林枫脸庞升起的微笑鬼王内心一阵感叹，道：“这么说，此次大乱的根源，其实是由六道之主引发的？”龙止叶久久未语，真身林枫也仅是微微一笑，耀眼银茫呼啸中冲入仙界的飞升通道。

　　极域龙族，得到紫婉带回的消息整个龙族震惊了，龙皇道：“想不到小友下手这么快，恐怕仙界要陷入混乱了！”

　　墨龙道：“二哥，既然仙帝都已出动，想必是援助那天神去了，我比较担心其他各位道主，仅凭绝剑谷恐怕无法应对如此众多的高手。”

　　龙皇疑惑道：“五弟的意思是，道主纷纷出动不是为了摆平祸乱，而是为了协助天神共同剿灭绝剑谷？此事未免太过荒唐了……”

　　紫龙始终处于沉默，也许是在思考，因为事关绝剑谷紫婉非常在意，问道：“父亲，你是怎么认为的？”

　　紫婉一开口，龙皇等人的目光便被沉思的紫龙吸引，看到大家的目光紫龙只好说出了自己的考虑：“想之当年龙族屈辱，仙帝明知此事却不肯顾及道主之位而坐视旁观，如今绝剑谷的到来反而引动所有道主，我想其中必有深意。”

　　龙皇叹道：“不错，小友的绝剑谷乃是龙止风建立，想必此事关联六道之主与道主之间的恩怨。三弟是如何考虑的？”

　　紫龙托住下巴再次沉思，道：“既然仙帝与龙族早有恩怨，此次仙帝的离开对于龙族来说或许是一次机会。”

　　“三弟的意思是……”

　　“二哥，我们龙族能有今日全是拜仙人所赐，此等仇恨龙族必当回报！”

　　紫婉大吃一惊，她返回龙族并告知仙帝出动的事，可不是为了向龙族通报天门仙宗群龙无首的，道：“父亲为何如此决定？绝剑谷不是我们龙族的朋友吗？龙族岂能为了自己的仇恨而不顾绝剑谷的安危？”

　　龙皇忽然明白了紫龙的意思，醒悟道：“三弟的意思是要转移仙帝注意，即使无法阻拦仙帝的离开，至少我们可以抑制天门仙宗的势力，对于绝剑谷也有间接的帮助。”

　　“攻打天门仙宗吗？”墨龙变得有些激动，龙族的恩怨他早就想找仙帝算账了，此次难道有机会，墨龙可谓精神振奋！

　　紫婉似乎也明白了紫龙的意思，担忧道：“如此虽然能帮到绝剑谷一些，但也会将龙族陷入不义之地，今后的我们又该如何立足仙界？何况天门仙宗自身实力不凡，即使仙帝不在，仅靠我们恐怕也难以与之抗衡……”

　　“听闻林枫与妖皇关系不错，如此说来闵妖一族应该也会相助绝剑谷吧？”龙皇笑道：“既然妖皇都亲自出动了，我想他们闵皇宫不会坐视不理。婉儿，你即刻前往闵皇宫协商此事，如果可以，龙族愿做先锋，与闵皇宫共同攻打天门仙宗。”

　　紫龙道：“闵皇宫毕竟隶属妖皇门下，与仙帝乃是同等的道主势力。介于道主身份，她们可能出手吗？”

　　其实龙皇也有这方面的顾虑，不过闵妖一族与仙帝的恩怨他是了解的，何况妖皇出动必定会与仙帝针锋相对，其下势力发生对抗也属正常。而且大家打出的旗号又不是协助绝剑谷，而是为了私人恩怨！

　　仙界西方通道处，两道身影的出现震惊了所有把守通道的仙人，闵叶居然追上了仙帝，两大道主共同置身于通道前方。

　　“哦？这不是妖皇闵叶吗？何事竟会引得妖皇大驾？”

　　闵叶笑道：“闲来无趣游览仙界山河风光。仙帝又为何亲自出动？难道是体察此处五域的两界修士？”

　　仙帝背负双手扫视远处发呆的两界修士，道：“本仙有何目的还不至于告知与你吧？”

　　“哦？不巧本皇刚刚游历了仙界，打算进入归元界继续游荡，仙帝可有兴趣一同前往？”

　　“哼！也好，本仙也可放松一下！”

　　两道光茫瞬间冲入通道，四周修士继续发呆，两大道主居然堂而皇之的进入归元界，难道不怕引起两界的争议吗？

　　天神殿前沿，天神独自一人感受着归元界各地风气，片刻之后神秘一笑，自语道：“就知道他们一定会提前到来。”

　　天神殿后方，史嬛私人住所内，林枫缓缓睁开了眼睛，道：“气息有变，想必已有道主到达归元界了。”

　　史嬛大惊：“这么快？即使天神护卫恐怕也不能这么快的将邀请告知其他道主吧？难道天神早已提前邀请了他们？”

　　林枫笑道：“天神是否早有计划对于我们来说无关紧要。既然已有道主到达，我想道主间的协商很快就会开始了，天神的注意将会被道主吸引，对于姐妹们来说或许是一件好事。”

　　“你是要她们开始化解天神的封印吧？你要怎么通知她们？”

　　“方法自然是有。可否借神剑一用？”

　　史嬛叹了一声将神剑交到林枫手中，道：“神剑原本就是你们的，我不至于夺人所爱。不过你打算怎么做？这柄神剑又能做什么？”

　　林枫笑道：“神剑与主人拥有心念，是时候通知她们了！”史嬛可不明白心念是什么，但既然能通过神剑通知众女，至少结果还是不错的。

　　想要通知众女当然不是那么容易的，仅靠神剑心念无法顺利通知雪儿，还必须在天神殿下的小世界上打开一道缺口，好让心念能够进入小世界内。

　　林枫先是通过人之念绕开混天石接近地下的小世界，并将人之念渐渐汇聚在小世界之上，待汇聚的人之念达到一定限度，便统一操控强行撕裂小世界的边界。

　　经过念力不懈努力终于还是打开了一道缺口，灵阳神剑的心念第一时间透过小世界寻找到一世雪儿的所在。

　　众女原本聚在一起商量破解封印的时机，虽然早已猜测众女被封印原属林枫计划之一，但不知何时才是最佳时机，所以众女才迟迟没有破解封印。

　　正当众女为无法得知合适的时机而发愁时，一世雪儿感知到了灵阳神剑的气息，虽然无法得到林枫传达的命令，但她猜测这或许就是林枫告知的时机，时机已经成熟！

　　得到一世雪儿的确认后众女望向天舞，因为灵儿所说破解封印乃天舞的强项，同时史家一战中天舞确实很轻松地破解了史家小世界的封印，所以此次众女依旧相信她的能力。

　　虽然得到了林枫的通知，但许月猜测众女破印不能太过惊天动地，她建议天舞采用稳妥一点的方法，利用她的能力仅在封印上打通一道缺口，只要众女能够离开即可。

　　凭心智，许月、巩若情相比众女还要缜密很多，所以众女听取了许月的建议，天舞只好采用较为费力破解方式。众女也抓紧时间恢复修为，以备离开小世界后应对无法预知的危险。

　　史嬛住所内，通知众女后林枫并未表现出轻松的样子，反而紧紧皱起了眉头，史嬛不解，问道：“怎么了？莫非无法通知她们？”

　　林枫摇摇头，道：“道祖来了，而且将我的真身也带来了，只是真身气息有变……”

　　天神殿前沿，天神、仙帝、闵叶三位道主已经齐聚，很快龙止叶、鬼王、真身林枫也来至此处。

　　林枫也确实感受到了本体所在，只是有幸看到所有道主他可舍不得立刻前去寻找本体，而是有意观察道主间的谈话。

　　林枫的到来引起了所有人的注意，可是虽然疑惑，却没有人提出疑问，甚至闵叶也没有提出疑问。只是闵叶内心非常诧异，为什么这位林枫的气息有些怪异？可哪里不怪异又说不出来。

　　天神道：“大家的消息还挺灵通嘛，现在也只差魔主了。道祖，这位小友是怎么回事？”

　　龙止叶道：“各位切莫起疑，这位枫小友仅是一位真身，是小友特意留在我们身边的。”

　　“原来是真身。”天神、仙帝心中一松，怪不得林枫会出现在龙止叶身旁，而且气息还有些不对。

　　闵叶内心却是一紧：“不对，这位林枫不仅仅是真身那么简单！”因为闵叶特殊的妖道修行，他感受到了真身林枫体内存在的改变，这位真身已经不止“真身”那么简单了，倒不如用另一位林枫来形容比较合适。

　　虽有疑惑，闵叶却无法当着所有道主的面询问，何况他此次前来的目的是为保障林枫的安全，这种事情自然也不能被其他道主察觉。这一点真实林枫也明白，所以发觉了闵叶的存在也没有立刻相认。

　　清风滑过，魔主身影鬼魅般出现在众人身旁，道：“看来大家都已到齐。天神，你特意邀请我们所谓何事？”

　　天神笑道：“此地并非谈论大事的场所，不如去往六合台商议。”

　　“六合台是什么地方？”真身林枫不解地望向龙止叶。

　　龙止叶道：“师兄成就六道之主后，便在六道轮出现之地建立了六合台，小友可以理解为六道轮的石像。仙界划分三界之后，六合台便处在了归元界内。六合台上所有道主不得动用修为，故而成为道主商谈之地，以表所有道主对于六道之主的尊敬。”

　　“哦？竟然会有这么神奇的地方？”真身林枫饶有兴趣，真想亲眼看看六合台是何模样。

　　龙止叶却道：“道主商谈外人不得介入，小友还是寻找本体去吧。”

　　“可是……”真身林枫犹豫不绝，他倒不是因为无法观看六合台而感到不满，是因为林枫所在乃是天神殿后方，没有天神同意，甚至没有其他道主认可，他怎能就此离开？

　　龙止叶扫视所有道主，道：“小友乃局外人，我想各位不会想为难一位晚辈吧？”

　　天神冷哼道：“本神怎能与一位晚辈计较？你进去吧，不要打扰了我们的交谈！”

　　真身林枫哭笑不得，其实他还真想打扰一下道主之间的商谈，特别是针对这位天神以及仙帝。其他道主皆是真实面目，唯有他们二人携带着面具，搞得自己很了不得似的！

　　但林枫也明白融合本体的重要性，白眼一翻直接扑向天神殿而去，可是刚刚进入混天石范围便如断翅之鸟跌落在地。天神等道主大吃一惊，惊讶的并非林枫的出丑，而是因为这位林枫的真实身份。

　　依照龙止叶所言，此位林枫乃是一位真身，说白了应该就是林枫分隔出的一部分力量，遭遇混天石的化凡后应该无故消失才对，因为林枫不可能平白无故出现两位。

　　但这位林枫便是如此，不仅没有消失，反而像正常的凡人般呲牙咧嘴乌鸦乱叫，这就说明了林枫有两位！

　　天神等人的目光转移到龙止叶身上，显然所有人都想得到合理的答案，可是给出答案的却不是龙止叶，而是一旁依旧注视林枫的闵叶。

　　闵叶道：“林枫真身确实属于真身境界，不单单是一部分力量的划分，其中也带有他神识分割以及灵魂分割，所以能不受混天石影响正常落凡。”

　　天神冷声道：“妖皇居然识得此人？”

　　闵叶笑道：“将仙界搅得鸡犬不宁，两次袭击天门仙宗却能全身而退，龙止风传人绝剑谷主，本皇怎能不认识？”

　　“何止是认识那么简单？”仙帝冷笑道：“这位小友与妖皇的关系非同一般，当日袭击我天门仙宗的还有妖皇大人吧？”

　　“不错！”这下闵叶可不担心暴漏与林枫的关系了，因为真身林枫已经进入天神殿，而天神既已同意真身林枫进入天神殿寻找本体，以他天神的身份不可能出尔反尔，所以也就没什么好担心的了。

　　天神倒是吃了一惊：“妖皇居然随同绝剑谷一同袭击了天门仙宗？妖皇乃是暗面道主，怎能如此乱来！对此妖皇有何解释？”

　　闵叶冷哼一声望向仙帝与天神，道：“天神召集所有道主难道是为了本皇的过失吗？如果仅是为此，不如各位议论一下应当如此处置本皇！”

　　所有道主默默无语，闵叶一语实则封杀了所有人，相对即将来临的道主协商而言，此等小事怎能当作话题来议论？闵叶冷笑一声闭上了眼睛，至少他感受到林枫的安全，只要林枫没事就足够了！



第523章 商谈破裂

　　天神殿，六方道主相继到达，考虑到道主间的恩怨及其各自利益，天神建议去往六合台商谈。

　　此次道主相聚乃是为了绝剑谷的出现，天神做为主人并有意说合其他道主共助绝剑谷成就大事，就必须看清一切仇恨，故而很多小事看的很开，包括闵叶相助绝剑谷袭击天门仙宗一事。

　　天神殿后方，真身林枫得到天神认可后并未遭遇天神殿修士阻拦，经过长久步伐终于到达史嬛住所，而林枫、史嬛早已等候多时。

　　“好久不见了，林枫。”真身林枫微笑着停下了脚步。

　　史嬛愣住了，这位真身林枫究竟是什么意思？看样子好像并不是林枫的一个真身，倒像是另一位与林枫生有同样姿容的男子。

　　林枫也皱起了眉头，道：“你是何人？为何会出现在我的真身体内？”

　　“时隔多年，想必你早已将我忘却。先做个自我介绍吧，鄙人智天。”

　　“智天！”林枫大惊，智天不就是当年他体内出现的魔体吗？后被林枫除去魔性留在了绝剑谷，最终假冒自己的身份带领三位古神大战天人魔主后相继陨落。

　　原本林枫认为智天早已死去，即使魂魄恐怕也被六道轮炼化，现在又怎会出现在这里？忽然林枫意识到一点，既然刘昊天三人能够出现在仙界，智天又为什么不能出现在这里？

　　智天微笑道：“看来你已经想起了那些往事。我的时间不多了，此次前来寻你乃是为了告知你一件隐秘，并完成我的使命。”

　　林枫眼中出现些许波动，道：“是有关轮回眼的事情吧？”

　　“聪明，不愧为绝剑谷主，想来你已猜测到一切。”智天神情极为轻松，或许对他而言自己的出现未有任何意义，唯一的意义便是完成他的使命，就是有关林枫轮回眼的事情。

　　真实情况林枫大概猜测到了，当年一战智天、刘昊天、笑风声、赵飞扬确实被魔主击败陨落天界，但魔主犯下一个大错，并是利用六道轮消磨四人的魂魄。

　　六道轮内存在一个空间，那个空间林枫曾亲自探索过，明白其中存有一个星际通道，当时还认为星际通道通往其他世界，后来才认证星际通道连接的乃是原先的仙界。

　　智天四人的魂魄被吸入六道轮后本该死去，但不知为何出现在星际通道所在的洞穴内，四人便通过星际通道完成仙落，并在仙界再次重生。

　　这一切不可能仅是巧合，所以林枫认为定是有人做了什么，故意将智天四人的魂魄打入通道送至仙界。能做到此点的人选林枫心中早有判断，恐怕也仅有一人，便是生活在那片空间内的阴阳！

　　林枫曾与阴阳两次相见，明白阴阳心性善良。阴阳不仅相助林枫等人逃离六道轮，后又救出本该玉损的方雪慧，最后甚至再次救助了元神的林枫，他的所作所为无意间相助了绝剑谷三次。

　　此时此刻林枫才明白阴阳究竟为绝剑谷付出了多少，他以自己的能力全力协助了绝剑谷，也包括了绝剑谷的仙落步骤。

　　林枫有理由相信，阴阳的出现绝对在龙天成的计划内，不然不可能至今为止一切皆在他的计划之中，或许阴阳乃是龙天成故意留在六道轮内的。

　　智慧早之千年便已仙落，与刘昊天三人相同在仙界重生，能够预知此事的除却阴阳之外也只有龙天成了，只是现在有多出了二人，林枫明白就是方雪慧以及黄莺。

　　方雪慧及黄莺来到仙界后不仅看管着绝剑谷，绝剑谷的动向也完全在她们掌握中。再加上智天灵魂融合在林枫的真身内，又由道祖龙止叶亲自带来，林枫明白此事不仅方雪慧、黄莺出手了，龙止叶也定然出过手。

　　就在林枫等人因为仙落重新修真时，方雪慧、黄莺二女联合道祖共同寻找重生的智天，如今终于到了回归之时，就像昔日龙天成与魔主的合体。

　　林枫暗中长叹，龙止风苦心计划的这一切实在高深，不仅将绝剑谷的仙落计划在内，就连其后追随绝剑谷去往仙界的方雪慧也想到了，难以想象他是怀着怎样的心情计划完这一切的！

　　“智天，你重生的这段时间是否经历了什么？我想你是被黄姑娘找到的吧？”

　　智天点点头，道：“我确实是被黄姑娘找到的。与你们不同，我的人生非常短暂，最终也难逃一死流落天地间沉睡。黄姑娘不仅找到了我，还修复了我的魂魄，最后又在大姐、道祖的帮助下，我才能彻底恢复并成功融合你的真身体内。”

　　林枫愣住了，想不到智天早已经历了生死，若非绝剑谷将黄莺定为“绝剑谷仙落保障人士”，仅凭方雪慧、道祖恐怕也难以寻找智天所在，似乎冥冥之中上天已经安排好了这一切。

　　“林枫……”林枫被智天的声音惊醒，只见智天平静的微笑非常安逸：“绝剑谷真的很厉害，这一切都要归功于你这位谷主的努力。我的选择没有错，你们才是世界的主宰，也不枉我两次陨落了！”

　　林枫低下了头，轻声道：“智天，辛苦你了，绝剑谷能有你这位成员是我们的荣幸！”

　　智天笑道：“我说了，这一切都是你努力的成果，也包括我在内。融合吧，只要我们能够融合，我便完成了我的使命。只是……我的灵魂已经被大姐她们动过手脚了，能否真正融合，融合后对你是否存有影响，这些都是我无法预料的。”

　　“成就轮回眼，当然不是那么容易的事，会有何种后果我可以预想。”

　　智天欣慰地笑了：“做回你自己，不要在意他人的看法。你就是你，绝剑谷的谷主，世界的主宰者！”

　　林枫双眼变得非常坚定：“你放心吧，我不会辜负了你，还有前辈、大姐及所有人的期盼，绝剑谷一定会成功的！”

　　智天依然一副满意的微笑，他的身体却是渐渐淡化，渐渐的只剩下一道金色魂魄，以及一道真身中存在的神识及灵魂。一道彩虹滑过林枫双眼，智天的魂魄伴随着林枫神识一同回归林枫体内。

　　这一刻林枫回归了自己，他真实的感受到现在的自己才是真正的自己，才算是完整的自己。二世雪儿、智天、林枫，三人的一体，元神的回归，魔体的融合，这才是真正的绝剑谷主！

　　大量血丝出现在林枫眼中，真正的绝剑谷主即将蜕变！

　　“史嬛姑娘，还请为我护法！”林枫闭上双眼盘坐在地，史嬛应了一声沉默在林枫身旁。

　　这一刻史嬛想了很多，可任凭她如何想象也无法明白眼前这位男子究竟背负了什么，他的出现又将对世界的改变起到哪些作用，世界的主宰又会是什么意思。

　　这一刻想了很多的不止是史嬛，林枫也想了很多。

　　为何龙止风仙落修真界后失去了轮回眼？为何龙天成成就天人却无法修出轮回眼？为何拥有六道之主记忆的龙天成不自成顶级带领绝剑谷？为何姐姐陈相依能够修出通天神眼？为何天舞仙落之后才会出现幽魂冥眼？为何身为谷主的自己无法修出轮回眼？

　　现在林枫明白了，因为龙止风失去了自己，因为龙止风失去了魔体，也因为龙止风失去了资格，他才会将所有的期盼放置在林枫手中！

　　陈相依永远都是陈相依，她永远是那位调皮的小妖女，而她前世的落凡应对了此界修真，才能在前世时提早修得通天神眼。天舞也是天舞，但因前世修真不同此界，才会失去幽魂冥眼，才会在仙落之后才能得到她自己的力量。

　　至于林枫，为何？因为他犯下龙止风犯下的所有错误，也犯下天舞犯下的错误，所以绝剑谷才要仙落，所以龙天成才要计划这一切，所以绝剑谷才会如此坎坷。

　　但也是因为这些，所以绝剑谷才能成为世界真正的主宰者！

　　另一方面，类似六道轮石像的六合台上坐落六道石柱，石柱之上六位道主盘膝而坐，而六人身下，一面阴阳太极图案格外清晰。

　　“将各位邀请此处乃是为了协商天下之事。”看到大家没有出现异常表情，天神继续道：“绝剑谷想必大家早有耳闻了，此次的协商便是有关绝剑谷的出现。”

　　仙帝道：“绝剑谷中乃是一群很有潜质的晚辈，但潜质总归潜质，又能与世界牵连什么关系？”

　　龙止叶道：“此话差矣，他们不仅是一群很有潜质的晚辈，同样也是六道之主的传人。请问仙帝，身为六道之主传人的绝剑谷，他们的出现与世界没有关联吗？”

　　“哼！”仙帝冷哼道：“六道之主陨落多年，世界能否恢复且看六道轮今后走向。既然绝剑谷是为天下而来，又为何出现在我们仙界？”

　　天神道：“听闻谷主所言，绝剑谷乃是仙落至此，目的是为寻找十剑。”

　　“十剑？”除却天神及龙止叶，其他四位道主非常疑惑。

　　天神道：“不错，但此十剑绝非普通。各位许曾记得当年龙止风手中的佩剑吧？还有归元界内长久存在的金鼎涉足，难道大家还不明白他们的作为吗？”

　　魔主冷哼道：“原来金鼎涉足的存在当真是龙止风所为，如此说来诛仙乃是一剑，他们寻找的乃是有关六道的天剑吧？”

　　天神点了点头，道：“只是很奇怪，据小友所言第十剑不同于他们手中的各个利剑，而是一柄拥有三柄天剑实力的绝世利器。本神很想请教一下，有谁能够明白其中含义？”

　　话是这么说，天神却摘下面具望向仙帝，仙帝冷声道：“怎么，莫非天神猜测本仙拥有第十剑？”

　　“兴许呢？”天神脸色淡然，语气却是非常的强势。

　　闵叶调笑道：“依我看，仙帝所拥有的并非第十剑，而是一枚能够威胁到天神的法器吧？”

　　仙帝怪异地“哦”了一声，道：“原来天神看重的并非本仙手中的半江天月，而是一枚法器？”

　　天神冷哼一声将手中面具捏的粉碎，而他因为早有准备，冥眼早已隐藏：“且不说我们手中是否拥有第十剑，就绝剑谷的出现而言，各位可有何见解？”

　　“见解？难道天神心中没有见解吗？”仙帝似乎常与天神作对，所以语气非常生硬。

　　天神可谓忍而再忍，道：“本神心中自有见解，如果各位能够认同的话。”

　　闵叶笑道：“不妨说说看。”

　　原本六合台上的主角常会是天神、仙帝二人，但此次事出有因，与绝剑谷保持良好关系的妖皇闵叶，以及龙止风的师弟龙止叶也是主角之一。至于魔主和鬼王，因为对绝剑谷了解甚少，而且懒得因为这些小事与天神他们勾心斗角，所以保持了沉默。

　　天神道：“本神认为绝剑谷的出现正是针对世界格局而来，无论他们成功与否，对我们，甚至对于我们名下的世界也毫无影响。本神已承诺小友，协助他们寻找第十剑，不知众位道主意下如何？”

　　闵叶与龙止叶自然不必说，林枫乃是他们看中的人物，只要是对林枫有利他们别无二话，所以结果如何就看仙帝、魔主还有鬼王的决定了。

　　魔主、鬼王依旧沉默，仙帝却是极度不满：“绝剑谷已两次袭击天门仙宗，面对本仙也是毫无顾忌，本仙不可能协助他们，不然本仙还有何颜面管理仙界？”

　　“事关天下大事，仙帝岂能因一己私事妄断评论？”天神内心非常不满，每每道主商谈仙帝都要与他针锋相对，谁知此次竟依旧如此。

　　仙帝冷笑道：“一己私事？倘若绝剑谷公然袭击天神殿两次，天神能放下颜面全心协助他们吗？”

　　“自然可以！”

　　“徒有其表，冠冕堂皇罢了！”

　　天神眉头紧皱，道：“仙帝所意便是拒绝了？即使我们全部通过的话。”

　　仙帝依旧一声冷笑：“仅凭你言，其他道主怎能认同？今时不同往日，奉劝天神还是努力掌管好自己的世界为主，天下之事凭你还不够资格！”

　　眼看天神就要发火，龙止叶急忙阻止了仙帝，道：“仙帝不可误言。三界安宁皆由道主负责，天神身为归元界正统道主，自有资格谈论天下大事！”

　　闵叶冷哼一声笑了起来，道：“你们还看不出仙帝的用意吗？人家一定是得到了什么我们不知情的秘密，不然也不会口无遮拦妄为自大！”

　　仙帝冷哼变得沉默，天神却调笑起来：“哦……如此说来还是小神不敬了，还请仙帝指教！”

　　仙帝冷声道：“怎么，三位道主统一战线故意针对本仙吗？”

　　闵叶道：“我们所说乃是事实！”

　　天神也冷笑道：“怎么，仙帝还会有畏惧之事？”

　　仙帝略一侧身望向天神，无人可以看到仙帝此时的脸色，但所有人都感受到了仙帝身体散发出的寒意。仙帝微微抬起右手，右手之上一斩乾坤戒散发着妖异的光芒。

　　龙止叶喝道：“你要做什么？此地容不得你胡作非为！”

　　其他各位道主也表现出不满的神色，六合台上动手，就是对于六道之主的蔑视，虽然各个道主心有鬼胎，但明面上谁也不会做出有违六道之主威严之事。

　　仙帝却是不屑：“六合台上妄下评断的人才是对于六道之主的蔑视，此等道主留有何用？”

　　“放肆！”这下不仅天神三位道主，魔主及鬼王也怒喝出声。

　　六合台上的针锋相对，再到五位道主对于仙帝的不满，龙止叶暗叹一声，原来这才是天下大乱的根源所在！



第524章 一斩乾坤

　　天神殿后方，史嬛住所，林枫盘膝而坐许久未有动作。为他护法的史嬛百感交集，一方面是担心天神忽然来临，发觉林枫未被控制后趁人之危。另一方面也担心绝剑谷众女的破印，万一她们动作太大定会引起天神注意，届时林枫就真的暴漏了。

　　只是史嬛很不解林枫之前的融合究竟意味着什么，她在林枫身上可感觉不到任何能量气息，显然由外表看来之前的融合对林枫没有一丝帮助。

　　但史嬛也明白绝剑谷很多事情是她无法理解的，就像之前亲眼看到的众女实力，明明仅是天仙修为，实力却足以令天神一筹莫展，由此史嬛认定绝剑谷这群后辈不同于她所见过的任何修真者。

　　再看林枫，很平凡的外表以及很平凡的气息，甚至一头白发都只能给人一种命不久矣的感觉。但这位谷主并不像表面那么平凡，单是凭借心智设计天神这一点就远超了很多强人。

　　林枫纵使虚弱却依旧能处事不惊镇定自若，且凭借超凡的意念暗中指示众女行动，史嬛明白这才是真正的王者风采。

　　正因为如此，史嬛才无法理解王者内心真正的想法。她只知晓林枫真的非常虚弱，而绝剑谷依旧身处天神势力之中，存在的危险自然不言而喻，更不必说在天神眼皮下行动了。

　　史嬛住所处于天神殿后花园内，但此处并非仅有史嬛一人，天神护卫也多数居住在此。另外史嬛了解到天神殿最近成立了两大护法，那两位护法同样居住在后花园内，除却一次护法例行公事史嬛曾见过一次，之后就再也没能见过护法身影。

　　但见不到并不能说明护法不在天神殿，史嬛担心天神暗中安排两位护法监视自己与林枫，万一真是如此，林枫可就危险了。

　　之前史嬛还不曾担心此事，毕竟被她神术操控的林枫由外在是无法判断的。可现在不同了，林枫盘膝在此时间似乎久了点，史嬛曾多次感知到天神护卫气息的接近，或许是因为此地为她私人住所那些护卫不敢太过接近，但这说明天神也许真的安排了人暗中监视自己与林枫的举动。

　　天神护卫史嬛还不在意，就算护卫人数再多她也有信心照顾好林枫安危，可是那两位深藏不漏的护法就是她所担心的了。既然护卫多少发觉了史嬛与林枫的异常，那两位护法也很有可嫩发现了这些。

　　虽然仅有一面之缘，史嬛却能感受到两位护法的强大，相比之下似乎与林枫不相上下，如果一对一的情况下史嬛多少还能应付，可是一旦发生冲突，袭击林枫的怎么可能只有一位护法？希望只是自己多心了。

　　天神殿下方小世界内，天师印记外加鬼师印记的合体封印确实强大，不然普通封印由天舞出手应该很容易破解才对。

　　因为许月建议不要搞出太大动作，所以天舞只能尽量降低能量意图仅在封印上暂时打开一道缺口，不过面对此等强大的封印也让她头疼了好一阵。

　　天舞早已满头大汗，众女明白此事对她来说太过勉强了，可是又不能大张旗鼓的破开封印，众女也没有办法。

　　天舞愤恨一声撤下了能量，指着封印不满道：“这种叠加的封印可是很强大的，想要悄悄打开一道缺口基本上不可能的嘛！”

　　众女苦笑，大家明白此并非天舞不耐烦后的气话，原先的她的确很认真的意图悄悄打开一道缺口，可是封印的强度实在太大，此事不能怪她。

　　众女一时陷入两难境地，就此来看想要破解封印恐怕也只能强行破解了，虽然此事在林枫计划之中，但也不知会不会对他接下来的计划有所影响。但不破解封印众女就要永远被封印在这里，很有可能也会影响到林枫计划，而且没有众女协助，现在的林枫恐怕什么也做不了。

　　众女望向许月，既然许月建议众女悄悄破开封印，一定是明白了林枫的用意，所以大家想听听许月是否还有其它见解。

　　许月确实明白了林枫的用意，但并未彻底了解，她所能猜测到的便是林枫将众女封印在此的目的，当然是为了救出雪儿和火儿二人。至于为何要悄悄离开很好判断，因为林枫留在了天神殿，而且现在的他非常虚弱，众女若是大有动作定会引起天神注意，届时林枫又会遭遇什么就不是许月能够了解的了。

　　许月的说法众女非常认可，她是由林枫的安全上建议众女悄悄破解封印的。可现在难点出现了，现在的众女无法做到悄悄逃离封印束缚，所以众女想听听许月的其它猜测：如果众女大张旗鼓逃离封印束缚，可能对林枫产生哪些影响？

　　首先许月确认众女不能留在封印之中，不然林枫也不会设法通知雪儿告知破印时机，所以无论如何众女必须逃出封印范围。

　　既然无法悄悄破解封印，众女也唯有强行破解了，只是破解封印后众女又该何去何从？这些需要众女好好斟酌一番。

　　众女已经得知天神意求协助绝剑谷完成天下大事，且不说林枫是否真正被操控，就此一事众女能够确认一事，便是其他五位道主已然到来，或许正是因为如此林枫才会看准时机通知众女逃离封印。

　　只是既然林枫要求众女破解封印，为何他不亲自前来？就此一点众女感觉非常困惑，莫非林枫还想继续留在天神殿？

　　道主齐聚定是为协商绝剑谷之事，而林枫利用天神确实能为绝剑谷争取不少方便，由这一点来看林枫想继续留下有一定的可能因素。若是如此，众女破解封印后最好的方法是直接逃离天神势力范围，然后能跑多远跑多远。

　　可是还有一点是众女较为担心的，道主会谈林枫必定会寻找机会介入，不然也无法达到他的真正目的。只是以他此时的状态不可能是任何道主的对手，对于道主而言没有丝毫的威慑力，他会不会想众女逃离之后再次借助众女力量？

　　六位道主中，闵叶、龙止叶定会站在林枫一方，若是发生冲突这二人也一定会全力保护林枫，而天神早有意图协助绝剑谷，就颜面而言也一定会保全林枫。

　　如此来看，即使发生冲突林枫基本上也不会存在危险，众女破解封印后的最好做法自然就是回到林枫身边以防不测。

　　由此众女设下两种选择，破解封印后是迅速离开，还是回到林枫身旁？

　　陈相依、雪儿、香婉儿、火儿、灵儿与林枫关系最为亲密，无论何时她们都会由林枫的安全事先考虑，所以五女建议回到林枫身边。即使不小心坏掉了林枫的计划，至少林枫的安全能够得到有效保障。

　　既然已有五女建议回归林枫身旁，剩下的天舞几女自然也会认同这项选择，故而众女一致决定，强行破解封印并回归她们谷主的身旁！

　　此时此刻，六合台上的气氛极度紧张，仙帝屡次针对天神并且意图动手的做法引起了各位道主的不满，可是面对五位道主仙帝居然临危不惧，好似与天神拥有不共戴天之仇！

　　“仙帝，难道你真的想在六合台上动手吗？”天神语气变得冰冷，其实早在以前他便不满仙帝了，因为仙帝似乎变了个人似的无论何事都爱与他作对，所以在天神内心深处，仙帝早已成为必须除去的敌人。

　　仙帝冷笑道：“本仙只是不满一位自称为天神之人的决定，若是龙止风在世也一定会支持本仙的做法！”

　　此言一出，其他四位原本还很愤怒的道主怒气全消，他们听出了仙帝的言外之意。仙帝似乎早已察觉什么事情，而在那件事情中天神犯下了极大的错误，仙帝是为保全六道之主的名声才会对天神出手的。

　　可究竟是什么事情呢？而且仙帝似乎认定了天神的错误，若果真是天神犯下了什么不可原谅的错误，即使仙帝在六合台上出手也是合情合理的。

　　“龙止风会支持你的做法？未必吧！”天神冷笑道：“绝剑谷乃龙止风亲手建立，小友的出现也是为了完成六道之主未能了结的心愿，而本神召集你们正是为了此事。可现在不肯协商的正是你仙帝，难道龙止风会同意一个不肯为他传人出力的道主吗？”

　　龙止叶四位道主默不作声，但内心中他们也认可了天神的做法，此事的确是仙帝的过失。纵使天神犯下滔天大错，身为道主也不能将此事放置在天下大事之前，道主的首要职责应是为天下才对。

　　仙帝扫过四位道主一眼，道：“各位该不会真的认为天神是诚心邀请大家协商此事的吧？其实天神早有预谋了！”

　　四位道主再次皱起了眉头，龙止叶与闵叶更是心中一颤，绝剑谷主林枫可是他们非常看重的人物，如果说天神早有预谋，林枫岂不是早已遭到算计了吗？

　　闵叶起身喝道：“天神，这究竟是怎么回事？”

　　天神也不怯场，笑道：“妖皇切莫急躁，何况仙帝所言并非属实。小友现在就在天神殿内，各位若是起疑可亲自前往察看！”

　　仙帝也站了起来，冷哼道：“大事大非本仙自有评断。既然绝剑谷的到来是为天下，本仙自当真心协助，但天神心怀不轨，此等作为实在有违道主身份！”

　　天神阴沉着脸起身对视仙帝，道：“各位乃是受本神邀请而来，故本神一再忍让，仙帝可不要得寸进尺！”

　　一声轰鸣由远方天神殿传出，随后数道尖利的剑鸣声呼啸延绵，可见多位身影由地下冲出漂浮在天神殿前方的高空之上。

　　仙帝冷笑道：“天神还有什么好说的？那几位正是绝剑谷中的主要成员，为何会由天神殿下方飞出？”

　　天神愣了一下，想不到众女竟然突破了他的封印，而且还由小世界中逃离了！闵叶也认出了远方天空上众女的身份，冷声道：“看来仙帝才是正确的。天神私自扣押绝剑谷，居然还要妄谈协助？”

　　青茫一闪，闵叶扑向天神殿而去，龙止风扫过天神一眼同样追去，之后的鬼王、魔主同样撇下天神二人扑向天神殿而去。

　　金茫一闪，仙帝阻拦了想要前往天神殿的天神，冷笑道：“现在就只剩下我们了！”

　　天神冷声道：“你想怎样？难道还想独占六道吗？”

　　“此言差矣！”仙帝再次抬起了右手，手指上的一斩乾坤戒散发着妖异的光茫，道：“我所想的，只是尽快了结你的生命！”

　　一股无比的力量瞬间将天神包裹，接着天神身影被强制拖向仙帝的手掌，天神冷笑道：“一斩乾坤戒，拥有三柄天剑威力的法器，仙帝此次前来也是别有用心呐！”

　　青茫闪烁，天神召出混天天剑就是一斩，天剑划破虚空直指仙帝手上的戒指。虽然一斩乾坤戒威力十足，但毕竟只是一枚法器，真实的抗击能力非常脆弱，凭借混天天剑足以斩断一斩乾坤戒。

　　仙帝闪身退出天剑范围，同时也收回了戒指内的力量，笑道：“我们的恩怨终于到了了结的时候！”

　　天神愣住了，虽说他与仙帝不是很友好，但是二人间并不存在深仇大恨，为何仙帝会说出此等言语？忽然间天神意识到什么，冷声道：“你并不是真正的仙帝！究竟是什么人？”

　　仙帝大笑起来，全身也散发出强烈地金色光茫，道：“将死之人不必知会太多，受死！”仙帝大喝一声右手托天，清明的天空瞬间变得昏暗无比，而昏暗中仙帝手指上的一斩乾坤戒更加耀眼。

　　“仅凭一枚法器就想将本神置于死地？未免太小瞧本神了吧！”天神冷哼一声一指掐诀，右手中的天剑也爆发出无比的威势，道：“虽然不清楚你是何方神圣，但本神不会放过任何敢于戏弄本神的人！”

　　天神一声怒喝，身体顿时爆发无比威势，天剑更是爆发出通天剑茫，顺着天神手势瞬间斩向仙帝而去。

　　混天天剑，由混天石炼制而成的天剑，被它击中的人同样会遭到类似混天石封印的效果，所以仙帝不敢以真身抵抗，好在他也有自己的天剑，半江天月。

　　既然都是天剑级别，半江天月的强韧度与混天天剑不相上下，而皆由主人亲自持剑的话，即使天剑化凡也是毫无影响的。

　　一声脆响尖利刺耳，仙帝左手用剑强行阻挡天神一击，右手却掌势不变，好似正在酝酿一道法诀。

　　天神皱起了眉头，刚刚的一击虽说仅是随意一击，但也注入了他第十八层境界的道义力量，仙帝不可能傻到硬接的，为什么要强行阻挡呢？

　　忽然天神发现一斩乾坤戒上的光茫越来越耀眼，几乎瞬间明白了仙帝的做法。仙帝是在释放戒指内的小世界，所以无法移动身体，想必那小世界内拥有什么其他的秘密。



第525章 王者之战

　　六合台上道主协商最终破裂，天神私自扣押绝剑谷的事情引起了闵叶与龙止叶极大的不满。但对天神来说最可怕的不止失去各位道主的信任，而是面前这位假冒仙帝，实则为取他性命而来的神秘人物。

　　一斩乾坤戒，仙帝最强的法宝之一，据说拥有三柄天剑的实力。天神也曾设想绝剑谷需要的可能就是这枚法器，第十剑不一定就是一柄剑那么简单。

　　原本天神打算通过协商取得所有道主认同，协助绝剑谷的同时也尽可能削弱仙帝的实力，毕竟各位道主之中，得到龙止风神眼的仙帝才是最为强劲的对手。

　　可天神万万没有想到，来到此处的竟然不是真正的仙帝，真正的仙帝所在何处暂且不说，这位冒充仙帝的高手又是如何得到仙帝的一切的？难道这一切皆是仙帝的阴谋？

　　一斩乾坤戒内早已布下小世界，现在这位仙帝身份的高手所做的正是释放小世界。天神认为小世界内定然存在足以致死自己的秘密，不然仙帝不可能不顾受伤也要释放小世界，可是很难想象一个小世界又能存在什么威胁。

　　不过，释放小世界的同时也暂时束缚了仙帝手脚，对于天神来说可是大好机会。即使小世界内真的存在什么威胁，但在完全释放之前仙帝已故的话，就真的不存在任何威胁了！

　　混天天剑再次爆发通天剑茫，此次天神汇注大量能量攻击仙帝，如果仙帝依旧硬接，至此一击也足矣重创于他。

　　仙帝暗中冷笑依旧不变的掌势，此次他乃有备而来，怎么可能会真的因为释放一个小世界而被束缚了手脚？天神的实力仙帝同样清楚，为释放一个小世界而正面承受天神攻击的傻事仙帝不可能做出来，他这么做完全是处于一种目的。

　　天神早已明白一斩乾坤戒拥有的能力，故而仙帝暂且以释放一斩乾坤戒的能力为主威胁天神对自己动手，当然也只是威胁罢了。

　　仙帝的目的乃是为天神制造心理压力，要让天神相信一斩乾坤戒内真正存在足够威胁他的秘密，如此天神不仅会因为起疑而畏手畏脚，也可影响到他原本就很暴躁的脾气，进而影响他的道心。

　　当然，一斩乾坤戒内的确拥有大秘，只是仙帝为何如此就不清楚了。

　　天神殿前沿，众女发觉有人接近而静静等待，因为她察觉到来者乃是林枫的大哥，妖皇闵叶。

　　青茫一闪，闵叶率先出现在众女身旁，道：“你们还好吧？我兄弟呢？”

　　许月道：“林枫还在天神殿内，也不知情况如何了。”

　　光茫闪过，龙止叶、鬼王、魔主相继来到，龙止叶道：“天神当真关押了你们？”

　　众女本想点头回应的，但许月及巩若情却开口道：“是否是被天神关押现在还不清楚，得看看我们谷主是否受到了袭击！”

　　众女忽然明白了许月和巩若情的意思，林枫既然想利用天神，现在自然不能揭穿天神所做的事，“真正的原因”自然由林枫出口最为合适，二女的意思便是将众位道主吸引到林枫身旁去。

　　雪儿道：“林枫就在殿内，不妨听听他的意思。”

　　四位道主愣了一下，身为道主他们又是何等的聪明，当然听出了众女言中之意，看来天神设下的计谋已经被绝剑谷识破，中计的究竟是天神还是绝剑谷实难预料。

　　鬼王笑道：“还真不是普通的晚辈呀！我们还是去看看吧。”

　　龙止叶眺望远处产生的能量波动，道：“天神与仙帝怎么办？就让他们对抗下去吗？”

　　“这两个家伙处心积虑暗中争斗，发生冲突是早晚的事情，不必理会他们。”鬼王微笑着扫视众女，道：“相比之下，她们的谷主更能引发我的兴趣。”

　　道主之间常有勾心斗角所道主很清楚，但一般情况下没有人会如此挑明，不过既然绝剑谷都已出现，有些事情即使挑明了也无所谓，所以鬼王的说法没有引起其他三位道主的不满。

　　魔主道：“她们谷主正是化解了金鼎涉足的人吧？如此人物老夫也想亲眼见识一下！”

　　魔主都这么说了，闵叶、龙止叶自然更想检查一下林枫是否遭到天神陷害，故而众人踏入天神殿范围，由雪儿领路向林枫所在的方向前行。

　　道主之威天神殿修士非常清楚，即使道主踏入天神殿依然无法摆脱落凡，他们也不敢轻易阻拦道主的步伐，何况还有两位神兽护卫在众人两旁。

　　多数护卫相视一眼遣散了围观修士，并暗中指示其他护卫警戒四位道主。还有最为重大的一点，便是仙界的动况，既然仙帝来者不善，他们认为仙帝想趁机发动两界大战可能性非常大，天神殿有责任通知全界修士戒备仙界来袭。

　　经过长久步伐，众人终于抵达天神殿后方，就在雪儿曾见到史嬛的那座花园内。通过感知众人发觉了林枫所在，几乎瞬间所有人闪身出现在林枫身旁。

　　众人到来使得史嬛大吃一惊，她可没有想过道主也会来临，而现在林枫依旧处于修炼之中，她又该如何向道主解释？

　　看到史嬛巩若情愣了一下，道：“那是一位妖女吧？她的媚术真的很厉害吗？”

　　看到林枫安然无恙闵叶也放心了，这才发觉到史嬛的特殊，笑道：“这位妖女的确非常厉害，你们可不要小瞧了她。不过，林枫似乎未被迷惑，看来其中还有很多事情是我们未能了解的，不妨等待林枫醒来的解释。”

　　众女相继步行林枫身旁，雪儿问道：“林枫他怎么样了？为何会盘膝在这里？这段期间发生了什么？”

　　史嬛皱起了眉头，林枫存有计划的事情她也清楚，但不知林枫究竟有何计划，没有他的指示史嬛也不知如何解释，万一不小心坏掉了林枫计划可就不好了。

　　史嬛选择了沉默，众女不禁皱起了眉头，她们可是第一次见识史嬛，也不知史嬛为人如何。至少她们明白史嬛曾施展媚术迷惑林枫，就此一点就可视为敌人。

　　只是闵叶所说林枫未被迷惑，而雪儿对待史嬛似乎有些友好，所以众女没有向史嬛动手。龙止叶明白林枫在做什么，也明白林枫此时的修炼多么重要，故建议众人为林枫护法。

　　魔主与鬼王叹了一声，想不到刚刚见识到绝剑谷主却要为他的修炼护法，不过这也是没有办法的事。

　　六合台上，仙帝与天神的对抗渐渐升级，因为天神对于一斩乾坤戒的顾虑而大肆出手，仙帝“无奈”之下只好放弃释放小世界与天神展开声势浩大的物理对抗。

　　天剑剑鸣响彻天际，两大道主的顶级对战也是惊天动地，即使相隔遥远，依然能感受到道主的无上神威。

　　通天剑茫划破天际斩向天神殿而来，大量修士万分心惊，此等剑茫若是当真打在天神殿上，天神殿内所有修士难逃一死。好在混天石效果非凡，通天剑茫进入混天石范围的那一刻瞬间变得无影无踪，众多修士松出一口气继续观战。

　　天色早已恢复了清明，但远处闪烁对抗的通天剑茫依旧清晰，无比能量四处扩散，漫天尘土飞飞扬扬。能够看到更远处的山脉早已破碎不堪，道主实力可想而知。

　　两道身影缓缓出现在天神殿内，乃是天神殿新成立的两大护法，也是林枫他们的老熟人，柯震天以及奉辰。

　　当日一别两位神人只好前往拜见天神，天神对于这两位高手非常欣赏，同时依然记得上古时期两位神人的威名，故此将两位神人奉为天神殿两大护法之职，地位仅在天神之下。

　　绝剑谷来到之时两位护法也确实得到天神命令，暗中监视史嬛与林枫，若是发觉异常可酌情出手，但一定要保全林枫的性命。

　　对于林枫两位护法着实为难，他们可是通过闵叶之手复活的，而闵叶复活他们正是因为绝剑谷袭击天门仙宗一事。林枫可谓是他们的恩人，身为神人，哪能向自己的恩人出手？

　　林枫存在异常一事两位护法早已发觉，就是因为顾及与林枫的身份两位护法选择了沉默，在不影响天神殿安危的情况下，他们也想尽量保全林枫的事情。

　　如今仙帝与天神大打出手，其后带来的风险才是最为可怕，虽然护卫早已下令天神殿修士通知全界防备仙界来袭，但身为护法他们拥有更全面的打算。

　　首先，若是仙帝来者不善企图引起两界大战，此等战火便是由仙帝引发的，但仙帝毕竟只是一人，不能将仙帝看作整个仙界。换句话说，归元界不能因为仙帝举动率先与仙界发生冲突，这种罪名不应该由归元界承担。

　　其次，此次乃是天神主动邀请各任道主进入归元界，只是在协商期间发生了道主冲突，归元界要守口如瓶不可肆意散播仙帝不义，以免引起不必要的麻烦，甚至为两界大战留下话柄。

　　最后，通知全界的同时，两位护法命令天神护卫率领天神修士看守归元界通道，一旦仙界仙人来犯就地消灭。同时，所有天神殿修士不得协助天神攻击仙帝，以备仙界仙人以此为借口光明正大的攻击归元界。

　　护法的考虑是由归元界出发，至于天神与仙帝的大战二人并不担忧，原因为何二人心知肚明。

　　龙止叶、闵叶等四大道主身在天神殿内，两位道主大战的原因他们一定非常清楚。道主职责便是维护天下安定，眼看仙、神大战他们都无动于衷，两位护法自然更不担心了，反正事情闹大了道主会出面摆平的。

　　天神、仙帝大战引起了归元界所有修士的注意，已有不少修士探望天边闪烁的光茫，也有不少修士纷纷赶来欣赏道主大战。如此做法更是激起归元界所有修士的共鸣，若非天神殿修士早一步阻拦修士接近，这“天神集结全界力量攻击仙帝”的导火索就真的成立了。

　　道主大战其实也影响到了修炼中的林枫，就在两位道主多番对抗引发无尽轰鸣时，林枫不耐烦地睁开一双清澈透明的双眼。林枫醒来引起了众人注意，四位道主立刻接近观察，好似现在林枫的事相比天神、仙帝大战的事还要重要。

　　“前辈，闵兄，你们都来了。”林枫轻叹一声站起身，道：“外面怎么吵吵闹闹的？是什么人在战斗？”

　　闵叶道：“道主商谈出现些许变故，天神与仙帝一言不合打起来了。兄弟你现在怎么样了？听说天神关押了你们绝剑谷，可真有此事？”

　　一听天神与仙帝正在对抗林枫就来了兴趣，也没有回答闵叶的问题，大笑道：“天神与仙帝？两大道主的大战？哈哈，此等大战岂有不看之理！大家不妨一边观赏一边闲聊，梦蝶！”

　　梦蝶流下了一颗冷汗，现在林枫面前的可是四位道主，林枫利用天神不就是为了与所有道主协商绝剑谷之事吗？怎么现在竟对两位道主的大战有了兴趣？

　　看到梦蝶犹豫林枫有些不满，道：“梦蝶你搞什么？快点带我去看看呀，道主大战可不是平常能够看到的！”

　　林枫身为绝剑谷主，又是为天下大事而来，却会对道主大战产生兴趣？四位道主认为林枫的观战其实是为调解，毕竟绝剑谷需要所有道主的支持才能顺利完成使命。

　　银茫闪烁，龙止叶亲自施法，带领所有人绕开天神殿扑向两位道主的战场而去。银茫一闪，众人现身苍天之上观望身下对战的两位道主。

　　此时战场早已被烟尘弥漫，各类法诀光茫闪烁其间，连绵不绝的剑鸣及轰鸣声震耳欲聋。单是观看就已震人心脾，但林枫明白，其他道主也明白，虽然看起来大战非常激烈，但对于天神、仙帝来说此等对抗不足为惧。

　　烟尘中忽然出现两道通天剑茫，在苍天之上不对碰撞相自交接，差点波及到观战的林枫等人，林枫赞叹道：“不愧是顶级境界的道主，纵使小试牛刀也能具有如此神威，佩服！”

　　四位道主同时望向了林枫，现在已经来到了战场，林枫究竟有何用意差不多也该表现出来了。可是林枫平凡的外表毫无波动，甚至双目中也仅有喜悦与佩服之情，实在令人搞不懂这位谷主会有什么目的。

　　陈相依悄悄拉住了林枫的胳膊，小声道：“老弟你现在有没有被操控？那个妖女没对你做什么吧？”

　　林枫直接将史嬛拉到了身旁，双眼却依然盯着身下对抗的两位道主，淡淡道：“给大家介绍一下。史嬛，我最近结识的一位朋友，雪儿也认识，大家有什么想问的可以直接找她。”

　　雪儿不解地扫了林枫一眼，林枫已经挑明了史嬛的身份，她又该以什么身份为众女解释史嬛呢？三世雪儿闪身化出了人影，一世雪儿不禁愣了一下，看来她要以一世雪儿的身份向众女解释了。

　　两位雪儿的出现震惊了史嬛，她认为这两位雪儿皆是绝剑谷中存在的，想不到绝剑谷中原本就存在着两位雪儿。一世雪儿表明身份后史嬛更加不解了，一世雪儿的玉损她可是亲眼看到的，怎么会出现在这里的？

　　不仅史嬛，得知一世雪儿死而复生的事情后，四位道主一同望向了正在观战的林枫，林枫脸上也终于浮现出一面神秘而又令人胆寒的微笑。



第526章 大战序幕

　　六合台，六道轮出现之后龙止风为纪念六道轮而建立的六道轮石像，六道之主陨落后这里便成为六位道主协商天下大事之地。无论千万年来未曾有过道主于六合台上交手之事，但此次这种事情发生了，而且还是非常激烈地交手。

　　仙帝因为发觉天神被绝剑谷设计一事，便以天神私自扣押绝剑谷为由处处与天神针锋相对，恰好众女解脱天神百口莫辩，最终两位道主发生激烈冲突。

　　此时此刻两位道主依旧处于激战之中，虽然皆未痛下杀手，但在外人看来二人确有致死对方的心思。为何两位道主拥有如此大的仇恨无人知晓，但对四位道主来说这些都已经不重要了。

　　一世雪儿曾经玉损？为何一世雪儿玉损之后依然复活在绝剑谷身边？这些需要四位道主细细思虑，难道绝剑谷已经掌握了六道，通过六道之术再次复活了一世雪儿吗？

　　倘若真是如此，绝剑谷的出现可谓惊天地泣鬼神了，由古至今能够真正掌握生死轮回的也就唯有六道之主龙止风罢了，也许绝剑谷主真的具有六道之主的潜质。

　　对于雪儿的复活林枫不想解释太多，其实也是想为各位道主留下一些悬念，好提高绝剑谷在他们心中的形象，如此兴许更能得到各位道主的支持，绝剑谷行事自会更加方便。

　　四位道主不禁细细注视一世雪儿，对于他们来说还是非常在意绝剑谷是否真的掌握了六道之术，但林枫不想解释，他们也没有办法细细询问，只好期盼能在一世雪儿身上找到一些线索。

　　四位道主惊讶的发现一世雪儿仅有欲境修为，而且还是仙界实实在在的修仙者，但闵叶、龙止叶皆是认识一世雪儿的道主，他们明白原先的一世雪儿不是如此的。

　　这么说绝剑谷真的复活了一世雪儿，化为普通仙子就是六道之术所留下的后遗症，因为她是死后复活并再次修真的，当然不能同前世一般了。

　　闵叶暗自心惊，想不到短短几日他们成长如此迅速，不知不觉中林枫竟然已经拥有了当年六道之主的威势，难道这些都是六道之主早已计划好的吗？龙止风呀……

　　龙止叶的内心也是极为震惊，特别是联想到林枫一头白发及目前的虚弱程度，似乎更能说明绝剑谷真的掌握了六道之主，林枫现在的状态便是因为强行使用六道之术才造成的。

　　魔主明白史家的一战中出现了六道气息，但实在没有想到林枫这位晚辈居然掌握了轮回，要知道轮回可是六道之术最为高明的法术了，不然龙止风的威名也不可能延续了数万年依旧留存在各位道主的内心深处。

　　鬼王倒是看的很开，绝剑谷中陈相依已经炼成通天神眼，林枫这位谷主不可能不如一位自己的下属吧？既然身为谷主就自有过人之处，现在就可以看出了，明明不存在轮回眼的林枫居然能够使用轮回之术，只可惜因为没有轮回眼的存在，他消耗了太多命能才会落得如此田地。

　　一道剧烈轰鸣引起了众人注意，只见两道通天剑茫碰撞之后出现些许偏差，下落方向恰好是众人所在的方向。光茫群闪，众人各发神通相自躲避，当然林枫是由三世雪儿协助才能躲避剑茫的。

　　龙止叶停下身，道：“既然谷主已经出现，不妨阻止天神与仙帝，大家也好再次协商绝剑谷之事。”

　　三位道主皆表示了认同，甚至众女、史嬛也表示了认同，唯有林枫一语不发仔细观察下方对抗的两道人影。林枫的眼睛非常平静，只是平静的有些不太正常，众人不解只好询问林枫的意思，可是林枫一开口众人就震惊了！

　　众女认为自己是听错了，所以再次询问林枫，但林枫的回答还是原来的意思：“我说了，没有人能阻止这场对抗！”

　　不仅众女万分震惊，四位道主也是极为不解，天神与仙帝的对抗无人能够阻止？林枫为何口出此言？

　　林枫淡淡道：“究竟为何大家可随意设想原因，但我不认为有人能够阻止这场对抗。若是强行阻止他们的话，只会让事情更加糟糕。”

　　林枫双眼平淡无奇，但口出之言实在惊人，众人有理由相信林枫是发现了什么，可为什么不能直说呢？倘若真如林枫所说，更加糟糕的事情又是什么？

　　龙止叶忽然想起了星象，明白了林枫口中更加糟糕的事情是什么，正是两界大战，战火重燃！只是天神、仙帝发动两界大战是没有理由的，因为对他们一点好处也没有，即使发动也得在世界格局恢复之后才有理由发动的，为什么……

　　林枫缓缓扫过四位道主，道：“道祖前辈，闵兄，晚辈相信二位的为人，也相信二位乃真心协助我绝剑谷，但不知魔主与鬼王意下如何。”

　　鬼王很随意地笑了笑，道：“天下什么的本王可不在乎，其实也懒得管理天下之事，何况本王手下又没有负责的辖区，小友之事自然也不需本王出手。不必出手便可为天下尽出自己的力量，此等荣誉当然再好不过。本王愿助你一臂之力！”

　　林枫笑着点了点头，鬼王性格较为懒散，同时本心也不坏，这一点林枫早已看穿：“魔主老前辈呢？”

　　魔主思索一番望向正在交战的两位道主，道：“老夫与鬼王其实是同样的，归元界是由天神负责管辖的，老夫意下如何对小友而言毫无影响。”

　　“如此……多谢了。”林枫微笑着望向众女，道：“这里没有我们的事了，该回到我们原本就该回去的家了。”

　　三世雪儿、火儿二女大喜，林枫口中的“家”自然就是绝剑谷，他是要带领众女返回绝剑谷恢复前世，如此绝剑谷即可步入正轨了！

　　龙止叶道：“修真界吗？的确是时候回去看看了。可是天神与仙帝怎么办？任由其生死大战吗？”

　　林枫笑道：“四位前辈若是看不惯，可以尝试阻止他二人的交战，只要事情糟糕之后，他二人便不会只此对抗了。”

　　所有人愣住了，林枫究竟看出了什么？好似真的明白了什么众人不曾了解的事情，不过闵叶相信林枫的为人，故而乐意听信于林枫，龙止叶同样如此。

　　鬼王笑道：“只怕就此对抗下去，事情最终还是会非常的糟糕。”鬼王也想起了龙止叶曾说的“近日天下将有大乱”，但既然是龙止叶预测到的，就说明此事躲不过了，既然躲不过，干脆就让其来的更自然一些吧。

　　绿茫闪烁，鬼王闪身离去，他的意思可不是阻止天神二人后加快天下大乱的步伐，而是顺其自然由他们自行了断。

　　魔主见如此同样闪身而去，虽然对于魔主林枫非常陌生，但魔主此行的离开也是默认了天下大乱的事情，而且放弃了道主原本的职责，或许他另有图谋吧？

　　“我们也走吧。”林枫扫过仙帝二人一眼望向了众女，众女笑笑点了点头，闵叶与龙止叶对视一叹，看来也只能如此了。

　　发觉两位道主离开后天神就明白了各位道主的意思，同时也发现绝剑谷等人也要离开，原本就很气愤的他内心更加愤怒了。特别是想到史嬛居然背叛了她，愤怒之意就更不用说了！

　　仙帝似乎也发现了这一点，发觉天神意图阻拦绝剑谷时立刻使用道义攻击逼得天神无法分神，如此更加激怒了天神。一声巨响传来，无比的能量波动由地面一圈圈散波出去，漫天烟尘顿时消散一空，天神与仙帝也终于各自退后暂且停止了打斗。

　　天神漂浮一方神情阴冷，仙帝则望向了林枫等人，而且声音非常平淡：“这场对抗与尔等无关，你们还是尽快离去吧。”

　　林枫笑道：“想不到仙帝也会如此仁义，难道是忘却了我绝剑谷两次袭击天门之事？”

　　众女一愣，龙止叶及闵叶也是一愣，既然仙帝出口要绝剑谷离开，林枫何不接受就此离去？还要挑起袭击天门仙宗的事，这不是激怒仙帝将绝剑谷也牵扯入这场对抗吗？

　　仙帝笑道：“天门与绝剑谷的恩怨本仙总有一天会找你们了断，但不是这种时候。绝剑谷的事情本仙已经听说了，本仙也乐意助你们一臂之力，今后仙界任由你们闯荡，天门仙宗绝不会再干扰你们。”

　　“哦？”林枫调笑道：“如果我们无故袭击了仙界仙门，仙帝大人又该如何判决？”

　　“倘若如此，本仙将亲自带领天门高手一路追杀！”

　　“原来如此，想不到仙帝大人还是非常明白事理的，绝剑谷在此多谢了！”

　　天神冷哼一声闪身扑来，但是一道剑茫突然滑过，天神被迫停下身望向远处的仙帝。仙帝笑道：“天神大人不是最先决定协助他们的吗？为何此时又要阻拦他们离开？”

　　天神冷哼道：“本神并非阻拦他们，只是想为绝剑谷提供第十剑的线索。”

　　仙帝大笑起来，道：“何为第十剑？天神莫不是认为一斩乾坤戒就是第十剑吧？也好，此事了结之后，本仙自愿将一斩乾坤戒赠与小友，但现在小友还是尽快离开的好！”

　　林枫好似与仙帝达成了共识，笑道：“两位大人的恩怨绝剑谷不便参与，就此拜别！”林枫一手抓住了史嬛，史嬛已经彻底暴漏，可不能再让她返回天神殿了，她当然要跟绝剑谷一起走。

　　天神眼中滑过一道金茫，可是还未动手便又被仙帝缠住了，只能眼睁睁地看着林枫等一行人的身影消失而去。

　　“可恶！”既然只剩下了天神与仙帝，天神也就不必再担心泄露什么秘密了，怒喝道：“你究竟是何人，为何假冒仙帝与本神做对？难道你不明白本神的可怕吗！”

　　“可怕？哈哈哈……”仙帝放声大笑，道：“本仙的可怕还想要你见识一下，拿命来！”仙帝威势成倍增长，天神同样如此，想不到道主离开之后真的促进了二人大战的步伐。

　　起初二人仅是利用天剑施展物理攻击，现在无需忌惮后果，两位道主开始使用绝顶的道义攻击，十足不取对方性命不罢休的架势。

　　仙帝一声怒喝瞬间释放了一斩乾坤戒内的小世界，只见大地瞬间换了样貌，一座座古朴的坟墓坐落在青草之上，似乎整个归元界都成为了墓地般。一座石碑高大的惊人，其上“龙氏”二字同样令人万分震惊。

　　“苏醒吧，龙氏族人！”仙帝大喝一声双掌合击，无比威势瞬间引得天降雷电。

　　顺应仙帝呼唤，一座座坟墓分裂四散，一道道人影冲出坟墓漂浮当空，可怕的一位位上古高手瞬间降临在归元界内。

　　“哈哈哈……”天神放声大笑，似乎早已预料到仙帝会有如此绝招，虽然复活了上古时期的龙氏家族，但他天神早有应对之策：“龙氏算什么，没有了龙止风的龙氏岂是世界第一强族？就让你看看本神苦心复活的上古紫氏，现身！”

　　天神同样双掌合击掐出指诀，一道道人影缓缓由天神身旁凝化而成，天神冷笑道：“不要忘了此地乃天神殿，你是否找错了对战之地？”

　　仙帝同样一声冷笑：“本仙岂会在意天神殿？杀！”

　　时至今日，上古两大家族的恩怨再次出现，这些上古人物即使在今时也会是绝顶的强者。虽然是被仙帝、天神复活利用，但原本就是大敌的两大强族，纵使不被操控还是会发生类如千古之前的惊天大战！

　　另一方面，林枫等人由龙止叶带领很快便离开了归元界，虽然在离开之前众人皆感受到天神殿所在方向传出的无比威势及阴寒之气，但众人依旧选择了沉默。

　　仙界同样不太平，众人刚刚出现便感知到遥远的天际散发的剧烈波动，闵叶皱眉道：“怎么会这样？难道道主大战波及到了仙界？”

　　林枫笑道：“怎么可能会是道主大战的影响？此地并无外人，晚辈就不再隐瞒了。闵兄，你要尽快通知闵妖一族防备两界大战的战火，当然闵皇宫是否参战要由闵兄来决定。”

　　闵叶吃了一惊：“兄弟何意？难道两界大战中仙界会落败吗？”

　　林枫摇头道：“此事还不好下结论，不过我想两界大战的战场应该会在仙界。刚刚离开之时，难道各位没有发觉天神殿修士的动向吗？他们已经向通道出发了。”

　　龙止叶叹了口气，道：“天下之事如此艰难，究竟是师兄预料错误，还是我们不曾想到？”

　　林枫微笑道：“前辈过滤了，绝剑谷既然是为天下而来，必要的牺牲在所难免。”

　　“也许吧……”龙止叶再叹一声扫向天际，道：“远方波动发自天门仙宗，莫非小友早有计划三袭天门吗？”

　　“啊？天门仙宗又被袭击了？”林枫哭笑不得：“前辈可要明察，这次真的不是我们绝剑谷挑起的……”

　　众人大笑，后众人前往天门仙宗化解了正在交战的双方，乃是天门仙宗、龙族及闵皇宫高手的大战。

　　出于龙族及闵皇宫袭击天门仙宗的好意林枫心领了，但此时仙界之主的仙帝正在归元界交战，身为仙界一份子，大家不应该在此时发生内讧。

　　在闵叶的调解下三方最终合好，并首次达成共识共同应对归元界修士的袭击，正式拉开了仙、元两界大战的序幕！



第527章 妖皇心意

　　道主协商破裂，天神、仙帝两位道主的对抗逐步升级，仙、元两界形势紧张，两界战火似乎不可避免。

　　闵皇宫，因为刘昊天三人还留在这里，这里便成为绝剑谷的一个去处，可并不是最终的去处。

　　归元界一行绝剑谷即将回归踏上正轨，但对于刘昊天三位绝剑谷早一步仙落的古神成员来说没有丝毫影响，因为林枫不打算让三位兄弟的今世继续承担绝剑谷的痛苦。

　　此次归来仅是看望，林枫请求闵叶继续照顾三位师兄的安危，刘昊天三人明白林枫是为他们好，实际上也确实如此，何况现在的林枫等人已经是相比他们都要优秀太多的强者了。

　　对于众女来说，刘昊天三人乃是师兄，即使现在的她们已经超越了师兄，可她们从未忘却师兄曾经的关照的及指导。所以当林枫建议三位师兄继续留在闵皇宫时没有人反对，毕竟绝剑谷今后还会遭遇什么不是大家能够预测的。

　　因为即将来临的两界战火，天门仙宗、闵妖一族以及龙族三大仙界强势力量暂且言和，毕竟相对归元界来说他们乃是一个团体。这也是林枫欣慰的地方，就此来看，一旦仙界遭到袭击，所有门派将会一致对外团结抗敌，此点大义还是非常令人欣赏的。

　　龙族已经散布参战宣言，但紫婉却不是一个好战份子，故得到绝剑谷消息后想要跟随绝剑谷以求获取平静。考虑到与紫婉的关系及紫婉的心意，林枫没有回绝，但拒绝将紫婉带入绝剑谷中，既然紫婉想要获取平静，林枫便将紫婉随同三位师兄一同留在闵皇宫内。

　　闵皇宫隶属妖皇宫殿，虽然闵妖一族也有参战意图，但闵叶身为道主不可能参与其中，届时定会坐镇闵皇宫守护闵妖一族下一代弟子，所以闵皇宫是一个安全之地，这也是林枫放心三位师兄留下的原因。

　　林枫的绝情紫婉非常不满，其实众女也是非常的不解，既然史嬛都可以留在绝剑谷身边，曾为绝剑谷出生入死的紫婉为什么不能留下？

　　林枫的回答倒是挺令人费解的：“紫漠是条好龙，不仅情深意重，也曾为紫婉姑娘付出了一切，还请紫婉慎重考虑一下。”

　　林枫的决定即使令人费解众女也会认同，因为他是绝剑谷的谷主，也是她们现在最信任的人。就此，紫婉、刘昊天、笑风声、赵飞扬四人受林枫之托交付在闵叶手中。

　　闵皇宫后方一座山腰上，林枫应闵叶邀请来至此处单独会面，众女跟随龙止叶先行一步去往道域通道。

　　“匆匆一面又要分别了……”闵叶一声轻叹有些不舍，林枫可是他非常喜欢的兄弟，但他同样明白林枫肩上背负的使命。

　　“闵兄可还记得寒霜？”闵叶这位朋友林枫也是很看重的，也同样相信闵叶为人，所以安顿好刘昊天四人后林枫又想到了寒霜的魔门，虽然麻烦闵叶的已经够多了，但林枫实在不想寒霜也被牵扯入两界战火中。

　　“兄弟所托，做哥哥的必定全力以赴，仙界的事情你就放心吧。”闵叶侧过身注视着林枫纷白的长发，道：“仅仅数日，兄弟成长却是如此迅速，想必绝剑谷距离成功也不远了吧？”

　　“嗯。”林枫只是应了一声，对于这两位生死相交的兄弟来说，有些客套话即使不说对方也能明白。

　　“也好，早些放下负担，兄弟也可早些过上自己喜欢的生活。”

　　林枫笑了笑望向山下坐落的几座孤坟，道：“那是……”

　　“闵妖一族的先辈们，他们喜欢这里的风景，才会在临终前将此处作为长眠之地。”

　　“原来如此……”林枫注视孤坟许久未语，闵叶同样许久未语，也许原本的他们是有一肚子心里话的，但不知为何谁都无法开口。

　　一面微风掠过，扬起了二人各自的长发，烈日下的两道身影渐渐透露出沧桑的感觉。

　　“兄弟可还记得为兄向你说过什么？”闵叶平静地注视着山下，而这似乎才是他邀请林枫的真正目的。

　　林枫缓缓闭上了眼睛，他明白闵叶是何意，道：“闵兄教诲自然留存心中。”

　　“兄弟本性太过善良，想必对你来说太过苛刻了吧？”

　　林枫依旧许久未语，虽然无法看到闭上眼睛的他内心所想，但林枫飘扬的纷白长发中透出的悲意还是被闵叶发觉了。

　　林枫睁开眼睛踏出一步，脚步踩踏在虚空之上缓缓向前，烈日中林枫的背影出现一丝朦胧的神圣光辉，甚至那纷白的长发也成为了神圣的羽翼般。

　　林枫依旧久久未语，观望林枫背影闵叶感受到无人能比的沧桑之感，他相信林枫这位后辈谷主经历的生死不在少数，所以他们的成长才可如此迅速。

　　“闵兄，我曾许诺于你，会让你亲眼看到仙帝的死亡，不过……”林枫背对着闵叶低下头去，道：“还请闵兄当作我年少无知，狂妄自大吧。”

　　闵叶看不到林枫的脸庞，却能体会到此时林枫神情的复杂，笑道：“那句承诺啊，为兄原本就当成了一句玩笑。”

　　神圣光辉越发强烈，朦胧中林枫仰望万里晴空，叹道：“绝剑谷的出现就是一场灾难……”

　　“兄弟，你……”闵叶愣住了，二人的谈话仅是表面，闵叶深知其中的真正含义，而且确信林枫也深知其中的含义。

　　“闵兄，你要好好活下去！无论现在还是将来，你都是世界的变革者，世界就交给你了。”光辉中林枫的身影渐渐淡化：“记住我们的约定，林枫就此拜别！”

　　林枫的身影消失了，闵叶默默注视林枫消失的虚空，双眼中充满了令人难以读懂的思绪。

　　道域，一道彩虹瞬间落下，林枫现身众女身旁。

　　龙止叶笑道：“妖皇向你下达了什么指示吧？”

　　林枫略一歪头，笑道：“前辈何出此言？”

　　“妖皇此人心地善良，却又明智，但最为可贵的便是果断。小友要好好体悟妖皇的好意。”

　　“道祖前辈竟会对妖皇做出如此高的评价，想来妖皇名符其实。晚辈谨记前辈教导！”

　　龙止叶微笑着点了点头，林枫望向史嬛，道：“史嬛姑娘，将你牵入绝剑谷的纷争实在抱歉，今后绝剑谷必有报答，还望姑娘不要介意。”

　　史嬛淡淡一笑，道：“对我来说，有雪儿姐姐的陪伴就已经足够，不再期盼其他报答。小女子也要多谢谷主相救，此等好意小女子没齿难忘。”

　　史嬛很清楚，道主协商破裂后林枫现身的那一刻，她就成为了天神殿的叛徒，而且还是在天神心口处狠狠插上一刀的叛徒，天神一定不会放过她。

　　林枫也是看出了这些才会将史嬛带离归元界，后又担心史嬛在仙界也会遭到天神殿追杀，这才决定将她带回绝剑谷。虽然史嬛也为绝剑谷付出了很多，但她很满意现在的结局，至少雪儿还活着，而且就在她的身边。

　　通过通道返回修真界，这里才算是绝剑谷的天下，因为绝剑谷就在此界。

　　龙止叶乃是自己人，也是绝剑谷仙落之后“龙止风计划”的后期负责人，对他来说绝剑谷不存在任何秘密：“雪姑娘了解下步走向，小友可带领姐妹们自行前往，老夫先行告别。”

　　林枫等人纷纷一礼，且不说龙止叶相对绝剑谷而言的辈分，但是他道祖的身份以及为绝剑谷的付出，这一礼都是应该的。龙止叶微笑着捋了捋胡须，身影一闪下消失在茫茫天际中。

　　陈相依笑道：“雪姑娘？不知道的还以为是雪儿妹妹呢！”

　　事实上众女真的认为“雪姑娘”指的就是雪儿，当然不是一世雪儿，而是化为人形后的三世雪儿。看着众女疑惑的表情林枫暗自好笑，道：“雪姑娘原名方雪慧，是我们绝剑谷的大姐，依照辈分来说算是我们的师叔。”

　　“师叔？”天舞几女极为不解。

　　香婉儿脸红道：“方雪慧不就是古仙吗？依照辈分来说她是我师傅才对的。”梦蝶几女相视一愣，方雪慧竟然还是古仙？可是古仙又是什么意思？而且原先怎么没有听林枫说起过？

　　陈相依坏笑道：“提前声明，姐妹们可千万不要招惹古仙！古仙脾气可不大好，当年我和老弟还差点死在古仙的手中呢，而且她的雪剑催鸣很烦人的！”

　　一提到“雪剑催鸣”林枫意识到什么，天舞几女虽然在修为境界来说已经足够恢复前世，可不知绝剑谷接下来又会有何等计划，而且也不知方雪慧是否还有其他打算，的确应先“谈谈”才对！

　　玄晶谷地，深蓝色玄晶依旧不变的美丽，淡蓝色光华随处可见，对于天舞众女来说此地可不是一般的美丽。

　　通过感知林枫发觉方雪慧确实在此，而且曾经被他破坏的玄晶宫殿似乎也被修复了。看到林枫嘴角的坏笑三世雪儿流下了一颗冷汗，林枫这点倒是一点也没有改变，估计是紧张久了，他也想整出点乐子看吧？

　　“古仙～！”

　　林枫还未开口，陈相依就已经高喊出声了。林枫不禁皱起了眉头，他可是为了戏耍天舞几女找点乐子的，希望陈相依别坏事了！

　　“诅咒你八辈祖宗的陈相依又回来啦！哈哈哈……”

　　“……”

　　众女目瞪口呆，林枫无奈地拍了一下额头，就知道陈相依小妖女的性格该爆发了，可谁又能想到这次的爆发如此惊人？

　　“臭丫头死性不改，拿命来！”一声娇喝惊天动地，整座玄晶谷地剧烈震动，接着所有人看到数以千万计的玄晶利剑由玄晶地面分裂而出，其范围甚至超过了谷地原有的规模！

　　咚！

　　林枫一拳将陈相依砸到了地上，大叫道：“臭姐！你玩的也太大发了吧！”陈相依愣愣地抚摸着脑袋上升起的红包，可是很难得的没有发脾气，而是回了一面尴尬地傻笑。



第528章 全员相聚

　　“嘿嘿嘿，老弟不要生气嘛，姐姐不过一时没忍住罢了。”

　　玄晶谷地，因为陈相依的一句玩笑惹得方雪慧大怒，面对千万计玄晶利刃林枫也有些茫然无措，当然不是针对这些玄晶剑，而是方雪慧被陈相依惹恼的事。

　　虽说由境界来说林枫较之方雪慧还要高出一层，且众女与方雪慧的关系也是甚好，但这位大姐可不像平日里的姐妹般能随意开玩笑的，何况陈相依的玩笑确实过分了点。

　　林枫也不顾男女有别甚至与陈相依的姐弟关系，揪着衣领便将陈相依提溜了起来，大叫道：“一时没忍住罢了？依我看这才是你真正的心里话吧！当日被古仙收拾你居然没有吸取一丝教训，你告诉我现在该怎么办？”

　　陈相依点着脚尖尴尬道：“古仙的实力我们又不是不曾了解，现在这里有这么多人，难道还应对不了古仙的法诀吗？”

　　林枫暗中流下一颗冷汗，他原本介意的就不是方雪慧的法诀，而是方雪慧这位大姐的本人，可惜陈相依还未恢复前世记忆，不曾了解这位大姐的可怕之处。

　　毕竟算是被陈相依间接拖累，众女也没为陈相依求情，但在玄晶利刃完成包裹后众女还是向林枫求了情。此时可不是追究陈相依责任的时候，突围才是现在最应考虑的，特别是天舞几女，她们还是第一次见识古仙的法诀。

　　剑鸣呼啸，玄晶利刃完成包裹后开始了密集的围攻，林枫暗叹一声瞬间打出止空掌，趁着玄晶剑停顿间隙再次使用时空法诀，带领众女成功逃离玄晶利刃的重重包围。

　　止空掌威力消失，林枫等人原本的所在地顷刻间化为飞灰，远处众女倒吸了一口凉气，若非林枫出手及时，恐怕化为飞灰的就不止那片空地了！

　　呼啸传来，玄晶利刃更改方向再次扑来，林枫哭笑不得带领众女继续躲避，他明白方雪慧是真的生气了，这下又该如何面对她？

　　对于古仙的实力天舞几女很感兴趣，便在林枫带领她们躲避之时打出一道元诀轰响利刃。可令她们惊讶的事情发生了，元诀轰鸣过后玄晶利刃竟然毫无损伤，甚至没有丝毫的停顿！

　　此事林枫几人也发觉了，陈相依不解道：“古仙的法诀怎么突然这么厉害了？”

　　陈相依很清楚，原先她与林枫不过主界修为，当时二人体内的元也不多，攻击下都可以破碎一柄雪剑的。可现在相比当时二人还要强很多的天舞几女，攻击之下竟然没有破碎一柄剑，这是为何？

　　林枫道：“古仙修行极境修炼，她的法诀乃是由天地间凝化水汽合为雪剑，可看作无数小型冰晶合体的雪剑，因属玄晶级别自然非常强大。不过，因为雪剑的合体也影响了雪剑本身强度，在玄晶中算是下等雪剑了。此次古仙使用的乃是真正的玄晶利剑，效果自然不同之前，这下你们该知道古仙不好惹了吧？”

　　事已至此再怎么解释也是没有用的，既然陈相依主动招惹了方雪慧，林枫也想趁此机会考察一下众女实力，就当作恢复前世的资格考验吧。

　　林枫拉住了两位雪儿，又命一世雪儿拉住史嬛，并将火儿也放在了自己肩上，道：“姐妹们不妨对抗一下古仙的法诀，无论你们使用何等方法，最终目的便是玄晶谷地中存在的玄晶宫殿，我们先行一步等待大家的消息。”

　　“你们先行一步？搞什么？”陈相依极度不满：“既然你有办法进入玄晶宫殿，为什么不将姐妹们一同带进去？”

　　“你无故迁怒古仙，若不让你们吃些苦头，我还有何颜面与古仙交谈？就当作是一场考验吧，能否通过就看你们的能力了。”

　　林枫突然设下考验使得众女非常疑惑，难道这场考验很重要吗？为什么两位雪儿不用参与考验？而且这场考验又有什么意义？

　　林枫明白大家的迷惑，既然已经决定将众姐妹带回绝剑谷恢复前世，有些事情是不必隐瞒的：“此次进入绝剑谷是为恢复你们前世的记忆，能力不及者将会失去这次机会。”

　　“前世！”

　　众女中也唯有陈相依知晓绝剑谷众姐妹拥有前世，现在的她们不过是仙落此界。既然是为恢复前世记忆，一世雪儿同样应在其列的，为什么她不用参与这场考验？

　　林枫道：“不错，正是前世的记忆，此乃通过考验的奖品。当然雪儿除外，她与你们不同。”

　　陈相依撇嘴道：“有什么不同的，还不是因为你们的关系？女谷主嘛！”

　　众女摆出一副“原来如此”的神情，一个个鄙视般白了林枫一眼。一世雪儿却是一愣，什么女谷主？

　　林枫道：“绝剑谷不存在什么女谷主，谷主仅有一个。”说罢反手一掌，前方玄晶瞬间破碎，一条玄晶通道直接通向谷地深处。

　　彩虹瞬间冲入通道消失在尽头，众女虽然惊讶林枫的实力却也没有趁机与其一同进入通道，原因很简单，林枫乃是谷主，他的命令众女不该违抗。而且林枫已经告知了原因，如此众女更不能投机取巧了，是否拥有资格还得看她们实力如何了！

　　玄晶宫殿，林枫五人刚刚现身方雪慧便飞身而下，还未等林枫开口一个巴掌就已经扇了上来。

　　轰！

　　林枫万分委屈地贴在玄晶之上，雪儿四女也被波动波及跌落在林枫身下。方雪慧愣住了，怎么仅有林枫五人？陈相依这臭丫头跑到哪里去了？

　　林枫咳出一口气跌落在地，怪叫道：“冤枉啊！我是冤枉的！”雪儿四女本还有些生气，可一听到林枫怪叫四人不禁娇笑出声，甚至史嬛也笑的非常开怀。

　　方雪慧尴尬一笑洒出一道能量将林枫五人托了起来，道：“怎么只有你们四人？这位姑娘又是何人？”

　　林枫委屈地整理着装，道：“那是我们结识的一位姐妹，她帮了我们绝剑谷大忙而被天神追杀，这才将她带至此处的。”

　　方雪慧点了点头，可又瞬间火冒三丈：“陈相依那臭丫头呢？这次我可要好好收拾她一顿！”

　　“她们就在谷外，我已下令要她们凭借实力进入玄晶宫殿，大姐想怎么收拾就怎么收拾！”

　　一股严寒瞬间充满宫殿，方雪慧懒得废话直接操控起殿外的玄晶利刃，看样子陈相依的玩笑真的太大发了！

　　雪儿修为低下，史嬛乃未曾接触古仙，不知古仙的极境多么强大，这一刹那的寒气差点将二女直接冻结，好在火儿及时出手驱散了二女周身的寒气，不然二女可要遭殃了。

　　雪儿二女心有余悸，方雪慧不愧为极境古仙的存在，单是外泄的严寒便不是常人能够抵受的，想来这位绝剑谷的“大姐”脾气真的不怎么好……

　　通过感知方雪慧发现了天舞几女的气息，瞬间明白了林枫此次返回的目的。而且林枫乃是谷主，之前一定计划过众女恢复的计划，想必众女修为也不低了。

　　方雪慧依然迁怒于陈相依的那句玩笑，操控玄晶利刃不断围攻众女，只闻殿外轰鸣声呼啸声震耳欲聋，众女遭遇的攻击可想而知。通过对抗方雪慧异常欢喜，众女实力果真非同一般，特别是陈相依与天舞的天眼，竟然拥有了如此强大的力量！

　　凭实力来说众女皆已达到恢复的资格，方雪慧心中一块石头也落了地，绝剑谷终于要完成仙落了！

　　听闻殿外轰鸣雪儿四女心存担忧，此等强大的袭击也不知众女能否对抗，而且古仙的修为境界相比众女来说高出太多太多了。林枫倒是一点也不担忧，别看方雪慧脾气不小，可她毕竟是绝剑谷的大姐，殿外对抗的可是她最深爱的妹妹们，她不可能下死手的。

　　殿外众女确实压力倍增，正如方雪慧感知的那样，众女团结对抗的情况下，而且还是实力尽显的情况下才终于能与无尽的玄晶利刃僵持，但凭修为她们怎么可能敌得过全盛时期的方雪慧？何况林枫发觉方雪慧的修炼再入新境了！

　　方雪慧实力本就不凡，仙落之前她已跨入天人境界，后跟随龙天成的期间受到龙天成指导，境界早已达到天人顶层。绝剑谷仙落，方雪慧以全盛时期的境界来到此界，后在龙止叶的指导及精心修炼下近日终于突破天人境界，现在的她可是一位拥有天极境界的极境古仙！

　　林枫暗中苦笑，还好他先行一步受了方雪慧一巴掌，方雪慧火气降低了不少，不然方雪慧的道义出现后，众女是否还能对抗就不是他能够预知的了。

　　历经千辛万苦，而且还是耗尽所有修为及神剑能力后，众女终于突破最后一道防线进入玄晶宫中，可是刚刚看到古仙她们又愣住了……

　　“臭丫头……！！”

　　方雪慧飞身而下一个巴掌就扇了过去，陈相依哭笑不得地飞向一处玄晶而去。金茫闪过，林枫将陈相依接下缓缓落地，现在的她已经很虚弱了，恐怕承受不了玄晶的撞击。

　　发现陈相依并未受伤林枫松了口气，道：“大姐心境属上善若水，此等胸怀怎能因一句玩笑便将自己的妹妹置于死地？”

　　方雪慧也明白刚刚的一掌似乎用力过度了，不过她本身就没有错误，错误全在陈相依头上！看到方雪慧消了气众女接连软了下去，这下她们终于见识到了古仙的实力，实在是变态的不能再变态了！

　　林枫大笑着将陈相依放在地上，道：“姐，绝剑谷仙落已是不易，最后一步上我可不想出现什么差错。”

　　林枫何意方雪慧非常清楚，道：“弟弟所言有理。夜长梦多，妹妹们的恢复刻不容缓！”

　　听闻古仙称林枫为“弟弟”众女当真一愣，虽说林枫早已告知了方雪慧的身份，但由林枫那里听到和由方雪慧亲口说出完全是两种感觉。

　　大片虚空同时波动，所有人的身影跟随方雪慧一同消失在玄晶宫内，当光明重现时大家已经身在绝剑谷的神剑平台上了。

　　桃花满天枫叶片片，玄玉棺内身影屹立。众女不曾想过绝剑谷竟会如此美丽，而且玄玉棺内的身影的确是她们的身影，她们竟然真的拥有前世！

　　“见过枫公子，见过各位姑娘。”

　　随声望向众女皆是一愣，朴素黄衣淡而无华，但那朴素之下的人影实在美丽出奇，即使身为女人的她们也动心了。

　　“黄姐姐！”三世雪儿大笑着扑入黄莺怀中，黄莺已被林枫正是收纳为绝剑谷成员，便是绝剑谷中自家姐妹，如今姐们相见自然情谊颇多。

　　黄莺脸色一红望向了林枫，林枫的确曾将她收为绝剑谷一员，可她还未适应这种身份。何况众女还未回归，没有她们同意黄莺也不敢将自己作为绝剑谷中的一员。

　　林枫笑道：“多日不见黄姑娘风采依旧。嗯，不错，又漂亮了哈！”

　　这下黄莺可就满脸绯红了，她明白绝剑谷中没有地位的高低，林枫对待每一位姐妹皆是一视同仁，但内心本就涵絮的她多少还是无法承受林枫的玩笑。

　　看到黄莺羞涩地模样林枫愣了一下，火儿噗哧一笑现出了人形，道：“黄姐姐性格腼腆你又不是不知道，竟然还要跟姐姐开如此的玩笑。”

　　“哇！”火儿变人着实将众女吓了一跳，这只可爱的凤凰神兽不仅实力高深，居然也能够化为人形，而且还潜伏在众女身旁如此之久！

　　林枫苦笑道：“我的错，希望黄姑娘不要介意。”

　　黄莺微微一笑略点娇首，道：“公子客气了。托道祖带给公子的东西公子可曾收到？”

　　“已经收到了，这里还要多谢黄姑娘全心相助。”林枫扫视众女，道：“姐妹们已经达到恢复资格，接下来的恢复还要麻烦姑娘多多出力了！”

　　“公子真的收到了？”黄莺非常诧异地望向方雪慧，方雪慧的神情也非常迷惑，不过却能看出二女放松的表情，看来与智天的融合原本是存在什么危险的。

　　林枫笑道：“很疑惑我的状态吧？其实你们能够找到智天也是我不曾想到的，而你们对于智天灵魂的修炼我也感知到了。在此之前我曾经历了轮回眼开眼阶段，所以不存在任何影响，你们的所作反而对我帮助很大！”

　　“既然不存在影响，公子又为何会沦为现在模样？”

　　林枫的白发方雪慧及黄莺早有预料，她们对于智天灵魂的修炼便是协助林枫进行轮回眼开眼阶段，白发便是经历轮回眼开眼后林枫生命力大量流失导致的。可是林枫早先一步经历了开眼，他又是如何做到开眼的？

　　林枫缓缓望向了陈相依、天舞二女，看到陈相依二女脸庞上的笑容黄莺、方雪慧内心皆是一震。林枫竟然真的做到了利用二女天眼达到轮回眼的目的？这么说……

　　没有人发现，黄莺与方雪慧双目中略过的浓浓悲意……



第529章 仙落结束

　　绝剑谷内花叶飘扬，林枫等主要成员相聚在神剑平台上进行着两世相融。此乃绝剑谷本门之事，故而林枫要求三世雪儿及火儿陪伴史嬛暂且离开，三女并未有不满起身前往绝剑谷楼阁所在处。

　　由黄莺施法，七女同时进行两世相融，看到众女前世身影与现在的她们交相呼应林枫等人松了口气，想来她们的融合也会非常顺利。

　　“大姐，诛仙已经找到了，接下来我们该怎么办？”趁着七女融合的间隙，林枫取出诛仙交到了方雪慧手中，同时还想询问一下绝剑谷下一步动向是什么。

　　诛仙天剑神威非凡，其上的太极图案异常耀眼，方雪慧微笑着抚摸着诛仙，道：“想不到弟弟这么快就找到了，想必也花费了不少心思吧？”

　　“的确费了点周章，好在结果还是好的。”

　　“嗯，也是。弟弟想知道些什么？估计你也快憋疯了吧？”

　　林枫无奈地摇摇头，道：“诛仙是我们在寻找雪儿时偶然找到的，但我们也留意了仙界与归元界内的天剑。老弟想问的是，这第九剑究竟是何等的一柄利器？”

　　“弟弟应该有自己的想法，不妨先说说看。”

　　林枫道：“归元界我们面见了天神，天神手中持有一柄拥有六道气息的混天天剑。天神所说，绝剑谷寻找的剑皆是有关六道，故他愿将混天天剑赠与绝剑谷作为一剑。只是……我总感觉哪里似乎不对劲，所以拒绝了。”

　　方雪慧笑了笑，道：“不愧为道主的存在，竟然真的猜到了绝剑谷的目的，不过这第九剑不同于前八剑，真正的第九剑该是何样他们是不可能明白的。”

　　林枫一喜：“这么说大姐已经有头绪了？”

　　“确实有了头绪。”方雪慧将诛仙交回到林枫手中，笑道：“弟弟可还记得大哥留下的诗句？”

　　看到林枫点头方雪慧再次一笑，道：“七剑乃是神剑，合体之后成就角边痕的天剑，仙元神剑加入便出现了剑柄，幻灵神剑实际威势已经匹配上天剑级别，如此神剑加入即可成为剑锋，一柄六道天剑就此出现了。如此推断的话，第九剑至少也应为天剑级别，因为它是六道天剑的剑灵，而且还要拥有六道气息，道主的推断没有错。”

　　林枫愣住了，道：“大姐也许忽略了一点，现在的合体天剑出现后已经有了剑灵，还是一个整体而又单独的剑灵，这……”

　　史家一战中九剑曾经合体，合体之后出现的六道天剑的确拥有自己的剑灵，而且那道剑灵绝非平凡，乃是诛仙内原本存在的那道剑灵。

　　也就是说，诛仙内原本存在着两道剑灵，一道为仙元神剑剑灵，一道为诛仙本体剑灵。九剑合体后诛仙剑灵便掌控了出现的六道天剑，如此的天剑堪称完美，是否拥有第九剑似乎不存在什么影响。

　　当然，毕竟此事事关天下，而且方雪慧也说了第九剑不同于前八剑，说不定会有其他妙用，所以林枫才没有将后面的话说出来。

　　方雪慧笑着点了点头，道：“完整的天剑，再加上拥有的剑灵，看起来也许很完美，其实还缺少了很多东西。不过，若是仅对于一柄天剑来看的话，绝剑谷现在的九剑确实足够了。”

　　“难道第九剑还有其他用意？莫非……”林枫瞪大了眼睛，一个古怪的想法忽然出现在脑海之中。

　　“弟弟果然聪明，看来你已经猜到了。”方雪慧觉得很欣慰，林枫这位谷主当真十分合格，这种事情居然都能猜测出来。

　　林枫的猜测其实很简单，而且还很荒缪，那就是第九剑原本就只是一个诱饵，或许是否拥有第九剑真的无关紧要，又或许方雪慧早已暗中找到了第九剑。

　　为什么要将第九剑作为一个诱饵？关键还是为了吸引绝剑谷仙落，因为此界修真是最正宗的。只是林枫总感觉还有什么地方不对劲，但哪里不对劲又说不出来。

　　林枫试问道：“仙落同样是前辈苦心计划的，如此说来……可是也不对呀，前辈可是仙的存在，不可能利用绝剑谷为自己做什么才对……”

　　其实林枫已经说到重点了，方雪慧也只好坦白，道：“原本的计划是不存在仙落的。正如弟弟所知的那样，绝剑谷本该仅有一位成员，一人之力毕竟有限，大哥原本的意思便是要绝剑谷摧毁六道即可。若是由原计划行动，过程或许会轻松很多。”

　　方雪慧娇叹一声望向七女，道：“大哥原本并不看重绝剑谷的，但后来古剑之主的出现，绝剑谷大战天界而不败，六道轮的失衡，使得大哥重新审视了绝剑谷，这才有了现在的完全计划。”

　　方雪慧转眼望向林枫：“你说的不错，大哥虽为天人修为，却拥有着仙的境界，依照境界来说不可能利用绝剑谷为自己做什么事情，但他真的有了那个打算……”

　　林枫很吃惊，绝剑谷的仙落居然不仅仅是为了修炼正宗的修真，还是为了龙天成的心愿：“前辈究竟有何打算？我们又能为前辈做些什么？”龙天成已为绝剑谷付出了很多，绝剑谷为龙天成做些事情也是应该的。

　　“大哥想要绝剑谷指引今后世界的方向，化解仙界激烈的矛盾，因为……”

　　“陈家血脉！”一声娇喝打断了二人，二人望去只见陈相依愣愣地站立在神剑平台之上。

　　林枫张大了嘴巴：“臭姐真是死性不改，都已经仙落了居然还忘不了血脉的事情！”而且最为委屈的是，林枫早已延续了陈家血脉，这件事情陈相依是知道的，难道她是成习惯了？

　　闻言陈相依傻笑起来，不过瞬间由开心地跳了起来：“原来姐姐这么厉害的，真境呀！都快赶上前辈了，姐姐可是真正的仙子哟！～”林枫与方雪慧流下了一颗冷汗，陈相依若是成仙了，那就真的成为“小妖女”了！

　　“枫……”

　　一个温柔地声音吸引了林枫注意，只见雪儿满含热泪地望着自己。即使恢复前世记忆以及修为，但雪儿还是失去了仙落之后的记忆，不过拥有这些记忆就已经足够了。

　　原来自己是林枫堂堂正正的妻子，雪儿很难想象史家中林枫是怀着怎样的心情面对史今的，特别是雪儿为了史今而向林枫动了手。

　　林枫应了一声，笑道：“恢复记忆了？那就好，呵呵。”

　　雪儿瞬间近身扑入林枫怀中，并将林枫抱紧：“对不起……”

　　林枫明白雪儿为什么要道歉，也明白在为什么事情而道歉，笑道：“都已经过去了，只要你回来就好。”说着也抱紧了雪儿。

　　“天呐，早知道我就不融合前世了！姐姐我可是冰清玉洁之身呐，现在……呜呜，我还能成仙吗？”

　　陈相依竟然会为这件事情沮丧，方雪慧苦笑道：“为什么不能？谁人都能成仙，难道生有儿女的女子就无法修真了吗？”

　　有了方雪慧的肯定后陈相依又跳了起来：“好棒，姐姐我还是仙子，哈哈哈……”这下不仅林枫与方雪慧，雪儿也流下了一颗冷汗。

　　“遭了！雪姑娘！”

　　黄莺忽然一声娇喝，方雪慧暗叹一声瞬间施展道义，一道虚空类似屏障般将她团团笼罩。几乎同时一道青茫斩在其上，强烈地能量顿时爆发，附近花海桃叶纷纷远离而去。

　　方雪慧长叹道：“最后关头居然出现了此等失误。”林枫忽然想起仙落之前天舞四女被天界抹去了记忆，现在的她们将自己看作了天界之人，因为融合在即大家居然将这件事情忘却了！

　　青茫一闪，梦蝶、天舞、许月、巩若情纷纷退至四方，天舞愤恨道：“我们竟会与敌人携手并进，实在是耻辱！”

　　梦蝶三女同样有此想法，天界与绝剑谷誓不两立，可她们居然为虎作伥了！雪儿、香婉儿暗暗叹息，天舞四女可是绝剑谷实实在在的姐妹，现在居然再次成为了敌人。

　　“耻辱？我看未必吧？”林枫放开了雪儿，道：“若真是敌人，在我恢复记忆的那一刻就可将你们斩尽杀绝，还怎能协助你们共同修炼？”

　　“谁知你会有什么不良居心！”

　　“好，那我们就讨论一下现实。你们认为仅凭你们四人就可对抗我们吗？”

　　四女皆是一愣，林枫此话确实非常现实。四女修为不过天人，而绝剑谷中方雪慧为天极古仙，黄莺为天极妖女，甚至林枫都为天极古神，更不必说真境的陈相依了。

　　既然绝剑谷拥有绝对优势，林枫他们为什么不对四女动手？原因很简单：“因为你们原本就是绝剑谷中的姐妹！”

　　“满口胡言！”仅凭一个不解地原因及林枫一句话，四女不可能相信。

　　“姐！”林枫伸出一手，陈相依立刻明白了林枫的意思，取出四颗元丹交到了林枫手中。

　　四颗金色元丹漂浮在林枫手上，林枫淡淡道：“此乃你们生前记忆，信与不信就看你们的直觉了！”

　　林枫很清楚，天舞四女仅是被抹去了记忆，并未被六道轮魔化，因为魔主需要的是真正的四女，如此才能真正束缚绝剑谷的手脚。但这也方便了她们的恢复，只要拥有她们信任的记忆即可。

　　四颗元丹纷纷飘至四女身前，林枫道：“绝剑谷拥有绝对优势却没有趁人之危，所以你们应该相信元丹的真实。有何想法不妨恢复记忆后再做决定，届时若想退出绝剑谷，我绝不会阻拦！”

　　四女犹豫起来，就理论而言林枫所说不可不信，因为绝剑谷的确非常的真诚，而且林枫的性格她们非常了解，不是那种耍花招的小人。其实想想看，得到一些记忆对她们也不会存在影响，所以四女略一犹豫后还是吸收了身前的元丹。

　　看到元丹被吸收林枫满意地笑了，他相信四女的判断，是非曲折她们自会辨别！

　　得到记忆后四女内心动摇了，因为她们得到的记忆中拥有她们从前的所有记忆，包括与林枫的相识及进入绝剑谷。

　　梦蝶，崇和宗弟子，由师姐柳欣一手带大。隆扬城偶遇林枫，伏龙古洞患难真情，至此发现绝剑谷，梦蝶正式成为绝剑谷一员。后陨落于天泊草原，死在绝剑谷与魔主的大战波及下。

　　巩若情，被师傅一手带大的孤儿，师傅死亡后孤身居住莲花潭，偶然下前往横栏山路上救助了陈相依，至此与绝剑谷结下无法断绝的关系。

　　许月，许家千金，天下大乱妖魔横生，许家之人尽数被灭，许月一度落为孤儿。不过她运气不错，被路过的林枫救出并带回了绝剑谷，由此成为绝剑谷古剑之主，并且重新体会到家的感觉。

　　天舞，天舞的感触是最大的，因为她的关系是最复杂的。天舞本是陈家家主传承物元婴之心，后在林枫命令下化作家族守护及姐姐的身份留在了林枫与陈相依身旁。

　　绝剑谷中天舞成就冥泉之主，借靠神剑修得肉体成为真正的修真者，后又以当时绝剑谷中长姐的身份处于最高位上。

　　四女神色变了又变，虽然也曾怀疑林枫他们动了什么手脚，可是由本心而言她们的确被触动了。

　　“看样子你们恢复的差不多了。”四女同时望向林枫，林枫道：“现在该做出答案了吧？”

　　“仅凭一个记忆无法说服我们，也说不定是你们惬意为之。我们需要足以说服自己的理由！”

　　话是不错，但四女声音极为委婉，显然她们内心中已经相信了记忆的真实。可她们还是想看到一些现实的证据，或许是为彻底打消心中的疑虑吧。

　　林枫挥手打出了诛仙，诛仙漂浮神剑平台之上散发阵阵剑鸣，各女体内各柄神剑交相呼应扑向诛仙而去。光茫连闪，诛仙气势不同凡响，六道天神剑再次出现！

　　“此乃铁证！信与不信，就看你们的直觉了。”

　　如果说没有一丝关联，记忆中的九剑合体就不会真的出现，而且仙落之后神剑还“刻意回到”了她们身旁。特别是现在，自己的神剑居然呼应了林枫打出的诛仙，而且成功合体成就六道天神剑，不争的事实足以说服她们了！

　　林枫伸出一手，道：“相信自己为绝剑谷成员的请表态，无论何人，只要肯回归就依旧是我们绝剑谷的姐妹！”

　　陈相依坏笑一声一掌拍在了林枫手上，雪儿二女见此也立刻将手掌放了上去。因为林枫所说不单单是针对几位妹妹的，所以方雪慧、黄莺也必须表态，虽然看起来有些难堪，但也是没有办法。

　　六道天神剑剑鸣阵阵，似乎是在鼓励四女，不仅是相信自己的感觉，也要相信它这柄绝世利器，更加要相信绝剑谷！

　　青茫一闪梦蝶近身，略一犹豫后缓缓将手掌放在众女手上，道：“我相信的并不是直觉，而是林枫这位谷主弟弟。”

　　许月与巩若情相视一眼也近身将手掌拍了上去：“我们相信的乃是自己的神剑，当然还有林枫的为人。”

　　最终仅剩下了天舞，望着天舞依旧犹豫的神色众女沉默了，她们并不知道天舞依旧在犹豫什么。林枫忽然想到了什么，坏笑一声散出意念将天舞强行拖了过来，可其实还是天舞自己过来的……

　　“好吧……我也相信，但不是相信这些，而是因为结拜时我就是姐姐。身为姐姐就应该相信弟弟与妹妹……”说着天舞的小手也放在了众女手上。

　　繁花无尽，气宇成天，六道天神剑散发出尖锐而又欢欣的剑鸣。至此，绝剑谷全体人员完成“仙落”，开始进发“仙成”！



第十一卷 仙成


第530章 九剑道云

　　夕阳西下，绝剑谷环山之上，天舞坐靠在一棵桃树下。秀腿微曲双臂执地，再加上微微迷蒙的双眸，大有般般入画的美感，只是秀色虽好却充满伤痕。

　　仙落结束，绝剑谷成员全员恢复前世记忆，但绝剑谷中却没有了从前的欢乐。也许是因为众女境界已高，再没有了从前般的少年心，但也可能是因为一些特殊原因。

　　“在烦恼什么？”

　　天舞一惊望向一旁，只见林枫坚挺的身影伫立在桃树边上，她居然没能发现林枫是什么时候来到的。

　　“难道还无法想开吗？”林枫又问了一句。

　　林枫清楚，无论天舞还是梦蝶三女都已无法再回到从前的影子，因为她们愧对绝剑谷太多太多了。

　　天舞缓缓回过头，低声道：“什么无法想开？我还能有什么事情想不开？”

　　林枫笑了笑坐靠在天舞身旁，虽然理解天舞的心情，但他没有由这方面进行劝说：“天舞可还记得曾对我说过什么？”

　　天舞摇了摇头，她对林枫说过的话有很多，不明白林枫问的是哪一句。

　　“你曾对我说过，雪儿是你一生的宝藏。”

　　天舞愣住了，这是雪儿两世陨落以及陈相依出走后，绝剑谷处于天界监视中，林枫为了迷惑天界而“染指”六女，天舞正是在“侍寝”时说出的这句话。

　　“你说过，难道天界被除去后，绝剑谷就只能解散吗？我还记得你曾经要我将所有姐妹娶回陈家，对吧？”

　　天舞脸色微红点了点头，这些话的确是她说的，只是林枫为何在此时说这些？说这些又有什么意义吗？

　　林枫笑道：“绝剑谷时至今日，距离成功其实已经不远了，而我早有意图将你们全部娶回家去，如此大家就是自己人了。”

　　天舞瞪大了眼睛，想不到林枫居然会说这些，而且林枫之意似乎还未表达出来：“你和我说这些做什么？我可是你姐姐，难道你还想将我也娶回家吗？”

　　“那是自然，何况不止是你，只要我乐意，陈相依我也会娶回家去！”

　　“开玩笑也要有个限度，陈相依可是你亲姐姐。”

　　“那只是你们记忆中的陈相依。重生后的我已经失去了陈家血脉，由某种意义上说我和陈相依不是姐弟关系了。”

　　天舞这才想起林枫转世的事情，林枫确实失去了陈家血脉，由血脉来说陈相依的确不是他姐姐了，只不过这种事情貌似太荒唐了吧？

　　其实说这话时林枫还是非常心虚的，原本他的确失去了陈家血脉，可是后来陈相依竟然强行为他换回了血脉，至今林枫都忘不了陈相依那坚决的表情，真是一位爱护弟弟的姐姐呀！

　　林枫道：“既然今后大家就是一家人了，有些小事是无需计较的。”

　　“……”天舞又愣住了，林枫东扯一句西扯一句的究竟为何？怎么越来越听不懂他的意思了？

　　林枫笑了笑，道：“你与梦蝶她们之所以无法回到从前的样子，乃是你们认为亏欠了绝剑谷太多。而我要说的是，绝剑谷中的姐妹本就是一家，既然我们都不介意了，你们还有什么好顾忌的？”

　　天舞终于明白了林枫的意思，林枫来到这里是因为看穿了她的心思，为了消除她内心的隔阂才会说这些的。只是女人或许都有这一方面的性格，就算林枫猜测的不假，天舞也不愿承认。

　　“我已经说过了，我没有什么事情是想不开的，自然也不会存在顾忌。”说完天舞闭上了眼睛。

　　林枫调笑道：“既然不存在顾忌，就和我一同回去吧，我们还有很多事情是需要计划的。”说着也不管天舞是否答应，散出能量卷起天舞就离开了。

　　神剑平台上，众女三三两两聚在一起，而梦蝶、巩若情、许月三女单独处在三处修炼，绝剑谷的确失去了从前的欢乐。当然，陈相依与三世雪儿除外……

　　“哈哈哈，好不容易才恢复了前世，姐妹们急于修炼做什么？大家一起玩嘛！”陈相依大笑着搂住了黄莺的肩膀，道：“黄姑娘守护绝剑谷如此之久，论公论私都要给她适当的奖赏，姐妹们觉得什么奖赏最为合适？”

　　众女哭笑不得，如果是陈相依说出的奖赏，那基本上是用不着猜测了，除了林枫还能有谁？这位姐姐的性格她们实在太了解了！

　　众女并未作答，也只有三世雪儿认同了陈相依的意思：“应该要臭枫将黄姐姐娶回家去，哈哈哈！”

　　“不错不错，我也是这么认为的！”陈相依大笑着扫视众女，道：“绝剑谷仙落仙成已成定局，姐妹们就不要再委婉了，都跟我老弟回家去得了！喂喂，你们都是什么表情嘛，难道是看不上我老弟吗？”

　　香婉儿无奈地叹了一声，道：“姐姐是不是忘了？林枫已经延续了陈家的血脉，至于妻子也早已存在，你为什么还紧抓着我们姐妹不放手？”

　　“这算什么，男人有个三妻四妾的不是很正常吗？哦，你们是担心雪儿妹妹吧？雪儿，你该不会不同意姐姐的决定吧？”这家伙又将矛头对准了一世雪儿，众女都在怀疑陈相依是不是揣着明白装糊涂！

　　雪儿很自然地摇摇头，道：“姐姐之意妹妹岂敢反对？只要他喜欢，娶谁回家妹妹都毫无怨言。”说着一世雪儿望向了三世雪儿，其实她最想的还是林枫将三世雪儿娶回家，因为三世雪儿为林枫付出的也是全部。

　　看到一世雪儿的目光三世雪儿流下了冷汗，一世雪儿的性格她很了解，其实一世雪儿是因为不想林枫愧对三世才会有如此想法的，可是三世雪儿还能说什么？难道还用句“不敢和姐姐争”的理由吗？

　　“就这么决定了！今天大家就拜堂，我和大姐做见证人，哈哈哈……”

　　众女无奈地低下头去，陈相依的性格就是这样，一旦她认准的人或事就一定要做到为止，这家伙都仙落一次了居然还没改！

　　“什么见证人，姐姐不可肆意胡说。”彩虹落地，林枫与天舞出现在平台上，林枫道：“绝剑谷将要面对的还有很多，姐姐怎能因为这些事情而置大事不理？”

　　陈相依搂着黄莺来到了林枫身前，大笑道：“什么大事不大事的，对于姐姐来说这才是我们陈家的重中之重，老弟可不能亏待了姐妹们呀！”

　　看到黄莺及众女脸上的嫣红，林枫明白陈相依又说了从前老说过的话，叹道：“陈家与天下岂能相比？姐姐的性格还是收敛一些为好。”

　　林枫闪身出现在方雪慧身旁，道：“大姐，我们下一步该怎么办？”

　　方雪慧笑着扫了众女一眼，道：“既然大家已经回归，我们不妨探讨一下第九剑。”此乃绝剑谷真正的大事，众女立刻围了上来，即使陈相依也不敢胡闹了。

　　方雪慧道：“第九剑的含义相信大家已有猜测，其实仅是天剑剑灵的载体罢了，也就是诛仙的本体剑灵。”

　　“为诛仙剑灵寻找一柄合适的载体吗？”林枫问道：“载体是否存在什么特殊的要求？”

　　“自然有些特殊。”方雪慧道：“仙缘故则心成形，此话含义便是第九剑。弟弟仙缘中可否遇到了什么？”

　　林枫点头道：“仙缘中遇到的剑吗？确实有些，不过基本上都没什么特殊的，如何才能真正确定第九剑？”

　　方雪慧神秘一笑：“相信你的感觉，弟弟又认为何剑最为合适？”

　　“若是由绝剑谷现有九剑推断，第九剑的级别应该是天剑级别。不过姐姐也说了，第九剑仅是为诛仙剑灵寻找的载体，如此来说第九剑也可非常非常的普通。”

　　“也可如此认为，但并不是普通，关键在于第九剑的意义。老弟应该明白仙缘的含义，现在是否有了方向？”

　　“确实有了方向……”

　　众女暗喜，如果林枫确定了第九剑，绝剑谷仙成的目的便达到一半了。

　　“仙缘……”林枫默默闭上了眼睛，道：“紫婉大家不陌生吧？”

　　众女点了点头，林枫道：“若是由前辈留下的诗句来看，而且仙缘含义真的很重要的话，第九剑应该就是紫婉了。”

　　犹如一声晴天霹雳，所有人大吃一惊，紫婉居然会是第九剑？可紫婉明明是人，还是龙族的后裔，怎么可能会是第九剑？忽然大家想到了箫剑，箫剑便是幻灵神剑，难道……

　　林枫长叹道：“紫婉不是普通女子。我曾见到龙氏遗迹，遗迹中散发的气息与紫婉自身存在的气息非常相像，而且……相依姐姐难道忘记了遗迹中存在的神龙雕像了吗？”

　　陈相依猛然醒悟，当时确实在遗迹中看到了不少神龙雕像，那些雕像作为支柱将遗迹悬挂在道祖小世界所在的深渊上。如此说来，紫婉原本乃是龙氏族人，或者说龙氏家族中的神兽吗？

　　紫婉乃是被龙族捡回领养的神龙，并非龙族本族成员，就此来看似乎很有可能。那么在林枫的仙缘中，紫婉确实是最合适的！

　　林枫道：“紫婉天生拥有一股奇异的力量，那股力量类似姐姐的芳华，属于六道中的力量。”

　　众女大惊，紫婉竟会是如此合适的存在，不仅是林枫仙落中的“仙缘”，与绝剑谷也十分友好，如此来看第九剑紫婉是当之无愧的。

　　众女忽然想到了林枫拒绝将紫婉带回绝剑谷的用意，原来林枫早就发现了这一点，为了保存紫婉的生命才会将她留在闵叶身旁，可是现在……

　　方雪慧道：“既然已经确定了方向，我们即刻寻找紫婉。”

　　“大姐……”方雪慧突然一愣，只见林枫缓缓睁开了眼睛，道：“第九剑其实并不在前辈计划之中，紫婉的出现完全是一个意外。如果紫婉没有出现，大姐又会有何打算？”

　　“姐姐未曾有过打算，关键在于弟弟的仙缘。现在情况大家都已经了解了，我们不能优柔寡断。”绝剑谷非常艰难地走到了今天，方雪慧不想在最后之时出现些许纰漏，即使会有些不义。

　　“大姐说的不错，我们的确不该优柔寡断。”林枫缓缓取出了如云曾送给他的那柄飞剑，跟随林枫如此之久也已上升为灵剑了，因为当初如云本就是利用灵物炼制的这柄飞剑。

　　陈相依似乎明白了林枫的用意，道：“弟弟想用这柄剑作为第九剑？”这柄灵剑的确也在林枫仙缘之内，只是灵剑的级别相较天剑而言相差太多了，能够作为第九剑吗？

　　林枫点头道：“此剑乃如云送给我的，为了这柄灵剑如云几乎付出生命的代价。此剑包含了如云的心意，在我看来没有那一柄剑能与此剑相比较了。”

　　林枫此话其实非常的牵强，众女有理由相信林枫是为了留下紫婉性命才会如此决定的，因为绝剑谷不会伤害任何朋友的性命，林枫性格也是如此。

　　方雪慧愣了一下，道：“虽说第九剑的确没有很高的要求，但用一柄灵剑作为第九剑未免不合适吧？”

　　“有何不可？”林枫挥手打出诛仙，接着散发意念将诛仙剑灵取了出来，只见龙天成模样的剑灵缓缓成形漂浮在诛仙身旁。

　　方雪慧皱起了眉头，林枫竟然真的要将一柄灵剑作为第九剑？第九剑的级别对于六道天神剑的影响林枫应该也清楚，为什么要这么执意将灵剑作为第九剑？

　　“用一柄灵剑作为你的载体，似乎有些大材小用了，但我希望你不要介意。”林枫向剑灵开口了，因为诛仙剑灵拥有自己的灵智，大家明白林枫这是协商。

　　龙天成模样的剑灵望了灵剑一眼笑了起来，在众女看来诛仙剑灵当真神奇，不仅已经出现形体，还拥有了独立的灵智，此等级别的剑灵的确不该委屈在一柄灵剑之中。

　　“老弟，此事要不要再考虑一下？”虽然陈相依也不忍心祸害紫婉成就绝剑谷第九剑，但第九剑对于绝剑谷而言实在太重要了，绝剑谷不该为了私人关系而置天下于不顾。

　　“雪儿，你认为呢？”林枫望向一世雪儿，虽然雪儿已经失去了对于如云的记忆，可她的智慧也是非凡的，林枫相信雪儿能够明白他的意思，所以想看看一世雪儿有何见解。

　　雪儿了解到的并不多，但明白灵剑乃如云舍命送给林枫的就已经足够了，这份心意岂是常人能够相比的？同样此剑存在的意义也绝非那些天剑、神剑所包含的意义能够相比的，所以她完全赞成林枫的做法。

　　雪儿是以灵剑自身存在的意义来描述的，正应了方雪慧“关键在于第九剑的意义”这句话，具有十足的说服力。

　　众女自然不会明白“仙缘”与“第九剑的意义”究竟拥有何种含义，但是方雪慧非常清楚，对于雪儿的回答她无法辩驳。其实方雪慧也是担心诛仙剑灵不满此等的待遇，另外也是想在九剑合体时尽量增强六道天剑的整体实力。

　　“诛仙，你乃六道之主的佩剑，相信你也明白仙的境界。你不是普通的剑灵，所以我想你也能明白我们内心的感触。”

　　诛仙剑灵微笑着点了点头，他的确明白林枫的意思，也明白方雪慧的意思。拥有自身灵智的他，身为六道之主佩剑的他，怎么可能因为一个载体而对六道之主的传人不满？

　　剑灵点头了，林枫道：“道云，请！”

　　剑灵笑了笑身影渐渐淡化，化为阵阵银色星云包裹了灵剑。许久之后星云淡化消失，灵剑也发生了重大变化，由原本的金色改变为淡淡的银色光辉，同时剑柄上也出现了两个耀眼大字“道云”。

　　改变后的道云依旧为灵剑级别，但此剑所拥有的能力却属于天剑级别，因为此剑剑柄上同样带有一面醒目的太极图案！

　　林枫望向了方雪慧，方雪慧暗叹一声笑了起来，看来也只能如此了，就由道云作为绝剑谷的第九剑！



第531章 仙成起步

　　仙落结束，道云作为诛仙剑灵载体成为绝剑谷第九剑，如今九剑齐聚，绝剑谷仙落的目标已经达到。但绝剑谷仙落的目的并未结束，新六道的炼制，龙天成的心愿，以及仙界矛盾的化解，绝剑谷将要面对的困难依然很多。

　　事有先后轻重缓急，炼制新六道解开世界枷锁为绝剑谷本身使命，而九剑齐聚更是加快了绝剑谷的成功，故而众人将新六道的炼制当作绝剑谷的首要大事。

　　至于龙天成的心愿以及仙界矛盾，众人认为解开世界枷锁后依然存在机会，所以暂且放置一下，而且龙天成及仙界与整个世界是无法相比的，这一点大家非常清楚。

　　平台之上众女嘻嘻哈哈，可其实只有陈相依与三世雪儿在大闹，其她几女不过是在忍受她们的吵闹，如此情景使得谷内气氛非常古怪。

　　林枫了解陈相依与三世雪儿的性格，也明白众女受到仙落影响已经有所改变，所以即使气氛很古怪他也没有办法去改变，只好找到方雪慧商谈绝剑谷下一步动向。

　　九剑已经齐聚，剩下的便是“人之念，落成风，六道天成除魔灵”，此话含义林枫虽然了解，却不知真正的炼制方法，很难想象九剑是如何化为新六道的。

　　方雪慧道：“九剑相汇标志着绝剑谷完成仙落使命，但距离炼制新六道还是有段距离的。下一步走向相较之前的步骤来说要简单很多，却也枯燥，便是修炼。”

　　“不知大姐何意？”林枫等人已经达到凡境之上的修为，较于那些绝顶高手来说或许有些弱小，但对于新六道来说应该要足够了。何况新六道的操控是林枫一个人的事情，林枫圣境修为难道还不足够吗？

　　方雪慧道：“不仅是人的修炼，也是九剑的修炼。七剑仙落至今初具神灵，其内六道尚未成熟，道云也刚刚成为第九剑，需要时间与其他神剑进行磨合。”

　　原来是九剑的修炼，不过林枫也意识到了一点，众女凡境修为虽然属于绝世高手，但相比那些绝顶高手都很吃力，更不必说应对今后六道之事，所以此次修炼也是众女的修炼。

　　“修炼过后才是绝剑谷真正的最后一步吧！大姐，需要我们达到什么级别尽管开口！”

　　方雪慧愣了一下，片刻后又是欣慰地笑，林枫他们能有先见之明再好不过，道：“姐妹们至少要达到天极境界，至于你，你需要进入第十八层境界。”

　　“真境吗？”林枫笑了一下，道：“大姐放心，我们尽量达到你心目中要求。另外，九剑的修炼何时才算结束？”

　　其实林枫真正询问的乃是他们还有多长的修炼时间，九剑磨合完毕便要立刻踏出最后一步，所以林枫他们要在九剑修炼完毕之前达到方雪慧的要求。

　　方雪慧道：“七剑虽曾仙落，却保留前身剑体，如此可大大加快剑灵的成长。依我估计，仅需千年七剑便可达到要求。”

　　“千年！需要那么久吗？”林枫感觉挺意外的，且不说七剑修炼需要千年时间，下界的六道轮能够再稳固千年时间吗？这一千年的时间其实非常危险，谁能保证六道轮千年之内不会发生变故？

　　林枫很清楚，虽然龙天成牺牲自己成就了魔主共同压制六道轮，但绝剑谷仙落之前六道轮就已发生变故，即使魔主拥有了龙天成的能力恐怕也很难压制千年时间吧？

　　当然，林枫不担心六道轮会摧毁这个世界，因为它要想摧毁世界的话早在以前就可以动手了。林枫只是担心下界的天鹤弟子，那可是他为了今后世界而预留的护卫力量，如此就被六道轮摧毁岂不可惜？

　　林枫的担忧方雪慧有所感触，笑道：“不必担心下界的六道。既然大哥亲自出马，就一定做了万全准备，而且这一千年时间同样在大哥预料之中。再者，即使六道轮突发变故，身在仙界的我们也一定能够感知，大不了匆匆炼制新六道，集结仙界全界力量先行恢复世界格局。只要世界恢复了，六道轮也就掀不起大浪了，届时我们只需二次强化新六道即可。”

　　“既然能够利用仙界全界力量先行恢复世界格局，大姐为何不趁机强行炼制新六道？”

　　为什么不强行炼制新六道？此中原因林枫多少还明白一些，自然是有关仙界冲突的事情。

　　上古时期仙界各地便有战乱，其后更是发生了两界大战，一旦仙界归为一体，今后的祸乱定会连绵不绝，绝剑谷要想彻底化解矛盾将会非常艰难。

　　不过，林枫也考虑到了世界恢复后的势力划分。仙界冲突其实多半是由仙帝、天神二人引起的，再者就是两界修士内心存在的敌视。

　　只要仙帝、天神和解，再以强力镇压两界修士的不满，久而久之也可完成两界矛盾的化解。最关键的还是绝剑谷在修真界留下的势力，天鹤弟子绝对是一大强势，相比之下林枫更加认为先行恢复世界格局，借靠天鹤势力更能有效化解两界矛盾。

　　方雪慧笑了笑，道：“大哥还有一个心愿，弟弟想不想听一下？”

　　林枫皱起了眉头，这种节骨眼上方雪慧居然提出了龙天成的心愿：“也好，大姐请说。”

　　“如夕，弟弟想来也不陌生，她乃大哥的妻子，也是仙界冲突中最主要的引发点……”说完方雪慧闭上了眼睛。

　　林枫大惊，如夕的存在的确引发了仙界无穷无尽的矛盾，而龙天成的心愿竟会是如夕，难道龙天成想绝剑谷大义灭亲消灭如夕吗？因为林枫明白，要如夕放弃复仇是不可能的。

　　安全起见林枫还是问了一句：“不知前辈是何用意？”

　　“大哥想要绝剑谷说服如夕，不要因为他的死牵连世界所有生灵。如夕若是肯听一言，就由绝剑谷为她安排今后去处，可若是不听……”

　　“就只能赶尽杀绝了是吗？”

　　方雪慧叹道：“大哥不想因为自己的私事牵连世界所有生灵，在他看来世界安宁胜于一切。”

　　“明白了……”林枫低下了头，如此说来天神还不是最主要的冲突引发点，想要化解仙界矛盾必须先要说服如夕，或许是解决如夕……

　　“弟弟还是放弃强行炼制新六道的想法吧，六道不是别物，而是事关天下的一把钥匙，切不可为了一些琐事而将天下生灵置身危险之中。”

　　“弟弟谨遵大姐教导。”

　　林枫唤来众女，并将绝剑谷修炼之事告知了所有人。得知大家还要修炼众女表情各异，其中陈相依是最为苦恼的，别看她已经拥有真境境界，性格还是老样子的闲不住。而且她的真境完全不是理由，方雪慧声明此次修炼是有关神剑的修炼，人的修炼仅是其次！

　　看到陈相依的苦瓜脸所有人皆笑了，而林枫也向史嬛表示了歉意。林枫将史嬛带入绝剑谷乃是奉为贵宾看待的，可现在绝剑谷必须进行封谷，对她来说绝剑谷的所做似乎有些不大仁义。

　　好在进行修炼的并非所有人，三世雪儿、火儿、黄莺、方雪慧是无需进行修炼的，林枫便将照顾史嬛的工作交到了四女手中。而史嬛也非常理解绝剑谷的难处，在她看来完全是自己打扰了绝剑谷，所以林枫的安排她毫无怨言，何况由四女照顾她也不会吃亏。

　　绝剑谷西方环山下藏有一道暗穴，此次那里便成为了林枫与七女的修炼之地，而且八人的修炼还不是普通的修炼。

　　林枫、雪儿居中，陈相依、天舞、巩若情、梦蝶、香婉儿、许月六女围绕林枫成六道之势盘坐，林枫自行修炼，七女则依靠神剑共同修炼。

　　七女的修炼主要是提升神剑性能，而林枫则是借靠四周六女修炼时产生的气息进行轮回眼修炼，同时也能提升自身境界。至于道云就不必林枫刻意去修炼了，因为道云剑灵早已达到了极致。

　　方雪慧的意思林枫非常清楚，其实是以人作剑先成六道，此等修炼林枫拥有更好的方法，便是依靠六道天诀召唤小六道。将七女置身小六道中能够更好提升九剑之间的磨合，而且大家同为一体，林枫还能协助七女提升境界，可谓百利无一害。

　　林枫的建议方雪慧本是赞成，但此等做法将会产生极强的能量波动，万一引起其他高手甚至道主的注意……

　　林枫表示不必担心，一般高手一定被方雪慧她们提前阻拦，林枫相信她们的能力。至于道主就更不用担心了，现在的他们哪有时间理会绝剑谷？要知道两界此时可是处于战火中了，何况袭击绝剑谷对于那些道主来说也没有好处。

　　林枫的状态依旧很虚弱，不过稍微使用一下六道天诀还是没有影响的，因为身处六道天诀中的所有人乃是一体。林枫可以借靠七女力量维持六道天诀的持久，他需要做的乃是召唤出六道天诀。

　　方雪慧已经离开，刚刚离开山洞一股极强的能量便散发而出。几乎同时六道各色光茫突破石壁冲上苍天，强烈的六道气息瞬间席卷整个绝剑谷。

　　黄莺等人大惊，方雪慧则是惊喜，在她看来林枫的六道天诀其实就是新六道，想不到林枫竟然成长至如此地步。可同样，林枫的迅速成长也加快了绝剑谷成功的步伐……



第532章 百年修炼

　　绝剑谷内六道气息异常浓烈，林枫等人合体的六道天诀散出六道气息的同时，又有红、黄、绿、青、蓝、紫六道光柱透过石壁冲上苍天，为修真界无比广阔的天际增添了一许神奇的色彩。

　　方雪慧暗暗赞叹，如此使用六道天诀即使道主不会理会，修真界本界修士也会因为好奇而前来探访，又得有一定忙碌了……

　　归元界内，天神、仙帝两大绝顶强者的大战惊天动地，为了避免伤及无辜，两位道主将天神域内所有修士全部驱逐，天神域彻底成为了两位道主的战场。

　　上古家族龙氏、紫氏强者分别由仙帝、天神复活，虽被特殊封印操控而成为两位道主的武器，但对于双方强者来说，此次对抗不过是两大家族千万年来恩怨的继续。

　　为借上古家族实力，两位道主皆下来一番功夫，这些强者不仅再度复活，还具备了类似魔族的不死之身。由此，两大家族的对抗异常惨烈，同样也永远不会停止。

　　仙、元两界大战也正式打响，没有人理会大战源头是由何方开始，总之两界正式交战，而且战场就在仙界之内。

　　归元界修士拥有元力，相对一般仙界仙人来说异常强大，在仙界势力中圣境、凡境高手不占优势的情况下，仙界几乎逢场必败。为此归元界很快便侵占了笔、壬、琛、宁、耕等近十大区域，若非天门仙宗及时感到，大半个仙界都会落入归元界手中。

　　天门仙宗由玉王一笑带领率先与归元界高手展开对抗，由于天门仙宗高手如云，且归元界修士大量分散，天门一战成功逼退归元界入侵修士。其后闵皇宫势力赶到，将归元界另一股势力成功逼退耕域内，龙族同样成功将归元界侵犯阻止在宁域边界。

　　此后双方展开势均力敌的区域争夺战，虽然是在仙界本土，但对于凡人而言“仙人争斗”与他们毫无关联，同时归元界修士对待仙界凡人非常友好，故而双方僵持在归元界控制的十域连体边界上。

　　归元界修士不断进入仙界区域，仙界仙人同样接受天门仙宗调遣大量赶往前线，更有无数归隐的高手现身助天门仙宗一臂之力，大战局势瞬间逆转，归元界势力遭到严重打击。

　　不过，归元界内同样存在强大的隐士，两界战火弥漫之后这些高手同样加入归元界势力，双方再成僵持局势。

　　天门仙宗一凡居内，另一位玉王如玉留守千度殿，此时的她正在通过风之眼观看归元界内两位道主的对战。

　　两界战火其实全在仙帝意料之中，即使天神早有预谋复活紫氏来对抗他的龙氏也在仙帝预料之中，因为仙帝计划绝非仅此。如玉之所以没去对抗归元界入侵的修士，就是为等待仙帝的下一步指示！

　　平姕家族，大量高手汇聚在家族主要殿堂平心殿内，而且每人都已做好交战的准备。

　　平心殿后方，龙止玉联合家族元老等绝世高手共同炼化着一道身影，与其说是炼化，倒不如说是另类的封印及操控。

　　身影高大且成黑色，就像是一道影子般，却拥有奇异的实体，此时正被所有高手共同打出的金茫束缚，能够看出它很愤怒，而且非常痛苦。

　　“想反抗吗？”龙止玉迷人的脸庞上出现了一丝冷笑，闻声黑影停止了挣扎，好似畏惧龙止玉，又好似再用吃人的目光注视她。

　　龙止玉笑道：“奉劝你停止无畏的抵抗，不然我们一时失手可不知会做出什么难以预料的事情，毕竟你是姐姐看重的棋子。”

　　“哼……”黑影很艰难地哼出一声，不过也停止了反抗，龙止玉等高手冷笑一声继续施加封印。

　　百年时间眨眼而过，仙帝、天神两位道主进行了百年的不间断对抗，双方强者亦是百年交战不分胜负。天神域早已遍地焦土生意皆无，仅有高手对抗的无尽能量散发在天神域内。

　　仙界与归元界的大战同样持续百年不分上下，无论仙界势力还是归元界势力皆受到严重损伤。但战火连年的世界中英雄辈出，双方很快便有新一代高手出现，无形之中双方实力竟然统一提升了不少。

　　绝剑谷内，林枫联合七女的六道天诀维持百年不断，六色光柱同样持续百年不断，期间虽有无数修士前来探访，但皆被方雪慧等人成功阻拦在一定范围外，林枫等人的修炼丝毫不受外界影响。

　　百年修炼林枫八人改变不小，七女境界提升的同时自身之“道”更加完善，所属神剑中的剑灵亦是进境神速，但距离前世剑灵来说还是差了很多。

　　林枫的改变是最大的，因为一头纷白的长发已经有了改变，虽然还未恢复之前的完全黑色，至少有了“黑”的颜色。其次便是林枫内在的修炼，不仅六道更加充实，轮回眼也成功度过开眼期初步成形。

　　六道天诀消耗的毕竟是林枫等八人的力量，维持百年所需能量尤为浩大，好在九剑不同凡响为八人提供了不少力量，但即使如此也不可能坚持到千年，所以林枫打算生命力完全恢复后停止六道天诀的使用。

　　可是出乎了所有人的预料，就在林枫恢复在即之时，一位不速之客眨眼来临。

　　苍天之上魔云耸动，一道黑色星盘飘出魔云切断了六道光柱，六道光柱不仅无法透过星盘，反而连接星盘的六道光柱发生弯曲，纷纷成弧形被吸入星盘之内，甚至星盘之上的单独光柱也收到影响缓缓被吸入星盘之中。

　　六道发生异常，身处本体之内的林枫同样受到影响，只见林枫喷出一口鲜血睁开了双眼，不仅神情异常虚弱，即将恢复的长发也再次变为白色，百年努力似乎功亏一匮了。

　　“老弟！”六女睁开了眼睛，六道发生异常她们同样深有感触，但因林枫乃是本体，所有影响全部由林枫一人承担了，七女未发生不测。

　　林枫再次喷出一口鲜血，虚弱道：“我没事。”看到七女脸色正常林枫松了口气，用尽最后一丝力量强行化解了六道天诀，天空之上六色光柱缓缓暗淡，星盘吸收全部力量后再次飞回了魔云之中。

　　青茫闪过，梦蝶现身苍天之上一剑斩下，滚动魔云瞬间一分为二，其内一道人影淡漠漂浮，乃是六位道主之一，归元界魔主。

　　一面星盘好似法宝围绕魔主缓缓盘旋，盘旋几许后渐渐融入魔主体内，魔主冷笑一声望向了梦蝶，不过并未动手也未言语。

　　光茫闪过，陈相依众女纷纷出现在苍天之上，陈相依娇喝道：“来者何人，为何坏我绝剑谷好事！”

　　许月道：“若是记得不错，他应是道主之一，魔主吧？”

　　“魔主！”

　　众女大惊，依照林枫预测道主不是没有时间理会绝剑谷的吗？为何魔主会出现在这里？而且出手阻断了众人修炼，难道魔主想与绝剑谷为敌吗？

　　陈相依冷声道：“管他是什么身份，胆敢重伤我弟弟的人，我绝不会放过！”红茫闪烁，陈相依一手掐出六伤剑诀，同时眼中红茫乍现，已经上升至顶层的通天神眼瞬间出现。

　　原本陈相依的眼睛不过是天眼六层，但并非天眼顶层状态。

　　百年修炼，通过林枫等人的协助及绝剑谷内在六道影响，陈相依的天眼成功步入顶层状态，不仅瞳孔化为了金色，虹膜之上的六点血红更是被一道淡红色丝线连接，天眼中的六道已经融汇贯通。

　　陈相依既已出手，其她各女也不得不出手相助，各类强大的道义法诀瞬间席卷苍天大地。

　　“住手！”银茫一闪，雪儿携带林枫出现在苍天之上，看样子林枫受到的创伤真的很严重，道：“不准对前辈无礼……”

　　众女停止了法诀，陈相依愤恨道：“老弟你护着他干什么？明明是他率先出手阻挠了我们修炼，而且你也被重伤了不是吗？”

　　林枫咳出一口鲜血没有理会陈相依的询问，道：“不知前辈所来何事？”

　　魔主冷哼道：“仙元两界交战，两位道主的大战更是不可开交，身为祸乱起源的绝剑谷却是如此自在与安宁，你们真的是为天下而来吗？”

　　“什么？”众女愤恨一声皆想动手，两界大战及两位道主的对抗完全是他们自愿的，怎能由绝剑谷承担罪责？何况绝剑谷的到来乃是为恢复世界格局，又不是为了三界的安宁。

　　林枫深吸一口气阻拦了众女，道：“前辈所言极是，但我绝剑谷尚不具备威信，自身实力也属下乘，前辈认为绝剑谷可以阻止这场灾难吗？”

　　许月、巩若情依旧保存了今世的聪明才智，闻听林枫所言二女皱起了眉头。

　　二女相信，而且相信林枫也很清楚，魔主此次前来并不是为了两界的安宁，也不是想请绝剑谷出面阻止两位道主的对抗。魔主的真正意图乃是探究绝剑谷新生的六道，林枫既然清楚还为什么要故弄玄虚？难道有什么是众女不曾了解到的吗？

　　魔主道：“绝剑谷既是六道之主建立，想必你们拥有常人不具备的力量，以你们的力量完全可以阻止这场灾难！”

　　林枫苦笑了一声，道：“既然前辈如此信任我们，不妨说说前辈的见解。”

　　“两界战火是由道主对抗引发的，只要能阻止他们的对抗，这场战火便可停息。至于如何阻止道主的对抗，我想你们还不至于这点事情都做不好。”

　　众女暗暗咬牙，魔主明明重创了林枫，谷主受伤七女修炼被强行阻止，如此状态的绝剑谷怎能阻止两位道主的大战？何况林枫早已说过仙帝与天神的对抗是无法被阻止的，魔主此话明显有为难之意。

　　林枫笑了笑，道：“前辈既已提出见解，绝剑谷照做既是。”众女再次一愣，魔主来者不善是铁定的，而且为难绝剑谷的事情也是事实，林枫不仅不生气，反而还要听从魔主的命令，他究竟有什么打算？

　　魔主冷哼一声闪身而去，而众女因为被林枫阻止过一次，也无法阻拦魔主的离去。修炼被阻不算，谷主受伤不算，结果还要低声下气的听从魔主调遣，这使众女非常不甘，而且非常窝火。

　　“老弟，究竟是为什么？”魔主走后陈相依首先提出了疑问，她明白林枫不是胆小鬼，也不是那种怕麻烦的人，之所以这样决定一定是另有图谋。

　　林枫擦了一下嘴角的鲜血，笑道：“还能有什么原因？因为他是道主嘛！”

　　“可是……”陈相依依旧很不甘，何况现在仙界大乱，两位道主都已经发生大战，再有一位道主发生大战也不足为奇，林枫究竟有什么目的？



第533章 神秘星盘

　　绝剑谷百年修炼止步于魔主阻挠，不仅修炼中断，林枫更是被创再次受伤，一度回到百年之前的虚弱模样。

　　数十里外，龙止叶、鬼王两位道主注视着六色光茫消逝已久的天际，鬼王道：“绝剑谷的六道消失了，你怎么看？”

　　龙止叶缓缓摇头，道：“仅凭魔主一人不至于操控绝剑谷六道，我想六道是被小友他们自行化解的。”

　　鬼王叹道：“这老东西别有用心，竟然妄想独吞新六道，哼！”

　　龙止叶微微一笑，道：“难道你没有独吞六道的野心吗？”

　　“本王可没有那种无聊的心思。”绿茫闪过，鬼王身影消失不见，龙止叶无奈一笑同样闪身而去。

　　绝剑谷上空，方雪慧等人一闪之下出现在苍天之上，林枫叹道：“大姐都看到了吗？”

　　方雪慧点点头，林枫道：“大姐有何看法？”

　　方雪慧道：“绝剑谷的到来及使命已被道主察觉，对于这些绝顶高手来说原本的六道已经无法满足，也许新六道才是他们看重的。”

　　陈相依问道：“道主不是认为绝剑谷集合十剑是为压制六道轮吗？为什么会猜到新六道的事情？”

　　“也许只是为了保险吧……”林枫暗叹道：“无论天神、仙帝，还是魔主他们，任何道主都有意窥探六道。既然十剑能够压制六道轮，便同属六道之力，魔主不仅想窥探原有的六道轮，也想窥探绝剑谷类似六道的六道气息。”

　　“既然老弟已经猜测到这些，为何还要放走魔主？难道凭借绝剑谷全员之力还无法对抗一位道主吗？”

　　“对抗并不是关键，而且魔主既已出动，难免其他道主也有企图，如此暴露我绝剑谷实力不是最佳之策。”林枫轻闭双眼长叹了一声，道：“绝剑谷现今立场十分微妙，经不起任何道主的设计。我们的重点应放在新六道之上，无论如何也要第一时间完成新六道的炼制。”

　　陈相依秀眉微扬望向天际方向，双目之中略有闪烁，看到陈相依模样林枫暗叹了一声，道：“姐姐是真的很不甘心吧？”

　　林枫清楚，陈相依不仅性格怪异，更是一位拥有通天神眼的真境小妖女，要她忍耐憋屈几乎是不可能的。陈相依默默望向林枫，林枫才是真正的谷主，没有他的命令即使陈相依也不敢乱来。

　　林枫沉默了许久，睁眼道：“不要太夸张了，去吧。”陈相依立刻表现出一副开心地坏笑，闪身之下扑向天际而去。

　　天舞愣道：“妹妹她该不会想……”

　　林枫无奈一笑背过了身子，道：“天舞、梦蝶、若情、许月，还有婉儿，看好陈相依，不要让她惹出大乱。许月，此次行动由你带领，有何目的你和陈相依商量即可。”

　　许月瞪大了眼睛：“我？”许月可不知陈相依与林枫究竟有什么打算，这还怎么带领众女？

　　不过有一点许月是清楚的，陈相依此次前去定是追击魔主去了，林枫正是要五女联合陈相依共同对抗魔主，只是这么做有何目的？

　　方雪慧也难以置信：“老弟是认真的吗？”

　　林枫无奈地笑了一声，叹道：“即使弟弟不是认真的，姐姐也是认真。此事不能太过认真，但也必须有认真的姿态，出发吧。”

　　虽然不明白林枫何意，但既然下达了命令，而且陈相依都已经出发了，五女也无法再耽搁下去，青茫一闪五女身影消失在天际中。

　　方雪慧苦笑道：“这一打或许真的会出现难以预测的后果，老弟你真的要妹妹放纵一次吗？”

　　林枫道：“姐姐的性格你还不了解吗？憋太久容易憋出问题，就让她放纵一次吧，有许月她们在，想必也不会出现太糟糕的局面。”

　　黄莺等人哭笑不得，强者就是强者，想法都不与正常人相同。就拿此事来说，六女出发追击魔主，只要将魔主收拾一顿或者消灭掉不就解决了吗？还会出现怎样糟糕的局面？

　　“雪儿。”

　　两位雪儿同时望向了林枫，林枫尴尬道：“我喊的三世雪儿，嗨嗨……”

　　一世雪儿苦笑一声低下了头，三世雪儿道：“喊我做什么？”

　　“为我疗伤，我需要你的帮助。”

　　“姐姐不是也可以的吗？”

　　“你姐姐修炼了这么久，需要时间休息。另外她与史嬛百年不曾聊过了，该让她放松一下。”

　　两位雪儿一阵苦笑，不过林枫的安排不会有人反对，况且一世雪儿确实需要时间缓冲一下这些年修炼积累下来的劳累。

　　“大姐。”林枫又望向了方雪慧，道：“还请大姐请出道祖前去解魔主之围，其后的问题就不需要我们面对了。”

　　方雪慧宝蓝色的双目中滑过一道浅蓝色亮光，笑道：“姐姐明白了。”

　　东域仙岛，一片虚空迅速波动，陈相依优美的身影渐渐出现在通道之前：“可恶，竟然晚了一步！”

　　红茫一闪，陈相依闪身扑入通道内，其后不久梦蝶五女到达，五女明白陈相依已经追入仙界，只好也闪身追入仙界。

　　仙界天际，无比战火依旧持续，归元界无尽高手对战仙界高手的战火正是高峰，数以千万计的仙剑法诀随处可见。

　　一声无比的巨响瞬间传遍小半个仙界，大量高手震惊之余望向天际，因为他们感受到那里存在惊天动地的能量气息。

　　“哼，偷了我们绝剑谷的六道还想顺利逃脱吗？”陈相依一手掐诀冷望着一座破碎的山脉。

　　山脉中岩石陨落，一道身影由岩石中迅速飞出，魔主冷哼道：“你以为仅靠你一人就可对付我吗？”

　　“小女子不才，姑且尝试一下！”陈相依一声娇喝单手掐诀，六柄血色飞剑当空自转，另有无尽血色能量由陈相依本体散发，将六伤剑诀衬托的更加可怕。

　　魔主微微皱了一下眉头，笑道：“竟然拥有圣境修为，怪不得敢于一人前来追击。”无比魔气爆发，魔主置身魔气中冷笑不语，对于陈相依的法诀他可是一点也不担心。

　　陈相依冷笑一声打出剑诀，六柄血色能量剑瞬间合一，带着剧烈地血色风暴瞬间扑向魔主而去。剑诀一出魔主便是一惊，他感受到了剑诀内包含的强大道义，由剑诀来看陈相依的实力似乎不止圣境那么简单。

　　剑诀落地能量无限，血色光波扩向四方，略过之地虚空都被撕裂，滚滚烟尘中不见魔主身影。

　　陈相依落下一丝眼皮，表面上魔主并未做出任何抵抗，她却感受到了烟尘中依旧存在的魔主气息，魔主并未被她的一击消灭。

　　“哈哈哈，实力果然可怕，但想用那种程度的法诀消灭本魔主是不可能的！”烟尘中传出魔主大笑，接着烟尘剧烈滚动，隐约可见一道墨色星盘漂浮在烟尘内。

　　陈相依吃了一惊，那道星盘应该就是阻断绝剑谷六道的法器，刚才的攻击应该就是由这面法器阻挡的，真不知道究竟是什么样的法器，竟然如此轻松地阻挡了她的法诀。

　　“还给你！”魔主冷笑一声双手掐诀，墨色星盘一震之下散发出诡异血茫，几乎瞬间一柄血红色飞剑一闪而出扑向陈相依。

　　“这是……”陈相依大吃一惊，这柄血红色飞剑应该就是她刚刚打出的剑诀，现在居然被魔主利用打了回来！

　　一声巨响响彻天际，苍天之上一面血色能量快速扩展。陈相依似乎被能量吞没了，但魔主并未有任何喜悦的神情，因为更大的危机来临了！

　　“哇喔，姐妹们也来啦！”

　　陈相依大笑着搂住了梦蝶的肩膀，若非梦蝶及时赶到将陈相依带离能量范围，陈相依可要狼狈一会儿了，虽然刚刚的攻击对她来说不存在生命威胁。

　　天舞苦笑道：“妹妹两世了居然还是这么急躁，魔主岂是你一人就能对付的？”

　　许月踏前一步，笑道：“所以姐妹们才会赶来助你一臂之力！”

　　陈相依坏笑道：“是弟弟让你们来的吧？我就知道弟弟不会要我一人乱来的。”

　　魔主冷哼一声飞至一块石上背负双手，道：“原来是奉了你们谷主的命令，原来绝剑谷的到来并非是为天下，而是为了一己私利！”

　　巩若情道：“绝剑谷的到来的确是为天下，但因魔主只为一己私利，绝剑谷被逼无奈只好做出如此抉择。”

　　“哼，即使六人又如何？我又有何惧！”魔主似乎不想多言，一声怒喝气势尽显，无比魔气由大地深处散发，好似整座天地都成为了魔主的利器。

　　许月问道：“姐姐，刚才发生了什么？六伤剑诀不是你的绝技吗？为何会扑向你自己而来？”

　　陈相依道：“魔主手中持有一道法器，那道法器应该就是阻断我们修炼的祸源，姐姐的法诀正是被那道法器吸收并反弹的。”

　　六女询问刚才一战对于魔主十分不利，所以魔主率先出手，遍地魔气反复盘旋，最终由魔主脚下汇聚瞬间变得实体扑向天空六女而去。

　　青茫一闪六女身影出现在另一方天地，许月道：“姐妹们各自为战，在未得出结果之前尽量不要使用元诀攻击，散！”光茫群闪众女分散，魔主冷哼一声一掌托天，无尽魔气由大地散发，竟直扑向空中六女而去。

　　由于出现元诀被吞的事情，众女只好暂且躲避魔气，并利用神剑伺机近身袭击，这一点梦蝶做的非常出色，因为速度就是她的优势。

　　许月、巩若情二女并未展开进攻，而是习惯性对视一眼思考魔主手中的那道法器，如果不搞清楚法器的用途及理念，贸然攻击很可能会适得其反。

　　二女首先将法器定义为吸收法器，意义在于吸收并利用对方的各类法诀。考虑到陈相依绝技中带有道义力量，二女认为即使道义攻击也会被法器吸收。

　　既然法诀会被吸收，操控法器的魔主自然能够利用这部分力量归为己用，反击对手的事情就可以说通了。

　　还有一事是二女较为担忧的，先前魔主利用法器吸收了绝剑谷八人共同维持的六道天诀的力量，如此可视为法器内存在绝剑谷新六道的力量，倘若魔主能够使用那部分力量，众女处境可就危险了。

　　可又一想，魔主之所以吸收那部分力量一定是为窥探六道之力，轻易之下应该不会使用那部分力量。而且六道之力不同于任何法诀，即使魔主恐怕也无法顺心使用吸收的六道之力，估计他也舍不得。

　　陈相依追击魔主林枫并未反对，可看出林枫也很介意魔主窥探绝剑谷的六道，二女推测林枫之意并非消灭魔主，而是在不影响绝剑谷与道主之间的关系时尽量使魔主吐出那部分六道之力，如此绝剑谷的秘密便无法被道主窥探。

　　林枫意图虽被二女猜测到，但面对魔主那棘手的法器众女又该如何套出已被吞噬的六道之力？而且也不排除那道法器其实是小世界的一种，如此众女无法有效攻击魔主，不受任何威胁的魔主岂能使用他最看重的六道之力？

　　巨响传来，只见梦蝶一剑斩在魔主体外魔气之上，但神剑被魔气彻底阻挡，魔主甚至眼都不扫直接甩出一手，梦蝶便被如此震退了。

　　许月二女惊叹，魔主可是真境修为的绝顶强者，拼修为众女可不是他的对手。而道义、元诀皆会被法器吞噬并反弹，魔主丝毫不受威胁。

　　陈相依修为是最高的，看到梦蝶因为修为不敌而被魔主击退后立刻召出神剑企图近身，但魔主似乎也明白陈相依修为不低，早先一步操控大量魔气阻挠陈相依近身。墨色星盘几乎始终盘旋在魔主身旁，搭配魔主修为组成的联合防御可谓完美，众女毫无办法。

　　一道红茫瞬间透出层层魔气，陈相依怪叫着握紧神剑冲向魔主，魔主冷哼一声双掌合击，无尽魔气尽数扑来连续攻击陈相依。好在陈相依利用幻灵神剑对抗了周身魔气，只见陈相依娇喝着接近魔主一剑而下。

　　一声巨响惊天动地，魔主周身魔气瞬间散去，但有一道墨色星盘阻挡在神剑之下，魔主依旧毫无损伤。

　　众女大惊，陈相依更是惊讶，她能感受到星盘的绵软，神剑斩在其上就像是斩在厚厚的棉花上那么的无力，而魔主的笑更加阴冷了。陈相依暗道不好即刻退身，只见星盘之内忽然冲出一股强大无比的力量，好像是刚才陈相依强势一击的力量反弹。

　　众女相视一愣，那法器竟然还可以反弹物理攻击？陈相依退避及时未受到创伤，但也被反弹的力量震退有些狼狈，可是不甘又有什么用？

　　天舞冷哼一声闭上双眼，无比威势瞬间散发。片刻后冥眼一现，六点金色斑点格外闪烁。

　　魔主之前，星盘之上，黑色空洞缓缓展开，无比吸力瞬间出现，墨色星盘顿时扭曲不成样子，而且随时都有被黑洞吞噬的可能。

　　魔主终于动容，双指一诀死死控制星盘对抗吸力，星盘摇曳在黑洞之上大肆形变，但好似柔软的星盘依旧毫无损伤，也不知那星盘究竟什么玩意。



第534章 冥眼天府

　　仙界十域战火连连，仙、元两界大战百年不曾停歇，而今天的战火井上添花，绝剑谷相对魔主的对抗同样在仙界进行。

　　遥望天际色彩闪耀，虚空能量大肆波动，任何修士都明白天边之处还有另外两股势力在对抗，而且双方皆属绝世高手。除去仙、元两界又会有何方势力如此大战？万一这两方势力介入到两界大战的战火……

　　此时此刻，绝剑谷天舞正在与魔主纠缠。

　　冥眼在墨色星盘上打开的地狱之门吸力无比强大，且在片刻后黑洞迅速扩展，现在不仅星盘又被吸收的危险，甚至魔主自己都有被吸入的威胁。

　　地狱之门属无差别攻击，故而天舞施展神通之后五女无法协战，便聚集在一起倾听许月及巩若情的见解。

　　许月二女诉出自己的看法，她们认为林枫之意主要是为了夺回被魔主收走的六道之力，六道之力尚未夺回之前六女不可放走魔主，即使重创魔主也要强行将他留下。

　　“姐姐，你又是如何考虑的？”众女望向陈相依，虽然此世的陈相依有勇无谋，但前世的她非常机警，众女相信陈相依出动乃是有自己的考虑。

　　陈相依道：“什么六道之力姐姐并不在意，姐姐最在意的就是魔主伤了我的弟弟。我是什么人？我可是老弟的亲姐姐，魔主重创我弟弟后还想安全离开是不可能的！”

　　众女留下了一颗冷汗，这才是真正的小妖女，前世的陈相依就是一个护短的姐姐，无论林枫做出什么错事或者错的结论，她都会默默的保护自己的弟弟，决不让自己的弟弟受一点委屈。可话又回来，难道陈相依就不看重林枫都看重的东西吗？答案是：错！

　　对于陈相依而言，只要是自己弟弟看重的她都看重，可同样，她看重的东西林枫也必须看重！谁让林枫是她亲弟弟的？

　　许月苦笑道：“姐姐有何打算？姐妹们此次前来一是为看护姐姐，二便是协助姐姐。我想林枫也是这么打算的，此次追击姐姐才是真正的负责人。”

　　“妹妹不喊老弟哥哥吗？”众女虽然回归，内心隔阂却依旧存在，她们还是将林枫做为仙落后的林枫来看待，这让陈相依有些不爽，因为她很希望终有一日林枫将所有姐妹都娶回家的。

　　许月道：“已经习惯了，今后有机会了再改吧。姐姐谈谈你的看法，我们应该如何夺回被收走的六道之力？”

　　陈相依可是拥有真境的绝剑谷成员，大事之前她可不会乱来，道：“既然弟弟如此介意被夺走的六道之力，我们自当全力夺回。不过现在看来夺回是不可能了，姐姐想逼着魔主使用六道力量，即使夺不回也不能留给魔主窥探！”

　　众女连连点头，这一点大家非常认可，六道之力可是绝剑谷重中之重，怎能如此送给魔主去窥探？说白了窥探绝剑谷六道之力的人都是潜藏的威胁，绝剑谷怎能将威胁留在仙界？

　　陈相依扫向前方僵持的天舞及魔主，道：“虽然不知那星盘是何神物，但好像无法吸收天眼的力量。就由我和天舞姐姐逼迫魔主，姐妹们辅助。”

　　“我们要怎么做？”

　　陈相依掐出一诀，道：“梦蝶妹妹速度最佳，虽然修为相差魔主很多，但也是不小的威胁，姐姐要妹妹在所能承受的范围内全力阻挡魔主离开。记住，是所能承受的范围内，一旦魔主威胁到妹妹安危，妹妹切不可以死相拼！”

　　梦蝶点了点头：“其实是为魔主制造心理压力。妹妹明白了，姐姐放心吧！”

　　“婉儿妹妹。”陈相依指诀不停，道：“星盘虽能吸收元诀道义，却无法吸收实体物质，你的玄晶之术会有大用，全力压制魔主吧！”

　　“压制？”香婉儿微微皱了一下眉头，片刻后好像明白了陈相依的意思，笑道：“妹妹清楚了，一定会全力以赴的！”

　　“很好！”陈相依坏笑连连，绝剑谷众女神通若是齐聚，就算魔主神通再大也不可能轻易化解：“许月妹妹，你的主性便是灭魔，尽全力消磨魔主的魔气，尤其是为我和姐姐做好防护工作。”

　　紫茫一闪，紫阳神剑出现在许月手中，许月笑道：“姐姐放心便是，若是魔气伤及两位姐姐一丝发线，姐姐可随意拿妹妹问罪！”

　　陈相依指诀完毕，如双指捏花掐动着手势，道：“魔主除却魔气还有元力在身，若是以元诀攻击我们，就交给若情妹妹处理了。”

　　巩若情冷冷一笑，如果魔主放弃魔气改为元诀对抗，她绝对会让魔主后悔莫及！

　　陈相依的身体爆发出璀璨血茫，道：“魔主还不知拥有何种神通，姐妹们各自小心。芳华世界！”一声娇喝响彻天际，方圆数十里内花瓣飞扬，一株株美丽的花朵开遍大地，整座天地一瞬间成为陈相依的芳华空间。

　　魔主大惊，他能发现芳华世界的奇妙之处，想不到陈相依还拥有如此强大的神通。置身芳华世界，陈相依的实力不仅可以完全发挥，魔主更会遭到陈相依法诀的全面攻击，因为芳华世界中陈相依就是主宰！

　　冲出芳华世界对于魔主来说不是难事，但也需要一段时间才能顺利破解，若想尽快离开只能付出受伤的代价。此时魔主一人对抗绝剑谷六女，其中更有一位拥有冥眼的成员，魔主可不认为受伤之后还有对抗六女的实力，何况星盘现在还在天舞的掌握之中。

　　地狱之门的吸力越发强势，魔主凭借高深修为才能将自己定格在石块之上。魔主暂时应对了地狱之门对星盘的吸收，可如此僵持下去结果会是如何魔主无法预料，必须想办法破解天舞的冥眼神通。

　　芳华世界魔气再现，化为巨大魔团扑向天舞而去，虽然近距离的魔气皆被地狱之门吸收，但远处的魔气抵受了地狱之门的吸力，化为无数魔气多方同时攻向魔主。

　　“九剑，炼狱！”

　　一声娇喝清脆动人，九道紫茫瞬间出现在天舞身旁，紫茫瞬间化为紫剑将天舞环绕。九剑之外还有无尽紫色羽毛飘荡，魔气未近身便被紫羽炼化消失一空，魔主的魔气攻击就此化解。

　　天舞望向一旁，见五女越来越近不禁笑了起来，自家姐妹就是自家姐妹，无论何时都值得信任！

　　“魔主大人是不是忘了？我们这边可是有六个人的！”光茫闪烁，五女出现在天舞身旁，陈相依道：“纵使魔主神通盖世，面对我六姐妹也会束手无策吧？”

　　魔主冷哼不语，实际上他还能说什么？何况现在的他处于天舞压制之中，道主威严早已尽失。

　　天舞笑道：“好久没有见过妹妹使用炼狱，想不到此神通已经如此完美了！”

　　许月笑道：“炼狱好用却不太实用，不过用于防御却很适合，特别是面对魔道的道主。”

　　许月此言讽刺之意甚浓，实际上魔主内心也极为波动，许月的力量恰好克制魔道，对他而言有如天敌般。为何看似弱小的六女会如此强大？绝剑谷六女还隐藏着哪些神通？迷惑一再略过魔主心头，而魔主所能得出的结论也唯有：绝剑谷的实力深不可测！

　　“姐姐……”陈相依微笑着望向天舞：“不要再手下留情！”

　　天舞愣住了，出发之时林枫就已说过“不要让陈相依惹出大乱”，如此说来林枫定不想六女消灭魔主，所以天舞才会一直保存着实力，可为什么陈相依要她不要再手下留情？

　　闻言魔主也皱起了眉头，陈相依究竟何意？难道天舞还有更加惊人的神通？为什么直到现在才要施展全力？忽然魔主想到了什么，暗叹林枫这位谷主实在高深，如此精妙的心思即使道主也无法与之匹敌！

　　陈相依笑道：“魔主伤害了我们的弟弟，还收走了我们绝剑谷的六道之力。身为姐姐，身为绝剑谷成员，我们不能让弟弟吃亏，更不能让绝剑谷吃亏！姐姐，难道你还不明白吗？”

　　天舞渐渐变得沉默，沉默过后又渐渐勾起了一丝冷笑：“妹妹说的是，魔主无故偷袭绝剑谷致使我们的弟弟受到重创，此等大仇不可不报！”

　　一声巨响天舞气势成倍增长，恐怖的血茫如烟火般由天舞身体爆发，此时的她就像是死神降临！

　　“地狱戒使！”伴随天舞一声娇喝，地狱之门中迅速伸出几条好似触手的手臂，几乎一瞬间便将星盘包裹，拖动星盘一步步移向黑洞而去。

　　魔主暗暗心惊，天舞竟然真的隐藏了神通，而且似乎还未使用到冥眼的最强实力，这群晚辈实在可怕！魔主怒喝一声双手掐诀，四周虚空瞬间破碎，却保留了自身所在的虚空。

　　虚空裂痕受到地狱之门影响迅速扩展，更有无尽碎片被吸入地狱之门，魔主这是要利用大自然的虚空之力迫使天舞解开地狱之门。不然的话，即使天舞强行运转地狱之门，虚空碎片最终也会强行破解天舞的法诀，因为自然之力是不可抗拒的！

　　天舞冷笑一声双手掐诀，喝道：“天府！”

　　地狱之门瞬间化为血红色，甚至因为地狱戒使而出现的手臂也化为了恐怖的血红色，吸力顿时消失了，四方虚空开始了恢复。吸力虽然消失了，但血红色的手臂威力更加强大，拉动星盘快速扑向血红色的“天府”而去。

　　天府，幽魂冥眼最强法诀，应对了林枫六道法诀中“天府轮回”的天府，属绝剑谷六道本体道义，正像她眼中的构造，金中红！

　　魔主震惊，此等法诀看似普通实则危险之极，那血红色的“天府”名副其实，一旦进入天府便会永世不得超生。

　　魔主非常后悔之前的所为，因为冥眼的缺点便是在于很难捕捉敌人身影，他却犯下了大忌。关键还是不曾想到天舞居然拥有冥眼，一位成员就拥有了冥眼，如此说来林枫这位谷主……

　　星盘越来越接近天府，陈相依众女欢欣一笑，只要毁掉星盘魔主就失去了绝剑谷的六道之力，六女出动的目的便已达到，接下来就该针对魔主重创林枫的事情了！

　　魔主暗中冷哼，好不容易得到的六道之力怎能轻易毁在天舞的冥眼下？虽然舍不得使用那部分力量，并不证明魔主就一定不会使用！

　　就在星盘即将进入天府之时，魔主释放了星盘中存在的六道之力，只见星盘瞬间化为六彩之色，并散出一道六彩之色射入天府之中，天府法诀一震之下顿时破碎！

　　天舞闷哼一声嘴角溢出了鲜血，放开指诀冷哼道：“堂堂魔主竟然会利用绝剑谷的力量对抗绝剑谷成员，魔主又该颜面何存？”

　　魔主冷哼一声暗暗咬牙，被六位晚辈逼到如此地步，他魔主的颜面早已丧失，此时也顾不得那么多了，只能先解了眼前危机再作打算。

　　陈相依笑道：“姐姐败在绝剑谷自己的力量上也算不得失败。魔主大人，还请交出星盘，不然休怪我等小女子手下无情！”语毕，六点血红出现在陈相依双目中，原本黑色的瞳孔也彻底化为了金色。

　　魔主愣住了，天舞的冥眼也就算了，陈相依居然还拥有通天神眼！一冥眼，一神眼，外加四位实力不浅的绝剑谷成员，恐怕任何道主至此也无法对抗，魔主一咬牙收起了星盘，闪身之下扑向天际而去。

　　“动手！”

　　陈相依一声令下，梦蝶召出神剑瞬移而去，远方天际青茫闪烁，梦蝶已经与魔主交上了手。

　　“我们要来点强硬的了，姐妹们……？”众女一声冷笑纷纷扑向天际而去，陈相依坏笑一声抱住了天舞肩膀，道：“姐姐伤势怎么样？我们还要收拾魔主的，姐姐可不能掉队呀！”

　　天舞笑道：“放心吧，不好好收拾一下魔主，姐姐岂能罢休？我们走！”金茫闪过，天舞携带陈相依扑向天际而去。



第535章 龙氏星骨

　　仙界战火本就燃烧百年不曾停歇，得知还有另外两股势力同样在仙界对抗后双方修士一阵感触，他们最希望的就是不要波及到这两股势力之中，可愿望似乎落空了……

　　飘动的花瓣世界迅速移动，很快便到达仙元两界战火边界，望着身旁滑落的花瓣每人内心皆是苦笑，还真是担心什么来什么呀！

　　虽有大量修士无故被包裹入陈相依的芳华世界，但不影响双方的大战，结果双方便在花瓣飘扬的美丽世界内对抗起来。同时所有人也存在深深的迷惑，这片好似移动的花的空间究竟有何意义？又是何人既华丽又无聊的杰作？

　　“魔主大人不要再逃了，你是不可能逃出这片空间的！”

　　一道娇音引起了所有修士的注意，几乎一瞬间所有人震惊了，对抗的两股势力中一方竟然是魔道道主？那么对抗的一方又是何人？

　　因顾及被卷入魔主双方的大战，所有修士暂且停手各自退开，不过双方没有离开芳华世界，打算目睹这场道主级别的大战。何况魔主算是归元界势力，与其对抗的自然算是仙界势力，对于双方修士来说无论魔主还是对抗魔主的势力皆是己方势力，有必要协助一下“自己人”。

　　光茫闪过，魔主冷哼一声出现在战场之上，苍天之上同样星茫璀璨，六女优美的身影飘荡在高空之上。

　　“竟然会是绝剑谷！”

　　地面上低呼不断，绝剑谷的声明早已传遍仙界各地，想不到对抗魔主的居然会是绝剑谷成员。可话又说来，怎么不见她们的谷主？

　　归元界修士也是一愣，绝剑谷的声明他们也有所耳闻，只是绝剑谷不是与仙界对立的吗？为什么会协助仙界对抗魔主？这场对抗究竟是怎么回事？

　　“吼？好像麻烦起来了。”陈相依俯视大地上密密麻麻的修士，道：“居然来到两界战场了，魔主该不会想趁乱而逃吧？”

　　“逃？”魔主微微皱了一下眉头，冷哼道：“对付一群晚辈，老夫还不至于逃！”

　　大地一震，无尽魔气再次出现，许月无奈道：“用魔气对抗我们是不可能的，难道魔主还没有发觉吗？”

　　魔主冷笑一声一掌托天，另一手却在连续掐诀，只见魔气瞬间分为两股纷纷扑向六女及附近修士而去。扑向六女的魔气速度极快，而且在第一时间阻挡了六女视线，六女顿时发觉魔气不是为了攻击六女，而是为了隐藏魔主接下来的用意。

　　利用魔气阻挡六女视线有何目的？难道是为逃跑？无论如何也要先行抵挡魔主进攻，许月再次打出九剑炼狱，身处保护中的六女谨慎防备魔主的下一步动作。

　　忽然间剑鸣群起，大量残剑碎片破开魔气冲向六女，另外大量魔气也跟随残剑同时扑向六女。

　　六女幡然醒悟，魔气无法伤及六女性命，因为有许月的存在，但许月的力量仅是针对虚幻的魔气，残剑实体是无法阻挡的。可同样，若是离开“炼狱”躲避残剑就会遭到魔气攻击，魔主可真是用心良苦。

　　就在五女准备应对残剑时，香婉儿忽然出手打出一道玄冰诀，一道玄晶冰墙阻挡在六女身前。残剑碎片穿越炼狱击打在玄晶上发出连绵脆响，但无法穿透香婉儿的玄晶法诀，其后魔气皆被炼狱成功化解。

　　陈相依笑道：“对呀，居然忘了婉儿妹妹的属性能够防御物理攻击，我们姐妹们联合起来就是完美的防御！”

　　许月笑道：“防御是无法威胁魔主的，让我们来为这场战火再添一些烟火！”许月一指掐诀，漫天紫羽呼啸盘旋飘向魔气，大量魔气触之则散，已经能看到地面上的景物了。

　　青茫滑过梦蝶已经出动，清阳神剑瞬间滑过了魔主身体。梦蝶大惊，甚至五女也是大惊，梦蝶一击不可能斩杀魔主的，魔主竟然没能躲过？

　　被斩过的魔主化为一道魔气消散而去，六女略有诧异扫向四方，这才发现四周居然站立着数十位魔主，魔主竟会分身术？

　　“糟糕！”

　　陈相依瞪大了眼睛，魔主使用的并非分身术，而是以魔气制作了数十位样似自己的魔气身影，同样的气息使人无法察觉哪一位才是真正的魔主。

　　魔主此类做法显而易见，一是分散六女注意力，二也能增强自己的实力，因为这些魔气制作的魔主具有活动能力。

　　“哼哼！放心，老夫不会趁机而逃。”所有魔主异口同声，外加同样的气息，实在无法分辨真假。而魔主制造假象不是为逃跑的话，又会有何目的？

　　“想来魔主大人内心不忿，想要在此消灭我等姐妹吧？”陈相依冷眼扫过，娇哼道：“不过你认为可以如愿吗？”

　　天地一震，无比强大的血色能量由陈相依本体爆发，置身她的芳华世界内，区区一个魔气假象不算什么。

　　血色能量迅速幻化，化为漫天血蛇盘旋高空，可是陈相依没有打出法诀，而是一咬牙又松开了法诀。这一群法诀下去不仅魔主会受到威胁，那些修士恐怕也承受不了，她可不想因此与两界结仇，何况现在六女代表的就是绝剑谷。

　　许月暗暗赞叹，陈相依性格暴躁却粗中有细，刚刚若是法诀扑向难免会为绝剑谷引来无尽非议，亏她竟能忍住自己的小手。

　　魔主大笑：“怎么，难道不打算使用法诀了吗？”四周修士同样不解，陈相依明明掐出了法诀为何收回？忽然间大家哭笑不得，难道是因为他们的存在？

　　“不依靠法诀就无法对付你了吗？”

　　陈相依甩手打出两柄神剑，五女轻轻一笑同样打出神剑扑向魔主，但魔主不可能等着被神剑刺穿，数十位魔主顿时飞起各自扑向六女而去。

　　光茫闪烁，因为不知何为魔主本体，也不知魔主隐藏着何种神通，六女便各自为战与魔主纠缠，至少要找到魔主本体再说。

　　六女使用神剑，魔主也不是空手，不过却是由战场之上找到的仙剑，可就算是仙剑，被刺到也不是好受的。最令六女无法忍受的便是魔主居然仅用仙剑与她们对抗，不使用法诀的话怎会得知哪一位才是本体？

　　陈相依暗道不好，或许魔主是真的打算以此蒙蔽六女感知，说不定魔主已有逃离打算，毕竟他已经见识到六女神通，强行对抗对他也没有好处。不过这次陈相依计算错误，魔主并非打算借此逃离，而是打算借此逐步消灭六女！

　　墨色星盘不知为何物，而这件神秘星盘似乎也是一个小世界。几位魔主与陈相依纠缠其实也是束缚了陈相依的手脚，趁陈相依不备魔主打出了星盘，星盘迅速扩大一瞬间将陈相依包裹在内，而后星盘收复陈相依已经不见身影。

　　五女大惊，魔主制造假象竟然是为了暗算，而陈相依已被吸收星盘之内，也不知下场如何了。

　　陈相依的消失，芳华世界也渐渐消散，“囚困魔主的牢笼”不复存在，魔主已无后顾之忧。可魔主并无退去之心，假象交错五女再次失去魔主身影，魔主是真的打算将六女全部暗算！

　　天舞攥紧了拳头，就此下去五女难免会被魔主暗算，但若大打出手很可能波及仙界仙人及归元界修士，其后果不堪设想，这下遭了！

　　同时天舞心有考虑，魔主之所以首先对陈相依下手是因为芳华世界的存在，同时陈相依也是拥有天眼的存在，而天眼是克制那件星盘的天敌。也就是，陈相依之后魔主很有可能要对她出手了，因为她也是魔主的一大威胁！

　　虽然考虑到了这些，可又该如何应对魔主之策？难道真的要不顾两界修士之危使用强大的法诀？

　　青茫滑过，围攻天舞的数位魔主化为魔气消散一空，梦蝶冷笑道：“魔主很自信嘛，自你现身的那一刻我就已认准了你！”

　　青茫无尽，清阳神剑速度提升至极限，好似数道残影围绕一位魔主极速闪烁，魔主放声大笑虚影缠身，任凭清阳神剑如何攻击都无法伤他一分一毫。

　　地上修士惊叹连连，魔主不愧为道主的存在，梦蝶强大的速度优势几乎不可抵挡，而魔主却完全接下了梦蝶的攻击。再看绝剑谷一方，陈相依已被魔主收入星盘，剩下五女也未展开有效进攻，想来还是魔主技高一筹！

　　梦蝶双指合并默念口诀，呼呼青风围绕梦蝶极速盘旋，几乎瞬间化为无尽清阳神剑浩瀚地扑向魔主而去。

　　许月叹道：“姐姐控制好法诀力度，伤及无辜就不好了。”梦蝶点点头全心操控法诀，无尽清阳笔直扑向魔主而去。

　　魔主冷哼一声身体瞬间雾化，正在攻击的清阳神剑忽然失去了踪迹，而梦蝶法诀幻化的无尽神剑刚刚近身便消散一空。众女瞬间发觉，雾化的并不是魔主的身体，而是魔主将星盘扩散至周身，清阳神剑及梦蝶的法诀全被星盘吸收了。

　　“还给你们！”一声怒喝星盘青化，无尽神剑冲出星盘扑向五女，梦蝶只能暗叹魔主法器实在霸道，想要伤到他实在太难了！

　　天舞冥眼大开打出“地狱戒使”，无比吸力瞬间出现，千万清阳受到影响转向进入黑洞之中。清阳被尽数吸收后天舞解开了法诀，再持续下去就要波及两界修士了。

　　“可恶，如此打法实在憋屈……”梦蝶咬牙望向了魔主，特别是想到陈相依已被收入星盘之中，梦蝶都恨不得使用最强法诀攻击魔主了。

　　天舞也是一叹，道：“妹妹不要急躁，即使魔主无耻我们也不能肆意动手，绝剑谷的声明高于一切。”

　　“可是姐姐怎么办？”如果说为了绝剑谷声明就要眼睁睁地看着陈相依受难，此等作为梦蝶很不甘心。

　　光茫闪烁，香婉儿三女来到天舞身旁，许月道：“事到如今只能放魔主离去，我想姐姐不会遇到危险的。”

　　“离去？”魔主冷笑道：“你们可是追击而来，老夫岂能留下威胁？今天谁也别想活着离开！”

　　“适可而止吧，魔主！”

　　一道冷哼引起了所有人注意，几乎瞬间便听到了地面上所有修士的惊呼。放眼望去，龙止叶一脸阴冷漂浮在远处天空，而他身旁还漂浮着鬼王及谷主林枫。

　　“林枫！”五女大惊，林枫不是被重创了吗？怎么出动来到仙界了？而且还是跟随着两位道主一同前来的。

　　魔主冷哼一声收回了星盘，负手道：“不知两位道主来此何事？”

　　龙止叶冷声道：“魔主手段未免有违道主之名，而且星骨也不是魔主你的法器吧？”

　　魔主冷笑不语，五女却是一惊，原来星盘本名“星骨”，既然道祖使得此法器，想必也明白“星骨”的弱点。

　　林枫笑问道：“前辈识得那道法器？”

　　龙止叶长叹一声点点头，道：“那是我龙氏家族传世法器，以神龙角骨为材，炼制千年才得以成形。当年一战星骨落失，本以为流落紫氏之手，却不曾想……”

　　“却不曾想会出现在老夫手中！哈哈哈……”魔主毫不顾忌道祖颜面放声大笑，既然已被道祖得知此事，撕破脸皮又有何惧？

　　林枫望向了魔主，微笑道：“道主之间也不太平呐！天舞，姐姐哪里去了，怎么不见她的身影？”

　　五女迅速来到林枫身旁，天舞道：“妹妹已被魔主收入星骨之中，清阳神剑也被收进去了……”

　　林枫皱起了眉头，语气却很平淡：“哦？姐姐竟然被收进去了？原来如此，呵呵。”

　　林枫释怀一笑，惹得五女万分不解，陈相依可是林枫的亲姐姐，怎么林枫听到陈相依被收入星骨却一点也不担忧？而且龙止叶脸色恢复了正常，似乎很放心的样子。

　　天舞问道：“难道你不担心妹妹的安危吗？那星骨实在神秘，妹妹她也不知会遇到什么危险！”

　　林枫笑道：“天舞放心吧，没有什么是能困住陈相依的。难道你们忘了她是谁了吗？”五女一愣，陈相依不就是陈相依吗？林枫这话是什么意思？

　　林枫微笑道：“原本我还担心你们无法应付前辈，现在看来目的已经达到了。”不仅五女木愣似地连连摇头，甚至魔主都很费解，目的已经达到了？



第536章 六道影身

　　仙界战场，绝剑谷主终于现身，一同前来的还有龙止叶、鬼王两位道主，魔主深深体会到两位道主是陪伴林枫前来的，林枫才是真正的主角。

　　林枫所说目的已经达到，此话不仅魔主极为惊讶，众女更是万分不解，为什么陈相依被收入星骨就算是达成了目的？难道还有什么是大家不知情的吗？

　　龙止叶道：“星骨特点在于虚实变换，虚可抵受各类法诀、道义攻击，实可抵受实物攻击，只要使用恰当便可达到完美防御，乃龙氏家族一等一的传世法器。不过，星骨存在一个致命缺陷，便是内部结构非常脆弱，若是遭受内部攻击，摧毁星骨将会非常容易。”

　　林枫笑道：“也就是说，魔主大人将姐姐收入星骨，其实成全了姐姐摧毁星骨的目的，也是我绝剑谷的目的。魔主大人处心积虑，却不想会失败在自己的无知上，因为星骨不是魔主大人自己的法器。”

　　“不可能，老夫不会失败！”魔主冷声道：“你的姐姐已经被星骨内部封印束缚，她是不可能逃离封印的，更不用妄想摧毁星骨了！”

　　龙止叶叹道：“魔主你忽略了一项重要问题，便是星骨制作人的修为境界。”魔主愣住了，龙止叶究竟何意？星骨制作人的修为境界又会存在何种问题？

　　“星骨乃龙氏圣境族人千年炼制，虽可达成完美防御，却无法超出圣境的界限。这也是星骨的一大弱点，无法抵御真境范畴的道义力量。”

　　龙止叶的意思非常明了，星骨乃是圣境仙人制作的法器，对待圣境及圣境以下所有攻击会有奇效，但绝对无法应付圣境之上真境的道义攻击，因为圣境的境界限制。

　　道理其实也很简单，就像境界与修为的关系，修为不可能超越境界，不然就会走火入魔，星骨同样如此。

　　圣境法器修炼时间再长也是圣境仙人手中的法器，圣境仙人都无法对付的真境仙人，其手中炼制的法器便能对付了吗？如果真是那样的话，仅凭一道法器岂不是能够逆天了？

　　“不可能，老夫已经认证过了，你姐姐的所有攻击都被星骨吸收利用了，凭此一点便可确认她无法应付星骨封印！而且……”

　　忽然魔主脸色一变，原本他还想说“星骨可以吸收所有道义攻击，即使真境范畴的道义也能够吸收”。不过瞬间魔主想到了天舞的冥眼法诀，那便是真境范畴的道义之一，当时的星骨不仅未能吸收，还差点被天舞的“天府”摧毁，可见龙止叶所言不假，星骨并非万能的！

　　发现魔主脸色转变众人明白他意识到了什么，林枫笑道：“魔主大人恐怕误会了姐姐的实力，姐姐乃是实实在在的真境强者。她的攻击虽被星骨吸收，却不证明姐姐仅有那么点能力，因为她还未使出全力。”

　　魔主默默攥紧了拳头，几乎瞬间想到了在绝剑谷吸收的六道之力。既然星骨能够吸收六道之力，就说明真境范畴的道义也能被星骨吸收，龙止叶与林枫会不会在逢场作戏？

　　“林公子所言句句属实！”一个声音惊动了所有人，只见紫婉不知何时来到了战场。

　　林枫惊讶道：“紫婉姑娘怎会在此？”

　　紫婉有些不满，道：“你的姐妹们在仙界大肆动手，如此强大而又熟悉的能量气息，就算我不想感受也能感受到！”

　　“呃？”林枫哭笑不得，倒不是说紫婉感受到六女气息这件事，而是因为紫婉不满的态度，该不会还在为百年之前不肯带她返回绝剑谷而生气吧？

　　“猜的不错，就是因为这件事！”

　　紫婉晶亮的目光停留在林枫身上，林枫不禁万分尴尬，即使圣境仙子也是女人，心思还是那样令人无法琢磨！忽然林枫捂住了嘴巴，因为紫婉的目光非常冰冷，他明白紫婉又听到了他的心声。

　　魔主冷声道：“你刚才说什么？难道你能窃听老夫的心声？”

　　紫婉冷哼道：“魔主也是人的范畴，难道你的心声我就无法窃听了吗？”

　　“哼，你说他们所言句句属实？”

　　“当然！”

　　林枫、龙止叶相视一愣，紫婉这家伙可真会抢风头，现在的主角居然变成她了！

　　魔主忽然一阵惊讶，突然的变故立刻引起了所有人关注，只见星骨迅速冲出了魔主身体，而且闪烁着及其耀眼的血色光茫！

　　林枫无奈地笑了笑，道：“我早就说过了，没有什么是能困住姐姐的！”

　　星骨血茫更加耀眼，几乎一瞬间完全碎裂，陈相依愤怒地身影出现在地面之上：“混蛋魔主欺人太甚，竟敢如此小视本仙子！”

　　魔主大惊，陈相依竟然真的挣脱了星骨封印，还彻底摧毁了星骨法器，难道真如龙止叶所言，星骨的缺陷是如此致命的？

　　“老家伙你竟然如此不知死活，看我怎么收拾你！”

　　发现魔主后陈相依怒不可竭，不仅双指连连掐诀，顶层天眼也尽数开眼神威阵阵。变态的血色能量瞬间席卷整个战场，无数修士无法抵受而被吹散，不禁万般惊讶膛目结舌，这位仙子可真够强势的！

　　林枫惊叹连连，陈相依发火的样子他见过不止一次，却从未见过像今天这般模样的怒火，魔主是真的将她激怒了！不过即使魔主不仁不义，绝剑谷的目的也已达到，林枫可不想徒增是非。

　　彩虹滑过，陈相依被林枫强行拉到了身旁，看到林枫陈相依张大了嘴巴：“老弟！你怎么来了？”

　　“老弟不放心你，所以前来看看。现在看来是我多心了，姐姐怎么可能吃亏？”

　　陈相依娇笑一声一拍林枫肩膀，小手却奇异般穿过了林枫身体，原本想说的话顿时没了影子，剩下的只有不解与震惊了。

　　不仅陈相依震惊，一旁的天舞五女也是极度震惊，既然陈相依的手透过了林枫身体，说明在场的并非林枫本体，难道是林枫制造出来的虚影？可又一想众女凌乱了，林枫明明出手制止了陈相依，虚影是不可能做到这些的，而且林枫看起来也不像是虚影。

　　六女的大眼引得林枫一阵大笑，道：“不要再瞪眼了，小心眼珠子飞出来！在这里的乃是我的影身，我的本体依然在绝剑谷修炼。”

　　“影身？”六女不解地摇摇头，林枫使用的不是九纹真身吗？什么时候又弄出了一个影身？

　　林枫笑道：“九纹真身最高境界，九纹归一！是我结合九纹真身及闵兄传授的傀儡术两种神通，以人之念为本创新的另一种分身，其实就是影身。”

　　“……”六女冷汗连连，说来说去怎么又回到影身了？影身究竟是什么玩意？

　　林枫也流下了一颗冷汗，不满道：“其实就是影子！”

　　“影子……”六女还是无法理解，林枫悲哀地叹了一声，早知道就不该向她们解释的，现在他也不知怎么解释了。

　　龙止叶微笑道：“小友自身便成六道，本体为阳身影为阴，此术乃属六道法诀之一。”

　　林枫耸耸肩，道：“正如前辈所言，只要有阳光存在，影子便会陪伴在我们身边，它也拥有自己的生命，是我们另一个的自己。”

　　陈相依一巴掌扇向林枫脑袋，可惜小手再次透过了林枫身体，不满道：“就不能简单明了的告诉我们吗？左一个六道法诀，右一个阳光影子的，你的姐妹们都是笨蛋你不知道呀！”

　　“……”林枫等人目瞪口呆，其实说完之后陈相依也后悔了，一时口快居然将姐妹们全部骂了一遍，更可笑的居然连自己也包括在内了！

　　林枫轻叹一声一手捏住了陈相依的小脸蛋，道：“我可以触摸任何人，也不受任何限制，甚至能使用本体所有的力量。别人无法触摸到我，更无法伤害到我，同样也无法封印我，因为我只是一个影子。这样说明白了吧？”

　　陈相依不满地想要打开林枫手掌，却发现小手再次透过了林枫身体。林枫明明捏住了她的小脸蛋，而她居然毫无反抗之力，这就是影身的奇异之处吗？

　　六女感慨万分，施展影身之后的林枫岂不是无敌的存在？只有他揍人，没有挨揍的份了？不过在场的龙止叶、鬼王、魔主三位道主明白此术的弱点，便是处于绝剑谷内的林枫本体。

　　一旦本体遭到伤害，影身也会受到牵连，而本体受到重创的话影身便会无故归体，影身之术便会被破。但是，林枫此术非常神奇，正如他所说，此术拥有分身术特点，即使使用影身之后本体依旧拥有独立意识，想要攻击本体破解影身几乎是不可能的！

　　虽然还是有些搞不懂“影身”，六女却明白此时的林枫属于无敌状态，既然如此为什么不好好利用一下？陈相依一指魔主，道：“魔主欺负你姐姐，老弟你看着办吧！”

　　“臭姐你也太夸张了吧！”林枫古怪地张大了嘴巴，陈相依将星骨都毁掉了，究竟是谁欺负谁？

　　“不可以吗！”陈相依一下子揪住林枫耳朵，可是结果可想而知，陈相依不满地叫了起来：“不仅魔主欺负我，老弟你也来欺负我，哼！”

　　“姐，不要闹了，正事要紧。”林枫安慰了陈相依一句后扫向魔主，道：“魔主大人的命令晚辈定会执行，前辈请吧！”

　　林枫做出一个请的动作，显然是要放魔主离开此处，六女不解却又无法开口，因为此时属于对外时刻，没有谷主的同意她们是不得开口的。魔主脸色千变万化，也许内心也在进行激烈争斗，最终还是冷哼一声闪身离开了。

　　“老弟，为什么放走他？即使放也要收拾完再放，不然姐姐无法甘心！”

　　“姐……”林枫脸色也不太好，道：“就不要介意这些小事了，绝剑谷还有很多事情需要处理。前辈，绝剑谷就此告辞了。”

　　龙止叶微笑道：“小友不是答应魔主停息战火吗？既然如此又为何急意离开？”

　　林枫俯视身下两界修士，道：“战火并非修士引起的，而且战火不一定全是坏事，至少对于今后的世界不是坏事。”

　　龙止叶愣住了，林枫的目光居然如此长远，若是考虑今后世界的话，此等战火确实是有好处的。

　　世界归一，三界将会归为一界，届时双方定会爆发惊世大战。可若此时便有战火，今后归一的世界里就不会出现特大规模的战火，因为双方多少厌倦了这场对抗，战火不仅不会恶化，还会渐渐平息！

　　“依小友之意……”

　　“绝剑谷只需停息仙帝、天神两位道主的战火。至于两界修士的大战，就由他们自行决定吧！”彩虹滑过，林枫等人不见身影，紫婉一咬牙追向林枫等人，林枫这一走居然又将她撇下了！

　　两位道主漂浮在高空之上，鬼王道：“他放走了魔主，难道是无法消灭魔主吗？”

　　“并非无法消灭，而是不忍……”龙止叶一声长叹仰望苍天，道：“小友心地太善良了，我想他也是为了今后考虑吧？”

　　鬼王笑道：“不忍？老叶竟然如此相信他们的实力？魔主毕竟为一道之主，老叶会不会太小瞧我们这些道主了？”

　　龙止叶缓缓闭上了眼睛，道：“老鬼有没有发觉，绝剑谷中所有小友已经达到我们当时想都不敢想的境界。”

　　“确实如此，可又能说明什么？”

　　“我们已经老了，老了老了却失去了当年的坚毅，以我们现在的心态是不可能与绝剑谷匹敌的，无论任何道主。”

　　“你是说……”

　　“他们看淡了生死，每次只要小友一声令下，他的姐妹们便会将生死置之度外。对于他们来说，所在意的只有身旁同门的生命，如此磨练了他们无比真诚的团结，试问有谁能与此等团队抗衡？”

　　鬼王呆住了，平时还没怎么发觉，但闻龙止叶一言却发现绝剑谷真的无比强大，足以强大到世间最顶级：“既然如此强大，为何会不忍心……”

　　“六位道主存在三界已久，无形之中影响了所在世界的发展。试想，魔主被消灭后，独占归元界的天神会如何？消灭魔主就意味着打破世界平衡，绝剑谷就必须除去其他几位道主，而道主中却有他最不忍心下手的人。”

　　“你吗？”

　　鬼王坏笑起来，龙止叶毕竟是龙止风的师弟，依照辈分算是绝剑谷的师叔，消灭龙止叶就好比欺师灭祖。龙止叶不禁笑出声来，虽然他明白，鬼王也明白，林枫最不想下手的道主，除了闵叶还会有谁？

　　“如果真有那么一天……小鬼你也不必担心，你一定会被放到最后才被消灭！”

　　鬼王愣住了，龙止叶这话什么意思？忽然间鬼王明白了，表情古怪地望向了龙止叶。龙止叶大笑一声身影渐渐消失，鬼王暗叹一声身影也缓缓消失了。



第537章 强制停战

　　归元界魔域，一道彩虹光华闪耀，林枫及六女身影渐渐闪现。此次前来是为停止天神、仙帝的争斗，而且还是奉了魔主的命令，这使得众女非常不满。

　　“老弟，天神和仙帝愿意打架就让他们打嘛，我们跟着掺合什么？特别是执行魔主的命令，魔主那老家伙摆明居心不良，为什么还要听他的？”即使林枫放走了魔主，陈相依也不甘心奉承魔主，一个公然袭击绝剑谷的老家伙应该视为敌人才对！

　　林枫再次叹了一声，道：“此次魔主来袭使我明白了一件事情，天神还不能死，至少现在不能。”

　　“天神那家伙也不是好东西，死就死了，还能怎么着？”

　　林枫阴冷的目光扫过陈相依，陈相依不禁一个激灵，为什么林枫会如此看重天神性命？

　　天舞道：“天神隶属道主之一，即使仙帝来势汹汹，恐怕二人也是平手，既然如此老弟又何必担心？”

　　林枫道：“魔主早不来晚不来，偏偏在七剑修炼六道未成之时前来，说明天神定是遇到了麻烦，不然他也不会急令我们停止两位道主的战火。”

　　“你是说天神遇到了什么麻烦，很有可能为此丧命吗？”

　　“也许……”林枫眼中滑过一道金茫，心道：“如果真是她的话……”

　　紫茫一闪，紫婉愤怒地脸庞出现在林枫面前，林枫淡淡道：“紫婉姑娘，此时我没有时间与你纠缠，也没有时间向你解释。若姑娘实在不满，可在闵皇宫等待绝剑谷的到来。”

　　紫婉银牙一咬却是不语，也不知她究竟怎么了，陈相依问道：“紫婉姑娘是不是有什么事情要询问老弟？老弟，既然紫婉都已来到归元界，不妨带着她一起阻止两位道主的大战，之后也好向她解释一些事情。”

　　“不行！”林枫语气非常生硬，道：“紫婉必须离开归元界，特别是不能介入两位道主的战场！”

　　紫婉皱起了眉头，不仅是疑惑林枫的决定，也是疑惑林枫内心的冰冷，她甚至窃听不到林枫的心声了！

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！”林枫扫向梦蝶四女，道：“梦蝶、婉儿、若情、许月，你们四人将紫婉送回闵皇宫，天舞与陈相依随我前往道主战场！”

　　所有人都愣住了，紫婉再怎么说也是绝剑谷的朋友，可林枫竟然如此决绝，难道战场中有什么是不能让紫婉发觉的吗？

　　“我要前往，恐怕任何人都拦不住吧？”紫婉明白林枫是好意，可内心却有了越来越多的疑问，她只是想解开疑问，而且明白解开疑问的关键就在绝剑谷中！

　　林枫快速掐出一诀，虚空中忽然出现六条小型的金色神龙，一瞬间分别缠住了紫婉的双臂、双脚、小腹及玉颈，而紫婉似乎受到了严重创伤，一顿之下软在了地上。

　　六女大惊，林枫竟然向紫婉出手了！虽然不明白林枫做了什么……

　　紫婉也是满目震惊：“你……”

　　“紫婉尽可放心，此乃封印术，在你返回闵皇宫后便会自动解除。梦蝶！”

　　梦蝶不由得苦笑一声，可既然林枫如此决断，她也不好在再惹林枫生气，洒出一道青茫裹住紫婉和三女一闪而去。

　　“老……弟……”天舞和陈相依拉着长音古怪地望着林枫，道：“向紫婉使用六道之术未免太过分了吧？”

　　金龙是林枫为了隐藏六道而做的障眼法，六条金龙实际上是绝剑谷新六道的六道光柱所化。林枫自身便成六道，在六道轮未曾炼制的情况下便能使用六道之术。

　　金龙便是六道的事情无人发觉，即使天舞和陈相依也是因为拥有天眼，通过天眼中的“六道”感知才明白了金龙中的力量。

　　林枫依旧淡淡的表情，道：“没什么好过分的，谁让女人那么麻烦的？”

　　“嗯？”天舞二女古怪地眼神凝视在林枫身上，林枫笑了笑洒出一道彩虹，包裹二女后一闪而去。

　　天神域，六合台，仙帝、如玉、龙止玉三人正在全力攻击天神。天神面色极差，好似遭到了重创，不仅实力大减，抵御三人攻击也是那样的力不从心。

　　仙帝冷哼一声掐出繁复指诀，道：“看你还能坚持多久！”仙帝一声轻喝，苍天之上银茫耀眼，无尽银色能量相互汇聚相互交融，很快化为一柄巨大的银色剑状法诀一闪而下。

　　如玉、龙止玉二女早已缠住天神手脚，迫于二女压力天神无法尽快躲避，只能在法诀来临，二女躲避仙帝法诀时跟随着一同躲出几步。

　　法诀落地天昏地暗，银色风暴眨眼扩散，如玉、龙止玉二女冲上高空哧哧冷笑。地面上能量消散，天神虚弱地站立在焦土上，一身泥土狼狈之极，再没有了“天神”架势。

　　“好……好……你们处心积虑不就是为了本神性命吗？想要就来拿吧！”

　　轰鸣不断，紫氏复活的强者早已知晓天神不支，本想相助天神对抗如玉及龙止玉，但因龙氏族人百般阻拦，始终无法接近天神所在。

　　并非紫氏强者与天神关系甚好，而是因为他们被天神封印束缚，一旦天神死去他们也会消散，再不会有复生的可能，所以才会拼死守护天神。

　　最关键的一点，天神既能短暂复活他们，当然也有能力将他们真正复活，他们还想借天神之力再度降临世间，如此重要的人物怎能死在仙帝手下？

　　“哼！”仙帝竖剑当空全力汇聚力量，道：“看来你已经放弃。也罢，看在你如此配合的份上，就赐你痛快一死吧！”

　　剑鸣震天，半江天月闪烁着璀璨光茫一闪扑向天神而去，天神冷哼一声闭上了双眼。即使大限已至，天神毕竟是天神，死前也不会出现悔恨不甘的表情。

　　天剑落地山崩地裂，变态的力量横扫天地，翻云覆雨虚空破碎，仙帝的全力一击实在可怕！不过……

　　“冤冤相报何时了，还请看在我们的面子上放过天神吧。”仙帝三人微微一愣望向来音，只见林枫三人御空而立，昏迷的天神身影横躺漂浮在三人身后。

　　“林枫！”三人大惊，林枫为什么会来？又为什么救走天神？而且竟能由仙帝最强攻击中救出天神，他们的实力更加强大了！

　　林枫微笑着带领二女及天神飞向仙帝三人，道：“止玉姑娘好久不见，只是在下很费解，姑娘体内散发的仙帝气息是怎么回事？”

　　龙止玉皱起了眉头，甚至如玉也皱起了眉头，好不容易可以致死天神了，林枫居然会在最关键的时刻来临，现在该怎么办？

　　看到龙止玉不语林枫轻声笑了起来，道：“看来在下的猜测果然是正确的。如夕姑娘，假扮仙帝如此之久很辛苦吧？难道还不肯以真实面目见人吗？”

　　陈相依二女大惊，陈相依吃惊是因为仙帝竟然会是如夕，天舞大惊是因为林枫揭穿了仙帝身份，显然与仙帝早已相识。

　　“呵呵呵，原来如此。”熟悉的声音由面具下飘出，仙帝缓缓摘下了面具，果然正是如夕：“原来你早已看穿了我的身份。既然明白是我，又为何阻止我们杀死天神？”

　　“此战百年，如夕姑娘终于获胜，难道无法满足你的内心吗？”

　　“获胜就可以满足吗？”

　　“不可以吗？”

　　“当然！”

　　如玉二女默默飘至如夕身后，现在的状况只能由如夕自己面对了，因为林枫身旁同样存在二女。

　　林枫道：“天神已受重创，元神也被姑娘损伤严重，即使留得一命也是苟延残喘。你的目的已经达到了，罢手吧！”

　　一道能量盘旋如夕周身，不合身的风衣四分五裂落向地面，剩下如夕娇美的身影漂浮在林枫身前：“罢手？你又知道些什么？只要天神尚有一息，终有一日便会东山再起，所以我是不可能罢手的！”

　　“冤冤相报何时了，何况龙止风去世多年，甚至枯骨都风化了。”

　　如玉二女大惊，林枫既然明白如夕为何致死天神，就应该明白龙止风乃如夕最伤的痛，为什么要刺痛如夕内心的伤痕？

　　“满口胡言！”如夕果然大怒，怒喝一声一掌打向林枫，林枫神情不变抬起一掌，二人手掌瞬间贴在一起。

　　奇异的银色光华飘渺般漂浮在二人周身，如夕满目愤恨威势无比，林枫却是一脸淡然毫无影响。

　　如玉大惊，短短百年，林枫竟然强大到了如此地步，要知道如夕可是真境修为。龙止玉同样大惊，如夕自身带有六道气息，六道之力也可以使用一些，甚至夺取了仙帝的通天神眼，她的实力在整个世界都难有敌手，林枫居然如此轻易就接下了如夕愤怒地一掌，他究竟达到了何种境界？

　　一声巨响由两人手掌散发，如夕身影瞬间退后出现在原地，奇异地银色光华依然漂浮在她的身旁。再看林枫，依旧不变的淡然神情，接下如夕一掌不仅看似轻易，实际上好像真的很容易，甚至身影都未动一下！

　　“影身之术！”如夕美目圆睁，眼前的林枫并非真正的林枫，而是林枫以六道之术操控的影子。影子不仅拥有本体所有实力，还能免受任何法诀及道义的袭击，乃真正的六道之术！

　　林枫微笑道：“原来如夕姑娘知晓此术，也许前辈他也曾拥有此等神通吧？”

　　如夕皱起了眉头，在不知林枫本体何在的情况下，施展影身之术的林枫乃无敌状态，甚至天眼也无法伤他半毫，想不到除了龙止风外居然还能有人使用此类法诀。

　　“我的目的只有天神，希望你们不要阻止。”

　　这也算是无奈之举，若是此时的林枫守护天神，即使如夕能耐再大也不可能通过林枫的封锁，反之林枫还可以尽情的攻击她，影身之术就是这么可怕！

　　“对不起了如夕姑娘，我们来此正是为了救出天神，其次就是停止你们争斗。”

　　“你要为了天神而与我为敌吗？”如夕脸色一变，虽然现在无法对付林枫，但不表明今后就没有机会。而且在场的可不止她一个人，若是大家群起而攻，至少消灭天神还是有把握的！

　　林枫道：“并非与你为敌，而是想劝姑娘忘记那段仇恨，为了一个死去多时的人太不值得了。”

　　“值得，怎么会不值得？再给你最后一次机会，交出天神！”如夕召回天剑紧握手中，无比强大的能量气息震得远处强者纷纷退后，真境女强者发起火来才是真正最可怕的！

　　一道浅显的彩虹屏障阻挡在林枫身前，如夕散出的能量皆被屏障抵消，林枫三人丝毫不受影响：“若姑娘执意如此，就休怪我们无礼了！”

　　“杀！”

　　如夕怒喝一声一剑斩下，半江天月散发出通天银茫斩向林枫，同时如玉、龙止玉各显神通，甚至远处能够腾出手的龙氏强者也协助如夕打出了强大法诀，惊天动地的能量气息瞬间齐聚林枫四周。

　　陈相依与天舞暗暗惊讶，如此强大的敌人还是第一次遇到，林枫乃是影身不必担心生死，可是二女又该怎么办？而且这下子天神也护不住了，何况陈相依也想要如夕杀死天神，留着天神确实是一大祸害！

　　六声嘶吼由虚空散发，六条金色神龙瞬间成形围绕林枫三人不断旋转，无论如夕的剑茫还是各位强者的法诀，皆被神龙抵挡消散。

　　林枫一脸平静地漂浮在神龙保护中扫视四周强者，道：“你们这些本该消逝在历史之中的强者，不应出现在如今的世界里，就让我送你们回归你们本该前往的地方！”

　　六条神龙放声嘶吼，排列为六道之势悬空自转，渐渐速度越来越快，最终化为六道金色光柱漂浮在林枫四周。两道蓝茫由林枫脚下出现，犹如蓝蛇平面蜿蜒，蜿蜒过后电茫闪闪，并且连接六道光柱，最终勾绘为太极图案。

　　“六道天诀！”林枫轻喝一声两指合并，陈相依与天舞不禁移到了太极双眼之中，红化金，金成红，金红色太极再次出现在林枫脚下。

　　如夕大惊，这一幕实在太熟悉了，竟然是当年龙止风使用六道轮回而出现的一幕，难道林枫操控了轮回，掌控了六道吗？

　　“天府轮回！”林枫再次一声轻喝，陈相依与天舞不禁哭笑不得，因为法诀消耗的居然是她们的力量，也许林枫需要保存实力吧？

　　通天神眼、幽魂冥眼同时出现，而林枫的双眼瞬间化为浅蓝色，浅蓝色纹络中又出现了先前出现的轮回眼结构，林枫融合智天魂魄后终于修出了轮回眼！

　　苍天之上一面大型太极图案遮天蔽日，而大地之上一面大型太极同样掩盖了一切，所有人一瞬间处于林枫的法诀之内。

　　“林枫，难道你……”如夕内心极度波动，天府轮回的强大她早已知晓，难道林枫想凭此一式消灭包括如夕三人在内的所有人吗？

　　“天府之门，开！”林枫并未回答如夕询问，而是直接掐出一诀，苍天太极迅速旋转，旋转中太极打开了。

　　太极之后，虚幻的黑暗世界恐怖异常，无论龙氏还是紫氏强者仿佛受到召唤闪身化为一道金茫扑向黑暗，最终彻底消失在黑暗中。

　　一道金茫同样飞出了龙止玉身体，林枫道：“该经历的始终要经历，姑娘最好不要借助仙帝的力量，就让他安息吧！”金茫一闪之下消失在苍天之上的黑暗中，又在林枫掐诀下太极恢复，“天府轮回”继续束缚着所有人。

　　“如夕姑娘，请你做出决定！”林枫并未伤害如夕、如玉、龙止玉三女，可是他的态度非常坚决，好似如夕不肯妥协的话就会狠心将她们也流放入“天府”。

　　如夕轻轻叹了一声，道：“你想怎样？为何不干脆消灭我？”

　　“我们来此只为停息道主战火，消灭复活强者只是因为他们不该出现。”

　　“道主？”如夕愣住了：“你此话何意？”

　　“仙帝已故，如夕姑娘自应成为仙道道主，接替仙帝的一切。”

　　“若我不肯服从，你又会如何？”

　　林枫冷笑道：“消灭所有道主，铲除龙氏残留族人，以及道主残留下来的所有势力！”其实就是在场的如夕三人，不过林枫为了狠辣一点，才会这样恐吓如夕的。

　　“我的目的只为消灭天神，如果可以达到目的，即使一死又有何惧？”林枫愣住了，如夕竟被仇恨迷失了心智，即使一死也要复仇吗？

　　“不过，我不想因为自己而连累了朋友……”如夕忧伤地扫过如玉二女一眼，叹道：“好，我服从你的安排。但天神今后不得肆意妄为，不然我会再度出手，谁也不得阻拦！”

　　林枫欣慰一笑，点头道：“倘若天神执迷不悟，在下便会代替姑娘一取天神首级！”

　　“公子已成六道之主，顶天立地不可反悔！”

　　“一言为定！”



第538章 六道之主

　　林枫强制如夕停止复仇，迫于压力如夕最终妥协，接受林枫安排立身仙道道主，带领如玉、龙止玉返回仙界而去。

　　如夕离去，绝剑谷却未离开，不久之后梦蝶四女归来，一行七人将昏迷的天神放置在六合台后开始争抢剩下的五座石台。林枫是最自在的，除非六女想与他“亲密”接触，不然林枫就要独享一人清闲了。

　　六合台乃道主协谈之地，是一个非常神圣的所在，六女嘻嘻哈哈争夺休息之地实在令人无法忍受，林枫便为六女相应安排休息之法。

　　林枫于天神对面石台盘坐，陈相依、天舞分别于天神两侧石台单独盘坐，巩若情、许月居林枫右方石台，梦蝶、香婉儿居左。整体来看倒像是绝剑谷为审讯天神故作架势，其实林枫是为好玩罢了。

　　盘坐六合台上，众人好似有了道主之感，七人相互对视久久未语，也不知谁最先笑出声来，七人的大笑声徘徊在六合台上许久不曾停歇。

　　“六道之主，老弟身价倒是不小呀！”天舞一扬美发摆出“道主”架势，道：“你相信如夕是真心接受了你的安排？”

　　“说实话，不怎么相信。”林枫一抖衣裙平落腿上，道：“但她既已接受，我们不能得寸进尺，难道逼迫她立下字据？”

　　“姐姐并非有意反对弟弟安排，只是由如夕上任仙道道主实为不妥，她的势力实在太大了！”

　　“正因为势力大，绝剑谷的要求才更具威慑，不然就让她亲眼目睹手下的死亡！”

　　陈相依也摆出道主架势：“可话说回来，老弟为何重视天神性命？就地被如夕消灭不好吗？”

　　“重视天神性命与放走魔主是同一个道理。归元界不可无主，而且为双主，不然天下当真大乱。”

　　“放走魔主与重视天神是一个道理？”六女提出了疑问，其实还是想知晓林枫为什么不干脆灭掉这两个混蛋。

　　林枫道：“天神不仁，魔主更是不义，两大恶人暗中恐怕也有恩怨，同处一界便是威胁与牵绊，归元界才会真正平稳。道主缺一，另一位道主定会独占归元界，一旦得手野心膨胀，三界大乱必不可免。”

　　“可是……”五女陷入深思，林枫的话本身便有矛盾，既然魔主希望天神的死亡，为何要求绝剑谷停止道主之战？

　　“魔主那老家伙为什么想我们救出天神？”陈相依最为干脆，其实她是头疼思索这些事情，既然林枫知晓前因后果，直接询问不就可以了？

　　“在不知如夕便是仙帝的情况下，龙止玉的出现实则震惊了魔主。”林枫轻叹一声缓缓低下头去，道：“仙帝来势汹汹，又有另一位仙帝气息的龙止玉出现，迫使魔主认为仙帝是要吞并归元界，以他目前实力无法与现在的仙帝抗衡。可是拥有野心的仙帝若想真正统治归元界，必须再次除去魔主这一大威胁，魔主终有一日必定遭遇仙帝，如此才会尽力保全天神性命，依靠天神暂且抑制仙帝的锋芒。”

　　六女大笑：“可惜了，魔主并不知晓仙帝身份，更不知晓仙帝大战天神是为复仇，并无吞并归元界的野心。魔主的如意算盘打空喽！哈哈哈……”

　　林枫也笑了起来，道：“这也说不定，如夕此女深不可测，若她的确拥有野心，难免出现魔主担忧的结果，魔主还是非常精明的。”

　　陈相依不屑道：“就那老家伙能有什么精明的？星骨不也被我们摧毁了吗？说到底也不过胆小鬼而已！”

　　“其实老弟也很胆小的，姐妹们可要好好疼爱我哟！～”

　　“切！”六女甩都不甩，林枫不禁流下了冷汗。

　　天舞问道：“若是如夕不肯遵守诺言，甚至相比天神更加肆意妄为，我们又该怎么办？”

　　“如夕乃龙止风妻子，与我绝剑谷存有莫大关系，杀了她才是真正的欺师灭祖。姐妹们有何高见？不妨说出来议论一下。”

　　六女相视一眼望向林枫，同声道：“你是谷主，由你决定！”

　　“切……！”六女大笑，林枫也无奈地笑着摇了摇头。

　　天神受创，元神分裂损伤严重，若不及时救治只需几日便会陨落。林枫以人之念巩固天神元神，确保天神性命后停止了治疗。虽然需要天神活着，但不需要痊愈后的天神，不然就会造成如夕所说那样，天神将东山再起。

　　天神痊愈反而不是好事，林枫只需天神活着，只要他还活着就能威胁魔主，归元界便可平稳，绝剑谷才可安心进行接下来的举动。

　　天神昏迷三日终于醒来。

　　“天神大人，别来无恙吧？”

　　“是你们！”天神清楚，既然自己还活着，就一定是被绝剑谷所救：“为什么救我？”

　　天神陷害林枫，秘密关押绝剑谷成员，此事林枫是清楚的，甚至道主也得知了此事。绝剑谷应将天神视为敌人才是，可绝剑谷居然将天神救出仙帝手下，这么做有何意义？

　　林枫的回答很简单：“我需要你活着。”

　　回答是很简单，但话后真意非常复杂，天神自然明白林枫所谓的“需要”，道：“谷主选错了人选，我已不配再做天神，谷主又何必费心救我……”

　　“天神大人何出此言？你不是天神，何人又可胜任天神一职？”

　　“归元界内高手无数，不乏强者足与我匹敌，谷主尽可寻找他们。”

　　“无名之辈不足挂齿。天神大人经营天神殿多年，没有功劳也有苦劳，你是当之无愧的天神！”

　　“哼，这算是讽刺我吗？”天神虚弱地盘坐在石台上，道：“想要我做什么尽管开口吧！”

　　“天神大人爽言快语，晚辈有话直说了。”林枫快速掐出一诀，虚空中六道金茫瞬间出现进入天神体内，道：“此乃六道封印，可助天神抑制伤势，还可预防仙帝暗算。美中不足，天神大人会因此落凡，但对于天神殿中的天神来说乃是最佳之策！”

　　“要本神永留天神殿掩人耳目吗？”

　　“不错！相信天神早已发觉仙帝身份，为保全身家性命，最好不要离开天神殿范围。混天天剑为天神所用，相信你会平安的！”

　　天神吃了一惊，道：“你们也发觉了仙帝的异常？莫非……”

　　林枫呵呵一笑，身体散出一道彩虹裹向六女：“天神保重，绝剑谷就此拜别！”语毕，林枫七人化为彩虹一闪而去，天神遥望远去星茫深深地叹了一声。

　　闵皇宫，对于紫婉的不满及愤恨闵叶保持沉默，他所在意的乃是林枫放走魔主的原因。闵叶初步体会到林枫心情，深知林枫做出此项决定时背后的无奈，特别是听到随同林枫解魔主之围的还有另外两位道主。

　　不久之后仙帝返回天门仙宗的消息传遍仙界各地，闵叶更是听到绝剑谷强行制止两位道主大战的举动，至此闵叶终于肯定了林枫的心思，而他也明确了自己的想法。

　　听闻林枫等人强大到放走魔主的地步，刘昊天三人别提多高兴了，当然更多的还有惊讶与难以置信。闵叶无视任何人缓缓离开宫殿，并在后山面见了正在修炼的闵琦。

　　“琦儿，为师有事与你协商，但你必须保证不得告知任何人，除非时机成熟。”

　　闵琦愣了一愣，闵叶为何会有如此严肃的表情？而且他隐隐发觉到闵叶体内透露出的寒意：“师父尽可直言，弟子一定遵从师父命令。”

　　“好，随我前来。”

　　青茫闪过，闵叶带领闵琦去往闵皇宫最后方，一座非常简陋但又庄重的庙宇，闵妖一族祖地！

　　“老弟老弟，接下来我们干什么去？是不是该去闵皇宫寻找紫婉啦？”

　　林枫七人已经进入仙界，陈相依开始吵闹前往闵皇宫寻找紫婉。表面上看陈相依是想化解绝剑谷与紫婉的矛盾，其实是不想这么早就返回绝剑谷，因为返回绝剑谷就意味着枯燥长久的继续修炼。

　　林枫默默扫视仙界中被归元界占领的区域，发现凡人生活依旧无忧无虑，无论仙界原有低级修真者还是未参与两界大战的仙界仙门，皆未遭到归元界修士袭击。这一点使得林枫非常欣赏，归元界修士不愧被称为“神的存在”，即使心地也如神一般的和善。

　　看到林枫并未回答自己的问题，陈相依明白林枫一定是打算返回绝剑谷了……

　　“绝剑谷首要大事便是炼制新六道，留给我们的时间已经不多了。”

　　林枫果然是想返回绝剑谷继续修炼，这可“哭”坏了陈相依，原本她就是好动的人，特别是达到真境境界，修炼已经毫无用处的现在。

　　林枫好气又好笑，这姐姐两世以来性格居然丝毫未变，特别是撒娇及任性这一块。想了想林枫算是服了，道：“好吧好吧，不要再表现出那种委屈的表情了，不就是想玩几天吗？一个月时间够吗？”

　　闻言陈相依坏笑起来，道：“老弟都宽松一个月了，相信你不会再多几天。一个半月如何？”

　　“好哇？一个……半月，也就是半月，想不到姐姐如此明事理，弟弟真心欣慰！”

　　陈相依目瞪口呆，五女则开怀大笑，陈相依这次算是栽了，而且栽到了自己手中！

　　“半月之后绝剑谷相汇，不准拖延时期，无论任何理由。都明白了吗？”

　　天舞笑道：“姐姐不需要散心，还是直接返回绝剑谷修炼吧，毕竟姐姐不像妹妹那么强大。”

　　原本梦蝶四女也想陪陈相依一同散心的，可是听到天舞的话后立刻意识到了自己的缺陷，对于她们来说修炼才是最重要的，哪还能有心情去散心？

　　“我们也想回去修炼。”四女异口同声，倒是突出了唯一想散心的陈相依，陈相依哭笑不得冷汗遍布，这修为太高竟然也是一种错呀！

　　林枫笑道：“也好，姐姐就去散心吧，我们先回去了。切记不要忘却时间，不然我会将你亲自抓回去，而且关你禁闭直到世界恢复！”

　　陈相依再次苦笑起来，委屈道：“好啦好啦，姐姐知错了还不行吗？我们回去吧……”

　　林枫忽然心有感应，道：“姐妹们先行一步，我还有一些事情需要处理。”

　　六女发觉到了林枫的异常，问道：“难道是如夕召唤你吗？”

　　林枫微微一笑扫过六女，终究还是有成长的，的确是如夕在召唤他。彩虹闪过林枫已经不知去向，六女相视一叹只好合力返回绝剑谷而去。

　　荒野之上，如夕孤独的身影伫立在杂草中，浅淡的银色光华缓缓飘渺在她的身旁。

　　片刻后如夕侧脸望向一旁，道：“谢谢公子赏脸前来一叙。”

　　林枫道：“什么公子不公子，我倒很习惯姑娘称呼我唉。”

　　如夕娇媚地笑了，但娇媚中略有悲伤之意。若是旁人定无法理解如夕内心，但知晓一切的林枫猜测到了：“如夕姑娘是想念前辈了吧？”

　　“嗯……”

　　“前辈早已老化，而拥有倾城之貌的如夕姑娘竟能一往情深，实在令人钦佩！”

　　如夕扫过林枫一眼，淡淡道：“你这是嘲笑我吗？还是说挑拨我和止风的关系？”

　　“随你怎么想。”林枫不想浪费时间，道：“姑娘传召我所谓何事？”

　　如夕深吸一口气却是久久的沉静，许久之后才缓缓开口说出了她的请求：“谷主已掌控六道，我想……”接下来的话即使不说，如夕也相信林枫能够猜测，林枫的才智她太了解了。

　　“转世前辈，让你们重逢是吗？”

　　如夕点了点头，或许她所做的一切原本就是为复活龙止风，就像当年龙止风为复活她而背负天下骂名。

　　林枫也沉默了许久，道：“姑娘还是忘了前辈吧，你们是不可能的。”

　　如夕皱起了眉头，林枫为什么要这样说？林枫继续道：“即使前辈转世重生，他也不会再接受你，因为你早已不是真正的你。前辈生前多次返回仙界，却不曾与姑娘见面，其中真意姑娘还不明白吗？”

　　“你是说……止风曾经回来过？而且还是多次！”

　　“不错。佩剑诛仙便是在金鼎涉足中寻获的，乃前辈返回仙界之后的手笔。”

　　“……”

　　如夕陷入久久沉默，林枫也不想陪她消耗太多无聊的时间，道：“前辈为何如此就请姑娘好好斟酌吧，告辞！”彩虹滑过林枫闪去，剩下如夕久久伫立在荒野上发呆。

　　不久之后，一则指令传遍仙界各地，甚至进入归元界、修真界两界，乃仙帝亲笔诏书：尊绝剑谷主林枫上任六道之主！

　　诏书一下引起仙、元两界巨大喧哗，六道之主是何地位？乃是凌驾道主之上，统领六位道主的职位。仙帝竟然将曾经追杀的人奉为六道之主，期间究竟发生过什么？

　　更加惊人的事情还在之后，仙帝诏书散布不久，天神以神道道主身份散布诏书，同样奉林枫上任六道之主。

　　随后，妖皇闵叶及魔主的诏书先后到达，甚至修真界内龙止叶及鬼王的口谕也传达到两界道主耳中：“同意各任道主的建议，将绝剑谷主林枫尊奉为六道之主！”

　　“六道之主唉！一听名字就很霸气！哈哈……”

　　绝剑谷中众女围绕在林枫身旁不断道喜，林枫却是一阵纠结，为什么会是现在？而且六位道主全部通过……



第539章 巅峰时刻

　　仙帝仙诏之后，天神、闵叶、魔主、龙止叶、鬼王五位道主诏令、口谕先后到达，绝剑谷主林枫上任新六道之主，此位并非林枫一厢情愿便可回绝的。

　　六道之主凌驾道主之上，乃世间顶级王者的代言词，虽说无法理解道主心意，林枫却在绝剑谷众女建议下暂且接受了道主“好意”。

　　林枫上任六道之主，身价地位达到世间巅峰状态，身为六道之主的林枫能够利用地位的便利为绝剑谷争取无尽好处，这就是众女的考虑，也是方雪慧的考虑。

　　现今绝剑谷最需要的乃是时间，既然林枫坐上六道之主，凭身份而言必不会遭到外人骚扰，至少六位道主轻易之下是不会打扰他的，绝剑谷即可加快成功步伐。

　　考虑到现实，林枫的确无法反驳道主好意，何况道主诏令广散天下无数门派，无论林枫是否出面都无法改变现在的趋势，所以林枫也就懒得出面了，道主们想怎样就怎样吧！

　　停息两位道主大战后绝剑谷再次步入正轨，林枫等八位成员再次进行闭关，代表六道之主的六色光柱再次散发修真界内。

　　原本来说应该无人胆敢在六道之主刚刚上任时挑战林枫威严，但事与愿违，竟然真的出现了这样一位人物，还是令所有人意想不到的人，寒霜！

　　早在两界战火交锋前夕，寒霜及魔门便被闵叶全体带回闵皇宫势力范围，之后由仙界得到的消息，寒霜得知林枫被六位道主供奉为六道之主。

　　短短百年林枫竟然成为六道之主，此等大事可还了得？也不知寒霜由哪里得到了绝剑谷下落，不久之后居然出现在绝剑谷内，而且刚一现身便是大声直呼林枫姓名，若非三世雪儿认出了寒霜身份，仅此一事寒霜便会被方雪慧斩于剑下。

　　贸然打搅绝剑谷清修而遭到绝剑谷袭击，甚至险丧古仙手下，寒霜却丝毫没有惊慌之色，而且肆无忌惮再次呼唤林枫姓名，林枫无可奈何只好现身。

　　“哟，成为六道之主后架子居然这么大了！老朋友都忘了吗？”

　　寒霜毫不避讳刚刚的无礼举动，当着方雪慧众女的面直接数落林枫不是。对此林枫万般无奈，即使真的成为世间顶级存在，他还是拿女人一点办法也没有。

　　“寒霜所来所谓何事？”七女修炼依然继续，而绝剑谷的修炼是为天下，林枫可不想在一些无聊的事情上浪费太多时间。

　　“嘿嘿，你已成就王者地位，我想托你关系争取一些好处！”

　　原来是想攀关系，说起来有些不耻，林枫却能体会寒霜的艰难，独自一人拉起一支魔门却也艰辛，何况寒霜的魔门还是为绝剑谷而建立的。

　　“我可没承认什么王者地位，而且我一点关系也没有，恐怕要令你失望了！”

　　这可不是推辞，而是林枫的真心话，如果仅为了寒霜的一个魔门而“请求”仙帝或者某位道主为寒霜开辟便利，很容易被一些居心不良的人士抓住话柄，而且林枫可不认为道主是真的认可了他的地位。

　　“你怎么会一点关系也没有？至少你还有一位大哥关照。”

　　林枫本想就此离开，至于寒霜的请求他想交由方雪慧处理，可是寒霜说出“闵叶”后林枫停住了将要抬起的脚步，而且意识到了什么。

　　绝剑谷返回修真界的消息仙界人士不可能知晓，更不必说绝剑谷的下落，林枫认为寒霜一定是由闵叶那里得到的消息。闵叶为什么要帮助寒霜？为什么同意寒霜此时打扰绝剑谷？

　　林枫隐隐觉得寒霜的到来不是小事，问道：“寒霜此话何意？你又想依靠我的关系争取什么利益？”

　　寒霜坏坏地哼了一声，道：“这就要看你能给我什么利益了。”

　　林枫陷入沉思，道：“是闵叶要你来的吧？”

　　“也可以这么说吧……”寒霜一副“你猜”的坏笑，可林枫并不感觉好笑，反而更加确信闵叶是处于何种目的，可究竟是什么目的？

　　方雪慧发觉出异常，道：“老弟，是不是道主向你下达了什么请求？”

　　“请求……”林枫恍然大悟，闵叶要寒霜而来为的就是请求，并非寒霜争取利益的请求，而是闵叶通过此事向林枫传达的请求！

　　林枫的变色引起众女察觉，方雪慧道：“老弟应该是明白了什么吧？”

　　林枫缓缓点了一下头，道：“大姐，鬼王与道祖关系不错，我想你多少也与鬼王相识吧？”

　　“确曾听说鬼王此人，但姐姐并未与鬼王结识。弟弟何意？”

　　“鬼王就在道祖的小世界，请姐姐带寒霜面见道祖前辈，并向前辈说明此事经过。我想前辈能明白我的意思，也明白妖皇的意思。”

　　“道祖？鬼王？”寒霜愣住了，她明明是找林枫争取好处的，可林枫为什么会说起这两位道主？闵叶也确实向她说过什么，由林枫自己决定给予好处也是闵叶的意思，所以其中真意寒霜无法理解。

　　方雪慧意识到此事非同小可，也不敢再耽搁：“好，妹妹的事情就交给我了。”

　　寒霜古怪地撇了方雪慧一眼：“妹妹？我看起来有那么小吗？”林枫不禁笑出声来，寒霜说的可是真话，她的真实岁数相比方雪慧恐怕还要多出一些。

　　“达者为姐，难道你还想与我圣境相比吗？”因为林枫的异常，方雪慧意识到寒霜的重要，便将寒霜当作姐妹看待了。

　　“圣境！”寒霜震惊了，林枫的这位姐姐也是了不得的王者呀！

　　虚空波动，方雪慧带领寒霜进入时空法诀。

　　林枫好似发呆注视着二女消失之地久久无语，黄莺轻问道：“枫公子，你怎么了？”林枫缓缓闭上了眼睛，却是一语不发身影散去，对此黄莺几女只能相视发愣。

　　九剑修炼需要千年，如今百年已过，还有九百年的苦闷时间需要度过。九百年后绝剑谷又会如何？就让时间在修炼中缓缓度过……

　　九百年后，绝剑谷内粉花无尽，代表六道之主身份的六色光柱渐渐消散，取而代之的乃是十柄绝世利器欢快飞梭的剑鸣。

　　神剑平台，自仙落开始千年而过，真正意义上的齐聚！

　　林枫，绝剑谷主，仙落之前已达天极境界，等同于此界修真圣境修为。轮回眼出，林枫感悟绝剑六道，不懈努力终成真境。早年伤势早已复原，林枫回归巅峰状态，成就真正意义上的六道之主！

　　陈相依，仙落之前已成生命之境，修得此界真境境界，千年修炼更是达到真境顶峰，通天神眼修入极致！

　　天舞，仙落之前到达天人境界，此界凡境境界。仙落过后修得幽魂冥眼，成就死亡道义，千年修炼顺利进入真境境界！

　　梦蝶，仙落之前成就天人，仙落过后修得凡境。千年修炼领悟绝灭道义，成功修入圣境！

　　巩若情，仙落之前成就天人，仙落过后修得凡境。千年修炼领悟苍茫道义，成功步入圣境境界！

　　许月，仙落之前成就天人，仙落过后修得凡境。千年修炼领悟星月、伏魔双重道义，成功修入圣境！

　　香婉儿，仙落之前成就天人，仙落期间修得凡境。千年修炼领悟玉玄道义，修为直入圣境！

　　一世雪儿，仙落之前成就天人，仙落期间二度生死，领悟第七道凡道道义。千年修炼修入圣境，凡道道义更加完美，堪比林枫六道道义！

　　七剑剑灵修得极致，幻灵神剑、诛仙天剑、道云灵剑修炼有成，十剑率先完成仙落仙成！

　　枫叶飘扬，滑过众人雪白的仙衣，十剑穿梭枫叶之间，犹如十道星茫欢欣艳丽，千年修炼结束！

　　“当初老以为千年时间很久很久，可修炼过后却发现，原来千年非常短暂。”

　　难得陈相依能说出如此有哲理的话，可若认为她的性格有所改变就大错特错了！陈相依一把搂住身旁天舞、梦蝶双肩，大笑道：“这下可以好好玩玩了吧？”

　　众人哑然失笑，千年过后陈相依还是那样的活泼，这位姐妹的“小妖女”实在名不虚传！

　　“要结束了吗？”林枫轻轻叹出一声，闻言众女陷入了沉默。

　　是呀，绝剑谷由成立到艰辛，由艰辛到强大，由强大到仙落，又由仙落达到今日状态，每每回忆从前犹如梦幻一般。如今千年已过，十剑修炼已经完毕，距离绝剑谷的成功也不会太遥远了，一切都要结束了吗？

　　炼制新六道，恢复世界格局，绝剑谷的意义将会抵达终点。结束之后永久归隐？又或者跟随林枫进入陈家？这是此时众女内心幻想的事情，时局已成定局！

　　众女相视一笑，即使史嬛看到绝剑谷的成功也表现出真心地欢笑，但黄莺及方雪慧的欢笑背后充满伤痕。

　　环山，桃林，花海，楼阁，平台，神剑……

　　绝剑谷的一切依然那么美丽，绝剑谷的一切依然那么动人，绝剑谷的一切依然那么美好，绝剑谷的一切依然那么感伤……

　　要结束了吗？的确要结束了……



第540章 故地旧人

　　“大姐，十剑已成，如何将十剑变为六道？”

　　“弟弟切莫心急，六道之事延缓几年不足为虑。修炼千年，弟弟妹妹诸多劳累，不妨带着妹妹们出去走走。”

　　“走走？大姐何意？”

　　“没什么，只是不想大家太累了。积攒了千年劳累，大家也无精力炼制新六道，弟弟还是带着妹妹们放松一段时间吧。”

　　“大姐有什么事情瞒着我们吧？”

　　“好吧……十剑化为六道需要一段过程，弟弟可还记得原有六道轮的形变？”

　　“有些印象。六道化剑，剑归六道，大姐的意思莫不是……”

　　“弟弟知晓就好。带着妹妹们出去走走，将黄姑娘也带去。三世的雪儿妹妹与火儿留下，十剑留守绝剑谷。”

　　林枫知晓方雪慧留下三世雪儿及火儿的用意，应该是有什么不能让大家知晓的秘密需单独告知二女，道：“也好。史嬛姑娘，我们带你面见一位你的半同类。”

　　“我的半同类？”史嬛愣了一下，同类就是同类，怎么还有半同类这一说？

　　陈相依笑道：“老弟是说白婧，白姑娘吧？”

　　“不错！呵呵，白姑娘乃是得道白狐。这么久不见，也该去看看她了，就是不知她是否还在原地。”

　　彩虹闪过，林枫携带众女一同而去，留下三世雪儿、火儿二女哭笑不得。大家都出去玩了，偏偏她们二人被留下，不过她们也明白方雪慧有话告诉她们。

　　北域，当年白婧生活所在院落，但已人去院空。

　　密集杂草铺满院落，当年的身影不知所向。千年时间的确很久，院落都已破败，物是人非？好像还要更加悲伤……

　　走在荒凉的草地上林枫百感交集，千年而过，修真界中还能遇到的熟悉身影能有几人？暗叹一声众人一闪而去，来到当年被林贤海带回过的林家。

　　林枫身为林家护法被当年的林湘楠在林家祖堂设下雕像，有此证据林家弟子认出了林枫的身份，千年之前就已成为林家护法的传奇人物！

　　林家家主早已换人，乃林湘楠亲传家族之位的林家弟子后人。而据林家弟子解释，当年的林湘楠长年不嫁，传授家族之位后不知去向，千年而过也不知生死如何了。

　　林枫带领众女缓缓走过林家所有院落，最后又在所有弟子尊敬的目光中离开了林家，向着当年白婧居住过的洞府而去，林枫相信白婧不可能被千年时间略去。

　　曾经的山脉，曾经的旧路，曾经的林枫等人，而令林枫惊喜的是，曾经的洞府依然不变！

　　史嬛眉头一展，道：“此地拥有浓重的妖狐气息，你的白婧姑娘应该就在此处！”林枫无奈地摇摇头，什么叫“你的白婧姑娘”？他与白婧可是清白的！

　　一路上黄莺始终默默无语，可以看出她拥有太多太多的心事，所以众女连番陪伴黄莺聊天。即使如此黄莺的神情依旧有些异常，对此众女无法理解，究竟有什么事情可以让黄莺如此挂心？

　　“白姑娘！”一行人已经接近洞府，林枫还未感叹一下，陈相依这位妖女姐姐又开始了最为喜欢的大喊大叫：“我们回来啦！快点出来迎接啦！”

　　林枫白了陈相依一眼却是无语，众女连连苦笑静待回音，可许久也未曾得到回音，难道身在此地的不是白婧吗？

　　因为林枫未动分毫，众女也只好继续等待，终于在夕阳落山夜晚将至时，看到了两位熟悉的身影。

　　“林湘楠！”

　　林枫四人大吃一惊，虽然林湘楠的头发白了一些，但千年之前英俊的面貌依旧未变，而她身旁的白婧依旧美丽动人。

　　“林枫！”

　　林湘楠与白婧是由外面归来，想必是散心归来吧？而林湘楠看到林枫的一刹那异常激动，一个猛子近身就是一拳，林枫虽能躲避却未动身，任由林湘楠的拳头砸到了脑袋上。

　　“臭家伙你居然还活着呐！陈姐姐居然也活的好好的，哈哈哈……”

　　一拳过后林湘楠又是开怀而笑，接着便与众女自来熟地聊了起来，实在令林枫琢磨不透她的性格。

　　白婧缓缓近身拜了一礼：“见过公子，见过众女姑娘。”

　　林枫笑道：“白姑娘这么客气做什么？你怎么会与林湘楠在一起？而且为什么返回山洞居住了？你的儿子呢？”还有很多的话是林枫想问的，但他忽然发觉到自己的失误，白婧的小儿子乃是普通白狐，怎么可能活到千年？

　　白婧却是坦然一笑，对她来说林枫依然记得曾经的小白狐就已经很满足了，因为她明白林枫不是普通的修真者，当年不是，现在更不是！

　　“林姑娘与我相伴数百年。她是由仙界回来的，不喜欢城市的喧闹，这才与我返回洞府居住。”

　　“原来是这样，呃……”

　　林枫本想夸林湘楠几句的，因为林湘楠的性格非常好强，却能出奇的反感城镇喧闹，甚至现在与白婧如此友好，她的成长林枫非常满意。可是一转身看到与众女大声喧哗的林湘楠，林枫认为自己的推测似乎是错误的，林湘楠这丫头应该一点长进也没有！

　　白婧问道：“公子千年去了何处？听说你们早已飞升，也是由仙界而回吗？”

　　林枫顿了片刻点点头，笑道：“是的，仙界生活的久了，想念修真界的朋友，这才回来看看。”

　　时隔千年，相信仙界多数门派早已忘却绝剑谷的名讳，也忘记了六道之主的姓名，所以林湘楠飞升仙界无法寻找到绝剑谷下落，这才返回修真界找到了“老熟人”白婧。

　　史嬛早已发觉白婧的气息，见林枫与白婧聊了几句就走了过来，道：“这位就是白姑娘吧？居然达到了九尾……”

　　白婧大吃一惊，她在史嬛身上同样感受到了白狐气息，而且她的气息异常浓烈及诡异，显然史嬛修为不低，恐怕已经达到妖道顶峰状态！

　　林枫倒是一愣，笑道：“我还不知道九尾代表的是什么境界呢。”

　　“九尾并非一种境界，而是道行的长短，以及妖力的积聚。白姑娘应属凡境实力，但不知为何境界似乎很低……”

　　林枫暗暗心惊，白婧居然拥有凡境实力，这更加说明了白婧的善良，当年被一群清界都不到的修真者追杀重伤……

　　白婧笑了笑向史嬛拜了一礼，史嬛好似非常喜欢白婧这位半同类，撇开林枫直接带着白婧聊着离开了。林枫哭笑不得，为什么女人都是这样？自己一个大活人居然没人看得到？还是说他的存在本就很淡薄？

　　雪儿发现林枫被孤立后来到了林枫身旁：“枫，你在想什么？”雪儿早已失去修真界的记忆，自然也不会记起林湘楠与白婧，不过林枫她是永远不会忘记的。

　　林枫摇摇头望向了远方，无论何时何地，始终会考虑到自己心情的也唯有雪儿了。

　　夜晚篝火通明，众位美女围绕篝火娇笑相谈，但黄莺依旧一脸忧愁神色，虽然表面上她的笑也很开心。

　　深夜，林枫闪身出现在山巅之上，道：“为什么还不休息？”

　　黄莺一惊转过了身子，她是在众女熟睡后溜出来的，可却引起了林枫的怀疑，轻声道：“没什么，只是睡不着。”

　　“黄姑娘已达天极境界，即使不休息也不会受到影响，但心情却会影响道心。”林枫长叹一声来到黄莺身旁，负手道：“你与大姐隐瞒了不少事情，而这些事情也是姑娘是心病。”

　　黄莺大惊，许久之后释然而笑，道：“枫公子聪明绝顶，什么事情也无法瞒过你的慧眼……”

　　林枫道：“我可没有黄姑娘口中的那么厉害，只是黄姑娘心事太重，才会引起我们的注意。”

　　“对不起，大家明明是为散心，我却打搅了大家的心情……”黄莺也清楚，不仅林枫看出了她的异常，众女也体会到了她的异常，虽然表面上她依然挂满了笑容，而且众女并没有林枫那么睿智的双眼。

　　林枫不会像其他男子安慰女子那般，而是轻声笑了许久，笑的黄莺都皱起了眉头，林枫为什么会笑的这样诡异？

　　“黄姑娘入谷千年有余，却将我们当作了外人呐。”

　　黄莺吃了一惊，摆手道：“枫公子何出此言？小女子从未将公子姐妹当作外人的！只是……”

　　“绝剑谷历经生死无数，姐妹们早已看淡生死，还能有什么是看不过去的？黄姑娘不要再多心了。”

　　“……”

　　黄莺沉默了许久，林枫也是久久无语，深夜便在二人的沉默中离去。

　　清晨来临，夜晚的篝火早已熄灭，一缕朝阳升上天际，金灿灿的光茫格外美丽。

　　“枫公子，你相信命运吗？”许是天色渐亮，黄莺明白很快大家又会启程，所以轻声问了林枫一句。

　　林枫深吸一口气取出一件仙衣披在黄莺身上，道：“命运多是无法改变，但不意味着永远无法改变。我不相信命运，却会欣然接受命运。这就是我，也是我们的绝剑谷。”

　　黄莺脸色微红，道：“我们的绝剑谷？”

　　“那是自然，黄姑娘不是早已入谷了吗？”林枫笑了笑，眺望天边朝阳道：“天亮了，今天又会是新的一天！我们走！”

　　彩虹滑过，林枫携带黄莺返回众女身旁，而众女早已醒来，看到二人一同归来并未有丝毫的意外。黄莺忽然明白了林枫的意思，绝剑谷就是这样……

　　辞别林湘楠与白婧，绝剑谷一行前往西域雏仙所在，虽仅匆匆一别，众人还是非常地开心。

　　雏仙，突如其来的林枫等人好似仙女下凡，因为一行之中拥有太多的仙子，甚至好多弟子将林枫都当作仙子了！

　　潮露殿，雏仙门派本门殿堂，在这里大家又找到了一位熟人，原焚雪林内门弟子，林枫与雪儿的大师兄初缘。

　　千年时间雏仙变化不大，依旧保存了潮露殿、朝霞殿、焚雪林、玉阳殿及绝尘堂五座殿堂。除此之外门派弟子大量增多，但已没有熟悉之人的身影了。

　　初缘早已成为雏仙掌门，而绝尘堂由初尽、初分、初情三位仙使坐镇，因为顾虑门派发展，初缘放弃了飞升。

　　千年别离，初缘依然记得林枫这位当年最小也最有出息的小师弟，特别是林枫身旁多年未见以及新多出的陌生面孔，初缘明白林枫已经达到任何人都想象不到的境地。

　　据初缘解释，师傅祁凡早已去世，而且“去”的非常开心，因为姚羽最后一刻接受了祁凡，二人相伴共赴黄泉。

　　初分六兄弟本是同时飞升仙界，但仙界纷乱战火无尽，初未、初亦、初了三位师兄相继命丧战场。

　　数百年后战火渐渐平息，像之当年浩大战场早已成为历史，受战火熏陶的初分三人便离开了仙界，返回雏仙坐上仙使之位。数百年来雏仙发展迅速，门派势力更加壮大，并与泽水殿共同成为西域第一门派，且两派长久修好至今未有冲突。

　　至于乾清，早已被灭多年，原因便是当年御魔古塔的崩塌，事后多数妖魔找上雏仙与乾清。雏仙不知得到何方高人暗中相助，袭击门派的妖魔皆被斩绝，但乾清未能逃脱灭门下场，全派上下无一活口……

　　除去初缘四位师兄，林枫比较在意的便是曾经守护四位金鱼弟子的如云、如雨两位师姐。经初缘解释二女早已飞升仙界，也不知她们是否存活，是否还记得雏仙这座曾经的师门。

　　“呵呵……”

　　御魔古塔废墟前沿，即使千年废墟也未曾遭到破坏，依旧散发着当年林枫奋力一击的强盛气息。

　　当年御魔闯关的情景历历在目，但已过去太久太久，林枫也不想再去回忆那段经历，就此辞别初缘离开了雏仙。

　　西域天际光茫闪烁，林枫孤身一人眺望西域无比广阔的疆土，无比强大的气息散发在苍天之上，六道之主的神威震惊了西域所有修士。

　　西域有林枫太多太多的记忆，有太多太多无法忘怀的事情，也有太多太多无法忘怀的人，而她们又在何处？

　　众女默默注视光茫中孤独的身影，没有人感觉异常，也没有人感觉困惑。因为她们明白，林枫只是放心不下。



第541章 只为情故

　　绝剑谷中，历时半月赏游林枫一行人终于归来，其实可以更早回来，但林枫建议大家多等几日。

　　方雪慧建议大家外出其实是为准备绝剑谷接下来的计划，这一点林枫心知肚明，只是很不解为何单独留下三世雪儿及火儿二人。

　　平台之上，方雪慧、三世雪儿、火儿三女等候多时，与其一同等待的还有道祖龙止叶，十剑合为一剑漂浮在四人身后。

　　“前辈……”

　　龙止叶的到来引起林枫等人的关注，虽说早已知晓绝剑谷今后动向由龙止叶掌控，但事关六道的大事依旧由龙止叶掌控合适吗？

　　龙止叶微笑着点点头，道：“小友好久不见。早想恭喜小友坐上六道之主，可惜始终未有机会。”

　　“前辈等人恭维罢了，晚辈万万不敢以六道之主自居。前辈至此，想必六道之事前辈已经知晓了吧？”

　　时至今日无需再隐瞒下去，方雪慧道：“止叶代替大哥掌控绝剑谷今后动向，包括新六道的炼制。老弟早已知晓原有六道的形变，止叶已为十剑进行炼化，几日后即可完成形变。”

　　众女大喜，十剑完成形变不就意味着六道成形吗？林枫却是一语不发，因为还有很多事情是方雪慧没有言明的，他在等待方雪慧的后话。

　　“老弟，你……”

　　方雪慧感觉到林枫异常询问了一下，闻言众女才发现林枫淡淡而又严肃的表情，顿时不解林枫为何会有如此怪异的表情。

　　“大姐，你还有很多话还未开口吧？”

　　方雪慧皱起了眉头：“老弟何意？”

　　林枫伸出两指，道：“我与雪儿、火儿牵有连心结，能够体会她们现在的心情。她们抱下必死之心是怎么回事？”

　　林枫一言引起众女震惊，三世雪儿与火儿抱下了必死之心？方雪慧又叹又笑扫向二女，道：“新六道炼制需要祭礼，两位妹妹作为祭祀需将灵魂奉献给新六道。”

　　“祭祀？”

　　林枫皱起了眉头，众女却是再惊，以火儿二女的灵魂作为祭祀？怎会有如此残忍的事情？黄莺暗叹一声闭上了双眼，她是知晓这件事情的，笼中的“鸟儿”，三世雪儿以及火儿二女。

　　“如果是为新六道祭祀，仅二女灵魂恐怕还是不够的。”林枫落下一丝眼皮，道：“大姐尽可直言，弟弟做好心理准备了。”

　　“两位妹妹的祭祀只是其一，是为强化六道强度。新六道还需一位魂灵作为掌控者，姐姐认为弟弟是最合适的人选。”

　　“呵呵，那就好。”林枫笑了笑，道：“不然我会愧对雪儿她们的。”

　　陈相依大吃一惊，拦在林枫身前道：“为什么要祭祀？难道不可以用别人的灵魂吗？”

　　龙止叶道：“新六道仅属初级六道，无法与原六道抗衡，甚至不足以恢复世界格局。你们的使命首先是为恢复世界，有所牺牲在所难免。”

　　“臭老头，死的又不是你，你当然不介意啦！”陈相依一把护住林枫，道：“我可不同意用我弟弟的灵魂为新六道祭祀！”

　　林枫抓住陈相依双肩将其移开，道：“姐姐不可胡闹，这是必要的牺牲。事关天下，我的生死微不足道。”

　　“怎么会微不足道？”陈相依道：“绝剑谷仙落不是还要稳定仙界安宁吗？没有了弟弟，谁人能够压制六位道主？又有谁能够带领绝剑谷？”

　　这是一点非常重要的理由，林枫上任六道之主就意味着他有那个实力，但也因他为六道之主，才最合适作为新六道的魂灵。

　　方雪慧道：“大哥的六道乃是炼化仙作为代价，就此一点谁人又能与之匹敌？除却弟弟这位六道之主，姐姐实在想不出还有谁能够胜任。”

　　“别说的那么冠冕堂皇，他可是我亲弟弟，总之我不同意！”

　　纵使面对地位高出自己一等的方雪慧，陈相依也无法认同将林枫做为祭祀奉献给新六道，她这位姐姐可是很护短的，更不必说牺牲林枫了！

　　天舞也开口道：“这么做的确不合适，能否找人代替弟弟？就由我们姐妹们中挑选。”

　　方雪慧缓缓地摇了摇头，虽然众女很有潜力，但无一人能够比拟林枫的存在，除非……

　　“倒是还有一个方法。”

　　龙止叶突然开口引起了所有人注意，陈相依问道：“还有什么方法？”

　　“小友身为六道之主，若是能找到匹配六道的六人，可以换取小友一命。”

　　天舞等人愣住了，林枫也愣了一下，道：“不必寻找那样的存在，就由我作为祭祀好了。”

　　陈相依不满道：“能不死还不好吗？这次听姐姐的，我们为你寻找替代品！”众女相视一愣，陈相依是没有明白龙止叶的意思，还是压根没有听龙止叶的话？

　　看到众女脸色陈相依皱起了眉头，问道：“怎么了？为什么大家这样看着我？”

　　巩若情道：“匹配弟弟的六人的确存在，不就是我们六位姐妹吗？”

　　陈相依愣住了，可是一想的确如此。陈相依神道、天舞鬼道、香婉儿仙道、梦蝶人道、许月魔道、巩若情鬼道，六女加在一起恰好是绝剑谷拥有的六道。

　　陈相依与天舞各自拥有天眼，结合便是轮回眼，此点也能匹配林枫的轮回眼。

　　早之当年方雪慧曾带领六女创造出小六道诛杀阵，说明六女能力能够合一，如此更加确定六女联合便可匹配林枫。

　　雪儿拥有第七道，属于操控六道生死的力量，所以被排除在六道祭祀之上。也就是说，若是六女自愿献出灵魂，便能换下林枫的性命。

　　“不要胡闹了。”林枫闭上了眼睛，道：“只需我一人的灵魂即可，为何还赔上你们六人的性命？一条性命与六条性命相比微不足道，这笔账无需再算。”

　　“要算要算！”陈相依道：“姐姐换你！天舞姐姐……”

　　陈相依委屈地望向了天舞，林枫可是她亲弟弟，她可不忍心看着林枫死在他眼前，所以只能请求五位姐妹了。虽然有些无耻，可谁让林枫是她亲弟弟的，当姐姐的不护着谁护着？

　　天舞笑道：“姐姐这条命不知被弟弟救过多少次了，为了弟弟奉献一次又有何惧？”

　　四女同样有此想法，她们谁人的性命不是被林枫所救？既然这条命都是被林枫救下的，为了他再死一次也无所谓的：“换就换！”

　　“好棒！不愧是出生入死的好姐妹！哈哈哈……”

　　陈相依放声大笑，惹得众女纷纷哭笑不得，甚至龙止叶都呆住了，为什么会有这种事情发生在绝剑谷？

　　史嬛问道：“明知是死，为什么她们还要换下林枫呢？”

　　一世雪儿道：“姐姐们经历了太多生死，早已看淡自己的性命，何况是为枫……”

　　“还好，还好姐姐不必奉献生命。”

　　一世雪儿闭上了眼睛，表面上看的确如此，不过……

　　龙止叶道：“生死攸关，小友们作何抉择？”

　　林枫快速掐出一诀，六道彩虹瞬间笼罩陈相依六女，六女顿时一震软在了地上。此等场景有点熟悉，林枫似乎对紫婉使用过如此之术，乃六道之主所能使用的六道封印术。

　　林枫放下双手道：“由我作为祭祀，就这么决定了。”

　　“老弟！”陈相依等人大怒，林枫竟然如此决绝地寻死！

　　“一条性命与六条性命相比微不足道。”林枫仅说了一句，闻言六女沉默了。

　　方雪慧道：“妹妹们不要再争了，弟弟毕竟仅是一人，一人能力也是有限。绝剑谷需要你们的实力，就按照弟弟的决定执行吧！”闻言六女更加沉默了。

　　十剑、三世雪儿、火儿被龙止叶带走了，原来炼制六道还需其他必要因素。龙止叶在修真界四域中央空缺处划出一道小世界作为保障，新六道炼制就在其中。

　　林枫乃是谷主，谷主献身六道会对绝剑谷造成严重影响，龙止叶便为林枫留下三日时间，要他三日之后前往祭祀。

　　夜晚，缺少十剑后的绝剑谷非常寂静，天舞等众女齐聚在平台之上默默无语。三日之后林枫将会献身六道，此项决定六女无法反驳，何况现在的她们遭到林枫封印有如凡人，也没有能力反驳。

　　楼阁房间中，林枫独自躺在床上思虑接下来三日的行程，既然自己只有三日的生命，他想在三日之内尽量多的解决绝剑谷今后可能会遭遇到的问题。

　　房门打开，一道人影出现在房内，侧脸望去，只见一世雪儿温柔的目光汇聚在自己脸上。

　　林枫坐起身，笑道：“对不起，今后无法再保护你了。”

　　一世雪儿笑了笑走至林枫身前，道：“你曾送我一株林花玉钗，很漂亮，还记得吗？”

　　林枫点了点头：“林贤海将林花的制作传授于我，无聊之时我曾探究过林花这种妖术，便以人之念制作出了林花。怎么，你是不是还想再要一株？”

　　“想要你为我留下美好的记忆……”说着雪儿扑在林枫身上，在雪儿的推动下二人倒在床上。

　　次日清晨，雪儿依偎在林枫怀中，道：“可以再为我制作出一株林花吗？”

　　“林花的制作非常复杂，我只有三日时间，恐怕……”

　　“这我可不管！我想要你为我留下一些记忆，而且除了林花其它我什么也不喜欢。”

　　林枫愣了一下，一世雪儿居然会为了一株林花表现出如此作为，较之以往反差也太大了吧？可一考虑到三日后自己将会献身六道，身为自己妻子的雪儿心情，林枫点头应允了，虽然三日时间短了一些……

　　雪儿闪身换上一套洁白的仙衣，道：“记得哦？为我准备一株最美丽的林花玉钗。”

　　“嗯……”林枫本想尽自己最大努力为绝剑谷做些自己力所能及的事情，可是考虑到雪儿的心情，林枫不得不自私一次了：“放心吧，我会为你做出一株最美丽的林花，谁让你是我老婆呢？嘿嘿……”

　　雪儿微笑着搂紧林枫脖子，道：“三日后我会来取的，加油哦？”说着还吻了林枫一下，林枫无奈地笑了一声，想不到临死前还会有如此温情……

　　“妹妹，你要去什么地方？”

　　雪儿离开楼阁时被陈相依发现，雪儿乃是林枫的妻子，众女之中她自然是最伤心的，所以陈相依才想安慰她一下。可看到雪儿美丽的双眼陈相依想说的话没了影子，只好随便问了一句。

　　雪儿笑道：“我想为枫准备一份礼物，需要出谷一段时间。姐姐，你们要好好陪伴枫，不要让他寂寞了。”

　　“嗯……”

　　不知为何陈相依总感觉乖乖的，可是仔细一想又似乎没有什么不对的。为临死前的相公准备点东西难道不应该吗？何况雪儿还是一个温柔贤惠的妻子。

　　雪儿离开了，没有人注意到雪儿离开时流下的泪水，也没有人注意到雪儿离去的方向乃是四域之间，龙止叶小世界所在处！

　　林枫房间，陈相依看到林枫双掌合击在一起反复揉搓，隐约可见双掌中透露出的金茫，陈相依明白林枫是在制作什么东西。

　　询问之后陈相依沉默了，雪儿想为林枫准备一份礼物，林枫也为雪儿准备了一份礼物，这对夫妻真的走到了尽头？

　　三日之后，林枫擦干汗水望向窗外，朝阳尚未升起，他终于完成了为雪儿准备的林花玉钗。

　　此乃一株带有六道之力的玉钗，中骨为上好的金玉制作，是林枫将刘昊天送给的金玉为材料制成。中骨之外异常模糊，但整体看来便可发现是一道神圣的小型彩虹，架构在玉钗之上神奇而又美丽，甚至能够感受到玉钗自身便拥有的无比神圣的六道气息。

　　林枫满意地笑了起来，有这株林花玉钗在，林枫相信雪儿不会受到生命危险，这才是他最看重的部分。

　　出得楼阁，林枫发现平台上陈相依众女依偎在一起还未醒来，而且未发现雪儿的身影。林枫打出解封法诀，今日他将会为新六道献出灵魂，总不能要陈相依六女做一辈子的凡人吧？

　　封印解封六女再次成为顶级强者，许久之后一个个醒了过来，醒后才发现林枫坐在一旁已经很长时间了。

　　“都醒了吧？”林枫微笑道：“今天就要分离了，来和大家道声别。雪儿去哪里了？怎么不见她的身影？”

　　陈相依揉揉眼睛打了一个哈欠，道：“妹妹没有回你房间吗？她说要为你准备一份礼物的。”

　　“礼物？什么礼物？”忽然林枫皱起了眉头，内心涌发出一丝寒意，道：“雪儿什么时候离开的？”

　　“离开有三天了吧？”

　　“三天！”林枫大吃一惊，难道雪儿的礼物是……

　　彩虹闪过，林枫已经不知去向，众女相视一愣急忙追了上去，很快众人便追赶林枫进入四域之间的道祖小世界内。

　　小世界内风起云涌，六道金色光柱通达天际，林枫呆呆地注视着远方的六道光柱，好似灵魂早已奉献给了新六道。

　　“老弟，出什么事了？你这么紧张做什么？”陈相依脸色不太好，最心爱的弟弟今日就要为六道献身了，虽说早已做好心理准备，可到了此处陈相依还是无比的悲伤。

　　林枫攥紧了拳头，一闪身扑向天际六道光柱而去，众女又是一愣只好再次追了上去。

　　四合别院，一面金红太极异常醒目，六道金色光柱成六道之势排列在太极边界，绝剑六道已经成形！

　　彩虹闪过，林枫落身六道之外，不禁大吃一惊。光茫闪过，陈相依等人同样来到此处，看到林枫震惊的目光众女只好望向前去，不禁也震惊了！

　　太极图上，阴阳界限之间，雪儿娇美的身影闪烁着神圣的金色光茫。

　　“为……为什么……为什么你要……”林枫震惊的都要说不出话来了，双眼死死地盯在雪儿一双美丽的双目中。

　　陈相依捂住了小嘴，道：“这就是妹妹的礼物吗……”众女既震惊又不解，雪儿代替了林枫？雪儿又不是六道之主，怎能取代林枫的位置？

　　林枫缓缓走向六道轮，龙止叶立刻阻拦了他，道：“六道成形期间，任何接近的人都会遭到六道袭击，所以……”

　　“雪儿！”林枫大喝了一声，道：“为什么要欺骗我？你为了我已经死去多次，为什么还要为我继续送死……”

　　一世雪儿微笑着眯上了眼睛，笑道：“因为我是你的妻子嘛。”

　　林枫含上了一丝泪水，道：“我又不是小孩子了，为什么你们要一次次的为我舍弃生命？”不仅仅是一世雪儿，三世雪儿、陈相依她们也是如此，为什么大家总是这样？

　　一世雪儿缓缓睁开了眼睛，柔声道：“在我心中……你永远是个孩子……”

　　“……”众女愣住了，甚至龙止叶也愣住了，两世相隔前夕，雪儿居然会说出如此话语……

　　林枫攥紧了手中的林花玉钗，能看到他的身体都在颤抖，挡在身前的龙止叶无奈地闪开了一条路，他相信林枫不会乱来。

　　林枫许久之后舒出了一口气，道：“这是我答应给你玉钗，雪儿收好！”林枫全力投出玉钗，玉钗好似一道彩虹瞬间扑向雪儿而去。

　　因为玉钗拥有六道气息，而且与绝剑六道气息相同，故六道轮未有阻拦，玉钗成功进入雪儿手中。

　　雪儿满意地笑了：“很漂亮，谢谢你，枫……”林枫微笑着点了点头，雪儿微微一笑两只小手抱紧玉钗贴进了怀里，她是真的很看重这份礼物的。

　　“姐姐，你们要好好陪伴枫，不要让他寂寞了……”

　　不知不觉，陈相依想起了雪儿离别前说出的话语，原来雪儿说的都是真的，六女陪伴的不是雪儿的第七道，而是她们的弟弟林枫！

　　“为什么……为什么姐姐她要牺牲自己？”史嬛纵使有了人性，有时还是无法理解人的一些作为，比如说现在。

　　黄莺忧伤而又崇敬地目光从未离开雪儿身影，闻声也只是轻声说了一句：“只为情故……”



第542章 六道天成

　　雪儿献身灵魂换下林枫，成为绝剑谷新六道魂灵，但距新六道完成还需一点时间，此段时间林枫等人留在小世界中守护新六道的炼制，其实还是想在雪儿最后的时间里好好陪陪她。

　　无论众女，甚至包括林枫及方雪慧在内，任何人无法理解雪儿为何能够取代林枫的位置，她的第七道不是为了主宰新六道生死吗？为什么她能成为新六道魂灵？

　　龙止叶的回答震惊了所有人，其实龙止叶也不知雪儿能否取代林枫的位置，之所以演变为现在模样全是雪儿自己的主张，以第七道道主身份换下六道之主林枫。

　　依据雪儿的理解，祭礼新六道不仅是为加强新六道实力，更是为了将新六道操控在绝剑谷手中，因为魂灵乃绝剑谷中的成员，绝剑谷自然能够操控新生的六道。

　　其实任何人都可以作为新六道魂灵，只不过林枫的自身六道适宜融合新六道，外加林枫真境境界，新六道级别能一次性大幅提升。就此一点，雪儿的第七道虽无法与之匹敌，但也所差无几。

　　另一点，之所以要林枫祭祀新六道，是因为雪儿的第七道掌控六道生死，也包括林枫的六道。只不过雪儿境界还低，暂时无法匹敌林枫的六道，但今后一定能拥有摧毁绝剑谷六道的实力。

　　要林枫做为魂灵一是为炼制完美的新六道，方便与原有六道对抗时不会因为实力不足而失败。二便是将新六道的生死也握在绝剑谷手中，只要雪儿实力能够再提升一级的话。

　　这是绝剑谷原有的想法，但雪儿也有她的看法。

　　雪儿认为第七道的她相比林枫更加适合祭祀，特殊的第七道是一方面，还有一方面也是有关新六道生死的因素。

　　虽然终有一天雪儿能够超越林枫，但需要很长时间才能做到，而成为新六道后的林枫同样处于修炼阶段，雪儿想超越林枫摧毁新六道需要付出极大的代价。

　　可若是由雪儿祭祀新六道，新六道同样属于绝剑谷的力量，而身为六道之主的林枫执掌灵阳神剑很容易便能摧毁新六道，可谓一举两得。

　　在与新六道融合的方面雪儿更是提出了别具一格的观点，便是第七道与新六道的关系。

　　第七道凡道衍生六道，乃六道之母，由此才能掌控六道生死。再者，灵阳神剑同属新六道中，通过掌控绝剑谷六剑生死而掌控新六道生死，因为新六道的本质便是冥阳神剑、清阳神剑等六柄神剑。

　　由此一点，第七道道主雪儿与身怀六道的林枫及各有一道的六女结合乃是同等地位，雪儿拥有足够资格取代林枫的位置。

　　表面说来有些牵强，即使第七道身份使得雪儿与林枫平级，但雪儿修为境界毕竟相差林枫甚远，就此一点雪儿也没有资格与林枫平衡。但雪儿的另一点理由彻底震惊了龙止叶，也震惊了林枫等所有人。

　　祭祀前夕雪儿曾与林枫春宵一宿，体内拥有强烈的六道气息，此时的雪儿不仅暂时拥有林枫的六道，还拥有自身的第七道。如此，雪儿的祭祀地位是林枫及六女的两倍，当之无愧的祭祀第一人选。

　　雪儿说服了龙止叶，龙止叶也认可了雪儿的说法，如此雪儿在龙止叶的帮助下初步成为新六道魂灵，但想彻底操控新六道还需一段修炼时间。

　　听完龙止叶叙述所有人沉默了，众女不禁望向默默注视雪儿的林枫，想不到不仅林枫聪明绝顶，雪儿的智慧也是如此出众，甚至相比林枫还要略高一筹！

　　望着新六道中淡淡的金色身影龙止叶叹了一声，还有一件事是他没有告知众人的，便是当时雪儿的一句话及作为：“一条性命相比六条性命微不足道。同样，一条性命与两条性命相比也是微不足道！”

　　林枫始终注视着新六道中雪儿的身影，雪儿的目光也聚集在林枫身影上始终不移，没有人能体会到这对夫妻的心情。

　　新六道成形意味着十剑彻底归一，在新六道尚存期间十剑只能作为一剑，便是六道天神剑，属天剑中的神剑。原有六道所化天剑属天魔剑，与天神剑平级，这也是为何绝剑谷对抗天界非常吃力的原因。

　　原本来说炼制的新六道还需被绝剑谷特意炼化才能使用，因为绝剑谷中未有拥有六道之力的成员。

　　雪儿献身换下林枫一命，林枫不仅得以存活，雪儿体内的六道气息也与林枫乃是一体，如此新六道中已经拥有了林枫的力量，一旦成形林枫即可自如使用，大大加快了绝剑谷的成功步伐。

　　雪儿不愧是林枫的妻子，拥有林枫六道气息与自身第七道结合后新六道的炼制也被大大加快，原本计划一年的时间也不过数月便提前完成。

　　望着围绕自己缓缓旋转的小型新六道林枫闭上了眼睛，绝剑谷能有今日全是雪儿的功劳，虽说雪儿是自己的妻子才会为自己付出一切，但身为雪儿夫君的自己又为她付出过什么？

　　金茫一闪，新六道消失在林枫体内，强烈的六道气息由林枫身体散发，此刻林枫的六道之主地位名副其实了：“前辈，新六道既已完成，绝剑谷又该如何恢复世界格局？”

　　龙止叶道：“老夫的使命到此就算结束了，今后的道路就要靠众位小友自行决定了。”

　　“这么说……”林枫望向了方雪慧，道：“大姐，请下命令吧！”

　　方雪慧明白，两位雪儿的去世刺痛了林枫心扉，只是林枫未曾表现出来，道：“姐姐的使命也到此结束了，今后动向全由老弟决定即可，姐姐会辅助你的。”林枫默默扫向众女，发现众女目光全部聚集在他的身上，她们依然相信着林枫。

　　林枫笑了一声，只是声音中带有些许的苦涩，道：“弟弟心情不好，想去仙界散散心，顺便再找几个人好好聊聊。”

　　方雪慧点头道：“也好，化解仙界矛盾也是我们使命。就依弟弟之意，绝剑谷全员动身前往仙界！”

　　“全员？”陈相依愣了一下，道：“史嬛姑娘也要跟随我们一同前往吗？”

　　闻言方雪慧愣住了，这倒是个问题，史嬛又该何去何从？林枫道：“史嬛是雪儿的妹妹，自然算我绝剑谷中人。史嬛姑娘，若不介意就留下吧。”

　　史嬛顿了片刻，道：“也好，我也想看看姐姐的家人是如何生活的，只要你们不再来一个千年的修炼。”所有人笑了起来，林枫挥手洒出一道彩虹，包裹众人后彩虹一闪离开了龙止叶的小世界。

　　龙止叶收起小世界后背负双手眺望天际星茫，点头自语道：“差不多是时候了。”

　　彩虹很快就进入了仙界范围，林枫没有停顿直接前往莲域闵皇宫所在地，众女明白林枫是想找闵叶倾诉，看来他的内心的确不太舒服。

　　彩虹大起大落很快就已步入闵皇宫范围，林枫撇下众女孤身扑上苍天，喝道：“闵叶滚出来跟老子大战一场！”

　　众女刚刚落地就听到了林枫的声音，不禁哭笑不得，人家闵叶再怎么说也是妖道道主，即使林枫身为六道之主也不能这么伤妖皇的面子吧？

　　大量闵皇宫仙子愣愣地仰望着苍天之上的林枫，每个人脸上皆挂满了不可思议，并不是因为林枫讽刺闵叶，而是……

　　一道青茫冲上天际瞬间与林枫交战一处，强大的法诀四处纷飞，一金一青两道星茫交锋中又好似烟火纷飞，震耳欲聋的轰鸣连连惊动附近的三大区域。

　　一声巨响天色变得极度黑暗，黑暗中东日西月接连出现，变态的能量气息散播在苍天之上。

　　“逆天掌！”众女大惊，逆天掌的可怕便是在同级别对抗中几乎无法躲避，即使林枫心情不好也不能这么拼命吧？万一打伤了闵叶可怎么办？

　　苍天之上青茫耸动，青色身影能量无限，诡异的青色气息迅速扩张，闵叶竟然要硬接这一式。一声轰鸣，青色气息上出现一只巨大的手掌，因为闵叶的抵抗使得逆天掌现出了身形。

　　轰……！！

　　强烈地青色能量由空中扩张，包裹在闵叶周身的青色气息瞬间消失，巨大的手掌顿时化为无形狠狠地压在青色人影之上。

　　青色人影如星落般扑向大地，林枫的这一击对他影响似乎不小，好在半空时青色人影再次恢复稳住了下降趋势。光茫一闪，林枫的金色人影再次与其交战一处，看来不好好打一场他们是不会停止的。

　　陈相依暗叹一声搭着天舞的肩膀道：“我们进去休息吧，等他们打完了会来找我们的。也奇怪了，为什么到现在为止也没有人来迎接我们？”

　　梦蝶道：“不仅如此，这些仙子的气息也不同往日了，似乎不是闵妖一族的本族仙妖。”

　　史嬛疑惑道：“闵妖一族？这里没有妖族的气息呀？除了天上的那位。”此言一出众女愣住了，闵皇宫怎么变成现在模样了？究竟发生了什么？

　　陈相依懒散道：“没什么啦，也许她们本族迁移了呢？大家先进去吧！”

　　苍天之上继续缠斗，林枫不分青红皂白大打出手，对面的青色人影同样无比强大与林枫正面抗衡，二人便在苍天之上进行了三日大战。

　　三日之后林枫好似发泄的差不多了，开始使用六道之力对付面前的人影，不过法诀刚一出手林枫又不得不收了回去，因为青色人影停止了对抗。

　　“还是第一次与闵兄如此大战，真是痛快！”

　　林枫大笑着收起了手诀，原先他是真的心情不好，不过现在好多了。而且林枫也很想倾听闵叶的教导，因为他明白闵叶的人生阅历比他丰富很多，期望闵叶能给他一个很好的安慰。

　　青色人影缓缓低下了头，道：“你认错人了，我并不是闵叶。”

　　青茫散去，闵琦默默地低着头漂浮在空中。林枫吃了一惊，片刻后又是惊喜：“琦儿！哈哈，想不到是你，你有了很大的转变嘛！”不仅是外在的气质转变，闵琦的实力也令人刮目相看，林枫估计他早已进入真境了。

　　闵琦叹笑道：“这都是师傅的教导，也多亏师兄的恩惠。”

　　闵琦的声音有些令人不解，按理说千年不见了，再见之时应该开心点才对，可闵琦居然一脸的忧愁状。林枫也没有想太多，笑道：“闵叶那个混蛋呢？我千里迢迢地赶来看他，他居然只要你出来迎接？也未免太不将我放在眼里了吧？”

　　闵琦轻轻地笑了一声，道：“果不出师傅所料，师兄还是来了……”

　　“嗯？”林枫皱起了眉头，道：“琦儿何意？”如果说闵叶猜到林枫会来林枫还能理解，关键是林枫感觉到闵琦话里有话。

　　闵琦长叹一声闭上了双眼，许久才缓缓开口道：“师傅他……已经离世了……”

　　“什么？”林枫愣了一下，似乎在怀疑自己听错了。

　　闵琦睁开双眼道：“师傅……闵叶……他已经去世了，去世很久了……”

　　“……什么！”这下林枫真的愣住了。



第543章 闵叶遗言

　　“闵叶死了……”

　　林枫呆住了，或许他早该发现的，以他和闵叶的关系来看，林枫来到闵叶不可能不亲自迎接，之所以没有迎接是因为他早已不在了。

　　“是的，闵叶早已死去多年。”

　　“什么人杀了他？”林枫清楚，闵叶真境妖皇不存在生老病死，如果他真的死掉了，一定是因为外力的结果。

　　“闵叶不是被人杀死的，而是自行了断。”

　　“……”

　　结果出乎林枫意料，当然闵叶想自行了断还是非常容易的，只是原因为何？闵叶自行了断又是为了什么？

　　闵琦望向闵皇宫后方区域，道：“师傅的墓地就在后山，师兄要不要确认一下？”

　　“琦儿带路……”林枫的声音弱了下去，也许闵叶逝世的消息对他来说打击太大了。

　　后山，几座孤坟平淡无奇，甚至代表名讳的墓碑都没有。

　　此地林枫曾经来过一次，乃当日闵叶与他协谈时的山下墓地，据说埋葬着闵妖一族先辈。当时闵叶早已为自己准备好了墓地，虽然林枫猜测到了他的心思，却未料到闵叶选择了自行了断。

　　墓地前沿，林枫二人沉默许久，埋葬在这里的对于二人而言皆是重要之人，但二人有一种奇怪的感觉，似乎闵叶并未死去，而且正在看着他们。

　　林枫蹲下身抚摸着闵叶坟墓上干枯的泥土，道：“琦儿，闵兄为何自行了断，期间又发生了什么？”

　　闵琦道：“真正的原因师弟不曾知晓，但相信师兄一定能够明白。师傅的决定是由九百年开始的……”

　　九百年前，魔主不义突然袭击绝剑谷，并取得绝剑谷六道之力逃入仙界。绝剑谷六女追击与魔主展开大战，此战惊动仙界所有高人，闵叶同样得到了消息，对于此战的前因后事了如指掌。

　　闵叶的转变是由林枫、龙止叶、鬼王三人出现后开始的，因为林枫在占尽优势的情况下放走了魔主。之后不久仙帝返回仙界，宣告两位道主的大战进入完结，是在绝剑谷的参与下强制停止的。

　　绝剑谷与仙帝存有怨恨几乎所有人都是清楚的，而天神陷害绝剑谷的事情闵叶曾亲眼看到。天神、仙帝的大战对于绝剑谷而言可谓好事一件，但林枫居然强制停止了他们，甚至拯救了天神一命。

　　放走魔主，又拯救天神性命，还将仙帝平安放回仙界，一切的一切在闵叶看来乃是林枫的无奈，因为任何道主不能死亡。

　　六位道主缺一不可的道理闵叶同样清楚，无论天神、仙帝何人死去，最终皆会引发仙元两界无尽战火，甚至可能演变为三界之乱，特别是天神、仙帝这两位心存野心的家伙。

　　当然，并非死去一位道主就无法平息这场战乱，只要将剩下的五位道主全部除去维持了三界平衡，问题也就不存在了。

　　“得知太多隐秘之人，皆是必除之人！”

　　这句话是闵叶告知林枫的，由此可见闵叶早已主张消灭六位道主，也包括他自己在内。闵叶明白林枫早已看穿了这点，但林枫没有按照他的意思消灭道主，而是采取平稳三界实力来维持三界平衡，同时保全闵叶一命。

　　其实闵叶体会得到林枫的心情，林枫最关键的还是不忍心消灭闵叶，不然以绝剑谷的一贯作风来说，天神、仙帝这样的反面道主他们是不会留下的。

　　为此，闵叶下定决心自行了断，了结林枫最大的弱点，坚定林枫除去五位道主的信心。何况，妖皇一死仙帝已无后顾之忧，独占仙界的仙帝必会引发两界战火，即使林枫不想也必须除去剩下的五位道主。

　　只是闵叶没有料到仙帝的真正身份，竟然是龙止风的妻子如夕，后来如夕甚至确立了她新一代仙界的地位，并再次进入归元界解决了天神！

　　天神一故，魔主将成为归元界唯一存在的道主而独占归元界，但如夕并未趁机消灭魔主吞并归元界，而是就此停手返回了仙界。如此更加确立了魔主的地位，他将是凌驾现存任何道主的存在。

　　天神已经死去，归元界、仙界两界陷入失衡，可当时绝剑谷正是闭谷之时，林枫这位六道之主无法立刻出面解决此事。

　　闵叶为了替绝剑谷争取足够时间，并为三界平衡献出一丝力量，便将所有修为传授闵琦后自行了断，并在死亡之前命令闵妖一族解体，闵妖一族就此消失。

　　妖皇一死，仙界尽数落入如夕手中，如夕地位再次与魔主平级，两界迎来短暂平稳。先前两界引发的战火也因此逐渐平息，两界终于进入和平时期。

　　“九百年间，居然发生了此等大事……”

　　林枫暗暗惊叹，如夕竟然取得了仙帝地位，很难想象她是如何做到的。特别是如夕违背了当年约定，竟然进入归元界夺取了天神性命，这一点使得林枫非常气愤。

　　六位道主仅剩四位，而魔主心性林枫早已了解，外加如夕违约害死天神，林枫本该下定决心消灭所有道主，但他还是忍住了怒火，也不知是否有何打算。

　　“闵叶是否为我留下了遗言？”因为闵琦说过“果不出师傅所料”，林枫猜测闵叶也许有话想托闵琦之口传达给林枫。

　　闵琦点了点头：“当时的事情是这样的……”

　　闵妖祖堂只是一座残破的庙宇，闵叶便是在此为闵琦传授了所有修为。事后闵叶异常虚弱，闵琦则一步成为真境强者。

　　“师傅为何将修为传授于我？”

　　“为师时日无多，今后的世界只能交给下一代了。趁我尚有一息琦儿好好修炼，为师会将一生心血全部传授于你。”

　　“可究竟是为什么？”

　　“总有一天你会明白的……”

　　事隔百年仙帝出动，天神性命消灭于如夕手中，恰逢闵琦修炼有成闵叶大限不远，闵叶便解散了闵妖一族，将闵皇宫交到闵琦手中后与世长辞。

　　临死前闵叶要闵琦等待时机，并在林枫来临之后向林枫传达他的遗言，仅有三个字：“对不起……”

　　“对不起……”

　　三字围绕林枫心头久久不息，这一刻好似不是闵琦传达的这三个字，好似是真由闵叶口中说出的三字，林枫完全体会到了闵叶的内心所想。

　　“可以让我静一静吗？”

　　闵琦略有停顿转身离去，他明白林枫内心非常痛苦，确实需要时间稳定心绪，何况他一定还有很多话是想告知闵叶的，应该给他们单独相处的时间。

　　闵琦走后林枫空手虚抓，远处一颗树木拔地而起自行旋转，旋转中又枝叶纷飞，很快便成为三道灵香飞回至林枫手中。青烟缈缈，林枫陷入长久沉默，不知不觉回忆起与闵叶的相见。

　　二人相识御魔古塔，闵叶这位雏仙真正祖师面对后辈弟子非常和善，虽然这位“大野鸡”性格古怪了点。

　　事后闵叶被林枫救出古塔，经历曲折终于恢复些许修为默默注视林枫的一切，更是在凤云飞升之后跟随林枫一同进入仙界。

　　仙界历经生死无数，为救林枫的三位师兄闵叶不惜正面与仙帝为敌，最后更是帮助林枫照顾刘昊天三人，为林枫的修炼及绝剑谷行事提供了不少便利。

　　林枫能有今日不仅是自己努力的成果，其中也有闵叶协助的因素，林枫早已将这位妖皇当作最好的朋友看待了，只是没想到……

　　“闵兄，对不起了……”林枫将三柱灵香插在闵叶的坟墓前，而后盘坐在坟墓前方发起呆来。

　　闵皇宫内，陈相依众女因为境界高深而受到闵皇宫高等待遇，虽然闵皇宫仙子并不认识这些强者。

　　闵琦继承闵叶衣钵成为闵皇宫宫主，不过在众女眼中闵琦还是原来的自己，所以看到闵琦来到时众女一如往常般看待这位绝剑谷外的师弟。

　　陈相依道：“琦儿，怎么不见闵皇宫原有仙子？闵叶跑到哪里去了，我老弟又跑到哪里去了？”

　　天舞接道：“而且也不见紫婉和我们的三位师兄，是不是发生了什么事情？”

　　闵琦笑了笑，道：“的确发生了很多事情，众位师姐且听师弟细细道来……”

　　方雪慧插嘴道：“不必细细道来，告诉我们林枫在哪就好！”

　　“师兄正在后山，但我想劝众位师姐不要打扰他，就让他好好静一静吧。”

　　“静一静？”陈相依愣了愣，虽然不知道林枫为什么想静一静，但闵琦的成长还是挺令人惊讶的：“既然老弟想静静，就让他好好静一静吧。琦儿，千年不见成长很快嘛，居然进入真境了！”

　　“多谢师姐夸奖，全是师傅和师兄的功劳。”即使早已进入真境，闵琦依旧保持了一贯的谦虚作风，特别是在绝剑谷众女面前。

　　“吼？还是老样子的谦虚哈！”陈相依一搭闵琦肩膀道：“闵叶呢？为什么不见他的身影？”

　　“师傅去世多年了，闵妖一族也已解体。”

　　“什么！”

　　众女大惊，天舞等人更是体会到了林枫的心情。林枫原本是想找闵叶倾诉一下的，可现在闵叶居然也已去世，林枫的心情会失落到何种地步很难想象。

　　“等等……”许月与巩若情相视一眼脸色越来越差：“如果说闵叶已故，那么……”

　　闵叶既已去世，仙界彻底落入仙帝手中，三界道主平衡已被打破，身为六道之主的林枫又会作何打算？当然，能够想到这些的也只有许月、巩若情、陈相依、香婉儿四女，其她众女不是不了解详情便是没有那种头脑。

　　陈相依放开了闵琦，道：“看来弟弟是真的需要时间清静一下。琦儿，千年之间还发生了哪些大事？”

　　“师姐若是有意，师弟倒有一事愿告知众位师姐。去世的不仅师傅他老人家，还有归元界的天神大人。天神死于如夕之手，而如夕成为了新一代仙帝。”

　　“哦，这样啊。”

　　众女淡淡地点了点头，此种表情使得闵琦愣了一愣，林枫听到这则消息时都很震动，怎么众女听来却是这么淡然？

　　陈相依耸肩道：“怪不得弟弟想静一静了。姐妹们认为老弟会作何决定？”

　　“恐怕他会消灭所有道主发泄气愤吧？”

　　“不一定，老弟可不是那种人。或许老弟会找人补替道主之位吧？”

　　“哈哈哈，我的亲弟弟，我这位做姐姐的最了解了！老弟一定想尝试新六道复活闵叶，姐妹们要不要打赌？”

　　“姐姐都真境境界了，居然还是这么无聊……”

　　“……”

　　闵琦吃了一惊，林枫炼制并掌控了新六道？想不到这位师兄如此强大了……



第544章 奉献意义

　　闵皇宫后山，几座孤坟安然坐落，土质硬化杂草丛生，早没有了原来的坟墓面貌。

　　一代妖皇闵叶之墓亦在其中，即使长年安息在此，依然能感受到四周风气中带有的寒意，可以想象当时的闵叶自尽时多么无奈，多么的不甘……

　　六道之主林枫盘坐在闵叶坟前久久无语，他的思绪早已回到千年之前，回到与闵叶刚刚结识的年代，回到与闵叶相处时的年代。不知不觉林枫攥紧了拳头，一丝泪水渐渐滑落脸庞，滴落在干枯的草叶上，又滑落在有些干裂的大地中。

　　对于林枫来说，闵叶不仅仅是结拜的大哥，还是他最好的朋友，林枫真心希望闵叶可以永远的活下去，他甚至还为闵叶考虑过今后的生活。但闵叶这位大哥谢绝了林枫的好意，为了促使林枫下定决心闵叶选择自行了断，因为他明白，若想要善良的林枫下定决心除去所有道主，就必须走上这一条路。

　　“闵兄啊……”林枫一双泪眼凝视在闵叶毫不起眼的坟丘上，而他似乎忍耐到了极限，将心里话完全说了出来：“你知道吗？我无法阻止两位雪儿的离去，为了天下苍生我只能眼睁睁地看着深爱的女子献身六道。这些我可以忍受，因为她们是为天下而牺牲的，不可避免……”

　　两行泪水再次滑落，林枫抓起一把坟丘上的泥土，道：“可你呢？明明可以逃脱死亡，甚至清楚自己的死不会对天下造成多大影响，为何还要选择死亡？难道你不明白这件事情很傻吗？”清风浮过，林枫一缕长发延展飘浮，他很后悔没有将绝剑谷的真正使命告知闵叶。

　　“绝剑谷的出现是为恢复世界格局，同时摧毁已被魔化的六道，而且绝剑谷新六道也会在其后由我们将之摧毁。道主们根本得不到六道，根本不会为了六道而危及整个世界，即使留下六位道主也不会存在危害，甚至还能将他们作为本土力量加以稳固今后世界，为何你执意消灭所有道主？又不惜自行了断消除我们的顾虑？”

　　此一时彼一时，九百年前六道未成，林枫才会顾及道主的存在，为了平衡三界只能保全道主稳定。但今日六道已成，林枫完全可以恢复世界，届时只要将黑暗道主纷纷消除，留下闵叶等真正的道主守护世界，仙界矛盾基本上也会消失。

　　此本为一举两得之事，林枫早已将闵叶作为今后仙界的掌管者，由他管理今后的仙界一定不会存在问题，可谁能想到闵叶的此等行为？

　　“大伯所想并非如此，自行了断也不全是为了公子。”一声娇音由身后传来，林枫这才发觉到有人接近，而且应该早已来到了。

　　林枫头也不回，低声道：“是闵怡吧？”

　　“不错，公子竟记得小女子，实在荣幸之至。”

　　林枫闭上双眼平静心绪，道：“闵妖一族不是解散了吗？闵怡为何会在此处？”

　　闵怡近身停在林枫身旁，注视着闵叶的坟墓道：“闵妖一族确实解体，但小女子来此不是以闵妖一族的身份，而是以一位小辈的身份前来祭奠。”

　　“说的好……”林枫深吸一口气睁开了双眼，道：“你说闵兄自行了断不全是为了我，此话怎讲？”

　　“公子莫不是认为大伯想要消灭所有道主吧？”

　　“难道不是吗？”

　　“是，但也不是。”

　　看到林枫不解地目光闵怡叹了一声，道：“大伯也是为天下苍生，但不是此界，而是真正的天下。仙界早晚归一，届时三界统一道主齐聚，仙界实力无可比拟，难免野心膨胀祸害苍生。”林枫愣住了，他好像明白了闵怡的意思。

　　世界格局恢复不仅意味着归元界、仙界、修真界三界归一，更是意味着与其他世界的交往，归仙之地将会重现。

　　无论仙帝、魔主等道主皆是上古强者，他们不仅得知太多隐秘，更有可能窥视其他世界的状况。万一道主存在野心，归仙之地大肆外侵，那才是真正的世界大乱！也就是说，闵叶之死并非是为促使林枫消灭所有道主，他真正的目的是要告知林枫，有些道主是必须除去的！

　　闵怡明白林枫猜到了闵叶的用意，道：“人死不能复生，公子不要太过伤心。”说罢闵怡缓缓离去了，她的到来似乎只是为了向林枫解释闵叶的死。

　　“老弟！”闵怡刚走，陈相依就闪身出现在林枫身旁。

　　林枫扫了陈相依一眼，道：“姐姐来此有何贵干？”

　　“闵叶的事情姐妹们已经知晓了，另外还有道主的事情……”看到林枫淡淡的眼神陈相依愣了一下，不明白林枫为何这幅表情。

　　看到陈相依发愣林枫倒是愣了一下，不过瞬间又明白了陈相依发愣的原因，苦笑道：“姐妹们有何高见？”

　　陈相依道：“姐妹们各有己见，但大家还是想听从你的调遣。老弟心情糟透了吧？特别是听到如夕的作为后。”

　　林枫沉默不语，陈相依笑道：“如果老弟想消灭如夕以正神威，姐妹们都会帮你的！”

　　“消灭如夕便是欺师灭祖，此等罪责姐妹们居然能够忍受？”

　　“世界就要恢复了，绝剑谷的路也走到了尽头。大家很快就会归隐，名义又算得了什么？而且姐姐非常好奇，弟弟会作何抉择？”

　　林枫又是长久的沉默，随后缓缓松开手中抓紧的泥土，泥土纷纷扬扬飘洒在地。林枫拍拍手道：“弟弟已经有了抉择，我们走吧！”

　　闵皇宫内，看到林枫归来闵琦拜了一礼，林枫不仅是师兄，还是六道之主，无论由哪一点闵琦都应该拜下这一礼。

　　林枫掺起闵琦，道：“琦儿看守闵皇宫功劳颇多！琦儿今后可有何打算？”

　　闵琦道：“师弟留下只为告知师兄师傅的遗言，至于今后……师弟想解散闵皇宫返回修真界，守护先辈们留下的遗物。”

　　“琦儿……你想成为新一代妖皇吗？”闵琦如此实力归隐修真界未免可惜，所以林枫想挽留一下。

　　闵琦笑道：“名誉、地位，不过过眼云烟。师弟还是想返回修真界就此归隐，请师兄成全！”

　　闵琦再次拜礼，林枫立即将他扶起，叹道：“师兄的错，琦儿真境境界岂会留恋凡尘种种？好吧……既然琦儿一心返回下界，师兄就为你布下一个任务，守护雏仙！”

　　闵琦笑了笑又是一礼：“师弟遵命！”林枫微笑着点了点头，闵琦就此离去处理闵皇宫的解体事宜。

　　“新一代妖皇？”陈相依笑道：“老弟如何打算的？”

　　林枫眺望闵琦离去的方向，道：“新一代英雄辈出，是时候取代那些老家伙们了。史嬛姑娘，自今日起由你上任妖道道主！”

　　“啊？我？”史嬛震惊，道主是什么地位她非常清楚，林枫竟然要她上任妖道道主？

　　林枫笑道：“不错！史嬛姑娘实力不浅，上任道主当之无愧。最为可贵的是，姑娘心地善良。此事就这么决定了！”

　　史嬛哑口无言，林枫为什么要如此决定？而且反驳的机会都不给，是不是有什么企图？众女也感觉此事太过突然，何况得知林枫六道之主身份的人如今并不是很多，谁会认可他定下的这位妖皇？

　　林枫没有解释，而是直接带领众女前往仙域天门仙宗。

　　天门仙宗依旧贵为仙界第一仙门，虽然仙帝换为了如夕，但有如玉的支持仙人也不敢说什么，何况一笑等仙君也默认了这件事实。

　　彩虹光茫大起大落直接扑入千度殿内，殿内空空当当未有任何仙人，如夕妖娆的身影伫立在龙灵台上，看来她早已知晓绝剑谷终有来临的一天。

　　“如夕姑娘，好久不见了！”林枫语气平淡，脸色却是有些阴冷，显然如夕消灭天神一事使得林枫非常不满。

　　多年不见，林枫的成长也震惊了如夕，因为她在林枫身上体会到了当年龙止风的神威，显然林枫已经成为名副其实的六道之主。

　　“公子总算来了。看这架势，公子是来兴师问罪的吧？”

　　“哼！”林枫冷哼道：“姑娘不守诺言致死天神，还请姑娘解释一下！”

　　忽然殿外剑茫群起，因为彩虹直接扑入千度殿而引起天门大量仙人注意，所有仙人便动身前来一探究竟。

　　“姐！”

　　林枫一声冷哼，陈相依与天舞点头一笑扑向殿外。刹那间光茫大现，斑斓色彩照入殿内依旧刺眼。仅仅片刻殿外归于平静，陈相依二女返回千度殿守护在殿门左右。

　　如夕大惊，成长的不仅是林枫一人，陈相依、天舞的成长更是惊人，而且林枫身旁的姐妹们各个实力高强，现如今的绝剑谷实在可怕！

　　“公子住手！”

　　两位人影忽然出现在殿外，可能是畏于陈相依和天舞的实力，两位人影并未踏入殿堂。

　　林枫扫过一眼，原来是龙止玉和如玉二女，乃如夕身旁两位“玉”将，可惜实力相较陈相依二人差了很多。林枫淡淡道：“此乃道主之事，闲杂人等不得干扰！如夕姑娘，请你解释一下吧，为何违约致死天神？”

　　如夕很平静，即使面对现在的绝剑谷也没有一丝惊慌，道：“天神害我夫君，此等大仇岂能不报？”

　　林枫冷声道：“你可知此等作为会引发何种后果？为了一个死去多时的人值得吗？”

　　“止风是不会死的，我相信总有一天我们会重逢！”

　　“要我说多少次你才能明白？他已经死了！”

　　原本林枫是不想那么多废话的，可是如夕的回答令他意识到一个问题，即使如夕仙帝身份害死了天神，却也属于私人恩怨，有谁能说为夫君报仇是错误的？所以林枫不能以如此理由消灭如夕，何况他没打算将如夕消灭掉。

　　龙止风的死亡是如夕的痛处，这一点林枫心知肚明，他要的就是如夕忘记那段仇恨，不要再因为龙止风的死亡而迷失自己。可是，如夕对龙止风的情意实在令人惊叹，即使千万年，即使大仇已报，林枫提及龙止风的死讯后如夕脸色瞬间大变，大叫道：“止风是不会死的！”

　　梦蝶等人愣住了，如夕真是痴情，龙天成死去这么久了，甚至大仇已报，以如夕一凡千度的心境居然还会为此发狂。方雪慧更多的乃是无奈，不仅是无奈如夕的痴情，也是无奈龙天成的淡漠，为什么当年龙天成返回仙界不与如夕见面呢？不然也不会有现在的麻烦事了。

　　林枫继续道：“我说的很清楚，前辈已经死了！”

　　“没有！”

　　“前辈死了！”

　　“他不会死的！”

　　众女不禁望向林枫，如夕与龙止风的情意好似林枫与雪儿的情意，或许正是如此林枫才想要如夕走出那段阴影，不然的话也没必要刺激如夕了。

　　啪！

　　一声脆响格外清晰，只见如夕秀脸侧到一旁，小脸上一道红色手印越来越清晰。如夕愤恨一声望向前方，却又不禁吃了一惊。

　　如夕所在乃是龙灵台上，而龙灵台乃混天石制成，其上任何人皆会落凡无法使用法诀，但如夕身前的林枫并非如此。

　　刚刚的一巴掌是林枫打出的，而且亲手打在如夕脸上。震惊如夕的是，林枫竟然是漂浮在龙灵台上的！

　　“要我说几次你才能明白？前辈已经死了！”

　　声音不是由面前这位林枫口中说出的，如夕不禁望向林枫身后，发现殿下还有一位林枫，如夕立刻发觉面前的林枫是影身，六道之术的一种，怪不得不受混天石影响。

　　林枫的一巴掌好像打出了效果，如夕心态相比刚才平稳了很多，冷哼道：“无知小儿，你是不可能体会到我的心情的！”

　　“不，他能体会到。”方雪慧上前几步，道：“雪儿妹妹与弟弟恩爱无比，就在前不久雪儿离开了他，而且还是两位。”

　　“什么……”

　　如夕皱起了眉头，雪儿深爱林枫的事情她是清楚的，有时她都会认为雪儿与林枫乃是她与龙止风当年的重现，想不到林枫与雪儿也经历了她们所经历过的。

　　方雪慧道：“大哥为救你一命而得罪天下，即使如此也从未后悔过，而雪儿妹妹为救弟弟一命舍身奉献了生命。你们的结局都是一样的，所以弟弟是最能体会到你心情的人。”

　　再看林枫，林枫脸色有些不大好看，可至少并未因此而发狂，如夕嘲笑道：“原来你也经历了这种事情！怎么样，心爱的人死去的感觉不好受吧？”

　　林枫叹笑道：“的确不太好受。不过我很高兴，因为雪儿可以放心了。”

　　“什么？”如夕愣住了，她发现林枫心境非常平稳，而且他说的也都是真的，他是真的很高兴！

　　心爱的女人死去了，林枫没有失落，反而很高兴？不仅不像林枫的为人，这件事情也非常地可耻！

　　“因为啊，因为雪儿是为我而死的嘛！”林枫笑了，虽然眼中含有一丝隐约可见的泪水：“雪儿为了救我才会选择死亡，她最想看到的当然是我好好活下去，我怎能令她失望？如果，如果我因为雪儿的死亡而自爆自弃遗憾终生，雪儿不就白死了吗？”

　　如夕愣住了，许月道：“而且雪儿的爱不求回报，她想看到的只有林枫开心生活的样子！”

　　闻言如夕更加沉默，方雪慧继续道：“而且妹妹可没有想过，有一天被弟弟复活后与弟弟重聚，这份情意如夕姑娘很熟悉吧？”

　　如夕呆住了，雪儿的舍身救了林枫一命，而林枫为了不让雪儿白白死去开心地生活着每一天。也就是说，如夕的所作意味着，龙止风为救她而选择的死亡，只是白白的死去！

　　“怎么会……”如夕无力地坐在龙灵台上，她忽然发现这些年为龙止风的所作，还不如林枫为雪儿一日一日的所作。

　　“现在你明白了？”林枫不再刺激如夕了，他相信如夕已经认识到了自己的错误，道：“因为你的错误举动，前辈才会死去。好好活着吧，只要你好好对待自己，前辈便会永远活在你的心中。”

　　如夕缓缓望向林枫，道：“雪儿也是一直活在你的心中吗？”

　　“何止是活在我心中……”林枫微笑着抚摸心口处，道：“她永远都活在我的身边。”

　　众女笑了，林枫也笑了，因为他的心边，一颗银白色心脏依然跳动着，那是雪儿为他留下的真心。



第545章 铲除魔主

　　雪儿永远活在林枫身边，因为雪儿的真心就在林枫体内。此事给予如夕极大震动，因为她的体内也有龙止风的东西，便是眼睛。

　　早年一战，如夕成功消灭仙帝并夺取通天神眼，乃龙止风左眼。二入归元界，成功消灭天神并夺取冥眼，乃龙止风右眼。

　　龙止风的双眼就在如夕眼中，可谓如夕的眼睛。可现在想来如夕非常内疚，龙止风的眼睛看到她所作的一切，不就意味着龙止风亲眼目睹了如夕所作的一切吗？

　　如夕开始意识到林枫的所说，龙止风真的死去了，因为她的错误行为。

　　“雪儿从未想过终有一天被你复活，难道你没有想过复活她们吗？”

　　死去归死去，毕竟属于虚伪的空谈，真正的活着才是有意义的事情。如夕很好奇林枫的选择，他可能在掌控轮回后不复活雪儿吗？只要林枫想复活雪儿，如夕就理由复活龙止风，即使不借林枫之手她也有能力炼制新六道。

　　金茫一闪，影身回归林枫体内，林枫背过身背对如夕，道：“世上有三种人是无法重生的，一是该死之人，二是不得复生之人，三是不能复生之人。”

　　“三种人……”如夕不明白龙止风该属于那种人，但她明白龙止风不能重生已成定局，当然这是林枫的说法。

　　“如夕姑娘……”林枫缓缓合上双眼，道：“你已失去仙帝的资格，退位吧！”

　　如夕皱起了眉头，仙帝的身份她根本不在乎，只是不解林枫的意思。而且各任道主依然在位，林枫偏偏要撤消她的地位，这算什么？

　　“你说我失去了资格？请给我一个理由！”就当是为了面子，如夕也要争取仙帝地位，大不了今后选择合适时机自行退位，也比被林枫撤消的好。

　　林枫道：“你们拥有的势力太过强大，世界不是被你们带领，而是在你们的压迫下被动发展，绝剑谷的目的便是打破这种局限。”

　　“好笑，不要认为六道之主就有资格随意处置道主去留！”

　　“并非资格，而是强制，是我们的自主决定。”

　　“若是我不同意又如何？”

　　“杀！”

　　如夕此时相信了林枫说得出就做得到，当然这也需要认证一下：“你说我们拥有的势力太过强大，不知除了小女子外还有何人？”

　　“现任三位道主。”

　　如夕微愣，冷笑道：“好，若是他们同意退位，小女子不在话下！”

　　林枫渐渐睁开了双眼，道：“姐妹们在此等候，不得如夕离开半步！”

　　“是！”此时林枫的话就是谷主的命令，身为下属众女当然会施礼接受。

　　彩虹闪过林枫不知去向，如夕冷哼道：“他会怎么做？”

　　“这还用说吗？”众女相视一笑：“自然是消灭魔主以儆效尤。”

　　“哦？既然明白他是为消灭魔主而去，为何你们不跟随前往？”即使林枫进入真境，并且拥有新六道协助，想要消灭真境魔主也不是那么容易的，这一点不仅如夕明白，如夕相信众女也明白。

　　陈相依笑道：“我们是否跟随作用都是一样的。如夕姑娘不了解老弟，不了解绝剑谷，才会无法理解此事。”

　　闻言如夕皱起了眉头，殿外的如玉二女也皱起了眉头，陈相依何意？众女欣然的表情又是为何？众女是否跟随作用都一样又是何意？

　　归元界，天神被灭之后魔主公然霸占全界，并且霸占天神殿作为自己的宫殿。

　　天神殿外，林枫二话不说就是一技六道天诀，法诀进入天神殿引起巨大波动，甚至天神殿的混天石地面都被法诀击出了裂痕。

　　千度殿内：“我想你们没有明白魔主的强大，他才是六位道主中隐藏最深的家伙，不然我消灭天神后为何不连带着将魔主一并消灭？”

　　“老弟不同于如夕姑娘。”

　　“天神一故，魔主必会寻其尸身探究六道。如今数百年过魔主定是异常强大，即使林枫掌控新六道恐怕也奈何不了魔主！”

　　“我们说过了，老弟不同于如夕姑娘。”

　　“哦？”

　　天神殿外，林枫笔直的身影漂浮在苍天之上：“魔主大人别来无恙。”

　　“原来是六道之主驾到，未能远迎还请见谅！”话是客气，但魔主语气并不客气，而且公然飘至林枫身前与之对视：“不知六道之主所来何事？”

　　林枫道：“为公，魔主大人理应退位；为私，魔主乃我绝剑谷心腹大患，必除之。”

　　“哈哈哈……”

　　魔主放声大笑，由当年无故抢夺绝剑谷六道之力，林枫又将他放走之日起，魔主早就料到会有这么一天：“好狂妄的口气！怎么不见你的姐妹？难道在此的又是影身？”

　　“对付一位道主无需我的姐妹出手，更无需利用影身。”

　　魔主冷哼一声一指林枫，大片虚空肆意波动将二人包裹在内，眨眼间数声脆鸣连番响起，数柄天剑由林枫身旁出现瞬间扑向林枫而去。

　　两声尖鸣响彻天际，两只凤凰模样的虚影徘徊在林枫身旁，近身天剑皆被挡退。与此同时，强烈的六道气息由林枫本体散发，一面太极阴影也缓缓出现在林枫身后。

　　“吼？新六道吗？谷主成长真够迅速的。”青茫闪过，数柄天剑漂浮在魔主身旁。

　　林枫眼也不眨，道：“魔主大人苦心积虑炼制混天天剑，难道想以天剑应对六道吗？”

　　魔主冷笑一声掐出一道指诀，道：“谷主可不要太惊讶了。”魔主大喝，混天天剑自行列阵，排列为一副诡异的画面，乍一看和太极图案有些类似。

　　“原来如此，魔主大人同样拥有自己的六道，有意思。”林枫身后太极图案迅速实体化，并自行漂浮至林枫脚下将他托起，两只凤凰鸣叫一声继续徘徊在林枫周身。

　　魔主暗中冷笑大喝一声：“收！”混天天剑忽然化为奇异光线成为太极轮廓，而林枫脚下太极仿佛受到召唤波动不定，林枫不禁吃了一惊，魔主利用天剑摆下的阵形居然是为六道而来。

　　魔主大喝一声气势无尽，林枫脚下太极终于解脱控制扑向魔主，转眼间填充在魔主脚下的轮廓中，而这一刻魔主似乎成为了六道之主，强烈的六道气息相比林枫还要强大。

　　“哈哈哈……”魔主放声大笑，如此一来林枫的六道便为他所用，单以林枫真境境界来说不足为虑！

　　“原来如此。”林枫没有魔主想象中的慌张之感，反而淡淡一笑背负上双手，道：“若想以六道之术打败魔主是不可能的了，不过这样又如何？”彩虹闪过包裹魔主，连绵不绝的震响及波动瞬间将魔主包裹。

　　“好快！”魔主心惊，林枫是以物理攻击袭击魔主，但速度快到了无可比拟的地步，若非脚下六道第一时间护住了他，单此突发情况魔主恐怕就会重伤。

　　可话又说回来，被六道之力辅助的魔主岂会在乎林枫这点攻击？所以魔主不仅不慌张，反而轻蔑地嘲笑了一声。

　　千度殿内：“原来如此，林枫拥有你们所有人的神通，怪不得你们是否跟随作用都是一样的。”

　　“不仅如此，老弟还拥有很多我们无法使用的神通，一个魔主不在话下。”

　　“凡事不可妄下结论，我说了魔主非常强大，林枫想对付他可不是那么容易的。”

　　“老弟与你是不同的。”

　　“随你们所说了……”

　　天神殿外袭击依旧，魔主拥有六道之力的守护后防御能力可谓无敌，任凭林枫如何攻击也无法伤害魔主分毫，而魔主冷笑依旧轻轻松松，似乎占据了决定的优势。

　　“接下来就该由我攻击了。”魔主冷笑一声缓缓掐出一诀，脚下太极光茫大现，数柄天剑一闪而出扑向四周。林枫被迫远离现出身影，眨眼间又处于天剑围攻之中。

　　天剑级别已是高等级别，元力法诀是无法打退天剑的，而六道之力已由魔主支配，林枫似乎无法应对现在的形势了。

　　数道流茫极速穿梭，天剑攻击越发强势，林枫躲避的也越来越吃力，但林枫脸色依旧镇定，即使不小心被一柄天剑划破脸皮也没有丝毫的变化。

　　“哈哈哈，受死吧！”天剑忽然凌厉无比，并化作耀眼星茫速度成倍增长，几乎一瞬间将林枫彻底包裹，并有两柄天剑成功穿透了林枫身体。

　　鲜血横飞，林枫受到创伤出现一些影响，结果未能躲避其他天剑的袭击，一瞬间遭受到数柄天剑的反复穿透。魔主大笑不断，辛苦炼制多柄天剑意义就在此处，即使真境强者也不可能同时应付这么多天剑的！

　　一声巨响忽然出现，正在攻击林枫的天剑忽然被震退，林枫一身鲜血漂浮在空中，两只凤凰再次出现徘徊在林枫周身。

　　“哦？结果还是靠了六道之力吗？”魔主又是一声冷笑，能够支配六道之力并不是他夺取了林枫所有的六道之力，而是林枫的六道之力对他乃是无效，林枫当然可以继续使用这部分力量。

　　“结束了……”

　　林枫没头没脑的一句话使得魔主万分不解，什么结束了？忽然魔主震惊，只见脚下两道光环束缚在身，魔主被彻底定格在太极图上。

　　“怎么回事？为什么会这样？”

　　魔主很不解，林枫的六道之力已经被他支配，脚下的六道之力更是脱离了林枫的操控，为何会化为束缚之锁？

　　林枫淡淡道：“若是魔主认为六道之力由我操控就大错特错了。”

　　“难道不是吗？”

　　一金一银两道光茫覆盖在林枫身上，林枫所受创伤几乎一瞬间便彻底恢复，道：“这就是魔主的失败之处，六道之力是由六道轮自行操控的。换句话说，自始至终我从未动用六道之力，被你操控的也不是我自身拥有的六道之力。”

　　“那又如何？”

　　“新六道不可能被外人支配，特别是想取我性命之人。”

　　魔主咬牙冷哼：“莫要小看本魔主，区区一个新六道老夫还不至于放进眼里！”魔主大喝一声气势无限，数柄天剑瞬间回归融合魔主体内，无比强大的六道气息使得脚下光环剧烈震动起来。

　　林枫默默背过身子，道：“我已说过，结束了。”

　　魔主脚下，太极图案忽然化为血红色空洞，而魔主脚上的光环似乎沉重异常，魔主无法承受重量被一点点的拖向空洞而去。

　　“天府吗……”魔主咬牙哼了一声，虽然不明白林枫究竟怎么做到的，也不明白林枫所说的“新六道不可被外人支配”，但仅此一技他还是有能力化解的。

　　突然血色空洞发生变化，六种不同颜色的光环瞬间冲出空洞束缚在魔主双臂、双脚、脖颈及腰部，魔主顿觉身体无比沉重，而且体内修为竟也被彻底封印了！

　　“六道之术，外加天府，就请魔主慢慢体会吧。”说罢林枫闪身离去，似乎很放心魔主的下场。

　　魔主暗中冷笑，六道之力对他是不起作用的！不过瞬间魔主又愣住了，束缚在身体上的似乎不是六道之力，而是一股不同于六道却强于六道之力的力量！

　　“怎……怎么可能！”魔主脸色大变，绝剑谷六道拥有的不仅仅是六道之力，竟然还有一股未知的力量！

　　千度殿内：“什么？绝剑谷的六道不同于之前六道？”

　　“是的，所以即使魔主窥探六道也不是弟弟的对手，因为弟弟体内有妹妹的力量，第七道！”

　　“竟然会是这样……”

　　方雪慧道：“如夕姑娘，魔主之死已成定局，姑娘打算何去何从？”

　　“呵呵，难道我还有选择吗？”

　　“当然，不然弟弟也不会留下你的性命。”

　　“那就由林枫决定吧……”



第546章 新主上任

　　天门仙宗，千度殿内，如夕等于被绝剑谷众女封锁在此，因为林枫有令不许如夕离开半步。

　　很快林枫再次返回千度殿，而此时殿外已经聚集不少高手，除去如玉、龙止叶两位“玉”将，一笑、弥逸等仙君高手纷纷到达。

　　现如今应该如何面对一笑林枫也不知，所以走过一笑身前时林枫只是侧脸一笑，而一笑似乎了解林枫的心情同样回以一面微笑。

　　众位高手纷纷让路，林枫可是六位道主公认的六道之主，虽说这位晚辈修行不过千多年，但他们不可能在正式场合里挑衅林枫威严，林枫就此步入殿内。

　　陈相依、天舞二女依旧守护着殿堂入口，看到林枫归来二女走至林枫身旁，笑道：“对付魔主居然使用了新六道？”

　　林枫无奈一笑，带领二女一边走向内部一边道：“老弟没曾想到魔主如此可怕，若非魔主错误认知绝剑谷新六道，想要消灭他还真不是件容易事。”

　　天舞笑道：“老弟如何处置的魔主？”

　　“魔主自行炼制新六道，虽未成形却有六道之力，如此人才浪费岂不可惜？新六道还有提升空间，我便将他血祭了。”

　　“哇，真够残忍的！好在魔主罪有应得，呵呵。”

　　魔主既已消灭，接下来就是如夕的去留，所以无需再防止天门仙宗高手入内。殿外高手见多识广，看到林枫将二女带走自然明白他的用意，便也跟随林枫缓缓步入千度殿内。

　　“如夕姑娘考虑的如何了？还请做出选择。”林枫停在众女身前，身后众多高手也纷纷停下。

　　殿堂之内鸦雀无声，渗人气氛却四处飘荡，因为这是仙界史上最引人注目的一刻，六道之主撤消道主的时刻！

　　如夕扫过众人久久无语，似乎内心依然犹豫。林枫背负双手，道：“新旧交替才是发展的根本，如夕姑娘不要再执迷不悟，你的仙帝地位必须去除！”

　　“新旧交替？”

　　也就是说，林枫并非撤消道主的存在，而是更换现任道主人选，不服从命令者就会体验魔主的下场。

　　如夕道：“公子想将何人定为仙帝？”

　　“凭资历心德，一笑老前辈首当其选！”

　　“一笑……”

　　如夕愣住了，殿内高手也愣住了，甚至一笑自己都有些不解，林枫为何会做出如此抉择？为何一定要更换道主的存在？

　　如夕沉默片刻，轻声笑道：“看来公子内心已有全部人选。既然已有人选，为何不直接消灭小女子？”

　　林枫背过身子望向众女身后的高手，道：“如夕姑娘犯下太多过错，即使一死也无法化解应有罪责。我要你活着，联合道祖、鬼王两位道主终身看守六合台。”

　　如夕冷哼道：“这也算惩罚吗？”

　　“或许吧……”

　　林枫突然冒出的一句令所有人疑惑不解，不过却有两位绝顶强者明白了林枫的意思：“六合台吗？”光茫闪过，龙止叶、鬼王两位道主出现在殿内。

　　两位道主突然来临惊动全场，看这架势两位道主已经知晓林枫更换道主的事情，此时来临莫不是想联合如夕一同应付林枫吧？

　　道主来临林枫也很意外，但既然都已来临，即使发生不快也是躲不过的：“不错！我要前辈三人终身看守六合台。至于为何，我想今后你们会明白的。”

　　如夕笑了一声，龙止叶二人来的可真够及时的，不如先看看他们有何打算。陈相依众女纷纷做好战斗准备，若是两位道主突然出手袭击林枫，她们会在第一时间缠住两位道主。

　　龙止叶微笑道：“六道之主的命令不可违抗，老夫遵从指令终身看守六合台。不过，老夫已有继任人选，还请六道之主明鉴。”

　　鬼王也说道：“本王也是如此。”

　　闻言林枫愣住了，这么看来道主们似乎早已预知地位不保的事情，这才会暗中寻找继承者，这帮老家伙不是一般的厉害呀！

　　正当林枫犹豫时如夕开口了：“小女子也已找到继承者。若是公子认可，不妨先见识一下。”所有人愣住了，三位道主究竟有什么打算？林枫又会作何决定？

　　“呵呵……”林枫笑了一声，道：“如果三位同意晚辈的安排，前辈的安排晚辈自然也会考虑。让你们的继承者上殿来吧！”

　　龙止叶神秘一笑：“小友可不要太惊讶！”龙止叶心念召唤，殿外两道星茫闪烁其间，几乎瞬间星茫入殿，飞舞林枫身前落地化影，两位娇美的身影渐渐出现。

　　“见过六道之主。”

　　两声娇音非常动人，显然两位继承者乃女子之身，而其中一人林枫早已预知，乃是先前送至龙止叶小世界的寒霜。

　　其实更换道主不是林枫的主意，而是闭谷期间闵叶的意思，他送寒霜前来便是寓意林枫培养新任道主，以便将来做更换之用。如今，闵叶为坚定林枫信心先故己身，林枫刺痛之下才会顺从闵叶安排，即使不惜消灭反抗的道主！

　　“寒霜本就是晚辈定下的鬼道道主人选，鬼王老前辈的意愿晚辈认同，但这一位……”寒霜身旁的女子异常美丽，娇艳中又有一丝熟悉的感觉，林枫总感觉似乎在什么地方见到过。

　　看眼神女子明白林枫无法认出她，毕竟她在修炼龙止叶的特殊道义时无意中更改了面容，笑道：“先做自我介绍好了，小女子如雨。”

　　“如雨！”不仅林枫目瞪口呆，陈相依、香婉儿也惊呆了，如雨怎么换了面貌？而且成为了道祖之位的继承人？

　　龙止叶微笑道：“早在如夕消灭天神之时，我等三人已经预知今日之事。即使谷主不亲自撤消我们的道主之位，我们也会自行退位。”

　　林枫暗中惊叹，道主们的心思还真是不一般呐！不过……为什么龙止叶说的是“我等三人”？

　　林枫猛然醒悟，惊道：“如夕……”

　　如夕笑了起来：“终于发觉了吗？”

　　当年如夕消灭天神惊动了所有道主，甚至其后不久闵叶自尽。六位道主已去其二，如夕不守诺言致死天神，林枫一定会消灭或撤消如夕的地位，如此道主只剩其三。

　　再者，闵叶托林枫之手将寒霜送至两位道主所在处，两位道主推算出闵叶之意，便是由鬼王亲自培养寒霜。由此，龙止叶认为林枫将来更换道主的可能性是最大的。

　　别看如夕孤注一掷致死天神，大仇得报后如夕恢复了理智，而且第一时间解散手中所有势力并与龙止叶进行协谈，二人开始寻找新一代道主继承者。

　　碰巧当年如云、如雨二女飞升仙界，因为两界大战的缘故二女原想返回修真界守护雏仙，却在返回之时被道祖感知，龙止叶这才认准了二女。

　　首先，二女乃林枫修真之时的师姐，于私林枫定会认可二女的存在。其次，二女心地善良资质优秀，很得龙止叶及如夕的喜爱。最后，林枫更换道主其实是为将今后世界掌控在自己手中，若是由如云二女继承新道主，林枫的势力将会更加强大。

　　如此，二女还未返回雏仙便被龙止叶拦截并带去如夕所在处，结果如夕选择了如云，龙止叶则选择了如雨，二女稀里糊涂的成为了新任道主继承人。

　　得知详情林枫流下了一颗冷汗，合着这一切都在三位道主意料之中，他竟然被三人耍得团团转！而且，也许消灭魔主这一项也早在三人意料之中！

　　在如夕的带领下，林枫终于在千度殿后的一凡居内见到了如云，如云竟已得到如夕真传成为真境强者了！

　　“厉害……厉害……”

　　林枫也只能鼓掌连道“厉害”了，不仅是如夕的瞒天过海，还有这一凡居的名称，怪不得初见如夕之时她始终提及一凡与千度，原来都是她平常的记忆。

　　短暂闲聊后林枫、如云跟随如夕返回千度殿，三位新任继承者终于齐聚。

　　“这下可有的玩了……”林枫暗中苦笑，怎么好像他这辈子就是和女人有缘？不仅绝剑谷中的女子成员越来越多，现在定下的新道主居然也是由女子组成的！

　　如云、如雨、寒霜及史嬛四女，其中史嬛、寒霜是由林枫定下的道主，而虽然对如云、如雨很放心，林枫却不能如此就将二女定为道主，毕竟道主需要的不仅仅是实力。

　　何况，林枫已经言明由一笑继任仙帝之位，此时变卦一笑颜面何存？林枫言出必行的威信往哪搁？

　　一笑看出林枫的犹豫，笑道：“小友不妨遵从道主安排。”

　　“一笑前辈……”林枫有些尴尬，一笑对他恩重如山，不仅修真界时指导林枫修炼，仙界时暗中为林枫解决了不少麻烦，可结果林枫还是与一笑一刀两断了。

　　一笑道：“早在百年之前仙帝便想解散天门仙宗，我们也早已得知新任道主之事。道主计划多年定有深意，她们才是新任道主第一人选。”

　　“可是……”林枫沉默了，即使撇开这一点，如云、如雨是否有能力上任道主之位都是问题。

　　忽然林枫有了主意，问道：“如云仙道，如雨人道，寒霜鬼道，史嬛妖道。还有神道与魔道空缺，各位有何高见？”

　　如夕道：“若我记得不错，你还有三位师兄吧？”林枫呆住了，还真是，回到仙界后竟然忘了三位师兄了！只是如夕提刘昊天三人做什么？难道培养三人成为魔道道主与神道道主？

　　如夕道：“妖皇去世后，我派止玉将你的三位师兄接至平姕家族。止玉乃龙氏后人，龙氏心法其实就是古神修炼，我想他们上任神道道主是没有问题的。”

　　林枫哭笑不得，这还真是戏剧化呀！不过也好，至少省了他不少事，而且谁人上任道主对他来说影响不大，因为他已经有了打算！

　　“剩下两位道主空缺就由三位前辈决定吧，不过……”林枫坏笑起来，道：“新任道主虽然上任，却不得拥有自己的势力，此为其一。其二，六位道主确定之后百年内不得离开六合台半步，由你三人负责培养。”

　　龙止叶摇着头笑起声来，林枫摆明是难为他们呢，如此有同将今后世界的安危也放进他们手中了。

　　由此一事可以发现，退位的如夕、龙止叶、鬼王三人看守的六合台其实就是整个仙界，林枫是要他们以守护六合台为由暗中维护世界稳定。

　　“不久之后三界归一，世界将会恢复原有模样……”

　　闻言所有人呆住了，林枫笑道：“我想三位前辈能体会到肩上的重担。记住晚辈的话，终身守护六合台。绝剑谷就此拜别！”

　　彩虹闪过，绝剑谷一行失去身影，史嬛却被留下了，因为她已上任妖道道主，依照六道之主的指令百年之内都要在六合台接受如夕三人的培养。

　　“止风的亲传弟子，和他本人都是那样的相像呀！”如夕好似回到了从前一般，笑道：“一笑，天门仙宗继续流传，百年之间由你统一管理。”

　　龙止叶道：“小友说的很清楚了，不允许新任道主存在自己的势力。”

　　如夕却是浅淡一笑，道：“天门仙宗不再是仙帝的势力，而是仙域内一支仙门，我们得为今后的世界留下足够强大的力量。”

　　鬼王长叹了一声：“你还是老样子的强势呐！算了，女人的心思男人无法理解，何况我都死过一次了……”闻言龙止叶大笑出声，如夕也娇笑起来。

　　林枫一行人再次返回绝剑谷，此次回归预示绝剑谷完成“仙成”，接下来就要恢复世界铲除原有六道！

　　陈相依道：“临行之前也不与刘昊天见上一面吗？他们可是绝剑谷原有的成员。”

　　“不了……”林枫欣然一笑：“有时无知也是福分。姐妹们，历经千难万险终于等来这一日，虽然有些话说出来非常见外，但我还是想对大家说一声，辛苦了！”

　　娇笑声此起彼伏，辛苦又如何？绝剑谷不会失败才是真道理！

　　金茫闪耀，绝剑谷飞上天空渐渐化小，光茫一闪消失在林枫手中。彩虹滑过，绝剑谷一行不见踪迹……



第547章 稳固七界

　　太上界，绝剑谷出生之地，也是绝剑谷对抗道路起始地，曾有太多记忆消失在这一界，伴随着还有太多难以忘怀的人。

　　离别太上已有两千余年，人面事故皆已陌生，甚至无人敢于想象如今的太上界是何模样。

　　事实上太上界并未有太大改变，甚至全界格外平静，因为毫无生命气息，无论人兽鸟虫。

　　太上界上本还有天界，但如今天界不知去向，想来魔化六道摧毁了天界，也许太上界是它现存的世界。

　　久违的人影，久违的气息，久违的星茫……

　　天际十方星茫闪过，十道好似实化光茫起始边界，由太上全界向中心汇聚，汇聚在当年连接各界的天地之山。

　　十道星茫交融相汇，烈日般光茫照耀在天地之山，渐渐光茫之中出现一柄银色天剑，其上书：六道！

　　“原来先要贯穿七界，想来世界不是那么容易恢复的。”

　　天地之山，绝剑谷一行人影浅淡，仙落仙成终归太上，六道天成必除魔灵！

　　方雪慧道：“系玲容易解玲却难，何况我们不是系玲人。”

　　众人仰望苍天天剑，林枫道：“原有六道如何促成现今各界？”

　　方雪慧道：“听闻大哥所言。仙界、修真界本各为一界，当年六道延伸两界促成两界相互吸引，结果大地分裂升上天空，而原有世界自行恢复。长此以往，才铸就现有七界。”这也是为何人间界最为广大，其上各界却越来越小的原因。

　　林枫无奈地笑了一声，原来六道轮利用了万有引力，利用仙界引力促使修真界大地上升，反过来又利用修真界引力促使仙界大地下沉，真是巧妙而又轻松的方法。

　　方雪慧继续道：“六道轮开通各界通道，利用通道引发天地之力，以通道稳固各界。若想恢复世界，必须先行化解各界通道，但在此之前新六道需先稳固各界，不然通道消失各界失衡，即使新六道再强大也无法阻止世界的毁灭。”

　　“可真够麻烦的。”林枫笑了一声，众女也纷纷笑了一声，麻烦是肯定的，不然炼致新六道也不会那么辛苦，那么苛刻。

　　陈相依问道：“可是大家不觉得奇怪吗？现有七界并不对称，一定有什么被我们忽略了。”

　　陈相依所言非常正确，幻界大小对应上界修真界，仙界对应仙界，人间界对应归元界，那么太上界对应了哪一界？

　　如果说太上界并不与其上各界对应，就只剩下一个说法，太上界乃六道轮造就的世界，本就不属于归仙之地。

　　绝剑谷初现之时，天界魔主利用六道更改天地法则，更是操控六道解封乾坤八域，而八域不正应对了太极八卦吗？当然这是林枫一己之见，事实是否如此林枫可不敢妄下结论。

　　再者，早之当年众人便已知晓，六道轮拥有造就新世界的能力，再联想六道轮最多只能下到幻界。如此，众人基本能够确认，太上界乃六道轮自主创造的世界！

　　“哇！”陈相依怪叫起来：“如果六道轮造就了太上界，那我们岂不是被六道制造出的生命？”

　　事实上好像确实如此，当年天则仅是针对太上界修士，甚至离开太上界的修士也无法躲避天则影响，或许正是因为大家皆出自六道轮，受六道轮掌控，当年绝剑谷不也遭受了天则影响吗？

　　“哈哈哈……”

　　林枫突然大笑起来，闻声众女相视不解，林枫又想到什么了？

　　林枫大笑道：“正因为我们出自六道轮，才有资格摧毁六道嘛！”

　　众女恍然大悟，林枫所言不假，不出自六道怎能了解六道轮？即使不出自六道，了解了六道轮又有何用？龙天成不就是因此而失败的吗？不然他为什么不自己成立绝剑谷？

　　谜底全部解开，太上界乃六道轮造就的世界，林枫等出自六道轮的绝剑谷成员是摧毁六道的最佳人选！谜底解开，问题却出现了，应该如何处置太上界？

　　首先，若是将太上作为本土大地放置修真界，修真界原有规模必须更改，绝剑谷付出的汗水将会更多，毕竟太上界规模也不小。

　　还有一个方法是摧毁太上界，但摧毁太上谈何容易，何况其下还有幻界一界。太上界失衡必会造成幻界大乱，也许太上界大地会如末日般降临幻界，倘若如此所造成的危害可就不是一点半点了！

　　事到如今可由不得大家再犹豫了！

　　恢复世界本就辛苦，既然容纳太上界有可能造成绝剑谷力所不及，就只能将之摧毁了！至于幻界可能遭受的灭顶之灾，只能集结全界之力尽可能化解。

　　再者，即使幻界全界之力无法应对太上压顶，一个幻界也无法与其他五界衡量，“成大事者不拘小节”的道理此时必须服从！

　　“大姐，恢复世界是否还需其他要素？”为保万无一失，林枫必须全面了解恢复过程，绝剑谷可不能失败在尽头路上。

　　方雪慧道：“解封世界，巩固各界，新六道足够自行应付。但，恢复世界寓意新六道即将承受六界压力，还要打开世界原有缝隙放置回归的大地，如此仅靠新六道是无法做到的。我们必须为新六道输送所需所有力量，好在大家修为高深，短时间内应该不会出现问题。”

　　林枫灵光一现，道：“原有六道尚且存在，它是不会眼看着我们恢复世界的。所以老弟无法陪伴大家恢复世界，我必须阻挡六道轮的骚扰。”

　　方雪慧愣住了，这倒是个大问题，缺少林枫这位六道之主帮助后，新六道实力将会大大降低，仅靠众女是不可能恢复世界的，这可如何是好？

　　林枫道：“大姐所说，新六道有能力自行稳固世界。既然如此，姐妹们先行恢复幻界与仙界，上界修真界与仙界格局。其后所有人进行休整，最后再一鼓作气恢复世界整体格局！”

　　方雪慧呆住了，都已进行至如此地步，林枫竟还拥有如此理智，绝剑谷能有如此一位谷主真是幸事！

　　“大姐，以姐妹们的修为境界，提供四界恢复所需力量是否足够？”

　　“绝对足够！”

　　听起来是四界，但四界规模加在一起还不足归元界及人间界一界的整体，因为这两界才是归仙之地原有的大部分。换而言之，当年分离出去的大陆不过世界一小部分，后来这部分大陆又被分散，成为了现在的四界。

　　依照当年龙天成的计算，新六道依靠己身外加操控天地之力补给自己所需，还有绝剑谷完成标准后的辅助，一口气恢复世界缀缀有余。

　　因原有六道的骚扰，林枫无法为新六道提供所需，但以众女之力先行恢复四界不是问题，何况陈相依与天舞超越了龙天成的估算，即使龙天成没曾想到新六道魂灵不是林枫。

　　光茫闪过，绝剑谷一行出现在天剑四周，林枫道：“摧毁太上界的同时恢复四界格局。姐妹们安心恢复世界，六道轮的阻挡及摧毁太上界由我负责。雪儿，显现新六道本质贯穿七界，而后离体，将天神剑交给我。”六道天神剑魂灵乃是一世雪儿，所以对于林枫来说新六道就是雪儿，而且其内雪儿的灵魂能够听到他的声音。

　　闻言天剑形体大变，先是剑体分散化为六道，随后剑柄化为圆形轮廓圈拢六道，最后天剑之上太极图案飞至六道下方，小六道成形。

　　小六道瞬间扩大化为庞然大物，林枫一行处在新六道内各自准备。银茫闪过，六道天神剑本体出现在林枫手中，林枫就此离开新六道范围，众女则继续留在新六道内。

　　苍天一震，新六道魂灵神威尽显，金红太极大发光茫，联合六道光柱整体化为一道巨大光柱连接天地。气势如虹，巨大光柱贯穿太上天地进入幻界及上界修真界。

　　原来各界皆有一座天地之山，巨大光柱由两界天地之山继续延伸，最终贯穿两界仙界，分别连接在归元界三条金鼎涉足衔接中心点，以及人间界风夜城内太极湖泊。

　　方雪慧感知到新六道已贯穿七界，道：“化解各界通道。妹妹千万小心，通道消失各界失衡，所有世界的压力会在一瞬间落在肩上。姐姐们与你共同承担，成败在此一举了！”说罢方雪慧全力释放天极力量，滚滚力量源源不断进入新六道内，六道威势顿时倍增。

　　林枫漂浮新六道外，道：“姐妹们全力以赴，老弟也会为大家出一份力的！”九纹真身，十位林枫环绕新六道外伸出双掌，十道金茫由林枫双手出现连接新六道。

　　虽说林枫拥有九纹真身最高境界影身，但毕竟影身只有一位，若是为新六道全力提供力量的话，九纹真身还是最适合的。何况原有六道不知何时来临，使用九纹真身还能有效防止六道轮的偷袭。

　　陈相依等众女纷纷散发最强力量，新六道气势瞬间达到极致，耀眼的金色光茫仿佛都要化为实体，林枫道：“不要一界一界消除通道，那样只会造成压力增长，会耗费太多无用的力量。雪儿，相信大家的力量，也要相信你自己的力量，积聚力量同时化解各界通道，只要大家承受了眨眼瞬间的压力，我们就成功一半了！”新六道气势无尽，雪儿听从林枫指令将六道之力纷纷汇聚各界通道，等待积聚足够力量的时刻到来。

　　方雪慧大声道：“黄姑娘，抽取姐妹们体内存有的所有命符，绝剑谷必须全力保证各界安危！”因为新六道气势磅礴，金色光柱内不见人影，但林枫明白黄莺一定能抽取各女体内命符，所以林枫自行取出体内命符打入了新六道中。

　　绝剑谷全体之力，绝剑谷成员所有的力量，天地之力疯狂涌至，新六道气势开始百倍增长！

　　“雪儿，化解通道！”林枫大喝出声，众女也是同声娇喝：“解！”

　　一声巨响同时散发七界，各界通道被强大的六道之力撕扯蹂躏纷纷破碎，几乎一瞬间七界通道化为虚无！

　　绝剑谷最为重要的一刻，归仙之地最为重要的时刻，是生是死，是成是败，就此一刻！

　　轰……！！

　　七界天地之山瞬间破碎，与此同时七界陷入失衡，各界大地剧烈晃动，山川河流集体爆发，七界所有生命沸腾了！

　　新六道巨大光柱脆响不断，林枫等人修为瞬间被吸取殆尽，由黄莺取出的命符力量也在一瞬间消耗殆尽。

　　事实证明，龙天成错误估算了恢复世界需要付出的代价，仅靠绝剑谷全员之力及新六道自身之力无法稳固七界平衡！

　　脆鸣霹雳散发在新六道巨大的光柱上，因为无法承受七界压力，新六道金色光柱开始出现裂痕。金色的力量四处散发，新六道强势力量开始整体消散。

　　“糟糕！”林枫发现新六道高度在缓缓上升，忽然意识到是因为太上界在缓缓下降，也就是说各界开始失衡相互吸引了！

　　方雪慧也是大惊，为何会出现如此错误？龙天成苦心积虑数万年之久，应该不会出现如此过失才对，究竟哪里出现了问题？

　　林枫眼中光茫闪过，惊道：“我们忽略了六道轮的阻挠！”闻言众女大惊，众人这才意识到六道轮的阻挠不仅仅只有袭击新六道，还有妨碍新六道恢复世界这个方法。

　　即使太上界不属原有地界，但如此一大陆地坠落幻界后果不堪设想。六道轮会利用太上界共同引发幻界失衡并牵连仙界，一旦幻界、仙界极度失衡或脱离新六道控制，新六道所属也会陷入失衡。

　　上界三界一定不会极度失衡，没有相对平衡点的新六道会被三界牵引进入原仙界范围，如此会造成幻界、仙界、人间界垮塌。而下三界垮塌，上三界便会陷入极度失衡，最终难免全界垮塌，所有人难逃一死！

　　就此，即使原六道轮操控太上界妨碍新六道，绝剑谷也不能就此不顾太上界对下界造成的影响。

　　连绵的脆响继续散发在新六道巨大光柱上，仿佛能够看到身为新六道的雪儿身影在七界及原有六道轮的压力下饱受摧残。

　　“可恶！”林枫怒吼一声大肆使用原本为对抗六道轮而隐藏的六道之力，如果无法保住七界，留着这些力量也是徒劳的。

　　六道之力连连进入新六道内，新六道爆裂的光柱顿时恢复了不少，但依旧残留着不少小型裂痕，新六道力量依然处于流失之中。

　　“完了……”

　　这是每个人的心声，大家都已用尽全力，居然还是无法阻止七界失衡，这下绝剑谷真的穷途末路了！

　　就在大家心灰意冷时，新六道的脆响停止了，众人身下的太上界也停止了坠落，甚至震动都没有了。不仅太上界，幻界、仙界、人间界各界全部停止了震动，七界居然平衡了！

　　“怎么会这样？”

　　突发变故震惊了所有人，也许原有的六道轮都震惊了。

　　林枫感知到雪儿传达的心念，立刻明白了一切而大笑出声，众女也明白发生了什么同样大笑出声。

　　“哼，想毁灭世界就先过我们这一关吧！”

　　归元界金鼎涉足，如夕、龙止叶、鬼王以及史嬛四位新任道主全力向新六道传送着她们的力量。

　　众人身下，千万仙人、归元界修士密密麻麻整齐排列，所有人向新六道贯穿各界的光柱内输送自己的力量。即使不曾认知绝剑谷，为了保全自己，也必须助绝剑谷一臂之力！

　　“林枫，加油！”如夕等人内心呼唤，她们早已认可林枫这位六道之主了！

　　幻界之下，仙界大陆破碎的天地之山，太上仙殿所有弟子奋力输送自己的力量，而带领他们的乃是周冲、冰女等绝剑谷分支成员：“所有弟子不可懈怠，一定要坚持到天鹤弟子到来！”

　　人间界风夜城，赵月华一张苦瓜脸凝视着湖泊中璀璨的光柱，苦笑道：“这一定是林枫那个家伙的作为，居然打起我风夜城的主意！这臭小子……”

　　彩轩接听一个电话后大叫起来：“姐姐，风夜城电力流失快的可怕！依照这种速度，不出三日就会牵连整个古蓝国！我们可没有那么多钱修理全国线路……”

　　“臭……臭小子……”



第548章 格局恢复

　　因原六道阻挠，绝剑谷恢复世界异常艰难，好在各界人士及时相助，新六道终于稳定了七界。

　　众女离开新六道，娇喘几许纷纷落地软在地上，甚至林枫都快支持不住了，好在林枫九纹真身非常实用，依靠真身共同恢复的方法林枫恢复速度也能够达到数倍。

　　“雪儿，各界人士出手相助，相信一口气恢复世界足够了，尽你最大努力恢复世界吧！”一声巨响惊天动地，新六道上光华闪耀，各色光茫缓缓盘旋，证明新六道开始了转动。

　　“姐妹们引发天地之力尽快恢复，太上界的分解就交给你们了。”

　　众女不解道：“分解？”

　　林枫点了点头：“不可能一次性整体摧毁太上界，何况留给姐妹们恢复的时间也不多。姐妹们的任务是分解太上界，尽你们最大的努力，尽情的玩吧！”原本众女还很费解林枫的意思，可片刻后发觉此事真的很好玩，肆无忌惮的攻击嘛！

　　天地之力蜂拥而至，众女沐浴在能量中快速恢复，望着众女林枫轻叹了一声，六道轮一定会前来阻挠的，或许还会有一场恶战。

　　九纹真身共同恢复效果极好，不多时林枫已经恢复一成修为，虽然少了点，始终还是不错的结果。

　　金茫一闪林枫来至新六道身旁，道：“将我送至仙界天地之山。”

　　新六道已经贯穿七界，将林枫送入仙界不过小事一件。很快林枫便由新六道内部纵穿幻界，现身之时已经身在仙界了。

　　“林枫兄弟！哈哈哈，果然是你们呐！”

　　刚刚现身林枫便被欢笑包围，这才发现四周早已到来的无数弟子，而周冲等熟悉的身影接连出现在自己身边。

　　林枫笑道：“好久不见，周大哥近来可好？”

　　“好，简直好极了！哈哈哈……”

　　林枫扫过众人满意地笑了笑，千年不见周冲已经达到天极境界，冰女、涿云、墨蝉等人也纷纷修入天极境界。还有芷柔这位小妹妹，竟然达到了天人顶级境界！

　　纵使千年不曾相见，现在也不是叙旧的时刻，周冲问道：“枫兄弟可有何指示？”周冲很清楚，绝剑谷归来一定是为恢复世界铲除六道，而林枫孤身来此说明众女依然处于他处，所以林枫前来应该有什么事情需要天鹤观出手。

　　林枫扫过四周千万弟子，道：“周大哥是如何得知绝剑谷归来的？”

　　周冲笑道：“多亏了芷柔妹妹，她由光柱中体会到了绝剑谷的气息。”

　　“哦？”这倒是林枫没有想到的，芷柔的感知能力相比天极的周冲等人竟然还要敏感，这位妹妹可不简单呀！

　　刚刚一扫之下林枫发现四周弟子并非天鹤观精英弟子，便问道：“天鹤弟子何在？”

　　“天鹤弟子正在赶来，不出一刻必定齐聚！”

　　“也好。周大哥，小弟不才，此次要越俎代庖下达指令了。”

　　闻言周冲等人单腿跪在地上，同声道：“弟子听凭护法大人调遣！”

　　“又是护法大人……”林枫不禁苦笑起来，道：“除却天鹤弟子，所有弟子即刻散去。周大哥，一刻钟后我会再来的，无论天鹤弟子到达多少，指令都会正常下达。”金茫闪过，林枫进入新六道光柱再次返回太上界。

　　众女恢复依然进行，林枫却收回了九纹真身，并通过真身积聚的力量修为恢复到四成左右，总体来说恢复速度已经很变态。

　　清风拂过，林枫仙衣微微波动起来，此时的他好似入定般丝毫不受外界影响，人之念却散发离体扑向八方而去，原来林枫是为寻找六道轮的所在。

　　六道轮拥有六道气息，身为六道之主的林枫利用人之念能够感知万里内的六道气息。经过感知林枫发现六道轮并不在万里范围，便操控人之念继续扩散，终于在数十万里外的天际感知到六道气息。

　　林枫冷笑一声收回人之念，脚下黑影化为残影瞬间消失在太上界土地之中，林枫已经施展了影身之术。

　　“姐妹们恢复的如何了？”

　　闻声众女睁开了眼睛，原来大家恢复的大同小异，基本上仅在一成左右。

　　林枫笑道：“原六道远在数十万里外，短时间内不会影响大家以及新六道。天舞，你的道义攻击最为恐怖，分解太上界的重担几乎尽数落在你的肩上，其她姐妹为天舞护法。”

　　方雪慧道：“老弟可有何想法？”

　　林枫道：“太上界被新六道强行控制在幻界上方，一旦坠落便会危机幻界全界。我要姐妹们分解太上界，一是为减少太上界对幻界造成的危害，还有就是拯救幻界生灵。我的影身已经前往仙界，届时会带领天鹤弟子跟随姐妹一同行动，摧毁分解后坠落的大地！”

　　众女大惊，之后又是大喜，林枫竟然还有这么好的方法！至于双方联系就更加容易了，林枫与影身本就存在心念，只要打通心念及连接在黄莺身上的连心结，影身便可获知黄莺所在，只要处于众女下方等待出手就可以了！

　　“时间不多了，我只能为姐妹们提供三日恢复时间。三日之后由黄莺带领，方雪慧指挥，所有人前往太上界边界开始分解。”

　　林枫将他的具体想法告知了众女。

　　林枫认为，天鹤观经历千年发展实力必然强劲，再加上林枫影身同助的效果，分解太上界不会太麻烦。

　　依照原先乾坤八域的各域大小为比例，林枫要求众女三十次分解出一域大小的陆地。也就是将一域大小的陆地平分为三十份，而后一块一块丢向幻界，如此计算分解太上界需要分解二百四十次，对于天舞来说可是不小的压力。

　　考虑到天鹤弟子的实力，林枫预计一日间能够彻底摧毁两块陆地，摧毁整个太上界应该只需四月时间，也许还会更快！

　　众女任务是分解太上界，林枫本体的任务就是对抗六道轮了，这是无可避免的一战，而林枫等这一天也很久很久了。

　　彩虹闪过林枫扑向天际而去，众女为了保险便由黄莺带领先行前往太上界边界地带，众女则抓紧时间继续恢复。

　　另一方面，影身林枫已经回到仙界天地之山，天鹤弟子果真齐聚在光柱之外准备就绪。

　　千年之间天鹤观的发展实在出乎林枫预料，不仅弟子数量超过了百万，古神弟子以及古仙弟子更是比比皆是，依此势力谁人能敌？

　　可经过周冲解释林枫便释然了，原来千年之间六道轮发生了变故，幻界遭到六道轮屠杀损伤严重，大量天界门下的修士仓皇逃入仙界，如此不仅仙界实力大增，天鹤观更是为此招募了大批大批的优秀弟子。

　　据周冲解释，六道轮变故后就失去了魔主的消息，甚至天界魔神的身影都消失了。天鹤观与天界的对战早已完结，天鹤观是为了等待绝剑谷归来才继续守护仙界的。

　　林枫欣慰一笑，天鹤观为何能拥有今日势力暂且不说，单是百万精英的力量对于绝剑谷可是一大助力，林枫认为摧毁太上界的速度可以大幅提升了！

　　林枫依靠自身之力打通去往幻界的通道，亲自带领百万弟子进入幻界准备，之后又心念通知了黄莺：三日之后分解加倍，摧毁太上的时刻缩短为两月时间！

　　三日之后一切准备就绪，黄莺得到消息后众女准时动手。

　　天舞以死亡道义做为利剑接连粉碎太上界土地，方雪慧等众女为了缓解天舞压力也纷纷出手大肆破碎大地，一道无比黑暗的深渊渐渐出现在大地之上，并且向着远方延伸而去。

　　太上之下，百万弟子各自组队占据一方，密密麻麻无穷无尽，等待太上界陆地坠落的时刻。

　　众女一动六道轮也出动了，可是刚刚出动便被林枫阻止。六道轮已经不是六道轮，而是一位全身焦黑尖牙红眼的恐怖人影，林枫曾见识过，乃是当年六道空间中遇到的魔魂。

　　双方一遇便是剧烈交锋，魔魂还是原来的魔魂，诡异的坚硬身体依旧存在。不过，林枫已经不是原来的林枫，手中的天神剑虽然无法斩开魔魂身体，却已经能伤害到魔魂内在。

　　魔魂怒吼之下手中出现一柄完全魔化的天剑，正是从前多次压迫绝剑谷的六道天魔剑，两柄六道利器在六道之主与六道魔魂的操控下开始了正面对抗！

　　此次对抗林枫并非是为消灭六道魔魂，而且在新六道魂灵不在的情况下，林枫也没有能力摧毁魔魂。林枫的目的只为纠缠，为众女及新六道争取时间，所以林枫仅以天神剑与魔魂对抗。

　　即使天神剑魂灵不在，无比强韧的剑体同样可怕之极，在六道之主及六道魔魂的全力对抗中竟然没有丝毫损伤，单是剑体硬拼所产生的力量摧毁了一片片的大地。

　　六道之主与魔魂的交战，绝剑谷众女与天鹤弟子合力摧毁太上界的举动，对于新六道恢复世界格局来说没有丝毫影响。

　　有了各界人士全力相助，新六道的实力达到无可比拟的地步，首次在平衡七界的同时打开了归元界、人间界两界深处隐藏的断痕。

　　两界大地在新六道的操控中开始平面分离，渐渐速度越来越快，与此同时两个仙界也开始了缓缓的坠落与上升。

　　过程是缓慢的，也是极度危险的，若是此时忽然遭到原有六道轮的袭击，就会真的功亏一篑，这一点被林枫缠住的魔魂心知肚明。可是，林枫的难缠出乎了魔魂意料。

　　无论魔魂如何进攻林枫始终能够依靠天神剑化解，而且每当魔魂打算偷偷离开时林枫便会释放六道之力阻挠魔魂。同等强大的六道之力并非魔魂轻易之下便可破解的，为此魔魂被林枫彻底留在这片方圆不过数十里的破碎土地上。

　　一个月后，一声巨响散发在归元界以及人间界内，同时两界发出了惊呼。两个仙界竟然出现在归元界、人间界分离的大地中央，而且土地裂缝非常吻合，时间拿捏的也非常到位。

　　如夕等人相视一笑，看来绝剑谷进行的很顺利，但世界的恢复只进行了一半，还有两界没有回归本体。

　　仙界回归后，新六道并未立刻开始修真界以及幻界的回归，而是经过几日时间修复了两界回归后归元界、人间界与两界之间依然存在的缝隙。

　　几日之后缝隙修复完成，新六道再次打开原两座仙界内隐藏的断痕，修真界及幻界的回归开始了！

　　此时此刻，众女对于太上界的摧毁已经进行了大半，其下的幻界内“天灾”连续持续一月不止，各种碎石铺满大地，百万精英不断变换应付着“天灾”出现的方位。

　　上界修真界以及幻界的恢复相比之下要轻松很多，因为两界领土范围较之仙界小了一倍不止，为此两界恢复非常迅速。仅仅半月，众人分别看到了苍天之上和深渊之中出现的“新”大陆，世界格局的恢复即将成功！

　　数十日连续不断的输送力量，如夕等高手以及其下千万修士早已精疲力尽，可是世界的恢复已经近在眼前，怎能此时放弃？

　　关键时刻，龙族、闵妖一族、鬼族、魔族等留在仙界内的势力出手了。同时，人间界内的古蓝国所有人民，纷纷为新六道提供了电力、热力，甚至人间界独有的人之念等力量。

　　最后一刻新六道威势依旧不减，修真界、幻界土地成功回归“归仙之地”的怀抱。数日后土地缝隙修复完成，世界格局终于恢复。

　　归仙之地重现，修真界、仙界两界曾经古老的大陆重新出现在世人眼中。但是，归仙之地与外界的沟通依旧处于封闭状态，因为魔魂还未除去，世界很有可能因魔魂的动作再次变为之前六界。

　　枷锁依旧存在，新六道继续衔接着修真界及仙界，一为防备魔魂的突然改造，二为修复两界间原本存在的衔接通道。只要在魔魂无法出手牵绊新六道前提下衔接通道修复完成，世界格局才是真正的恢复！

　　半月之后……

　　众女因为修为恢复本就不多，磕磕绊绊努力分解太上界，虽然所用时间超出了林枫的预定，始终在今日彻底完成了分解了任务。

　　其下修真界中心处，百万弟子士气高涨，在影身林枫的带领下开始应付最后一次“天灾”。

　　当“天灾”终于结束，众女虚弱的身影出现在影身林枫之前，一座浅蓝色光晕的通道架构在修真界及仙界之间时，绝剑谷终于宣告：世界格局恢复完成！



第549章 阴阳血魔

　　世界格局终于恢复，归仙之地重现，但事情并未就此结束。

　　光茫闪过，黄莺带领众女出现在林枫影身身旁，百万弟子欢呼雀跃，千年等待最终还是等到了这一天，绝剑谷真的成功了！

　　“老弟……”

　　陈相依默默喊了一声，世界格局被新六道恢复确实不假，但纠缠六道轮的林枫本体依然处于战斗之中，如此怎能算是成功？何况魔化的六道轮还未除去，绝剑谷的成功仅是一半，或许还只是一小半……

　　众女虽然劳累不堪，但在这应该庆幸的时刻还是担忧起林枫的状况，好在影身林枫神态平平，想来他的本体没有受到什么危害。

　　环顾四周，百万弟子欢声喝唱简直是无边无际，有这么一股强大的势力还挺让人头疼的，今后可怎么安排这些弟子？

　　“老弟！”

　　发现林枫不理自己，陈相依一股怒火直接喷上了头顶，接着小拳头向着林枫的脑袋就砸了过去。可惜此地所在的林枫乃是影身，陈相依的小拳头透过林枫身体打空了。

　　突然的变故震惊了所有人，不仅是陈相依突然动手要暴揍林枫，还有她的小手穿过林枫身体的事情。难道林枫失去了本体，仅有灵魂返回了这个世界？

　　拳头落空，陈相依站立不稳摔倒在地，所有人呆立片刻后大笑起来。林枫无奈地打出一道柔力将陈相依托了起来，道：“姐姐有什么事吗？”

　　陈相依嘟着小嘴坐在了地上：“没有！”

　　林枫费了好大力气才将笑意憋回，道：“姐妹们筋疲力尽了吧？辛苦大家了，剩下的事情我会解决的。”

　　方雪慧道：“不要太勉强了，六道的对抗不能以常理夺之。”

　　其实林枫是真的不清楚六道间的对抗是怎样的，便问道：“我要怎么做？”

　　“弟弟不妨继续纠缠六道轮，等待时机成熟。”

　　陈相依疑惑道：“现在时机还未成熟吗？新六道都已经炼制完成了，为什么还不能消灭六道轮？”

　　这也是所有人想知道的，方雪慧笑道：“大家是不是忘记了？新六道名义上是十剑，但并非真正的十剑。我们还缺少最后一剑，而且第十剑至关重要，没有它是不可能消灭六道轮的。”

　　众人愣住了，最后时刻他们居然忘记了这么重大的事情，绝剑谷的确还未找到第十剑，可第十剑究竟在什么地方？

　　林枫思索道：“记得大姐曾经说过，第十剑非常特殊，而且不到最后一刻不会出现。那么……”

　　方雪慧笑了笑：“弟弟只管纠缠六道轮。都已进行到这一步了，无论六道轮作何反抗都无济于事。我想就要出现了，弟弟都已纠缠如此之久，再纠缠几天不是问题吧？”

　　林枫松了口气，苦笑道：“我尽量……”

　　修真界大陆，一片天际上争斗依旧持续着。

　　林枫与魔魂的对抗已经持续三月之久，三月之间林枫只依靠天神剑与魔魂对抗，如此大大降低了修为输出，三月下来不仅修为没有消耗多少，反而恢复到了七成左右，这都要归功于五灵之体的恢复功能。

　　残影滑过，一道黑影出现在林枫脚下，林枫笑道：“原来如此，继续纠缠是吗？”

　　呼啸声临近，林枫闪身出现在数百米外，自语道：“只是我很好奇，大姐要我等待的时机会是什么？”

　　怒吼传来，魔魂神念再次出现，血红色丝线瞬间遍布天地各处。

　　林枫笑了笑散发人之念环顾周身，道：“当年令我忌惮的魔魂，此次对抗却发现不过如此。”三月战期林枫也曾与魔魂发生神念冲突，他发现人之念对抗魔魂的神念非常实用，或许神念原本就应该用神念来对抗。

　　三月期间林枫多少与魔魂展开过正式对抗，可魔魂依然如当年六道空间见识到的那般，除了坚硬的皮肤及诡异的神念外毫无其他能力。这是比较令人费解的一点，魔魂隶属六道轮魂灵，实力不应只此才对，何况当年被炼化为魂灵的祭祀者还是一位超越真境境界的“仙”。

　　以林枫现有实力来说，魔魂速度不及，诡异神念对于林枫来说也不足为虑，就此而看林枫立身于不败之地，这场对抗的结果似乎已成定局。可正是因为太容易了林枫才会发觉异常，总感觉什么地方不对劲，可究竟哪里不对又说不出来。

　　林枫隐隐觉得方雪慧的“时机成熟”重点在于第十剑，毕竟魔魂坚硬的皮肤林枫无法击破，魔魂同样立身于不败之地，这场对抗不会出现结果。即使有，也会是林枫意外疏忽被魔魂重创，相比反而会是林枫不利。

　　轰鸣群集，红色神念与化为实体的蓝色人之念剧烈碰撞，这算是六道之主与六道魔魂间仅有的实力对抗了。

　　许久之后魔魂神念消耗殆尽，林枫没有浪费人之念攻击魔魂，因为他明白那是无效的。神念对抗后魔魂继续以六道天魔剑攻击林枫，林枫无奈之下继续以六道天神剑对抗。

　　一声巨响惊天动地，六道利器强烈对抗产生的气波将林枫逼退，而魔魂依靠坚硬的皮肤可谓毫发无伤，虽然林枫也是如此。

　　其实内心中林枫始终哭笑不得，他对魔魂的纠缠的确只能用“纠缠”来形容，因为无论他如何攻击也无法伤害到魔魂分毫，即使天神剑斩在其身会对魔魂有所影响。

　　魔魂好似非常愤怒，可面对真境的六道之主它也无可奈何，逼退林枫后只能继续追击，或许是妄图林枫出现失误吧？

　　看到魔魂追来林枫本想躲避一下，忽然内心感知到一股心念：“停手吧！”林枫愣了一下，究竟何人向他传递了心念？

　　忽然林枫大叫不好，因为思索暗处的神秘人，竟然忘却了追来的魔魂！放眼望去魔魂已经近在眼前，六道天魔剑也降临在自己脑袋上了……

　　“没事了。”

　　一道声音由身后响起，林枫却愣愣地注视着脑袋上已经停止的天魔剑。天魔剑威势依旧存在，魔魂是被六道银色光环束缚了身体而被迫停下了身子。

　　林枫立刻远离魔魂所在，发现魔魂双眼闪烁身影颤动，明显身体上的银色光环将他束缚的非常厉害，那光环会是什么东西？林枫想起了刚才的声音，由声音判断并非心念，而是实实在在由口中发出的声音。

　　转身望去林枫大吃一惊：“是你！”

　　不远处，一道身影静静漂浮，面目英俊魔衣飘扬，竟是多年以前常与绝剑谷发生对抗的天界魔神之一，血魔神！

　　“好久不见了，谷主。”

　　血魔神微微一笑，林枫却奇异地发觉血魔神并不邪恶，外放的气息反而非常神圣，而且那股气息他这位六道之主非常熟悉，竟然会是六道之力！

　　有此想法林枫望向了魔魂，这才明白魔魂身体上的银色光环乃是六道封印，一种全方面的封印之术。

　　“怎么会这样……”林枫惊讶地望向了血魔神，血魔神居然也会六道之术？

　　血魔神笑道：“或许谷主有所迷惑，可详情只能稍后再告知与你。”

　　林枫苦笑了一声，问道：“魔魂隶属六道，依理而言不可能被六道之术束缚，你又是如何做到的？”

　　“很容易，因为在场的魔魂并非真正的魔魂。”血魔神飞至林枫身旁，道：“谷主之力在我之上，若我二人联手，彻底封印它还是很容易的。”

　　虽然搞不懂究竟是什么原因，但林枫明白血魔神就是方雪慧口中的“时机”，目前也只好如此了：“需要我做什么？”

　　血魔神掐出一诀，道：“将你的六道之力环顾魔魂四周为我所用。”看血魔神的指诀林枫明白那是一手封印术，考虑到现实只好散发六道之力包围魔魂，血魔神一声轻喝开始了反复的指诀。

　　魔魂好似非常愤怒，又好似非常痛苦，可不知为何始终无法挣脱身体上的银色光环，而林枫感知到血魔神将他的六道之力尽数融合到了魔魂身体上的光环内。

　　随着血魔神指诀的进行，魔魂身体上的光环开始了扩展，很快就已扩展至魔魂全身，魔魂被一身银茫包裹极度诡异，甚至身体也开始了剧烈地晃动。

　　魔茫闪过，六道天魔剑消失在银色魔魂的手中，显然被魔魂收回了体内。血魔神没有丝毫停顿，繁复指诀越来越快，渐渐无比耀眼的银色光茫好似星辰由血魔神手掌散发，此时的他看起来格外神圣。

　　“封！”

　　血魔神一声大喝双掌合击，璀璨银茫由他巨大的双掌之间透漏而出。魔魂身体随着血魔神的指诀完毕竟然开始了形变，由人形身体渐渐向着圆形开始了转变！

　　怒吼传出，也许魔魂承受了极度痛苦，银色身影繁复收缩又复原，但收缩幅度明显较大。

　　许久之后魔魂的身体还是被强行转变为圆形，成为一颗银色光球漂浮在那里，好似被血魔神炼化了般。林枫心中一震，莫非血魔神别有用心，想利用绝剑谷成就他自己吗？

　　魔魂毕竟是六道轮的魂灵，若能炼化归为己用，血魔神即可成为名副其实的六道之主，而且他的实力还会超越林枫！

　　“血魔神，你究竟有何企图？”林枫冷眼扫过，若是血魔神真的是在利用绝剑谷，林枫是不可能助纣为虐的。

　　血魔神笑了起来，道：“谷主信不过我吗？也罢，既然谷主怀疑，我现在就能停止封印。”

　　林枫微愣，还真是令人头疼，若是不信任血魔神，魔魂就会被解封重新出现，以他的能力是无法消灭魔魂的。可任由血魔神炼化魔魂实在危险，毕竟他曾是天界的魔神，有太多的谜点是林枫不曾了解的。

　　“呵呵……”血魔神笑了一声，好像他也很担心林枫因为怀疑而阻断他，笑道：“我是血魔神，但也不是。谷主曾与我两次相识，难道还未看清我的身份吗？”

　　林枫大惊，这么一说他倒是明白眼前这位好似血魔神的人了，应该是当年六道世界中遇到的阴阳。但如此说来谜团就更多了，阴阳怎会出现在此地？又为何封印魔魂？

　　阴阳放开了双掌，道：“封印已经结束，谷主有何疑问尽可直言。”

　　“我的疑问有很多，但我想看看阴阳老哥会告诉我些什么。”

　　“说的好。”

　　阴阳欣慰一笑，他对林枫多少有些了解，何况事到如今没有什么需要隐瞒了，道：“龙天成事变，魔主操控六道轮制造五大战神，本认为五大战神出自六道，却未发现其中一人是我的分身。”

　　“血魔神吗？”林枫异常惊讶，当年的血魔神竟会是阴阳的分身？可好像还有很多疑点。

　　阴阳笑道：“血魔神正是我的分身。为了瞒过魔主之眼，我封印了分身记忆，只有遭遇六道对抗时封印才会缓缓化解。分身的记忆不会立刻恢复，需要很长时间才能彻底恢复，在此之前分身性格会发生些许的转变。”

　　林枫回想起首次与六道轮对抗时的事情，血魔神的性格确实是由那时开始转变的，甚至后来有了巨大的转变，原来是因为封印的缘故。

　　林枫问道：“为何阴阳老哥要将分身安插在天界势力中？”

　　“这是龙天成的安排。”

　　“前辈！”

　　林枫目瞪口呆，这些居然也在龙天成的计划之中？回想一下，这种事情的确很像龙天成的作风，就像龙天成秘密更改守护神兽，将三大神兽送入绝剑谷的事情。

　　特别是林枫回想起当年龙天成向他说过的一句话：“如果小友能够消灭魔神，并令他们不再复生时，一定要将血魔神留在最后再消灭。”

　　林枫早已遍身冷汗，龙天成的脑袋究竟是怎么长的？绝剑谷的一切皆在他掌握之中，仙界种种也一手策划，甚至天界中也有他安排的人手，还是通过六道轮中的阴阳！

　　现在想来，龙天成是由事变之后恢复了前世记忆，由六道轮中开始了这一切的精心策划。阴阳应该是龙天成特别看重的一步棋子，因为他的存在事关绝剑谷最后一步，六道天成除魔灵！



第550章 最后一剑

　　血魔神，原六道轮内阴中阳分身，龙天成最为看重的棋子，也是绝剑谷“六道天成除魔灵”中所谓的时机。

　　“早在龙天成事变，灵魂被打入六道轮的那一刻起，一切都已掌握在他的手中。”阴阳安心地笑了，道：“谷主不负众望，龙天成可以安息了！”

　　“现在说这些还早了点吧？”林枫闪身出现在被封印为球形的魔魂之前，道：“魔魂仅是被我们封印在此，只要是封印，就会有化解的一天。”

　　阴阳也来至魔魂身前，笑道：“是呀，会有解封的那一天。谷主准备好了吗？”

　　“请恕在下愚钝，什么准备？”

　　“先前就已告知谷主，它并非真正的魔魂，真正的六道轮在它体内。”

　　看到林枫皱起眉头阴阳笑了一声，道：“千年间六道发生异变，魔魂脱离掌控吸收了四大魔神，摧毁了天界所有势力，也包括魔主。六道轮就在它体内，但因魔主临死之前施展封印，六道轮被封锁在魔魂体内不得动用。若想摧毁六道，除去被魔化的魂灵，进入这副躯体内部必不可免。”

　　林枫疑惑道：“六道轮被封锁在魔魂体内？六道魂灵是无法被封印的，何况魔魂都已掌控六道，单以魔主之力也无法做到如此吧？”

　　“谷主仙落仙成，想必已得知当年六道轮的炼化。六道魂灵异常强大，原本并非魔主即可封锁，但因龙天成手中存有一道法器，这才将六道轮以及魂灵封锁在内不得动用。若非六道魂灵异常强大，这具躯体也就不会在它被封印的状态下操控了。”

　　林枫愣住了：“法器？”

　　“是的。龙天成历经万年修炼而成的法器，他将这一法器称为六合，谷主可知其意？”

　　“六合吗？原来如此……”

　　林枫无法想象，龙止风仙落之后仅以天人修为设计了这一切，甚至炼制出封印六道轮的六合法器，这位六道之主可比林枫强大太多了！

　　得知六合法器，林枫也猜到了阴阳所说的“准备”，他们要进入魂魔体内摧毁真正的六道轮及其魂灵，这才是真正的“除魔灵”，只可惜尚未“六道天成”。

　　“阴阳老哥，第十剑就在你手中吧？”

　　最后时刻才会出现的第十剑，也是绝剑谷铲除魔灵的关键，而现在不正是最后时刻吗？所以林枫猜测第十剑就在阴阳手中，这也是为何阴阳会成为龙天成最为看重的棋子。

　　阴阳笑道：“不错，第十剑就在我手中。谷主可还记得破神？”

　　林枫点了点头：“你的分身使用的魔剑，我当然记得。老哥的意思，难道破神就是第十剑？”

　　“正是如此。”

　　“怎么可能？破神乃是魔剑，与我绝剑六道全然相反，它怎么可能会是第十剑？”

　　阴阳笑道：“魔剑与我乃是一体，与血魔神亦是一体。血魔神以魔神身份隐藏天界势力关注绝剑谷，破神为何不能以魔剑身份隐藏在魔神手中？”

　　“……”林枫呆住了，阴阳所说确有道理，道：“破神的真正身份是什么？”

　　“谷主非常熟悉。破神的身份乃是一柄诛仙，是龙天成以六道轮阴中阳的力量炼制而成，因属阴中阳，才可拥有魔性一面。”

　　“怪不得……”

　　林枫长叹了一声，怪不得七剑初次合体时的诛仙可以对抗六道轮，却敌不过血魔神手中的一柄魔剑，原来是龙天成的手笔，还是将来绝剑谷最需要的第十剑。

　　阴阳道：“或许谷主早有疑惑，绝剑谷拥有完整的新六道，却依然无法消灭原六道。而新六道因属完整，第十剑是否出现意义或许不大。”

　　“是的，这也是在下最难理解的地方。”

　　“第十剑的重点并非强化新六道，更不是成为新六道的一份子。第十剑的意义乃是向导，又或者说是揭秘……”

　　说到这里才是第十剑的重点所在：“六道魔化，但自身依然属于完整六道。若想将之摧毁，新六道必须强过原六道，但这是不可能的，因为原六道轮的修炼超过新六道千倍不止。”

　　差距在于魂灵的强度及本体修炼，原六道魂灵乃是“仙”的存在，成形至今修炼有数万年。而新六道魂灵仅是圣境雪儿，成形至今不过数月，怎可能是原六道的对手？

　　林枫默默叹了一声，道：“若真的不可能，前辈就不会耗费精力策划这一切了。我想摧毁六道不止这一点，阴阳老哥尽可直言！”

　　阴阳满意地点了点头，林枫还是如此的聪慧，道：“由于新六道无法匹敌原有六道，故而必须拥有第十剑。第十剑谷主已有所了解，乃是阴中阳。阴中阳隶属阴性而成阳性，意义便在于了解，没有谁会比阴中阳更加了解魔化的六道，这才是关键所在。”

　　林枫笑了起来，这就是传说中的“知己知彼”，同样适用于六道。

　　新六道无法匹敌原六道，实力不及乃为其一，其二便是不了解原六道。第十剑的意义在于了解原六道，它能引导新六道全力攻击原六道弱点所在，达到事半功倍的效果。

　　“原来如此，第十剑的确不为强化新六道，也不是新六道的一份子。”林枫歪头一笑，龙天成思维缜密，由始至终的策划都是那么的完美，不愧是绝剑谷的建立者，世间顶级存在的六道之主。

　　“我这里有一手血魂之术需要谷主学习。此诀事关六道生死，谷主定要熟知才可！”阴阳伸出一指轻点林枫眉心，指诀便被阴阳以神念之术传达入林枫脑海，道：“摧毁六道只此诀术，成败也只有一瞬间。”

　　这是一道非常另类的法诀，不仅指诀繁复变化多端，准备的时间更是漫长，林枫预计至少需要两个时辰！

　　林枫低头思虑，消灭六道至此一术，而且只有一击，所以这一击能否击中至关重要。还有，六道轮不可能给敌人两个时辰的时间准备此术，这就需要他人协助抵挡六道轮了。

　　最后一点，这道法诀意在汇集体内所有力量，将所有力量注入新六道内一击必杀，这里就有了命中率的问题。届时必须有人控制住六道轮的行动，不然一击落空万念俱灰，绝剑谷至今为止所做的一切努力也没有意义了。

　　“只有这一诀吗？”

　　“是的。谷主莫要妄图使用其他方法摧毁六道，除此诀术别无他法。”

　　“这可麻烦了……”林枫咬紧了牙关，想不到最后一步上还会有如此棘手的事情发生。

　　阴阳笑道：“谷主莫要担忧，我会与谷主一同进入。凭实力我虽不是魔魂对手，但纠缠它两个时辰还是能够做到的。”

　　这是阴阳的失误吗？他没有考虑法诀结束后的命中率问题，所以才会如此放心？好在林枫考虑到了这些，或许阴阳也有考虑这些问题。

　　“阴阳老哥，我……”

　　林枫本要开口说什么，忽然一道心念打断了林枫：“老夫庆贺小友成功！”

　　林枫愣住了，看到林枫如此模样阴阳也是一愣，问道：“谷主怎么了？”

　　“龙天成的师弟，由仙界心念通知我……”

　　“什么！”

　　阴阳大惊，仙界与修真界可是两界相隔，道主居然能够跨越界限将心念传至林枫所在？而且还是如此的精确！

　　林枫内心更加波动，龙止叶神念竟能跨越世界界限，这位道祖可不是一般的强，简直是强的可怕！同时林枫非常尴尬，龙止叶的神念能够传来，他的神念可传不回去呀！

　　龙止叶心念再次传来：“还请小友稍后两日，我等有话与你协商。”

　　林枫沉默了片刻，对阴阳说道：“阴阳老哥，我的姐妹们还未恢复，不妨等些时日。”

　　阴阳明白林枫的意思，此次进入魔魂体内凶多吉少，林枫想将绝剑谷众女一同带入共同应对，道：“也好，谷主也需要时间熟悉血魂之术。在下先行一步，在魔魂体内等待谷主来临！”

　　“阴阳老哥先行一步？这……”

　　“谷主放心，六道被封，只要不进入封印范围不会发生危险。”

　　林枫道：“老哥不妨与我一同返回，我想大家都很想与你再见一面。”

　　阴阳微笑着摇了摇头，道：“不了。”说罢化为一道银茫消失在银色球体内，而银色球体在阴阳进入后形体扩大了数倍，虽然不明白为什么会这样，但林枫还是就此离开了。

　　原幻界陆地，影身带领天鹤弟子摧毁太上界之地，众女安然盘坐飞速恢复。四下弟子悄然无声，可以看到众多弟子眼中跳动的红心，甚至周冲等强大的古神、古仙目瞪口呆。

　　只见众女身前站立着上百道身影，竟是如夕、龙止叶、鬼王以及史嬛等新任道主。另外还有一笑、如玉、龙止玉、弥逸仙君等数一数二的绝世高手，甚至紫婉、紫漠、龙皇等龙族高手，闵妖一族得到消息的闵静、闵怡、闵萍等仙子也在其列。

　　彩虹落地，林枫现身之后也是一愣，道：“大家怎么都来了？速度挺快的嘛！”

　　如夕笑道：“都是止叶的功劳。止叶神念非凡，只要念术能够抵达的地方，他都可以将自己及任何人瞬间送达。”林枫张大了嘴巴，不仅是神念的强大，还能利用神念进行传送，龙止叶这位师叔貌似真的很可怕！

　　龙止叶笑道：“小友恢复世界功劳颇多，大家为了庆祝才会来至此处，另外也想祝你们一臂之力。”

　　林枫苦笑道：“前辈都看到了吧？”

　　“嗯。小友莫要担忧，我们会与你一同进入摧毁六道的！”

　　“谢谢前辈好意，但这只是绝剑谷份内之事，就不劳前辈及各位之手了。”

　　鬼王道：“六道并非轻易便可破去，绝剑谷为天下奉献了这么多，为绝剑谷献出一份力量是我们应该做的。”

　　“谢谢鬼王好意，可摧毁六道是我绝剑谷的使命，我们不想牵连任何人。”

　　鬼王愣了一下，道：“谷主可要想清楚，若是接受大家的帮助，摧毁六道或许会容易一些。”

　　林枫笑道：“鬼王前辈所说不假，但六道对抗乃六道之力的对抗。众位前辈修为高深，却没有六道之力做为守护，随我前去乃是送死。由古至今，有太多生命消失在奉献之中，晚辈不想在最后一步上徒增伤亡……”闻言所有人愣住了，即使那些迷失在如夕等美女容颜中的弟子也恢复了状态。

　　林枫扫过绝剑谷众女，道：“姐妹们加紧恢复，几日之后摧毁六道。”

　　众女点了点头继续恢复，林枫望向龙止叶，道：“前辈不是有话与我协商吗？”龙止叶缓缓地摇头，他要说的都已经说完了，现在是真的没什么好说的了。

　　“周大哥，带领弟子返回天鹤观吧。”

　　周冲等人拜了一礼纷纷退去，百万弟子在观主的带领下大批撤离，很快所有弟子都离开了。

　　如夕笑道：“谷主不允许道主拥有自己的势力，自己却有这么一支强大的势力呀？”

　　林枫背过了身子，道：“天鹤观是我绝剑谷救下的门派，并非绝剑谷本门势力。六道一灭，绝剑谷就会解散，不存在任何势力。”说罢林枫缓缓走去，还有几日时间，他也想好好看看现在的世界。

　　“林枫！”

　　林枫停下了脚步，如夕顿了许多才微笑道：“你和止风一样，都是好样的！”

　　林枫笑了，笑的有一些苦涩：“谢谢如夕姑娘的夸奖，但弟子万万不敢与前辈比肩。”说罢林枫闪身而去，没有人知道林枫要去何处。

　　众女并未跟随林枫离去，而是起身向着天鹤观所在离去，虽然世界格局恢复后形貌有些改变，但对她们而言要找到天鹤观还是很容易的。

　　龙止叶叹道：“如夕，为何不将想说的话都说出来？”

　　如夕双目中滑过一丝温柔，道：“有些话，说出来还不如留在内心。而且他与止风一样优秀，我想他会明白的。”

　　龙止叶眺望修真界无比广阔的天地，道：“但有些话，也许你现在不说就没有机会了。去吧，不要留下遗憾。”

　　如夕笑了笑却未动身，紫婉道：“虽然不知如夕想与林枫说些什么，但或许你能平静林枫的内心。他是六道之主，也是世界的希望，却在最后一步上抱下了必死之心……”

　　“必死之心？”所有人大惊，大家可没想过摧毁六道会赔上林枫的性命，虽然他们明白此事非常的危险。

　　如夕笑道：“即使胜券在握，他也会抱下必死之心。”

　　所有人的目光聚集在如夕身上，这是一位引导传奇的女子，六道之主龙止风为她宁愿得罪天下，又为自己犯下的过错而建立了绝剑谷。如今，龙止风的传人林枫也成为了六道之主，虽然林枫的出现是为弥补龙止风的过错，但也间接与如夕有关。

　　世界的改变与恢复，两任六道之主的坚持与努力。传奇能否延续下去无人得知，但有一点是可以肯定的，林枫与龙止风造就了传奇！



第551章 血斩六道

　　明月，星辰，草野，湖泊……

　　这是一个安详的夜晚，六道之主林枫三日时间游历修真界大片区域，今日停下身在此休息。清风拂过，林枫躺在草地上享受这难得的惬意，也不知今后是否还有这等机会。

　　残影滑过，一道身影出现在林枫欣赏月光的视线中。散发披肩，袒胸露足，双臂赤裸，淡雅出尘……

　　林枫淡淡一笑，道：“如夕姑娘如此着装，不担心春风外泄吗？”

　　如夕同样淡淡一笑缓缓落地，脚步轻盈踏草而过，妖娆身影无比动人，再搭配简易着装，大有美女出浴之美感。

　　林枫懒散地坐起身，望着越来越近的如夕道：“姑娘来此有何贵干？”

　　“我可以坐下吗？”如夕停在身前指了指林枫身旁的空地。

　　林枫笑道：“只要姑娘不介意的话。”

　　如夕轻轻一笑坐在了林枫身旁，道：“明日就该摧毁六道了吧？”

　　“嗯。”林枫再次躺在地上，呼吸着如夕身体上散发的清香道：“姑娘为何如此着装？”

　　“我见修真界一些女子就是如此，心血来潮模仿一下。”

　　“那是原人间界的凡人，生活习性不同于我们的认知。言归正传，姑娘来此可有何事？”

　　“只是想与你聊聊。”

　　林枫诧异道：“聊聊？我们之间还有什么好聊的？”

　　“你我都有相同的命运，还有什么不能聊的？”

　　“命运吗……”林枫明白如夕所谓的命运，正是他与雪儿和如夕与龙止风的命运，明明相爱却无法一生一世。

　　林枫叹道：“姑娘莫不是……想在六道尚存期间，要我复活前辈吧？”

　　如夕沉默了，林枫也沉默了，其实复活龙止风不是没有可能，只不过很麻烦。

　　“命运是无法改变的，也只有无法改变的，才会被称为命运，即使看着不顺眼也必须接受……”如夕轻叹一声闭上了双眼，道：“活着的人，就应该好好活下去，所以……”如夕再次陷入沉默，而林枫依旧沉默。许久之后如夕睁开了双眼，二人一坐一躺注视明月继续沉默。

　　不知不觉天色已亮，清晨的朝阳照耀在二人身体上反而还有一丝寒意。林枫深吸一口气站了起来，道：“命运是理想与现实的共同产物，没有注定这种说法。命运能够改变，无法改变的乃是现实。”

　　“林枫……你一定要活着回来……”

　　“呵呵，我尽量。”

　　银色光球，六道魂魄被封之地，龙止叶等绝顶高手守护在此，外围还有天鹤观百万弟子。

　　周冲得到六道轮被封的消息后，不顾方雪慧的反对执意要求所有弟子看守被封的六道，为绝剑谷摧毁六道尽出天鹤所有力量。至于周冲如何得到的消息很容易理解，当然是方雪慧告诉他的。

　　世界已经恢复，天鹤观作为修真界第一势力，必须承担维护修真界的责任，所以知晓一切状况的方雪慧将绝剑谷封印六道的事情告知了周冲，要他在绝剑谷摧毁六道后自行安排天鹤观事宜。

　　彩虹落地，林枫、如夕出现在众人眼前，而看到如夕着装之人无不目瞪口呆，同时还在疑惑林枫与如夕的关系。

　　“周大哥，你们怎么会在这里？”不仅周冲，还有冰女等强者，外加百万弟子，林枫也清楚天鹤观所有势力都出动了。

　　周冲脸色阴沉，道：“弟子不知护法还未摧毁六道，便将所有弟子尽数带来了……”

　　周冲了解林枫的为人，也了解绝剑谷的作风。凡是及其危险之事绝剑谷都会自行承担，从不牵连外人势力，尤其是像天鹤观这样的绝剑谷分支势力。所以周冲才会如此诉说，如此林枫想拒绝都没有理由，何况天鹤观已经出动了。

　　林枫无奈地摇了摇头，道：“姐妹们何在？”

　　“师祖在祖堂休息，想来也快到了。”

　　“嗯。周大哥，六道将被摧毁，今后的修真界就交给你们管理了。此地皆是仙界有名强者，若今后修真界有难，周大哥可上仙界请求支援，前辈们会出手相助的。”

　　“这……”周冲有些苦涩，这些强者他们可是第一次相见，即使有绝剑谷的关系也不能直接麻烦他们吧？

　　如夕笑道：“都是自己人，不说两家话，有何困难尽可来仙界寻求援助。”

　　周冲尴尬地笑了一声，这么久了也不知如夕究竟何人，便问道：“这位姑娘是……”

　　林枫道：“这位是如夕姑娘，龙天成的妻子。”

　　此言一出周冲等人彻底呆住了，不过令人惊呆的还不止如此，接下来的龙止叶、鬼王、如云、史嬛、紫婉等强者皆与绝剑谷关系甚好。周冲甚至听到了曾经的刘昊天三位古神，现是林枫的师兄，确如如夕所言，都是自己人！

　　一道银茫瞬间落地，方雪慧等众女来到，银茫放下众女后融合进林枫体内，原来是新六道的魂灵。

　　林枫笑道：“还好赶上了，我还以为姐妹们不敢来了呢。”

　　方雪慧不满道：“绝剑谷又不是你一个人的，凭什么由你自己完成绝剑谷的使命？”

　　“说的好……”林枫缓缓扫过众女，道：“大姐，你和黄莺留下，其她姐妹随我前去摧毁六道。”

　　“老弟……”方雪慧吃了一惊，黄莺也惊讶非常，为何她们二人要留下？

　　林枫道：“大姐不必劝我。魔魂拥有六道之力，只能靠六道之力应付，除了六位姐妹允许前往，其他任何人不得人内！”

　　“……”

　　原本还有很多愿与绝剑谷一同前往的人士，可林枫一句话将所有人拒绝了。

　　陈相依六女相视一眼皆是一叹，就知道危险的事情一定躲不过，无奈六女来到了林枫身旁。

　　林枫扫过全场百万弟子，最终将目光停留在龙止叶等高手上。林枫跪下了，向龙止叶这些百十位高手下跪，所有人大惊就想将林枫扶起，可是林枫拒绝了。

　　“今后的世界就交给众位前辈了。”

　　闻言六女同样跪在了地上，原来林枫是为托付世界，既然如此确实应该有此一礼。

　　所有人沉默了，没人能体会到绝剑谷七人士此时的心情，也没人能体会到七人士的决心。

　　“绝剑谷就此拜别！”

　　也许每一位高手都曾听过这句话，但这是最后一次了。银茫闪过，林枫带领六女进入银色光球，银色光球瞬间再次扩大数倍不止。

　　如夕挥手打出一道金茫射上苍天，林枫等人的身影出现在苍天虚空之上，这是如夕带来的风之眼，众人可通过风之眼目睹绝剑谷的所有行动。

　　“你们终于来了！哦？竟然还是两位六道！”

　　阴阳早已等候多时，且魔魂体内的情形并不是林枫所想那样有血有肉，而是一座非常黑暗的空间，便是当年林枫所见过的六道空间，是六道魔魂未完成的新世界。

　　阴阳一面微笑非常和蔼，只是配上血魔神的面孔让人感觉不大自然，林枫道：“姐妹们恢复需要时间，让你久等了，血魔神。”众女通过方雪慧早已知晓血魔神的身份，故而对阴阳出现在此并不诧异。

　　阴阳愣了一下，不解道：“血魔神？”

　　“是的。老哥离开此地吧，以血魔神的身份继续生活下去，六道轮我们会铲除的。”

　　“谢谢谷主好意，但我不能离开。”看到林枫平静的表情阴阳担心林枫会强制令他离开，便道：“至少我要向你们引见六道轮真身所在，何况没有我的协助，你们无法进入六合之内。”

　　林枫没想会那么麻烦，道：“好吧，将我们送入六合后老哥就离开吧。”

　　阴阳点点头取出一柄银色诛仙，递给林枫后道：“我为各位带路，谷主可趁此时机将第十剑融合新六道，请！”说罢阴阳飞身而去，林枫将诛仙收回体内后带领六女追随而去。

　　很快，一行八人远远看到一道样似六合台的银色法器，其形体巨大无比，处在其中咆哮的六道魂魄相比之下渺小至极。

　　“六合法器。”林枫笑了笑，道：“原来是利用阴阳老哥的力量制成的六合封印法器，应对魔化六道恰到好处。”

　　阴阳点头一笑停身在六合之外，道：“请谷主铭记，铲除六道唯有血魂之术，望各位不要做无用之事。”看到众人点头阴阳掐出一诀，一道银茫瞬间包裹八人，八人一闪之下进入六合内部。

　　八人刚刚进入，魔魂便发疯一般闪身扑来，剧烈的能量瞬间震动八人步步退后，若正面遭受一击其后果难以想象。

　　青茫一闪，梦蝶及时出手带领众人躲过一击，陈相依惊道：“这魔魂实力好强，单是实力就已超越我们不少，更不必说六道之力了！”

　　阴阳道：“他是当年被龙天成炼化的仙，即使如今实力大减也在我等之上，若无六道之力无法与之抗衡。”

　　“吼！”

　　魔魂一声嘶吼竟然开始了掐诀，突然变故震惊了林枫七人，难道魔魂能够施展生之前的法诀吗？

　　阴阳道：“不必担心，六合之内任凭它再强大也无法使用法诀，不然的话无人能够将它铲除。”果然，魔魂指诀刚刚结束便被一道忽然出现的银茫击中被迫停手，望着不甘嘶吼的魔魂林枫等人暗道好运，同时更加敬佩龙天成这位前辈了。

　　“谷主，请开始吧，即使拼了这条命，我也不会让魔魂影响你分毫！”

　　林枫叹了口气，原本还想靠绝剑谷自己的实力应对六道轮，现在看来只能借用阴阳的力量了：“老哥请小心，姐妹们协助老哥一同为我护法！”

　　众女笑道：“只要缠住它就可以了吧？小意思！”

　　说起来容易，做起来却不是那么容易的，这一点众人心知肚明，此时时间就是一切。林枫随即召出天神剑，轻闭双眼开始了血魂之术。

　　天神剑一现魔魂大惊，显然明白天神剑的可怕，何况了解他弱点的阴阳就在这里。魔魂怒吼一声再次扑来，同样剧烈的能量随之而来，阴阳联合六女一咬牙强行对抗魔魂一击。

　　一声巨响震耳欲聋，可看到远处六合边界的剧烈震动，阴阳、六女一声闷哼嘴角纷纷溢出一道鲜血，好在魔魂被他们成功逼退，但这只是刚刚开始。

　　林枫的血魂之术刚一开始天神剑就发生了变化，由银白色光茫渐渐向着血红色转化，血魂之术是名副其实的“血魂”。

　　法诀刚一开始林枫便感受到体内能量迅速流失，而且是全方位流失。就此趋势，即使林枫拼尽全力也无法掐完血魂指诀，但法诀即已开始怎能停下？林枫只能硬着头皮继续掐诀。

　　林枫施展血魂之术，身前景象却是烟火绚烂，魔魂为了阻止林枫全力出手攻击护法的众女，而众女为了保护林枫也是大打出手，且一出手便是最强绝技。

　　此时已顾不得自己的安危，若是法诀无法击退魔魂，六女便会联合使用道义，而六女道义叠加便是六道之力，如此成功化解了一次次的危机。阴阳也是全力以赴，并且阴阳之力完全是正宗的六道之力，相比六女道义他的力量更加完美。

　　一次次击退魔魂，一次次全力以赴，六女体力很快不支，即使阴阳也有些力不从心，“仙之境界”的魔魂果然可怕，即使在无法使用法诀的情况下。

　　又一次的对抗，因为众女体力减弱，魔魂首次打退六女接近了林枫。就在魔魂即将攻击林枫之时，阴阳全力打出六道封印，结果魔魂被固定在了林枫眼前。

　　六女一声怒喝共同使用道义，全力将魔魂移出林枫附近，而阴阳也发觉到六女的无力，建议七人联合，采用双重六道之力压制魔魂，重点就在为林枫争取足够的时间。

　　由此，对抗变为了六道之力的比拼，魔魂全力反抗应付阴阳的六道之术，好不容易挣脱束缚又遭遇了六女道义叠加而成的六道之力。阴阳趁机再次使用六道之术，六女道义被破之后同样再次使用，七人便用这一招艰难的与魔魂消磨着。

　　时间一分一秒的流逝，六女及阴阳早不知被魔魂破去了多少次六道压制，七人也早已精疲力尽，可为了林枫，为了天下，七人只能继续咬牙苦苦支撑。魔魂则非如此，长时间下来实力居然丝毫未减，六女这才相信了“仙”的境界，的确强大的令人难以置信。

　　林枫的血魂之术已经进行一小半，此时的林枫修为被彻底耗尽，难以想象血魂之术多么的可怕，林枫的真境修为居然无法满足！

　　其实仔细想来就应该明白，一击必杀“仙之境界”的魔魂及其背后代表的魔化六道，血魂岂是普通法诀？其界限早已超越了真境，林枫无法满足是应该的。

　　修为耗尽，身体便会自动寻找另一种力量取代如此迅速的消耗，人之念的力量便被动用了。

　　久而久之人之念消耗殆尽，六道之力终于被动用，同时林枫轮回眼的力量也被彻底激活，无比强大的道义源源不断地融合入六道天神剑。

　　血魂之术刚刚完成大半，林枫的所有力量就被消耗殆尽，甚至轮回眼因为极度透支而深度休眠，林枫无力支撑了……

　　六道天神剑血光阵阵，林枫暂停法诀睁开了双眼，发现六女和阴阳面容憔悴，显然他们也极限透支了，可七人依旧坚持着。魔魂怒吼连连极力挣扎，体外束缚破碎叠起、叠起破碎，始终将它压制在原地无法动弹。

　　林枫咬了咬牙，都已至此怎能轻言放弃？修为没有了，道义没有了，人之念也没有了，但林枫还有生命，还有魂魄，还有血肉！

　　“即使拼了一切也要铲除六道！”抱着这种想法林枫开始了最后的一段血魂之术。

　　生命力大量流失，林枫发线丝丝纷白……

　　一魂一魄接连离体，林枫面容渐渐憔悴……

　　鲜红血液缓缓减少，林枫脸色苍白异常……

　　新任六道之主，绝剑谷主林枫的所有，血魂之术终于完成！

　　六道天神剑，璀璨血茫映红了空间，映红了六女，映红了阴阳，映红了魔魂，也映红了林枫自己。

　　一声闷哼林枫软在了地上，拼劲所有力量而成的血魂之术注入天神剑，使得天神剑异常沉重，林枫竟然无力拿起天神剑了！

　　“可……可恶……”林枫咬紧银牙想要站起，却又一软跪在了横躺在地的天神剑面前。

　　“谷主……”

　　林枫无力的眼神望向前方，发现阴阳无力的眼神注视着他，而阴阳身旁的六女倒在地上，魔魂被六色光茫强行束缚在那里。

　　林枫大惊，虽然力量全失意识模糊，但他依然明白发生了什么：六女在修为耗尽、道义耗尽的情况下，为给林枫争取足够时间，她们宁愿牺牲自己，用魂魄作为力量共同施展了六道封印，绝剑谷新六道之力特有的六道封印！

　　也就是说，缠在魔魂身体上的六色光环，其实是陈相依六女的魂魄所化，她们以生命的代价贯彻自身的“道”，叠加一起施展了绝剑谷特有的六道封印。

　　“姐……”林枫无力地呻吟了一声，六女施展此术就意味着灵魂离体，她们无法再回到身体里了！

　　魔魂奋力嘶吼极力挣扎，身体上的六色光环一闪一闪多次险些破碎，林枫好似看到了苦苦坚持的六女身影。

　　林枫攥紧了天神剑剑柄，六位姐妹拼死压制，他这位谷主怎能就此倒下？可是林枫依旧虚弱，即使心酸也无法改变事实，他还是无法拿起天神剑！

　　砰！

　　魔魂脖颈上的红色光环破碎了，预示着陈相依就此烟消云散……

　　砰！

　　腹部金色光环破碎，天舞也烟消云散了……

　　“姐！”林枫大吼出声，这可是真正的死去，甚至转世都不可能了！

　　砰砰！

　　魔魂双臂，青色光环、蓝色光环破碎，梦蝶、香婉儿也被撕裂了……

　　“可恶……啊……！”林枫怒吼着想要拿起天神剑，但不争气的身体依旧丝毫无力。

　　“谷主，我助你一臂之力！”

　　最后时刻阴阳将体内残存的所有力量通过一道银茫全部传送入林枫体内，林枫终于拿起了天神剑，怒吼一声闪身扑向魔魂而去。

　　魔魂震惊，双腿之上还有紫色与绿色两道光环束缚，此刻的它无法躲避这一击！两声嘶吼同时降临，其中还夹在着最后一声闷响，紫色的光环破裂了……

　　天神剑由上而下一斩而过，魔魂被成功劈为两半，怒吼一声后开始了极度痛苦地嘶吼。

　　林枫怒喝道：“混帐魔魂，消失吧！”

　　魔魂嘶吼再次响起，一道红色裂缝由天神剑斩过之处迅速延伸，伴随着魔魂的最后一声嘶吼爆炸了！

　　黑色魔气扩向四方，被六合法器纷纷吸收而消失，魔魂终于被除去了！

　　一道绿茫漂浮在虚空之上，乃六女中唯一残存的巩若情，可是她也要消失了，因为魂魄早已化为力量而失去意识，巩若情其实也不存在了……

　　魔魂一故，林枫所在的六道空间也开始了破碎，而六合法器因为使命完成也开始了消散，林枫与阴阳被困在六道空间内了。

　　绿茫漂浮几许散去了，林枫苦笑一声低下了头，六道轮终于被消灭了，而绝剑谷也为此付出了极大的代价。

　　金茫闪烁，六道天神剑恢复银茫后又化为了金色，并脱离林枫之手漂浮至林枫身前化为小型六道轮，六道金色光柱内一世雪儿优美的身影静静漂浮。

　　林枫默默注视着一世雪儿，铲除魔化六道轮后，绝剑谷的新六道也要被摧毁，这对于刚刚失去六位姐妹的林枫来说太过残忍，因为他还要亲手消灭自己最深爱的女子，一世雪儿……

　　一道金茫进入林枫手内化为了灵阳神剑，雪儿笑道：“姐姐们已被我转世，但我只知大概的转世之地，而且并不在我们的世界。枫，你一定要找到姐姐们的转世，虽然五位姐姐无法再恢复记忆，至少若情姐姐能够恢复记忆，她的魂魄保留的比较完整。”

　　“雪儿……”林枫苦涩地笑：“我恐怕没有时间再去寻找她们了，你又何必费力转世姐妹？且我绝剑谷摧毁六道正是为终止轮回，你又为何……”

　　雪儿微笑道：“轮回不会终止，即使没有六道轮依然存在着轮回，这是天地自然为人类发展而创造的福利。枫，我相信你会找到姐姐们的转世，但你要在修真界休息几年，几年之后再去寻找姐姐们的转世吧！”

　　林枫顿了一下望向阴阳，道：“血魔神先行离开吧，我想与雪儿单独聊聊。”说完也不等血魔神回复，林枫挥手打出一道银茫包裹血魔神，血魔神一闪之下失去了踪迹。

　　“枫，不要再犹豫了，摧毁新六道也是绝剑谷的使命，不是吗？”

　　“雪儿……对不起……”

　　林枫转过身背对着雪儿，或许他自认为无颜面对雪儿，也或许不忍心看到雪儿的消散。不过，灵阳神剑却在林枫亲手操控下滑过了雪儿的身体，一道金色裂痕出现在雪儿优美的身体上。

　　雪儿笑了，笑的非常美丽：“枫……你长大了……”

　　“我又不是小孩子了，为什么你们要一次次的为我舍弃生命？”

　　“在我心中……你永远是个孩子……”

　　这是林枫脑海中忽然出现的两段话语，而林枫不禁热泪盈眶望向了雪儿：“雪儿……”

　　金色光茫丝丝消散，雪儿却勾起一丝调皮地笑，好像在说：“让你背对着我，看我怎么让你转过身子！”雪儿消散了，自始至终雪儿都是一副调皮地笑，没有再开口说过任何话语。

　　新六道魂灵消散，六道天神剑重现林枫眼前，进而又光茫闪过化为十剑，纷纷漂浮在林枫面前。林枫默默地闭上双眼，两行泪水再次由眼角滑落。

　　片刻后林枫松开了灵阳神剑，十一剑整齐的漂浮在林枫面前，虽然新六道魂灵消失，它们却依然拥有着各自魂灵，依然是绝世的十一柄利器。

　　安静了，即使空间破碎嘈杂无比，林枫也体会到了十分的安静，而修真界内的如夕等人也十分安静，所有人默默仰望着苍天之上风之眼中的林枫身影，包括逃出六道空间的血魔神。

　　通过风之眼，所有人看到林枫走向了六女，将六女尸体纷纷抱起放置在一处，而后林枫站立在六女的尸体前方发呆。忽然，风之眼的画面消失了，众人身前的银色光球破碎了，十一柄利器出现在众人眼前竖插在地上，却不见林枫的身影。

　　“林枫……”

　　如夕、方雪慧、黄莺等女子失神般坐在了地上，龙止叶等绝顶强者同样呆住了，还有就是外围的周冲等人。

　　天地都安静了，所有人缓缓望向地上的十一柄绝世利器，只见各剑剑柄上，两条丝带随风飘扬着……



第552章 落幕

　　归仙之地，修真界，绝剑纪元七千一百年，寓意绝剑谷消失已有七千年一百年。

　　修真界之上，一座奇异的空间，拥有方圆数十里云雾大地，修真者将之称为天界。

　　天界之内，六道通天光茫竟自旋转。

　　光茫之中，十柄绝世利器暗自漂浮。

　　“又发呆了？”

　　“嗯……”

　　光茫之外，利器之前，周冲缓缓低下了头。

　　血魔神笑道：“还在牵挂绝剑谷吗？”

　　周冲暗叹一声点了点头，道：“七千年了，还是没有他们的消息……”

　　“我说过，林枫不会死去。他一定寻找六女转世去了，总有一天会回来的。”

　　“话虽如此……”周冲再次望向绝剑谷留下的十剑，道：“人海茫茫，要找到转世六女谈何容易？”

　　血魔神一拍周冲肩膀，笑道：“至少他们还活着，对吧？”

　　闻言周冲苦笑点头，心道：“希望如此……”

　　七千年间，世界发生巨大变革，绝剑六道再次出现。如今，绝剑六道成为家喻户晓的顶级势力，甚至仙界六道也无法与之媲美。

　　绝剑六道，周冲上任了神道道主，血魔神上任魔道道主，方雪慧、黄莺这两位绝剑谷本门成员分别上任仙道、妖道道主，芷柔上任人道，涿云上任了鬼道。

　　天界乃绝剑六道归隐之地，绝剑谷的六道便在此处，由六位道主共同守护。

　　“两位再聊什么？”

　　侧脸望去，方雪慧、黄莺、芷柔、涿云四位道主不知何时返回了天界。

　　当年绝剑谷消失之后，天鹤观在周冲、方雪慧等人的带领下掌控修真界，并承担起维护修真界安定的责任，无论过去还是现在皆是修真界最强势力。此次方雪慧四位道主是为处理天鹤观事宜而离开的，四人归来说明下界依然安定。

　　血魔神道：“还能聊什么？我们这位领头道主又发呆了，还是老样子。”

　　芷柔笑道：“还是林枫大哥的事情吗？周大哥未免担心过度了吧？大哥的实力你还不清楚吗？”

　　方雪慧插嘴道：“就是！瞧瞧我的黄妹妹，她都放下那段历史了，你还有什么放不下的？”

　　黄莺苦笑一声并未吱声，周冲道：“即使七千年，我也无法忘记林枫的最后一幕，闭上眼后全是他无力的面孔。我们明明就在其外，却帮不上一点忙，要我如何放得下？”

　　涿云道：“周大哥都放不下了，两位师叔又该如何？”周冲苦涩地笑了一声，道理他自然明白，方雪慧及黄莺相比他而言当然更加愧疚，可周冲依然无法放下。

　　血魔神道：“林枫一生大风大浪经历的多了，没有什么是能难倒他的。我相信他，大家也要相信他。”

　　如此又过了两年，六位道主依然尽职尽责看守六道，天鹤观无尽弟子依旧遵守着他们的责任，修真界依然安定。

　　今日，天界之内六道震荡，通天光茫瞬间消失只剩十剑，而十剑又剑鸣一声同时离开了天界。

　　看守六道的六位道主相视一惊，此乃六道稳定后的首次分解，究竟何人引起了六道注意，不惜违抗道主之命竟自分解？几乎瞬间一道身影出现在六人脑海：“难道……”

　　天际之上星茫滑过，周冲六人追随十剑来至一片荒野。注视十剑相互交错各自环绕，六人几乎可以确定，十剑并非被六道之主召唤，而是为了迎接一位来客！

　　六人环顾四周感知气息，却无法寻得丝毫的蛛丝马迹，不禁疑惑十剑所为，莫非十剑久留天界产生厌烦，来到此处只为嬉戏吗？

　　芷柔忽然一惊望向了苍天，道：“来了！”闻言五人同时仰望苍天，但苍天之上除却十剑再无其他人影，芷柔感知错误了吗？

　　一道银茫划破苍天，苍天好似被人一剑劈为了两半，却奇异的没有丝毫声响，也没有丝毫的能量波动。但十剑越发清晰的剑鸣告知了所有人，它们迎接的人越来越近了！

　　银茫瞬间扩散包拢苍天，好似修真界所有的天空都化为了银白色，而十剑所在苍天之上，银茫中的一道金茫出现了。

　　漫天银茫昙花一现迅速消失，唯有那道金茫停留在苍天之上越发耀眼，十剑的剑鸣也更加清脆了。

　　“难道是林枫回来了吗？”这是六位道主共有的想法。

　　六人摒住呼吸全神贯注，谁也不想无故失去金茫的踪影，也许对他们来说，这是唯一的机会了。

　　金茫好似星辰陨落瞬间落地，耀眼金茫如火焰般飘渺虚幻，虚幻中又有一副奇异的山谷小道，而谷口处一座石碑上三个血红大字格外醒目：绝剑谷！

　　六位道主呆住了，千盼万盼的绝剑谷终于有了消息，但那金茫中的虚幻景色是真是幻？

　　金茫散去，真正的绝剑谷坐落在荒野之上，熟悉的粉红色花瓣漫天而降，熟悉的花香四处芬芳。六人再次呆住了，这一切好似梦境般，绝剑谷真的回来了吗？

　　六位道主仔细凝视山谷小道，十剑也停止了行动，纷纷漂浮在苍天之上静静等待，好似也在期盼熟悉人影能够出现。

　　悄悄的，静静的，山谷小道花瓣漫扬却无人影出现，谷外花香四溢却无熟悉的人影气息，为什么会这样？

　　六位道主沉默了，最后的希望落空了吗？回归的仅有绝剑谷，并未有熟悉的人影吗？

　　欢快剑鸣引起了六人注意，只见十剑光茫阵阵再次开始了嬉戏，而六人再次望向山谷小道时，纷飞的花瓣中一道身影出现了。

　　祥和的彩虹架构在山谷小道，人影脚步轻盈缓缓移动。不久之后，人影一脚踏出山谷，伴随着无尽的粉红色花瓣出现在荒野之上。

　　一身仙衣洁白无瑕，黑白相间的长发随风飘扬，一双大眼晶亮有神，一面微笑柔和至极……

　　这一刻天地安静了，这一刻睡梦清醒了，这一刻现实出现了，这一刻梦想成真了！

　　“林枫！”

　　激动的心情无法言语，阔别七千一百年的再次相见格外亲切，还有什么比林枫回归的消息更加动人？

　　林枫面相依旧英俊，却有一种无法言语的祥和及憔悴隐藏其中，六人明白，回归的林枫已非他们能够比拟的人物，由他身在谷内六人却无法感知气息就能看出，林枫已成为真正的仙！

　　“各位，我回来了。”

　　虽然仅有一句，林枫的声音却好似充满了魔力，闻声之人无不满心激动，这一刻他们真的很满足了！

　　“枫兄弟！”

　　周冲闪身出现在林枫身前握住了他的双手，周冲本有太多的话要与林枫尽情诉说，但真到了这一刻周冲才发现，有时无声胜有声！

　　林枫和蔼一笑，道：“我都知道了，周大哥别来无恙吧？”周冲点头一笑握紧了林枫的双手，而方雪慧五人近身之后也唯有满足的微笑，因为有时，仅一面微笑就足够了！

　　几声嘻笑引起了六人注意，放眼望去，山谷小道再次出现六位身影，转世六女一边打闹一边跑出了山谷。六女在刻有“绝剑谷”的石碑前沿又开始了追逐游戏，欢乐的娇笑声此起彼伏，绝剑谷好似又回到了从前。

　　周冲大笑一声放开了林枫，道：“枫兄弟，恭喜你了！”

　　林枫略一点头望向了苍天十剑，渐渐的眼神又飘忽不定，道：“为何六道依然存在？”

　　方雪慧道：“你离开的那些年，紫氏家族重现了。为了对抗紫氏，我们只能再次拿起六道……”趁着六女玩耍的时间，方雪慧将七千年间发生的大事大概说了一遍，其中就有绝剑六道崛起之事。

　　“紫氏还是出现了，怪不得外面的世界曾一度发生混乱，原来传言都是真的。”

　　“枫兄弟，你在外时得到了归仙之地的消息？既然得知归仙之地与紫氏开战，为何不返回制止？”

　　“周大哥将我看的太神圣了，仅凭我一人之言岂能制止两界纷争？何况这是无法改变的趋势，紫氏与归仙之地终有一战，好在大家获胜了。”

　　血魔神道：“林枫此次归来，就应该不走了吧？”

　　“嗯。”林枫微微地点了一下头，道：“若情早就想念归仙之地的各位，若非寻找姐妹转世耽搁了时间，绝剑谷不会至今才得以回归。”

　　“若情？”放眼望去，六女之中巩若情很不一般，因为她好像在照顾着五女。

　　感知到众女目光巩若情望了过来，但因五女打闹太厉害她无法脱身，只能回以一面微笑算是行礼了。

　　看到六人不解的目光，林枫淡笑道：“姐妹们失去记忆无法恢复，若情却是例外。这些年也苦了她，有她照顾寻回的姐妹，我才能放心寻找剩下的姐妹转世，谁知一眨眼竟然过去了七千年……”

　　血魔神道：“能回来就好。周冲，将现今的归仙之地告知林枫吧，我想他还是很挂念归仙之地的！”

　　周冲并未立刻阐述，而是先行观察林枫脸色，看到林枫沉默许久后点头应允，这才将如今的归仙之地告知了林枫。

　　修真界自绝剑六道出现后，便正式由天鹤弟子接管，如今天鹤观依然是修真界的中流砥柱。

　　绝剑六道联合仙界六道共同维护归仙之地的安宁，必要时两界六道还会互相互助共同抵御外敌。实际上除却紫氏家族侵袭外，归仙之地早不知与多少世界发生过大战，只不过紫氏一战最为惨烈。

　　仙界六道早已定下，分别是仙道如云、人道如雨、妖道史嬛、鬼道寒霜、魔道刘昊天以及神道俸辰。

　　如夕三位上任道主遵循林枫的指令看守六合台，并亲自培养六位道主共同维护仙界安宁，归仙之地与紫氏大战之时三位道主没少大力支持。

　　仙界还有一些人和事是林枫想知道的，所以六人为其一一做了解释。

　　白婧，白婧在史嬛正式上任妖道道主后，被史嬛邀请与其生活一处，原本与白婧生活在一起的林湘楠也只好跟随一同前往。之后三女非常要好，如今已是生死相交的闺中姐妹。

　　闵琦，闵琦守护雏仙尽职尽责，最终雏仙与寒霜魔门合并，闵琦便与寒霜一同守护他们的门派，同时维护仙界的安宁。

　　紫婉，紫婉经过长久考虑最终尝试接受紫漠，虽然紫漠还是会偶尔犯下不少错事而被紫婉暴揍，但整体来说二人感情非常要好了。

　　一笑，一笑成为天门仙宗新一代掌门，联合弥逸仙君等绝世强者共同带领仙门发展，天门仙宗依旧是仙界第一仙门。

　　龙止玉，龙止玉邀请如玉入住平姕家族，如玉便脱离天门仙宗进入平姕家族。后平姕家族问世，成为仙界势力第一强族，原本龙止玉想恢复龙氏的名讳，却被如夕拒绝了。

　　闵妖一族，闵妖一族早已分解不知去向，即使闵怡、闵静、闵萍等曾见识过的仙子也不曾再见过。

　　刘昊天，刘昊天、赵飞扬、笑风声三人终日相伴，刘昊天上任魔道道主后，赵飞扬与笑风声全力辅佐，可以说魔道道主应该是他们三人才对。

　　俸辰，俸辰是由如夕三位强者定下的神道道主，具体原因不详，但听说俸辰曾与柯震天发生大战，好像是为争夺道主之位，最终俸辰获胜。

　　六合台，六合台在世界格局恢复之后，被如夕三人移位至仙界中心点。三位强者守护六合台的同时，还会为各位道主解决修炼上的疑问，六合台已属仙界中的“天界”。

　　得知所有想得知的一切后，林枫才满意地笑了起来，虽然他不再理会归仙之地的事宜，但正如血魔神所言，他还是挂念着归仙之地。

　　“各位，绝剑谷将会继续归隐，出于私人关系，绝剑谷欢迎各位前来做客。不过，绝剑谷中不允许各位提及归仙之地。”或许七千年的归隐也使林枫养成了习惯，现在的他不想再被俗事缠身，他所想的只有陪伴六女，终身陪伴。

　　方雪慧突然神秘一笑，道：“可是老弟，如今六道重现，你不打算摧毁六道了吗？”

　　林枫摇摇头，道：“世间本就存在轮回，只要六道不再危害世界，就做为归仙之地的标志留下吧。”

　　“哦？这样我们就放心了！”

　　方雪慧坏笑起来，而周冲五人好像明白了什么也各自坏笑起来，林枫不解道：“怎么了？”

　　“没什么，有一个人想见你已经很久了。”

　　“哦？什么人？”

　　“嗯，差不多该到了，我想她一定能感受到你的气息。”

　　林枫疑惑道：“什么人如此神秘？”林枫并不是疑惑别人能够体会到他“仙”后早已消失的气息，只是好奇方雪慧六人的坏笑，还有那位神秘人物。

　　芷柔秀眉一展望向一方，笑道：“她已经来了。”随着芷柔的目光望去林枫震惊了，而身后的巩若情六女看到来者同样震惊。

　　不远处，一道优美的身影布满沧桑，与林枫一般的仙衣、白发，不同的便是柔情双眼，以及激动与苦涩叠加在一起的面容，竟然是雪儿！

　　“怎么会……”林枫大惊，雪儿怎么会在这里？经过感知林枫更加震惊了：“三世雪儿！”

　　是的，正是三世雪儿，本该于七千年前祭祀新六道而彻底死去的三世雪儿，可她并没有死去，反而成为了绝剑六道的六道之主。

　　“臭枫……”

　　三世雪儿流下了两行泪水，即使成为了六道之主，即使她同样“仙”的境界较之林枫还要强盛，但在林枫面前她依旧是三世雪儿。

　　“雪……雪儿……”

　　很奇怪，林枫并未动身，雪儿同样没有动身，二人仅是对视久久无语。

　　方雪慧道：“起初大家都认为妹妹祭祀了新六道，但后来才知道，大家都被一世的雪儿妹妹欺骗了……”

　　当年祭祀新六道，一世雪儿代替林枫献身的同时，也换回了三世雪儿的性命，因为她不仅是第七道道主，还是百灵神兽。

　　“一条性命相比六条性格微不足道。同样，一条性命与两条性命相比微不足道！”

　　一世雪儿以此理由说服了龙止叶，并不是当时“体内拥有林枫强烈的六道气息”。

　　“妹妹要代替我陪伴林枫一生！”一世雪儿以此理由封印了三世雪儿，因为三世雪儿要求换下一世雪儿。

　　既然一世雪儿能够代替林枫及三世雪儿，三世雪儿自然能代替林枫及一世雪儿。可是一世雪儿拒绝了，她将自己最心爱的人留给了三世雪儿，因为她明白，三世雪儿对林枫的爱不会少于一世雪儿。

　　一世雪儿的封印将于两年时间自行化解，并以第七道力量将三世雪儿传回了幻界，这是一世雪儿精打细算的决定。

　　新六道炼制需要时间，恢复世界需要时间，摧毁六道需要时间，此段时间为保三世雪儿安全不得让其参与。至于如何要林枫与三世雪儿相见非常容易，只要林枫摧毁六道后留在修真界一段时间二人自会相见。

　　事实上一世雪儿告知了林枫，要他在修真界休息几年时间，但不曾想到摧毁六道后林枫就离开了归仙之地，失去了与三世雪儿相见的机会。

　　林枫这才想起一世雪儿离别前说过的话语，以及……

　　雪儿委屈道：“臭枫你好狠的心，要人家一等就是七千年……”林枫默默地走向了雪儿，近身后缓缓将雪儿拥入了怀中。

　　“对不起……”林枫愣住了，原本应该道歉的是他才对，可是雪儿率先道了歉。

　　雪儿离开了林枫怀抱，低头道：“陈家被消灭了，是被我消灭的……”

　　原来，紫氏家族与归仙之地大战期间，陈家后人叛变并协助了紫氏家族，其中还有一位极为好运得到陈家正统血脉之人。此位后人实力极为强劲，曾一度成为归仙之地的大敌。

　　恰逢方雪慧等人重新拿起六道，雪儿继任新六道之主，为了避免陈家族人继续招惹祸端，雪儿便将林枫、一世雪儿建立的陈家家族消灭在自己手中。

　　“原来如此，陈家竟然叛变了。”林枫安慰道：“如此雪儿更不必内疚，你做的很好。换做是我，我也会消灭陈家的。”

　　林枫擦干了雪儿眼角的泪水，雪儿委屈道：“雪儿姐姐呢？你没有找到她的转世吗？”

　　林枫微愣，暗叹三世雪儿不愧是六道之主。其实一世雪儿本不该轮回，但林枫以六道之术强行令一世雪儿的魂魄转世了，而且他此次归来正是因为一世雪儿。

　　林枫将所有人带入绝剑谷内，只见绝剑谷神剑平台上，一位雪儿长眠在玄玉棺内。方雪慧六人大惊，巩若情却是一叹，即使陈相依五女也沉默了，虽然她们不再拥有从前的记忆。

　　雪儿不解道：“出什么事情了？以你的实力，雪儿姐姐不可能被人伤害才对……”

　　“雪儿是自尽的……”

　　“什么……”

　　林枫泛起苦涩地笑，道：“雪儿告诉我，这个世界里还有人在等着我，是她要我回来的。”说罢林枫望向了三世雪儿，现在他才明白一世雪儿的用意，也明白了一世雪儿的苦衷。

　　“可是……姐姐也用不着自行了断吧？”

　　“因为雪儿告诉我……”

　　林枫由怀中取出一株美丽的玉钗，乃林枫送与一世雪儿的林花玉钗，一世雪儿临终前将林花玉钗又交回到了林枫手中。

　　林枫将林花玉钗缓缓插在三世雪儿发髻之上，柔声道：“雪儿，只有一个！”

　　——绝剑谷（终）

