

绝品外挂

作者：超级老猪


内容简介：

　　一个平凡的大三少年，无意中吞噬掉了一颗奇异的“吸血珠”，而后，他发现，他生活的世界，居然变成了网络游戏，而他居然变成了一个独一无二的游戏玩家。毒药？对于别人是可以致命的东西，但对于路飞扬来说，敌敌畏也不过仅仅只能让他减少一点儿体力值而已，回头只要吃碗正宗的拉面，就搞定了。书籍？别人是用来学习，而路飞扬却是用来学习技能。


第一卷 校园风云


第一章：吸血珠？

　　“这位大叔，请问您要找家教吗？您看，这是我的英语二级证书……”

　　上京西路的中间，一个穿着普通，相貌平凡的男孩，正在口沫横飞的向路边一个中年男人推荐着自己。

　　腆着啤酒肚的中年男人，他的眼神只是在男孩的身上停留了一秒钟后，旋即，便将视线转移到了路旁一个穿着艳丽的女生身上。

　　“大叔你好，是找家教吗？”那女生主动开口介绍道：“我今年大四了，这是我的四级英语证书，我以前做过很多次的家教了，有自己独特的教育方法……”

　　中年男人停下了脚步，两人又在那里说了一会儿后，那个女生和中年男人说说笑笑的走了。

　　不用问，肯定是被那中年男人请回家里当家教去了。

　　男孩看了看自己那本英语二级证书，叹了口气，喃喃自语的说道：“这二级证书还是没有四级证书好使啊！”

　　男孩的名字叫做路飞扬，他的父亲是个普通工人，没有多高的文化水平。只是作为当父亲的，又有谁不希望自己的儿子成龙成才的？

　　路飞扬的父亲将一本新华字典翻了数十遍，直到字典都翻烂了，才决定了飞扬这个名字，意喻他将来能够飞黄腾达，名声远扬。

　　之所以出来找家教的工作，是因为路飞扬在前几天听班上同学说，星期五下午的时候，学校外面的路上，有许多来为自己孩子找家教的家长，所以，今天下午，他才抱着碰运气的念头来到了这里。

　　现在的大学倒是多了，但学费也跟着涨了不少，就拿路飞扬就读的上京市理工大学来举例子，一个二本大学，一个学年的学费，居然就达到四千多块钱！

　　而路飞扬的父母亲，都是工厂里面的普通工人，一个月累死累活的受下来，也不过两千多块钱而已。这两千多块钱又要供家里的日常开销，又要为路飞扬的哥哥攒钱娶老婆，还要为路飞扬凑学费，日子过的相当紧张。

　　为了能够给家里减轻一些负担，路飞扬经常在空闲的时间，出来寻找一些兼职的工作。

　　只是如今出来找家教的家长，各个都要求很高，数理化精通是必须的，英语证书怎么着也得四级才行，而路飞扬仅仅只有一本英语二级证书，显然是达不到他们的要求。

　　接连被好几个家长拒绝后，路飞扬也失去了兴趣，将手里的证书收起来，悻悻的向学校走去。

　　顺着街道向前走了一会儿后，路飞扬拐进了旁边的一条小巷里。

　　小巷的两侧是高高的墙壁，墙壁上隐约还能看见一些标语，在墙头上面还有一些残留的玻璃渣，是为了防止一些调皮的学生翻墙用的。

　　沿着这条小巷一直向前走，可以直接走到理工大学的后门，若要是从正门进的话，还得多走几百米的冤枉路。所以很多图方便的学生，都是从后门回学校。

　　“什么东西？”

　　走着走着，路飞扬忽然感觉到踩到了一个东西，将自己脚底扎的生疼，他挪开脚，看见一个白色的弹珠，正安静的躺在地上。

　　弹珠上面，竟然沾着一滴鲜红的血。

　　“嗯？这玩意儿竟然能把鞋底扎穿，把脚扎破？”路飞扬吃惊不已，他将弹珠拣起，拿在手里仔细的端详着。

　　拿在手心里，离的近了，路飞扬才看见，弹珠上面的那滴鲜血正在以肉眼可见的速度，往弹珠里渗着。

　　转瞬间，那滴血就完全渗进了白色的弹珠了。

　　路飞扬张大嘴巴，揉了揉眼睛，“这是什么东西，吸血珠？”话音未落，诡异的一幕发生了，只见手里的那个白色弹珠突然间发出一阵刺目的白光，旋即，钻进了他的手中，消失的无影无踪。

　　就像是被手掌吞噬掉了一般！

　　大街上热闹非常，隐约可以听见外面的小商贩在高声叫卖的声音，小巷中也一如往常的安静，在这两种截然相反的气氛下，配合着那“吸血珠”诡异的一幕，让路飞扬不禁觉得头皮发麻，毛骨悚然，他打了个哆嗦，心里默念着：“阿弥陀佛，耶稣保佑！我该不会是碰到鬼了吧！”顺着小巷，路飞扬一溜烟的向学校跑去。


第二章：游戏发烧友

　　心慌意乱的他，根本就没有听到脑中响起了一道微弱的声音：“正在吸收启动所需要的能量……”

　　推开宿舍门，一股子混合着汗味，烟味、脚臭味的怪味扑面而来，路飞扬忍不住打了一个喷嚏。

　　路飞扬所就读的上京市理工大学的住宿环境还是很不错的，宿舍有十几平方米大小，里面放着两张上下铺，还有一个单独的卫生间，四个学生住在里面，也不显得拥挤。

　　原本四人住的宿舍，如今只剩下了路飞扬和李志刚这两个光棍，仍然坚守在这里，另外那两人，早在大二的时候，就搬到学校外面，租了间房子，和女朋友过起了甜蜜的二人世界。

　　“飞扬，你回来了啊。”

　　李志刚看见路飞扬进门后，他抬头打了一声招呼，随即，又将注意力全部集中到了面前的电脑上。

　　“嗯。”路飞扬随口应了一声。他知道在李志刚打游戏时，基本上和他说什么他都是左耳朵听右耳朵出，所以他也懒得多说什么。

　　身材高大，嗓门洪亮的李志刚是一个典型的游戏发烧友，他的名言是，饭可以不吃，但游戏却不能不玩。而且无论在任何游戏中，他都始终不一的坚持玩“牧师”这个职业。

　　路飞扬曾经好奇的问过他，为什么只玩牧师这一种职业，而李志刚只是很简单的回答了三个字，我信教！

　　对此，路飞扬十分无语，难道教徒就一定要玩牧师这个职业吗？

　　“哈哈！爽！”

　　突然间，坐在电脑面前的李志刚猛的大叫了一声，激动的手舞足蹈，整个人犹如被打了鸡血似的，兴奋的不能自持，他重重的拍了一把桌子，震的电脑的显示器一个劲儿的左右乱晃。

　　“飞扬，我发财啦，哈哈！”李志刚简直恨不得抱着显示器狠狠的亲一口。

　　“发财啦？”

　　听到这几个字，路飞扬的兴致立刻被钓了起来，正是因为他缺钱，所以每当听到“钱”这个话题时，囊中羞涩的他就会变的格外关注。

　　“飞扬，你看！”

　　李志刚将电脑的显示器转了过来，指着游戏中的道具栏里面的一件东西，得意洋洋的叫道：“看见没有？传说之仗，这可是幻兽世界中，史诗级别的装备啊！这件装备如果拿出去卖的话，至少能卖三千华夏币！”

　　什么？三千块钱华夏币？路飞扬有些无语，他以前也玩过几天网络游戏，但后来发现一个月下来，光是点卡和网费的钱，就得好几百块钱，实在是太贵了！然后，他就放弃了网络游戏，毕竟这玩意儿只是用来娱乐的而已，就算玩的再好，也不能当饭吃啊！

　　那时候的网络游戏，里面的那些装备，还只限于用游戏中的金币进行兑换，没想到现在的网络游戏中的装备，居然已经能卖华夏币了！

　　李志刚所说的“传说之仗”是一件闪烁着五彩光芒，形状犹如拐杖一样的东西，左看右看了半天，路飞扬疑惑的说道：“就这么一个东西，就能值三千块钱？”他实在无法将这个“拐杖”似的东西和五千块钱华夏币相提并论。

　　李志刚翻了个白眼，道：“切，你已经落伍了，这件传说之仗掉落的几率非常低，卖三千块钱的话，无数人争着抢着要呢！”

　　“我和你说过多少次了，你在外面辛辛苦苦的作兼职，一个月才能挣几百块钱？”李志刚又趁机开始蛊惑起了路飞扬，“游戏这个东西，就是人多了才好玩，来吧，和我一起玩这个幻兽世界吧！在娱乐的同时，还能够挣到钱，多爽啊！”

　　李志刚滔滔不绝的说道：“我现在可是七十八级的大宗师牧师。这个游戏中，玩牧师的玩家特别少，现在有好几个公会都邀请我这个高级牧师加入他们的行会呢！你进来拜我为师，也玩牧师这个职业，用不了多长时间，等你的级别升起来之后，就会有人求着你带他们作任务了，到时候任务物品可是都归你的呦，如果打出来几件高级装备，能卖不少华夏币呢，比你每个月作兼职要挣的多好几倍！”


第三章：牧师公会

　　“您是否接受NPC牧师李志刚的邀请，加入牧师公会？确定/取消？”一道微弱的声音，在路飞扬的脑海里响了起来，只是那声音实在是太小了，路飞扬根本就没有听清楚。

　　看着电脑上那件价值三千块钱华夏币的传说之仗，路飞扬不禁砰然心动，他下意识的点了点头，说道：“好！”

　　与此同时，那个微弱的声音再次响了起来。“你接受了NPC牧师李志刚的邀请，正式加入牧师公会，你的战斗职业转职为牧师。由于系统没有足够的能量启动，本次转职将在系统正式启动后，列入数据库中。”

　　“对了。”路飞扬兴致勃勃的追问道：“如果我现在也申请一个幻兽世界的帐号，和你一起玩这个游戏，大概得需要多久，我才能挣到钱？”

　　“这个嘛，不好说！”李志刚掰着指头算了半天后，才说道：“如果你一天十二小时在线的话，大概四个月后，就差不多可以升到五十级左右，那时就能带人作任务了，但是五十级还是有点儿太低，高级副本还不能下，那些低级的副本又暴不出来好东西……想挣到钱，大概得玩一年左右的时间吧。”

　　“一年？”路飞扬顿时失去了兴趣，一年以后，他都已经大学毕业，该忙着去找工作了，哪里还有时间打游戏啊！

　　“一年的时间已经很快了。”李志刚嘟囔道：“亏你还是大学生呢，连心急吃不了热豆腐的道理都不懂……”

　　路飞扬撇了撇嘴，道：“还是算了，改天等我有时间了，再和你一起玩吧！”

　　“切！”李志刚翻了个白眼，道：“又是改天啊？你这个改天，我都听了无数次了。”他已经习惯了，每次到最后，路飞扬总会用一句改天有时间再玩，来推脱自己的邀请。游戏这个东西，还是人多了才好玩。

　　“好了，你玩吧。”路飞扬觉得身体有些不太舒服，大脑里面像是钻进了一只蜜蜂似的，在不停的嗡嗡作响。

　　“系统正在吸收能量……补充百分之一、百分之二……”

　　那道声音又一次响了起来，只是这声音实在是太微弱了，如果不凝神听的话，根本就分辨不出来到底是说话的声音，还是嗡嗡的声音。

　　路飞扬只觉得脑袋里面在嗡嗡作响，与此同时，五脏六腑也开始变的不安分起来，尤其是肚子，咕噜咕噜的一个劲儿的叫唤。

　　路飞扬看了看摆在桌子上的闹钟，现在才下午五点钟而已。真是奇怪，貌似今天也没去打工啊，怎么会饿的这么快。

　　“学校的食堂，要到六点钟才开门，再坚持一会儿吧。”路飞扬安慰着自己。

　　又坚持了一个小时，终于到了食堂开饭的时间，饥饿难耐的路飞扬拎着饭盒飞一样的冲到了食堂。

　　“师傅，给我来六两米饭，一份菜！”

　　“好咧！”盛菜的大师傅，很快的就从窗口里将他所要的饭菜递了出来。

　　刷了卡后，端着饭盒，路飞扬寻找到一张没人的桌子坐了下来，甩开腮帮子，以风卷残云的速度将饭菜吃了个精光。

　　吃完后，他摸了摸肚皮，满意的打了一个饱嗝，晃晃悠悠的走出了食堂。

　　“得到能量补充，系统将加快补充能量，百分之三十四、百分之三十九……”那个声音再次响起。

　　只是路飞扬停下来，疑惑的摇了摇头，今天到底是怎么了，脑袋里面一直都在嗡嗡的响个不停。

　　食堂外面不远的地方，就是一处供学生冲洗饭盒的池子。

　　路飞扬刚将饭盒洗刷干净，肚子里就再一次的发出了咕噜咕噜的抗议声，同时又有了饥饿的感觉。真是邪门了，这才刚吃完饭不到五分钟的时间啊，怎么又饿了！

　　并且，这种饥饿的感觉越来越强烈，无奈之下，路飞扬只好再次转身钻进了食堂。


第四章：第一饭桶

　　“师傅，再来六两米饭，一份菜！”

　　“这位同学，别暴饮暴食哦，那样对身体不好。”刚才为他打饭的那位大师傅，将饭菜递出来后，好心提醒着他。

　　“谢谢师傅。”路飞扬勉强挤出一个笑脸，他不仅知道暴饮暴食对身体不好，更知道这么吃下去，对兜里的钞票也是极为不好！

　　端着饭菜，又来到了刚才做的那张桌子上，没过五分钟，路飞扬又吃完了。他摸了摸肚子，两份米饭加上两份菜，足足接近两斤的食物装进肚子里，竟然没有一丁点儿鼓涨的感觉！

　　但是路飞扬实在是不好意思再去打饭了，一顿饭吃两斤，居然还没有吃饱！这要是让别人知道了，那他头上肯定会被戴上一顶“上京市理工大学第一饭桶”的帽子！

　　只是没过几分钟后，路飞扬悲哀的发现，自己居然又饿了……

　　“我他妈的居然真成了饭桶了！”路飞扬无语了，没办法，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌！

　　在那位大师傅怪异的眼光下，路飞扬应着头皮，又打了一份饭菜。

　　“我什么时候变的这么能吃了？该不会是和那颗怪异的吸血珠有关吧？”路飞扬皱着眉头思考起来。

　　就在他皱起眉头的同时，突然发现眼前的米饭上面，突然多出来了一行字。

　　“劣质的米饭，效果，服用后增加体力值十点。”

　　什么乱七八糟的东西？路飞扬一惊，眼睛不由自主的瞪圆了，与此同时，米饭上面的那行字也消失了。

　　“我还没到七八十的岁数呢，怎么就开始眼花了。”路飞扬自嘲的笑了笑，又一次的思考起来。

　　绝大多数的人，在思考的时候，眉头都会不由自主的皱在一起。路飞扬也正是如此。只是，就在他眉头刚皱起的同时，眼前的米饭上，又出现了刚才看见的那行字。

　　“劣质的米饭，效果，服用后增加体力值十点。”

　　路飞扬一愣，那行字又消失了。

　　怪异的情景，反复出现几次后，路飞扬就发现了其中的奥秘——只有当自己皱起眉头的时候，米饭上才会出现那行奇怪的字。

　　“这究竟是怎么回事？”路飞扬抓破脑袋，也没想出来个所以然。算了，管他的呢！

　　想不通的事情，就不再费脑筋去想，这是路飞扬一贯的作风。

　　幸好，这次吃完后，总算是有了吃饱饭的感觉了。路飞扬叹了口气，若是每天都象这样能吃的话，恐怕过不了几天，自己这个月的生活费就要完蛋了。

　　回到宿舍后，李志刚依然埋头奋战在游戏的世界中。

　　“这个家伙，每次到了饭点都不知道吃饭！”路飞扬皱着眉头看了他一眼，好心的叫道：“志刚，该吃饭了！”话音未落，他又看到了奇怪的一幕。李志刚的头顶上，居然浮现着“NPC李志刚”的字样。

　　“嗯，我知道了。”李志刚抬起头，冲他笑了笑，道：“作完这个任务马上就去！”

　　“嗯，快去吧，一会儿饭该凉了。”路飞扬满心疑惑，奇怪，李志刚的头上，怎么也出现了这些怪异的字体？

　　“难道是因为太累了，所以产生了幻觉？”路飞扬一边猜测着，一边躺到了床上，“明天是星期六，还要去饭店送外卖去，今天早点儿休息，把精神养好。”

　　刚躺下去，一股强烈的困意就袭上大脑，在马上就要睡着时候，路飞扬的脑海里闪过一个念头：原来刚才看到的那些东西，真的是因为太累了，所以看花了眼……

　　“这家伙今天居然睡的这么快！”李志刚看了一眼打着呼噜的路飞扬，摇了摇头，关掉电脑，端着饭盆去食堂吃饭去了。

　　就在李志刚出去没多久后，沉睡中的路飞扬的身上，忽然闪过一道白光。

　　“系统正在吸收能量，百分之九十三……”


第五章：梦幻世界

　　“能量吸收完毕，系统开始启动……”

　　“当前环境扫描……星球名，地球；文明等级，一级；社会状态，原始社会；开始进行服务器创建……正在对服务器‘地球’的网络系统进行数据扫描……服务器内动植物物数据载入完成……智慧型生物人类数据载入完成……游戏技能载入完成……当前科技载入完成……”

　　“对玩家进行DNA身份验证……”

　　“玩家身份验证通过，系统将锁定路飞扬为唯一的玩家……”

　　“正在将玩家属性输入数据库……”

　　“数据输入完毕，服务器创建成功，欢迎玩家路飞扬来到‘梦幻世界’，进行您的奇妙游戏旅程！”

　　一夜无语。

　　第二天，路飞扬起床后，简单的洗漱一番，便离开了宿舍。

　　说来也怪，路飞扬总觉得今天周围的环境，似乎与往日有些不同，但究竟是哪里不同，他又说不出来。

　　路飞扬打工的地方，是一间名为“辽海烤鸭苑”的饭店，每逢周六日的时候，他都会来这里兼职送外卖，为自己赚点儿生活费。

　　这间饭店离学校并不远，只用了几分钟，路飞扬就赶到了饭店。轻车熟路的从后门进去。

　　刚进去，路飞扬就看见一个胖的与肉球有得一比的饭店老板王胖子，正站在过道里面，对着几名服务员指手画脚的再说些什么。

　　看到这番情景，路飞扬知道，王胖子又在发号施令了。

　　听到门响的声音，王胖子的训话才算告一段落，转过身来，看见路飞扬后，他大声的叫道：“路飞扬，你终于来了啊。我都在这里等你半天了！”

　　“王胖子一大清早的等自己，肯定是又吩咐自己干活！”路飞扬微微皱了皱眉头，道；“王叔，你有事找我啊？”话音未落，他的脑海里突然响起一个毫无感情，冷冰冰的电子合成声音。

　　“探察术施展成功。”

　　伴随着这个声音响起的同时，王胖子的头顶上突兀的浮现出一行字体，“NPC姓名，王建国；性别，男；种族，人族，职业，饭店老板；等级，0，攻击力，0—8；防御力，0—1；生命值，200。魔法值，0。”

　　探察术？这是什么玩意儿啊！还有，王胖子的头顶上，怎么也出现了昨天看到的那行字？

　　没等路飞扬弄明白究竟是怎么回事儿，他就听见王建国说道：“刚才有好几个顾客打电话预定午餐，你抓紧时间把工作服换上，然后去杀上三十只鸭子……”

　　“NPC王建国向你发布了一项日常任务，杀鸭子，您是否接受，确定/取消？”

　　路飞扬的脑海里又一次的响起了那个声音，同时，在他的眼前，突然出现了两个大字，左边的是确定，右边的是取消。

　　路飞扬被这行突兀出现的字体吓了一跳，这两个选项就像是电脑中的确定取消选项一样，还有，自己对面的王胖子，根本没有任何反应。那看来这些奇怪的字体，就只有自己一个人才能看见。

　　他保持着皱眉的姿势，试着看了一下左边的确定。

　　那个冰冷的电子合成音，又在路飞扬的脑海里响了起来：“玩家路飞扬接受了NPC王建国发布的日常任务，该任务时限为三十分钟，完成任务奖励三十点经验值，金钱一；若三十分钟内未完成该任务，则扣除三十点经验值，金钱一。”

　　旋即，那两个选项消失了。

　　“还在那里傻楞着干什么？”王建国没好气的说道：“快点儿抓紧时间，一会儿还要你去外面送货呢。”说着，他扭头走了出去。

　　“看来那些奇怪的字，只有我才能看见。”路飞扬挠了挠头，开始工作起来。

　　挣别人的钱，就得听别人的管。这个道理，路飞扬还是知道的。来到换衣间，他下意识的皱眉看了一眼挂在墙壁上的工作服。


第六章：杀鸭子

　　“服务员职业套装，防御0—0，附加效果，端菜时移动速度+1。”

　　“哦，原来是这样的。”路飞扬仔细的看了一会儿，发现那些奇怪的字体，似乎是直接投射在自己的视网膜上面的，也就是说，只有自己才能够看见。

　　“挺有意思，感觉就像是在玩游戏似的！”路飞扬觉得真是好玩极了，换上那件端菜时移动速度+1的“服务员职业套装”，去后厨房里拿了一把“锋利的菜刀，攻击力1—10。”开始了他的杀鸭子任务。

　　“鸭子，等级0；种族，鸭族；攻击力0—0；防御力，0—1，生命值，30。魔法值，0。”

　　“这还真是和游戏一样啊！”看到鸭子头顶上的这些属性资料后，路飞扬有种要晕倒的感觉，最有意思的是，这些鸭子们的头顶上，居然还有公鸭子，母鸭子等字样的显示。

　　“这下子可以直接分出鸭子的公母了，不过好像也没什么用处！”路飞扬胡思乱想的同时，手脚也没闲着。

　　他从笼子里将鸭子拎出来，然后将它的翅膀捆住，将鸭子的脚掌踩住，把它的脖子向后扳去，露出嘴巴下面的喉咙，胡乱的将上面的毛拔了几把后，用“锋利的菜刀”将它的喉管切断。

　　一股鸭血喷了出来，落进了事先装备好的桶里。

　　“您对鸭子造成了18点伤害，同时造成三级流血状态，每秒钟流血20%……”

　　“鸭子已死亡，恭喜玩家路飞扬获得一点经验值！”

　　随后，每杀死一只鸭子，那个声音就会在路飞扬的脑海里响起一次。再第一次听到这个声音的时候，他心里还有些害怕，但随着次数的增多后，他开始觉得好玩起来。

　　很快的，路飞扬就将三十只鸭子全部杀完了。

　　“恭喜玩家路飞扬完成了NPC王建国发布的杀鸭子任务，获得了经验值奖励三十点，金钱一，系统已将任务奖励已发至您的道具栏中，请查收！”

　　“我哪儿来的什么道具栏？”就在路飞扬疑惑的时候，忽然觉得自己上衣的口袋里，仿佛多了一点儿东西。他连忙把手伸进去，准备掏出来看看究竟是多出来点儿什么东西。

　　路飞扬今天穿的上衣，口袋只有巴掌大小左右，他的整个手掌都塞进去了，居然还没有碰到口袋底！

　　“真是奇怪了！”路飞扬干脆把整条胳膊都使劲儿往里塞，半截胳膊都塞进去了，楞是没有碰到口袋的底！

　　“这该死的道具栏到底在哪里？”

　　就在路飞扬脑中刚闪过道具栏这几个字的时候，眼前立刻出现了一个横有八个格子，竖有八个格子的白色立方体。

　　在立方体的底部，一张崭新的华夏币静静的躺在里面，旁边还有一个数字：1。在立方体的上面，有半截看起来非常眼熟的胳膊，正在那里来回胡乱晃动着。

　　“看来这就是那个系统所说的道具栏吧！”路飞扬把手拿了出来，皱着眉头看着那张华夏币，“怎么样才能把这张钱给拿出来呢？”

　　他的脑海里刚闪过“拿出来”的想法后，就看见道具栏里的那张华夏币，突然消失不见了！

　　与此同时，路飞扬的手里多出一个东西来，他低头一看，道具栏中那张崭新的华夏币，此刻正安静的躺在自己的手里。

　　“我明白了。”路飞扬凝神一想，随即就弄明白了到底是怎么回事儿。他并不是笨蛋，这点儿从他能够考上大学就能看出来。

　　其实这钱根本就不需要自己伸手去拿，只要用大脑去想一下，它自然就会出来。

　　为了验证自己猜想的是否正确，路飞扬又想了一下，“把钱放进道具栏中！”结果，那钱果然瞬间从手中消失掉，随即，出现在了道具栏的底部。

　　“真是好玩极了！”

　　路飞扬又反复玩了好几次，觉得真是有意思。让他尤为感到神奇的地方是，这张由所谓的“系统”奖励的华夏币，无论从质地又或是手感还有水印防伪标志来看，和自己口袋里面的另一张真钱相比，完全是一模一样。


第七章：神奇的变化

　　将两张钞票调换了几次之后，就连路飞扬自己也居然分不出来，到底哪张是从银行取出来的，哪张是系统奖励给自己的！

　　更让路飞扬觉得神奇的是，他只要将某样东西放进口袋里，那样东西就会自动的被装进道具栏中。同时，也可以用想的方法将东西装进道具栏中，但前提必须是，他得触碰到要装的东西才行。

　　这一切真是太神奇了！

　　“路飞扬，你在这里干什么呢！”随着一声大喝，肉球似的王建国不知道从哪里突然冒了出来，身上的肥肉随着他的走动在一颤一颤的抖动着。

　　“能干什么？杀鸭子啊！”路飞扬理直气壮的指了指地上。

　　王建国看了一眼满地死鸭子，满意的点了点头。这小伙子虽然是个作兼职的大学生，但论起工作效率，比起另外那几个服务员来，简直高的不是一点儿半点儿。饭店的生意，一到星期六日的时候就特别多，若不是有这个兼职的大学生，恐怕还忙不过来呢！他催促道：“把鸭子送到后厨房去，另外，刚才接到好几个叫送餐的电话，饭菜已经打包好了，你赶紧骑上车子去给送货去。”

　　“NPC王建国向您发布了一项日常任务，送外卖。您是否接受，确定/取消？”

　　一回生，二回熟，有了先前的经历后，对这个突然出现的字体，路飞扬已经不觉得害怕了。他轻车熟路的皱着眉头，看了一眼左边的确定选项。

　　“玩家路飞扬接受了NPC王建国发布的日常任务，完成该任务后，奖励经验值十，金钱一，任务时限，一个小时……”

　　虽然不知道自己身上究竟发生了什么事情，但路飞扬觉得这样挺好，又能玩游戏，又能挣到钱，真是应了那句，把工作当成一种乐趣。

　　将鸭子送到后厨房，提起已经打包好的饭菜，将“服务员职业套装”脱掉，路飞扬来到了饭店外面。

　　烤鸭苑的送货车，是一辆七成新的自行车，王建国在后面的座位上，用电焊焊了一个白色的铁皮箱子，上面还喷上了“辽海烤鸭苑”的字样，这样以来，在送餐的同时，还可以起到宣传广告的作用。

　　将打包好的饭菜放进后坐的铁皮箱子里，路飞扬下意识的看了一眼自行车。

　　“一般的自行车，一级坐骑，移动速度，2—20。附加效果：无。耐久度2/2。”

　　“车子居然成了坐骑！真是有趣！”路飞扬跨上自行车，左脚踩地，右脚踩住踏板，用力的蹬了下去。

　　喀嚓一声，两个轮子就像是被人拿锁头锁住似的，没有丝毫要向前滚动的迹象。

　　“对不起，由于您不是骑士职业，同时没有相应的骑术技能，无法使用该坐骑。”那个声音又一次的响了起来。

　　“真是邪门了！我明明会骑自行车啊！”

　　路飞扬不信邪的使劲儿蹬着自行车的踏板，但无论路飞扬怎么用力，自行车依旧纹丝不动的停在那里。

　　直到路飞扬累的浑身冒汗，气喘吁吁的时候，仍然无法顺利的将自行车骑起来。他这才知道，只要是系统限制了的东西，还真的就无法使用了！

　　“妈妈，那位叔叔的动作好奇怪啊，他在干什么啊？”旁边传来一个稚嫩的声音，一个小女孩牵着母亲的手，一边走着，一边好奇的看着路飞扬。

　　那个年轻的母亲显然也注意到了路飞扬的怪异，她捂着嘴，眼里满是笑意的说道：“那位叔叔在练习骑自行车呢。”

　　路飞扬只觉得脸上发烫，干笑的解释道：“哈，哈，这个……这是自行车坏了……”说着，他从自行车上跳了下来，推着车子向前走去。

　　拐了一个弯，找了一个人比较少的地方，怀着侥幸的心理，路飞扬又骑上车子尝试了一次。

　　“对不起，由于您不是骑士职业，同时没有相应的骑术技能，无法使用该坐骑。”


第八章：你是精神病吧？

　　骑术？路飞扬郁闷不已，看来不学会这个骑术，自己以后连自行车都没的骑了。只是现在都已经是网络时代、信息时代、科技时代了，又不是过去的冷兵器时代，该到哪里去学骑术？

　　要知道，路飞扬每送一份饭菜，王建国就补助他五块钱的送餐费，基本上，靠着每个星期六日的送餐补助，一个月下来后，路飞扬也能挣到一百多块钱——这可是他重要的经济来源之一！

　　但自己骑不成自行车，这送货该怎么办？总不能靠两条腿吧！掏出订餐单看了一下，路飞扬苦笑不已，今天这几个订餐的人，距离都有五公里远。订餐的人虽然不多，但是住的方向却都是相反的，也就是说，这一来一回的，恐怕都得二十几公里了。

　　无奈之下，路飞扬只好继续推着车子向前走。忽然，他眼前一亮，只见前方不远处的一根电线杆上，悬挂着的一个指示牌。

　　“华通机动车驾驶培训学校。”

　　在指示牌的上面，隐约还浮现着一排三维投影字体：“华通骑术训练学校。”

　　路飞扬正发愁不知道该去哪里学习骑术呢，就刚好看到了这个指示牌。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　推着自行车，路飞扬兴冲冲的来到了这个骑术训练学校。

　　“这位同学，你是来报名学车的吧？”头上顶着“NPC骑术培训师字样”的老师，指着墙壁上贴的价目表，热情的说道：“你来看一下，这里是我们学校的收费标准，如果是报考C照的话，只需要交纳一千八百块钱……”

　　路飞扬转头看向墙壁上的价目表，只见那上面唰的一下，又出现了另一张列表。

　　“华通骑术训练学校，三级骑术培训学校，可进行以下等级的骑术培训：一级骑术可以骑自行车，二级骑术可以骑电动车，三级骑术可以骑摩托车，四级骑术可以骑小型汽车、小型货车以及乘骑小型动物，五级骑术可以开中型车辆以及乘骑中型动物。如若学习五级以上骑术，请到二级骑术培训学校学习。”

　　列表的旁边，还有详细的价格说明：“一级骑术学习费用为五十元钱，二级骑术学习费用为一百元，三级骑术为三百元……附加说明，只要交纳学费，师傅承认你学习成功，技能就会生效。”

　　学习骑自行车居然就要五十块钱！路飞扬一阵郁闷，他打断了正在滔滔不绝介绍业务的老师，说道：“老师，我不考C照，也不考B照！”

　　“嗯？”那个老师一楞，“那你想考什么？A照吗？”

　　“不！”路飞扬摇头，“我想学骑自行车！”

　　“学自行车？”那个老师脸上的表情凝固住了，“这位同学，你是在开玩笑吧？”

　　路飞扬认真的说道：“我没有开玩笑，我真的是只想学骑自行车！”

　　那个老师认真的打量了他几眼后，道：“同学，你确定你不是在开玩笑吗？”

　　路飞扬更加真诚的答道：“老师，您看我的样子，像是在开玩笑吗？”

　　那个老师像看白痴的一样看着他，自言自语的说道：“真是晦气，原来是个神经病。”他一脸不耐烦的说道：“我可没功夫和你发神经，你赶紧的，该去哪儿就去哪儿吧！”

　　“老师，我不是神经病！”路飞扬连忙掏出五十块钱，“给你五十块钱学费，先交钱，你交我骑自行车就行了。”

　　“你还来劲儿了啊！”那个老师顿时勃然大怒，站起来，指着门外说道：“你再不走，我就把你轰出去了！”临末，他余气未消的说道：“你还说自己不是神经病？你见过有人花钱学自行车的吗！神经病！”

　　“老师，我真的不是神经病！”路飞扬快哭了，自己只不过是想学骑自行车而已，他怎么就不相信呢！

　　两人这边吵闹的动静，将旁边一间办公室里的人惊动了，一个头上顶着“骑术培训大师”字样的中年人，从外面走了出来，皱着眉头，不悦的说道：“小李，你这是干什么呢？”


第九章：学习骑术

　　“校长，这家伙是个神经病。”被称为小李的老师辩解道：“他说要花五十块钱学骑自行车！”

　　“五十块钱学骑自行车？”校长不由的乐出声来，仔细的将路飞扬打量了一番后，戏谑的说道：“小伙子，你真的打算花五十块钱学骑自行车？”

　　“嗯，没错。”路飞扬努力的让自己的表情看上去十分真诚，“校长，我真的不是在开玩笑！不信的话，我可以先交钱。”说着，他将手里的钱递了过去。

　　看他那副认真的样子，校长忍不住乐了，转头对小李问道：“我们这里没有自行车？”

　　路飞扬插嘴说道：“我这里有一辆。”说着，他用手指了指停放在外面的那辆自行车。

　　“好。”校长将路飞扬手里的那五十块钱拿到手里，随手递给小李，笑道：“闲着也是没事儿做，你拿上这五十块钱，交他一个小时。”说着，他转过头来对路飞扬说道：“钱我们收下了，但是只教你一个小时的时间，一个小时以后，你如果还学不会的话，就拍屁股自己走人。若再要是在这里捣乱的话，我就打电话叫警察了！”

　　路飞扬连连点头，心里暗忖：那个价目表上写的呢，只要老师收了钱，承认自己学会了，就能骑自行车了，这么简单的要求，应该用不了一个小时吧！

　　小李来到外面，扶着自行车，跨坐在上面，一边示范着，一边认真的说道：“你想学会自行车，其实很简单……”

　　“恭喜玩家路飞扬成功的学会了一级骑术。”

　　听见系统的提示声音，路飞扬大喜过望，打断了小李的话，说道：“好了老师，我已经学会了。”

　　“……只要用力一踩……我他妈的还没教你，你就学会了，还说不是神经病？”小李顿时火冒三丈，这还有开始教呢，就说已经学会了，这简直就是拿自己开涮嘛！

　　看着怒气勃发，摩拳擦掌的小李，路飞扬忙赔笑道：“老师，您别误会，我真的学会了，真的学会了，对了，学费也不用你退。”

　　小李压抑着怒火说道：“你的意思是，自行车你学会了，学费也不用我退，是不是？”

　　“对，对。”路飞扬如小鸡啄米般的连连点头，“感谢您教我学会骑自行车。”说着，他连忙推起自行车向外面跑去。

　　小李呆呆的看着路飞扬的背影，过了好一会儿，他才想起来了什么。连忙从口袋里掏出那五十块钱反复仔细的查验了一番，喃喃自语的说道：“奇怪，这五十块钱也是真的。算了，管他的呢。下次来，哪怕是他想学习骑猪呢，只要给钱，老子照样教他。”

　　推着车子离开学校后，路飞扬抹了抹头上的汗，不由的有些感叹。这年头，想花钱学骑自行车，还真不是一件容易的事啊！

　　路飞扬一边想着，一边跨坐到这个“一级坐骑”的上面，右脚用力的一踩踏板。

　　“哧”的一声轻响，原本鼓涨的自行车轮胎，居然瞬间变的干瘪下去。

　　同时，路飞扬的脑海里响了那个熟悉的声音：“您的一级骑术使用失败，驯服坐骑失败，坐骑的耐久度降低为0，请提高您的技能熟练度！”

　　技能使用失败？路飞扬傻眼了，这自行车居然还要驯服才能骑？

　　“技能使用失败？那意思是，只要技能使用成功了，就能驯服了？”路飞扬想了想，心里叫道：“查看人物属性！”

　　一个似乎像是三维立体投影的一样的虚拟人影，出现在了他的眼前。

　　“玩家姓名：路飞扬；种族；人族；战斗职业，牧师；生活职业，无；攻击，0—3，防御力，0—0，生命值，100；魔法值，100；移动速度，1—5；攻击速度，1—2，等级0，……生活装备，普通的衣物一套，防御力，0—0，无任何附加效果；战斗装备，无……”


第十章：驯服坐骑

　　后面还有一大堆乱七八糟的属性，例如魅力值、良心值、正义值、饭量等等。但那些并不是路飞扬所关心的东西。

　　路飞扬仔细找了半天，终于发现在人影的旁边还有一行小字，上面赫然写着：技能栏。

　　“目前拥有技能，探察术，熟练度1%，可探查等级目标基本属性资料，技能等级越高，目标等级越低，探查资料越详细，但对高于自己等级的NPC无效。”

　　“骑术，一级，熟练度，3/100。该技能可以乘骑一级坐骑……”

　　“奇怪，我好像也没有选择职业啊，怎么会莫名其妙的就成了牧师呢？”路飞扬挠了挠头，难道自己长的很像牧师吗？

　　技能的熟练度越低，施展成功的技能就越低，反之，熟练度若是达到100%的话，那么每次都能100%的施展成功了！

　　提高技能熟练度的办法，路飞扬倒是知道，这个问题简单，无非就是多使用几次技能嘛！

　　路飞扬心里默想着：“使用一级骑术！”不料，他立刻听到了系统的提示音：“系统提示，一级骑术只能在对应的一级坐骑上方能使用！”

　　“看来只能骑到自行车上才能使用骑术，这样也好，在练习技能熟练度的同时，还能顺便进行坐骑驯服！”

　　路飞扬又一次骑上自行车，没想到，刚使用了一下一级骑术后，立刻又传来了提示音：“你的一级坐骑耐久度为0，无法进行驯服，请修复坐骑的耐久度！”

　　游戏中耐久度是指装备使用时间过长，受到了磨损。而这个自行车的耐久度，又是什么玩意儿？

　　视线看到了自行车干瘪的轮胎后，路飞扬顿时恍然大悟，原来耐久度指的是这个意思，这倒也对，没有了气的自行车当然不能骑了！

　　路飞扬抬头看了看，前方街道的拐弯处，就有一个修理自行车的小摊，那里不就是“一级坐骑修复店”吗？

　　将自行车推过去后，路飞扬扬声叫道：“师傅，自行车没气了。”

　　一个头上顶着“NPC修理师”字样的中年人，面无表情的看了一眼自行车干瘪的轮胎，随手从旁边的一台充气泵上拽下来一根管子，熟练的插到轮胎的气嘴上面。

　　充气泵发出突突的声音，没用一分钟的时间，就把两个轮胎充满了。中年人将管子拔起，径自说道：“五角钱。”

　　路飞扬灵机一动，道：“等一下，我先看看充进去气了没有。”说着，他又一次跨坐到自行车上。

　　“您的一级骑术使用失败，驯服坐骑失败，坐骑的持久度降低为0，请提高您的技能熟练度！”

　　“哧”的一声，刚充满气的轮胎，瞬间又干瘪了下去。

　　路飞扬从车上跳下来，指着轮胎，一脸疑惑的说道：“师傅，你看，又没气了。刚才是不是没拧紧气帽，所以漏气了？”他刚才抽空查看了一下技能熟练度，发现每一次驯服失败的同时，技能熟练度会上涨3点左右，按照这样计算下来，大约驯服三十三次才能将一级骑术的熟练度提高到百分之百。

　　“咦？难道我刚才真的没拧紧气帽？”那中年人同样也是一脸的疑惑，他记得很清楚，刚才自己明明将气帽拧紧了啊。但是刚才那声哧的声音，他也确实听到了，那的确就是漏气的声音。如果没拧紧气帽，坐上去人后，由于重量增加，轮胎确实会加快漏气的速度。

　　“绝对是你没有拧紧！”路飞扬一口咬定，按照充一次气五角钱来计算，那么三十三次就是十五块钱。自己送这三份饭的补助就全没了，简直是亏大了！他打定了主意，就是没有拧紧气帽所以才会漏气的！

　　中年人再一次将管子插到轮胎上面，这次充完气后，他专门特意仔细的检查了一番，更是将两个气嘴上的气帽使劲儿拧了拧，拍了拍手，他叫道：“这次拧紧了！”


第十一章：难挣的五毛钱

　　路飞扬二话不说，再次跨坐到自行车上，哧的一声，轮胎又瞬间干瘪了下去。

　　中年人一楞，随即恍然大悟的说道：“你的车子不是没气了，而是轮胎烂了！”

　　“轮胎肯定没有烂，是你没拧紧气帽吧？”路飞扬一口咬定。

　　“小伙子，我修了五六年的自行车，什么情况没有见过？”中年人斜着眼睛，不悦的瞟了他一眼，道：“难道你还能比我更清楚？”

　　路飞扬摊开双手：“那不信的话，你自己检查一下吧！”

　　中年人拿着工具，三下五除二的就将两个轮胎的外胎拆了下来，将两个轮胎都浸泡在水里检查了一番后，一脸疑惑的叫道：“真是怪事一件，轮胎也没有烂，怎么会漏气呢？”

　　路飞扬接过他的话，道：“是啊，轮胎没有烂，怎么会漏气呢？师傅，还是你没有拧紧气帽的原因吧！”

　　中年人不信邪的将轮胎安好，再次充满气，“小伙子，你看好了。”当着路飞扬的面，他将两个气帽仔细的拧了又拧，完事后，拍了拍手，叫道：“这次算拧紧了吧！”

　　路飞扬也不答话，一屁股坐上去，自行车又发出哧的一声……

　　“奇怪！”中年人一脸活见鬼的样子，“怎么会又没气了呢！一定是轮胎烂了！”随后，他又一次的将轮胎的外胎卸下，仔仔细细的查看起来。

　　过了半晌，中年人还没有发现有烂的地方，无奈之下，他再次将轮胎安上，充好气，他留了个心眼，说道：“我先来试试！”说着，他径自跨坐到了自行车上，还特意使劲儿压了压。

　　这次总算是没有听见漏气的声音，中年人长出了一口气，跳下来，叫道：“好了，这次不漏气了！不信的话，你自己上来试试。”

　　话音刚落，他就看见路飞扬干脆利落的一屁股坐了上去，紧接着，哧的一声，自行车的轮胎又一次的干瘪了下去。

　　中年人半张着嘴，一脸呆滞的看着两个干瘪的轮胎，再也说不出话来。过了许久，当他回过神后，叫道：“他妈的，我就不相信了！”说着，他又一次的将轮胎卸下……

　　路飞扬心里感叹不已，自己这五角钱看来还真不是那么容易挣啊！看见中年人累的一头大汗的样子，他有些余心不忍，但是又不能直接告诉他，是因为没有驯服坐骑成功的原因，所以才会漏气。如果这样说的话，路飞扬百分之百的肯定，他绝对会是第二个把自己当成神经病来对待的人。

　　于是，他很委婉的说道：“我估计是这车子有毛病，你帮我多充几次气，大概也许说不定就会好了。”

　　“不行，我再检查一次！我就不信检查不出来到底是哪儿的毛病！”中年人的火气上来了，他修了这么多年的自行车，还从来没有遇见过这种情况。

　　检查，充气，检查，充气……

　　反复十次过后，中年人终于崩溃了，一屁股瘫坐到地上，擦拭着额头上的汗水，无力的叫道：“不行了，小兄弟，你再试最后一次吧，如果这次还是漏气的话，你还是到别处另请高明吧！这车子我实在是修不了了！”

　　中年人简直郁闷到了极点，自己已经将能查的地方都查了一个遍，就差把这自行车卸成零件，一个一个的检查了。饶是如此，居然楞是没有检查出来，到底为什么会莫名其妙的就漏气呢！

　　路飞扬也同样十分郁闷，坐骑驯服的成功是视技能熟练度而决定的，就算是技能熟练度不到百分之百，但至少也有一定几率的成功率啊！难道自己的人品就这么差，居然连一次都成功不了？

　　再次跨坐到自行车上，看到将那中年人折腾的实在是够戗，路飞扬也不好意思在折磨他了，心想着：如果这次仍旧无法驯服成功的话，就换个修理铺在进行驯服吧。


第十二章：坐骑技能

　　深深的吸了口气，闭上眼睛，路飞扬心里暗叫道：“上帝保佑，耶稣保佑，圣母玛利亚保佑！让我驯服成功吧！”祈祷完毕后，他的右脚用力的一踩踏板！

　　“恭喜玩家路飞扬的一级骑术施展成功，成功驯服了一级坐骑，系统正在读取该坐骑技能信息……”

　　同样是那个冰冷毫无感情的电子合成音，但这次却让路飞扬觉得犹如天籁之音一般动听，高兴的叫道：“哈哈，总算是驯服成功了！”转过头来，对着那个满脸迷惑的中年人，由衷的感谢道：“师傅，真是辛苦您了。一共多少钱？”

　　中年人来到自行车旁边，先是揉了揉眼睛，随后伸手去摸摸轮胎，直到确认没有再次漏气后，他高兴的叫说道：“果然不再漏气了！”随即，他又一脸迷惑的说道：“可是，它为什么会不漏气了？”

　　路飞扬一头大汗，看来这个“一级坐骑”已经快要把这位“坐骑修理师”折腾的成神经病了，念在他辛苦半天的份上，路飞扬从兜里掏出五块钱，塞到中年人的手里，骑着车子匆匆逃离了这个小摊。

　　中年人握着钱，点了点头，又摇了摇头，喃喃自语的念道：“可是，它为什么又不漏气了呢……”

　　“一级坐骑技能信息读取成功！”

　　自行车还有技能？路飞扬连忙喊了一声人物属性，果然，在技能栏的里面，又多出了一个坐骑技能。

　　“一级坐骑技能，加速，瞬间将移动速度提升到20米/秒，技能持续时间5秒钟，消耗魔法值20，冷却时间30秒！”

　　“冲锋，向前冲刺一百米，无视线路上障碍物体，只对前方目标有效，对目标可以造成50点伤害值，撞击到目标时，会自动停止冲锋。消耗魔法值80，降低坐骑耐久度1点，冷却时间180秒！”

　　至于技能的使用方法也很简单，分为“口令”和“使用”这两种，口令就是直接喊，使用则是在心里默想就行。

　　就在路飞扬查看这两个技能说明的时候，忽然听到：“系统提示，NPC王建国向您发出私聊邀请，请问是否接受？确定/取消？”在这个声音响起的瞬间，他的电话也紧跟着响了起来。

　　掏出手机一看，路飞扬顿时乐了，以往手机上显示的是来电人的姓名，电话号码，如今屏幕上显示的是，是否接受NPC王建国的私聊邀请！

　　原来，不仅是世界变了，就连手机也跟着变样了！

　　“这还真和玩游戏一样了！”路飞扬接通了电话，随即，电话那端响起了王建国暴跳如雷的声音：“路飞扬，你是属乌龟的吗？这都快过去半个小时了，连一份饭都没有送到！订餐的客人都打了好几次电话催了……我限你十分钟内，必须全部都送到家，要不然，扣你今天的工资！”不待路飞扬解释，王建国便挂了电话。

　　“糟糕，老板发火了！”路飞扬不敢在磨蹭下去，挂掉电话后，他跨上自行车猛蹬了几脚，感觉速度还是太慢了，于是，他大喊了一声：“加速！”

　　话音刚落，路飞扬就感觉到自行车往下微微一沉，旋即，就像是荡秋千时，被人从后面用力推了一把似的，自行车猛的一下就窜了出去！

　　每秒20米是什么概念？

　　就像是用望远镜看远处一样，远方的东西，瞬间就近在咫尺！感受着强风在耳边呼呼而过的声音，四周的景物从旁边一掠而过，路飞扬才终于明白，为什么有那么多人迷恋速度的激情了。

　　“上帝保佑！老婆，你快看，那个人骑的是自行车吗？居然骑的这么快！”街道的旁边，一对中年情侣看呆了眼。

　　感受着迎面吹拂来的强风，路飞扬兴奋的叫道：“真爽！”话音未落，他就惊恐的发现，前方的街道上，出现了一座十几层高的办公大楼，原本笔直的街道到了这里后，变成了向左右延伸的分叉道路。


第十三章：冲锋奇效

　　“刹车！”路飞扬双手紧紧的握住了车把上的刹车，自行车发出刺耳的兹兹声，轮胎和地面高速磨擦，带起一阵白烟，同时发出呛鼻的焦糊味，但车子却仍然没有停下来的意思，依旧保持着高速冲刺着！

　　下一秒钟，路飞扬连人带车就冲到了大楼的门前，按照这样的速度撞上去，路飞扬估计自己不是当场撞死，就是变成个残废，在病床上度过自己的凄凉的下半生……

　　“冲锋！”

　　电光火石间，路飞扬糊里糊涂的使用出了另一个技能，至于效果如何，他也无法肯定。

　　他现在就像是溺水的人一样，明知道稻草不可能让自己浮上去，但若是有人此刻扔给他一根稻草，他依然会毫不犹豫的把它紧紧抓住。

　　“是否锁定目标，确定/取消？”

　　“取消！”

　　……

　　大楼一层的工作区内，两个员工正在热火朝天，兴致勃勃的聊着：“……小石啊，昨天晚上你看电视了吗？你觉得那个叫做张某某的演技如何啊？”

　　“我觉得……靠！”对面那个员工眼睛瞬间瞪的滚圆，一只手连连指着另一个员工的身后，结结巴巴的说不出话来。

　　“你怎么了？”另一个员工诧异的转过头去，“呼”的一声，他眼前一花，好象是看到一辆自行车飞一样从眼前掠过，紧接着，他的头发被风带的向后扬了起来。

　　他下意识的跟随着那个人影向右边看去，只见那辆自行车径直向墙壁撞去，但是却没有像他想象中那样——自行车撞成一堆破烂，反而是看见自行车悄然无息的穿过了墙壁……

　　两人同时动作整齐划一的看向左边，再看到那堵厚厚的水泥墙时，两人又同时扭到了右边，同样，那里也是一堵厚厚的墙壁。

　　转过头来，两人一脸呆滞的面对面，大眼瞪小眼的看了半天后，突然异口同声的叫道：“我……靠！”

　　“……喂，辽海烤鸭苑吗？你们送饭的人到底什么时候能到？我再一次的强调你们，我订的是午餐而不是晚餐……什么？还得十分钟？我告诉你，我的耐心已经到了极限了！我最多在等你们一秒钟！一秒钟后如果你们的人还不来的话，我就投诉你们！”

　　在这座办公大楼后面的一个小区里，一个住在一楼的男子，怒气冲冲的将电话挂掉。

　　“这该死的天气，实在是太热了，不行，我得把门打开。”说着，男子将房门打开，紧接着，他就看到了惊奇的一幕！

　　从远处的小区门口，突兀的出现了一辆自行车，而且正在以闪电一般的速度，向他的家里冲来！

　　“冲锋技能使用完毕，技能进入冷却时间！”

　　自行车如履平地般的直接越上了两层台阶，随后兹的一声！就那样毫无预兆的，瞬间停了下来。

　　路飞扬擦拭了一把额头的冷汗，看着面前这个惊讶的嘴巴都合不拢的男子，小心翼翼的说道：“对不起，没把您吓着吧？”

　　男子的目光在远处的小区门口和自行车上游离了一番后，突然看到了自行车后坐上的那个喷有“辽海烤鸭苑”字样的箱子，他呆住了，过了半晌，他才从震惊中醒来，艰难的说道：“你是来送饭的吧！果然只用了一秒种！”

　　从路飞扬手里接过打包好的饭菜，男子连连称奇不已：“以前听说过光膀子打领带，喝酒不吃菜，自行车骑到八十迈！前两种人我都见识过，惟独这自行车骑到八十迈还真没有见到过，今天你真是让我开了眼界啊！”

　　路飞扬一头暴汗，收完钱离开小区，他一个劲儿在心里念叨着：“低调，做人一定要低调啊！”

　　不过，刚才发生的经历，实在是太刺激了。前方的墙壁、行人，仿佛都像是透明的一般，自行车直接就穿了过去，而那些物体不但没有任何破损，就连自行车都同样是完好无损——当然，如果不算干瘪的前轮胎的话。


第十四章：抢劫

　　因为冲锋这个技能，会降低坐骑1点的耐久度。

　　只是自行车的前轮胎虽然没气了，但是骑起来，却一点儿都不受影响，完全不像以前那样——自行车没气了，蹬起来都十分费劲儿！

　　这个游戏，真是太神奇了！

　　只是刚才连续使用了加速和冲锋这两个技能后，路飞扬的魔法值已经消耗一空，这不禁让他有些头疼，该去哪里补充魔法值的问题。

　　至于冲锋这个技能，实在是太惊世骇俗了，用路飞扬的话来说，那就是一点儿也不低调，所以他决定了，能不用这个技能，就不用这个技能。

　　至于加速技能，是必须得使用的，虽然有点儿危险，但只要提前观察好前方的道路，路飞扬还是有把握不会再犯刚才那样的错误的。

　　毕竟，路飞扬还得进行他的工作——送饭。

　　骑着自行车没走多远，街边的一个小货摊上的摆放的几样东西，吸引住了路飞扬的目光。

　　“乐哈哈牌矿泉水，食用后每秒可恢复5点魔法值，持续30秒，战斗状态无法使用！”

　　“红师傅牌冰绿茶，食用后每秒可恢复8点魔法值，持续50，战斗状态无法使用！”

　　“老板，给我来上三瓶矿泉水。”

　　冰绿茶的效果虽然比矿泉水好，但是让现在的路飞扬使用，貌似太浪费了，更何况，三瓶矿泉水的价钱，才相当于一瓶冰绿茶的价钱而已。

　　付过钱，拿起一瓶矿泉水一饮而尽，路飞扬满意的咂了咂嘴，继续向下一个目标出发。

　　接连使用了好几次加速技能后，路飞扬总算是将送饭的任务完成了。

　　“恭喜玩家路飞扬等级提升，您目前的等级为1级，请继续努力！”

　　随着提示音的响起，路飞扬感觉到全身传来一种难以言语的舒爽感觉。那感觉就像是，刚刚泡完桑拿，在全身无比放松的同时，一边抽着古巴的雪茄，一边喝着上好的红酒，同时后边还有一群千娇百媚的美女再给自己按摩一样。

　　这种感觉，难以言喻……

　　就在这时，路飞扬忽然听到前方传来一个撕心裂肺的叫声：“救命啊，有人抢劫啦！”

　　一个身材瘦小的老太太，正在跌跌撞撞的努力跑着，一边放声呐喊着，在她的前方，是一个瘦高的男子，手里抓着一个黑色的塑料袋，拼命的向前跑着。

　　老太太人矮腿短，哪里能追得上那个身高腿长的男子，眼看着那男子越跑越远，老太太一屁股瘫坐在地上，放声大哭起来：“你这个挨千刀的小偷，那可是我刚从银行里取出来给我儿子做手术用的救命钱啊……谁能帮帮我……”

　　“系统提示，您遇到了随机战斗任务，夺回钱包，任务说明，帮助老太太夺回被抢劫的钱包……”

　　路飞扬此刻哪有心情去听详细的任务说明啊，因为就算没有所谓的任务奖励，他也会毫不犹豫的出手帮忙的！他想也没想，大喊一声，“冲锋！”

　　“是否锁定目标，确定/取消？”

　　“确定！”

　　“请选择目标！”

　　路飞扬皱起眉头，看了一眼那个正在狂奔的男子，恰巧这时候，那男子拐弯钻进了一条小巷中。

　　“目标锁定！”

　　旋即，路飞扬只感觉到就像是有人在后面猛的推了一把自己似的，自行车居然发出了“轰”的一声。


第十五章：受伤

　　瞬间，自行车就穿越过了墙壁！

　　携带着强大的冲撞力，自行车狠狠的撞到了那个夺路狂奔的男子身上，“砰”的一声，居然将那个男子撞的足足飞出了五六米外。

　　一个“—50”的字样，从那个男子的头顶上飘了起来。

　　路飞扬皱着眉头，看了一眼躺在地上的男子。

　　“NPC姓名，许小飞；种族，人族；职业；强盗；攻击力；？防御力？生命值？”

　　路飞扬看的眼皮一个劲儿的乱跳，没想到这个叫做许小飞的强盗，居然是一个全部属性都是问号的大BOSS！

　　“他妈的！”许小飞很快的就从地上爬了起来，一眼就看到了跨坐在自行车上的路飞扬。他心里一阵火起，一个学生居然也敢见义勇为，难道就这么想当英雄？

　　许小飞随手摸出一把明晃晃的水果刀，恶狠狠的走了过来，“小子，谁让你多管闲事的？居然还敢用车子撞老子，我看你是活腻歪了，也不打听打听我是什么人！看来今儿个得给你点儿教训，好让你知道什么事情可以管，什么事情不可以管！英雄可不是那么好当的！”

　　面对全部都是问号的BOSS级怪物，路飞扬情知自己这个一级的小牧师，根本就不够他看的。这个时候，逃命才是唯一的选择！

　　“加速！”

　　“对不起，你的坐骑耐久度为0，无法继续使用，请到坐骑修复中心进行修复。”

　　“我晕！怎么这么倒霉！”路飞扬这才想起来，在这之前，自己已经使用过一次冲锋技能，消耗了1点的耐久度。加上刚才使用的这次，刚好将自行车的两点耐久度全部消耗掉了。

　　“加速？”许小飞怔了一下，随即怪笑起来，“小子，就你这轮胎都没气的自行车，还想的加速？”他右手握着水果刀向路飞扬捅了过来！

　　“系统提示，NPC强盗许小飞率先对你发起恶意攻击，你有三十分钟的时间进行反击！”

　　眼见着寒光闪闪的匕首想自己刺来，路飞扬忙不迭的跳下车子，快速的向左边一闪，险之又险的躲了过去。

　　“他妈的，没看出来你小子身手还挺灵活的嘛！”许小飞的动作也不慢，见路飞扬躲过这一刀，他紧跟着迈出一步，又是一刀捅了过来！

　　拼了！路飞扬牙一咬，猛的向旁边闪了一下，随即，他纵身扑到了许小飞的身上。许小飞连忙向后退开，刚退了一步，就感觉到脚下被自行车绊了一下，旋即，路飞扬整个身体都撞在了他的身上。

　　扑通一声，两人同时摔倒在了地上，滚成了一团！同时，路飞扬举起拳头，没头没脑的向许小飞打去。

　　“MISS。”“MISS。”等字样从许小飞的头顶上飘起来，路飞扬悲哀的发现，自己的攻击力实在是太低了，居然连BOSS的防御都破不了！这还怎么打？

　　许小飞当然不知道路飞扬根本伤害不到他，情急之下，他也顾不了那么多了，右手紧握住水果刀，对准路飞扬的小腹就捅了进去。

　　“系统提示，你受到了NPC强盗许小飞的‘刺杀’技能，该技能对你造成了40点伤害，同时造成三级受伤状态，在此状态下，你的生命值每分钟减少20%……”

　　腹部传来一阵阵的剧痛，大脑一阵阵的晕眩，让路飞扬根本没有听清楚它在说点儿什么。

　　“就在那边，快点儿！”

　　突然间，小巷附近传来一阵呼喊声，许小飞抬头一看，只见是两个警察向这边追了过来。


第十六章：神奇体质

　　“活该，谁让你多管闲事的！”许小飞一把将压在身上的路飞扬推到一边，恨恨的看了一眼这多管闲事的家伙，爬起来拔腿就跑，就连掉到地上的皮包也没有时间去拣了。

　　“老李，这个学生好象是受伤了。”

　　两个警察跑了过来，看见路飞扬躺在地上，旁边还有一滩触目惊心的鲜血。

　　那个被叫作老李的警察略微查看了一下路飞扬的伤势，立刻就作出了判断，当机立断的说道：“情况不好，快打120叫救护车来抢救！”他心知当务之急，是先抢救这个受伤的学生。至少那个抢钱的小偷，跑了就跑吧，反正东西他也没有抢走。

　　“120急救中心，这里是某某路，有一个见义勇为的学生，被歹徒刺了一刀，目前正处于重伤状态，请马上派救护车抢救……哦，好的！这条街附近有一条小巷，我们就在这里面！”放下电话，那个警察对老李说道：“急救中心说这附近恰巧有一辆刚执行完任务的救护车，估计最多一分钟的时间就能赶到！”

　　话音未落，老李就听到了不远处响起的嘟嘟声音，“幸好救护车就在附近，要不然这个学生恐怕凶多吉少！”

　　兹的一声，一辆印有120急救字样的救护车停在了小巷口。

　　几个穿着白大褂的护士抬着担架从车上跳了下来，脚步匆忙的向这里赶来。

　　一个医生模样的人，看了一眼地上的血迹，急促的说道：“失血严重，快把他抬到车上进行输血。”

　　几个护士七手八脚的将路飞扬抬到担架上，将人带担架一同放到了车上。

　　“系统提示，你的三级受伤状态已经消失，系统正在修复你的身体状态……”

　　路飞扬感觉到深入小腹的那把水果刀，似乎正在一点一点的自动向外退去。小腹上的疼痛感，也在一点一点的消失着。他努力挣扎着，想要坐起来，只是全身发软，连坐起来都觉得有些费劲儿。

　　“修复完毕，玩家路飞扬总计流失95%的生命值，目前你处于重伤状态，所有属性下降为正常状态的10%，请及时补充生命值！”

　　在路飞扬的周围，几个护士正在忙碌的准备为他挂吊瓶。

　　一名护士见他像是想动弹的样子，连忙劝阻道：“这位同学你不要乱动，你目前的情况，还很危险……”话音没落，就听见“叮”的一声——只见一把水果刀从他所说的情况还很危险的病人身上，莫名其妙的退了出来，掉到了地上。

　　路飞扬从担架上坐起来后，看见肚子上面不但没有伤疤，就连血都没有一滴，只是衣服烂了一个窟窿而已！

　　几个护士同时停下了手上的活计，一脸怪异的看着路飞扬。

　　过了好一会儿，才有一个护士出声问道：“这位同学，你、你没事儿吧？”他都有些怀疑，自己是不是眼花看错了。

　　路飞扬闭上眼睛略微感受了一下，只觉得肚内饥肠辘辘的，尤其是胃部，一个劲儿的造反抗议，仿佛就像是三天没吃过饭一样。浑身软绵绵的，一点儿力气都没有。

　　他略微犹豫了一下，道：“我没事儿，就是饿的不行！”

　　“饿的不行？”那个护士一脸呆滞，转过头询问道：“你们谁有吃的东西？”

　　另一个护士见状，立刻从身上掏出一个汉堡，伸到了路飞扬的面前。

　　“汉堡包，食用后每秒可恢复生命值30点，持续时间60秒。”

　　“系统提示，你现在处于重伤状态，请尽快补充生命值。”

　　听着脑海里响起的那个声音，路飞扬也顾不上考虑这样做会不会引人注意了，接过汉堡包三下五除二的就把它吃掉了。

　　“你的生命值得到补充，系统解除你的重伤状态。”

　　路飞扬从担架上下来，站在地上活动了一番，感觉生龙活虎的，简直比没受伤前还要精神。抬起头看见几个护士一脸呆滞的护士，他心里暗叫不妙，低调，一定要低调啊！


第十七章：暴露狂

　　路飞扬挤出一个笑脸，道：“谢谢你们啊，我现在已经好了。”说着，推开车门，跳下车一溜烟的跑掉了。

　　路飞扬回到刚才那条小巷后，发现不但那两个警察不见了，就连自己的一级坐骑“自行车”，也消失的无影无踪了。

　　看样子，自行车应该是被那两个警察推走了，但是他又不知道那两个警察是属于哪个派出所的。

　　“系统提示，玩家路飞扬未完成夺回钱包的任务，扣除玩家路飞扬50点经验值，金钱100！”

　　“金钱100？”路飞扬连忙召唤出技能栏，果然，立方体的底部，只剩下了几张零碎的华夏币，旁边显示着数字，201。

　　路飞扬心里简直在滴血，但是却对此毫无办法。

　　因为他只要将钱放进口袋中，那钱就会自动的被装进道具栏中，更为可气的是，那系统居然先扣钱，然后才提示。实在是太不地道了，至少也应该先提示一声嘛，给自己一点儿时间，把钱从道具栏里取出来，到时候看它怎么扣！

　　“算了，钱是王八蛋，花完咱再赚！虽然损失了一百块钱，但至少为那个老太太挽回了不少损失，那可是她儿子的救命钱，就当是花了一百块钱，就了一条人命，也算值得了！”路飞扬一边自我安慰着，一边向辽海烤鸭苑走去。

　　看来这任务并不是随便乱接的啊，任务有风险，要接须谨慎。

　　埋头走了一段路后，路飞扬忽然想起了一个问题，他连忙喊了一声：“装备栏！”

　　一个虚拟的三维立体投影的图像，出现在路飞扬的眼前，那图象是一个白色的人影，身上穿着一套普通的衣物，那套衣物正是自己身上现在穿的这套。

　　在人影旁边有许多空格，每个空格旁边还有说明。武器装备栏、戒指装备栏、项链装备栏等等。

　　另外，在人影的上方，还有两个选项，左边的是生活，右边的是战斗装备。

　　“战斗装备，这又是什么？”不明所以的路飞扬下意识的在心里想道：“切换战斗装备。”

　　旋即，一个同样的三维立体投影出现在他的眼前，那个人影上面空空荡荡的，什么都没有。

　　“嗯，我是不是应该去弄几件战斗装备给自己穿上，同时还得去学几个战斗技能去，只是，这技能该去找谁学习呢……”路飞扬皱了皱眉，心里觉得好象有点儿不对劲儿。十月份的上京市，虽然已经过了骄阳似火的季节，但仍旧是十分闷热，怎么突然间一下子，觉得身上凉嗖嗖的？

　　“啊……变态啊！”旁边突然响起一个尖锐的女声！

　　路飞扬抬起头来，只见大街上无数人都在用异样的眼光看着自己。

　　路飞扬下意识的低头看了看，旋即，他的眼珠子都直了！

　　不知道什么时候，路飞扬身上那套普通的衣服居然消失不见了。而他就这样光着身子，走在人来人往的大街上……

　　“呼呼……”

　　路飞扬一头钻进了小巷，靠在墙壁上，大口大口的喘着气。想起刚才那丢人一幕，他恨不得能够有个地缝让自己钻进去。

　　“可怜我这么多年来一直守身如玉，没想到今天居然在大庭广众之下，被无数人看到了我的身体……”

　　路飞扬一边自哀自怜，一边顺着小巷，回到了辽海烤鸭苑。

　　一进门，就看见王建国脸色不善的站在那里，看到路飞扬回来后，他讽刺的说道：“唉呦，您总算是回来了，辛苦了吧？”随即，他暴跳如雷的叫道：“你，你看看现在都几点了！上京市时间下午两点了，同学！只是送三份饭而已，你居然就用了两个小时！你是属乌龟的吗！”

　　“老板，其实事情是这样的！”路飞扬刚要开口解释，不料王建国却抢先说道：“恭喜你，从现在开始，你被正式的被开除了！”


第十八章：SS级别的隐藏任务

　　“好吧。开除就开除吧，我正不想干了。”路飞扬耸了耸肩，潇洒的转身就走，走了几步，他回过头来，对王建国说道：“王老板，告诉你一个不幸的消息，你的自行车今天中午丢了。”说完，他转身扬长而去。他倒是很乐观，正所谓是此处不留爷，自有留爷处。

　　“哼，丢就丢吧，扣你的工资当补偿……”王建国突然想起来，貌似自己上次刚给他开了工资，这个月他才干了今天一天而已……

　　丢饭碗的事情，路飞扬也不是一次两次了。这年头，若是不跳个几次槽，辞上几次职，炒上几个老板的鱿鱼，简直都不好意思说自己上过班！

　　工作嘛，没了再找就是了，大不了就当是增加社会工作经验了！

　　“给我来一份今天的报纸。”

　　走到一家街边卖书卖报纸的小摊上，路飞扬递给卖报的小贩五角钱，抓起一份报纸打算走人的时候，他的眼角看到小摊上除了报纸之外，还放着一堆印有不同头像，像是扑克牌一样的东西。

　　“老板，这是什么东西？”路飞扬停下来，好奇的伸手抓了过去，就在他的手接触到“扑克牌”的瞬间，脑海里突然响起了：“玩家路飞扬发现了SS级隐藏任务，请问是否接受此项任务……”

　　“SS隐藏级任务？”路飞扬一怔，随即一阵狂喜，以至于后面说些什么，他一个字都没有听见！

　　路飞扬知道，在网络游戏中，发现隐藏任务的几率不亚于美女看上了青蛙，如果发现隐藏任务，那么立刻毫不犹豫的接下来，只要完成任务，那么系统的奖励可以让你瞬间从乞丐变成皇帝！

　　“接受任务！”路飞扬立刻毫不犹豫的接受了任务。这时，他听到了小贩说道：“哦，那是特制版的‘三国杀’游戏牌。”

　　“特制版的三国杀游戏牌？”

　　“对啊！”小贩解释道：“警察为了提高抓捕罪犯的成功率，将通缉的那些杀人犯的照片，全部印在了这个三国杀的游戏牌上……”

　　“杀人犯？”路飞扬突然有种不详的预感，这时，他听到了系统提示音：“系统提示，玩家路飞扬接受了等级为SS级的隐藏任务，该任务时间期限为一年。完成该任务后，可获得技能书一本，金钱一百万，经验值十万点，职业装备一套，声望值一百万点，正义值十万点，属性点二十点……”

　　奖励的物品果然是又丰富又多，但是路飞扬却不怎么关心这些，他现在关心的是，如果没有完成任务的话，将会受到什么惩罚！刚才没有完成那个随机的战斗任务时，就被扣除了一百块钱和五十点经验值，“……若玩家在任务期限内，没有完成该任务，则收到以下惩罚，经验值扣除五万点，金钱二百万，声望值一百万点，正义值十万点……请注意，目前你的等级为1，经验值为70点，如果你的经验值呈负数时，梦幻之旅游戏将自动关闭，并且删除玩家数据资料！”

　　“游戏自动关闭，并且删除玩家数据资料？”路飞扬总算是知道那不详的预感是来源于哪里了。

　　路飞扬学的是计算机专业，所以对于删除数据资料这个名词，他当然不陌生。如果是在计算机上进行删除数据的操作，那么只要没有在删除的区域中，再次创建新文件夹的话，那么还可以利用一些手段来将删除掉的数据恢复回来。

　　但如果自己这个玩家的数据资料被删除掉了，该由谁来恢复呢？很显然，如果自己的数据资料被删除后，肯定就无法复原了。

　　“郁闷！”路飞扬长长的吐出一口气，刚才还想着：任务有危险，要接须谨慎。这才一转眼的功夫，就忘了个精光！

　　都怪隐藏任务这几个字，实在是太吸引人了！

　　路飞扬并不是那种怨天尤人的人，他一直信奉一个道理：既然事情已经发生了，与其在那里懊恼感叹，还不如抓紧时间去想办法解决事情。

　　这才是解决办法的唯一途径！


第十九章：完成任务的办法

　　付了钱，将那个含有“隐藏任务”的三国杀游戏牌拿到手后，路飞扬随便抽出一张看了起来。

　　这张游戏牌的正面，印着一个戴着金丝眼镜，一脸笑容的青年，反面则是警方发布的资料。

　　“SS任务中第十七环任务，抓捕NPC逃犯孟白，该NPC资料如下：等级23，人族，攻击力0—80，防御力2—6，该NPC逃犯曾在七月份，杀害另一NPC，遭到系统追捕，该NPC目前正在华夏国西京市大学南路，坐标位置为55，65，启动传送功能可以移动到该NPC附近，请问是否启动传送功能，确定/取消？”

　　“居然可以传送到这些人的附近？”路飞扬一怔，随即便明白了。如果系统不提供传送功能的话，玩家根本无法完成这个任务，光是寻找这些人，不用个十年八年的，还真不容易找到！

　　因为这些人躲的连警方都没有找到，更别指望普通人去找到他们了。

　　“人不可貌相啊。”路飞扬感叹了一下，同时选择了取消传送。这个孟白看上去并不像是杀人犯，反而倒像是大公司里面的高级白领。真不知道他是为什么而去犯罪……

　　“我现在都自身难保了，居然还有闲心去管别人的事，真是吃饱了撑的！”路飞扬摇了摇头，现在对于自己来说，SS级隐藏任务里的那些通缉犯，对于自己来说，各个都是超级大BOSS，凭借自己这等级为1的小牧师去追捕他们，简直就是一个笑话。

　　要想完成这个隐藏任务，只有两个办法，第一，尽可能的去接各种各样的任务，以便自己提升等级；第二，得想办法搞一套战斗装备才行。

　　“只是，刚去哪里找任务作呢？”路飞扬有些焦急，无意中看见手里拿的那份刚买到的报纸时，他顿时眼前一亮。

　　报纸的上面，同样也有一行字体，“任务发布工具”。

　　“经验任务，帮助李某某家打扫卫生，擦玻璃，可获得经验值十点，金钱一。”

　　“金钱任务，寻找迷路的NPC赵老人，将其送回家中，可获得经验值五点，金钱二十。”

　　“特殊任务，NPC王某某求购四级坐骑一辆，要求如下……”

　　“战斗任务……”

　　路飞扬吓了一跳，这战斗任务该不会是让自己去杀人吧？他仔细的看了下去。

　　“……某小区内有变异的野狗一只，经常恶意攻击低等级NPC，将其击杀，可获得经验值五十点，金钱三十……”

　　“幸好，只是杀只狗而已！”路飞扬顿时兴奋起来，区区一只野狗而已，杀它简直就是易如反掌，手到擒来的事情。更何况，这个战斗任务是他目前所看到的经验值和金钱奖励最多的一个任务！

　　经验和金钱，正是路飞扬现在所缺少的两种东西。

　　“先去踩个点，观察一下再决定接不接！”路飞扬再也不敢犯错误了。吃一堑长一智，虽然是杀只狗，但是也绝对不能掉以轻心，一定要提高警惕，严肃对待。更何况，任务说明中说这只狗是“变异的野狗”！

　　看了看任务地点，那个小区离这里有五站地的距离，将报纸装进道具栏中，路飞扬意气风发的来到了公共汽车站点。

　　就在他抬头看向公交车站牌名称时，脑海里又响起了系统提示音。

　　“玩家路飞扬可以选择是否启动传送，本次传送需要收取1金钱的传送费，确定/取消？”

　　“居然还能传送？”

　　路飞扬试着选择了确定，随即，就感觉眼前一黑一亮，然后他发现自己赫然出现在了另一处公交站点。

　　幸好等公车的人很多，大家都在向公车驶来的方向张望着，没有人注意到突然出来了一个人，要不然，大白天的，突然多出来一个人，碰到心脏不好的老太太，没准当场吓死也说不定。


第二十章：护身符

　　“这个传送功能不错，收费也合理，还节省不少时间。”路飞扬一边感叹着这个游戏的神奇，一边匆忙的赶向任务地点。

　　路飞扬来到小区后，一眼就看见了那只正在垃圾箱旁边找食物的野狗。

　　“变异的野狗；种族，狗族；等级1，攻击力1—8，防御力1—1，生命值160点……”

　　路飞扬下意识的查看了一下自己的属性，虽然刚才从0级升到了1级，但是他的攻击力依然是0—3，防御力0—0，只有生命值和魔法值有了提高，从0级时的100，变成了现在的110。

　　“我居然连狗都不如……”路飞扬简直无语了，没想到这只狗的攻击力、防御力以及生命值居然都比自己的高！

　　幸亏刚才没有贸然接下这个任务，要不然还不知道鹿死谁手呢！

　　“如果自行车在的话，可以使用一个冲锋技能对狗造成50点伤害，但还有110点生命值，依靠自己这0—3的攻击力，恐怕没等打死狗，就得被它先咬死了！攻击力太低，应该去买点装备去……”路飞扬大脑里灵光一闪，对啊，没有战斗装备，可以去商店里买啊！比如杀鸭子时，自己用的那把锋利的菜刀，不就是装备吗！

　　想到这里，路飞扬立刻向小区外面走去，他记得刚才进来的时候，看见门口有一家“杂货铺”，想必那里肯定有装备卖！

　　“阿弥托佛，这位施主，请留步！”

　　路飞扬刚走出几步，突然间，不知道从哪里钻出来一个穿着道袍的道士，拦在了他的面前。

　　那道士神色严肃，沉声说道：“这位先生，我来自于龙虎山道观，乃是张天师门下第七百六十六代传人，我看你面色灰暗，印堂发黑，双目赤红，乌云盖顶。若贫道没有看错的话，先生你近日必有灾难降临啊！”

　　“切！我拜托你了，你们为什么每次总都是同一样的说辞呢？你们难道就不能换个新鲜点的说法吗？”路飞扬摆了摆手，道：“我现在正忙的呢，没功夫听你胡扯八道。你还是去找别人吧！”

　　“这位先生，请等一下。”那道士见把戏被揭穿，神色间也略有些尴尬，他伸手从怀里掏出一张鬼画符一般的“护身符”，语气诚恳的说道：“实不相瞒，其实是我们道观破旧不堪，想重新翻修一番，无奈经费不足啊，所以才被我们道观的观主派出来四处……”

　　“你手里的这个护身符卖不卖？”路飞扬径直打断了道士的话，两眼发光的看着他手里的那个护身符。好东西啊好东西！

　　“普通的护身符，一次性消耗物品，使用后可以减少20%的物理伤害和魔法伤害。持续时间30秒，冷却时间20分钟。”

　　道士先是一楞，随即心里一阵狂喜，不动声色的说道：“当然卖！这护身符乃是在三清老祖坛前祭炼过的宝贝，佩带上它，保证你万毒不侵……”

　　路飞扬可不信他那一套鬼话，他又不是傻子，他当然知道这个道士手里的护身符是假货，但这并不要紧，只要系统认定它有效果，那它就能产生效果。他懒得再听那道士天花乱坠的吹嘘下去，径直问道：“多少钱？”

　　“五十块钱一张，买十张还可以享受额外赠送一张的特别优惠！”那道士变戏法似的从怀里掏出厚厚的一叠“护身符”出来，单从厚度来看，那一叠护身符至少有几百张之多。

　　五十块钱一张，还不如干脆去抢来的直接一点儿，路飞扬撇了撇嘴，道：“一块钱一张卖不卖？”

　　“你也太狠了点儿吧！”那道士咂了咂嘴，慢悠悠的说道：“这东西可是张天师传下来的……”

　　“一块钱不卖那就算了。”路飞扬掉头假装要走。

　　“等一等！”那道士见状，连忙喊住路飞扬，一脸心疼的说道：“一块钱就一块钱吧，不过就不赠送了。”这年头，生意是越来越不好做了。不过不要紧，反正这东西好画的很，买上几斤草纸，用毛笔沾上朱砂，随便乱画就行。直到自己也看不懂画的是什么东西的时候，就算大功告成了。

　　路飞扬得意的一笑，道：“给我来上二十张！”

　　“成交！”

　　“这个傻瓜！”路飞扬乐滋滋的从道士手里接过二十张“护身符”，把它当成珍宝一般的装进了道具栏中。

　　“这个傻瓜！”道士乐滋滋的从路飞扬手里接过二十块钱，仔细的检查了一番，确认不是假钱后，小心翼翼的装进口袋里。

　　“下次见。”

　　“下次见。”

　　两人转过身后，均是一脸的笑容，心里想道：“没想到今天居然遇到一个傻瓜！”


第二十一章：菜刀战野狗

　　路飞扬眼里的杂货铺，其实就是位于小区外面，很常见的一个小超市而已。

　　进去逛了一圈后，路飞扬发现，这里面的商品，居然有菜刀和擀面杖这两样东西，称得上的战斗装备，至于其他的东西，都是附加着一些乱七八糟的属性。

　　例如，炒菜速度+1的勺子、食物成熟速度+1的围裙、魅力值+1的衬衫……反正就是没有他所希望拥有增加防御力的装备。

　　“王麻子牌菜刀，攻击力2—11，新手装备，无等级要求，附加效果，对蔬菜、肉类等物品的伤害值+1。”

　　“工人牌擀面杖，攻击力1—8，新手装备，无等级要求，附加效果，无。”

　　王麻子牌菜刀，是一个比较出名的牌子，比起路飞扬先前用的那把“锋利的菜刀”，攻击力要高出一个点。

　　“总算是比狗厉害了！”拿上菜刀的路飞扬，此时的攻击力成了2—14，只可惜，生命值仍然比狗要低，他在心里计算了一下，就算使用上减少20%伤害的护身符，貌似也没有多大的把握，面包虽然能够补充生命值，但战斗的时候不能使用啊！

　　“胜负只是五五开，还是没有必胜的把握啊！”路飞扬发现自己现在是越来越堕落了，居然沦落到了要费尽心思，搜肚刮肠，想方设法的去对付一只狗的地步了。

　　“要是有几个强悍的技能就好了……对了，书店！”路飞扬灵机一动，既然超市成了杂货铺，那么书店里面卖的不都是技能书吗？

　　他越想越兴奋，付了钱，出门后将菜刀装进道具栏中，再次来到公交车站点，嗖的一道白光闪过，路飞扬便出现在了新华书店的附近。

　　“果然没有来错地方！”书店里那一排排的书柜上的“技能书”，看的路飞扬眼花缭乱，目不暇接。

　　“技能书名称，家常菜大全，种类，制作类技能书，仅限于厨师职业专用，学会后可以制作‘西红柿炒鸡蛋’等物品……”

　　“技能书名称，女子防身术，种类，攻击类技能书，仅限于女性NPC使用，职业不限，学会后……”

　　“技能书名称，华夏剑术，种类，攻击类技能书，仅限于剑客职业使用……”

　　一眼望去，全部都是一些乱七八糟的技能书，在书店里转悠了半天，路飞扬终于在一个偏僻的角落中，发现了适合自己使用的书籍。

　　“技能书名称，精装版圣经，种类，辅助类技能书，仅限于牧师职业使用。学会后，可拥有技能高级治疗术！”

　　“技能书名称，圣经福音，种类，辅助类技能书，仅限于牧师职业使用，学会后，可拥有中级治疗术！”

　　“技能书名称，当代圣经，种类，辅助类技能书，仅限于牧师职业使用。学会后，可拥有低级治疗术！”

　　“奇怪，为什么没有攻击类的技能书！”路飞扬随便拿了一本精装版的技能书“圣经”，翻到后面的价格一看，不由自主的咂了咂嘴，这本圣经居然售价高达三百多华夏币！

　　至于学习的方法，倒是很简单，只要双手一拍，就能学会该技能。

　　“反正这东西只要一拍就能学会……”路飞扬鬼鬼祟祟的望了望四周，他所处的这个角落里很僻静，人也很少，看见周围没有人后，路飞扬按照系统的说明，双手用力的一拍这本当代圣经。

　　“系统提示，你未取得该技能书的拥有权，所以无法进行技能学习，请在取得该技能书的拥有权后，再进行技能学习！”

　　“这个破系统，没事儿干整那么认真干什么……”路飞扬傻眼了。

　　将三本技能书都看了一遍，路飞扬发现，只有当代圣经这本书最便宜，只要七十多块钱的华夏币就能买到。

　　路飞扬一阵肉疼，却也没有办法，付了钱后，路飞扬才听到系统提示自己，可以随时进行技能学习。

　　出门之后，他找了一个僻静的角落，双手一拍，随即那本“技能书”化作点点的白光，消失在了空气中。

　　“恭喜玩家路飞扬学习了初级治疗术，该技能可以增加生命值50点，消耗魔法值20，技能冷却时间60秒。”

　　“总算是拥有一个技能了。”路飞扬看着技能栏上多出来的这个技能，满意的点了点头，万事开头难嘛，只要有了第一个，就会有第二个。

　　路飞扬在心里计算着：“治疗术可以回复50点生命值，也就是说，我现在相当于有了160点生命值，攻击力比野狗要高出3点，现在对上它，可以说是稳操胜券了！”

　　那么，就开始战斗吧！

　　再次回到小区后，路飞扬一眼就看见了那只变异的野狗，它仍然在垃圾箱旁边翻着食物，并没有离开。

　　路飞扬打开报纸，选择接受了击杀野狗的任务。

　　就在他确定接受任务之后，那只野狗似乎察觉到了危险，它停止了在垃圾箱边寻找食物的动作，抬起头，一双血红的眼睛，死死的盯住了他，喉咙里发出几声凶狠的叫声：“汪……汪汪！”

　　路飞扬可以肯定，只要自己再向前靠近一些，这只野狗肯定会立刻攻击自己。

　　“护身符！”路飞扬快速的从道具栏中取出一张护身符，双手用力一捏，只见那张连道士自己都不认识的“护身符”，化作一团白光，将路飞扬包裹了起来。

　　“拼了！先下手为强，后下手遭殃！”路飞扬从道具栏中取出菜刀，装备在手上，旋即，以百米冲刺的速度冲到了野狗的旁边，举起菜刀没头没脑的砍了下去。

　　扑哧！一刀下去，一股温热带着腥味的狗血喷了出来！

　　“系统提示，你的普通攻击对野狗造成了8点伤害……”

　　野狗发出呜的一声惨叫，恶狠狠的咬在了路飞扬的腿上！

　　“系统提示，野狗对你使用了‘撕咬’技能，造成了5点伤害……”

　　“系统提示，你中毒了……”

　　系统的提示声不断的响起，但路飞扬这时候一边忙的砍狗，一边分心关注着自己的生命值，随时准备使用治疗术的，哪有空听它在说些什么。

　　一人一狗在小区的下面，展开了一场激烈的人狗大战。

　　野狗的叫声，惊动了附近一栋楼上的居民，只见二楼的窗户打开，一个虎头虎脑的小男孩探出来头，随即被下面的战斗吸引住了。

　　“爸爸，你快过来看，下面那个大哥哥在用菜刀和狗打架呢！”

　　“用菜刀和狗打架？”一个中年男子闻言，好奇的伸出头来，当他看清下面的情况时，“以前只见过用菜刀砍人的，今天居然见到用菜刀砍狗的……哈哈，笑死人了！”

　　路飞扬简直快吐血了，他发现自己现在这个样子，落到别人眼里，肯定是怪异无比，心里一阵后悔：“早知道晚上再来做这个任务就好了。”

　　“噗嗤”一声！

　　“你的装备受到了损害，降低了1点耐久度！”

　　路飞扬抽空低头一看，只见裤子被狗咬出了一个窟窿。

　　“你好大的狗胆，居然敢咬烂我的装备！”路飞扬顿时勃然大怒，心痛不已。这条裤子买的时候可是花了一百多块钱啊，居然被咬烂了！真是孰可忍孰不可忍！


第二十二章：大宗师级别的牧师

　　“系统提示，你的怒气值达到一百点，攻击力将上升10%，持续时间30秒！”

　　战斗在激烈的进行着，不论是路飞扬又或是野狗，都丝毫没有要闪避的意思——路飞扬倒是很想闪避，无奈野狗的攻击速度太快，根本闪不开；而野狗的脑袋里估计根本就没有闪避这个词语。

　　“这破系统没事儿把怪物做这么逼真干什么！这狗的血都快流光了，它居然一点儿影响都没有受到……”路飞扬一边忿忿不平的想着，一边毫不留情的挥动着菜刀。他发现，在系统的规则下，现实里的东西，无论是死的还是活的，都会产生奇异的变化。

　　“呜……”的一声哀叫，野狗头上的那个血条终于耗光了，扑通一下，栽倒在地上不动弹了。旋即，野狗的尸体化作点点白光消失不见了。

　　“恭喜玩家路飞扬成功的完成了击杀变异的野狗战斗任务，获得经验值奖励一百点，金钱奖励三十！”

　　“系统提示，玩家路飞扬总计流失90%的生命值，目前你处于重伤状态，所有属性下降为正常状态的10%，请及时补充生命值！”

　　幸好路飞扬早有准备，立刻从道具栏中取出一个面包，坐在地上大口大口的吃了起来。虽然这样并不雅观，但是没办法，一旦进入重伤状态，就像是三天三夜米水未沾似的，浑身软的一点儿劲都没有。

　　与此同时，系统开始修复着他的身体，面包吃完后，身体也修复完毕了。被狗咬过的痕迹全部消失不见，惟独裤子上的那个窟窿依旧完好如初。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　一个黑色发亮的东西，静静的躺在路飞扬的脚下，他疑惑的拣了起来。

　　“狗爪手套，新手装备，无职业限制，攻击力0—1，佩带后攻击速度+1！”

　　这只狗爪手套和手掌大小一般，通体漆黑发亮，在阳光的照射下，显示十分别致有型！

　　“真是一个好东西！”路飞扬越看越喜欢，忍不住亲了一口这个狗爪手套，亲完之后，他才想起来，这是刚才那只野狗爆出来的装备，想起那只野狗每天用爪子在垃圾堆里刨来刨去的，他顿时觉得一阵恶心。

　　“系统提示，你目前正处于一级中毒状态，在此状态下，你的生命值每分钟减少10%，请及时解除中毒状态！”

　　随着系统的提示音，路飞扬发现刚才补满的生命值，瞬间减少了十一点，恰好是他生命值的10%。

　　“真是奇怪，我怎么会中毒了？”路飞扬连忙召唤出属性栏，依旧是那个三维立体投影的人影，只是这次人影的颜色，却是呈现的绿色。在人影的上方，有着中毒两个大字。

　　“难道那只狗有狂犬病？肯定是这样子，要不然系统怎么会认定它为‘变异的野狗’呢！”路飞扬的汗毛顿时都竖了起来，后背一阵凉飕飕的。狂犬病是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病，所有温血动物包括人类，都可能被感染。虽然现在的医疗技术比起以前有了很大的进步，但是对于狂犬病，人类还是只能通过打疫苗的方式来进行预防。

　　就在路飞扬发愣的时候，耳边又响起了：“系统提示，你目前正处于一级中毒状态，在此状态下，你的生命值每分钟减少10%，请及时解除中毒状态！”

　　又消失了十一点生命值！

　　“赶紧去医院！”路飞扬不敢怠慢，撒腿就往外面跑。让他没有想到的是，刚跑了没几步，就发现在中毒状态下剧烈运动时，生命值掉的更加快了。难怪刚才杀死野狗时，居然只剩下了十点左右的生命值，按照他的计算，应该是剩余三十点生命值才对。

　　无奈之下，路飞扬只好放慢了速度，一边走着，一边抱怨着：“这该死的系统，居然让我来杀一只有狂犬病的野狗……”他突然一怔，随即猛的停了下来。

　　“对了，我现在是在打游戏，按照游戏规则来讲，中毒了应该找解毒药吃就行了。”路飞扬拍了拍脑袋，这个系统的神奇之处，他早已经见识到了。虽然自己现在中了狂犬病，但系统却是认定自己中毒了，所以只要去寻找解毒药，那么自然就可以治疗好狂犬病。

　　现在基本上每个居民小区的附近，都会有一家或多家药店的存在，路飞扬很轻易的就找到了一家药店。

　　“复方感冒药，可以解除十级中毒状态……”

　　“排毒养颜胶囊，可以解除五级中毒状态……”

　　顺着长长的柜台看下去，路飞扬终于看到了可以解除一级中毒状态的“解毒药”了，“果导，可以解除一级中毒状态。”

　　在另外一个柜台上，路飞扬看见到更为有意思的东西。

　　“万通筋骨贴，使用后，可以解除一级麻痹状态。”

　　“眼药水，使用后，可以解除一级黑暗状态。”

　　“强身丸，使用后，可以解除一级虚弱状态。”

　　“安神补脑液，使用后，可以解除一级恐惧状态。”

　　各式各样的药品摆满了柜台，而效果也都是稀奇古怪的，路飞扬看的一阵眼花缭乱“麻烦你把这个药给我拿上两盒！”

　　路飞扬指着那个“解毒药”说道，他也不确定这个药到底吃多少才能解除中毒状态，但抱着有备无患的心理，他决定还是买上两盒比较好。就算吃不完，还可以放在道具栏中，留着下次使用。

　　“两盒果导？”卖药的NPC小姐一脸的惊讶，解释道：“这位同学，果导可是刺激性比较强的泻药，一盒就足够了吧？”

　　“没关系，给我开两盒就行了。”路飞扬一怔，随即有些哭笑不得，没想到系统居然将泻药认定为解毒药，不过从某些角度来看，倒是也没有错。人一旦中毒了，的确需要将毒素排出体外。

　　“那好吧。”卖药的小姐也懒得再多说了，顾客就是上帝，两盒就两盒，反正自己已经提醒过了，听不听就是他的事了，只要他不怕吃的蹲厕所里不出来就行。

　　一粒果导片下肚后，三维立体投影的人影颜色只是略微变淡了一些，路飞扬接二连三的，一口气将一盒泻药都吃进肚里后，三维立体投影的人影颜色总算才恢复了正常，同时，听到了系统的提示声音。

　　“你的中毒状态已经解除。”

　　“呼……”路飞扬出了一口气，他发现自己现在越来越习惯玩家这个“身份”了。

　　找了一家“衣服修理铺”，将衣服的耐久度修好后，天色也黑了下来，忙碌了一天的路飞扬回到了学校。

　　李志刚依旧沉溺在游戏的世界里，听到门响时，他用眼角的余光扫了一眼，随口说道：“回来了啊。”说完后，他又全神贯注的打起了游戏。

　　“嗯，咦？”路飞扬忍不住低声叫了出来，因为他刚才下意识的对着李志刚施展了一个探察术，系统居然显示着，等级过低，无法获得详细资料。

　　但是李志刚的职业还是可以查看到的！

　　李志刚居然是牧师！而且居然是大宗师级别的牧师！

　　路飞扬转念一想，顿时释然。系统将圣经等书籍认定为牧师职业专用，而李志刚信教，所以理所当然的，会被系统认定为牧师职业。而他为什么会是大宗师级别的牧师，路飞扬推测，也许是因为李志刚信教时间长久，任务也做的够多，所以升级成为了大宗师级别的牧师！

　　但转念一想，路飞扬仍旧百思不得其解，自己一直都没有信教，为什么会被系统认定为牧师呢？难道是因为和李志刚这个教徒一起生活了三年，被他不知不觉中感化了？

　　“怎么了？发生什么事情了？”李志刚听到路飞扬的惊讶声后，依旧纹丝不动的坐在电脑前，只是在百忙之中偷空瞄了一眼他。


第二十三章：了解职业特性

　　“志刚，问你一个事情。”路飞扬凑到了李志刚的身边，“在游戏中，除了买技能书之外，还有什么办法能够学到技能？”

　　今天和野狗的一战，让路飞扬充分的认识到了技能的作用。若是有几个强悍的技能，哪里还用的着那么辛苦的和狗对砍？

　　“很简单，找NPC学习啊。”李志刚诧异的看了他一眼，皱了皱眉，疑惑的问道：“我记得你似乎一直只对挣钱这个话题有兴趣，怎么今天突然想起来问我这个问题？”

　　“作为一个大学生，我认为兴趣广泛一点儿没什么坏处。”路飞扬指着游戏中，李志刚控制的游戏人物，问道：“你为什么总是喜欢玩牧师这个职业？”对于牧师这个职业，他现在还是有些迷糊，毕竟他从来没有玩过这个职业。

　　若是在以前的话，路飞扬对游戏里的这些乱七八糟的，一点儿兴趣都提不起来。但是现在不同，关系到了切身的利益，所以他觉得必须得了解一些，尤其是牧师职业，必须得了解清楚才行。

　　“牧师很有挑战性啊。”李志刚瞟了他一眼，解释道：“其实在任何游戏中，牧师都是一个辅助类的职业，他既可以像魔法师一样使用远程魔法攻击，也可以像战士一样近身作战，这个职业最大的优点是攻守平衡，而这却恰恰也是牧师最大的缺点。”

　　路飞扬忍不住问道：“为什么？”他十分不理解，为什么攻守平衡反而会成为缺点。

　　李志刚笑了：“你觉得，一个什么都懂，面面俱到，但是无论什么都只是略懂表皮的人优秀，还是一个只专注于某一个方面的人优秀？”

　　“嗯，原来是这样。”路飞扬立刻就明白了他的意思。

　　“宾果！”李志刚打了一个响指，难得路飞扬这个“钱迷”也对游戏产生了兴趣，所以他决定好好给他上一堂“游戏课”，将游戏中的人物回到城里的安全区站好后，他清了清嗓子，咳嗽了一声后，慢条斯理的说道：“在现实生活里，一个好的科学家，他绝对不可能是一个好的裁缝或是医生，因为他没有那么多的精力和时间去分心研究其他的事情；同样的，一个好的游戏，讲究的是一个平衡！”

　　“魔法师的攻击力最高，但是他的缺点就是血少体质弱，很容易死亡；战士的血多防御高，但若是论起攻击力，却是远远不如魔法师；同样的，牧师既然可以当魔法师一般远程攻击，也能像战士一样近身作战，还拥有独一无二的治疗术，这样强大的人物，若是没有限制的话，那岂不是大家都选择这个职业了吗？”

　　咽了口唾沫，李志刚滔滔不绝的继续说道：“所以，在游戏中为了平衡，将牧师的攻击力作出了一定的限制，他虽然可以使用魔法，但是以辅助魔法居多，攻击魔法很少，而且威力远逊于魔法师；近身攻击时，牧师职业可以像战士一样和怪物正面作战，但是他的防御力要低于战士。为了避免使牧师成为鸡肋一般的职业，游戏赋予了他一项独特的能力，就是辅助魔法，比如说，拥有‘虚弱’、‘恐惧’、‘净化’等削弱对方属性的辅助魔法，这样以来，牧师就成为了一个必不可缺少的游戏人物。”

　　“哦，原来是这样啊。”好不容易等到李志刚说完，路飞扬问道：“那牧师有哪些辅助技能？”他心里有个想法，刚才李志刚曾经说过，除了技能书以外，还可以找NPC学习技能。

　　眼前的李志刚就是一个NPC牧师，而且是大宗师级别的牧师，那是不是意味着，自己也能找他学习技能？

　　“牧师有哪些辅助技能？”李志刚重复了一遍，皱了皱眉头，道：“怎么？你也打算和我一起玩‘幻兽世界’？”

　　“嗯，是有这个想法，但是又不太清楚，所以才想咨询一下你啊。”路飞扬连连点头。

　　“哦，辅助技能实在是太多了，这根本就说不清楚。”李志刚为难的说道：“等你自己玩上几天以后，你就知道了。”

　　路飞扬无语，开什么玩笑，目前来说，自己最重要的就是尽快在任务期限前，完成那个SS级的隐藏任务。哪里有什么时间去玩幻兽世界啊，再说了，自己现在不就是再玩游戏吗？

　　“那如果一个教徒，碰到了他无法解决的事情时该怎么办？”路飞扬循循诱导的说道：“比如说，他碰到了一个怪物时，该怎么办？”

　　“碰到怪物？”李志刚一脸怪异的看着他，“朗朗乾坤，青天化日之下，哪来的怪物？你是不是得妄想症了？”

　　路飞扬一阵郁闷，总不能说自己今天就遇到了一个怪物“变异的野狗”，还曾经用菜刀和它大战三百回合吧？

　　路飞扬换个方法，不死心的继续问道：“那要是碰到抢劫的歹徒呢？”

　　李志刚笑了起来，道：“你一个学生，要钱没钱的，歹徒抢你干什么？”

　　“还真没骗你，我今天就碰到一个歹徒。”路飞扬一脸正色的说道：“只不过他不是抢我，而是抢了别人的钱。”

　　“那不就得了？”李志刚撇了撇嘴。

　　“你说的那些都是老手。”路飞扬苦着脸说道：“万一要是碰到一个刚出道的新手，专门抢学生的钱，那该怎么办？”

　　“感化他。”李志刚一脸捉弄的戏谑道：“向他传播主的福音，让他也成为一个虔诚的教徒，这样他就不会抢你了，不过在一般情况下，有99%的几率，不会感化对方。当然，也有及个别的异类，那些就属于剩下的1%啦！”

　　“系统提示，NPC大宗师牧师李志刚传授你‘感化’技能，该技能有1%的几率感化对方目标，使目标听从你的指挥。请问是否学习该技能？”

　　路飞扬大喜过望，忙不迭的在心里喊道：“学习！”

　　“感化技能为牧师高级技能，由于你的等级过低，无法学习该技能！”

　　路飞扬快要吐血了，弱弱的问道：“在游戏里，你也是用这招‘感化’技能来感化BOSS？”


第二十四章：学习技能

　　“当然不是！”李志刚也来了兴趣，他兴致勃勃的说道：“在游戏中，牧师可以使用一招‘虚弱’技能，让BOSS的攻击力、防御力以及其他全部属性降低！同时，你在给自己用一个‘神圣吟唱’的技能，可以提高自己的所有属性，然后就可以跟BOSS战斗了！”

　　“系统提示，NPC牧师李志刚传授你技能，‘虚弱’，该技能可以降低目标30%的属性，是否学习该技能？”

　　“系统提示，NPC牧师李志刚传授你技能‘神圣吟唱’，该技能可以提高目标50%的属性，是否学习该技能？”

　　“这两个技能可比刚才那个技能有用的多，就是不知道能不能学习。”路飞扬又在心里尝试着学习。

　　“恭喜玩家路飞扬学会技能‘虚弱’。”

　　“恭喜玩家路飞扬学会技能‘神圣吟唱’。”

　　路飞扬一阵激动，连忙召唤出属性栏查看起来，只见果然多出来了两个技能。

　　“虚弱。目前等级1，此技能可降低对方目标30%的所有属性，消耗魔法值50，持续时间120秒，冷却时间200秒。”

　　“神圣吟唱，目前等级1，此技能可以提高自己或他人50%的所有属性，消耗魔法值50，持续时间180秒，冷却时间240秒。”

　　后面还有详细的说明，虚弱技在2级可以降低对方目标50%的属性，3级降低对方目标70%的属性，4级可以降低对方目标100%的属性，5级可以降低对方目标200%的属性！

　　神圣吟唱在2级时，可以提高自己或他人100%的属性，3级时可以提高150%，4级时提高200%，5级时可以提高300%。

　　“真是太牛比了！”路飞扬兴奋不已，趁热打铁的追问道：“那如果使用了这两招技能还是无法战胜BOSS，那该怎么办？”

　　李志刚双手一摊，道：“那就转身跑呗！”

　　“BOSS跑的太快，我跑不过他。”

　　“很简单，只需要使用‘瞬步’技能，可以暂时提高100%的移动速度，让你跑的更快，BOSS绝对追不上你！”

　　“系统提示，NPC大宗师牧师李志刚传授你技能，‘瞬步’，该技能可以提高移动速度，是否学习该技能？”

　　“那如果是碰到速度非常快的BOSS，使用了瞬步仍然还是跑不过怎么办？”

　　“这个时候，我一般都是使用‘神圣防御’，提高自己的物理防御和魔法防御，这样以来，还是有机会跑掉的，至少不会被BOSS秒杀掉！”

　　“系统提示，NPC大宗师牧师李志刚传授你技能，‘神圣防御’，该技能可以提高移动速度，是否学习该技能？”

　　“好了，不和你在这里瞎胡闹了。游戏里有人叫我一起下副本做任务呢！”李志刚又埋头趴到了电脑面前，“和你说了半天，说的我口干舌燥的，你小子也不表示表示？”

　　路飞扬二话不说，立刻跑到校内的小卖铺里，买了一瓶饮料回来。

　　“嗯，不错不错。”李志刚打开饮料，一边喝着，一边满意的说道：“以后要是还有什么不懂的地方，尽管来问我！”说着，又开始在游戏中忙碌了起来。

　　一瓶饮料就换来四个技能，这买卖实在是太划算了。路飞扬美滋滋的躺在舒适度加1的床上，查看着后面学到的那两个技能的说明。

　　瞬步。目前等级1，该技能可以提高100%的移动速度，消耗魔法值60，持续时间180秒，冷却时间240秒。2级可以提高150%的移动速度，3级可以提高200%的移动速度，4级可以提高250%的移动速度，5级可以提高300%的移动速度。

　　神圣防御。目前等级2，该技能可以提高30%的防御力，消耗魔法值50，持续时间200秒，冷却时间300秒。2级可以提高40%的防御力，3级可以提高50%的防御力，4级可以提高55%的防御力，5级可以提高60%的防御力。

　　“对于目前来说，技能已经足够多了，那么就开始尽快的升级吧。”从道具栏中取出报纸，路飞扬开始寻找起目前适合自己所作的任务。

　　翻了几页，一个任务吸引住了他的目光。

　　“常规任务，寻找走失的NPC赵得详……该NPC目前位于上京市建设东路，坐标为12.08。寻找到该NPC并将他送到胜利西街坐标119.110位置的杂货铺中，可以获得经验值奖励二十点，金钱奖励三百块钱。”

　　将任务说明仔细看了一遍后，路飞扬才发现，这其实就是现实中的一个寻人启事而已。

　　这个任务还不错，钱给的够多，经验值奖励也不少，而且还没有危险。

　　现在天已经黑了，路飞扬本打算留到明天再做这个任务，但是转念一想，一个患有神经病的老人，一个人孤苦伶仃的在大街上四处流浪，找不到回家的路，也蛮可怜的。算了，就当是助人为乐了。

　　“建设东路，是在哪里？”路飞扬挠了挠头，上京市是一个拥有人口数百万的城市，城市里的道路，几乎有数百条之多。有些本地人在这里生活了几十年，都不敢保证自己能够找到每一条街道，更别提路飞扬这个从外地来的大学生了。

　　正欲张口询问李志刚时，路飞扬才想起来，李志刚也并不是本地人，估计问他也得不到什么结果。干脆还是自己从地图上找吧。

　　就在他起来开柜子时，又响起来了那个声音：“是否设置仓库密码锁？设置成功后，别人将无法打开你的仓库。”

　　路飞扬现在已经是见怪不怪了，按照系统的提示设置了一个密码，随后他的眼前便出现了一个红色的列表，上面显示的东西，正是自己放在柜子里面的物品。

　　“嘿，这也不错，省得自己找了。”地图是刚来上学时，也就是三年前买的，路飞扬只记得放在柜子里了，但是具体放到哪里了，他还真想不起来了。若不是这个仓库功能的话，估计他还得翻腾半天才能找出来。

　　找到地图后，事情就简单多了。路飞扬从一百多条的道路上，找到了建设东路的位置所在后，便向学校外面的公交站点走去。

　　现在是晚上八点多，天色已经完全黑了下来。一出门，路飞扬的眼前就蹭的一下弹出：“是否开始夜视模式，确定/取消？”

　　“夜视模式？”路飞扬试着选择确定，随即，他就欣喜的发现，他在黑夜里居然像白天一样的能够看见周围的东西。

　　略微有些遗憾的是，他只能够看见周围五十米之内的范围，而五十米的范围之外，依旧是黑漆漆的一片。

　　晚上这个时候，等候公交车的人并不多，路飞扬找了一个没人注意的角落，放心大胆的启动了传送功能。

　　可惜的是，这个“传送点”并不能直接到达建设东路，所以路飞扬接连使用了好几次传送功能，才来到了任务地点。

　　“坐标12.08是哪里？”路飞扬仔细的看着地图，希望上面有点儿提示。只可惜，他看了半天，也没有发现坐标提示。

　　地图上只是标注出来建设东路的位置所在，以及比例的大小。

　　看着下面比例大小的说明，路飞扬心里想着：“如果能将地图放大一些就好了。”脑海里刚刚闪过“放大”两个字时，忽然听见：“是否开启地图功能？”

　　“是！”路飞扬自然是接受。

　　“请稍侯，系统正在扫描当前区域……正在读取NPC资料……”

　　“地图功能开启！”

　　叮的一声，只见地图上的建设东路这条街，一下被放大了几十倍，地图上有一个闪烁不停的红点，除此之外，还有几百个密密麻麻的绿点。

　　路飞扬仔细一看，顿时明白了，“红点是我的位置，这些绿点是NPC的位置。”只是绿点有数百上千个之多，密密麻麻的，看的他一阵头晕。


第二十五章：挣钱的秘诀

　　地图的右下角，原本表注着比例大小的地方，变成了几个数字，“当前坐标位置，108.77。”

　　路飞扬试着向东走了几步，只见那上面的数字立刻有了变化，“106.77。”

　　“原来是这样。”路飞扬分别往东南西北几个方向各走了几步之后，弄明白了坐标数字的意思。

　　往东方或者西方走的时候，第一个数字或加或减；而往南方或北方走的时候，第二的数字就开始了跳动，若是想让两个数字同时变化也很简单，只要往东南或者西北的方向走就可以了。

　　“这下子就简单多了。”路飞扬一边走着，一边对照着地图，随时调整着坐标的位置。

　　大约过了十几分钟左右，路飞扬终于来到了坐标12.08的位置，他左右看了看，只见一旁的墙角下，一个头上顶着“任务目标NPC赵得详”，穿着一身脏衣服，头发花白的老人，正靠着墙壁坐在那里睡觉。

　　“醒醒，别睡了。”路飞扬走过去在他的肩膀上拍了好几把，赵得祥才醒来，瞪着迷迷糊糊的眼睛，疑惑的看了看周围，惊讶的说道：“你是谁？这是哪里？我怎么会在这里？”

　　路飞扬这才知道，原来这个叫作赵得祥的老人是患有老年痴呆症，所以才会走丢迷路。

　　路飞扬好生安慰了一会儿，赵得祥才终于同意跟着他走。打开地图寻找了一番，路飞扬才发现胜利西路居然在上京市的另一端，中间相隔足足有几十公里远。

　　真不知道患有老年痴呆症的赵得祥，是怎么从上京市的那一端，走到建设东路这一端的。

　　没办法，只好打车送赵得祥回家了，路飞扬站在路边打了一辆的士，先把赵得祥扶进车里坐好，就在他往车里钻的时候，忽然听到一个声音：“对不起，由于你的骑术等级为1，所以无法乘坐4级坐骑。”

　　伴随着这个声音，空气中似乎有只无形的大手，轻轻的将路飞扬推了出去。

　　“我晕，怎么就忘记这茬事儿了！”路飞扬一阵郁闷，没想到这个系统居然规定的这么严，连坐车都不允许。

　　“喂，我说你在那边干什么呢？打开车门又不上来！”出租车司机不耐烦了，明明看见这个学生就要坐上来了，怎么突然又退回去了。

　　挠了挠头，路飞扬说道：“师傅，你先把这个老人送到胜利西路的公交站点，我在那里等你的。”说着，他取出五十块钱，塞到司机的车里。

　　司机怀疑的看了他一眼，不放心的说道：“你的意思是，我只要将他送到胜利西路的公交站点就行了？事先声明，我只负责送人，到地方了，我就让他下去，其他的事情，我可什么都不管。”这个学生刚才明显想上车，但是上到一半又突然退了回去，这个行为让他觉得看起来像是要丢弃这个老人似的。

　　“嗯，对。”路飞扬连连点头。

　　“那好吧！”司机一边发动汽车，一边再次重复道：“记住了，我可是只负责送人，其他的一概不管，如果发生什么事情，可都跟我没关系。”

　　“嗯，放心吧，到时候会有人在那里等你的。”路飞扬含含糊糊的说着，他本想说自己会在那里等他，但转念一想，如果这样说了，恐怕司机又会多心。

　　“那你记得通知接他的那个人提前在那里等着，我最多只等五分钟。”司机一踩油门，汽车呼啸而去。

　　路飞扬一溜小跑的来到公交站点，经过几次传送之后，出现在了胜利西路的“传送点”。

　　不一会儿，就见出租车缓缓的停了下来，路飞扬将赵得详扶下车，将他送到了交任务的“杂货铺”门前，推门进去，一个年轻的女人正在店里看电视，回头看见赵得详，先是一怔，随即双眼含泪的冲了过来，“爸，你总算是回来了，这几天可我把吓死了……”一边哭着，一边不停的向路飞扬道谢。

　　看到她高兴的样子，路飞扬也感受到了喜悦，趁那父女俩不注意的时候，他悄悄的从里面溜了出去。

　　“恭喜玩家路飞扬完成了任务，获得了经验值二十点，三百金钱的奖励，系统已将奖励物品发放至道具栏中，请注意查收。”

　　“这可比打工挣的多多了。”受到鼓舞的路飞扬，兴致勃勃的又开始进行下一个任务……

　　星期一到了。

　　在经过两天辛苦的努力后，路飞扬终于成功的从1级升到了3级。

　　比起高中生的生活来看，大学生的生活就显得悠闲了很多，但这并不代表就不用上课。

　　路飞扬所在的计算机专业，在每个星期一都会有一节专业课。

　　坐到教室里，路飞扬带着几分新鲜感打量着这个待了三年的教室，教室门前的牌子上写着：“生活职业训练基地”。黑板上则写着：“每十分钟可以提高1%的技能熟练度。”

　　“对了，我的生活职业还没有，是不是也能选择生活职业？”路飞扬心想着，就在这时，一个穿着一身米色职业套裙，玲珑有致的双腿上，包裹着一双肉色丝袜的女老师进来了。

　　这身职业套裙紧紧的裹在她的身上，不仅没有让她看起来很死板，反而将她那窈窕有形的身材，完全的勾勒了出来。

　　她正是路飞扬的班主任，同时也是计算机信息管理的专业课老师，苏惠琴。

　　在上京市理工大学里，有许多学生并不认识校长，但若是说起苏老师，不论是男学生又或是女学生，都会知道。

　　苏惠琴的五官长的十分小巧精致，圆润的鹅蛋形脸，一双水汪汪的大眼睛，乌黑发亮的披肩秀发，堪比模特的魔鬼身材，再加上一米七二的身高，不知道迷倒了多少学生和老师。

　　有好事者曾经在学校论坛上发起一个投票帖，“你的梦中情人是谁？”这个帖子到最后有三千多人投票，其中有两千九百多票，都是投给了苏惠琴。

　　由此可见苏老师的魅力，在理工大学中，无人能及。

　　“这节课，是计算机考试课。”苏惠琴站在讲台上微微一笑，白皙的脸蛋上，出现了两个小小的酒窝，“从这一年开始，我们不再学习计算机基础知识和软件的应用，而是学习C语言……”

　　路飞扬惊讶的看着苏惠琴，当然，他并不是被她的美色所迷，而是被她头顶上的那几个字所震惊。

　　“黑客宗师。”

　　“苏老师居然是黑客？而且是宗师级别的……”路飞扬若有所思的看着她。苏惠琴是去年才调到理工大学当老师的，她的年纪并不大，只有二十三四岁左右。

　　曾经有好事者猜测，苏惠琴是通过某种关系进入的理工大学，并且给予了教授级别，但如今看来，她是有真本事再身上的，否则的话，系统不可能判定她为黑客宗师。

　　“……好了，我们现在去机房进行考试，今天的考试内容很简单，就是你们以前所学过的东西，比如计算机基础知识，还有一些软件的使用方法，这次的考试内容，是参考了计算机一级考试的内容，所以说，只要你们能够通过的话，就完全可以去报考计算机一级考试，不过这个证书，貌似作用不怎么大……”


第二十六章：黑客职业

　　苏惠琴在讲台上面笑眯眯的说着，她并不是一个古板的老师，也许是因为总在网络上待着，所以她对一些很新潮、流行的词语并不陌生。比如：给力、貌似这些词语。

　　学校的机房平时并不对外开放，路飞扬这样的计算机专业的学生，除非有上机实践课，才能有机会来学校的机房上网。

　　到了机房，待学生们打开计算机后，苏惠琴说道：“我将这次考试的内容，编辑成了一个软件，只要大家通过网上邻居连接到我的电脑后，就可以将软件下载到你们的电脑里，现在开始下载，五分钟后开始考试……”

　　“系统提示，你正在进行黑客职业的转职任务，请问你是否确定将黑客职业作为你的生活职业，确定/取消？”

　　“黑客职业？”路飞扬一阵好奇，不过更多的则是疑惑。他知道，黑客一词，原指热心于计算机技术，水平高超的电脑专家，尤其是程序设计人员。只不过后来由于某种原因，被大众所误解了而已。

　　真正的一个合格的黑客，不但精通计算机的软件以及编程，更对计算机的构造及硬件，有着极为高深的认识。

　　一个真正的黑客，可以说是精通计算机的大师。也许正是因为这样，系统才会判定精通计算机的人，定义为黑客职业吧！

　　路飞扬当初之所以会选择计算机专业，在很大一部分程度上，也是被黑客这个词语所吸引。

　　所以面对系统的提示，他毫不犹豫的就选择了确定。

　　“本次为生活职业转职任务，通过本次任务后，你的生活职业将会成为黑客。”系统的提示声，再次响了起来。

　　对于路飞扬来说，考试的内容倒是难不倒他，毕竟这些内容以前都学过。

　　没过多久，他就顺利的全部答了出来，“提交试卷！”路飞扬一点，随即上面弹出：“恭喜你，这次考了九十分，考试及格了。”

　　“恭喜玩家路飞扬完成了转职任务，目前你的等级为黑客学徒，获得生活技能，扫描。”

　　“扫描？”路飞扬心里一动，打开属性栏查看起来。

　　只见技能栏里，多出了一个生活技能，扫描。

　　“生活技能，扫描，该技能可以查看到目标的信息，熟练度0/1000。”

　　熟练度居然是一千点！

　　路飞扬一阵郁闷，一级骑术提高熟练度时，会把自行车的气漏光，这个扫描技能，该不会把电脑报废掉吧？万一是那样的话，估计这个技能就没办法练了。

　　不过幸好还有一个办法，那就是坐在教室里面，只要听课每十分钟就能增加1%的技能熟练度。这样以来，只是时间稍微长一些儿，就能将这个技能的熟练度练满了。

　　交完卷后，路飞扬看了看时间，还有二十分钟左右才下课，闲着也是闲着，趁这空闲的时间，他打开了理工大学的BBS论坛。

　　现在的电脑，已经属于很普遍的东西，基本上只要花上四五千块钱，就能够去电脑市场里组装一台配置相当不错的电脑了。

　　在大学中，基本上每个宿舍都会有两三台电脑不等，甚至有些宿舍人手一台电脑。路飞扬的家庭条件一般，父母只能给他提供学费以及一些少量的生活费，对于普通人来说的电脑，对于他而言，不亚于是奢侈品。所以，到一直到大三了，路飞扬仍旧没有一台属于自己的电脑。

　　理工大学的BBS论坛不错，里面有许多很有意思的版块，比如，校园逸事、青涩情感、游戏攻略之类的版块，里面的帖子大多数都是有关于校园里面的事情，许多理工大学的学生，没事儿干的时候，就喜欢泡在论坛里面，发表各种各样的帖子，并且乐此不疲。

　　路飞扬也在BBS论坛里面注册了帐号，偶尔的时候，比如说计算机实践课的时候，他也会趁机溜达到论坛里，四处看看新闻，当然，他也会偶尔也冒个泡，发表一些自己的观点。

　　以往路飞扬每次都是进校园逸事这个版块里面浏览帖子，但现在他已经没有兴趣去关注那些事情了，反而是直奔游戏攻略，这个他以前并没有来过的版块里。

　　刚点击进去，路飞扬就看见论坛里，一个红色的帖子，醒目的排在第一行。

　　“求助，幻兽世界中传说级装备的副本任务该如何过？”

　　然而，在这个标题的上面，路飞扬却又看到了另一行字体，“金钱任务”！

　　好奇之下，路飞扬打开了这个帖子，随即又出现了一行文字：“完成该任务，将获得系统奖励的金钱三。”

　　“回答这个问题，就可以得到三块钱华夏币？”路飞扬兴奋了起来，打开帖子，仔细的浏览起其中的内容。

　　足足花了十分钟的时间，路飞扬才将整个帖子看完。

　　虽然看完了，路飞扬却对他所问的问题是十窍通了九窍，剩下一窍不通。不过这并不要紧，至少这个帖子让路飞扬有了新的发现，那就是金钱任务！

　　求助帖子就是金钱任务，那么BBS论坛中，求助任务最多的地方，当属最出名的版块，灌水论坛。

　　这个论坛在理工大学BBS论坛中，是最为出名的一个论坛。因为总有些闲到极点，无所事事的网虫们，在这里发一些稀奇古怪的帖子。

　　“求助，为什么我有了奥凸曼变身器后还变不了身？”

　　“求助，怎么样才能让我变的更帅，更迷人？”

　　“求助，怎么才能让计算机信息管理三班的美女班长尹惠玉爱上我？”

　　“求助，我暗恋尹惠玉很久了，请问怎么样才能吸引她的注意力？”

　　果然，在这些前面标注着“求助”字样的帖子上面，同样有着“金钱任务”的字样。而且这些“金钱任务”奖励的数额并不相同。

　　路飞扬打开两个帖子对照了一番后才明白，之所以这些“金钱任务”的奖励数额不同，是因为发帖子的人设定的悬赏数额并不是相同的。当然，他们所悬赏的是理工大学BBS论坛中的金币。

　　例如，“求助，我暗恋尹惠玉很久了，请问怎么样才能吸引她的注意力？”这个帖子的主人，或许是为了显示他的诚意，又或许是为了证明他对尹惠玉的爱慕之意，足足悬赏了一千金币。

　　同样的，系统将这个任务的奖励额度，也提高到了一千块钱华夏币。

　　“这下子总算是要发财了！”路飞扬两眼冒光，掠起袖子，开始一个帖子接一个帖子的回复起来。

　　在这其间，路飞扬又有了新的发现，那些已经回复过的帖子，打开以后，就会看见“任务已经完成”的字样。

　　经过观察，路飞扬发现，只能是自己坐了沙发——也就是第一个回复帖子，才能得到金钱奖励。

　　在一楼后面的板凳、椅子等位置，就已经无法获得金钱的奖励了。

　　明白了这一点，路飞扬开始有目的的寻找起还未曾被回复过的帖子。不过这样的帖子，实在是太少了，因为总有一些闲的无聊的牲口们，为抢到沙发而高兴。

　　往往打开一个帖子，首先看见的便是“我对楼主的提问根本没有任何兴趣，我对楼主的相貌也不曾在意，至于为什么回复你的帖子，原因很简单，我是为抢沙发而来的！”诸如此类的回复。


第二十七章：钱居然可以这样赚！

　　看见这些无聊的回复，路飞扬都快吐血了，这哪里是抢沙发啊！这分明就是在和自己抢钱嘛！

　　看的多了以后，他也想发个帖子了，至于名字嘛，他也已经想好了，就叫做：“为什么闲的蛋疼的人这么多？”但是想了想，路飞扬还是放弃了。因为无聊的人已经够多了，也不缺少自己这一个。

　　十几分钟过后，路飞扬就将BBS论坛里全部的求助帖都回复完了。

　　道具栏中的金钱，增至到了一百多块钱。路飞扬遗憾的嘀咕着，若不是因为抢沙发的人太多，恐怕自己能挣到六七百块钱啊。

　　“对了，百度提问！”

　　路飞扬一拍脑袋，突然间想起了无所不能的百度大神，顿时又来了精神。

　　网络上有句话说的好，有困难，找百度。基本上网虫们一碰到不懂的事情，第一反应就是上百度大神去搜索，或是提问。

　　由此以来，那里的金钱任务绝对会比BBS论坛里的更多。

　　打开百度提问的页面，无数个希奇古怪的问题就出现在了路飞扬的眼前，看来百度大神果然受到众人的追捧啊。

　　路飞扬同时打开两个网页，一个专门用来寻找问题，一个专门用来回答问题，一时间，只听见系统提示音不停的在响！

　　“恭喜玩家路飞扬完成了NPC王某某发布的金钱任务，获得金钱奖励五。”

　　“恭喜玩家路飞扬完成了NPC赵某某发布的金钱任务，获得金钱奖励七。”

　　……

　　眼看着道具栏中的金钱在不断的增加着，路飞扬的劲头更足了。

　　这个金钱任务与路飞扬以前作过的那些兼职工作相比，简直就像是在大街上拣钱一样轻松容易。他从来没有想到过，钱居然可以这样赚！

　　“叮……”

　　就在这时，外面不合时宜的响起了打铃声，苏惠琴伸了个懒腰，那曲线有致的身材，尽悉暴露无疑，“好了，这节课就上到这里吧，从下节课开始，我们学习C语言……”说着，她率先向外面走去，没走几步，她忽然停了下来，又折身走了回来。

　　“对了，耽误大家几分钟的时间，给大家说个事情。”苏惠琴扫了一眼下面的学生，展颜露出一丝甜美的笑容，“下个星期，就是我们校运动会开幕的日子，如果我没有记错的话，我们班已经连续两年都没有拿过名次了！”

　　班里的学生，一听到校运动会这几个字，立刻变的无精打采，有几个活泼的学生忍不住叫嚷道：“老师，还是和去年一样，弃权算了。”

　　“是啊，老师，我们班是学计算机信息管理的，跟运动会根本就是专业不对口啊！”

　　班里的男生顿时一片附和之声。

　　“绝对不行！”苏惠琴一副恨铁不成钢的口气叫道：“比赛还没有开始，你们就没信心了？我们前两年的失败，只是败在了运气上面，论实力，我相信你们还是有的！”

　　路飞扬缩了缩脖子，他很清楚的记得，前两年的运动会上，他所在的班级——计算机信息管理三班，简直就是全校的笑话。

　　用苏惠琴的话来说，简直就是耻辱——无论是赛跑、跳高、掷铅球、足球、篮球、排球等等比赛项目，全部都是倒数第一。

　　“同学们，加油！我相信你们！”苏惠琴挥舞着小拳头，在讲台上面努力的鼓舞着士气，只可惜下面的学生，各个都无精打采的，根本无人附和。

　　软的不行，那就干脆来硬的，苏惠琴柳眉紧蹩，她扫了一眼下面的学生，开始直接点将了：“李志刚，你今年还是负责篮球这一块，听到没有？”

　　李志刚站起来，愁眉苦脸的说道：“苏老师，我弃权行不行？”

　　“绝对不行！”苏惠琴尽力装出一副恶狠狠的样子。

　　但是很可惜，大家都是抱着欣赏的眼光看着她，美女就是美女，就算生气也是别有一番风味。

　　“那好吧！”李志刚一脸郁闷的坐了下去，千不该，万不该，不该当初答应当班内的体育委员这一职务。

　　想起篮球比赛李志刚就是一阵郁闷，记得在刚第一次参加校运动会时，他信心满怀的报名了篮球比赛，只是很可惜，出师不利，第一场就对上了理工大学里，号称实力最强的机械工程学院的机械四班，那一场直接就被对方打了个65：20。

　　第二次参加校运动会时，又倒霉的碰到了土木学院的土木一班——去年的亚军，这次还没等开战，李志刚就知道己方肯定是输的毫无悬念，为了避免输的太难看，他干脆直接弃权认输了，而这件事在当时成为了理工大学的一大笑话，在学校里传的沸沸扬扬的。

　　“李海洋，你这么胖，肯定有劲儿，今年你就负责掷铅球好了！”苏惠琴将目光瞄到了角落里一个胖子的身上。

　　李海洋站了起来，有些委屈的说道：“报告老师，别看我胖，其实我的劲儿很小。”

　　“那我不管，反正你必须得报名一个项目。”苏惠琴笑吟吟的看着他，威胁道：“难道你想参加三千米长跑？”

　　“那还是算了，我还是报名掷铅球好了。”面对美女老师的蛮不讲理，李海洋也毫无办法，他一米七三的个头，体重却足足有九十多公斤，让他去跑三千米，还不如杀了他来得干脆。

　　苏惠琴接下来有点了几个人的名字，面对不讲理的美女老师，大家也都毫无办法，只好都一一都答应了。

　　“咳咳！”苏惠琴见下面的学生始终都提不起精神，心里一动，她笑眯眯的说道：“我知道大家都不想参加运动会，要不然这样，如果有某位同学能够夺得某一个比赛项目的第一名，可以得到奖励哦……”

　　她用左手轻轻的将披在肩上的秀发掠到耳后，流露出一股女性独有的魅力，“获得的奖励就是，可以和我或者你们的班长尹惠玉，出去约会一天哦！”

　　“什么？”

　　“我没听错吧？”

　　“天啊，我要报名！”

　　“这次我一定要得第一！”

　　苏惠琴的话，犹如一针强烈的兴奋剂似的，顿时让下面所有的男生都兴奋了起来。

　　一个长的十分阳光帅气的男生站了起来，朗声说道：“苏老师，你的话可是真的？”

　　路飞扬对于这个说话的男生自然并不陌生，这个男生叫作王鑫，家里十分有钱，人也长的很帅，这让他在说话时的口气中，总是不知不觉的带着几分优越感，仿佛全世界都得围着他转似的。

　　“那自然是真的。”苏惠琴看着坐在下面，满脸通红的尹惠玉，心里一阵暗笑，别有深意的说道：“尹惠玉同学，你对于老师擅自替你做主这件事情，没有任何意见对不对？”

　　尹惠玉没好气的瞪了苏惠琴一眼，对她的话置若罔闻，既不点头，也不反对。对于这个从小就古灵精怪，总是能够想出来诸多鬼主意的表姐，尹惠玉是拿她一点儿办法也没有。

　　见状，苏惠琴抢先说道：“看见了吧，你们班长没有摇头也没有点头，这就是代表默认了！”

　　“好的苏老师。”王鑫顿时喜出望外，深情的看了一眼低头不语的尹惠玉，像是表白又像是在鼓舞自己一般的说道：“班长，你放心，为了你，我一定会得第一的！”

　　尹惠玉没好气的翻了个白眼，径直将头扭到了一边，懒得去搭理这个花痴男。


第二十八章：美女班长

　　“嗯，要报名的同学，去班长尹惠玉那里报名！”苏惠琴心里一阵暗笑，同时又为自己想出的办法而感到一丝小得意，她笑道：“大家努力哦，我期待你们胜利的消息。”说着，走出了教室。

　　“班长，快点儿给我报名！”

　　“玉，这次我得了第一名后，我们一起去看电影好不好？”王鑫深情款款的看着尹惠玉，一副胜券在握的样子。

　　尹惠玉没好气的说道：“先等你得了第一名再说吧！”她心里暗自盘算着，这个星期天应该让表姐把上次逛街时，看到的那个LV的最新款包包送给自己作为补偿。

　　在计算机系里，流传着这样的一句话：“古有绝代双骄，今有魅力双惠”。

　　若是说苏惠琴是“完美”的代言词，那么尹惠玉便是“妩媚”的代言词！

　　现在的学生按年龄来算的话，刚进入大学时也就是十七八的样子，所以一般这个年纪的女生，身体刚刚发育结束，加上高中时的“学习摧残”，知识倒是填进去了很多，但是身材却是干巴巴的像个火柴棍似的。

　　但是尹惠玉却不同，来自于江南水乡的尹惠玉，浑身上下都充满着南方女子特有的灵气，一袭长发能够披到腰间，柔嫩白皙的皮肤，似乎一把能够掐出水来。她的身材比例非常好，尤其是那对犹如白藕一般修长白嫩的美腿，吸引了无数猪哥们的眼球。

　　李志刚曾经在私下里和路飞扬说过，当初之所以答应当班里的体育委员，就是因为可以借着“班级会议”“班级组织”等光明正大的借口，接近“美腿女王”尹惠玉。

　　当然，美腿女王是李志刚用来形容尹惠玉的。

　　据李志刚看海岛AV电影多年来的经验，判定出尹惠玉的腿，不仅光滑圆润，而且最难得是，没有一丝的赘肉，正是那种百里挑一的极品美腿。如果能够让他细细的摸上一把，哪怕减寿十年他也愿意啊！

　　“班长，我报名跳远！”

　　“班长，我要报名参加班级的篮球队！”

　　听前面人群里传来此起彼伏的声音，这让路飞扬感叹不已，果然是重赏之下，必有勇夫，以往一听到校运动会就立刻垂头丧气的男生，在苏惠琴“奖励”的刺激下，居然一个个变的争先恐后起来。

　　古有名言：窈窕淑女，君子好逑。

　　虽然路飞扬不是什么君子，但他同样也喜欢像苏惠琴以及尹惠玉这样的美女，只不过与这些狂热分子相比而言，路飞扬就显得清醒了许多。

　　路飞扬很有自知之明，他知道像这两位美女，与自己的距离，就像是一个在天，一个在地一样的遥远。

　　所以，路飞扬并没有像班里的那些男生一样，争先恐后的去报名，毕竟，他现在还有很多事情要做。

　　从学校出来后，路飞扬便直奔网吧而去。

　　望着电脑屏幕上，百度大神里面刷新出来的那一排排的“金钱任务”，路飞扬觉得自己就像是在“刷钱”似的。

　　“系统提示，玩家路飞扬玩成了NPC赵某某发布的金钱任务，获得金钱奖励七。”

　　“系统提示，玩家路飞扬玩成了NPC李某某发布的金钱任务，获得金钱奖励十一。”

　　一千、一千五、两千、两千五……随着道具栏中的金钱数字不断的增多，路飞扬觉得一种叫做幸福感的东西，正在从心底悄悄的蔓延出来……

　　就在这时，理工大学四零三的宿舍，迎来了一位不速之客。

　　“路飞扬就是在这个宿舍吧？”一个熟悉的声音传来，紧接着，李志刚就看见一双修长的美腿，从门外迈了进来。

　　“班长？”李志刚一脸的诧异，随即从电脑前站起来，欣喜的问道：“你怎么来我们宿舍了？”他正琢磨着要不要借着商量“校运动会”的幌子，借机再去近距离的欣赏一下尹惠玉的美腿呢，没想到她居然主动送上门来了。

　　“这宿舍是人住的吗？”尹惠玉柳眉紧蹩，一只玉手紧紧的捂住瑶鼻，另一只手不断的在空气中扇动着，仿佛这样能够将宿舍里的怪味扇走似的，娇嗔道：“李志刚，你快点儿把窗户打开晾晾。”

　　李志刚尴尬的笑了笑，连忙走到窗边，将窗户全部打开，一股新鲜的空气从外面传了进来。

　　过了几分钟后，尹惠玉才将手放了下来，长长的吐出一口气，不满的说道：“我真是佩服你们男生，这么呛人的味道，你们居然也能够受得了。”

　　“习惯就好了……”李志刚打了个哈哈，连忙转移开话题，“不知道班长大驾光临，有何贵干啊？”

　　尹惠玉被他一提醒，这才想起来自己来的目的，问道：“路飞扬是和你一个宿舍吧？这次校运动会，他怎么没有报名？”刚才将报名运动会的资料查看了一遍后，她才发现居然百米赛跑这个项目没有人报名，恰好，班里这个叫路飞扬的同学，没有报名参加任何一个项目，于是，她才跑到了路飞扬的宿舍里。

　　“路飞扬没有报名？”李志刚一怔，随口道：“他最近在忙着打工，估计他没有时间参加吧？”

　　“忙着打工？”尹惠玉有些好奇。

　　“对。”李志刚点了点头，解释道：“飞扬他的家庭条件不是很好，所以得去外面做一些兼职来赚取生活费。”

　　“哦，原来是这样啊。”尹惠玉若有所思的说着，她凝神细细回忆，回想起了路飞扬的样子。这个其貌不扬，平时话很少的男生，在她的印象里总是一套衣服穿很久，而且他所穿的衣服，大多数看上去就很廉价，似乎像是从地摊上买来的一样。若不是今天恰好来到宿舍，她还不知道路飞扬原来还在外面兼职打工的事情。

　　李志刚见她说了一句话后，便在那里发起呆来了，他咳嗽了一声，见她还是没有反应，只好出声提醒道：“你找他有事吗？”

　　“嗯，是有些事情。校运动会上的百米赛跑项目，没有人报名。”尹惠玉回过神来，将她来的目的告诉了李志刚。

　　“飞扬好象对比赛这类的运动，一直都没有什么兴趣。”李志刚摇了摇头，一副说也白说的样子。

　　尹惠玉脱口说道：“那难道他对奖励也没有兴趣？”说完后，她才想起来，所谓的奖励，其中就包含可以选择和自己约会一次，顿时，一抹绯红涌到了脸上。

　　李志刚心里暗笑，偷偷的瞅了几眼尹惠玉，见她一副浑身都不自在的样子，连忙一本正经的说道：“飞扬那时没有报名，估计就是对这个奖励没有兴趣吧。”说着，他的嘴角忍不住微微翘了起来。

　　被李志刚这么一说，尹惠玉顿时有些不服气了。从小到大，她身边周围的男生，哪个不是都围着自己转？虽然说表姐老师出的主意有点儿那个了……但不可否认的是，效果的确出乎意料的好。往年的校运动会，只有寥寥无几的几个人报名，而今年的运动会，全班四十个男生里面，有三十九个都报名了。

　　就只剩下的这个叫做路飞扬的男生没有报名，难道他没有报名的原因，是觉得“奖励”不够好吗？难道凭借自己又或是表姐魅力，都还看不在他的眼里吗？女人的想法，永远都是那么奇怪，让人无法琢磨。


第二十九章：剧情任务

　　尹惠玉想了想，忍不住说道：“路飞扬有没有手机？我想当面问问他，看他究竟是什么意思！”

　　“嗯，他的电话是一三八零……”李志刚记得路飞扬的电话号码，随口就将他的电话号码报了出来。

　　尹惠玉从身上摸出一只白色的苹果手机，将李志刚所说的号码输了进去，随后按通了拨号键。

　　“对不起，您所拔打的电话号码是空号，请查询后再拨……”尹惠玉疑惑的将手机拿到一边，道：“你是不是记错号码了？怎么是空号？”

　　“空号？不可能啊。”李志刚挠了挠头，他对数字一直都很敏感，十几位的手机号码，只要让他听一遍后，就能牢牢的记住。为了证明自己并没有说错号码，他特意将手机找了出来，从通讯录中找到了路飞扬的名字，看了一眼后，递到了尹惠玉的眼前，道：“你看，就是这个号码啊，是不是你刚才拨错号了？”

　　尹惠玉低头看了看自己的手机，随后。她同样也将电话递到了李志刚的眼前，重重的说道：“你看，就是这个号码，难道我有拨错吗？”

　　待李志刚看清电话屏幕上的数字后，尹惠玉又一次按下了拨通键，随即话筒里再次传来：“对不起，您所拔打的电话号码是空号，请查询后再拨……”

　　“奇怪，怎么会是空号？”李志刚连呼奇怪，他用自己的手机按下了拨通键，奇怪的是，这次话筒里面并没有响起你所拨打的电话号码是空号的声音……

　　“系统提示，NPC李志刚正在向你发出私聊请求，请问是否接受，确定/取消？”

　　“来电话就来电话呗，还提示是否接受私聊……”路飞扬最这个电话提示最是无语了，随后接通了电话。

　　“飞扬，你在哪儿呢？美女班长在我们宿舍里等你回来，说是找你有事儿！”李志刚在电话那边连珠炮似的说着。

　　“班长？尹惠玉？”路飞扬有些奇怪，貌似自己和她也并不熟悉啊，最多就是偶而在路上遇到的时候相互点点头，甚至连招呼都不打，她怎么会想起来专门跑到宿舍来找自己的？

　　“是啊，就是找你有事儿！”李志刚加重了语气道：“你还是快点儿回来吧！”

　　“那好吧，我马上就回去。”路飞扬挂掉电话后，下意识的看了一眼道具栏中的数字。

　　这一看不要紧，顿时将路飞扬吓了一跳，几个小时的时间里，他居然挣到了四千多块钱。

　　想想父母每天辛苦的去上班，也要几个月下来才能挣到四千块钱，而自己就象考试作弊似的，一边搜索答案，一边回答问题，几个小时下来，竟然就能挣到几千块钱！

　　这游戏，简直太神了！

　　路飞扬心念一动，顿时一叠红彤彤的钞票，便出现在了他的手里，摸着这一叠子崭新的钞票，路飞扬的心里有种说不出的满足感，“这钞票还是拿在手里才觉得塌实啊！放在道具栏中，就像是一组数字一样。”

　　记得第一次使用系统奖励的钱时，路飞扬总觉得心里发虚，那感觉就象是拿着一张假钱去买东西，生怕被别人发现似的，但事实证明，绝对是真到不能再真的真钱，至少花出去后，一直没有人来找他的后帐。

　　看了一眼屏幕上面那密密麻麻的金钱任务，路飞扬实在是舍不得离开。

　　“任务是永远也做不完的，所以钱也是永远也挣不完的，今天这些任务被别人做完了，明天还会在刷新出来。”路飞扬安慰着自己，依依不舍的关闭了网页，随后结帐下机，向学校走去。

　　“奇怪，为什么用你的手机能拨通，而用我的手机怎么就拨不通？”尹惠玉的柳眉微皱，疑惑不已。

　　李志刚想了想，道：“也许是他将手机设置成了拒绝陌生号码吧，所以你的电话打不通，而我的电话能打通。”

　　“哦，原来是这样啊。”尹惠玉点了点头，顿时释然。

　　实际上，就连路飞扬自己也不知道，他的手机早就已经被系统修改过了。如果拨号码的话，永远也无法联系到他。就像是在游戏中一样，若想和其他玩家聊天，首先必须得知道对方的名字才行，只要知道了名字，直接在聊天框中输入对方的名字，就可以联系到对方。

　　而恰好，李志刚的手机电话本里，有路飞扬的名字，所以，他才能够拨通路飞扬的电话。

　　“咳咳。”李志刚咳嗽了两声，支支吾吾的问道：“班长，我想问你个事情。”

　　“说吧，什么事？”

　　李志刚颇有些尴尬，挠了挠头，“那个，苏老师今天说的，是不是真的？”说实话，他心里一直都是半信半疑。

　　虽然苏惠琴的确是个很“潮”的老师，而且时不时的，总会诞生一些稀奇古怪的想法，自从她当了班主任，几年下来后，大家都对她的作风都有些习惯了。

　　但是约会这么雷人的奖励，猛然间，还真有些让人不敢相信是真的。

　　尹惠玉的俏脸上闪过一丝绯红，“她都那么说了，那自然就是真的了！”一提到这个事情，尹惠玉就忍不住有些气恼。

　　“嘿嘿……”李志刚一阵傻笑，他是打心眼里佩服苏惠琴，面子实在是太大了！

　　“笑什么？”尹惠玉没好气的瞪了他一眼，恶狠狠的说道：“我告诉你，如果今年我们班级又是倒数第一的话，那我让苏老师罚你这个体育委员，打扫一个学期的厕所！”说完，她也忍不住笑了。

　　“我回来了。”路飞扬刚走进宿舍，首先映入眼帘的，就是尹惠玉那双极品美腿，纤细而又修长，真是多一分则稍显赘，少一分则稍显瘦。真不知道这个妖精是怎么长出来的这双腿的！

　　尹惠玉仔细的看了他一眼，眼前这个男生，无论是长相又或是穿的衣服都极为普通，属于那种过眼即忘的人。

　　若不是这次班里只有他一个男生没有报名的话，尹惠玉还真想不记得班里还有他这么一个人的存在。

　　“路飞扬，是这样的。”尹惠玉收回目光，清咳了一声，说道：“校运动会上的百米赛跑项目，我们班里没有人报名……”她将自己的来意详细的说了一遍，最后说道：“不知道你愿不愿意参加？”

　　百米赛跑？开什么玩笑，路飞扬可不认为参加这个校运动会对自己来说有什么意义。再说了，自己可没有时间浪费在这些毫无意义的事情上。

　　就在他正要开口拒绝时，忽然一个声音响了起来：“系统提示，NPC尹惠玉邀请你参加剧情任务‘校运动会’，参加该任务即可获得经验值奖励三十点，请问是否参加，确定/取消？”

　　“剧情任务？只要参加就能获得经验值的奖励？”路飞扬有些惊讶，根据这两天作任务的经验结论，他发现了其中的一个规律，越是简单的事情，获得的奖励就越少；而难度越大的任务，获得的奖励也就越为丰富。

　　仅仅参加就能获得经验值奖励？路飞扬的大脑飞快的计算起来，剧情任务，听起来就是一个多环的任务，仅仅参加这个任务就能获得经验值奖励，那么要是完成里面的任务目标，想必获得的奖励会更加丰富！


第三十章：挑衅

　　路飞扬现在是三级的牧师，经验则是99/300。他在一级升二级时，只需要经验三十点，而二级升三级时就变成为了一百点，到如今三级升四级则是需要三百点，按照这个规律递增下去，四级升五级时，很可能就需要一千点经验。

　　SS级别的隐藏任务，只有一年的时间，所以，如何才能够快速获得经验值升级，成了路飞扬当下最为紧迫的问题。正所谓是，虱子多了不痒，债多了不愁，反正已经接了一个SS级的隐藏任务，倒也不怕这个剧情任务失败后还会有什么惩罚，难不成，还会比SS级别的隐藏任务惩罚更重吗！

　　“好吧，我参加。”路飞扬想通了以后，毫不犹豫的就答应了。

　　“参加校运动会，不会影响你打工吧？”尹惠玉见他答应的这么爽快，反而心里有些过意不去了，她已经决定好了，如果影响到面前这个男生打工的话，干脆就不要求他报名了。

　　“打工？”路飞扬笑了笑，道：“没关系，我已经下岗了。”他指的是被烤鸭苑老板辞退的事情。

　　“啊？”尹惠玉有些吃惊，她想了想，道：“要不然这样，我过几天再帮你找一份兼职的工作吧？”似乎所有的女性，都会对弱者抱有同情心。

　　“还是算了吧。我最近倒也不是很缺钱用。”路飞扬说的是实话，他现在完全可以通过金钱任务来赚取自己平时所需要的生活费，要不是还得完成SS级隐藏任务，他都恨不得一天二十四小时都去做金钱任务了！

　　“嗯，到时候再说吧。”路飞扬虽然说的是实话，但是却让尹惠玉误解为，他不愿意接受自己的施舍。

　　男人，可以穷，但是不可以因为穷，而就连骨气都没有了。尹惠玉现在倒是有些欣赏面前这个男生了，虽然他没有钱，也并不是很帅，但至少有股男子汉的气概。

　　“系统提示，玩家路飞扬参加了剧情任务‘校运动会’，获得了三十点经验值奖励。同时激活了第一环任务‘参加百米赛跑’，参加该项目并且获得第一名时，将获得二百点经验值的奖励，得到第二名将获得一百点经验值奖励，第三名将获得五十点经验值奖励，其余名次没有任何奖励，失败时无任何惩罚。”

　　二百点经验值！路飞扬一阵激动，这个任务奖励的经验值，是他看到的奖励经验值最多的一个任务！而且，这仅仅只是第一环任务而已。

　　“飞扬，在那里发什么呆？”自从尹惠玉走了以后，路飞扬就站在那里发呆，李志刚见状，打趣的说道：“该不会是还在想念极品美腿吧？”他有些可惜的咂了咂舌头，极品美腿啊，能够摸一把就好了。

　　“美腿？”路飞扬回过神后，笑道：“去你的吧！我才不像你那么流氓呢。”

　　“男人不流氓，发育不正常。”李志刚哈哈大笑，弯腰从床底下摸出一颗篮球，拿在手里拍了几下，兴致勃勃的说道：“好久都没有摸这东西了，过几天就要上场比赛了，还真觉得有点儿手生，走，出去打一会儿去？”

　　“好主意，走！”路飞扬也来了兴趣，金钱任务虽然带劲儿，但连续做了好几个小时的金钱任务后，他也觉得有些烦闷枯燥，连续作了两天的任务，他也觉得有些累了，出去打会儿篮球倒也不失为是一个散心的好办法。

　　李志刚转念一想，道：“两个人打着也没劲儿，我去隔壁宿舍把参加校运动会的人都叫上，大家一起打，顺便为到来的篮球赛做热身准备。”说着，他到隔壁宿舍又叫来了四个人。

　　理工大学的硬件条件很不错，一共有四个露天篮球场，一个室内篮球场。室内篮球场平时并不对外开放，只有在校运动会时，或者遇到其他比赛时才会开放。

　　也许是因为校运动会快要到来的原因，平时很空旷的篮球场上，今天到处都有人在打篮球。

　　接连换了好几个球场，才找到了一处人少的篮球场，六个人分成两伙，三对三的开始打起了半场篮球。

　　李志刚是班上的体育委员，篮球打的相当不错，要不然当初也不可能让他当上体育委员。

　　和李志刚一起的两个人，一个叫做孙小超，另一个叫做王刚，这两人的篮球技术一般。和路飞扬在一起的两个人，一个叫做郭泉，另一个就是花痴男王鑫。

　　王鑫这个人，虽然臭屁了一些，但是打篮球的技术还是不错的，至少比路飞扬要强了不少，这样以来，两伙人的势力倒也算的上是势均力敌，不至于悬殊太大，打起来没有意思。

　　路飞扬一直都很喜欢打篮球，篮球比赛中的各项规则他也知道，但只可惜技术太差劲了一些儿，打了半天，接连投了好几次篮，不但一次都没有投进去，甚至连篮筐都没有碰到，气的和他一伙的王鑫一个劲儿的翻着白眼。

　　“我考，就这水平也好意思跑到篮球场上来打篮球？”

　　突然，场外传来一个很嚣张的声音。

　　五六个身高都在至少一米八以上的男生走了过来，领头的是一个穿着一身阿迪达斯运动装的男生，他的掖下夹着一个篮球，嘴里嚼着口香糖，一副玩世不恭的样子。只见他正用鄙夷之极的眼神盯着路飞扬，毫不留情的嘲笑道：“菜鸟，篮球不是你能玩了的游戏，乖乖的把球场让出来，然后回家吃奶去吧。”

　　他身后那几个男生，同时哈哈大笑起来。

　　路飞扬一阵恼怒，还没说话，就看到李志刚上前走了一步，反唇相讥道：“原来是土木学院的，你们的强项不就是玩泥巴吗，什么时候你们也学会打篮球了？”

　　那个穿着阿迪达斯运动装的男生仔细看了一眼李志刚，哑然失笑道：“这不是信息三班的那群菜鸟吗？记得去年校运动会时，碰到我们班，还没有打，他们就认输了。”

　　“是啊，我还以为他们从此再也不敢碰篮球了，没想到居然还好意思打篮球！”

　　“菜鸟们，乖乖的把球场让出来吧，你们不适合玩这种游戏。”

　　那几个男生，纷纷冷嘲热讽着。

　　王鑫也上前一步走出来，他一向都是自视甚高，什么时候被人这种讥笑过，张口骂道：“垃圾们，滚回去玩泥巴去吧！”

　　阿迪男的脸色瞬间阴沉下来，冷冷的说道：“你知道我是谁吗？敢和我这么说话！”

　　“你敢用这样的口气和斌哥说话，看来你是厕所里点灯——专门找死！”阿迪男身后的一个男生嚣张的叫道。

　　“斌哥？”路飞扬的脑海里闪过一个名字，他连忙对着那个阿迪男使用了一个探察术，只见他的头顶上显示着“NPC李斌，种族，人族，职业，无，等级？攻击力？防御力？……”

　　李斌，果然是他！路飞扬记得曾经听说过这个名字，据说这个家伙的家里很有背景，他的父亲开着贸易公司，老妈是个市委的什么领导，亦官亦商，有钱有势。而他仗着显赫的家世，在学校呼风唤雨，每天都有一票学生围在他屁股后头转来转去。

　　据说李斌刚来理工大学上学时，有个男生曾经招惹到了他，第二天晚上，那个新生就被一伙人围住暴打了一顿，将他的一条腿都打的骨折了。明眼人都知道，肯定是李斌找人干的。


第三十一章：赌约

　　虽然那男生后来报了警，但是警察一直也没有找到证据，证明是李斌干的，最后就只好不了了之了。

　　经过这件事后，李斌更是越发的嚣张，在土木学院里放出狂言，谁敢招惹他，就让他没有好果子吃。

　　听到斌哥这两个字后，孙小超、郭泉等人脸色一变，很明显，他们也猜测出了阿迪男的身份。

　　“斌哥？我呸！吓唬三岁小孩呢？”李志刚十分不屑的撇了撇嘴，他的父亲开着房地产公司，论起钱来，也不比这个李斌的家里少多少，论身体，他一米八几的个头，长的人高马大的，谁怕谁啊！

　　王鑫瞪了郭泉等人一眼，附和道：“就是，当我们是三岁小孩呢？不就是家里有钱吗？操，牛逼个卵！”

　　李斌的怒火顿时冒了出来，不过他也并不是傻子，对方既然敢这么说，那肯定是有所依仗的，他仔细的打量了对面几人一番，发现刚才说话的王鑫以及李志刚两人，身上也都是穿着价钱不菲的名牌衣服，这样的人显然家里面肯定也不简单……

　　“算了，算了。大家都是一个学校的同学，都别吵了，各退一步就算了。”路飞扬站出来打圆场了，刚才李斌说的那番话，很明显是冲自己来的。李志刚是第一个抢先为自己出头的，王鑫虽然花痴，但是也绝对够意思，也没有胆怯。

　　路飞扬之所以出来打圆场，完全是因为他根本懒得搭理李斌这样的疯狗。

　　但李斌是什么人？他什么都吃，就是不肯吃亏，虽然事儿是他先惹起来的，但总不能被别人这么骂上几句，就灰溜溜的走吧？那以后还怎么在学校里混呢！恰好路飞扬这时站了出来，这家伙穿着一身地摊货，显然是个穷鬼，根据以往的经验来看，这样的人，就算将他打个半死，也没有人搭理。

　　“你他妈是什么东西？”李斌斜着眼睛，瞟了一眼路飞扬，将心里的怒火全部发泄到了他的身上，冷嘲热讽的道：“你算哪根葱，哪瓣蒜？我凭什么要听你的退一步？傻比！”

　　“把你的嘴巴放干净点儿，李斌，你不要惹我！”路飞扬的心里，噌的一下，冒出一股怒火，拳头攥的紧紧的，哪个年轻人能没有点儿火气？泥人还有三分脾气呢，更何况是十八九岁的年轻人！

　　“什么？不要惹你？”李斌忍不住哈哈大笑起来，“你是在说笑话吧？”在他看来，如果是从一个实力很强的人，嘴里说出别惹我这句话时，可以理解是为一种忠告；但如果从一个穿着地摊货的穷鬼嘴里说出这样的话来，这很明显就是在装逼嘛！

　　随即，李斌十分夸张的用手掏了掏耳朵，侧过头去，装出一副没有听清楚的样子，大声的说道：“什么？你刚才说什么？我有点儿没听清楚！”

　　李斌的这番动作，让路飞扬看的啼笑皆非。很明显，他是在模仿一部叫作蛊惑仔的电影里面，其中一个人物的动作。只是由他的这个动作，倒是有一种画虎不成反为犬的感觉。

　　李斌歪着脖子看着他，冷笑道：“笑什么笑？傻比！”说着，他冲着路飞扬伸出中指，同时，向地上狠狠的唾了一口。

　　路飞扬哈哈一笑，道：“你说的很对，我就是在笑傻比！”

　　“哈哈，说的好。”李志刚哈哈大笑，上前一步，走到路飞扬身边，叫道：“说的好啊！，就算你家里有钱，那也是你老子挣来的，又不是你挣来的，我不明白你有什么好牛逼的。”

　　“就是！”王鑫也站了过来，笑嘻嘻的说道：“说好的，又不是你挣来的钱，有什么好牛逼哄哄的？”

　　郭泉等人相互看了一眼，也都站了出来，只是没有说话而已，年轻人，哪个不好面子？若要是这个时候还是胆怯的话，会让人瞧不起的。

　　没想到信息班的这几个人，居然心还挺齐的。李斌铁青着脸，在心里暗自盘算起来。自己身后那四人，究竟会不会帮自己？他也不敢肯定，别看那几人平时都是一副和显得和自己很铁的样子，他心里也很清楚，他们的想法无非是想着明年毕业后，能够到自家的公司谋得一份工作而已，关键时刻，恐怕还是靠不住的！

　　但要是就这么灰溜溜的走了，李斌实在是咽不下这口气，也丢不起那个人。他眼睛一转，一个主意冒了出来，指着地上的篮球，对着路飞扬说道：“你们都觉得自己挺牛逼啊，要不然这样，你们不是在打篮球吗？我们来比一场，你们几个人要是输了的话，就自觉点儿承认是傻比，怎么样，敢不敢比？”

　　“比就比，谁怕谁！”路飞扬想也没想，一口就应答下来了，道：“如果你们输了的话，也都给我自觉儿承认你们是傻比！”说完后，他才觉得好像有点儿不对劲，自己是不是有点儿太冲动了，至少也应该征求一下李志刚等人的意义吧？

　　“好，一言为定！”李斌的脸上露出奸诈的笑容，他得意洋洋的叫道：“记住，谁输了就承认自己是傻比，对了，还得加上一句，全家都是傻比！”

　　“喂，飞扬。”李志刚悄悄的捅了一下路飞扬，一脸古怪的说道：“你居然答应和他们比篮球？你知不知道他们班就是去年校运动会上篮球比赛的亚军啊？”

　　“不会吧？”路飞扬一阵暴汗，仔细想了想，好像那个李斌的确在一开始的时候说过，他挠了挠头，心虚的说道：“那你刚才怎么不提醒我一下？”

　　李志刚快要晕倒了，他更加郁闷的说道：“你给我机会让我提醒你了吗？”

　　路飞扬有些尴尬，貌似自己刚才有点儿冲动了，想也没想就答应下了李斌的条件。他转过身，对着王鑫等人，低声抱歉的说道：“真是不好意思，是我连累了大家。”

　　“没什么。比就比，怕什么！我上高中的时候，还是我们学校的主力篮球队员呢！”王鑫拍着自己的胸脯，大包大揽的说道：“有我在，他们绝对不是对手！”他对自己很有信心。

　　听到王鑫的话，李志刚不禁苦笑起来，事情哪有那么简单啊！一个倒数第一，一个亚军，两者相遇，若是亚军赢了，是理所当然的事情，若是倒数第一赢了，那就成了奇迹。

　　更何况，篮球是一个非常讲究团体配合的运动项目，没听说够哪支职业球队，只靠一个人就能取得胜利的——除非你厉害到了可以一挑五的地步。

　　“路飞扬，你太冲动了吧？”郭泉脸色变的难看起来，他只是想打会儿篮球而已，没想到居然碰上这么一挡子事，更何况，这还是加了赌注的。

　　“就是，我们都还没有说话呢，你就替我们答应了，未免也太那个了吧……”孙小超也在嘟囔着，想了想，他很干脆的说道：“要比你们比吧，我是不参加了。”

　　王刚也点头，道：“是啊，要比你们比吧，我也不参加了！”若是没有赌注的话，他倒是不介意参加一下。

　　“哥们，我们刚才也帮你了。”郭泉解释道：“只是这打赌比赛，我们还没有同意，你就替我们答应了。要是没有赌注的话还好……”后面的话，他没有说完，但其中的意思已经很明白了。


第三十二章：戏弄

　　“喂！”王鑫不高兴了，都是一个班的同学，怎么临阵退缩了，他瞪大了眼睛，叫道：“你们干什么啊……”

　　“算了，王鑫，刚才的确是我太冲动了，不怪他们。”路飞扬打断了他的话，冲着郭泉等人说道：“没关系，你们不想参加就算了。”他完全理解郭泉等人的想法。

　　“嗯，路飞扬，不是我们不帮你啊，他们是去年的亚军，我听说那个李斌还是土木学院系篮球队的主力成员，我们和他们比赛，根本就没有赢的机会嘛。”郭泉讪讪的说道；“我看你还是算了，不要和他们比了……”

　　“闭嘴吧，郭泉！”李志刚忍不住打断他的话，他也懒得再搭理这种明哲保身的墙头草，转过头来对王鑫说道：“王鑫，你是什么意思？”

　　“我？”王鑫咧嘴一笑，叫道：“比就比，怕什么！就当是校运动会前的热身赛了！我以前还是我们高中的校篮球队主力队员呢……要知道，我的目标是冠军，等我得了冠军后，我就和惠玉去约会去……对了，你们说是去公园约会，还是去野外郊游呢……”

　　路飞扬和李志刚相互对视一眼，直接将花痴男后面的话无视掉了。

　　“飞扬，加上王鑫和我，我们现在就三个人。”李志刚将路飞扬拉到一边，低声商量着战术，“我们就和他们打半场比赛，等一会儿，你得到球了以后，就尽量传给我或者王鑫，你的准头太差劲儿了，千万不要浪费得分的机会……”他刚才将路飞扬的表现全部看在了眼里，自然不会在相信他投篮的准头了。

　　“好吧。”路飞扬无奈的应着，没办法，技不如人啊！

　　商量完战术后，李志刚转过头来，对着李斌说道：“李斌是吧，我们三对三，打半场！”

　　“打半场？”李斌将嘴里的口香糖吐出去，嚣张的说道：“随便，全场半场任你们选择，记得，输了的那方，要承认自己是傻比！”他心里一阵暗笑，他已经在心里开始盘算起来，等一会儿赢了以后，该怎么羞辱对方。

　　李斌回过头，跟身后那几个男生说了几句话，随即两个人高马大，个头大约有一米八五左右的男生，一脸满不在乎的样子，嘻嘻哈哈的走了出来。

　　“菜鸟们，来吧。”李斌站到篮球场上，冲着路飞扬勾了勾手指，嚣张的叫道：“你们就等着一会儿承认自己是傻比吧。”

　　李斌故意将后面这句话的声音说的很大，果然如他所料，来回路过的学生，在听到他这句话后，都好奇的围了过来。

　　“怎么回事儿？是有人在打赌吗？”

　　“看他们的样子，应该是，好象还有赌注的。”

　　“嗯，那个好像是土木学院的李斌，那家伙篮球打的很好，是他们学院篮球队的主力队员！”

　　“刚才听到他的话，好像是打赌，谁输了就得当众承认自己是傻比！”

　　不一会儿的功夫，周围的学生变的越来越多，直到将篮球场围的水泄不通，他们一边打听着究竟是什么回事儿，一边激烈的讨论着哪方会输，哪方会赢。

　　“呵呵，记得啊，一会儿输了以后，要当众承认自己是傻比啊！”李斌一副皮笑肉不笑的样子，他一想到等一会儿赢了以后，对面那三个人要在这么多人的面前，当众大声承认自己是傻比的情景，他就觉得心里一阵快意。

　　路飞扬狠狠的向地上吐了一口唾沫，叫道：“少在那里唧唧歪歪的说废话，还不知道是谁输谁赢呢！”

　　李斌这会儿正心情大好，闻言也不生气，反而笑眯眯的说道：“呵呵，没关系，现在你还有时间嘴硬，恐怕过一会儿后，你想嘴硬都硬不起来了。”

　　李志刚走了过来，打断李斌喋喋不休的废话，径直说道：“闭嘴吧，我问你，怎么个比赛法？”

　　李斌的眼里闪过一丝恨意，想也没想，直接说道：“三十分钟，十分钟为一节，双方有三次叫暂停的机会。”

　　“可以。”李志刚点了点头，又问道：“谁先开球？”

　　“那自然是菜鸟们先了！”李斌作出一副很大度的样子。

　　这并不算是正规比赛，所以两方商量完毕后，就开始发球比赛了。

　　路飞扬开球，将篮球传给了李志刚。

　　李志刚接到球，正要转身时，感觉到身后贴上来一个人，他向右虚晃一下，作出了一个要向右边转身突破的假动作，旋即，他猛的向左转身。

　　只是李志刚后面的那个人根本就没上当，重心牢牢的站在原地，见李志刚要向左边转身突破时，他猛的向左跨出一步，像堵墙似的，挡在李志刚的身前，同时果断迅速的出手，将篮球从猝不及防的李志刚手里抢断了下来，随即，他将篮球传了出去！

　　在同一时间，王鑫防守的那个人，突然发动起来，向篮筐下面跑去，看样子像是要接球投篮。

　　负责防守这个人的王鑫见状，连忙奋力直追，不料那人突然一个急停顿，王鑫没有料到他会急停，一个刹不住，一头撞到了那人的身上。

　　而李斌不知道在什么时候，已经突入到了篮筐下面，轻舒猿臂，将飞来的篮球稳稳的接住，此时篮板下面只有他一个人，在没有任何干扰的情况下，李斌舒舒服服的用了一个教科书般标准的投篮姿势，将篮球投向了篮筐。

　　篮球摩擦着篮筐下面的篮网，发出刷的一声。


2：0。

　　从路飞扬发球开始，到李斌投篮，这其间还不到十秒种的时间，李斌就率先投进了一球。

　　“防守，防守啊！”李志刚冲路飞扬喊了起来，这家伙根本就不盯人防守，也不知道在那里想些什么呢！

　　“哦，知道了。”路飞扬连忙应道，真正算起来，他这还是第一次和人正式比赛，还没有进入到比赛的状态呢。

　　半场篮球赛，进球后通常都是由赢球的那方开球，李斌抱着篮球站在线外，将球发了进来。

　　这一次，路飞扬可不敢有任何松懈，牢牢的盯着李斌，李斌跑到哪儿，他就跟到哪儿，同时路飞扬的两只手也没有闲着，不停的上下挥舞着，想干扰李斌的视线。

　　看到路飞扬那笨拙的防守，李斌顿时冒出一个主意，他举手挥舞着，同时叫道：“小刚！”

　　被李斌称作小刚的，正是刚才从李志刚手中抢断成功的那个男生，听到李斌的叫喊后，他找了个空挡，将篮球传了过来。

　　李斌抢先一步，卡在路飞扬的身前，然后跳起来接住篮球，被卡住位置的路飞扬，只能在后面看着干着急。

　　接住球后，面对着路飞扬的防守，李斌很有节奏的一下一下的拍着篮球，似乎在思考用什么办法过人。

　　“好机会！”路飞扬见李斌原地运球的速度并不快，瞅准机会，冷不丁的伸手去抢篮球，希望能来个出其不意，将篮球从他的手里抢过来。

　　让路飞扬没有料到的是，他的手刚伸出去后，李斌运球的节奏瞬间变快，篮球从他的胯下钻了出去，从原本的右手运球，变成了左手运球，同时他脚步向前一跨，反而将路飞扬卡在了身后。


第三十三章：断球的菜鸟

　　李斌的这番动作，没有丝毫的拖泥带水，整个动作如同行云流水一般，看上去十分潇洒。

　　过了路飞扬后，李斌并没有急于运球向篮下突破，反而是一个转身，又和路飞扬成了面对面，他勾了勾手指，笑道：“菜鸟，来啊。”

　　场外一片哗然，很明显，李斌这分明就是在羞辱人嘛！

　　“这李斌也太嚣张了吧！”

　　“那个男生明显就不会打篮球，他这不是戏耍人吗！”

　　“就是，太过分了吧！”

　　篮球场外，一群看热闹的学生，在那里纷纷议论着。

　　路飞扬并没有生气，他知道，这个时候如果生气的话，只会让对方有种满足感，他面无表情，双眼紧紧的盯着李斌手里的篮球，在心里计算着该用什么办法把篮球从李斌手里断下来。

　　看到路飞扬一副宠辱不惊的样子，李斌心里觉得颇为无趣，咬了咬牙，他心想：好小子，你不是不生气吗？那我就再逗逗你！

　　突然，李斌的左脚，向前迈出一步，作出一副要突破的架势。

　　路飞扬其实已经猜测出来，这个动作十有八九是个假动作，但是如果不防的话，那么这个假动作很可能就会变成真的强行突破了，无奈之下，只好跟着迈出了一步。

　　果然，李斌收回了左脚，紧接着，一个跨下拉球，从路飞扬的右边快速冲了过去。

　　旋即，李斌将篮球传给了小刚，两人做了一个拆挡配合后，由李斌将篮球投了进去。


4：0。

　　这一次，路飞扬等人，连篮球都没有碰到，就让对方进球了。

　　“你的技术和李斌相差的太远了，根本没有办法防住他。”李志刚跑了过来，对路飞扬说道：“这次我来防他。”

　　再次发球后，李斌发现这次换了李志刚来盯防自己，他的嘴角露出一丝冷笑，心想：“以为换了人就能防住我吗？今天让你们这帮菜鸟，见识见识我的实力！”

　　李斌左右手轮流拍着篮球，突然间，他的左脚向前迈出一步，同时身体微微向右倾斜，李志刚不忙大意，身体的重心向左移去。

　　“上当了！”李斌的嘴角上扬，一个虚晃，将篮球交由左手运球，闪电般的从左侧突破，风弛电擎的杀到篮下，一个急停，原地跳投，将篮球稳稳的送进了篮筐。


6：0。

　　“妈的！”王鑫忍不住了，他气急败坏的跑了过来，对着李志刚说道：“我们两人一起盯防他，我就不信防不住他一个人了！”

　　再次发球后，王鑫和李志刚两人，一前一后的围在李斌身后，寸步不离的跟着他。

　　李斌向内线跑了几步，王鑫和李志刚连忙跟了过去，谁曾想，李斌突然一个急停，转身又向三分线跑去，同时伸手示意要球。

　　“跟住他，不能让他接到球。”王鑫和李志刚两人，拦在了李斌的面前，阻挡住他接球的路线。

　　另一边，小刚和另外一个男生，直接将路飞扬来了一个二打一，轻轻松松的将篮球投进了蓝筐里。


8：0。

　　王鑫和李志刚傻眼了。这下子，该如何是好？

　　土木学院李斌三人，各个都是身高马大，技术娴熟，反观信息班这边，路飞扬根本就是一个菜的不能再菜的菜鸟，三对三无形中变成了二对三。

　　“这还能继续打下去吗！”王鑫一脸郁闷的说着。

　　“他妈的。”李志刚低声骂了一句，道：“我要是会游戏里的技能就好了，一个‘虚弱’下去，保证李斌软的爬也爬不起来！”

　　说者无意，听者有心，路飞扬一拍脑袋，心里暗骂道：“我真是个傻瓜，怎么忘了使用技能了！”

　　“菜鸟们，你们怎么了？”李斌拍着篮球，笑吟吟的看着对面垂头丧气的王鑫等人，得意的说道：“来啊，继续来防我啊！”他心里充满了一阵快意。

　　路飞扬深深的吸了一口气，心里叫道：“瞬步！”

　　瞬间，周围的一切都变的慢了下来。

　　路飞扬看到前方不远处的李斌，正在“慢吞吞”的拍着篮球向自己走来，他心里一乐，知道这是技能产生了作用。因为自己的移动速度变快了，所以别的东西相对自己来说，就变慢了。

　　所以，李斌的动作，在他的眼里，就变的慢了起来。

　　李斌卖弄着运用着各种运球技巧，来到路飞扬的面前，戏谑道：“来啊菜鸟，来抢……”话没说完，只见眼前一花，路飞扬的人影已经消失不见了，他还没有弄明白是怎么回事，右手依然习惯性的向下一拍，结果却没有拍到篮球。

　　“不好！”李斌心里一惊，回过头，只见一个人影快速的运着球，向篮下冲去。

　　那个人影正是路飞扬！

　　“哈哈，菜鸟抢球了！”

　　“是啊，那家伙突然速度一下变的好快！”

　　“我都没有看清他的动作！”

　　场外观战的学生，在那里纷纷议论着，他们对于路飞扬能够从李斌手里抢断成功，也是异常吃惊。

　　路飞扬使用了瞬步技能后，移动速度增加了100%，也就是说，在普通人跑出一步的时间里，他可以跑出两步。

　　虽然路飞扬的大脑已经适应了这个节奏，但是他的身体以及习惯却还没有适应过来，所以运球的姿势极为怪异，手忙脚乱、歪歪扭扭同时，似乎随时都有将球运丢的危险，但在关键时刻，他总能将球救回来。

　　“我考！”李斌大叫了一声，连忙拔腿向路飞扬追去。

　　但他哪还能追的上，刚跑两步，就见路飞扬到了篮下，起跳投篮，嘭的一声，篮球砸到了篮板上，弹到了界外。

　　路飞扬一阵郁闷，准头还是太差了，他转过头，对着旁边还没有回过神来的李志刚叫道：“我负责抢球，你和王鑫负责投篮。”

　　听到这句话后，李斌的鼻子都快气歪了，刚才不过是自己失误了一下，让你瞎猫碰到死耗子，误打误撞的抢断成功了一次而已，居然就敢在那里大言不惭的说你负责抢球！

　　“来啊，你不是说要从我手里抢球吗！”再一次开出球来，李斌气势汹汹的带着篮球，向路飞扬冲了过去，在快要接近路飞扬的时候，他左脚向前迈出一步，同时身体微微向右倾斜，打算故技重施，将路飞扬的重心骗到左边时，再从他的右边突破。

　　李斌的动作虽然快，但是路飞扬的眼里，却仍旧可以看的一清二楚，看到李斌那副嚣张的模样，他心里十分不爽，对准李斌，施展了一个虚弱的技能。

　　一团黑光突然出现在了李斌的身上，同时，他的头顶上，出现了一个“—30%”的数字。当然，这一切只有路飞扬这个“玩家”才能看见。

　　正在运球的李斌，只觉得突然间身上一沉，浑身软绵绵的，仿佛就像是被人抽走了一半的力气似的。与此同时，他运球的动作也不知不觉的慢了下来，只是还没等他弄明白是怎么回事儿，就见眼前一花，路飞扬的身影再次消失不见了！

　　当然，篮球自然也消失不见了！

　　李斌又惊又怒的叫道：“这他妈的究竟怎么回事儿！”


第三十四章：改变战术

　　“志刚，接着。”再次断球成功的路飞扬，回头找到李志刚的位置后，将球直接传了过去。

　　土木学院的小刚等人，没有料到李斌居然会再次被那个菜鸟抢断成功，所以并没有在篮下防守。

　　李志刚接过球后，快速跑到篮下，在没有人干扰的情况下，舒舒服服的将球投了进去。


8：2！

　　在李斌等人连续四轮得分以后，李志刚等人终于进球了！

　　李志刚开球，将篮球传到王鑫的手里，小刚和另一人上去一起包夹他。

　　眼见没有突破的可能性，王鑫只好将球传给了李志刚。

　　李斌迎着李志刚冲了过去，只是他的脚步显得有些拖滞，在他防守的同时，防守的动作明显变的慢了下来。

　　李志刚见状，向左虚晃一下，随即向右边突破，李斌虽然看出来他是假动作，但是身体动作却总是慢半拍，动作刚作出一半儿的时候，李志刚就已经拍球从身边冲过去了。

　　“这他妈的到底是怎么回事儿！”李斌又气又急，往日很轻易就能做出来的动作，居然现在连作到一半的时候，就有一种力不从心的感觉。

　　刷，篮球擦着篮网，发出一声清脆的声音，8：4。

　　“好样的！”

　　就在路飞扬等人击掌庆祝的时候，小刚快步的走到了李斌的身边，低声问道：“斌哥，你怎么了？是不是身体不舒服？”他刚才发现李斌的动作，似乎有些不太对劲儿。

　　“我也不知道是什么回事儿。”李斌活动了一番手脚，郁闷的说道：“刚才忽然间就觉得浑身发软，尤其是作动作时，老是慢一拍，根本跟不上他们的节奏。”

　　小刚建议道：“那要不然我们先叫个暂停，你休息一会儿。”

　　李斌想了想，点头答应道：“也好。”说着，他冲着路飞扬叫道：“暂停一下。”随即率先走到了场外。

　　“不好，这家伙肯定是觉得有些不对劲儿，想要休息一下。”路飞扬猜出了李斌的想法，但是事先就约定好了，双方各有三次叫暂停的机会，对此，他也是无可奈何。

　　“行啊飞扬，没发现你断球还真有两下子！”下去后，李志刚拍了一把路飞扬，这家伙刚才那两次抢断，下手又快又准，绝对是高手级别的！

　　路飞扬挠了挠头，老实的说道：“其实我打篮球很菜的！”

　　“切！你小子还装，刚才那两下断球，干脆漂亮，绝对是高手级别的！”李志刚一阵鄙视，“你要是真菜的话，能从李斌那小子手里连断两次？”

　　“呵呵，运气，纯粹是运气。”路飞扬打了个哈哈，刚才连续使用了“瞬步”以及“虚弱”这两个技能后，魔法值只剩下了六十点，趁这个叫暂停的机会，路飞扬来到了学校的商店里，买了一瓶补充魔法值的绿茶，一口气喝了个精光，魔法瞬间就补充满了。

　　“奇怪。”李斌坐着休息了一会儿后，那种酸软无力的感觉突然间消失掉了，他站起来活动了一番手脚，发现完全恢复了正常。

　　“怎么样斌哥，好点儿了吗？”小刚在旁边问道。

　　“嗯，已经完全好了！”李斌握了握拳头，冲着另一边休息的李志刚叫道：“来，我们继续比赛！”说着，他率先走进了篮球场。

　　“飞扬，等一会儿上场后，你的任务就是继续抢断。”李志刚走过来，低声嘱咐道：“你刚才那两次抢断，已经把李斌激怒了，只要将他们的配合打断，我们还是有机会赢的！”

　　“好，我知道了。”路飞扬连连点头，这时，他发现周围的一切，又恢复了正常的速度，而李斌身上的那团黑光，也消失不见了。

　　是技能的时间到了。

　　比赛继续进行。

　　李志刚发球，王鑫站在内线，李斌、小刚及另一个人，三人隐隐呈三角站位，将王鑫可能接球的路线，全部封锁堵住，至于路飞扬，几乎完全被忽略掉了。

　　因为李斌他们刚才也发现了，真正有威胁的，还是李志刚和王鑫这两个人，因为他们拿到篮球后，只要进入内线，就有很大的机会投篮得分，至于路飞扬，虽然他的抢断不错，但先前的表现已经证明了一件事，就算给他篮球，再没有人防守的情况下，估计他也投不进去。

　　眼见王鑫被人死死的盯防住，无奈之下，李志刚只好将篮球传给了路飞扬，然后快速跑进场内，再挥手向路飞扬示意要球。

　　李斌心里一直都在憋着一口气，被一个连球都投不进去的菜鸟连续两次断球，这无疑是一种巨大的耻辱！再看见路飞扬拿球后，他立刻向路飞扬冲来，想要从他手里抢过篮球，然后在用自己娴熟的控球技术来狠狠的戏耍他几次，以报先前被他断球的耻辱。

　　“瞬步！”

　　路飞扬深深的吸了一口气，李斌的动作，顿时又慢了下来，他看准时机，一弯腰，猫着身子从李斌旁边，快速的带球冲了过去！

　　路飞扬现在想通了，与其给李斌释放虚弱技能，不如留着点儿魔法给自己使用，万一李斌再次叫暂停的话，那么无形中就浪费了一个技能。虽然他现在是个3级的牧师，但是他的魔法值，只够使用三次技能的，三次过后，就得补充魔法值了。

　　李斌的手刚伸了出去，眼前的路飞扬就消失了，“我考！这家伙难道是属兔子的？”他又惊又怒，这个菜鸟难道是磕药了？怎么突然间变的这么生猛！

　　“志刚，接球。”

　　路飞扬牢牢记得李志刚的话，为了避免浪费得分机会，突破李斌后，他便将篮球向李志刚那边传去！

　　就在李志刚伸手接球的同时，斜刺里突然伸出一只手，将篮球拍到了另一边。

　　原来是小刚看出来了路飞扬的传球意图，提前拦在了李志刚的面前，将这个传球破坏掉了。

　　篮球掉到了另一边，被李斌拣到了。

　　“菜鸟，来啊！”李斌双眼冒火，也不冲篮筐去了，反而是拍着篮球，直接向路飞扬冲去！

　　进球虽然重要，但还是不如面子重要！被一个菜鸟突破一次，抢断两次，李斌已经快要疯了！

　　只是他的动作，在使用了“瞬步”的路飞扬的眼里，实在是有些太慢了。

　　路飞扬二话不说，看准时机，闪电般的伸手一捅，又一次将篮球从李斌的手里抢了下来，刚转过身，只见小刚已经跑到了自己的身后，他猫着腰，快速运球，从小刚的身边跑了过去。

　　“这家伙速度太快了！”小刚一阵吃惊，刚刚还看见人在自己面前，正当他要伸手破坏球的时候，路飞扬居然就消失不见了！

　　剩下的一个人，很显然没办法同时去防守王鑫和李志刚两个人，路飞扬将球传给了位置较好的王鑫，后者接过球，投出了一个漂亮的空心球。


8：6。

　　“斌哥，在这样下去可不行了。”小刚的脸色变的凝重起来，他走到气喘吁吁的李斌身边，低声说道：“那个菜鸟的速度的确太快了，实在难以防守，不过他投篮可不行，只要我们防守住另外两个人，不让他们有机会接球投篮，到最后，还是我们赢！”


第三十五章：差距

　　“不行！我实在咽不下这口气！”李斌怒道。

　　“斌哥，看看比分，他们已经快要追上来了。”小刚提醒道：“要是我们还是继续和那个菜鸟纠缠下去的话，很有可能会输的！只要我们赢了的话，嘿嘿，他们得在周围这么多人的面前，承认自己是傻比……”

　　“对啊！”李斌眼睛一亮，“我被这个菜鸟气昏头了，居然忘了还有赌注了！哼，很显然，这个菜鸟的强项就是在于抢断，他们想利用这个菜鸟来让我们生气，让我们自乱阵脚……”他越说越觉得自己的猜想实在是太正确了！

　　“对，你说的没错。”小刚松了一口气，若要是继续纠缠下去的话，自己这方很有可能会输掉，他可不想当这么多人面前，承认自己是傻比。

　　两人又继续低声说了几句，李斌的脸上露出了一丝笑容，菜鸟们，想和我斗，没门！

　　又是李志刚发球，他依然将球传给了无人盯防的路飞扬，随即向内线跑去。

　　只是，这一次，路飞扬拿球后，李斌他们没有向刚才那样，试图从他的手里抢过篮球，反而是对李志刚和王鑫开始了一对一的盯防，李斌则是站在中间，注意封堵着传球的线路，同时还可以随时支援其余两人，可以在瞬间形成二夹一的包围。

　　这样以来，路飞扬发现自己根本无法进行传球，无论传给王鑫又或是李志刚，都有很大的机会被对方提前从空中抢断下来。

　　“志刚，接着！”路飞扬连续作了好几个传球的假动作后，抓住一个空挡，猛的将篮球传给了李志刚。

　　李志刚才接到篮球，李斌就拍马赶到，与小刚对他形成了二夹一的包围。

　　李斌在前面不停的干扰，小刚抓住机会，在后面快速的一捅，篮球就被捅了出去，李斌身体一卡，堵在李志刚的前面，趁机将球抢走了。

　　随即，李斌转身带球跑到篮筐下，一个漂亮的三步上篮，将篮球稳稳的送进了篮筐。


10：6。

　　“菜鸟，来，我们继续！”李斌得意的冲着路飞扬笑了起来，自作聪明的说道：“别以为我会上你们的当！”

　　“神经病！”路飞扬根本就不明白他在说什么。

　　李斌开球，将篮球传给了小刚，路飞扬快速的向他冲去，小刚刚才已经见识到了路飞扬那快如闪电的断球速度，见他向自己冲来，小刚不敢怠慢，抢在路飞扬近身之前，将篮球传了出去。

　　李斌接到篮球，带了几步后，又将篮球传了出去。

　　三个人作了一个小配合，最终，由李斌将篮球投了进去。

　　再次开球出来后，李斌等人仍然不和路飞扬纠缠，无论是谁拿球，只要发现路飞扬冲过来，都提前将篮球传了出去。

　　路飞扬当然不会让他们这么轻易的就得逞，抓住李斌一次小小的失误，他又一次的从李碧手里成功的将篮球抢了下来。

　　只是，这一次李斌丢球后，并没有立刻原地反抢，而是径直跑到内线，与小刚等人开始了防守配合。

　　这样以来，无论王鑫又或是李志刚怎样跑动拉扯，身边总是有个人在阴魂不散的盯着。而李斌站在罚球点的周围，随时都可以进行防守支援！

　　路飞扬抓住一个机会，将篮球传给了跑到三分线外的李志刚。

　　刚接到球，小刚就贴了过来，不断的干扰着李志刚，而李斌也快速跑了过来，妄图再向刚才那样，借住两人配合将篮球抢过来。

　　李志刚无奈，只好站在三分线外原地起跳，试图投三分球，只可惜，在小刚不断的干扰下，他的准头大失，篮球砸到了篮板下面，反而被土木学院的那个人接住，直接投进了篮筐里！


12：6！

　　李斌等人再次将比分差距扩大了！

　　在李斌三人组默契的配合下，李志刚和王鑫打起了十二分的精神，才能勉强保住篮球不被对方抢走，但是投篮的失误率却开始不断的上升了。

　　王鑫接住路飞扬传来的篮球，左闪又晃，强行突到了篮板下来，刚刚起跳偷篮，斜刺里突然冒出一只大手，啪的一声，那只手准确的拍在篮球上，将篮球拍飞了出去。

　　另一边的小刚高高跃起接住篮球，落地后一个漂亮的勾手，轻轻松松的将篮球投进了篮框！


15：6。


36：6。

　　土木学院的三人组，在这十分钟里，打出了一个大高潮，直接将比分优势再次扩大！

　　光是李斌一个人，在刚才就连续得了15分！他的手像是在“发烫”似的，投篮的准确率高的吓人，几乎都快要和那些职业联赛的球员相媲美了！

　　而信息班这边，王鑫和李志刚两人几乎在梦游似的，居然能在带球的时候，出现将篮球带丢这样的低级失误。

　　至于传球，更不用说了，几乎已经变成失球的代名词了，球一出手，要么是路线不对，要么是高度不对，还有一次，王鑫居然直接把球传到了土木学院的李斌的手里！

　　要不是和王鑫在一个班级里上了三年学的话，路飞扬都有些怀疑这家伙是不是土木学院派来的卧底？

　　“暂停！”路飞扬坚决果断的喊了一声，他发现不能再任由李斌等人疯狂下去了，王鑫和李志刚两人的状态已经低落到了低谷中，这个时候他俩在场上根本发挥不出来任何作用！

　　“哈哈，菜鸟，你居然还懂得利用暂停的机会来打乱比赛节奏？”李斌抱着篮球，走到路飞扬的面前，得意洋洋的说道：“实话告诉你，我刚才只不过拿出了一半的实力而已，怎么样，害怕了吧？恐惧了吧？哈哈哈！”他看了看表，得意的吹了一声口哨，道：“还有十五分钟，三十分的差距，你觉得你们还有赢的希望吗？别做梦了！”

　　“小刚！”李斌用手不停的搓着下巴上面那几根稀稀拉拉的胡渣子，他仰望着天空，一副思考的样子，对着一旁的小刚问道：“我问你一个问题，你说如果让一个人在周围这么多观众的面前，大声的承认自己是个傻某，你觉得他会是怎样的心情？”

　　小刚闻言，哈哈大笑，道：“这个问题我可回答不了。”

　　“哦，是吗？”李斌拍了拍头，一副恍然大悟的样子，用力的拍着大腿，笑道：“哈哈，忘了，忘了啊！因为又不是我们做这件事情，所以我们当然无法理解这个人的心情了！哦，对了，这个问题我觉得问你来比较合适一些！”说着，他转过头，对路飞扬说道：“你说对吗？菜鸟！”

　　看着李斌那副装疯卖傻的样子，路飞扬的嘴角露出一丝微笑，字正腔圆的说道：“傻比。”说着，他走出了场外。

　　“你！”李斌气的额头上青筋直跳。

　　“斌哥，急什么？”小刚一把拉住快要暴走的李斌，劝道：“再让他高兴几分钟，到时候他就知道到底谁才是傻比了！”

　　李斌压抑住心里的怒火，狠狠的说道：“暂时先放过他，等一会儿看我怎么羞辱他们！”他在心里开始盘算起来。

　　路飞扬来到李志刚和王鑫的身边，看着垂头丧气的两人，他笑了笑，打趣的说道：“你们俩是怎么了？怎么就像是被霜打过的茄子似的？一个个都蔫不拉叽的！打起点儿精神，我们还没有输呢！”


第三十六章：投篮术

　　“只是时间问题而已！”王鑫抬头看了他一眼，反问道：“你觉得还有希望吗？我们现在整整落后他们三十分！这已经就等于是输了！”

　　“不是还有十几分钟的时间吗？”路飞扬心知王鑫说的并没有错，现在的情况非常不妙，比分落后，斗志全无，眼下当务之急，是尽快的将王鑫和李志刚的斗志提起来，也许还会有一丝希望，他说道：“不到最后一刻，谁也不知道输赢！”

　　王鑫苦笑一声，道：“除非是发生奇迹，否则的话，我们是输定了！”

　　“我们改变战术吧！”一旁沉默的李志刚，忽然间冒出来了一句话。

　　“改变战术？”王鑫一怔，随即失望的说道：“我还以为你想出来什么好办法了呢！改变战术……这说了就和没说一样嘛，就我们三个人在场上，这战术能改变到哪儿去？”

　　李志刚道：“你没有发现一件事情吗？我和你都是李斌他们防守的重点对象，这是为什么？”

　　王鑫撇了撇嘴，道：“很简单，因为我们俩是主要的得分点啊！”

　　“对！”李志刚点了点头，道：“我刚才想了一下，之所以我们现在比分落后，除了技术的原因外，还有一个很重要的因素，那就是得分手段太单一了！你想想看，我们是半场比赛，三对三，他们那边三个人，就是三个得分点，而我们这边三个人里面，只有两个得分点，这样以来，他们只要将我和你盯死，我们这边就失去了得分的机会！”

　　“嗯，你分析的很对。”王鑫连连点头，随后问道：“那然后呢？”

　　“然后就是我刚才说过的，改变战术！”李志刚加重语气，指着路飞扬说道：“增加一个得分点，这样以来，我们就不会像刚才那样被动了！”

　　“增加得分点？”王鑫张大了嘴巴，呆了一会儿后，一脸不可思议的说道：“你是说让路飞扬也投篮？”

　　“对！”李志刚点头，平静的说道：“虽然飞扬他的准头很差，但是只要他参与到进攻中，就算蒙，也有机会蒙进去几颗球吧？这样以来，他们就不得不分出一个人来防守飞扬，我们抓住机会，尽量减少失误，说不定还有扳平的机会！”

　　“天啊！”王鑫呻吟了一声，道：“在李斌没来之前的时候，难道你没有见识到路飞扬的准头吗？我告诉你，他那会儿总共投篮十次，碰到篮筐的次数是零次，碰到篮板的次数是九次！还有一次是由于他用的劲太大了，甚至连篮板都没有碰到，直接飞到外面去了……就他这水平，怎么当得分点啊！”

　　“拜托，你就不能嘴下留情一点儿吗？”路飞扬觉得脸上一阵热辣辣的，自己投篮的准头的确是差了点儿，但是也不用说的这么清楚吧！

　　“没办法，现在我们就是死马当活马医了！”李志刚无奈的说着，他当然也知道这个主意并不怎么高明。

　　王鑫无语，的确，李志刚说的一点儿也没错，他转过头，对路飞扬说道：“你每次投篮的时候是怎么投的？该不会是没有瞄准，直接乱投的吧？”

　　路飞扬一脸郁闷，他悻悻的说道：“我又没有系统的学过怎么投篮，每次都是自己凭感觉去投，命中率当然差劲了！”

　　“晕，就算没有学过，也不至于这么差吧！”王鑫一副受不了的样子，叫道：“投篮很简单，你双手握球，掌心空出，用指根及指根以上部位触球，增大对球的接触面积，投篮时，双手要稳，保持住球的稳定性……”临末，他说道：“我在高中时学校篮球队的教练这么教我的，我现在再教给你，就看你能不能领悟到了！”

　　“系统提示，NPC王鑫向你传授一项平民技能，投篮术，请问是否学习该技能，确定/取消？”

　　路飞扬一脸的怪异，投篮术，这居然也可以当作技能来使用？点击确定学习后，他召唤出技能栏查看起了这个所谓的“投篮术”。

　　平民技能，投篮术，技能效果，可以将篮球准确的投进篮筐中，消耗魔法值十点，冷却时间三秒钟，技能熟练度0/10。

　　“可以将篮球准确的投进篮筐？难道可以不受距离的限制？”路飞扬略微有些吃惊，但他随即就释然了，毕竟这个系统的神奇之处，他早就感受到了。

　　“只要将投篮术的熟练度练满，相信肯定会有赢的机会！”随后，路飞扬发现了一个问题，这个平民技能没有标注等级，也就是说，它是一个无法升级的技能！

　　“菜鸟们，暂停的时间到了！”李斌走到场内，冲着路飞扬勾了勾手指，道：“来吧！”

　　“走吧，该上场了，就按照我说的办吧！”李志刚首先站起来，说道：“反正我们现在也比分落后了，不如博上一把，也许会有机会扭败为胜！”他虽然嘴里这么说，但是心里却没抱有多大的希望，只是拿死马当活马医而已，他转头对路飞扬说道：“飞扬，你的速度快，当你抢到球后，如果你有把握能投进去的话，你就尝试着自己投吧，记住王鑫刚才所说的技巧！”

　　“好。”路飞扬点了点头，熟练度只是10点而已，相信最多只要连续投篮十次，就可以将技能的熟练度练满了！

　　“好了，我们走吧。”李志刚冲着无精打采的王鑫叫着，后者应了一声，神色各异的三人踏进了球场。

　　而李斌等人的神情就显得十分轻松了，毕竟现在有着足足三十分的差距，比赛时间也只剩下了十几分钟，除非是发生奇迹，否则的话，他们是赢定了！

　　比赛开始后，李斌接到小刚的传球，转过身，在三分线上起跳投篮。砰的一声，篮球砸到了篮板上，弹到了线外。

　　李志刚走过去，发界外球。

　　小刚在前面干扰着他的视线，另一面，李斌和另一人，紧紧的防着王鑫，路飞扬站在三分线外面，依旧没有人去管他。

　　李志刚将篮球传到了无人盯防的路飞扬手里。

　　路飞扬接到篮球后，直接站在三分线外，原地起跳，心里默念了一声：“投篮术”。对准篮筐投了过去。

　　“砰”的一声，篮球重重的砸到了篮板下面，被李斌得到了，随即，他一个漂亮的转身投篮，球进了！

　　“我晕！”李志刚要疯了，这家伙究竟在搞什么！他跑过来对路飞扬叫道：“你近距离投篮都投不进去，还想的要投三分球？”

　　“我在找手感。”路飞扬胡乱找了个借口，他查看了一下技能熟练度的增长情况，2/10。还不错，刚才使用了一次投篮术，上升了两点熟练度。按照这样，再使用五次投篮术，就能将这个技能练满，达到百分之百的成功率了。

　　李志刚无语，只好悻悻的说道：“你找手感也可以，但是如果没有把握的情况下，还是不要胡乱出手投篮，不然就像刚才那样白白的浪费掉了一个机会不说，还又让李斌进球了！”

　　路飞扬连连点头，催促道：“好了，我知道了！你快回去补位去吧！”

　　比赛继续进行。随后，路飞扬只要接到球，不论离篮筐多远，也不看王鑫和李志刚两人在什么位置上，连向前带球都懒得带一下，直接就是投篮，将李志刚和王鑫气的够戗。


第三十七章：投篮帝

　　“技能熟练度总算是练满了！”路飞扬悄悄的出了口气，如果眼神能够杀人的话，恐怕自己早就不知道被李志刚和王鑫杀了多少次了！他高声叫道：“暂停！”

　　“呵呵，又暂停？”李斌笑了，他抬起手腕看了看表，用怜悯的口气说道：“菜鸟，是不是害怕了？这样吧，我突然又有了一个主意，你如果现在学三声狗叫的话，我就收回我们之前的赌注，怎么样？我很仁慈吧！”说着，他哈哈大笑起来。

　　路飞扬嘿嘿一笑，道：“我的确是怕，我怕你等一会儿输了以后，不敢当着周围这么多同学的面，承认自己是傻比。”

　　“什么？”李斌勃然大怒，这小子真是煮熟的鸭子——嘴硬。

　　路飞扬不理他，转过身子和李志刚说几句，便匆匆跑到了学校的商店里。

　　“脉动，使用后可以提高魔法值上限三百点，持续时间十分钟。”

　　将脉动一口气喝个精光，魔法值同时达到了四百三十点的上限，路飞扬这才放下了心，他的魔法值只有一百三十点，只够使用十三次投篮术，但如果没有“瞬步”技能辅助的话，他也没有把握从李斌等人的手里断球。

　　回到篮球场上，路飞扬对着李志刚说：“刚才那几次是在找手感，现在已经找到了，等一会儿记得把球传给我。”

　　“大哥，你还闹？”李志刚欲哭无泪的说道：“你看看比分，我们已经落后他们三十多分了！”

　　“要不我们现在闪人吧。”王鑫出了一个自认为绝佳的主意。

　　“闪人？”路飞扬摇了摇头，道：“为什么？你难道不想一会儿看他们的好戏？”

　　“哥们，你不会是疯了吧？”王鑫一头冷汗，这哥们儿该不会是脑抽了吧？难道他连谁输谁赢都分辨不出来了？居然还要等着看好戏！

　　“算了，一会儿记得把球传给我就行了。”路飞扬干脆也不解释了，转过头冲着一旁休息的李斌喊道：“好了，可以开始了。”

　　“好小子，我现在倒有些佩服你了。”李斌有些惊讶，“我本以为你们要一直磨蹭下去的……算了，既然你这么想输，那我就成全你！”

　　路飞扬淡淡一笑，也不答话。

　　“王鑫，将球传过来！”比赛刚一开始，路飞扬便举手示意要球。

　　王鑫面对着李斌和小刚前后夹击，在不断的失去位置，眼看无法强行突破上篮，他虚晃了一下后，将篮球传给了位置还不错的路飞扬。

　　路飞扬接过篮球，在右边有李志刚接应，而前面只剩下了土木学院的另一个人。这个时候正是两人打配合的好机会！

　　“飞扬！”李志刚招手。

　　路飞扬低头看了一下自己的位置，随即，他做出了一个令场内所有人眼镜摔碎的动作——他居然没有传球，而是转身带球向后面跑去。

　　一直跑到三分线外，路飞扬这才停了下来，心里默念道：“投篮术！”对着篮筐，也不瞄准，直接用力的将篮球掷了出去。

　　对，没错，之所以说路飞扬是用“掷”，是因为他是半身回旋，将篮球扔了出去，那一扔用的是掷铁饼的姿势！

　　篮球飞的很快，但可惜没有一点儿弧度，而是直直的向篮板飞去。

　　“我晕。”李志刚和王鑫两人郁闷到了极点，他们还是第一次见到有人这样投篮的！

　　“哈哈，这菜鸟该不会是吓晕了吧！”李斌忍不住哈哈大笑。

　　就在篮球马上要撞到篮板的时候，突然间，篮球猛的止住向前冲的趋势，恰好停在篮框的上方，旋即，不偏不斜，直直的掉了下去！

　　球进了！

　　而且是一个难度非常大的空心球！

　　三分！

　　“耶！”路飞扬跳了起来，投篮术果然牛比！

　　“居然进了？”李志刚揉了揉眼睛，他怀疑自己是不是看花眼了。“这样子投篮居然也能进！”李斌十分无语。李志刚发球，路飞扬远远的跑到一旁的三分线外，接到篮球后，看了看脚下，确认自己的确是站在三分线外，然后依旧是那个经典的掷铁饼的动作，将篮球用力的抛了出去。

　　“果然是菜鸟！”李斌不屑撇了撇嘴，“刚才那次不过是瞎猫碰死耗子而已，他居然还以为这次也能进……”话音未落，只见哧的一声，篮球应声入网。

　　又是一个空心球！

　　“居然又进了？”李斌一脸的不可思议，这个菜鸟的运气未免也有些太好了点儿吧！“再来！”路飞扬冲着发球的李志刚招手。

　　李志刚也很配合的再一次将球传给了路飞扬，后者接到球后，低头看了看脚下，发现正踩在三分线上，于是他退后一步，来到三分线外，然后又以招牌式的掷铁饼的投篮姿势，将篮球抛了出去。

　　哧的一声，又是一个空心球！

　　“我靠，我没看错吧？”李斌的嘴巴大张，足足能吞进一个鸡蛋！一个十投九不中的菜鸟，居然能够连续投进三个空心三分球？

　　运气，这一定是运气！

　　路飞扬再一次接到篮球，李斌顿时紧张起来，大喊道：“拦住他！”

　　土木学院的三个人，分别从不同的方向，向路飞扬冲了过来，试图用人数上的优势来进行抢断。

　　只是李斌等人的动作，在使用了瞬步技能的路飞扬面前，还是速度太慢了，只见他矮身弯腰，像个泥鳅似的，左一钻，右一闪，从三人中间钻了出来。依旧是跑到三分线外，仍旧是那个招牌式的“掷铁饼”投篮。

　　哧的一声，又进了！

　　“我擦，我没有眼花吧？”

　　“难道我是在看篮球飞人？”

　　“居然是连续四个三分球！而且每次都是空心球！”

　　“投篮帝诞生了！专投三分！”

　　场外的众人全部都沸腾了，连续四个三分球并不稀奇，稀奇的是，这四个三分球居然是用掷铁饼的方式扔进去的！

　　“又进了！”李斌的额头上，开始渗出了冷汗。他的心里忽然冒出来一个念头：“这家伙难道是个深藏不露的高手？”

　　李志刚和王鑫也是惊讶不已，两人跑到路飞扬面前，质问道：“你这家伙，三分球投的那么准，居然先前一直在那里装！”

　　“志刚，难道你还不了解我吗？”路飞扬很老实的说道：“对于篮球的各项规则我倒是知道，但是我的技术实在是很一般！”他说的是实话，若是没有投篮术这个技能的话，他完全就是个不折不扣的菜鸟。

　　“你还装上瘾了啊！”李志刚一脸鄙夷的说道：“我们现在还落后他们二十多分，抓紧时间比赛吧，我们赢了以后你在继续装吧！”

　　路飞扬被他弄的实在是哭笑不得，但是又不知道该怎么解释，干脆闭上嘴不说话了。

　　比赛开始后，王鑫这次直接将篮球传到了路飞扬的手里。

　　“拦住他！”

　　李斌看见路飞扬接到球后，开始紧张了，他冲着小刚喊道：“卡住位置，不要让他投三分，把他逼到内线去，我看他怎么投！”

　　众所周知，在篮球比赛中，通常都是防守内线，将进攻的那方逼迫到外线去，这样可以降低进攻方投篮的准确率。

　　而李斌的这番话，顿时让场外的众人晕倒一片。


第三十八章：太欺负人了！

　　在李斌自以为是的战术下，篮球场上出现了奇怪的一幕。

　　拿着篮球的路飞扬并没有要进内线的打算，而李斌等人就像老鹰撵小鸡似的，就要把他往内线里面赶。

　　那样子就像是李斌等人生怕路飞扬在外线投不进篮球似的，硬要把他逼到内线去投篮。

　　场外的众人看到这搞笑的一幕后，纷纷叫嚷起来。

　　“三分！”

　　“坚决投三分！”

　　“能投三分绝对不能投两分！”

　　“投篮帝，加油！再来一个！你要是这次还能进三分的话，你就是理工大的投篮帝了！”

　　篮球赛场上，永远都不缺乏激情，尤其是观众的激情。

　　听着场外的呼喊声，路飞扬感觉体内的血液快要沸腾起来了，突然间，他感到身上微微一滞，随即，李斌等人的动作变的正常了起来，瞬步技能的时间到了。

　　看到路飞扬的动作慢了下来，李斌心里一喜，喊道：“这家伙没劲儿了。”说着，又加快速度冲了过去。

　　三个人，六只手掌，同时拦在路飞扬的前面，简直密集的风雨不漏。路飞扬见状，干脆也不管了，心里默喊了一声：“投篮术。”一用劲儿，把球送到了天上去。

　　这个球，已经完全没有一丝准度可言了，严格的说，路飞扬根本就是在乱投，他连篮框在哪都不知道。

　　李斌早已严阵待防，见篮球飞起，他连忙伸过手，对着篮球一拍，可是那球滴溜溜一转，微微移了一下位，这一下立刻就拍空了。

　　小刚纵身起跳，一个盖帽，可是这球似乎被风吹了一下，又是微微一飘，正好躲过小刚这记盖帽，从他的边上飞了过去。

　　篮球碰在篮板上，“蓬”的一声反弹回来，又被篮框一挡，“哗啦啦”绕着篮框转了一圈。

　　然后，在所有人的注目下，篮球缓缓的，缓缓的，终于，掉进了篮框。

　　又是一个三分球！

　　“投篮帝诞生了！”

　　“太牛了，居然这样也能进！”

　　场外，一个戴着眼镜的中年人，再看到这一幕后，眼前顿时一亮。用这样笨拙业余的姿势，都能连续投进好几个三分球，如果他肯加入校篮球队，再加上一些科学系统的训练，那么这一次的全国大学生联赛，理工大学肯定能够闯进四强中！这样的人才居然一直都没有被发掘出来，简直就是暴殄天物啊！

　　“这位同学。”中年人左右看了看，周围全部都是一群狂热的男生，对于他的问话，根本无人理会。无奈之下，他只好用手碰了碰一个身材纤细，双腿修长的女生，大声的说道：“这位同学，请问你知不知道场中那个男生的名字？”

　　那个女生回过头来，看到一副老师模样的中年人时，声音很大的说道：“啊？这位老师，请问你有什么事儿？我刚才没有听清！”

　　中年人无奈，指着场中的路飞扬，大声的问道：“你认识里面那个男生吗？”

　　“认识，他叫路飞扬。”女生补充道：“计算机学院，信息三班的！”这个女生正是路飞扬的班长，尹惠玉，她刚才路过篮球场，看到这里围了一片人，才产生了过来看看的兴趣。当她看到路飞扬神乎奇迹般的“铁饼”投篮后，她是又惊又气。

　　让尹惠玉惊奇的是，这家伙投篮姿势无比难看，但是居然准确率奇高；让她气愤的则是，这家伙的篮球打的这么好，但是三年来，从来都不报名参加任何篮球比赛。若是他报名参加的话，去年校运动会的篮球比赛上，也不会出现，还有没开始比赛，就集体认输，甘拜下风的糗事出来！

　　尹惠玉的心里已经决定好了，这次的校运会上的篮球比赛，无论如何也要让路飞扬参加！

　　“计算机学院的？”中年人猛的拍了一把大腿，叹道：“多好的一个苗子啊，居然不考体院，跑来读什么计算机！这分明就是明珠暗投嘛！”说着，他用力的跺了跺脚，下定决心的说道：“不行，我得找他好好谈谈！”

　　“投篮帝！”

　　“投篮帝！”

　　场中又响起了一阵有节奏的欢呼声，不用问，尹惠玉和中年人就知道，肯定是路飞扬又投进了一个三分球。

　　场外的众人，完全是属于中立的一方，他们只是来看比赛的，谁打的好就为谁喝彩。

　　在路飞扬神乎奇迹般的三分球下，比分差距在不断的缩小着，眼看着就要就追了上来。

　　现在双方的比分是，21：36！

　　只要再投进六个三分球，就能够将比分反超了！

　　土木学院的三人开始紧张了。

　　李斌带着篮球，看着速度变慢的路飞扬，向自己冲来，他脑海里第一个念头就是：“这家伙的速度怎么变慢了？他又想干什么？”

　　在比赛前，李斌认为路飞扬就是一个不折不扣的菜鸟，但是比赛中，就像突然磕了药似的，无比的生猛，先是神出鬼没，速度奇快、令人防不胜防的抢断；而后又是用无比笨拙、业余的投篮姿势，连续投进五个三分球！

　　作为一个篮球高手——当然，这是李斌自诩的。他非常清楚路飞扬那几个三分球的难度，用那么业余的姿势，都能够准确的投中三分，这分明是“高高手”才能作到的啊！

　　现在的路飞扬，在李斌的眼里，已经成为了武侠小说中深藏不露的高手一样。他明明能够一招制敌，但是这个高手，偏要在那里扮猪吃老虎，装成菜鸟一样的来羞辱他。

　　这让李斌想起了猫抓到耗子以后，并不是直接一口咬死，而是戏弄半天，将耗子累的半死不活了以后，才慢条斯理的将它咬死。对于一个篮球高手来说，这无疑是最大的羞辱！

　　略微一失神，就看见路飞扬已经来到了面前，李斌急了，使出了浑身的解数，一连串漂亮的假动作，上蹿下跳的，将篮球牢牢的护在身后。

　　路飞扬不得不承认，李斌这家伙虽然狂，但是篮球技术的确是没得说。如果不是自己拥有那些稀奇古怪的技能，两个自己加在一起，也如不李斌。

　　这一连串的假动作，晃的他眼睛都花了，迟迟犹豫，不敢贸然伸手。路飞扬心里很清楚，如果自己伸手抢断没有成功的话，李斌就会趁机突破了。

　　这一边是路飞扬没有了技能的加持，不敢轻举妄动，而另一边的李斌，则又是另一种想法。

　　“这、这实在是太欺负人了，你要么就断球，要么就有所行动，偏偏好整以暇的站在面前，一动不动的……这小子分明是想玩死我啊！”李斌心里无比的悲哀，但却还不敢停下来，他一边作着各种假动作，一边色厉内茬，气喘吁吁的质问道：“你、你挡在我这里干什么？”

　　“挡在你这里干什么？”路飞扬被他问的一怔，下意识的说道：“篮球在你这里，我不拦着你拦谁啊？”

　　真是一句话惊醒梦中人，李斌的眼角发现一个身影在向自己靠近，他心里大喜过望，向前虚晃一下，一个假装要突破的动作，吸引了路飞扬的注意力，随即，他一个简单漂亮的跨下传球，将篮球传了出去，同时得意的笑了起来：“哈哈，我把篮球传出去了，这下子我看你再怎么抢我的篮球！”


第三十九章：你不装会死吗

　　话音刚落，李斌只听到周围立刻变的十分安静。

　　李斌抬起头看了一下四周，小刚以及另一个人，正在奇怪的望着他；而面前的路飞扬，则是一副怜悯的样子；至于场外的观众，都在用看白痴的眼光在看着他。

　　“不对啊，我刚才好像是把篮球传给了小刚啊。他怎么会突然出现在前面呢？”李斌的脑海里还没有转过弯，他回头望了一眼，顿时眼前一黑，差点儿一头载倒在地上。

　　只见王鑫正在后面好整以暇的拍着篮球。

　　路飞扬咳嗽了一声，强忍着爆笑的冲动，说道：“你好像不是我们计算机学院派过去的卧底吧？”说着，他转身跑了出去。

　　场外响起了一阵爆笑，谁也没有料到，去年的亚军队伍，土木三班的主力队员李斌，居然会在众目睽睽之下，出现了传球失误的低级错误！

　　“路飞扬，接着！”王鑫将篮球传给了马上就要跑到三分线的路飞扬。

　　路飞扬接到篮球后，又是低头看了看脚下，看到站在三分线上后，他才停下来，开始投篮。

　　唰的一声，球又进了！

　　看到路飞扬的动作后，李斌的眼泪都快掉下来了，忍不住骂道：“我考，不就是人多了一点儿吗，你至于这么装吗！我们都知道你是高手了，你就不能正常点投篮啊，居然还要用这么业余的姿势来投篮！你他吗的不装，你能死吗？”

　　路飞扬听的一阵郁闷，投篮术也可以投两分，只是比分差距这么大了，投三分球显然要比投两分球来的快啊！

　　“认输！”

　　李斌实在是受不了了，他觉得如果在继续打下去的话，自己非要疯了不可。

　　“认输了？”路飞扬怔了一下，随即停了下来。对着篮框，顺手将手里的篮球扔了出去。

　　哐铛一声，篮球无巧不巧的砸到了篮框上面，转了几圈后，从篮框里掉了下去。

　　居然进了，路飞扬实在无语，这次他没有使用投篮术，谁知道瞎猫碰死耗子，误打误撞的居然投进去了。他奇怪的问道：“好象你们还没输嘛，比赛时间也没有到，你们认输干什么？”

　　不提还好，一提这个话题，李斌就是一肚子的火气，他忿忿不平的叫嚷道：“你们也太过分了吧！”他用手指着路飞扬，叫道：“你明明是个高手，居然还要装出一副不会打篮球的样子，要和我们比赛，这不是明摆着欺负人嘛！”

　　“高手？”路飞扬乐了，自从他打篮球以来，还是第一次得到这样的评价。他无辜的说道：“我其实真的不会打篮球。”

　　“我考，你他吗的还装！”李斌郁闷的快要吐血了，“你每次投篮都要跑到三分线外去投，你要是没有必进的把握，你敢这么做吗？”

　　“输了就是输了，别找理由。”李志刚走过来了，他很不爽的说道：“既然你认输了，那你就履行先前的赌注吧！”

　　“就是。”王鑫也乐呵呵的跑了过来，叫嚷道：“比赛前我们怎么说的？是个爷们的话，就痛快点儿！”

　　李斌心里后悔的肠子都青了，先前的赌注，简直就是自己给自己下套子啊！

　　“算了王鑫。”路飞扬笑了笑，道：“让他们当众承认自己是傻某，也太难为人了，不如这样李斌，你刚才说的，如果当众学三声狗叫，我就收回我们之前的赌注，如何？”

　　“喔喔喔，有人输了不敢承认了！”

　　“就是，既然敢说，那就敢于承认，这样才是纯爷们儿！”

　　“哈哈，信息班的哥们儿，你们别担心，土木学院的敢不承认的话，我们就一起给他们点儿颜色看看！”

　　场外的一众观众，巴不得欣赏到一幕好戏，迫不及待的开始起哄起来。有几个好事之徒，挽起袖子，煞有其势的作出一副如果不答应的话，就要用拳头来讲道理的姿势！

　　听到这些声音，李斌被气的脸红脖子粗的，偏偏却又无可奈何，众怒难犯的道理，他还是懂的。

　　李斌大脑转的飞快，正思忖着该用什么对策的时候，忽然听到身后传来一个声音：“汪汪汪！”

　　场外瞬间变的寂静无声，随即一众人轰笑了起来。

　　“谁？”李斌一怔，转过身怒道：“谁他吗叫的？”他一眼就看到了躲在小刚身后的那个人——冯茂。

　　冯茂见李斌的脸色铁青，连忙讨好的解释道：“斌哥，他们人多势众啊，我想了想，学狗叫，总比当众承认自己是傻某要好点儿，对吧？俗话说的好，好汉不吃眼前亏吗？”末了，他又悄悄的说道：“斌哥，干脆我多叫几声，替你也叫了……”话音未落，只见一个黑影在眼前不断的放大，随即，一阵剧痛，开始从鼻子蔓延到了脑部的神经上。

　　“真是个傻某！”李斌气急败坏的扭头就走，此时，他恨不得地上有个缝能让自己钻进去！

　　小刚也灰溜溜的跟在李斌的后面逃也似的溜走了。

　　“哈哈哈……我不行了。”王鑫笑的抱着肚子一个劲儿的叫疼。

　　路飞扬怜悯的拍了拍一脸鼻血的冯茂的肩膀，道：“哥们儿，你赶紧去医务室看看去吧。”他对于这个“人才”，实在是佩服的五体投地。

　　“同学，你等等。”就在这时，那个中年人挤了进来，他扶了扶眼镜，一本正经的说道：“你是叫路飞扬吧，我叫高明，我有些事想找你谈谈。”

　　高明？李志刚觉得这个名字有些耳熟，貌似在哪里见过，只是突然间，怎么也想不起来了。

　　“高明？”路飞扬心里暗笑，这个名字真是起的高明，他客气的问道：“你好，请问你有什么事儿？”

　　“嗯，是这样的。”高明急切的说道：“刚才你们的比赛，我从头到尾都看了。我觉得你对于篮球，尤其是投篮，有着一种……唉，抱歉，我也不知道该怎么形容，可以说是天赋异裔啊！你知道吗？其实你就是为了篮球而生的人啊！你如果不能成为一个职业篮球队员，简直就是浪费你的天赋啊……”

　　路飞扬一头暴汗，从小到大，还是第一次有人夸奖自己篮球打的好。他小心翼翼的打断高明的话，“对不起，您究竟是找我有什么事儿？”说了半天，他都没有听明白高明找自己究竟是有什么事儿，但肯定不会是专门为了给自己拍马屁来的吧！

　　“哈哈，你看我，激动的都语无伦次了。”高明伸出手，介绍道：“我叫高明，目前的身份是，上京市理工大学的校篮球队的教练。”

　　校篮球教练？路飞扬有些迷惑，他只知道自己所就读的理工大学，每个系都有自己的篮球队，但貌似从来没有听说过有校篮球队。

　　“啊，我想起来了！”听到校篮球队，李志刚这才想起来了面前这个人的来历，他激动的叫道：“你是高教练！前段时间我在学校的BBS论坛里，看到过这个新闻，当时本来以为个噱头，没想到居然是真的！”

　　“呵呵。”高明微微一笑，道：“本来我是不打算来的，但是后来实在是受不了你们校长的再三折磨了，所以就只好答应他，来这里待上一年。”


第四十章：高明的邀请

　　路飞扬见两人一问一答，就像是打哑谜似的，忍不住捅了一下李志刚，悄声问道：“志刚，这个高明，很出名吗？”

　　“你居然没有听说过？”李志刚仿佛像看外星人一样的看着他。

　　路飞扬很老实的摇了摇头。

　　李志刚一副要晕倒的样子，随即像背书似的，一连串的说道：“高明，辽省人，现年三十三岁，XX院校毕业，曾经担任过XX院校的助理教练，后来该院校的主教练离职，高明毅然独自承担起了教练一职，并在当年带领着该院校，打进了美国大学生篮球联赛的八强，后来他改去了休斯顿一家不出名的大学，在那里他沉寂了两年后，带领着该大学一举夺得了2015届的美国大学生篮球联赛的冠军，并且为NBA职业联赛输送了三名世界顶级球员，他们分别是保罗。大卫、麦克儿、以及黑人班比。”

　　“呵呵，那些都是以前的事情了。”高明淡淡一笑，微微摆了摆手，一副毫不在意的样子。

　　“班比也是他培养出来的？”路飞扬有些不敢相信，班比的大名，只要是稍微懂得一点儿篮球的人都听说过。

　　“没错。”李志刚很肯定的点了点头，道：“据说，其实高教练最擅长的就是挖掘人才，如果没有他的话，那么也不会有班比的今天！之所以班比现在这么红，绝大多数的功劳都要归功于高教练！”

　　“哪里，哪里。”高明连连摆手，谦逊的说道：“其实我也只不过是给班比量身打造制定了一套训练方法而已，如果不是他的天赋好，再怎么努力也不会达到今天这种地位的。当然，一套适合自己的训练方法，也是非常重要的！”

　　路飞扬大概猜出了高明的意思，说道：“哦，高教练，你应该不会是想要我加入校篮球队吧？”

　　“没错！”高明点了点头，正色说道：“我现在正式邀请你加入校篮球队！”说着，他又开始激动起来：“据我刚才观察，你天生就是搞篮球的料，你抢断时的反应速度以及你投篮的准确率，都是万中无一的啊，你这样的不去搞体育，真是浪费人才啊！我打算单独给你制定一对一的训练，一年以后，保证你的技术能够超越班比……”

　　这番话，让一旁的王鑫以及李志刚，听的羡慕不已，满怀嫉妒的看着路飞扬，这种好事怎么居然就轮不到我头上来？

　　路飞扬则是越听越糊涂，高明的这番话，怎么越听越像是搞传销的一样？

　　“取消？”

　　连续的系统提示音在路飞扬的脑海里响起，他咂了咂嘴，乖乖，没想到转个职业居然这么费劲儿，不过他也没有要转职的打算。

　　若是放在以前的话，路飞扬听到这样的邀请，肯定会毫不犹豫的就接受高明的邀请了。但是现在却不会接受了。

　　一方面是有一个必须解决的SS级隐藏任务在等待着自己，而另一方面则是，黑客的诱惑力要远远大于职业篮球队员的诱惑力。

　　“……怎么样，这样的机会可是很难得的啊。”高明自信满怀的看着路飞扬。

　　“高教练，篮球只是我的业余爱好而已，我并没有打算成为一个职业篮球队员。”路飞扬很委婉的说着。

　　高明楞住了，自从他培养出班比后，多少职业篮球队员都梦想着让他培养一下，但他从未轻易答应过。没想到回过华夏国，遇到了一个让自己动心的好苗子，主动提起来为他量身制定一套训练计划，居然还被拒绝了！

　　“飞扬，你过来。”一旁的李志刚回过神后，一把拉过路飞扬，低声急急的说道：“飞扬，你疯了啊！多好夏国，遇到了一个让自己动心的好苗子，主动提起来为他量身制定一套训练计划，居然还被拒绝了！”

　　“飞扬，你过来。”一旁的李志刚回过神后，一把拉过路飞扬，低声急急的说道：“飞扬，你疯了啊！多好的机会啊！赶紧答应啊！你知不知道，有了高教练的培养，以后你就是职业篮球队员啊……”

　　“呵呵。”王鑫也凑了过来，腆着脸说道：“路飞扬，要不咱们商量一下，你要是不去的话，你向高教练推荐一下我呗。”

　　“高教练他人就不在那里吗？你可以毛遂自荐啊！”路飞扬有些无语。

　　“嘿嘿。”王鑫挠了挠头，颇有些跃跃欲试的打算，过了一会儿，他叹了口气，闷闷不乐的说道：“还是算了吧！高教练肯定看不上我！”他就像是泄了气的皮球似的。“飞扬，你可得想清楚啊！”李志刚苦口婆心的劝着：“这可是一个千载难缝的好机会啊！”

　　路飞扬摇了摇头，道：“志刚，你的好意我心领了。只是我真的不是搞篮球的那块料子！”

　　“那好吧！”李志刚看他这么坚持，无奈的摇了摇头，也不再多说什么了。和路飞扬在一个宿舍三年了，多多少少的对他的性格也了解一些。这家伙一旦认定坚持的事情，通常都不会改变。

　　“高教练，您的好意我心领了。”路飞扬委婉的说道：“只是我并没有打算要当一个职业篮球队员！”

　　什么？高明难以置信的摇了摇头，他真不敢相信，一个大学生会拒绝掉成为职业篮球队员的诱惑。他不死心的继续说道：“路飞扬，你知道吗？以前理工大学并没有自己的校篮球队，这次之所以组织校篮球队，就是因为华夏国也开始举办起了全国大学生篮球比赛这样的活动！这可是一个出名的最佳平台啊，只要你在这里表现优异的话，你毕业以后，我就将你带到国外的NBA篮球职业联赛上，用不了几年，你就是一个出名的球星了，你想想，所到之处，有无数的球迷为你欢呼，喝彩……”

　　高明滔滔不绝的说着，作为一个职业的篮球教练，他深知遇到一个好苗子是多么困难的事情。况且，眼前的路飞扬，岁数也不大，身体骨骼也没有完全定型，并不像那些二十五六岁的职业篮球运动员，基本上已经没有一点儿可塑性了。这样的人只要培养好了，假以时日，绝对是一个世界级的巨星。对一个篮球教练来讲，有什么东西能够比得上，自己亲手发掘培养出来一个世界巨星，所带来的成就和满足感呢？所以高明才会不留余力的劝说着路飞扬。

　　“还是算了吧高教练。”路飞扬挠挠头，道；“我真的不是搞篮球的那块料子！”

　　“你！”高明被这句话憋的脸红脖子粗的，忍不住叫道：“你是我见过对篮球最有天赋的人了，居然还口口声声的说自己不是搞篮球的料子！我说的嘴都快干了，你，居然还不答应！你、你、你这个学生也太能装了吧！”

　　李志刚见高明急了，连忙站出来打圆场，道：“高教练，您先别激动，嗯，要不然这样吧。您再给他一段时间考虑考虑，等想好了以后，再去找你。怎么样？”说着，他很隐蔽的冲路飞扬使了个眼色。

　　“嗯，对对。”路飞扬立刻明白了李志刚的意思，连忙顺着说道：“高教练，你再给我一段时间考虑一下，毕竟这个事情关系到了我以后的生活，所以我想多考虑一段时间，顺便询问一下家里人的意见。”


第四十一章：师生恋吗

　　听到他这么说，高明的气总算才消了一些，想了想，道：“嗯，你说的也对，好好考虑一下吧。我的电话是133……你考虑好了以后，可以随时给我打，二十四小时都开机。”说完后，他转身刚走了几步，又回头叫道：“记得啊，二十四小时都开机，千万别敷衍我，我已经记住你是哪个班级的了，你不给我打电话，我就去你们班里找你去！”说完后，他才不甘心的走了。

　　飞扬，你还是好好想想吧，机会难得啊。李志刚带着几分可惜，说完后，他和王鑫就走了。“晕，还是第一次见到这么疯狂的人。”路飞扬琢磨着，怎么最后那句话，越想越觉得怪怪的？就像是男人追女人似的，你要是不给我打电话，我就去你们家里找你去……

　　“喂，路飞扬。”一个清脆的声音传来。

　　顺着声音望去，只见尹惠玉走了过来。看见美女班长，路飞扬不禁有些好奇，“怎么是你？你怎么会在这里？”

　　“我怎么就不能在这里了？”尹惠玉走了过来，刚才高明的声音很大，站在旁边的她。全部都听见了，如果说当初对路飞扬只是同情而已，那么现在简直已经好奇到了极点。她好奇的问道：“你真的不想成为一个职业篮球运动员？”

　　“我晕。”路飞扬觉得头都大了，他呻吟道：“你该不会是专门跑来问我这个问题吧？”

　　尹惠玉宛尔一笑，道：“没错，我是好奇啊。职业篮球运动员啊，又能出名，又能挣大钱，多棒啊！高明的名字，我也听说过，他是一个很棒的教练。我想，如果有一天他来找我的话，我肯定无法拒绝这个诱惑。而且我也敢肯定，有很多人都是和我有着同样的想法。”

　　路飞扬耸了耸肩膀，笑道：“只能说，人和人的想法不同吧！”随即，他问道：“你的问题回答完了，要是没事儿了的话，那我就先走了。”他作势欲走。

　　“等一下！”尹惠玉喊住了他，道：“还有一件事情，看完你刚才在篮球场上的表现以后，我决定在这次的校运会的班级篮球比赛项目上，加上你的名字，我相信有了你的参加后，我们在班级篮球赛这个项目上，肯定能够拿到冠军！”

　　“系统提示，你激活了剧情任务的第三环任务，班级篮球赛，参加该项目并且成功获得冠军后，将会获得三百点经验值奖励，其余名次无任何奖励，失败后无任何惩罚。”

　　“好，我参加！”路飞扬答应的十分利索，这可是三百点经验值啊！

　　尹惠玉有些意外，她觉得，既然路飞扬连续三年都不参加，那么这一次肯定也会找借口推辞掉，没想到他居然答应的会这么痛快，莫非，是表姐所说过的那个奖励的原因……

　　路飞扬见尹惠玉也不答话，反而是呆在那里凝神想事儿去了，等一会儿后，他有些不耐烦了，道：“班长，没其他的事情了吧，那我先走了。”说完后，也没理会她有什么反应，径自就走了。

　　过了半晌，尹惠玉回过神后，发现路飞扬早就不见了踪影，不禁有些生气，嗔道：“这家伙，居然招呼也不打，就一个人跑了。”

　　将路飞扬前后的变化仔细的想了又想，尹惠玉脑海里忽然冒出一个想法：“这家伙答应的这么快，肯定是为了表姐的那个‘奖励’，但是他对我一直都是不冷不热的，莫非，他喜欢的是表姐……这家伙居然想来一个师生恋！”

　　理工大学男生宿舍楼的楼顶上，李斌脸色铁青，暴躁的在那里来回走动着，狠狠的抽了一口烟，待烟气在肺部打个转后，再长长的吐出来，仿佛惟有这样，才能够压抑住他的怒火。

　　“斌哥，我错了。”鼻子里塞着东西的冯茂，站在一旁，瓮声瓮气的说着。

　　这句话不说还好，一说出来，就让李斌想起来了今天的遭遇，他转过身，反手一记耳光，响亮的抽在冯茂的脸上，咬牙切齿的骂道：“冯茂，你他妈的是不是脑子里面缺根弦啊？让你叫你就叫？”

　　可怜的冯茂捂着脸，呐呐的说道：“斌哥，其实，我当时只是想着帮你……”话音未落，李斌又是一个耳光扇来，瞪着两只血红的眼睛，狠狠的骂道：“帮我？你他妈的帮我就是学狗叫？在土木学院里，谁不知道你是我的小弟？嗯？你这一叫，把我的脸都丢光了！”

　　冯茂捂着脸，不敢再多辩解，生怕又说到李斌的痛处。

　　李斌就像一条受伤的恶狼似的，在楼顶上转来转去。从小到大，依仗着家里面的势力，向来只有他欺负别人，戏耍别人，什么时候遭到过别人戏耍自己？

　　来回转悠了几步后，李斌猛的一下停住了。

　　“吗的，都怪那个叫作路飞扬的家伙，如果不是他的话，我能丢这么大的人吗！”李斌狠狠的吐了一口吐沫。的确，如果不是那个路飞扬的话，篮球比赛自己肯定不会输，篮球比赛如果赢了的话，那么也不会出现冯茂装狗叫的一幕。

　　“对，没错！就是这样！”李斌越想越觉得自己的想法是对的，如果没有路飞扬的话，自己怎么会丢这么大的人，出这么大的丑！

　　这一切，都是路飞扬直接造成的！

　　“路飞扬，我今天不弄死你，我就是你养大的！”李斌恶狠狠的说着，从裤兜里掏出一个手机，快速的按下了几个数字。正要拨通时，他忽然停了下来，对着一旁的冯茂骂道：“赶紧滚下楼去，没看见我在打电话吗？”

　　李斌现在就像是个一点就着的火药桶似的，谁碰着谁倒霉，冯茂早就不想在这里待了，听到他这句话后，如蒙大赫一般，飞快的跑下楼去了。

　　确定四周没人后，李斌这才拨通了电话，待电话接通后，语气恭敬的说道：“喂，二哥吗？我是小斌啊。”

　　“哦，是小斌啊，我这里很忙，你有事儿的话，就赶紧说，别耽误我的时间。”电话那边传出来一个不耐烦的声音。

　　“是，二哥，我今天遇到了一点儿小麻烦，想请二哥帮个小忙。”

　　“哦，是这样啊，你也知道的，我每天都很忙，恐怕没有时间啊。”

　　“二哥，你这次要是不帮我的话，我实在没脸在理工大学待下去了，你放心，我不会让你白帮忙的……”

　　“这位同学，你是想买自行车吧？”上京市一家自行车行里，一个干净利索的小伙子，满脸热情的向路飞扬介绍着：“我给你推荐一款自行车吧。”说着，他将路飞扬领到一辆花花绿绿的山地自行车前，道：“这是一款刚刚上市的山地自行车，无论是颜色还是造型又或是性能上，都十分符合你们这些年轻人的……”

　　“全新的山地自行车，一级坐骑，移动速度，2—25，附加效果，攀爬，可以在任何障碍物上行走，持久度6/6。”

　　“嗯，很不错。”只看了一眼，路飞扬就喜欢上了这辆山地自行车，很痛快的说道：“就是它了，多少钱？”

　　“这辆车是一千五百块钱。”

　　“嗯，给你钱。”路飞扬很是豪爽的从口袋里掏出钱，塞到了小伙子的手里。


第四十二章：麻痹戒指

　　一千多块钱对于现在的路飞扬而言，很轻易就能够赚到，所以花起来，一点儿都不带心疼的。

　　之所以买自行车，是为了方便作任务。

　　上一次，路飞扬在做任务的时候，为了方便，直接就使用了传送功能。不料另一边的车站，当时只有一个老太太在那里等车。结果，突兀出现在车站的路飞扬，当场就差点儿将那个老太太吓的心脏病发作。

　　经过这次教训后，路飞扬觉得自己很有必要买个交通工具来代步，一开始本想买一辆电动自行车，但可惜等级不够，即使买了也无法使用，所以只好退而求次，买辆自行车来代步了。

　　跨坐到崭新的山地自行车上后，路飞扬的脑海里响起了系统的提示音：“玩家路飞扬成功的施展了一级骑术，驯服坐骑成功，请稍侯，系统正读取该坐骑的信息……”

　　“全新的山地自行车，该坐骑拥有技能，加速，瞬间将移动速度提升到二十五米/秒，技能持续时间五秒钟，消耗魔法值三十点，冷却时间三十秒！”

　　“冲锋，向前冲刺一百米，无视线路上障碍物体，只对前方目标有效，对目标可以造成八十点伤害值，撞击到目标时，会自动停止冲锋。消耗魔法值一百点，降低坐骑耐久度一点，冷却时间一百八十秒！”

　　路飞扬满意的点了点头，虽然仍旧只有那两个技能，但是技能的效果却提高了不少，更何况，还拥有一个可以在任何障碍物体上行走的附加效果，这一千五百块钱，花的很值得！

　　骑着崭新的一级坐骑，路飞扬很快的就来到了任务地点，并且一眼就发现了目标——一只皮毛黑色，体形比平常的狼狗要略大一号的狼狗。

　　一个探察术丢过去，路飞扬立刻看到了它的资料。

　　“狼狗头领，种族，狗族，等级4，攻击力3—14，防御力1—3，生命值240……”

　　居然还是一只头领级别的狼狗！看了看四周无人后，路飞扬默喊了一声，“切换战斗装备。”随即，就像是变戏法似的，他的身上出现了另一套衣物。

　　衣服仍旧是普通的衣服，没有任何防御加成，只不过这件衣服的价格更加便宜而已，左腿上有一个蓝色的龟甲护腿，不过看上去倒像是裤子上打了一个补丁似的，纯白板装备，只加了一点防御力而已，他的左右手上分别戴着两只样式别致的黑色狗爪手套。

　　虽然这段时间上京市的野狗都快让路飞扬杀光了，但装备依然只有两只狗爪手套以及一个龟甲护腿而已，没办法，因为装备的暴率实在是太低了。

　　“嘿嘿，今天就是你的死期到了！”

　　路飞扬并没有急着攻击，而是先从道具栏中取出一份“金针肥牛”端在手里，他也懒得下车，就这样坐在自行车上面，一只手端着碗，一只手拿着筷子，开始大口大口的吃了起来。

　　道具栏可以存放食物，也是他这段时间才刚刚发现的。而且最神奇的是，不论是哪种食物，只要放在道具栏中，放进去的时候是什么样子，拿出来的时候就是什么样子。

　　他现在吃的这份金针肥牛，还热气腾腾的，和刚出锅的完全一模一样。

　　一边是大口大口吃饭的路飞扬，一边虎视耽耽的狼狗头领，这时若要有人路过这条小巷，肯定会认为路飞扬是在故意诱惑这条狼狗。

　　这份“金针肥牛”可不是一般的食物，它可是路飞扬花了大价钱，专门雇用了一位高级厨师，特意精心烹制而成的。吃完后，可以提高60%的属性，并且持续时间长达十分钟。这份菜若是由寻常厨子做出来的话，最多只能增加20%的属性。而换成高级厨师后，效果一下子就翻了三倍！热气腾腾、香味四溢的金针肥牛，散发出来的香味，让对峙的狼狗头领，不停的流着口水，忍不住低声呜呜的叫着。

　　只可惜，无论它在怎么叫唤，路飞扬都不可能给它吃的。

　　风卷残云一般的吃完后，路飞扬将碗随手扔到了一边，擦了擦嘴角，大喊一声：“瞬步。”

　　瞬步技能一出，周围的一切都变的慢了下来。

　　紧接着，路飞扬一个虚弱技能施展出去，一团黑光笼罩住了狼狗头领，同时一个—30%的字样，从它的头顶上漂了出来。

　　“冲锋！”

　　路飞扬乘骑的山地自行车，突然间发出轰的一声，后轱辘毫无预兆的冒出一股白烟。一眨眼间，山地自行车犹如一枚炮弹似的，狠狠的撞到了狼狗头领的身上，强大的冲击力，足足将它撞出了十几米开外！

　　一个“—80！”的字样，从狼狗头领的头顶上飘了出来。

　　“收取！”

　　就像是变魔术似的，一辆诺大的山地自行车，瞬间消失的无影无踪。被路飞扬装到了道具栏中，这一连串的动作，路飞扬做的是有条不紊，熟练异常。

　　随手从道具栏中取出那把“王麻子牌菜刀”，只见路飞扬以迅雷不及掩耳的速度，冲到狼狗头领的身边，狠狠的举起菜刀砍了下去！

　　“呜……”狼狗头领发出一声惨叫，随即，嘴巴大张，露出一口闪着森森寒光的狗牙，向路飞扬咬来。

　　在吃了“金针肥牛”以及使用了瞬步技能后，路飞扬的速度快的几乎看不清人影，而狼狗头领在中了虚弱技能后，属性下降了30%，无论是行动速度，还是攻击速度，都比平时要迟缓许多。

　　面对它的这次攻击，路飞扬只是微微的闪了一下，便躲了过去，同时挥动着手里的菜刀，开始了新一轮的攻击。

　　“—23。”

　　“—20。”

　　“—17。”

　　只见一连串的伤害值，不断的从狼狗头领的头上飘起。

　　路飞扬就像武侠小说中所描述的武功高强的侠客一般，迈着神出鬼没的步伐，游刃有余的闪避着狼狗头领攻击的同时，还不断的对它进行着反击。

　　他姿势固然是潇洒无比，但只可惜对手太差劲儿了，只是一条狗而已。

　　“呜……”在路飞扬接连不断的攻击下，狼狗头领发出一声生命中最后的哀鸣，随后软软的趴在了地上。

　　一道白光笼罩住了它的尸体，旋即，消失不见了——被系统不知道刷到哪里去了。

　　“恭喜玩家路飞扬完成了‘讨伐狼狗’的任务，获得了经验值四十点，金钱五十。”

　　“恭喜玩家路飞扬成功的升到了4级！”

　　一阵难以言喻的舒爽感，让路飞扬沉浸在了升级的快感中，有的时候他在想，那些吸毒的人，是不是每次也是这样的感觉？

　　“咦？”

　　舒爽过后，地上一个闪闪发亮的东西，吸引住了路飞扬的注意力。

　　一个银色的戒指，正静静的躺在地上。

　　“居然暴出了一件装备！”

　　路飞扬惊喜不已，同时又有些惋惜。其实他最想得到的是一件牧师职业的战斗武器，比如说法仗之类的东东。

　　虽然牧师是一个可以远程攻击，也可以近身作战的职业，但是作为一个用菜刀当作武器的牧师，路飞扬总觉得很有压力，并且这个压力非常大。

　　“麻痹戒指，佩带要求等级3，特殊效果，有20%的机率使对方进入麻痹状态。”

　　“麻痹状态的意思，应该就是指无法动弹吧？”路飞扬将戒指套在了无名指上，随后拿到眼前细细的欣赏了一番。

　　这个戒指的颜色有些发暗，看起来像是一个铁戒指似的。

　　“继续进行下一个任务去。”

　　路飞扬掏出报纸，很快的就选择好了一个任务，他将山地自行车从道具栏中取出来，一屁股跨坐了上去。

　　路飞扬骑着自行车刚刚拐出小巷，迎面就看见一辆黑色的SUV轿车，从远处驶了过来。


第四十三章：忍无可忍

　　“……二哥，这二千块钱，是我的一点儿小意思。”

　　SUV轿车里，李斌从怀里掏出一个信封，塞到了坐在旁边的一个留着光头，下巴刮的铁青，容貌凶狠的大汉手里，他恶狠狠的说道：“帮我好好教训一下那小子，最好是将他的两条腿都打断！”

　　“二千块钱？”被称为二哥的大汉，接过信封，轻轻的掂了掂，皮笑肉不笑的说道：“小斌，你现在简直是越来越精明了，两千块钱就想买两条腿？你这如意算盘可是打的越来越精了！”他知道李斌这小子家里十分有钱，是个标准的冤大头，所以敲诈起来，连眼皮都不眨一下。

　　“操你吗的，不就是让你帮忙教训个学生吗，二千块钱居然还嫌少！”李斌肚里一阵腹诽，杨二这家伙，以前求他办个事，也就是一两千块钱就打发掉了，自从去年他将上京市斧头帮的老大干掉之后，胃口是变得越来越大了！但是他脸上却不敢显露出来，连连赔笑道：“二哥，这二千块钱，是我给您的抽烟钱，事情办完以后，我再好好的表示表示。”

　　“哈哈，小斌啊，我现在越来越欣赏你了。”杨二咧嘴一笑，顺手将信封塞到怀里，道；“小斌，不如你毕业以后，就来跟我吧，保证你每天风风光光的，怎么样，考虑考虑吧！”

　　“嗯，二哥，待我在考虑考虑吧！”李斌随口应付着，双眼无意识的向外面看去。

　　忽然间，李斌眼皮一跳，前面那个骑着自行车的，不正就是让自己出丑的路飞扬吗？

　　这真是仇人见面，分外眼红，李斌立刻喊了一声，“停车！”

　　前面开车的小弟听到李斌的话时，下意识的踩住了刹车，只听见哧的一声，SUV轿车停在了路飞扬的面前。

　　“二哥，就是他！”李斌整个人犹如打了鸡血似的，激动的用手指，指着外面的路飞扬，咬牙切齿的说道：“就是这个骑自行车的家伙！”

　　“是吗？”杨二一怔，随即笑道：“那句成语是怎么说的来着……哦，对了，是踩烂铁鞋找不到，回头一望，居然就在眼前！”

　　李斌的嘴角抽动不已，但却不敢笑出来。杨二这家伙，明明是个没文化的流氓，但却总喜欢时不时的说几句成语，装出一副很有文化的样子。明明是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，但是从他嘴里说出来，就完全变了味儿了。

　　“二哥，今天你一定要帮我好好教训一下这小子！帮我出掉这一口恶气！”说着，李斌率先跳下了车。

　　“嗯？李斌怎么会在这里？”

　　看见从车上走下来的李斌，路飞扬有些奇怪，怎么会在这里碰到他？不过他也没有多想，将自行车的车把一扭，就打算从李斌的身边骑过去。

　　“站住！”李斌拦在了路飞扬的面前，一把抓住了自行车的车把，嘴角微微扬起，一副皮笑肉不笑的样子，道：“路飞扬是吧，你还记得我吗！”

　　路飞扬也不是傻子，从这个动作上就自然能够看出来李斌是专门冲自己来的，他的心底升起一丝警兆，不咸不淡的说道：“嗯，记得，你是土木学院的李斌。怎么了，你找我有事儿？”

　　就在这时，杨二提着一根水管粗细的铁棍，从车上走了下来。在他的身后，还跟着两个头发染的花花绿绿的小弟，手里提着两把闪着寒光的砍刀。

　　三个人呈三角形状的位置分别站好，将路飞扬堵在其中，防止他逃跑。

　　看到这副阵仗后，路飞扬这才明白心底的那丝警兆来自哪里了，看着面前得意洋洋的李斌，路飞扬只觉得一股怒火，正在慢慢的从心里燃烧起来！看到杨二等人下来，李斌心里大定，得意洋洋的说道：“找你也没什么大事儿，只是想借你两条腿用用，你看怎么样？”

　　虽然被包围住，但是路飞扬的心里倒是一点儿也不慌张，他现在就坐在自行车上，只要施展一个冲锋技能，就能轻易从李斌等人的包围中冲出来。

　　因为冲锋技能可以完全忽略掉前方的障碍物，无论墙壁还是人体，都能够直接对穿过去！

　　不过路飞扬并不打算现在就施展冲锋技能遁走，他可不是什么善男信女，他一直信奉的原则就是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　只是一场篮球赛，一个开玩笑一样的打赌而已，路飞扬并没有放在心上，当时他之所以那么说，完全只是将李斌的话原封不动的还了回去而已，就算冯茂没有学狗叫，路飞扬也不会在众目睽睽之下，强迫李斌履行之前的赌约的！

　　让路飞扬没有想到的是，李斌居然就因为这点儿小事，就要雇来几个流氓，来打断自己的腿！这实在是太过分了！现在看来，李斌就是那种睚眦必报的小人，所以，逃走并不是一个好办法。因为他今天可以找人来对付自己，那么明天同样也能够找人来对付自己！

　　对付这种小人，只有一次性将他收拾的服服帖帖的，这样才能够一劳永逸！

　　路飞扬微微挪动身体，用探察术查看起杨二等人的属性来。

　　“NPC姓名，杨二龙；种族，人族；职业，流氓头领，等级4，攻击力5—20，防御力2—2……”

　　“NPC姓名，李斌；种族；人族；职业；学生，等级4，攻击力1—10，防御力0—1……”

　　李斌的等级居然也是4级，难怪先前在学校里的时候，3级的路飞扬用探察术只能够看到一堆的问号！

　　至于剩下的那两个小弟，等级虽然才只有二级，但是攻击力却居然比4级李斌还要高出两点来。

　　这是怎么回事儿？

　　路飞扬只是略微凝神一思考，就大概猜测到了其中的原因。

　　俗话说的好，流氓拿菜刀，谁都怕中招！这些小流氓们每天在街头上混来混去，经常是一言不合，就能够打起来。无论是从打架的次数又或是经验上来看，他们都要比寻常人多出许多倍！所以，若是一个寻常人和一个流氓打架，在身高、体重、力量、速度等方面都完全相同的情况下，流氓胜出的机率肯定会在90%以上！

　　“怎么样路飞扬，只是借你两条腿用用，你该不会那么小气不给吧？”看见路飞扬脸上丝毫没有一点儿害怕的样子，依旧老神在在的坐在自行车上的时候，李斌不禁有些开始佩服起他了！因为如果是换成其他胆子稍微小一点儿的学生，再看到这副阵仗时，早就已经被吓的双腿发软，面色如土了。就算是换成李斌他自己，相信也好不到哪里去。


第四十四章：出手

　　路飞扬笑了笑，道：“李斌，腿，就长在我的身上，你要是想借的话，那你就自己过来拿吧！”他一边说话，一边心里暗忖：眼前这几人虽然等级都不高，但是聚集在一起，对付起来也不是一件容易的事情，不过若是自己想走，就凭他们几个人也是拦不住自己的！

　　“呵呵，路飞扬，说实话，我很佩服你的勇气啊！到了这个时候，你居然还是那么能装比！”

　　路飞扬越是表现的坦然冷静，李斌的心里就越是兴奋，想想看，将一个骨头很硬，绝不服软的人，把他收拾的如同一只温顺的小猫，跪在自己面前磕头求饶，这该是一种怎样的爽快啊！他恶狠狠的说道：“你的篮球不是打的很牛比吗？我今天就打断你的两条腿，你以后就只能坐在轮椅上打篮球了！”

　　“对不起，我只是很喜欢装而已！”路飞扬轻声笑了起来，道：“而你，却总喜欢在那里装傻比。”他心里已经决定好了，就先从李斌开始下手！自己本不想惹事，但是李斌却一次次的没完没了，对付这样的人，绝对不能在心软了！

　　李斌闻言，气的脸都绿了，还没来得及说话，忽然感觉到从路飞扬的自行车上面，传来一股沛然无匹的力量，仿佛他不是挡在一辆自行车前面，而是挡在了一辆推土机的前面！

　　下一秒钟，李斌就感觉到整个人腾空而起，凌空飞行了几秒钟后，砰的一下，狠狠的，重重的掉到了地上，这一下，将他摔的七荤八素，眼前金星狂闪，浑然不知自己身在何处。

　　冲锋技能瞬间可以冲刺一百米的距离，这其中蕴涵的力量该有多大？别说是一个大活人了，就连一头大象，都能撞的飞起来！

　　螳臂当车这个成语，很好的诠释了李斌现在的样子！

　　“我考，不是吧！”

　　一旁的杨二和那两个小弟，看到眼前这一幕后，惊的目瞪口呆。他们无论如何也想象不到，居然有人可以被自行车撞的飞出五六米远去！

　　趁着这个时候，路飞扬连忙将自行车收进了道具栏中，同时将“瞬步”、“神圣吟唱”、“神圣防御”等技能，一口气的全部都施展了出来。

　　只是一瞬间的功夫，杨二就回过神来了，他亲眼看见那辆自行车在瞬间消失的无影无踪，虽然这其中十分古怪，但是现在可不是研究它的时候，他恶狠狠的叫道：“兄弟们，上，给我干他！”说着，他挥舞着那根水管粗细的铁棍，狠狠的向路飞扬的后背砸去。

　　俗话说，行家一出手，就知有没有。作为一个从小就混迹在街头上，打架斗殴是家常便事的杨二，深知一个道理，打架时可以下狠手，但是绝对不要下死手！如果照脑袋打的话，一旦掌握不好其中的力度，那么很有可能将人打死或者是打成白痴，到时候事情就大了！

　　所以，他一出手，就是冲着路飞扬的身体而去的，后背上狠狠的来上一铁棍，绝对可以将人打的痛彻心肺，双眼发黑，而绝对不会发生将人打死的情况。

　　“系统提示，NPC杨二龙率先向你发起恶意攻击，你有三十分钟的时间反击，超过三十分钟后，系统将判定你为恶意攻击NPC，将进行惩罚！”

　　“系统提示，NPC小弟甲率先向你发起恶意攻击，你有三十分钟的时间反击，超过三十分钟后，系统将判定你为恶意攻击NPC，将进行惩罚！”

　　“系统提示，NPC小弟乙率先向你发起恶意攻击，你有三十分钟的时间反击，超过三十分钟后，系统将判定你为恶意攻击NPC，将进行惩罚！”

　　“砍他！”

　　同一时间，小弟甲和小弟乙两人，挥舞着手里闪闪发光的砍刀，向路飞扬没头没脑的砍来。

　　三人分别从不同的方向扑来，只是他们的动作虽快，但路飞扬的速度更快！

　　“切换战斗装备！”

　　只见他的身影鬼魅般的一闪，便从小弟甲和小弟乙的中间钻了出去，随即他出现在了小弟甲的身后，手持着“王麻子牌菜刀”，毫不留情的向小弟甲的身上砍去。

　　“扑哧”一声，一股鲜血从小弟甲的身上喷射出来。

　　“系统提示，你的普通攻击对NPC小弟甲造成了13点伤害，同时造成了八级流血状态，该状态下，NPC小弟甲每五分钟损失2%的生命值，持续状态十分钟！”

　　“我考！”小弟甲疼的惨叫一声，快速转过身来，狠狠的向路飞扬砍去！

　　“老大，这小子也是个硬点子，居然随身带着菜刀！”眼尖的小弟乙看见了路飞扬手里的菜刀，叫道：“别留手了，砍死他！”他挥舞着砍刀，冲着路飞扬的肩膀狠狠的砍去！

　　杨二也不答话，只是手中的铁棍这次直奔路飞扬的额头而去，不过他依然没有下重手，就算砸中的话，最多也是将他砸的昏迷而已。

　　面对着来势凶猛的三人，路飞扬下意识的向后退去，只是刚退了一步，便撞到了那辆SUV的轿车上面。

　　“呼”的一声。

　　“哐！哐！哐！”三声金铁交鸣的声音响起。

　　一辆崭新的山地自行车，在杨二以及两个小弟的棍砸刀砍之下，出现了几处坑坑洼洼的地方。

　　杨二和两个小弟不约而同的冒出一个想法：“这自行车是从哪变出来的？”

　　刚才紧要关头时，路飞扬急中生智，灵机一动，将自行车从道具栏中取出来，挡住了三人的这一击。

　　趁着三人发楞的时候，路飞扬深吸了一口气，反手一刀，砍在了小弟甲的手上！

　　“系统提示，你的武器王麻子牌菜刀，持久度已经不足，请及时修复。”

　　突如其来的提示声，让路飞扬有些郁闷，这个系统早不提醒晚不提醒，偏偏在眼下这当口上提醒自己，眼下自己哪有功夫去修复武器啊！

　　“啊！”小弟甲疼的放声惨叫，与此同时，“铛”的一声，手里的砍刀掉到了地上，捧着手腕，哀号不已，但令他奇怪的是，自己的手居然只是在流血，而没有断！

　　事实上，一旦和路飞扬有关的东西，系统都会按照游戏设定将其自动修改。所以路飞扬这一刀下去，系统只会扣除一定的生命值。而在现实里，狠狠的一刀砍在手上，肯定会将手指头甚至是整个手掌都砍断。

　　但是杨二和小弟乙两人却不知道其中的奥妙，看到小弟甲在那里抱着手掌哀号不已，两人都以为是路飞扬将他的手砍断了，这下子，另外两人可是生起了杀心！

　　“我考，干死他！”

　　杨二和小弟乙两人双眼血红，一左一右的向路飞扬扑了过来。

　　“虚弱！”

　　一团黑光笼罩在了小弟乙的身上，顿时，他的动作变的慢吞吞、软绵无力。那样子简直就像是，在那里用刀吓唬路飞扬似的。

　　呼的一声，铁棍带起一阵风声，向路飞扬当头砸来，他飞快的一个侧身，便将杨二让了过去。

　　杨二一个没收住手，铁棍重重的砸到了路飞扬身后那辆SUV轿车上，砰的一声巨响，从铁棍上反弹回来的力量，震的他双手直发麻！


第四十五章：点穴神功

　　趁着这个机会，路飞扬也不顾上武器有没有持久度了，直接狠狠的一刀剁在了杨二握着铁棍的那只手上！

　　突然，菜刀发出“哐”的一声脆响，随即自动解体，变成一片片的碎片！

　　这一幕实在是太过于震撼，离奇了，将在场的四人，同时都惊的呆住了。

　　“系统提示，由于你的武器持久度为零仍旧继续使用，所以你的武器破碎了！”听到系统的提示声，路飞扬差点儿一口血喷了出来，这分明就是在玩人嘛！

　　小弟乙结结巴巴的说道：“老、老大，你、你、你什么时候学会金钟罩了？”

　　“放屁，老大只是留着光头而已，又不是少林和尚，怎么会金钟罩呢！”小弟甲一脸鄙夷的看着小弟乙，自作聪明的说道：“这分明是武林失传已久的护体神功才对！”

　　“咦？”小弟乙看着小弟甲的手，吃惊的说道：“你的手居然没断？”

　　“我的手一直就没断！”小弟甲吹胡子瞪眼睛的说道：“你是不是就希望我的手断了才高兴？”

　　“我、我不是这个意思！”小弟乙一着急，结巴的毛病就开始犯了。

　　“操你妈的，居然敢用刀砍老子！”

　　杨二是第一个从震惊中醒来的，他二话不说，挥舞着铁棍，张牙舞爪的冲了过来。

　　与此同时，小弟甲也从地上拣起砍刀，带着满腔的怒火，向路飞扬扑了过来。

　　刀光闪闪，棍影重重，路飞扬仗着瞬步，在刀光棍影中游刃有余的腾挪躲闪，至于杨二等人，已经郁闷的要吐血了，喊杀喊打的打了半天，自己居然连人家的衣角都没有碰到过一次。

　　又一次躲过了小弟甲的砍刀后，路飞扬一个直拳，向动作总是慢半拍的小弟乙打去！

　　由于他佩带着攻击速度+1的狗皮手套，使得他打出去的拳头，速度很快，再加上小弟乙中了虚弱技能后，动作总是慢别人一拍，虽然拼命的想躲闪，但就是躲不过去，只好眼睁睁的看着拳头打在自己的脸上。

　　“—3”的字样，从小弟乙的头上飘了起来。

　　旋即，小弟乙站在那里不动了！

　　只见他双眼怒目圆睁，咬牙切齿的举着砍刀，作出一副向下砍的姿势，但砍刀却举在空中，就是不肯落下来，整个人说不出来的怪异！

　　麻痹戒指，有20%的机率使对方进入麻痹状态！

　　“我考，你他妈的干什么呢！”杨二一边骂着，一边向路飞扬冲去，手里的铁棍更是毫不留情的砸了下去。

　　只是他的动作在路飞扬的眼里，还是太慢了，一个转身，躲过了杨二的攻击后，一拳打在了他的身上。

　　随即，杨二也如同小弟乙一般，保持着怪异的姿势，站在那里不动了！

　　还没等小弟甲反应过来这两人是怎么回事儿的时候，路飞扬冲过去，狠狠的一拳打在了他的脸上。

　　“我考。”小弟甲咒骂了一声，反手就是一刀。

　　这一次麻痹戒指20%的机率没有出现，不过这并不要紧，路飞扬闪过这一刀后，飞起一脚踹到了小弟甲的屁股上，紧接着又是一拳打到了小弟甲的身上。

　　这一次，麻痹戒指终于又发挥了效果，小弟甲和其他那两人一样，站在原地不动了。

　　就在这时，路飞扬感觉到身上微微一沉，周围的一切，又恢复了正常，瞬步的技能持续时间到了！

　　杨二、小弟甲、小弟乙三人，如同泥塑一般的站在那里，整个场面，说不出来的怪异。

　　路飞扬从小弟甲的手中，将砍刀拿了过来，放在手里惦了惦，心里有些犹豫，不知道该如何处理这三个人，总不能把他们都杀了吧？

　　就在这时，路飞扬突然听见哐当一声，回过头去，只见小弟乙将砍刀远远的扔到了一边，双腿一软，跪了下来，哀号道：“大、大、大侠，饶命啊！”

　　小弟乙的信心已经被路飞扬彻底击溃了，刚才他中了那一拳后，大脑是十分清醒，也能够看的见，但是整个身体根本没有办法去控制，这种情况、让他立刻就联想到了，只有传说中的点穴神功，才能造成这种效果啊！

　　“大侠？”路飞扬一怔，随即啼笑皆非的说道：“你叫我什么？”

　　“大侠……不，侠客，好汉，英雄，大爷！”小弟乙哆哆嗦嗦的说道：“大爷，您就饶了我们吧，是我们狗眼不识泰山……”

　　“停！”路飞扬听见小弟乙越说越离谱了，在让他这么说下去，一会儿自己说不定就成了东方不败了，他对这些流氓们，一向没有什么好感，所以也懒得给他好脸色看，路飞扬哼了一声，沉着脸问道：“说，你是怎么发现我身份的？”

　　其实路飞扬本来想问你为什么叫我大侠，但转念一想，他既然这么叫，肯定是有原因的，所以干脆打蛇随棍上，接着小弟乙的话问了下去。

　　“大爷，我是从你刚才施展的点穴神功上猜测出来的。”小弟乙双腿一阵颤抖，他不会是想杀人灭口吧？

　　点穴神功？路飞扬有些哭笑不得，在进入麻痹状态后，整个人都无法动弹，的确和那些电视、小说中所描述的点穴一模一样，难怪他会叫自己大侠！原来是因为这个原因啊！

　　旁边的杨二，虽然整个人都不能动弹，但是脑子却还是能转的。听到小弟乙的话，他瞬间就反应过来了，难怪刚才自己这伙人打了半天，连人家的衣角都没有碰到，闹了半天，是个会武功的高手！难怪自己现在动不了，原来是被人家点穴了！幸亏，点的不是死穴，要不然恐怕自己连死都不知道是怎么死的。

　　“死穴？”想到这里，杨二浑身的汗毛都竖起来了，这时，他觉得身上一松，手脚又能够动了，哐当一声，他将手里的铁棍扔出去老远，双腿一软，跪倒在地上，一把鼻涕一把泪的叫了起来：“大侠，饶命啊，是我们有眼不识泰山，冒犯了您老人家，真是该死，真是该死！”说着，他左右开弓，扇起了自己的耳光。

　　小弟乙见到老大都在那里扇起自己耳光来了，当下更不敢怠慢，也和杨二一样，左右开弓，狠狠的扇了起来。

　　小弟甲恢复了行动能力后，立刻也加入了他们的行列。

　　一时间，只听见噼里啪啦的耳光声不绝于耳。

　　这滑稽的一幕，让路飞扬看的目瞪口呆，不知道说什么才好。

　　远处的李斌，就在这时才从昏迷中醒来。他首先看到的就是，杨二等人正跪在路飞扬的面前，不停的扇着自己的耳光，这番情景差点儿让他再次晕死过去，忍不住脱口叫道：“我考，有没有搞错？这是在干什么呢？”他怀疑自己是不是眼睛花了。

　　听到李斌的声音，杨二忽然醒悟过来，他悄悄的停下来，壮着胆子求饶道：“大侠，不管我们的事啊，都是那个小杂种让我们干的啊！”

　　“是啊，是啊！”小弟甲和小弟乙也都反应了过来。

　　经杨二他们这么一说，路飞扬才想起来，杨二最多只能算是个帮凶而已，真正的主谋，是那边像死狗一样躺着的李斌。

　　“我考！”李斌将他们的话听的清清楚楚，虽然他并不知道在刚才那段时间里，究竟发生了什么事情，以至于让原本的形势突然转变，但有一点儿他还是很清楚，那就是自己现在不妙。


第四十六章：悲催的李斌

　　想明白这点儿后，李斌立刻一个从地上爬起，撒起腿就跑。

　　“操！”杨二一看，顿时急了，这个小杂种害完老子以后，居然就想跑路了，门都没有！他就地一滚，翻到旁边的地上，一把抓起地上的铁棍，跳起来，瞄准李斌后，狠狠的扔了出去。

　　由于心里恨透了李斌这小子，杨二这一扔，几乎是用尽了所有的力气，恨不得一下能把这小子砸死！

　　李斌还没有跑出几步，就听见后面呼的一声的风声，紧接着，一个硬梆梆的东西，狠狠的砸到了他的背上。

　　这一下直将李斌砸的双眼发黑，痛彻心肺，惨叫了一声，随后又强撑着踉踉跄跄的向前跑出了几步后，一头载倒在了地上！

　　杨二转过头来，冲着路飞扬献媚的一笑，道：“大侠，那个小杂种居然想跑，我现在过去把他给您抓回来吧？”

　　“嗯，去吧。”路飞扬点了点头，他是不可能就这么简单的放过李斌的。

　　看到路飞扬点头后，杨二这才敢动弹，他走过去拽住李斌的一条腿，像拖垃圾一样的把他拽了回来，然后将他扔到了路飞扬的面前。

　　“大侠，其实都是这个小杂种干的好事儿，是他花钱雇、雇佣我们来和您作对的！”杨二一边说着，一边狠狠的踹了李斌一脚，骂道：“小杂种，少他妈的躺在那里给老子装死，惹毛了老子，信不信我真的弄死你！”

　　听见杨二在那里左一个杂种，又一个老子的骂着，路飞扬听的着实刺耳，斜着眼睛，狠狠的瞪了他一眼。

　　不料杨二已经被他的“点穴神功”吓的心胆俱裂了，看见路飞扬这副模样，以为他又要对付自己了，吓的他杀猪般的嚎叫起来：“大侠，我错了，我错了！”

　　看到杨二这副模样，路飞扬心里实在是好笑，他故意板着脸，捉弄道：“你错了？来你给我讲讲，你究竟是怎么错了？”

　　“您说我哪错了，我就是哪错了。”杨二郁闷的快要哭了，这位爷怎么这么难伺候啊。

　　看到平日里飞扬跋扈的杨二，在路飞扬的面前温顺的就如一只小猫似的，这一幕不禁让躺在地上的李斌看傻了眼。

　　算了，路飞扬也懒得捉弄他了，转过头，看见躺在地上，正不断低声呻吟的李斌，他蹲下来，轻轻的拍了拍了他的脸，道：“李斌是吧，我记得上次在学校里的时候，我就告诉过你了，你不要惹我，是吧？”

　　李斌心里怕的要死，但是嘴上还不肯服软，强撑着说道：“路、路飞扬，我告诉你，我妈是市委的，你敢动我一下，我、我就……”

　　“你就怎么样啊？”路飞扬一阵火大，这家伙居然到现在还敢威胁自己，他气极反笑的说道：“我记得你刚才说过，要借我两条腿用用是吧？来而不往非礼也，既然你想要我的两条腿，那我也借你两条腿用用吧！”

　　杨二一听，顿时叫道：“大侠，您稍等一下！”说着，他一使眼色，旁边的小弟乙立刻屁颠屁颠的从地上拣起一把砍刀，递到了杨二的手里。

　　“大侠，杀鸡哪还需要用牛刀？”杨二胸脯一挺，恶狠狠的说道：“这种小事儿就交给我好了，以免脏了您老人家的手！”

　　“二哥，别。千万别！”李斌杀猪一样的嚎叫起来，他可是见识过杨二的手段，深知这家伙手黑的狠，他声嘶力竭的叫道：“二哥，看在我以往孝敬你的份上，你就放过我这一次吧！”

　　听到李斌的话，杨二不但没有丝毫心软，反而涌起一肚子火气，心想，要不是你小子的话，我能招惹上这个高手吗！刚才是他手下留情，没点老子的死穴，要不然老子今天还不知道是怎么死的！他冷冷的喝道：“闭嘴！”

　　“啧啧，好大的威风啊。”路飞扬斜着眼睛瞟了杨二一眼，不悦的说道：“我让你说话了吗？”

　　杨二立刻熟练的扇了自己两个耳光，“大侠，我错了，是我嘴贱。”

　　路飞扬也懒得理他，转过头对李斌说道：“李斌，今天是你招惹我在先，我已经警告过你了，不要惹我，你不听。所以，对不起了，这是你逼我的！”说着，他冲杨二喝道：“把刀拿过来！”

　　杨二将刀倒转过来，把刀递给了路飞扬。

　　路飞扬接过刀，随手扔在李斌的面前，冷冷的说道：“我就不动手了，你自觉点儿，自己来吧！”

　　李斌翻身从地上坐了起来，缓慢的拿起刀，浑身不停的哆嗦着。突然，他的眼里闪过一丝疯狂的光芒，“去死吧路飞扬！”他举起刀，猛的向路飞扬刺了过去！

　　在把刀扔给李斌的时候，路飞扬就留了一个心眼，他知道李斌这种人，很有可能会狗急跳墙，临死一击。

　　结果，果然和他想的一样，面对着李斌的这一刀，早有准备的路飞扬，不慌不忙，只是微微一闪，便躲过了这一下偷袭！

　　砰的一声，杨二从后面，猛的一脚踹到了李斌的身上，将李斌踹的在地上打了一个滚，手里的砍刀一个拿捏不稳，飞出去老远！

　　杨二又狠狠的踢了一脚李斌，转过头说道；“大侠，这种人就是不到黄河心不死，依我看，把他两条腿都打断得了！”

　　“你说的很对！”路飞扬这次是真的怒了，刚才那一刀，换成其他人的话，估计不死也得丢掉半条命，“这种人冥顽不灵，死不悔改，今天要是不给他一点儿教训，他还真以为我不敢动他！”

　　杨二见路飞扬这次居然赞同了自己的主意，顿时乐的眉开眼笑的，他冲旁边的小弟乙喝道：“还楞着干什么？去把那根铁棍拿来！”

　　小弟乙立刻屁颠屁颠的跑过去，将铁棍拣了回来，递给了杨二。

　　“不要啊！”李斌吓的心胆俱裂，也不知道身上哪来的力气，爬起来撒腿就要跑。

　　杨二早就憋了一肚子火了，就算路飞扬放过李斌，他也绝对不可能就这么简单的就放过他，看见李斌要跑，他飞起一脚，狠狠的踢在李斌身上，同时抓住他的头发，用力的向后一拽！

　　“啊！”李斌只感觉到头皮都似乎要被扯下来，惨叫一声，身体不由自主的向后倒了下去！

　　“给我按住他！”

　　杨二一声令下，小弟甲和小弟乙上来，将拼命挣扎的李斌牢牢的按住。

　　“操你妈的，居然还不老实！”小弟乙看见李斌仍旧拼命挣扎，熟练的几个耳光抽了下去。

　　小弟乙可没有丝毫的留手，几个耳光下去，李斌的脸颊立刻肿了起来，整个人都被打的懵住了！

　　与此同时，对准李斌的小腿，杨二狠狠的一铁棍抽了上去！

　　“啊……”

　　李斌只来得及发出半声惨叫，便双眼翻白，晕死了过去，让他万万没有想到是，这根原本是计划用来打断路飞扬双腿的铁棍，到最后居然会用在自己的身上。

　　“行了！”路飞扬看到杨二还打算对准李斌的另一条腿打下去，连忙喝住了他，道：“打断他一条腿就行了！”

　　“好的。”杨二将铁棍扔到了一边，恭维的说道：“大侠你真是大人有大量，要是换成我的话，非得把他两条腿全部都打断！”


第四十七章：求求你收了我吧！

　　路飞扬想了想，道：“你们可都看见了，是他先招惹我的。”他可不想惹上一身的麻烦。

　　“放心吧大侠！”杨二将胸脯拍的直响，豪爽的说道：“别看这小子嘴硬，其实骨子里怂的很，借他十个胆子，他也不敢传出去，将来有什么事情，都算在我头上！和大侠您一点儿关系都没有！”

　　“好了，今天的事情就到此为止。”路飞扬厌恶的皱了皱眉，他可不想和杨二这样的流氓，有什么交集。

　　看见路飞扬转身要走，杨二顿时急了，“大侠，你等一下再走啊！”

　　“怎么了？你还有事儿？”路飞扬停了下来。

　　只见杨二扑通一声，跪倒在地上，砰砰砰的连续磕了三个响头，叫道：“大侠，求求你收我做徒弟吧！”

　　“什么？”路飞扬差点儿将舌头咬着，“收你做徒弟？”

　　“大侠，我从小就喜欢看武侠小说和武打电视剧，上小学的时候，我就离家出走，去嵩山少林寺学艺，只是他妈的那帮秃驴们不收我，说我没有慧根，把我打发回家了！到后来我才知道，哪有什么少林七十二绝学，全他妈的都是骗人的！”杨二忿忿不平的说着，“后来我才知道，的确是有华夏功夫这种东西，但是找不到人教我，今天好不容易碰到您这样的武功高手，您老人家就发发慈悲，收了我吧！”

　　路飞扬啼笑皆非，没想到杨二这种在社会上混迹多年的老流氓了，居然还相信有所谓的“华夏功夫”这种东西，说实话，就连他自己都不相信有华夏功夫这个东西的存在。

　　看见杨二一脸诚恳的模样，路飞扬不禁动了恻隐之心，认真的说道：“杨二，其实你搞错了，我并不会华夏功夫！”

　　“大侠，您就别骗我了。刚才那把菜刀，不就是被您的内力震成碎片的吗？这可是我亲眼所见啊！”杨二急了，连滚带爬的来到路飞扬的身边，一把抱住了他的大腿，叫道：“大侠，大侠，您就收了我吧，我、我以后改邪归正，绝对不会丢您老人家的脸的！”

　　“系统提示，拯救任务，帮助NPC杨二龙改邪归正，完成任务后，奖励一百点正义值，一百点良心值，一千点经验值，一百金钱，任务失败，将受到扣除五十点正义值，五十点良心值，五百点经验值以及五十金钱。”

　　一千点经验值？路飞扬一阵惊奇，不过他知道，经验值越高，就证明任务难度越大。他又仔细的看了下去。

　　“……任务完成条件如下，1，杨二龙的正义值达到五十点；2，杨二龙的良心值达到一百点。”

　　刚才使用探察术的时候，路飞扬只是大概看了一下杨二的资料，只关心攻击力等主要资料了。

　　现在为了弄明白他的详细资料，路飞扬只好又使用了一个探察术。

　　“NPC姓名，杨二龙；……正义值负三百七十七点，良心值负六百九十六点！”

　　看到这两项的数据后，路飞扬顿时无语，通过前段时间的摸索，他知道良心值和正义值这两项，只有在干好事的时候，才能够上涨，杨二龙的良心和正义居然都呈负数了，也不知道干了多少坏事，难怪帮助他改邪归正，就能够获得高达一千点的经验值奖励。

　　杨二龙见路飞扬没有一口拒绝掉自己，反而是沉吟不语，便知道他是在犹豫，抱住他的大腿，叫道：“师父，您老人家就收了我吧！”

　　路飞扬郁闷不已，这话怎么听起来，这么像是古代青楼里的女子对那些公子哥们说，公子，收了我吧……他想了想，如果这个杨二龙是那种专干坏事，十恶不赦之人的话，他就不接这个任务了。

　　但如果杨二龙并非是那种大恶之徒的话，倒也可以考虑接下这个任务，一方面是可以赚取经验值，另一方面，就当是挽救失足青少年了——虽然这个青少年的岁数貌似有点儿太大了！

　　路飞扬心里决定好了以后，问道：“你以前是干什么的？”

　　杨二龙老老实实的说道：“我以前其实就是一个跑腿的，在赌场里放高利贷，平时带着几个小弟出去收收赌帐。去年的时候，我干了一票大的，把上京市斧头帮的老大干掉了，然后收编了他手下二十多号小弟，现在我自己开了个赌场，平时没事儿的时候就是放放高利贷而已。”

　　“那你都混成老大级别的了，怎么还会干帮人出头这种事情？”路飞扬有些想不通，按道理来说，这种帮人出头打架的事情，只有那些混在最底层的小弟才干，没想到杨二龙都混到这种程度了，居然也会干这种不入流的事情。

　　杨二龙老脸一红，解释道：“我以前就认识这小子，也算是个老熟人了，另外他家里很有钱，是个标准的冤大头，帮他教训一次人，就能从他这里赚上五六千块钱。最近刚收了这两个新来的小弟，所以顺便带他们入行，所以……”后面的话他没有说完。

　　“哦，我知道了。”路飞扬明白他所说的“入行”的意思，据说要想加入某一帮派，必须得干点儿事情出来，就像是以前古代时的投名状一样，只有“入行”了，才算是真正的成为帮派里的一份子了。

　　如果只是放放高利贷的话，倒也并不算是大恶之徒，比起那些拐卖妇女儿童，贩卖毒品的人来看的话，杨二龙倒也不是那种无可救药的人，沉吟了一下，路飞扬边想边说道：“杨二龙，我告诉你，我收你当徒弟也可以！”

　　“谢谢师父！谢谢师父！”杨二龙一听，顿时大喜过望，一口一个师父，端的是叫的亲热无比。

　　路飞扬皱了皱眉头，道：“你先别急着叫师父，告诉你，我可是有条件的，你能达到我的要求，我才会正式的收你为徒弟。”

　　“师父你放心吧！”杨二龙站起来，将胸脯拍的嘭嘭直响，豪爽的说道：“只要师父你一声令下，不论是上刀山，还是下火海，我都绝对不会皱一下眉头！”

　　“上刀山下火海？放心吧，没有你说的那么严重。”路飞扬竖起了两根指头，笑眯眯的说道：“我首先有两个要求，你能达到这两个要求的话，我就收你为记名弟子，日后如果你表现的好的话，那么再考虑正式收你为徒弟，到时候再传授你武功！”他觉得自己就像是大灰狼似的，在引诱着杨二龙这只小白兔上当。

　　杨二龙的眼睛顿时亮了起来，笑道：“只有两个要求？这太简单了，师父请说。”

　　路飞扬的嘴角露出一丝笑容，“第一，关掉你的赌场，把你手下的小弟都打发掉；第二，从今以后，当一个好人。”

　　杨二龙差点晕倒，他弱弱的问道：“师父，这第一个要求倒也简单，只是这第二个要求，当一个好人，怎么做才算是一个好人啊？”自己这些年来倒也有一些积蓄，咬咬牙，狠狠心，倒也能办到。只是这第二个要求，当一个好人，该怎么当？

　　路飞扬笑眯眯的说道：“好人嘛，就是做好事的人啊！比如说，帮助老太太过街啊，救助一下穷苦人家啊，帮助一下那些可怜的孤儿啊，给红十字会捐钱啊，这些事情做的多了，你自然就会成为一个好人的！”


第四十八章：当一个好人

　　路飞扬每说一句话，杨二龙的脸就抽巴一下，等到他全部说完以后，杨二龙的脸已经抽成了一团，自己好歹也算是个老大级别的人物，居然要去干那些帮助老太太过街的事情……他犹豫着说道：“这个……”

　　“怎么？你觉得太难了？”路飞扬脸一拉，道：“你要是觉得难的话，那就算了。”说着，他作势欲走。

　　杨二龙急了，牙一咬，一脸悲壮的叫道：“师父，我答应你，做一个好人！”为了学会武功，他可是全豁出去了。奇怪的是，这句话一说出去后，他心里反而像是放下了什么东西似的，感觉到一阵轻松，同时，又有些微微的失落。

　　看到杨二龙脸上悲痛的表情，路飞扬反倒有些于心不忍了，“杨二龙，你要是实在觉得勉强的话，你也可以算了。”他知道，有的时候，人就是这么奇怪，为了自己的梦想或者坚持，可以放弃一切。

　　“不勉强，师父！”杨二龙这次倒是十分果断利索。

　　“嗯，那好。”路飞扬笑眯眯的说道：“你就按照我说的去做吧，每过一段时间，我会考察你一次，如果你真的改邪归正了的话，那么我就会正式收你为徒。”

　　杨二龙重重的点了点头，转过身来，一旁的小弟甲和小弟乙，正呆呆的看着他，他大手一挥，道：“行了，从今天起，你们就别跟着我了，记得我师父刚才说过的话，以后要当一个好人，多做点儿做人民，对社会，对国家有益的事情！”

　　路飞扬闻言差点儿跌倒，这杨二龙实在是太有才了！

　　“好了，你把他送到医院去吧。”看着昏迷不醒的李斌，路飞扬淡淡的嘱咐了一声，道：“我还有事，要走了，过段时间，我再找你。”

　　“好的。师父。”“杨二龙忙不迭的跑过去，率先拉开车门，恭敬的说道：我送你吧，坐车一起走。”

　　路飞扬有些郁闷，这破系统规定的那么严，不会四级骑术，就不能坐车。他随便编了一个借口，道：“不用了，我骑自行车走，又能锻炼身体，又环保。”

　　看着路飞扬的背影，杨二龙心里暗忖：赶明儿个我就去把车卖了，也像师父一样改骑自行车，锻炼身体又环保。

　　路飞扬骑着自行车，又继续开始着他的升级计划。

　　大学里的生活总是无忧无虑，路飞扬上午坐在教室里听课，下午则是骑着自行车满上京市的乱绕，做着各种各样的任务，到了晚上的时候，则是跑到网吧去做金钱任务。

　　几天下来，不但等级提升了一级，就连道具栏中的金钱，也有了数万块钱之多。若没有那个该死的SS级别的隐藏任务，路飞扬觉得自己这样的日子，简直快乐的就像是神仙似的。

　　教室里，讲台上，一身紧身款式的小西服，紧紧的包裹在苏惠琴的身上，将她那迷人的身材，更加完美的勾勒出来。

　　讲台下面，几乎没有一个男生在睡觉，甚至就连走神的人都少。几乎所有男生的视线，都在随着苏惠琴来回走动而转动着。

　　“生活职业的技能熟练度，上涨的实在是太慢了。”

　　每当看到技能栏里，扫描技能的熟练度，路飞扬就有些头疼。现在扫描技能的熟练度为398/1000，这还是因为他最近几天的专业课时，总是一节不落的泡在教室中的原因。

　　教室有一个强悍的附加效果，每十分钟增加生活职业技能熟练度1%。

　　反正只要是坐在教室里，老师在上面开始讲课以后，不论路飞扬听还是不听，哪怕就算是他趴在桌子上睡觉，每过十分钟扫描技能的熟练度就会增加1%；但如果没有老师讲课的话，技能熟练度就不会上涨。

　　而且只有在苏惠琴所教的专业课时听课，扫描技能的熟练度才会上涨，在上其他课程时，扫描技能的熟练一点儿都不会上涨。

　　系统规定的很严格，一点儿都不给路飞扬空子钻。

　　“叮铃铃……”下课的铃声响起。

　　苏惠琴微微伸了个懒腰，将手里的教案本合住，神色略有些疲惫的说道：“好了，我们先讲到这里，大家休息一下吧！”说着，她向外面走去。

　　路飞扬习惯性的从口袋里掏出报纸，开始寻找起今天发布的任务——这是他最近几天养成的习惯，每天只上专业课，下了专业课后，就去外面做任务，反正其他课程，上了也不会涨技能熟练度，还不如利用这些时间，去做些任务赚取经验值。

　　“飞扬，又在看新闻啊！”李志刚走了过来，一屁股坐到了路飞扬旁边的座位上，笑着说道：“最近学校里，有一件新闻，你听说了没有？”

　　路飞扬很老实的摇了摇头。

　　李志刚提示道：“是一件很出名的新闻，而且这个新闻的主角，你也认识，也曾经打过交道。”

　　“我认识，还曾经打过交道？”路飞扬皱了皱眉，道：“到底是什么新闻，你就痛快点儿说吧，别在那里卖关子了！”

　　“是李斌！”李志刚脸上一副如果我不说，你肯定猜不到的样子，“听说在几天前，他招惹到了黑社会的人，结果被人家把他的腿给打断了，到现在他还在医院里躺着养病呢！”

　　“黑社会的人？”路飞扬强忍着笑意，脸上则是一副惊讶的表情，道：“不是吧，是不是搞错了？”

　　“绝对不可能搞错！”李志刚斩钉截铁的说着，那口气，仿佛就像是他曾亲眼见到似的，“据说这件事，是他的小弟，就是那天和我们打赌输了以后，学狗叫的那个人，就是从他嘴里传出来的！”说着，他幸灾乐祸的笑道：“真是活该，李斌这小子平时在学校里嚣张惯了，没想到在学校外面吃亏了吧！现在倒好，让人家把腿都给打断了，看他以后在学校里还有没有脸继续那么嚣张！”

　　“就是！”路飞扬一边附和着他的话，脑子里一边思索起来，如果真是从李斌的小弟，那个学狗叫的冯茂嘴里传出来的话，那么肯定是得到了李斌的授意，他才敢这么做的，但是这样以来，除了让他出丑之外，他莫非还能得到什么好处不成？

　　想来想去，路飞扬也没有想出来个所以然，干脆也懒得去想了。反正这是李斌的事情，和自己毫无关系，他原因出丑，就让他出去吧。和自己又没有任何关系，何必去浪费脑细胞去琢磨这些无聊的问题。

　　就在这时，忽然外面传来一阵沸沸扬扬的声音。

　　“快看，那个人不就是传说中的高明教练吗？”

　　“嗯，我看看，没错，就是他！我的偶像啊！”

　　“看，他朝这边过来了，看样子好像是要来我们班！”

　　听到班里传来的这些议论声，路飞扬心里忽然咯噔一下，高明这家伙，该不会专门跑到班里来找自己来了吧……

　　想到高明那副喋喋不休，可以媲美传销人员的口才，路飞扬就是一阵头疼，惹不起我躲的起吧？他果断干脆的站起来，拔腿就向班里的后门走去。

　　“路飞扬！”

　　高明走进教室后，一眼就看见鬼鬼祟祟，正向后门溜去的路飞扬。


第四十九章：死缠烂打

　　“还是慢了一步！”路飞扬见高明发现了自己，索性也不再走了，他转过身，装出一副惊讶的样子，叫道：“咦？高教练？居然是你啊！呵呵，你怎么想起来我们班里的。”

　　“好小子，你好好装。”在社会上混迹了多年的高明，一眼就看穿了路飞扬那副伪装出来的样子。

　　“装？装什么啊？”路飞扬干脆装傻充楞到底，脸上一副迷惘的样子，假装听不懂他话里的意思，笑着说道：“呵呵，高教练，那个……最近我很忙，如果没什么事儿了的话，我就先走了啊！改天再见啊！”说着，他拔起腿就要走。

　　班里的同学，顿时摔碎一地眼镜片。

　　牛，实在是太牛了！

　　听到路飞扬这句话后，高明先是一楞，随即，气极反笑的说道：“路飞扬，我等了你好几天了，你没给我打电话也就算了，我给你打了几次电话，每次都是打不通，你还居然把我的电话设置成拒接，我专门跑到你们班来找你，你还口口声声说自己很忙！行啊你，架子摆的居然比你们校长的还要大！”

　　“我今天还就不信了！”高明的小宇宙彻底的爆发了，“我告诉你，你答应也得答应，你不答应也得答应！要不然，我和你没完！”

　　戴着一副金丝眼睛，一脸书卷气的高明，这一爆发起来，还颇有些书生文人那种不死不休的气势。

　　班里的学生，又纷纷摔碎一地的眼镜片。再看向路飞扬的眼神时，也都和以往不一样了。好奇之余，纷纷议论起来。

　　“这两人究竟是怎么回事儿？”

　　“不知道啊，这路飞扬到底是什么人？居然比高教练都忙！”

　　“听高明教练的意思，好像是有求于路飞扬什么事情似的！”

　　“怎么可能啊？路飞扬和我们一样，是个学生而已，高明教练怎么会有求于他呢！”

　　“说不定路飞扬是什么高官或者有钱人家的孩子，只不过他平时低调，不显山露水罢了！也只有这样，所以高教练才会有事儿求他！”

　　“也对，高教练是什么人啊，出名的篮球教练！怎么会莫名其妙的找一个普通学生有事儿呢？估计你猜的很正确！”

　　其实，在这个世界上，不仅仅是只有女人喜欢八卦，当男人碰到了他们感兴趣的事情时，同样也很八卦，而且也不见得比女人逊色多少。

　　尹惠玉是知道内情的人之一，她瞪着一双美目，饶有兴趣的看着路飞扬。就连她自己也没有发现，她现在对路飞扬是越来越好奇了。

　　“高教练，其实事情并不像你想象的那样。”路飞扬底气不足的解释着，其实他早就把这件事情忘到后脑勺去了，没想到高明居然还一直惦记着。至于电话打不通的原因，他猜测，十有八九很有可能也是系统搞出来的鬼。

　　“哼，我告诉你路飞扬，今天你答应也得答应，不答应也得答应，我算是和你卯上了！”高明气鼓鼓的说着，他从口袋里掏出一个笔记本，翻开来，里面写的密密麻麻的字，他指着笔记本道：“你看看，我好几个晚上都没有睡觉，专门为你量身制定了一套详细的训练计划，只要你按照我的计划来，保证一年以后，你就是闻名于世的篮球明星了！”

　　“什么？”

　　“篮球明星？”

　　“高教练量身制作的训练计划？天啊！我没有听错吧！”

　　班里所有的男生，齐刷刷的看向路飞扬，每双眼睛里包含的都是同样的羡慕嫉妒恨，就连李志刚也没有例外。

　　当然，他的眼里除了羡慕以外，还有一些微微的小嫉妒，嘴里嘟囔着：“飞扬这家伙真是走了狗屎运了，也不知道高教练到底是看上他哪一点儿了……其实我的篮球技术也很好，他怎么就没发现我呢！”他心里也很明白，路飞扬的确是很有天赋，至少，那天篮球场上连续五次百发百中的三分投篮，就证明了这一点儿。

　　在王鑫没有指点路飞扬之前，他的投篮只能用惨不忍睹来形容，而王鑫只是简单的提了一下要点，再加上他临场几次找手感后，居然就爆发了！

　　而李志刚也是在那天之后，才发现，原来这个世界上，真的有天才这种人的存在！

　　看着高明那个笔记本上密密麻麻的训练计划，有些地方甚至详细到了什么食物能吃、什么食物不能吃、每顿饭如何搭配、如果训练腕力等等，路飞扬都快晕过去了，他只好再次施出缓兵之计，说道：“高教练，我能不能再考虑几天？”

　　“不能！”高明回绝的很痛快，“我告诉你，你今天答应也得答应，不答应也得答应！”

　　“那我要是不答应呢？”路飞扬耍起了无赖。

　　“呵呵，你要是不答应的话，我会向校长建议，把你开除掉。”高明笑的很邪恶，“我想校长肯定会赞同我的建议的！”

　　“算你狠！”路飞扬一头大汗，看来这家伙这次是铁了心要玩真的了，他讨价还价的说道：“要我加入校篮球队也可以，但是我有一个要求。”

　　高明痛快的说道：“只要你加入，别说一个要求了，哪怕是提十个要求也可以！”

　　“我的要求很简单。”路飞扬笑眯眯的说道：“在比赛的时候，我会去，但是在平常的时候，我就不去训练了。”

　　“这可不行！”高明急了，就算天赋再好，但如果不坚持科学系统的训练，再好的天赋，也会被浪费掉。

　　路飞扬耸耸肩膀，道：“那就算了。”看着窗外围观的同学越来越多，他匆匆扔下一句，“对了，我突然想起来一件事，你要是让校长开除我的话，那我就只好换个学校，然后参加他们的篮球队！呵呵，你觉得我这个办法如何？”这招正是以彼之道，还施彼身，你不想拿这个来威胁我吗？那我就反过来威胁你！

　　“我……”高明目瞪口呆的看着路飞扬从后门溜走，却也拿他无可奈何。

　　“呼……”从教室里逃也似的溜了出来后，路飞扬长长的出了一口气，这个高明，偏偏要跑到教室里，这样以来，日后自己肯定会成为班级里的焦点人物。

　　路飞扬并不打算成为明星人物或者是话题人物，因为那样的人通常都活的很累，一件很小的事情，都会被媒体渲染的惊天动地的，任何事情都要符合大众的审美观和道德观，否则就会被千人指责，万人唾骂。这样的生活，实在是太累了。

　　路飞扬只想简简单单，平平静静的生活，就是这么简单而已。

　　“师父！”

　　一个熟悉的叫声，把路飞扬从思绪中拉了回来。抬起头，他才发现自己不知不觉间，走到了学校外面。不远处，一个光头魁梧大汉，正在兴奋的向自己招着手，浑然没有发现校门口过往的学生，每当路过他的时候，都会忍不住打量几眼。

　　“杨二龙？”路飞扬有些吃惊，“你怎么会找到这里来的？”看到杨二龙今天的装扮后，他的眉头皱了起来，“你这是什么打扮啊！”

　　留着光头，长的一副凶神恶煞的杨二龙，上身穿着一件大背心，下面穿着一条花花绿绿的沙滩大裤衩，骑在一辆很“潮”的山地自行车上，整个人看上去，说不出来的怪异。


第五十章：改邪归正

　　留着光头，长的一副凶神恶煞的杨二龙，上身穿着一件大背心，下面穿着一条花花绿绿的沙滩大裤衩，骑在一辆很“潮”的山地自行车上，整个人看上去，说不出来的怪异。

　　“怎么了师父，哪里不对吗？”杨二龙低头看了看，自己今天穿的这身衣服很休闲啊。

　　这家伙的审美眼光也太差劲儿了吧，路飞扬对他的品位实在佩服。看着周围过往的路人，都在不断的打量着自己和杨二龙，他说道：“跟我来。”

　　领着杨二龙走到一条僻静的小巷里，路飞扬这才停了下来，不悦的说道：“以后没有我的允许，严禁你到学校来找我！听见没！”

　　杨二龙这家伙，长着一副凶神恶煞的样子，给人第一印象就觉得不像是个好人。路飞扬可不想因为他，再传出来一些例如“勾结黑社会”这样的传言。

　　“师父，我其实也没有打算来你们学校找你。”杨二龙一脸的冤枉，解释道：“可是我又没有你的电话号码，不知道该怎么联系你，所以才只好到学校来找你了。”

　　“哦！原来是这样！”路飞扬这才知道自己错怪了杨二龙，不过对于这个口口声声喊自己师父的便宜徒弟，他可没有一丁点儿的内疚感，反正自己也没有打算真的要收他当徒弟。眼睛一转，路飞扬将话题转移到了一边，问道：“你找我有什么事儿？”

　　“师父，我按照你前几天的吩咐，回去以后就将赌场关了，还把手下的那些小弟都遣散了。”

　　“嗯？什么？”路飞扬有些意外，半信半疑的看了杨二龙一眼，后者则一脸认真看着他，加重语气的说道：“师父，我没有骗你，我真的将赌场关掉了，这几天还做了不少好事儿！”

　　路飞扬心里默喊了一声：“探察术！”查看起了杨二龙的属性。

　　“NPC姓名：杨二龙，……正义值负三百六十一点，良心值负五百三十一点。”

　　看到这两项数据后，路飞扬这才完全相信，杨二龙的确没有说谎。因为系统是不会骗人的，而且他的良心值明显有了很大的变化，想必是因为关掉赌场的原因。

　　开赌场的赚钱，只有两个办法，一是抽水，二是放高利贷，抽水虽然可以赚不少，但来钱最快的还是高利贷。

　　赌场里面所放的高利贷，都是按照天数来计算的，而高利贷的利息更是高的吓人。这真正是可以说，赚的都是昧良心钱。

　　所以，在杨二龙关掉赌场后，系统经过综合判断，才会一下子大幅度的将他的良心值提高了不少。

　　“没有想到杨二龙，居然真的会为了学武功，而甘愿放弃可以日进斗金的赌场！”路飞扬无意识的摇了摇头，心里暗忖：如果自己是他，会不会这么作？

　　不料他这个动作，让杨二龙以为是他不相信自己的话，顿时急了，叫道：“师父，我真的没有骗你，不信的话，你可以去调查！”

　　路飞扬乐了，解释道：“我没有不相信你的话，我只是觉得有些不可思议罢了。说真的，我现在倒有些欣赏你了，因为如果把我换成你的话，我都不知道自己会不会和你一样做！”

　　“呵呵。师父过奖了。”听到他的这番话，杨二龙居然有些扭捏起来了，不自然的摸了摸光溜溜的脑袋，顿了顿，他一脸期盼问道：“师父，你上次不是说，我如果达到了这两个要求，你就收我当记名弟子的吗？”

　　话音刚落，路飞扬就再一次听到了：“系统提示，拯救任务，帮助NPC杨二龙改邪归正……”

　　路飞扬沉吟了一下，决定实话实说，毕竟杨二龙改邪归正了，会对自己有好处，但是对他却不一定有什么好处，如果不说清楚的话，总觉得有点儿过意不去。

　　“杨二龙，其实从一开始，我并没有打算要收你当徒弟。”刚说到一半，他就看见杨二龙又开始急了，他摆了摆手，道：“你别着急，听我把话说完。”顿了顿，路飞扬接着说道：“其实我并不是你想象中的武功高手，更不是什么大侠，我就是普通人而已，你要是真打算拜我为师，说实话，我都不知道该怎么教你，应该教你一些什么……”

　　“嗯。嗯，我知道了！”杨二龙连连点头，哼哼哈哈的应付着。他心里略微有些小得意，同时又有些鄙夷他，这都什么年代了，怎么还用这些老掉牙的招数来考验人？这种狗血桥段都快被电视剧拍烂了——无非就是主角想要拜绝顶高手为师，但是绝顶高手为了考验主角是否成心，三番五次的使用各种方法来试探主角的心性！

　　杨二龙那天可是亲眼看到的，路飞扬的动作快的像阵风一样，这明显就是传说中的轻功嘛；还有那把菜刀，就算是劣质产品，也不可能砍到人的手上，就成为碎片吧？就算是成为碎片，也不可能碎的那么彻底吧！那么，就只剩下唯一一种可能——菜刀根本承受不了“浑厚内力”的加持，所以破碎了！另外，点穴功夫的神奇，那可是自己亲身领教过的！就像是中了定身法似的，动也动不了。

　　这样的人，居然口口声声的说自己不会功夫，这完全就是在睁着眼睛说瞎话嘛！这种话说出去，恐怕只有三岁小孩才会相信！至于杨二龙，打死他都不会相信。

　　“……好了，我该说的都说完了，你自己决定吧！”看到杨二龙一副你别想骗我的样子，路飞扬相当无语，自己明明说的是实话，怎么就偏偏不相信呢！

　　“师父，你什么都别说了！”杨二龙一脸的坚决，“我的心意是不会更改的！我这辈子就认你当师父了！”

　　“那好吧，随你的便吧！我还是那句话，暂时只收你为记名弟子，至于什么时候转正，就看你的表现了！”路飞扬也懒得再说什么了，反正自己已经说的很清楚了，信与不信，就是不自己能管的了的事情了。

　　杨二龙见路飞扬终于松口了，心里大喜过望，叫道：“师父再上，请受徒弟一拜！”说着，就要跪下磕头。

　　“停！”路飞扬连忙喊了一声，教训道：“你好歹也是个大老爷们儿，别像个磕头虫似的，动不动就跪下来磕头。”

　　“师父教训的是！”杨二龙乖乖的点了点头，心里有些郁闷，自己磕头无非是想表达一下诚意罢了，不领情也就算了，居然还让教训了一顿！

　　“确定接受任务！”

　　“系统提示，你接受了拯救任务，该任务时限为一年，若任务失败，则会扣除……”一连串的系统提示音响起。

　　“一年的时间，应该差不多能将杨二龙的正义值和良心值变成正数吧？”路飞扬心里暗忖：到时候实在不行，就让杨二龙这家伙每天到街上扶老太太过马路。

　　“咳咳！”路飞扬咳嗽了两声，板着脸，连哄带骗的说道：“二龙啊，俗话说，浪子回头金不换嘛，我还是那句老话，你以后要当一个好人，多干点儿好事，要严格要求自己。每过一段时间，我就会考察你一次，如果你干的好的话，说不定我一个心情愉快，传授你两手绝学，当然，如果发现你干了坏事的话，哪怕是很小的一件坏事，我都会立刻将你逐出师门！”


第五十一章：新的任务

　　路飞扬每说一句话，杨二龙就在那里点一下头。看着他唯唯诺诺的样子，路飞扬这才发现，原来教训人的感觉真爽，难怪那么多公司老总，没事儿的时候总喜欢板起脸来教训手下的员工！

　　看见路飞扬心情不错，杨二龙犹豫了一下，壮起胆子，道：“师父，其实我今天来，还有一件事情，想请你帮忙。”

　　“找我帮忙？”路飞扬的警惕心立刻提高起来了，“什么事儿？”

　　“好事儿！绝对是好事儿！”杨二龙连忙解释道：“我前几天回去想了一下，什么才能称得上是好事儿？就像师父你所说的，帮助老太太过马路，的确能算得上是好事儿，但是我觉得吧，我一个大老爷们儿的，不干则已，要干就要干点儿大的！恰好，现在就有这么一个机会，但是靠我自己不行，还得请师父您老人家出手才行，所以才想让你帮忙！”

　　听他罗嗦半天，也没有说出来个所以然，路飞扬有些不耐烦了，“你赶紧说，我可没闲功夫在这里陪你玩，到底是什么事儿？”

　　杨二龙一脸得意的说道：“拯救那些被人贩子骗来的妇女儿童，这应该可以算是大事儿了吧？我知道一个叫做马五的人，那家伙就是专门干一行的！前几天听说他又骗了好几个女孩，我们过去把她们救出来，算不算是一件大事儿？”

　　“系统提示，你激活了随机任务，拯救拐卖人口。完成该任务，将会获得五百点经验值奖励，一百点正义值奖励，三千金钱奖励，任务完成条件，成功解救出被NPC马五骗来的NPC人质，任务其间，若有一名NPC人质死亡，将扣除经验值一百点，正义值二十点，金钱六百，死亡五名以上的NPC人质，将视为任务失败，你将会受到相应的惩罚，请问是否接受该任务？”

　　“五百点经验值奖励！”路飞扬犹豫了一下，自己有瞬步，还有坐骑的冲锋技能，遇到危险的话，保命肯定是没有问题。只是，目前最大的问题是，攻击力太低！

　　就在他犹豫不绝的时候，忽然间看到了一旁的杨二龙，他灵机一动，想出了一个两全其美的办法。

　　“我的攻击力的确是低，但是杨二龙却不同啊！同样是砍别人一刀，我只能伤害十几点生命值，但是杨二龙很有可能会一刀致命！因为他是NPC，而NPC和NPC之间，是不会受到系统干涉限制的！”路飞扬越想越是兴奋，没错，的确就是这样。到时候自己只要带上杨二龙就可以了，同时因为杨二龙参与进来后，系统还会给他奖励一定的正义值和良心值！

　　想通了以后，路飞扬立刻毫不犹豫的选择了接受任务，顺便表扬了一下杨二龙，“嗯，很不错，这的确是件大好事儿，这个忙我帮你啦！”

　　“这还得归功于师父你的教导有方啊！”杨二龙顺手一个马屁拍了过去，趁热打铁的说道：“师父，那我们什么时候行动？”

　　路飞扬又仔细看了一遍任务说明，这个任务时限很短，七十二个小时之内，也就是三天的时间。

　　事不宜迟，路飞扬立刻说道：“马上行动，对了，你知道马五在哪里吗？”

　　杨二龙不假思索的说道：“知道。他在上京市有一个老窝，一般情况下，被骗来的女孩子，都会先关在那里调教一段时间，直到调教好了以后，才会带出去。”

　　见他连也想没想，就直接说了出来，路飞扬不禁有些疑惑，问道：“你怎么会知道的这么清楚？”

　　“嘿嘿。”杨二龙干笑了一声，道：“其实我以前和这个家伙，有些过节……”后面的话，他没有说出来。

　　“哦，原来你是想利用我！”路飞扬立刻就反应过来了。

　　“冤枉啊师父。”杨二龙连忙解释道：“我真的是想干点儿好事，至于和马五的过节，只是捎带的而已。”

　　路飞扬冷冷的哼了一声，板着脸说道：“杨二龙，我告诉你，我最讨厌的就是别人利用我，我警告你，这是第一次，也是最后一次。再让我发现一次，你就死定了！”他心里十分恼怒，但是他很清楚，对付杨二龙这种人，光凭嘴说的效果不大，关键时刻还得靠拳头来说话。

　　上京市的郊外，有一个废弃的工厂。

　　在几年前，这里是个拥有数百号职工的炼铁厂，后来由于经营不善，再加上厂长疯狂的贪污，导致厂子破产了。

　　破产以后，愤怒的工人将厂里的设备砸的稀巴烂，把那些能够搬走的设备，全部搬走当破烂卖了。

　　夜幕降临下来后，天空上出现了一弯月牙。

　　在凄冷月光的照耀下，远远望去，这座二层楼高，破烂不堪的厂房，就像是一只沉睡中的怪兽似的，趴在那里一动不动，让人望而生畏。

　　“师父，就是前面那个房子里面。”

　　杨二龙满头大汗的从自行车上跳下来，满是羡慕的看了一眼悠闲自在的路飞扬，他怎么也想不明白，居然还有人放着汽车不坐，偏偏要骑自行车。而更让他郁闷的是，同样是自行车，而且是同一个牌子的，为什么人家骑起来居然像F1赛车，而自己都快用上吃奶的劲儿了，仍然慢的像是蜗牛似的！

　　黑暗对路飞扬的影响不大，他抬起头，仔细的打量了一眼那座厂房，疑惑的问道：“这就是马五的据点？他每天都会在这里？”

　　“就是这个工厂！”杨二龙摇头，解释道：“马五一般都会将拐骗来的女孩们，关在这个工厂一段时间，直到将她们训得听话了以后，才回带出去办事。至于马五，只是偶尔才来这里一次。”

　　“这个工厂这么偏僻，你是找到这里的？”路飞扬四下看了看，这个工厂离上京市还有五六公里之远，附近十分荒凉，除了这个工厂以外，什么都没有，一般人没事儿，是绝对不会到这里来的。

　　“我以前有个朋友，曾经是马五手下的小弟。”杨二龙的眼里闪过一丝悲伤，道：“我是从他的遗物中，找到一个日记本，里面详细的记着一些东西，其中就包括马五这个窝点！”

　　“遗物？”路飞扬略微吃了一惊，道：“你朋友是怎么死的？”他已经隐约猜到了。

　　“是被马五害死的！”杨二龙狠狠的咬了咬牙，眼里满是怒火，双手紧握，发出一阵咔吧咔吧的声音。

　　原来如此，路飞扬这才知道杨二龙所说的过节，究竟是什么事儿。他忍不住说道：“那你怎么不报仇？”

　　“我恨不得能够亲手杀了他！”杨二龙无奈的叹了口气，道：“我曾经跟踪过他一段时间，但后来发现马五手里有枪，我不是他的对手！”

　　“枪？”路飞扬深深的吸了一口气，枪，对于普通人来说，代表的就是死亡的意思。不论是什么人，在枪的面前，都会不由自主的感到恐惧。

　　“靠，有枪你怎么不早说！”路飞扬忍不住爆了一句粗口，他心里很清楚，就凭自己这点儿体力值，估计很有可能被一枪秒杀掉。

　　“你没有问过我啊！”杨二龙有些郁闷，呐呐的说道：“师父你武功那么高强，再说了，马五只是偶而才来这里一次，一般情况下，只有几个小弟轮流在这里守着，他们手里又没有枪。”


第五十二章：变魔术？

　　“我没有问你，你就不能说吗！再说了，那要是恰巧马五今天就在里面呢，怎么办？在子弹面前，武功再高，也不是对手啊！”路飞扬恨恨的说着，瞬步虽然可以提升速度，但是手枪的速度肯定要比瞬步要快！

　　杨二龙挠了挠头，犹豫道：“那我们现在怎么办，还要不要进去？”

　　路飞扬想了想，任务已经接了，想回头已经是不可能的了，咬了咬牙，道：“来都来了，那自然要进去摸摸底，看看什么情况！这样吧，我先进去看看，你在这里等我。”

　　“师父，我陪你一起进去吧，两个人至少有个照应。”杨二龙从大裤衩的口袋里面，摸出了一把精致的瑞士军刀。

　　沉吟了一下，路飞扬点点头，道：“好吧。不过小心点儿。”

　　“好。”说着，杨二龙就要往进走。

　　“等一下。”路飞扬一把拉住了他，接着，他从道具栏中取出一份热气腾腾的金针肥牛，对一旁看傻眼了的杨二龙说道：“你要不要来点儿？”先将自己的属性上限提高，这样哪怕是真的中枪了，也不至于将自己一下秒杀掉。

　　“呃……我吃不下去。”杨二龙下意识的说着。

　　“哦。”路飞扬应了一声，随即，大口大口的吃了起来。

　　回过神后，杨二龙实在是按捺不住心里的好奇，脱口问道：“师父，这个东西你一直都装在身上？”

　　“对啊，没错。”

　　杨二龙心里一动，惊奇的叫道：“师父，你还会变魔术？”他瞬间就联想到了一件他想了很久都没有想明白的事情，就是上次那辆突然出现的自行车。原来，这一切都是魔术造成的！难怪看起来那么神奇！而且，自己的这个师父，变魔术的手法，看上去比电视里的那些魔术师更为神奇！

　　魔术？杨二龙这无意中的一句话，让路飞扬得到了一个很好的启示，他点了点头，道：“嗯，稍微会一点儿。”

　　“师父！”杨二龙期盼的叫道：“我也要学！”

　　路飞扬已经猜出来他肯定会提出这个要求，他在心里早就思忖好了对策，教训道：“魔术要是那么好学的话，人人都是魔术师了！这玩意儿，讲究是天赋，懂不懂！没有天赋的人，在怎么努力，都学不会的！”

　　听他这么说，杨二龙顿时一阵泄气。

　　路飞扬心里一阵暗笑，“走吧！记得，千万要小心点儿。”说着，他一马当先的走在前面。

　　厂房的大门虚掩着，里面一片漆黑。

　　不过路飞扬拥有夜视模式，无论里面多么黑，他都能够看的清清楚楚。

　　厂房的一楼，占地大约有两千多平米，地上到处都是各种各样的垃圾，一片狼籍，在一楼的东面，有两间房门大敞的屋子，但里面同样也是黑通通的，没有一丝亮光，显然没有人在里面。

　　路飞扬皱了皱眉头，转身悄声问道：“这里面什么都没有，你是不是搞错了？”

　　“绝对没有，那个日记本上写的很清楚，他们每次都是把抓来的女孩儿，都关在这个厂房里面。”杨二龙心里有些疑惑，里面漆黑一片，难道他能看见不成？

　　“那就怪了，难道会是在二楼上面？”路飞扬缓慢的将大门拉开一条缝，蹑手蹑脚的钻了进去，杨二龙跟在后面，悄悄的溜了进来。

　　进来后，路飞扬又仔细的将四周都看了一遍，仍然没有发现通向二楼的梯子在哪。

　　一阵风顺着破烂的窗户，钻了进来，空空荡荡的厂房里面，响起了一阵鬼哭狼嚎似的呜呜声。

　　就在这时，从东面的那两间屋子里面，隐约传来一声叫骂声：“……操，你他妈的想找死是不是……”

　　路飞扬的神经立刻崩紧了，悄悄的切换到了战斗装备，周围漆黑一片，跟在他后面的杨二龙浑然未察觉到路飞扬的变化。

　　“到那边看看去！”路飞扬轻轻的拽了一下杨二龙，两人放缓脚步，小心翼翼的向那两间屋子走去。

　　“奇怪，这两间屋子里什么都没有，刚才那个声音，是从哪里传来的。”路飞扬一边思索着，一边抬起脚，迈过了地上几个易拉罐。

　　紧跟在后面的杨二龙可不像他能够在黑暗当中视物，直接一脚踩到了一个易拉罐上面！

　　咔嚓！

　　易拉罐被踩扁的声音响起，在这个黑暗寂静的厂房里面，显得无比的刺耳！

　　“笨蛋！”路飞扬低声骂了一句，他发现在门口的附近，有七八个易拉罐摆放在这里。显然这是有人故意这么做的！

　　“这里太黑了师父，我什么都看不见啊！”杨二龙低声解释着。

　　“嘘……”路飞扬将手指放在嘴边，杨二龙将后面的话咽进了肚里。

　　房间不大，只有十几个平米，里面有一张用砖头堆砌而成床，上面盖着一床蒙着灰尘，脏兮兮的被子，除此之外，再没有任何东西。

　　“你站在这里别动。”路飞扬低声嘱咐了一句，随后，他轻手轻脚的走到了旁边那个房间里。

　　这个房间的大小和布局，都和先前那个房间一模一样，同样，这里也有一张用砖头堆砌而成的床。不同的是，这张床上只有一张薄薄的木板铺在上面。

　　路飞扬有些疑惑，刚才那个声音，是从哪里传来的？

　　就在这时，他忽然看见床上的那张木板，缓慢的升了起来。

　　若不是他能够在黑暗中视物的话，肯定看不到这一幕。

　　“下面有人！”路飞扬的脑海里闪过这个念头，瞬步技能，立刻使用了出来！

　　瞬步技能一经使用后，周围的一切都变的慢了下来。

　　路飞扬趁机快速的闪到一个黑暗的角落里面，双眼紧紧的盯着那张木板下面，心里闪过一个念头：“这张床下面有地下室！”

　　木板在升起几厘米高的位置后，停了下来，露出了一双贼溜溜的眼睛，在四下张望着。周围一片漆黑，也不知道他能看见什么。

　　“二子，外面什么情况？不会是雷子来了吧？”一个低低的声音，从木板下面发出。若不是路飞扬离的近，根本就听不清楚。

　　“要是雷子来了，这会儿早就又是警犬又是手电的开始搜查了，刚才可能是外面的野狗碰到了易拉罐吧。”

　　木板悄然无息的沉了下去。

　　路飞扬悄悄的向外面走去，来到杨二龙的身边，低声说道：“在那个房间里面，有一个地下室！”

　　话音刚落，突然，厂房虚掩的大门，发出一声咯吱的声音，紧接着，一道手电筒的亮光扫了过来，直直的照在了毫无防备的两人身上。

　　咯哒一声轻响。

　　路飞扬心里一紧，这分明就是子弹上膛后，拉开保险的声音！

　　“不要动！”一个低沉的声音响起，“你们敢动一下，我就用枪打死你们！不相信的话，你们可以试试！”

　　手电筒的光芒，移动到了两人的脸上，刺目的光芒，使得路飞扬和杨二龙不由自主的眯起了眼睛。

　　“五四式手枪，攻击力100—200，附加效果，击中要害部位时，有15%的机率，造成致命一击！”


第五十三章：据点火拼

　　看到手枪的属性，路飞扬微微松了一口气，在吃了金针肥牛后，他的体力值上限增加了60%，加上自身的体力值，现在足足有三百二十点体力值，只要不被击中要害，就不会被秒杀掉！

　　“嗯？”手电筒的光芒，停在杨二龙的脸上不动了，先前那个低沉的声音，显得很惊讶，“是你，杨二龙！”声音的主人，挪动脚步，向这边走来。

　　他是一个中等身高，身材微微有些发福，面无表情的中年人。他的身后，跟着两个脸色阴沉，瘦瘦高高的年轻人，他们的手里，各自都提着一把明晃晃的马刀。

　　“马五，没错，是我！”杨二龙眼角的余光，看见路飞扬的脸色很平静，受到了他的影响，杨二龙原本剧烈跳动的心脏，也放缓了速度。

　　路飞扬微微眯起眼睛，紧紧的盯着马五，在心里计算着：“八步、七步……”

　　马五走路的速度并不快，在加持了瞬步技能的路飞扬眼里，他的每一步，更是缓慢无比。这种缓慢，在此时，无疑是对路飞扬的一种考验，他的手掌心里湿漉漉的，全部都是汗水。

　　随着马五越走越近，路飞扬的心脏，也开始剧烈的跳动起来。

　　马五的脚步很稳，端着枪的手，同样也很稳，枪口始终都是对准着握着瑞士军刀的杨二龙，至于另一边的路飞扬，在他的看来，不过是杨二龙手下的小弟而已。

　　“四步……三步！”路飞扬的眼角微微一抽，就是这个时候，成败再此一举！

　　下一刻，路飞扬动起来了！

　　马五看见杨二龙身旁的那个少年，突然间失去了踪影。与此同时，眼角的余光，扫到了侧面突然出现了一道黑影，向自己扑来！

　　“砰”的一声！

　　“系统提示，NPC马五向你率先发动恶意攻击，你有三十分钟的反击时间……”

　　马五的反应很快，就在他看到黑影的同时，立刻掉转枪口，勾动了扳机！

　　路飞扬在合身扑来的同时，双眼在紧紧的盯着马五手里的手枪，马五的动作虽然快，但是路飞扬仍旧看的清清楚楚。

　　就在马五掉转枪口的同时，路飞扬深吸了一口气，同时施展了“神圣吟唱”技能，属性暂时提高50%！

　　路飞扬原本的速度就已经够快了，此时再加上神圣吟唱的属性叠加，他的移动速度又加快了几分！

　　抢在马五瞄准之前，路飞扬就已经接近了他，毫不犹豫的狠狠一拳，打到了马五的肚皮上！

　　枪响的同时，“—7”点字样的数字，从马五的头顶上飘了起来。

　　使用武器攻击时，麻痹戒指的特殊效果不会出现，所以，路飞扬只好赤手空拳的对敌。

　　马五胡乱连续扳动着扳机，同时向后退去，他并不打算能够击中路飞扬，只是希望能够利用手枪的震慑力，暂时将路飞扬吓退，只要拉开距离，一切就好说！

　　砰砰砰！

　　为了能够打出麻痹戒指的麻痹效果，路飞扬一击得手后，并没有丝毫的犹豫，眨眼间的功夫，连续三拳打到了马五的身上！

　　马五突然停了下来！

　　“麻痹效果出现了！”路飞扬心里大喜，从马五的手里一把抢过了手枪，对准他，冲着身后那两个刚反应过来，举刀欲冲的小弟，平静的说道：“你们俩不要动，不然我一枪打死他！”

　　兔起毂落，这一连串的变故，只发生在电光火石间！

　　“师父！”

　　杨二龙心里大喜过望，本以为这次凶多吉少了。没想到，一眨眼的功夫，形势就逆转了过来，师父就是牛！点穴功夫就是厉害！

　　马五身后那两个小弟只觉得眼前一花，下意识的刚举起手里的马刀，还没等动弹，就看见路飞扬已经用枪指住了马五！

　　“你们俩把刀扔下，然后转过身去！”路飞扬后退了两步，又将枪口对准了那两个小弟。一个声音在他的脑海里响起：“系统提示，你装备了武器手枪，此武器牧师职业无法使用！”

　　看见黑洞洞的枪口对准自己，两个小弟吓的立刻就把马刀扔到了地上，按照路飞扬的吩咐，乖乖的转过身去。

　　“师父，这几个人怎么办？”杨二龙来到路飞扬的身边，狠狠的盯着马五，毫不掩饰自己赤果果的杀机，道：“这些人渣，干脆把他们全部杀了吧！”

　　“不要啊！”那两个小弟听到杨二龙的话后，顿时吓的双腿发抖，在那里喊了起来。

　　“闭嘴！”杨二龙照着那两个小弟，毫不客气的上去狠狠踢了几脚，威胁道：“你们谁在敢叫一声，我就捅谁一刀，不信的话，你们俩可以试试！”

　　两个小弟吓的乖乖的站在那里，一声都不敢吭。

　　“你把枪拿上。”路飞扬将手枪递给了杨二龙，这玩意儿自己拿着只能是装装样子，根本发挥不出来威力。

　　杨二龙一怔，他没有想到路飞扬居然这么信任自己，这可是枪，一件可以杀人的武器……他的心里涌起一股难以言语的滋味。接过手枪，他重重的点了点头，没有说话。

　　“开枪的声音那么大，地下室里的那两个人，肯定都听见了。”路飞扬犹豫了一下，道：“你在这里看着他们，我去那边看看。”

　　“师父，你自己小心！”杨二龙有些担心。但是他也知道，马五等人全靠自己手里的手枪震慑，其实按照他的想法，干脆一个个都杀了算了。只是碍于路飞扬没有说话，他也没有说出来。

　　“我知道了，你在这里，也自己小心点儿。”路飞扬刚说完，忽然心里没来由的，升起一股强烈的恐惧感。

　　旋即，他听到一个声音：“系统提示，NPC赵二子率先向你发起恶意攻击，你有三十分钟的反击时间！”

　　路飞扬心里大惊，他闪电般的扭头看去，只见那个有地下室的房间门口，不知道什么时候多出了一只黑洞洞的枪口！

　　此时，杨二龙正背对着那只枪口，根本不知道后面正有人在偷袭！

　　砰的一声！

　　火光一闪，几十颗铁砂，如同密密麻麻的蝗虫一般，向路飞扬和杨二龙飞来！

　　“不好！”路飞扬的大脑里一片空白，他想也没想，一下扑到了杨二龙的身上，将他压了下去！

　　“系统提示，你受了自制散弹枪的攻击，体力值减少四十三点！”

　　“系统提示，你受了自制散弹枪的攻击，体力值减少三十七点！”

　　“系统提示，你受了自制散弹枪的攻击，体力值减少八十九点！”

　　“系统提示，你受了自制散弹枪的攻击，体力值减少二十三点！”

　　“系统提示，你受了自制散弹枪的攻击，体力值减少四十七点！”

　　“系统提示，你受了自制散弹枪的攻击，体力值减少一十六点！”

　　“系统提示，你目前处于四级受伤状态，体力值每分钟减少十点……”

　　“系统提示，你进入了重伤状态，请及时补充体力值！”

　　一连串的系统提示声，不断的在路飞扬的脑海里响起，他立刻查看了一下属性，发现自己的体力值还剩下五十多点！要不是有金针肥牛和神圣吟唱的属性增加，这一枪直接就能将自己秒杀掉！

　　“杀了他们！”


第五十四章：枪都打不死

　　马五这时恰好从麻痹状态中恢复了过来，他一只手捂着肩膀，忙不迭的向旁边退去。散弹枪就是这点儿不好，一枪打出去，附近的都要倒霉。

　　杨二龙一把推开身上的路飞扬，一骨碌从地上爬了起来，他双目赤红，对准那两个正在弯腰拣刀的小弟，毫不犹豫的就开了枪。

　　砰砰两声！

　　在这么近的距离下，那两个小弟甚至连闪避的念头都没来得及想，就纷纷中枪倒下了！鲜血分别从他们的腿上和小腹上冒了出来！

　　顿时，诺大的厂房里面，响起了一阵杀猪般的嚎叫声！

　　看着倒在地上，身上到处都是窟窿，犹如筛子一般，到处淌着血的路飞扬，杨二龙几乎要疯了，他满脑子里现在就只有一个念头：“是师父救了我，是师父救了我……”

　　“房间里面的人立刻给我滚出来，要不然我就杀了马五！”杨二龙用枪指着马五，一个箭步窜到他的身边，枪管用力的戳在马五的太阳穴上，厉声喝道：“我数三声数，要不然立刻就开枪！”说着，他倒转枪把，狠狠的砸到了马五的脑袋上！

　　“一！”杨二龙喊了起来，房间里面静悄悄的。

　　“二！”杨二龙的手指缓缓的开始用力了。

　　“二子，老五，你们俩快出来啊！”马五用手捂着头，鲜血不断的从他指缝中流出来，他平生第一次感觉到死亡的威胁！

　　“五哥，你放开我啊，再不出去，老大就没命了！”

　　“二子，你别傻了，你觉得我们出去，那个家伙会放过我们吗？”

　　房间里传来一阵争执的声音，外面的人听的清清楚楚。

　　“老五，我考你妈！”马五声嘶力竭的骂着，“老子要是这次不死，非弄死你不可！”

　　“大哥，你别傻了，他们一起来的那个人已经死了，你觉得就算我和二子出去，他会放过我们吗？”老五的声音从里面传了出来，“大哥，你放心的去吧，兄弟我会给你报仇的！”

　　听着他们的话，看着地上犹如死人一般，一动不动的路飞扬，杨二龙的心里一阵阵的抽搐，“马五，这就是你的好兄弟！”说着，他从牙缝里挤出了一个字，“三！”

　　砰的一声！

　　马五捂着大腿，跪倒在了地上！

　　同一时刻，杨二龙如同猛虎下山一般，向那个房间冲了过去！

　　杨二龙跑到房间门口，一个侧身贴到了墙上。这时，他听到房间里面传来“咔嚓”一声轻响！

　　“这么快就装好铁砂了！”杨二龙心里一惊，他见过散弹枪，这东西通常都是用过去的猎枪或者土镐改装而成，每填装一次铁砂，都要费不少时间。

　　“你敢进来试试？”房间里面传出来老五得意的声音，“你进来老子就一枪把你打成马蜂窝！”

　　“有本事你就出来，别像个缩头乌龟一样的躲在里面！”杨二龙破口大骂。

　　房间里静悄悄的，看样子老五似乎懒的和他打嘴仗。

　　“忘记拿手电筒了！”

　　看着远处掉在地上的手电筒，杨二龙一阵懊恼，但这会儿显然已经不能回去拿了，他一离开，很有可能就会被老五从后面偷袭。

　　房间里面的老五同样也不敢出来，他刚才听见了杨二龙的脚步声，知道对方现在十有八九就在门口守着呢，一出去肯定就得吃枪子。

　　一时间，双方相持在了那里，彼此都忌惮对方，谁都不敢轻举妄动。

　　“系统提示，你的四级受伤状态解除……”

　　“系统提示，现在开始修复你的身体，请梢侯……”

　　十几颗铁砂，从路飞扬的身体里退了出来，他心念一动，治疗术施展了出来。体力值恢复到了九十多点。

　　“系统提示，你的重伤状态已经解除。”

　　路飞扬出了一口气，每当进入重伤状态时，就会感觉到身体酸软无力。他心里暗忖：这次实在是太大意了，下次了一定要提高警惕。

　　周围的一切，也恢复了正常，瞬步技能的时间到了。

　　“瞬步的冷却时间是二百四十秒，四分钟的时间。”路飞扬轻微的转动了一下头，看见杨二龙正贴在墙壁上，一动也不敢动弹。

　　略微一想，路飞扬就知道了他在顾忌什么，只是技能还在冷却当中，他现在就算想帮杨二龙一把，也是心有余而力不足。

　　旁边不远处，马五和两个小弟都躺在血泊里，有一声没一声的呻吟着。看样子如果再不采取一些措施的话，他们三个人很快就会因为失血过多而死亡！

　　时间在一点一滴的流逝着。

　　“冷却时间总算结束了！”路飞扬心里一动，瞬步、神圣防御、神圣吟唱等技能全部一古脑的加持到了自己的身上。

　　路飞扬深深的吸了一口气，一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来，紧接着，以迅雷不及掩耳的速度，冲向了那个房间里！

　　房间里一片漆黑，但是对路飞扬却没有丝毫的影响！

　　他一眼就看见了床边的角落里，蹲着两个人，其中一个手持一把锯短了枪管的猎枪，另一个手里握着一把砍刀！

　　“有人进来了！”老五看见门口出现一道黑影，他冲着门口的方向，毫不犹豫的就扣动了扳机！

　　“虚弱！”路飞扬心念一动，对着那个拿枪的人，就是一个虚弱技能放了出去，旋即，他就地一个翻滚。

　　砰！

　　中了虚弱技能的老五，反应速度虽然很快，但是动作上，却是慢了一拍！

　　几十颗铁砂从枪管里喷了出去，连路飞扬的衣角都没有沾着！

　　一个黑影在老五眼前不断放大。

　　砰的一下！

　　老五只觉得鼻子一疼，眼泪和鼻血同时流了下来，眼前一片模糊，他下意识的想要伸手去擦一把。让他感到恐惧的是，居然无法指挥自己的身体了！

　　另一边的二子，挥舞着马刀砍杀过来，路飞扬闪身避开，连续几拳打到了他的身上！

　　旋即，二子保持着向前冲的姿势，站在那里不动了。

　　“都别动！”杨二龙像一阵旋风似的冲了进来，他刚才只看到眼前闪过一道人影，随即里面就响起了枪声。散弹枪填充一次弹药，最快也得几分钟的时间，虽然不清楚究竟发生了什么事儿，但是杨二龙可不想错过这个千载难逢的好机会。

　　杨二龙一只手拿着枪，另一只手在兜里摸索了一下，掏出一个打火机，啪的一声，一簇火苗蹿起，照亮了房间。

　　“师父？”

　　看着眼前的路飞扬，杨二龙简直不敢相信自己的眼睛，他用力的揉了揉眼睛，惊疑不定的说道：“你、你不是死了吗？”他的目光停在了路飞扬的衣服上，那上面至少有十几个细小的窟窿，都是铁砂打上去后，留下来的痕迹。

　　“你就这么希望我死了？”路飞扬调侃的说着。

　　“我刚才明明看见你已经死了，……哦，不对，你中枪了，怎么又会在这里？”杨二龙一阵迷糊，他也不知道自己想要说些什么了。

　　“好了，那件事儿等一会儿在说。”路飞扬笑了笑，他看见杨二龙的眼睛里，闪烁着亮晶晶的东西，他连忙转过头装作没有发现，道：“先处理眼前的事儿吧！”他没有想到，杨二龙居然会哭！


第五十五章：第二环任务

　　“砰砰”！

　　两声震耳欲聋的枪声，在身后响起！

　　老五和二子两人，带着一脸的惊恐和不甘，软绵绵的倒了下去。在麻痹状态下，他们一直到死，都没有发出一丁儿的声音。

　　“你！”路飞扬猛的回过头，杨二龙一脸的平静，道：“师父，我知道你不忍心下手，所以我把他们杀了！”

　　“我什么时候说让你杀人了！”路飞扬一阵愤怒，这可是两条活生生的生命啊！

　　“师父，刚才若不是你替了我挡了子弹的话，我现在就和他们一样，已经是个死人了！”杨二龙淡淡的说道：“刚才，我就在心里发过誓了，哪怕我舍出这条命不要，我今天也要把他们全部都杀死，替师父你报仇！”

　　路飞扬也不知道该说什么好了，转过头，看见地上的老五那双空洞无神的眼睛，他忽然有了一种要吐的感觉。

　　“对了，外面那三个人，恐怕也活不成了。”想到这里，路飞扬连忙快步向外面走去，杨二龙亦步亦趋的跟在他的身后，走出了房间。

　　外面，马五躺在地上，双眼紧闭，一脸惨白，胸口偶而微微的起伏一下。

　　那个小腹中枪的小弟，已经闭上眼睛，彻底的不动了。

　　另一个大腿中枪的小弟，胸膛还在有节奏的微微起伏着，看样子他是失血过多，昏迷了过去。

　　“探察术！”

　　“NPC姓名，马五，种族，人族，职业：流氓头领……体力值2/180……”

　　路飞扬微微摇了摇头，只剩下两点体力值了，看样子是血已经流光了。死亡只是时间问题了！

　　“流氓头领？”路飞扬心里一动，反正这马五已经等于是个死人了，如果自己杀了他，会不会爆出装备来？

　　想到这里，路飞扬蹲了下去，对准马五的“尸体”，一拳打了下去。

　　“—2”的字样，从马五的身上飘了出来。

　　“恭喜玩家路飞扬完成了SS隐藏任务中的第二环任务，击杀了NPC逃犯马五，获得正义值奖励二百点，良心值奖励二百点，经验值奖励七百点！”

　　旋即，马五的身体，以肉眼可见的速度，消失掉了，留下了一滩血迹。

　　“系统居然将马五的尸体刷新掉了！”路飞扬有些诧异，他以前也曾经见到过，但那些都是野狗的尸体被刷新掉了而已，没想到NPC的尸体也会被刷新。只是有些可惜，马五这个小BOSS居然什么东西都没有暴出来。

　　“好了，现在该去地下室救人了。”路飞扬站起来，刚转过身，就看见杨二龙正一脸惊恐的看着自己，他皱了皱眉，问道：“你怎么了？”

　　“师、师父！”杨二龙退了两步，“你刚才用的是，传说中的化骨绵掌？”

　　路飞扬顿时啼笑皆非，他斜着眼睛瞟了杨二龙一眼，一本正经的说道：“我用的是九阴白骨爪！”这家伙真是武侠小说看多了，不论看到什么，都会第一时间联想到武功！

　　“不对啊，师父！”杨二龙没有听出来他打趣自己，挠了挠头，一脸认真的说道：“九阴白骨爪是抓人的头顶，你刚才肯定用的是化骨绵掌！”

　　“走吧！”路飞扬拍了一把杨二龙的脑袋，拣起手电筒，塞到他的手里，率先向那个藏有地下室的房间走去。

　　杨二龙一边走着，一边心里胡思乱想着。他发现自己认的这个师父，武功之高已经超出了自己的想象！尤其是刚才中了十几颗铁砂弹，居然只是衣服烂了一些窟窿而已！虽然他不说，但是自己也能猜的出来，这分明就是传说中的护体神功！而且，明显已经达到了刀枪不入的大成境界。真不知道自己什么时候，才能练到这种境界……

　　路飞扬掀起床上的木板后，才发现这下面居然是一条用砖头铺成的台阶，在上面能够隐约看见下面有些许昏黄的亮光。

　　“师父，我先进！”杨二龙抢先钻了进去。待他下去后，路飞扬放下木板，跟在他的后面，一步步的走下了台阶。

　　一股潮湿混杂着霉味的空气扑鼻而来，路飞扬一边走，一边在心里数着，走了十几阶台阶，才踩到了地上，这个地下室的深度，至少有四五米左右。

　　抬起头，路飞扬顿时吃了一惊。

　　在地下室的下面，是一个有一百多平米大小的空间，四周都是水泥墙壁，墙壁上面镶嵌着十几条儿臂粗细的铁链，有六个衣衫破烂，披头散发，浑身脏兮兮的少女，或坐或躺在地上，手腕和脚腕上，分别栓着铁链，限制着她们的行动。

　　看到路飞扬和杨二龙两人，那几个少女的眼里，明显露出了一丝恐惧，身体缩成了一团。

　　“这马五真是该死！”路飞扬的怒火顿时从心底涌起，如果马五没有死的话，他肯定会毫不犹豫的把他杀掉！

　　杨二龙看到下面的情况后，不禁倒吸了一口凉气，道：“师父，我们怎么办？”

　　路飞扬没有说话，走到一个少女的身边。

　　那个少女身体明显的抖动起来，吃力的张开嘴，嗓子里发出干哑的声音：“求求你别打我……”她裸露在外的皮肤上，全部都是青一道，紫一道的痕迹。

　　路飞扬心里一阵难受，轻声安慰道：“姑娘，你别害怕，我不会伤害你的。”说着，他蹲下去仔细的看了打量了一番她脚上的铁链，发现那铁链被两把锁头牢牢的锁在一起。他轻轻的将铁链放下，站起来对杨二龙说道：“我们先上去找钥匙去。”他估计钥匙肯定在老五和二子的身上。

　　“是，师父！”杨二龙答应了一声。

　　两人顺着台阶，又返回到了上面的房间里。

　　这一次，面对着老五和二子的尸体，路飞扬并没有像先前那样觉得恶心反胃，反而觉得很平静，他心里默默的想着：“你们两个人与马五同流合污，作恶多端，今天死在这里，也算是多行不义必自弊！”

　　杨二龙在老五和二子的尸体上，摸索了一会儿后，站起来，手里拿着一串明晃晃的钥匙，叫道：“师父，钥匙找到了！”

　　“嗯，我们下去将她们放了吧。”路飞扬点了点头。

　　两人再次返回地下室后，路飞扬发现，这次下来，那几个少女已经不像刚才那样害怕了，眼里俱都是闪烁着希望的光芒。

　　“二龙，把锁住她们的锁头，全部都打开。”路飞扬吩咐道。

　　“是，师父。”杨二龙走到刚才那个求饶的少女旁边，拿着一大串钥匙，一把一把的试了起来。

　　“呜……”那个少女的眼泪，一下就流了出来，她一边哭着，一边吃力的叫道：“谢谢你们！谢谢你们！”她的声音干哑的简直不像是人的声音。

　　剩下的那五个少女，听到路飞扬的话，再看到杨二龙的确是在开锁头时，也都纷纷的哭了起来。

　　一时间，整个地下室里，全部都是哭泣声。

　　“喀嚓”一声，杨二龙对了半天钥匙，终于找到了正确的钥匙，将锁头打开了。

　　“好了，别哭了。”路飞扬走到这个少女的身边，轻声的安慰着。那个少女一头扑在他的怀里，嚎啕大哭起来。仿佛要将多日来压抑在心里的恐惧和绝望，一下子全部都要发泄出来似的。


第五十六章：任务完成

　　“好了，别怕。抓你来的坏人，已经被我们杀死了。你现在安全了。”路飞扬一连声的安慰着怀里的少女，同时轻轻的拍着她的后背。

　　过了好一会儿，少女哭泣的声音越来越低，逐渐变成了轻声的抽泣，路飞扬定晴一看，她居然哭着哭着，就睡着了！

　　路飞扬心里叹了一口气，也不知道这个少女被抓来关了多久，想必一直都是在提心吊胆中度过的，这时心里一放松下来，连日来的疲惫立刻就显现了出来。

　　杨二龙的手脚很麻利，不多时，就将剩下的那五个少女的锁头，全部都打开了。

　　“谢谢你们！”

　　“谢谢你们！”

　　那五个少女，围在路飞扬和杨二龙的身边，纷纷向他们道谢着。

　　就在这时，路飞扬听到了系统的提示音：“系统提示，你成功的完成了拯救任务，获得经验值奖励五百点，良心值奖励一百点，正义值奖励一百点，金钱奖励一千。”

　　“你们是怎么被抓来的？”这是路飞扬心里的一个疑问。

　　“我们大多数，都是在晚上下班或者放学回家的路上，被他们用抓来的。”一个年纪稍大点儿的少女，整理了一下身上的衣服，道：“我是在下班回家的路上，迎面碰到了两个岁数不大的男人，他们在和我擦肩而过的时候，用一块毛巾一下捂在了我的鼻子上，我挣扎了一下，刚要呼救的时候，就晕过去了。后来，我醒过来的时候，就发现自己已经被关到这里了！我怀疑那块毛巾上面，应该有乙醚一类的东西。”

　　“哦，原来是这样。”路飞想了想，问道：“那他们就把你们关在这里？也没有说什么？”

　　那个年纪稍大一些的少女，迟疑了一下，低下头，难为情的说道：“他们说，我们如果答应出去当小姐的话，才会带我们出去，要不然，就把我们饿死在这里……”

　　“真是一帮畜生！”杨二龙叫道：“师父，马五这伙人就是这样，逼良为娼，要是不答应他们的话，就把人往死里打，有很多女的，到最后都受不了，只好答应他们！”他多少了解一些其中的情况。

　　路飞扬冲杨二龙点了点头，对着那个少女说道：“你们都是在上京市住的吧？”

　　那几个少女纷纷点头，路飞扬松了一口气，道：“走吧，我送你们回家。”说着，他将怀里的少女摇醒。

　　杨二龙打头，路飞扬在后面，六个少女跟在他的后面，离开了地下室。

　　一行七人来到上面的厂房，当看到满地的血迹以及那个小腹中枪的小弟时，六个少女眼中的恐惧一闪而过，但很快的就变为了解气。

　　杨二龙指着那个脸色惨白，胸膛还在微微起伏，大腿停止流血的小弟，问道：“师父，这个好象还活着。”

　　路飞扬想了一下，道：“把他送到医院，然后报警，看警察怎么处理他吧！”毕竟他最多只能算是从犯而已，主犯马五已经死了，另外又死了三个小弟。

　　“那怎么把他搬走？”杨二龙有些为难。其实按照他的想法，既然都已经死了四个人了，干脆把唯一这个也杀掉算了。但是路飞扬不同意，他也就不发表意见了。

　　路飞扬很有把握的说道：“去外面看看，把马五的车找到，先将这个家伙送到医院，然后你负责将她们几个人全部送回家。”这里离上京市还有好几公里的路程，后进来的马五等人肯定是开着车来的。

　　杨二龙依照路飞扬的吩咐，拿着手电筒去外面溜了一圈，果然，看见远处停着一辆大众SUV轿车。

　　在轿车的旁边，是自己来的时候，骑来的那辆山地自行车。杨二龙这才恍然大悟，原来是自行车暴露了踪迹！难怪那时马五等人刚一进厂房时，就立刻拿手电筒搜寻起来。

　　杨二龙拉了一把车门，没想到居然门没有锁，而且钥匙也没有拔下来，看样子应该是马五发现了自行车后，匆匆忙忙的将车停下，便着急的闯进厂房，连钥匙也忘记拔了。

　　将SUV轿车开到厂房门前停了下来，随后杨二龙钻进去，将那个受伤的小弟扔到后备厢里，叫道：“师父，走吧，我送你回去。”

　　“我还有点儿事情，你先送她们回去吧。”路飞扬有些无奈，这破系统规定的太严了，不会四级骑术，不但无法开车，就连坐车都不允许。

　　“好的！”杨二龙打开车门，让那六个少女坐上来后，发动着汽后，从窗户里探出头来，叫道：“师父，你的电话号码是多少了？我一会儿忙完了，给你打电话。”

　　“号码是……”路飞扬停了下来，他想起来上次在宿舍里，李志刚无意中说起来，尹惠玉给自己打电话，电话里提示的是拨打的号码是空号的事情。他想了想，道：“你把电话给我，我把号码给你输进去。”

　　杨二龙心里虽然有些奇怪，但他也并没有多想，顺手将电话掏出来，递给了路飞扬。

　　接过电话后，路飞扬先是输入了自己的电话号码，然后按下了发射键，不料，话筒里果然传出您拨打的电话号码是空号的提示。

　　“果然，系统连电话号码也修改了……”路飞扬凝神想了一下，每次电话响起时，系统都是提示着NPC某某某发出私聊请求的提示，难道这电话也像游戏中那样，只有输入对方姓名，才能够打通？

　　路飞扬尝试着在电话本里编辑好自己的名字，在输入电话号码时，他心里一动，胡乱编辑了几个数字输了进去。

　　再次按下发射键，路飞扬的脑海里顿时响起了系统提示音：“NPC杨二龙向你发起私聊请求，请问是否接通，确定/拒绝？”

　　“果然和自己想的一样！”路飞扬摇了摇头，将电话挂掉，在电话本里重新编辑好了自己的电话号码，将电话还给了杨二龙，叮嘱道：“路上小心点儿，还有，将她们一个一个的都全部送到家！”

　　“嗯，我知道了师父。”杨二龙点了点头，道：“那我先走了。”

　　路飞扬颔首道：“去吧。”

　　SUV轿车扬起一阵灰尘，向远处驶去。

　　直到轿车的影子消失不见后，路飞扬才从道具栏中取出自行车，使出加速技能，风弛电擎般的向上京市冲去。

　　刚刚经历过一场生死搏斗，路飞扬觉得心里累极了。

　　回到学校后，他拿着洗澡用品，一头钻进了澡堂中。洗上一个舒服的热水澡，也许会觉得舒服许多。

　　先用“干净度+1”的搓澡巾搓了半天，又用“清洁度+1”的香皂，在身上擦了一遍，洗干净后，路飞扬感觉到全身轻飘飘的一阵舒爽。

　　“系统提示，你这次洗浴达到了最佳效果，获得了两个小时的双倍经验时间！七百二十个小时后，方能再次获得最佳洗浴效果。”

　　双倍经验？路飞扬一阵大喜，他召唤出人物属性，看到经验值现在为1714/2000。

　　“抓紧时间做任务，马上就要升级了！”路飞扬连忙穿上衣服，冲了出去。

　　经过一个小时的疯狂，将报纸上所发布的任务，几乎全部都做完了以后，路飞扬终于听到了“叮”的一声，“恭喜玩家路飞扬升到了十级！”


第五十七章：搞破坏的

　　让他有些意外的是，他所拥有的战斗技能，也都随着等级的提升而升级了。

　　“瞬步，等级提升，目前为2级，可获得150%的速度加成！”

　　“神圣吟唱，等级提升，目前为2级，可暂时提高100%的人物属性。”

　　“虚弱，等级提升，目前为2级，可以降低目标50%的属性。”

　　“神圣防御，等级提升，目前为2级，可暂停提高40%的防御力。”

　　“辛苦了这么长时间，总算是升到十级了！”路飞扬感叹不已，最重要的是，现在的等级，可以学习二级骑术改换电动自行车骑了。只可惜现在已经是晚上了，驾校肯定早就下班了，只好明天再去学习二级骑术了。

　　“今天的任务，几乎都全部做完了，新的任务，必须得等到明天才能刷新出来。”看了看手里的报纸，路飞扬有些遗憾，还有一个小时的双倍经验时间呢，就这么浪费掉，实在是太可惜了。

　　骑着自行车，慢悠悠的向学校走去，路过一个网吧时，路飞扬这才想起来，“对了，双倍经验时间，技能熟练度，应该同样也是双倍经验吧？”

　　路飞扬有些好奇，一级骑术的技能如果使用失败，那么就会降低坐骑的一点耐久度，也就是一个轮胎没气。那生活职业里的扫描技能，如果使用失败了，会是什么后果？

　　以前不敢尝试的原因，是因为口袋里没有钱，万一技能使用失败，把电脑折腾坏了，他可没有钱去赔。

　　现在则不同了，道具栏中有好几万的金钱，就算万一扫描技能使用失败，把电脑折腾坏了，路飞扬也能赔的起了。

　　钻进网吧，路飞扬特意让网管开了一台靠近墙边，不引人注意的角落里的电脑，开始了实验。

　　电脑启动后，很快的就出现了蓝天白云的经典画面。

　　“扫描！”

　　路飞扬在心里默喊了一声，旋即，他的眼前出现了两个选项，分别是“对当前目标进行扫描”，“对其他目标进行扫描。”

　　略微犹豫了一下，路飞扬选择了右边的选项，对其他目标进行扫描。这样就算失败了，也是别人的电脑倒霉。

　　当他确定以后，眼前忽然出现了一个对话框，同时脑海里响起系统提示：“请输入你要扫描的目标位置。”

　　“目标位置，应该就是IP地址吧！”路飞扬看着那个以三维立体投影方式出现在空中的对话框，开始在心里尝试着默想数字，“121.100.11.10。”当然，这个IP地址是他胡乱输入的。

　　神奇的是，在他心里想的同时，电脑显示器上面那个对话框里，同步出现了他心里所想的那十一个阿拉伯数字！而在这个过程里，路飞扬并没有按电脑键盘上面的数字！

　　现在世界上最先进的智能电脑，最多就是可以进行语音控制系统，人类用嘴说话，电脑接收到信息后，经过智能核心判断，然后执行命令。并且这个命令不能太过于复杂，一旦过于复杂，智能核心的处理速度就会变的慢下来。

　　而路飞扬仅仅只是在心里想了一下，电脑就自动的执行了命令，这个情景若是让那些研究智能电脑的专家看见，肯定会立刻发疯，非把这台电脑解剖开，大卸八块不可。

　　“是否确定目标，确定/取消？”

　　“确定！”

　　“扫描技能使用失败，请提高技能的熟练度！”

　　滴的一声，路飞扬面前的电脑，毫无预兆的突然死机了。

　　“幸好，只是电脑死机而已……”路飞扬出了一口气，放松下来，他本以为电脑会爆炸呢！

　　重启过后，电脑显示器又一次的出现了蓝天白云的经典画面。

　　路飞扬毫不犹豫的，又是一个扫描技能施展了出来，反正电脑是网吧的，不用白不用，用了也白用。

　　“扫描技能使用失败，请提高技能的熟练度。”

　　滴的一声，电脑又一次的死机了。

　　趁这个时间，路飞扬查看了一下技能熟练度，“使用了两次技能，熟练度一共上升了十六点，每使用一次，能够提高八点，现在是双倍经验时间，也就是说，在没有双倍经验的时候，每施展一次技能，只能提高四点技能熟练度！”

　　“还不错，比听课的速度要快多了。”路飞扬乐滋滋的按下电脑开机键。

　　滴滴滴滴的声音，不停的响起。

　　旁边一个上网的学生，对路飞扬频频行着注目礼。他看到自从路飞扬坐下来之后，就对着电脑不停的开机、开机、开机、开机……他顿时一阵无语，“见过电脑白痴，但从来没见过这么极品的电脑白痴！只会开关电脑，居然还能玩的那么高兴！”

　　路飞扬这番奇怪的动作，引来了一个在网吧里巡查的网管，他站在后面，一直盯着看了十几分钟后，终于忍不住开口说道：“我说哥们儿，你这是在玩电脑呢，还是在破坏电脑呢？”

　　“嗯？”路飞扬回过头，看见网管正一脸不悦的看着自己，他干笑着解释道：“没事儿，我在试试电脑开机键灵不灵。”

　　网管以及旁边那个学生，听到路飞扬的话后，差点一口血喷了出来。电脑都启动起来了，还需要试开机键灵不灵吗？如果不灵的话，这电脑能开机吗！

　　“我说哥们儿，你这半天也试的差不多了吧？”网管竭力忍住心里的怒火，“再试下去，电脑的开机键都要让你按坏了！”

　　路飞扬一阵大汗，“不试了，不试了。”说着，他装模作样的打开一个网页浏览起了新闻。

　　网管又不放心的站在后面，监视着他的动静，看到路飞扬一直在那里规规矩矩的看着新闻，这才慢悠悠的向另一边溜达去了。

　　“我的双倍经验时间啊……”路飞扬悲痛万分，他始终都在用眼角的余光，观察着网管的动作，看着网管迈着八字步，慢吞吞的走着。他简直恨不得上去在他的屁股上，狠狠的踹上两脚让他走快点！

　　网管的身影，终于消失不见了，路飞扬出了一口气，心里暗忖：“现在双倍时间只剩下二十分钟了，得抓紧时间，把刚才浪费掉的时间补偿回来！”他又开始了重复起了刚才的开机动作。

　　“是否对当前目标进行扫描，确定/取消？”

　　为了节余时间，他这次干脆直接对着面前的电脑使用起了扫描技能。反正技能失败，也只是重新启动，并不会爆炸，既然如此，又何必浪费时间呢？

　　突然，路飞扬听到了一个不同的声音：“技能施展成功，正在读取信息！”他顿时来了精神，没想到误打误撞的，居然成功的施展出了一次技能。技能熟练度没有练满之前，也有一定的技能成功率，只不过这个技能成功率低很多而已。

　　紧接着，电脑上弹出了一个窗口，就像是点击了WINDOWS开始菜单里的运行程序似的，窗口里出现了一连串的数据，像瀑布一般，由上自下的滚动着。

　　其中包含着电脑的硬件属性配置、安全项目、系统垃圾文件、各种软件信息、漏洞、病毒等等。

　　看到这里，路飞扬难免心里有些失望，因为扫描出来的这些信息，用360安全卫士，也同样能够扫描出来。

　　“毕竟扫描技能只是黑客学徒职业的最低级技能而已，只能扫描出来这些最基本的信息，也不足为奇。”路飞扬自我安慰着，他正要关闭这个窗口时，忽然看到最下面的一行字体。

　　“扫描出木马一个，此木马的源代码为……”后面是几十行代码。

　　网吧里人杂混乱，经常有些不良的盗号者，恶意的在网吧的电脑里种下木马，以便于盗取企鹅号、游戏帐号这些东西，这是很平常的事情。所以路飞扬只是略微扫了一眼木马的源代码，就关闭掉了这次扫描出来的信息。

　　他还要抓紧双倍经验的时间，继续提高技能熟练度。哪有功夫去研究这个不知名的木马。更何况，以他在计算机上的造诣，根本看不懂那些源代码。

　　滴滴滴的声音再次开始响起。

　　路飞扬继续对电脑施展着扫描技能，电脑又开始不停的重复着关机、开机。

　　“系统提示，你的双倍经验时间结束！”

　　路飞扬手一抖，习惯性的又一次按下了电脑开机键。

　　这时，忽然从后面听到了一声大喊：“我靠，你又开始了！”

　　刚才那个网管，神不知鬼不觉的出现在了后面，怒气冲冲的喊道：“你到底是来上网的，还是故意来破坏电脑的？”

　　在网管足以杀死人的目光中，路飞扬飞快的逃出了网吧。


第五十八章：李志刚的请求

　　“嗯，还不错，扫描技能的熟练度现在是583/1000。已经一半多了。”路飞扬下定决心，明天就去买电脑去，一台电脑才三四千块钱而已。只要有了电脑，那么以后黑客职业的技能，想必练起来就会快很多了！嗯，就这样定了，明天就去买电脑！

　　回到学校后，路飞扬惊奇的发现，李志刚今天居然没有猫在宿舍里打幻兽世界。这可真是大姑娘上花轿——头一回。要知道，李志刚每天挂在嘴边的一句话就是，饭可以不吃，但是幻兽世界不能不打！

　　路飞扬仔细想了半天，今天好像没有过节，也不是什么特殊的日子，更没有听说有什么班级活动，那李志刚会跑到哪里呢？算了，管他的呢。想不通就从来不去想，这一直是他的习惯。

　　一头载倒在舒适度+1的床上，路飞扬启动了睡眠模式，开始呼呼大睡起来。

　　其实现在就算路飞扬三天三夜都不睡觉，也不会感觉到困，但是睡了十几年了，猛然间突然不用睡觉了，一时间还真适应不了。

　　幸好，系统有睡眠模式，解决了路飞扬这个问题。而且，在睡眠模式下，还可以补充体力值、魔法值等属性值。

　　“睡眠模式关闭！”

　　伴随着系统的提示音，路飞扬睁开了眼睛，发现昨天晚上消失不见的李志刚，不知道什么时候回到了宿舍，并且很稀罕的，在早晨十点以前起床了。

　　路飞扬有些好奇，问道：“今天是什么日子？”

　　“校运动会开幕啊！”李志刚利索的从床上跳下来，一边穿着衣服，一边说道：“昨天晚上苏老师将班里的学生，全部都召集起来，进行了战前总动员。只有你小子不知道跑到哪里去了！”

　　战前总动员？路飞扬一阵暴汗，怎么听起来，就像是要打仗了似的。他问道：“那你怎么不给我打电话通知我一声，对了，就我一个人缺席，苏老师说什么了？”

　　“没说什么。”李志刚轻描淡写的说道：“苏老师说了，你不来参加，肯定是有把握拿到一百米赛跑这个项目的第一名，但若是你拿不到的话，教学楼的厕所，以后就归你打扫了。”

　　说话间，李志刚已经把衣服穿戴整齐了。为了参加校运动会，他特意换上了一身阿迪达斯的运动装，红白相间的半袖短裤，穿在身上显得朝气蓬勃，十分有精神。

　　路飞扬看见他这身打扮，随口问了一句，“你今天也有比赛项目？”他隐约记得，李志刚好像只参加了篮球比赛。

　　“有啊！”李志刚原地跳了几下，活动着身体，道：“我还报名了跳远。在这个项目上，我还是比较有把握的，争取夺冠当第一名，然后就可以约苏老师出去逛逛公园，吃顿饭，然后一起看个恐怖电影……嘿嘿。”他的脸上露出一丝只要是男人就都能领会到的笑容。

　　路飞扬顿时来了兴趣，兴致勃勃的问道：“你不是喜欢尹班长的美腿吗？再说了，你前几天不是一直都在困惑，如果得了第一名，该选择谁呢？怎么今天突然就决定好了？”

　　“嗯，没错。”李志刚得意洋洋的说道：“昨天苏老师说了，要是有人能够同时夺得两个冠军的话，就可以和她还有美腿女王分别约会一次，嘿嘿！幸好我有先见之明，上次报名的时候，还多报了一项跳远。要不然的话，就一次约会的机会，我还真不知道选择谁呢！”

　　路飞扬翻了个白眼，道：“你就这么有把握能夺冠？”他可不认为李志刚有这实力，上京理工大学里的学生，少说也有一两万人，他要是有实力的话，早就夺冠了，哪还用的着等到今天！

　　“嘿嘿，本来我是没有把握的。但是有你，所以我就有把握了！”李志刚露出一丝奸笑，亲热的蹭到路飞扬的身边，替他揉着肩膀，讨好的说道：“飞扬，看在我们一起睡了三年的份上，你帮我一个忙如何？”

　　“我晕，谁和你一起睡了三年？这话要是让别人听到的话，还以为咱俩玩背背山呢！”路飞扬一副恶心欲吐的样子，一把打掉了他的咸猪手，警惕的说道：“帮忙倒是没问题，但是我得知道帮你什么忙！”

　　李志刚的两手来回搓着，笑嘻嘻的说道：“小事儿一件，对你来说，不过是动动手指就能办到的事情。”

　　“得了，少拍马屁，到底是什么事情？”路飞扬丝毫不被他的甜言蜜语所迷惑。

　　李志刚收起笑容，认真的说道：“校运动会的班级篮球赛这个项目，到了比赛的时候，你必须得上场参加！”自从上次在篮球场上见识到路飞扬那百发百中的三分投篮后，他知道，这次有百分之九十九的把握，能够在这个项目上夺冠，当然，前提是需要路飞扬配合！要是他不配合，说不定又会装出一副篮球菜鸟的样子出来！到时候，夺冠的希望就会落空了！

　　“哦，我知道了。”路飞扬拉着嗓子，一个字一个字的说着，突然，他脸一板，说道：“你想利用我！”

　　“我晕，什么叫利用！”李志刚献媚不已，纠正道：“是帮忙，帮忙而已。”他可是亲眼看到，高明那么出名的教练，三番五次的来找路飞扬让他加入篮球队，还专门为他量身制订了一整套的训练计划，这小子都没有放在眼里，显然他对篮球的兴趣不大。

　　一个宿舍里住了三年，李志刚自然了解路飞扬的性格，这家伙不想干的事情，任凭你把嘴皮子磨破，他都不会答应的。所以，李志刚搅尽脑汁，冥思苦想到了半夜，专门精心编造好了一番说辞，来劝说路飞扬。

　　“嗯，帮忙？”路飞扬将头高高抬起，斜着眼睛瞟了他一眼，干咳了几声，叹了口气，装模作样的说道：“嗯，嗓子突然有些不舒服，好像有点儿渴了……”

　　“哈，这个好说，我这里有饮料。”李志刚很知趣的立刻从桌子下面，拿出一桶饮料，将瓶盖拧开后，递到路飞扬的手里。

　　路飞扬美滋滋的喝了一口，又说道：“嗯，肩膀有些发酸。”

　　“我来给你揉揉。”李志刚立刻在他的肩膀上卖力的揉捏起来。

　　“嗯，不错不错。”路飞扬连声夸奖了一番，觉得将他捉弄的差不多了，才睁开眼睛，一副很为难的样子，严肃的说道：“志刚，其实我并不想参加篮球比赛，但是看在你的面子上，我思考再三后决定，还是得帮你这个忙！”


第五十九章：校运会开幕

　　“真的？”李志刚高兴的叫道：“这才对嘛！”昨天晚上的时候，苏老师说了，如果班级篮球赛能够夺得第一名的话，他这个班级体育委员兼篮球队长，可以获得“奖励”一次。这才是他今天不留余力的劝说路飞扬的原因！早知道路飞扬这么轻易的就答应，昨天晚上就不浪费功夫去编造说辞了！

　　“那自然是真的，你放心吧，今年的篮球比赛，我一定会参加的！”路飞扬将饮料一口气喝光，随便换了一身休闲服，向外面走去，临出门前，他突然停了下来，转过身，很随意的说道：“哦，对了，我忘了告诉你了，其实我早就答应尹班长了，今年的篮球比赛我会参加！”说完后，他快速的关住宿舍门跑掉了。

　　“我……”李志刚一楞，“好你个路飞扬，刚才居然一直都把我瞒在鼓里不告诉我！美腿女王让你参加你就答应，我让你参加你就摆起架子了，你这个有了异性没人性的家伙……”

　　上京理工大学的校运动会，都是在每年夏季最热的时候举行。

　　但是人就这么奇怪，天气越热情绪反而越为高涨，许多学生都是顶着太阳，四处在操场上游荡。

　　而百米赛跑，无疑是运动会上最吸引人的比赛项目之一。这一点，从两旁的观众席上，就能够看的出来。

　　尹惠玉站在操场上，频频向操场门口张望着，一群男生有意无意的站在她身旁不远处的地方，有人在那里故意高声谈论着，希望能够借此引起她的注意力；还有人一本正经的假装观看比赛，但是眼神总是时不时的向这边瞟上一眼。

　　她今天穿着一身白色的吊带连衣裙，裙摆的下面是不规则的扇叶形状的裙底，裙底处是黑色的描边，脚上穿着一双绑腿似黑色高根凉鞋。细长的黑色绑腿，缠绕在纤细白皙的小腿上，显得分外的妖娆，性感。

　　这一身打扮，实在是太火暴，太诱惑了！

　　“路飞扬这个家伙，难道李志刚没有告诉他，今天有他的比赛吗？眼看马上就要轮到他上场了，怎么连人影都看不到！”尹惠玉不停的把玩着手机，每过几秒钟的时间，就会低头看一看，然后又抬头向操场门口张望着。

　　这其间尹惠玉也曾试着给路飞扬打过几次电话，只可惜话筒里每次都是同样的提示声，您拨打的电话号码是空号。

　　这不禁让尹惠玉非常的生气，居然敢将美女的电话设置成拒绝接听，实在是太过分了！要知道，自己今天可是特意来看他的比赛，来为他加油的！

　　其实就连她自己也没有发现，她现在对路飞扬是越来越好奇了。

　　就在尹惠玉再一次抬头张望时，终于看到路飞扬出现操场门口了，此时她也顾不上保持淑女风度了，在那里高兴的又叫又喊道：“路飞扬，这边，快点儿过来，比赛马上就要开始了！”不知道为什么，她总觉得路飞扬看起来好像有些怪怪的。

　　直到路飞扬走的近了，尹惠玉才终于发现是哪里觉得怪了。因为周围其他的学生，只要是参加比赛的，基本上都是穿着运动装。而眼前的路飞扬居然是穿着一身休闲服，难怪总觉得看上去有些怪异。她秀眉轻蹩，不悦的说道：“路飞扬，你就不能换身衣服，认真的比赛吗？”

　　“换衣服？”路飞扬有些诧异，他四下看了一圈其他人的穿着，才明白了她话里的意思，挠了挠头，道：“换衣服和认真比赛有关系吗？”

　　“你！”尹惠玉被这句话呛的不轻，就在这时，她听到旁边的裁判员喊道：“计算机学院参加百米赛跑的同学注意啦，请到赛道前集合，我再重复一遍……”她只好将后面的话咽了回去，没好气的说道：“赶紧去参加比赛去吧。”

　　“哦！”路飞扬应了一声，向赛道走了过去，心里有些奇怪，美女班长今天的心情似乎很差劲儿啊！

　　待参加比赛的同学全部在赛道前站定后，路飞扬那一身与周围格格不入的装扮，立刻成为了众人的议论的焦点。

　　“居然有人穿着休闲服参加百米赛跑。”

　　“这家伙真搞笑！”

　　“一看就知道是出来应付差事儿的！”

　　“酱油党！这家伙不是来参加比赛的，他是路过打酱油的！”

　　各种各样的议论声，传到了路飞扬的耳朵里，他不禁有些生气，谁规定了穿休闲服就不能参加百米赛跑了？

　　“各位选手，注意了！”裁判员举起了手里的发令枪。

　　其他选手都穿着短裤，很轻易的就半蹲在赛道前，双手撑地，做好了起跑的准备。

　　当路飞扬依样照葫芦画瓢，学着其他选手的模样向下蹲时，他才知道为什么刚才尹惠玉说他不认真参加比赛了。

　　上半身还好，没什么感觉，而下面的裤子，则是皱皱垮垮的蜷在膝盖和大腿上，十分不舒服。

　　无奈之下，路飞扬只好将裤子提了提，然后蹲了下去，整个姿势，说不出来的怪异和别扭。

　　裁判员瞟了他一眼，皱了皱眉头，但是没说什么，顿了一下，他猛的扣动了扳机。

　　“砰”的一声！

　　发令枪一响，赛跑上的选手，就像受惊了的兔子似的，纷纷起身向远处的终点线跑去。

　　路飞扬停顿了一秒钟，才完成了起跑动作。这时，有些速度快的选手，都已经跑出三四米远了。

　　路飞扬心里默叫道：“瞬步！”周围的一切，顿时慢了下来，原本在前面跑的飞快的选手，在他此时看来，也变的慢了下来。

　　“冲啊！”路飞扬低着头，拼命的迈动步伐，向前猛冲。2级瞬步，可以提高150%的移动速度，也就是说，在别人迈出一步的时候，路飞扬可以迈出三步！

　　这一发力不要紧，周围的观众只看了一眼后，顿时就全部炸开锅了。

　　“我擦，那个休闲哥怎么跑的这么快！”

　　“简直就像旋风似的！”

　　“双腿的频率快的根本看不清！”

　　路飞扬一阵猛追，顿时将周围几个人全部都超越了过去，但是前面有个矮小的选手，就像脚下生风似的，远远的将其他人都抛在了后面，眼看着就快要接近终点线了。

　　而路飞扬离他还有七八米的距离，虽然能够追赶上那个选手，但也是在他冲过终点线后，才能追上！

　　路飞扬心里一急，一个黑光，立刻出现在了那个选手的身上，同时他的头顶上飘出一个—50的字样——二级虚弱技能，可以降低目标50%的全部属性！


第六十章：世界记录

　　那个选手眼看着终点线就在眼前了，他又加了一把劲儿，正要发力猛冲时，结果突然间，全身无力，双腿发软，就像三天三夜没吃饭似的，别说跑了，就连迈步都觉得费劲儿！

　　路飞扬心里嘿嘿一乐，一个发力猛冲，心安理得的从那个选手的身边超了过去！

　　路飞扬率先第一个冲过了终点线！

　　“系统提示，恭喜你玩成了剧情任务校运动会中的第一环任务，夺得百米赛跑第一名，获得了二百点经验值的奖励！”

　　路飞扬走过那个一脸晦气，原本应该是第一名的选手时，心里自我检讨着：“刚才实在是有些太大意了，应该早点儿就施展瞬步。差点儿阴沟里翻船。”

　　“耶！”尹惠玉握着小拳头，情不自禁的蹦了起来，总算拿到一个第一名了，虽然是学院里面的第一名，饶是如此，计算机三班也从来没有得到过。

　　百米赛跑的规则是，先是学院内部的比赛，选出每个学院的第一名，然后再参加总决赛。总决赛的第一名，才是真正的全校第一名！

　　因为若是按照每个班级里，有一个学生参加百米赛跑来计算，校运动会上至少有一百多个学生参加这个项目，但是赛道就那么几条，总不能一百多个人，同时挤在这几条赛道上参加比赛吧！

　　“路飞扬，你真棒！”尹惠玉一路小跑的来到路飞扬的面前，一张俏脸兴奋的通红，挥舞着小拳头叫道：“你已经进入了总决赛了，等下一轮百米赛跑结束后，就要开始总决赛了！加油，你一定要夺得第一名哦！”

　　“系统提示，你激活了校运动会第三环任务，百米赛跑决赛，参加该项目并且获得第一名时，将获得三百点经验值的奖励，得到第二名将获得二百点经验值奖励，第三名将获得一百点经验值奖励，其余名次没有任何奖励，失败时将扣除相应的经验值！”

　　听着脑海里响起的系统提示声，路飞扬忽然间发现一个问题，剧情任务一旦接下来后，接下来的连环任务，就不允许自己再选择了。而是强制性的要求完成任务，否则将进行惩罚。

　　“喂！”尹惠玉站在路飞扬的面前等了好一会儿，发现不但不理会自己，反而皱着眉头思考着什么，她微微的有些生气，这个家伙难道是木头做的？自己这么大一个美女站在他面前，他居然还有空去发呆！她嗔道：“路飞扬，你在干什么呢！”

　　“哦，没什么。”路飞扬回过神来，随便找了个借口敷衍道：“我在想班里其他参加比赛的同学怎么样了！”

　　“原来是这样啊。”尹惠玉想了想，道：“那等你一会儿参加完决赛以后，我们去看看班里其他同学的比赛。”说着，她的美目中露出一丝憧憬，说道：“要是班里其他同学，也能获得一些好名次就好了！”

　　她的话音刚落，路飞扬就听到了一个声音：“系统提示，你激活了剧情任务校运动会中的第四环任务，NPC尹惠玉的心愿，成功的帮助班级中其他NPC获得比赛前三名时，将会获得四百点的经验值奖励，帮助三个或者三个以上的NPC获得名次时，方可获得经验奖励；少于三个NPC时，将视为任务失败，扣除相应的经验值！”

　　“嗯，一会儿再说吧。班长，我先去那里准备一下，马上就要进行总决赛了！”路飞扬扔下一句话，便逃也似的溜走了。

　　望着路飞扬匆匆离开的背影，尹惠玉恨恨的跺了一下脚，真是的，为什么这个男生每次和自己在一起时，不是出神发呆，就是无动于衷，要么就是说走就走！

　　“红颜祸水，这句话说的果然不错啊！”路飞扬擦了擦额头的冷汗，刚才只是和尹惠玉在一起待了几分钟的时间而已，就接二连三的激活了好几环任务。再多待一会儿，还不知道得激活多少任务！

　　周围的一切恢复了正常，瞬步的技能时间到了。

　　幸好，最后一轮的百米赛跑淘汰赛，还正在准备阶段。

　　“应该还有足够的时间，让自己恢复技能的。”路飞扬偷偷打量了一番周围参加决赛的其他选手，只见他们有人在地上坐着，抓紧时间休息，还有人则是不停的活动身体，以便于等会儿更好的发挥实力。

　　“各位参加百米赛跑的同学，请注意了，马上就要进行总决赛了，请抓紧时间来到赛到前，各就各位。”操场上悬挂的大喇叭里，响起了一阵喊声。

　　“怎么时间过的这么慢！”路飞扬有些郁闷，技能还在冷却当中，还有大约一分钟的时间。

　　只是其他选手都已经迫不及待的走到赛道前进行准备了，路飞扬只好磨磨蹭蹭的走了过去。

　　“这位同学，你的动作能不能快点儿！”看到他磨蹭的样子，裁判员忍不住斥道：“没看见大家都已经准备好了，就差你一个人了，赶紧的，快点儿！”

　　路飞扬只好加快脚步，走到赛道前，将裤子提了提，姿势别扭的半蹲了下去。

　　“各位同学，准备好了！”裁判员举起了手里的发令枪。

　　“等一下。”路飞扬忍不住喊了一声。

　　“这位同学，你有什么事儿吗？”裁判员有些生气。

　　路飞扬站起来，原地活动了一番后，道：“刚才有些不舒服，现在好了！”技能的冷却时间，终于结束了。

　　裁判员狠狠的瞪了他一眼，再次举起了手里的发令枪，同时，手指缓缓的扣住了扳机，叫道：“预备！”

　　“瞬步！”路飞扬吸取了刚才的教训，这一次提前将瞬步技能施展了出来！

　　砰的一枪声！

　　路飞扬犹如离弦之箭，蹭的一下，第一个就窜了出去。

　　周围的观众看到，在发令枪响起的瞬间，一道人影就迅速的冲了出来，而其余的选手在那个人影跑出去四五米远的时候，才纷纷启动起来，一个个争先恐后的冲了出去！

　　这次若是失败的话，会被扣除相应的经验值，也就是说，如果是倒数第一名的话，会被扣除掉三百点经验值！

　　为了不被系统惩罚，路飞扬咬紧牙关，拼命的向前冲着。他的耳边风声呼呼，旁边的景物在飞快的倒退着，远处的终点线正在不断的向自己招手！

　　路飞扬此时全然忘记，瞬步的技能加速是150%，也就是说，他现在的速度，是普通人的一点五倍！

　　一个普通的大学生，全力冲刺一百米的话，大概需要十二秒到十六秒左右的时间。当然，人与人的爆发力不同，所以具体的时间也不同。

　　而路飞扬这一发力冲刺，直接和其余的选手拉开了一大截的距离。

　　“呼”的一下，路飞扬像一阵旋风似的，冲过了终点线，而此时，其他的选手，才刚刚跑出三四十米！

　　负责计时的副裁判员，惊讶的眼睛珠子都差点儿掉出来了，他难以置信的看着秒表上的时间，结结巴巴叫道：“五、五秒九？天啊，他打破了校运会的记录……不，打破了国家记录，世界记录！”

　　“什么？五秒九？”另一个裁判员连忙跑了过来，从那个副裁判员的手里拿过秒表，扫了一眼后，他也惊呆了，过了一会儿，他才兴奋的叫道：“这可是一件大好事啊！我们学校培养出来一个世界冠军！快点儿把这件事报告校长，报告上京市体育局，报告国家体育总局！”


第六十一章：深藏不露的高手（上）

　　两个裁判员同时用炙热的眼光看向了路飞扬。

　　“这下可糟糕了！”路飞扬悄悄的吐了吐舌头，貌似有点儿搞大了。他走到那个叫嚷着要报告校长的裁判员身边，一脸诚恳的说道：“老师，其实我刚才抢跑了，另外，我怀疑这个秒表刚才出现了问题！”

　　“对，没错。发令枪刚响，他就第一个跑出去了。他肯定是抢跑了！”几个不服气的选手，也凑过来，纷纷叫嚷着：“刚才不算，我们要求再重新比一次。”

　　路飞扬趁机说道：“老师，我个人也是觉得，还是重新比一次比较好。”他指着先前那个副裁判员，说道：“另外，我可以肯定，我绝对是跑不出来五秒九的成绩，刚才也许是秒表出现了毛病，要不然或许是这位老师按表按慢了。要是这些因素造成的话，报上去以后，将来说不定会引来一些麻烦！”

　　“不可能啊。”副裁判员一脸狐疑的看了看秒表，他记得很清楚，自己是在枪响的同时，按下了秒表。

　　后来的那个裁判员渐渐的从狂热中清醒过来，听到路飞扬的话，他才醒悟过来，点了点头，道：“这位同学说的很对，为了表示公平，我们再重新比赛一次好了。”

　　听到裁判员的话后，那些选手才停止了叫嚷，纷纷回到了起跑线上。

　　砰的一声，发令枪响了。

　　这一次，路飞扬略微停了一下，这样以来，他刚好和那些选手，在同一时间开始起跑。

　　路飞扬一边跑着，一边在心里提醒着自己：“千万不能跑太快了，只要比他们稍微快一点儿就行了。”他小心翼翼的压制着自己的速度，再比别人跑的快一些的同时，还得稍微放慢一些速度，不能跑的太快。

　　这一百米的距离，别提路飞扬跑的有多别扭了，饶是如此，但他依然是第一个跑到了终点线的选手。

　　“嗯。看来刚才也许真的是我按表按慢了。”副裁判员仔细的看了一眼手里的秒表，这个学生虽然跑的挺快，但也只是勉强接近校运会的记录而已！他心里一阵庆幸，幸亏刚才没有头脑发热，报到校长那里，要不然非得挨一顿骂不可！

　　两个裁判员将比赛结果交给了主裁判员，随后，主裁判员宣布：“这次校运动会百米赛跑项目的冠军是，计算机三班的路飞扬同学。”

　　裁判员的话音刚落，路飞扬就听到了系统的提示声音。

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬玩成了剧情任务校运动会中的第三环任务‘百米赛跑决赛’，获得了三百点经验值的奖励。”

　　“耶！你太厉害了路飞扬！”

　　尹惠玉从人群里挤了进来，一脸兴奋的拉住路飞扬，催促道：“走，我们去看看班里其他同学比赛的怎么样了！”

　　说着，她也不管路飞扬有什么反应，连拉带拽的，将他拉来到了跳远比赛的赛场。

　　报名参加跳远比赛的学生并不是很多，观看比赛的观众倒是不少，将这片不算太大的赛场围的水泄不通。

　　路飞扬和尹惠玉好不容易才挤了进去，在为数不多的参赛者里，路飞扬一眼就看到了李志刚。他正在一处人较少的地方，不停的蹲下、起来、蹲下、起来的作着各种热身运动，看样子很快就要轮到他上场了。

　　“……五米六！不错的成绩，下一个选手，李志刚上场，准备参加比赛！”场边上，一个戴着眼镜的副裁判，在那里高声喊着。

　　“五米六？”正在向赛场走去的李志刚怔了一下，顿时有些底气不足，因为他发挥最好的时候，也才不过是这个成绩而已，他在心里嘀咕着：“看来这下子是悬了！”

　　“五米六的成绩？”尹惠玉皱起了可爱的鼻翼，苦恼的说道：“李志刚自己说过，他发挥最好的时候，也是这个成绩而已，看样子跳远比赛输了！”

　　“那可不一定！”路飞扬装模作样的说道：“比赛结果没有出来以前，什么事情都有可能发生的。”说着，他对准李志刚施展了神圣吟唱的技能。

　　李志刚深深的吸了一口气，开始了助跑。

　　刚跑出第一步，李志刚就觉得有些不对劲儿，但到底是哪里不对劲儿，他也说不出来。

　　跳远比赛时，一旦开始助跑，就不允许在停下来。

　　所以，李志刚虽然觉得不对劲儿，也只能带着疑惑，一直跑下去。

　　呼的一下，李志刚从踏板上腾空而起，他采用的是蹲距式跳法，这种方法十分简单，起跳腾空后，上体保持正直、摆动腿的大腿部分继续向上摆动，留在后面的起跳腿开始屈膝前摆，逐步靠拢摆动腿，逐渐在空中形成蹲踞式。

　　从踏板上起跳的那一瞬间，李志刚终于发现哪里不对劲儿了！他发现无论是对起跳时的时机把握，又或是弹跳力、爆发力、滞空等等这些，都远远的超越了平时的自己。这难道就传说中的小宇宙爆发？

　　“扑通”一声，李志刚落到了沙坑里，他低头看了看自己的位置，发现脚都快伸到沙坑外面去了。

　　“不是吧，居然能跳的这么远？”负责测量的副裁判有些吃惊，现在的大学生，素质什么时候变的这么好了？刚才那个选手跳出了五米六的成绩，已经让他有些惊讶了，而现在这个选手，仅用目测，就很明显的看见要超过刚才那个选手一大截。

　　副裁判用尺子量了一下，顿时下巴就掉下来了，“八米一？”他简直不敢相信自己的眼睛，要知道，跳远这个项目的世界记录是八米九五，而华夏国成绩最好的跳远记录才是八米三六。眼前这个学生，居然快要追赶上国家运动员的记录了！

　　“八米一？”李志刚也懵住了。

　　剩下的几个选手，听到这个数字后，顿时集体炸锅了。

　　“不会吧？能跳出八米一的成绩？这谁能比过啊！”

　　“这牲口是哪个系的？难道是因为体育特长招进来的？太生猛了吧！”

　　“认输，这还比什么！八米一，这成绩都能进国家队了！”

　　看着那几个纷纷弃权的选手离开赛场，裁判员也没发表任何意见，毕竟这个成绩实在是太吓人了！放眼理工大学，绝对找不出第二个人可以超越这个成绩的。

　　“谁？是哪个选手跳出了八米一的成绩？”主裁判员闻讯匆匆赶来，然后开始仔细的打量起一脸茫然的李志刚。

　　主裁判员打量了一番后，开始在李志刚的身上不停的上下捏捏，一边检查，一边评论着：“嗯，身体是不错，大腿肌肉挺发达的，小腿肌肉欠缺……奇怪，怎么会有这么大的爆发力呢？”

　　尹惠玉张大美目，过了半晌，才不可思议的叫道：“天哪，李志刚居然跳出八米一的成绩，这、这实在是太让人意外了！”

　　“呵呵，我刚才说过，比赛结果没有出来以前，任何事情都有可能会发生的。”路飞扬一本正经的说着，心里暗笑不已。神圣吟唱，其实是一个非常强悍的技能，之所以说它强悍，是因为它可以提高100%的所有属性。这其中就包含了许多，例如，体力、爆发力、防御力、耐力、弹跳力等等全部的属性。


第六十二章：深藏不露的高手（中）

　　李志刚以前的成绩，最好的时候是五米六，如果按照提升一倍来计算的话，应该能跳出来十一米二的成绩。

　　但事实上，某些属性的提升，并不是一加一等于二这么简单。

　　比如说弹跳力，路飞扬现在自身的弹跳力为一点五，提升100%后，就成了三点。但在现实里，他跳起来的时候，也许会发挥出二点一的弹跳力，也有可能会发挥出一点一的弹跳力，当然，也有可能发挥出三点的弹跳力。

　　就像是在游戏中，一个战士的攻击力，最高是一百点的话，那么他砍出十刀中，也许只有一刀，能够发挥出最高攻击力，其他那九刀，基本上都是发挥出七十到九十之间的平均攻击力。

　　“在比赛结果没出来以前，任何事情都有可能发生？”尹惠玉细细的咀嚼着这句话，忽然间，她脑海里灵光一闪，叫道：“我知道了，你的意思是，李志刚也在隐藏实力？”她想来想去，也就只有这种可能性了。

　　噗嗤一声，路飞扬忍不住笑了出来，啼笑皆非的反问道：“大姐，什么叫作隐藏实力？”

　　“笑什么，不许笑！”尹惠玉被他笑的有些脸上挂不住了，嗔道：“你不就是一直在隐藏实力吗？”

　　“我？”路飞扬用手指着自己的鼻子，随意的耸了耸肩膀，问道：“我怎么隐藏实力了？”

　　“哼，还要我一件一件的给你说出来啊！”尹惠玉皱着秀气的眉头，扳着葱白的手指，认真的说道：“第一，你明明篮球打的很好，但是却从来不参加任何篮球比赛，甚至连篮球都很少打；第二，你明明有实力能够夺得百米赛跑的冠军，但是三年以来，从来没有主动报名过，你这个人，连一点儿班级荣誉感都没有！”顿了顿，她得意的说道：“怎么样，我没有说错吧？其他的事情我不知道，但是在这两件事上，你的做法不就是隐藏实力吗？”

　　说着说着，尹惠玉自己也有些吃惊。现在的人，为了出名几乎不惜一切代价，尤其是那些明星，整天不是和这个暧昧，就是和那个传出恋爱的消息，到处都是稀奇古怪的绯闻。还有那些网络红人，归根到底，他们无非就是想吸引大众的眼球而已。但是路飞扬却与别人截然相反，处处都很低调，生怕别人发现。

　　这个人，还真是一个神秘的人！尹惠玉在心里给他定下了结论。

　　“这样就算是隐藏实力啊？”路飞扬笑了笑，心里升起一个恶作剧的念头，笑道：“如果这样就算是隐藏势力的话，那我们班里隐藏实力的人太多了，只不过你没有发现而已。”

　　“真的假的？”尹惠玉半信半疑的看着他。

　　“不信等一会儿看看就知道了。”路飞扬故意卖了一个关子。

　　“喂，喂，你干什么啊！”李志刚回过神后，一把推开不停的在他身上摸来摸去的主裁判员，看了看四周，发现其余的参赛选手，都纷纷消失不见了，他奇怪的问道：“其他的选手都去哪里了？”

　　“他们都主动弃权认输了，恭喜你获得了跳远比赛的第一名。”主裁判员对李志刚的动作，丝毫没有生气，反而一脸狂热的说道：“这位同学，你叫什么名字？你知不知道你刚才的成绩，代表着什么……”

　　“我得了第一名？”李志刚呆了一会儿，突然间，他手舞足蹈，兴奋的叫了起来，“哈哈，我得了第一名，我居然真的得了第一名！”

　　“同学！同学，你怎么了？”主裁判被他的反应吓了一跳，这个同学该不会是高兴的发羊癫疯了吧……不就是一个校运动会的第一嘛，又不是世界第一，值得这么高兴吗？

　　他哪里知道，李志刚现在满脑子里，都是在想着，该去看什么恐怖电影比较好……

　　“系统提示，你成功的帮助NPC李志刚获得了跳远比赛项目的第一名，第四环任务的完成度为1/3。”

　　“走吧，我们到其他地方看看，说不定又能发现几个隐藏实力的人。”路飞扬一脸笑意率先向外面走去。

　　操场的另一边，花痴男王鑫的脚腕，正在地上不停的扭来扭去。

　　“他参加的是什么项目？”路飞扬指着王鑫，询问着身旁的尹惠玉。后者凝神想了一下后，道：“三千米长跑和篮球比赛。”

　　“这些牲口，居然都报了两项……”路飞扬有些无语了，不过想想，的确也是，面对着一大一小，两种凛然不同风格的美女，的确很让人难以选择。

　　很快的，王鑫就热身完毕了，他闲的无聊，四下打量着，突然间，他看到了人群外面的尹惠玉，他顿时眼睛一亮，快步走了出来，笑嘻嘻的说道：“玉，你是来为我加油的吧！你放心，为了你，我肯定会获得第一名的！”

　　每当听到王鑫这么肉麻的叫法时，尹惠玉都会情不自禁的起一身鸡皮疙瘩，她没好气的翻了个白眼，道：“赶紧回去比赛吧，不然你只能当倒数第一了。”

　　这时，里面的裁判叫了起来，“那位参加三千米长跑的同学，比赛马上就要开始了，再不回来，我就认为你是弃权了！”

　　王鑫连忙三步并作两步的跑了回去，站到了赛道上。

　　“各就各位，注意了！”裁判员举起了枪。

　　砰的一声。

　　赛道上几十号选手，乱哄哄的同时冲了出去。

　　理工大学的操场跑道是环型的跑道，一圈的长度为六百米，三千米长跑，一共得绕着操场跑五圈。

　　一圈下来以后，比赛的形势就逐渐变的明朗起来。

　　场上参赛的选手大概可以分为二种人，第一种人，就是在一开始拼命使劲儿的向前冲，他们跑在队伍的最前面；第二种人，是一直保持着一定的速度，保留体力的人，他们跑在后面。

　　而王鑫就是属于前者，那种一开始就拼命使劲儿冲的人。

　　“王鑫在搞什么，他难道以为自己是在百米赛跑？”尹惠玉看的有些郁闷，三千米长跑和百米赛跑不同，三千米长跑讲究的是耐力，在起初时，尽量保持着平均速度跑着，直到后面几百米的时候，才开始进行冲刺。像王鑫这样的，跑到最后，体力根本就不够用。

　　路飞扬笑了笑，没有说话。他心想，你在这里站着，王鑫肯定会竭力的表现自己，而表现的最佳办法，自然就是跑在最前面。

　　王鑫的体力还算不错，跑完两圈也就是一千米后，居然还能保持在前十名之内。

　　“嗯，差不多是时候了。”路飞扬心里一动，将瞬步这个加速技能，加到了奔跑中的王鑫的身上。

　　“咦？”赛场上的王鑫，忽然间觉得有些怪异，怎么前面的人，速度一下子变的这么慢？

　　王鑫心里想着，脚下却没有丝毫的停留，一口气就将全面的几个人，全部都超了过去。

　　现在，王鑫暂时成为了第一名。

　　“王鑫这家伙！”尹惠玉气的直跺脚，埋怨道：“还有两千米呢，怎么就开始冲刺了？”

　　路飞扬一本正经的说道：“王鑫这样做，那只有一个可能，就是他不打算再继续隐藏实力了！”


第六十三章：深藏不露的高手（下）

　　尹惠玉闻言，差点儿晕了过去，“现在冲刺和隐藏实力，有关系吗？”

　　不料路飞扬振振有辞的反驳道：“当然有关系了，他现在冲刺，证明他不再继续隐藏实力，打算一口气冲刺三千米啊！”

　　一口气冲刺三千米，你当他是人还是马啊……尹惠玉一阵无语。

　　赛道上，王鑫一马当先的冲在最前面，而且看他那副样子，还在不断的提升着速度冲刺着。

　　场外一群看热闹的观众，顿时议论起来。

　　“快看，那家伙还是人吗？三千米长跑，怎么就像是百米冲刺似的？”

　　“嗯，还真别说，这家伙冲刺起来跑的还挺快的，只是按照他这个速度，最多再跑五百米，就该没劲儿了。”

　　“这家伙是不是脑袋秀逗了？把三千米长跑当成一百米赛跑了？”

　　赛道上，王鑫越跑越是疑惑，怎么这些人的速度，居然一个个都是这么慢？就算是保留实力，也不至于保留成这样吧！

　　“呼呼呼！”王鑫感觉到呼吸有些不稳了，他略微将脚步放慢了一些，同时竭力调整着呼吸的节奏，跑的速度太快，消耗体力的速度也就越快。这点儿他还是知道的。

　　只是，王鑫虽然放慢了速度，但是在瞬步技能的作用下，在别人眼里看来，他依然在不断的冲刺着。

　　“啧啧，这家伙还真是厉害，跑这么快，居然还能坚持这么长时间！”

　　“是啊，他的耐力不错！”

　　“呵呵，跑的越快，消耗的就越快，我就不相信他能坚持多久！”

　　赛道上，跑在队伍最后的是一个略有些胖的学生，三千米长跑本来就不适合那些肥胖的人群，他能坚持到现在，而且没有落下多远，已经很不容易了。

　　忽然间，这个学生看到一个身影从身边呼的一下冲了过去，这不禁将他吓了一跳，“三千米居然也能跑的这么快？”

　　“这家伙居然跑的这么慢？”王鑫心里也奇怪不已，没想到自己居然将队伍的最后一名给超过去了。

　　而且，不光是这个学生，整个队伍的人，都在“不紧不慢”的小跑着，对，没错，的确就是在小跑着。

　　“这些人究竟在搞什么，这都马上跑了一半儿了，怎么还没有人加速呢？”王鑫郁闷不已，没听说过三千米长跑比赛中，跑的最慢的能得第一啊。那为什么比赛的这些人，就没有一个跑快点儿的？

　　就在王鑫郁闷的同时，其余的选手们都已经快要郁闷的吐血了。

　　见到猛人，但是从来没见过这么猛的人，已经冲刺了一千多米了，居然还能保持着冲刺的势头，一路狂奔着，难道他真的打算来个三千米冲刺？

　　这也未免太吓人了吧？

　　三分钟的时间，说长不长，说短不短，一转眼就过去了。瞬步的技能持续时间到了。

　　“马上就要到终点了。”王鑫看了一眼前方的终点线，心里百思不得其解，这帮人是不是参加三千米长跑的？一个个慢悠悠的，怎么看都像是来散步的！

　　王鑫忍不住又回头看了一眼，看到后面的那些选手，像是玩命儿似的狂奔着，他顿时吓了一跳，“乖乖，我都到终点了，你们才开始加速冲刺了，这反应未免也太慢了点儿吧！”

　　他加快脚步，率先第一个冲过了终点线。

　　“嗯？”

　　冲过终点线后的王鑫，并没有听到想象中的欢呼声，反而是看到周围的人都在用看外星人的目光在看着自己，他低头检查了一遍，身上很正常，并没有不对劲儿的地方啊！

　　在怪异的目光中，王鑫走到了路飞扬两人的面前，劈头盖脸的问道：“我怎么了？难道身上有不对劲儿的地方吗？怎么他们都用那么怪异的眼神看着我？”

　　“你没发现吗？他们是在用钦佩的眼神看着你。”路飞扬忍着笑，一本正经的说道：“你实在是太厉害了，在三千米长跑中，居然用百米赛跑的劲头，一路冲刺到底。老实交代，你以前是不是在隐藏实力？”

　　“隐藏实力？我隐藏什么实力了？”王鑫有些诧异，随即一脸疑惑的问道：“你们有没有发现，今年参加三千米长跑的这么人，好象有点儿奇怪。”不待他们说话，他就又接着说道：“他们一个个的都跑的那么慢，我刚才都在怀疑，他们是来散步的，还是来参加比赛的。”

　　这句话恰巧让路过的一个选手听到了，他顿时哭了，我考，还有这样的人吗？你就像一头牲口似的，一气不歇的冲完三千米，临末，比赛结束了，居然还怪我们跑的太慢了。

　　尹惠玉蹩起了秀眉，不悦的说道：“路飞扬，我们走吧，去看其他同学的比赛去。”说着，她率先向其他赛场走去。

　　王鑫刚才的那番话，让尹惠玉心里一阵反感，你跑的快就跑的快吧，我们大家都看到了，你还用的着专门跑到我们面前炫耀一下吗？她最讨厌这种吹牛的人了，做人一点儿也不低调！

　　“玉，你去哪里啊？”王鑫看见尹惠玉突然间就走了，他顿时急了，正要追赶时，忽然看见裁判员走了过来，道：“这位同学，刚才就是你跑了第一名吧，走吧，跟我去那边登记一下。”

　　“系统提示，你成功的帮助NPC王鑫获得了三千米长跑比赛项目的第一名，第四环任务的完成度为2/3。”

　　“哥们！”路飞扬拍了拍王鑫的肩膀，道：“我先走了，你先去登记吧。”

　　“好吧！”王鑫郁闷的跟着裁判员走了。

　　路飞扬快走了几步，追赶上了走在前面的尹惠玉，笑着问道：“看到了吗？其实班里并不是只有我一个人在隐藏实力吧！”他把隐藏实力这几个字，咬的很重。

　　“嗯，李志刚和王鑫他们，在以前也并没有展现出来！”尹惠玉的眼里满是疑惑，她不解的说道：“我想不通，既然你们都有夺冠的实力，那为什么前几届的校运动会上，不表现出来呢？”

　　路飞扬淡淡一笑，道：“他们俩人我并不知道，我不参加是因为觉得很没意思。”

　　“觉得没意思？”尹惠玉妙目连眨，“为什么会觉得没有意思呢？”她有些想不通。

　　“嗯，要是有一个人，能够很轻易的在这些比赛项目里当上第一名的话，你觉得他还会对这项比赛有兴趣吗？”路飞扬想了想，只好给一个很牵强的解释。

　　“哦，我知道了，你的意思是说，没有挑战性了，所以就觉得没意思了。”尹惠玉的理解能力很强。

　　“对！”路飞扬心里牵挂着第四环任务中的最后一个任务要求，他看了看前面，道：“我们去那边看看是什么比赛。”

　　“好！”尹惠玉没有反对，欣然答应了。

　　两人走到前边的赛场后，发现原来这里是铅球比赛场地。

　　报名铅球比赛的学生并不是很多，只有六七个人，而观看的观众就更少了。

　　路飞扬随口问道：“我们班有没有人报名这个项目？”

　　“嗯，有！”尹惠玉指着里面一个肉球似的胖子，说道：“那个不就是我们班的李海洋吗？”


第六十四章：搞笑的事

　　路飞扬定晴一看，顿时乐了。参加扔铅球比赛的几个学生，毫无例外，全部都是肉墩墩的胖子。

　　六七个胖子并排站在那里，场面相当壮观，路飞扬心里暗笑不已，若是不知情的人看到，肯定会以为是相扑比赛或是摔交比赛。反正肯定是不会联想到铅球比赛。

　　一个裁判从旁边走了过来，对路飞扬和尹惠玉说道：“两个同学，你们往旁边让一让，站的远一点儿，这项比赛很危险的，小心被铅球砸到。”

　　两人依言向旁边走了几步，观看着场里的比赛。

　　路飞扬一边看着，一边心里想着，现在已经是2/3的任务完成度了，只要能够让李海洋顺利当上第一名的话，那么这个第四环的任务，就算完成了。

　　赛场上，一个胖子走了出来，他拣起铅球，双手抱着上下摇了一番，看样子是在掂量铅球到底有多重。随即他后退了几米，然后猛的向前冲了两步，“嘿呦”一声，他单手托着铅球，用力的掷了出去。

　　噗的一声，铅球飞出去后，落到地上，砸出一个小坑。

　　负责测量距离的副裁判走了过去，拿着皮尺量了一下，叫道：“七米三。”

　　那个胖子有些懊恼的走过来，将铅球拣起来，放回到了原来的位置，然后悻悻的下去了。

　　看到这一幕后，路飞扬突然心里一动，脑海里闪过一个异想天开的想法：“不知道我的技能，会不会对物品有作用？”他下意识的对着铅球，施展了一个探察术。

　　“物品，铅球，重量，二十，无职业限制，攻击力0—40。”

　　“下一个，李海洋上场比赛。”

　　裁判员的话音刚落，李海洋就走了上来。

　　“先试一下再说，要是没有作用的话，再想其他的办法！”

　　对准地上的铅球，路飞扬施展出了虚弱技能，随即脑海里响起了系统的提示音：“技能使用失败，物品不能作为目标。”

　　路飞扬叹了一口气，看到李海洋已经开始弯下腰拣起铅球了，无奈之下，只好一个神圣吟唱的技能加到了他的身上。

　　“咦？”李海洋有些惊奇，怎么突然间，觉得好象体内多出一股力量，他掂了掂铅球，发现似乎比平时要轻了一些。他后退了几米，然后向前助跑了两步，猛的将铅球掷了出去。

　　噗的一声，铅球远远的飞了出去。落到了地上。

　　李海洋揉了揉眼睛，没看错，的确要比前几天训练时扔的远了许多。

　　副裁判拿着皮尺过去量了一下，叫道：“十米一。”随即他退到了旁边，嘴里在小声的念叨着：“现在的大学生，素质越来越差劲儿了，现在最好的成绩，也就是这个学生刚刚扔出的十米一而已，我记得以前……”

　　说者无心，听者有意，路飞扬灵光一闪，拍了拍额头，自己刚才怎么就没有去逆向思维一下呢。只要其他人的成绩，不如李海洋的成绩高，李海洋不就能当上第一名了吗？

　　想到这里，路飞扬便开始留神注意起了后面上场的选手。

　　接下来的两个选手，在他们刚上一场的时候，路飞扬就用探察术查看了一番，重点是观察他们的力量值有多高。再看到他们的力量值平平，肥胖值倒是很高的时候，路飞扬也就懒得再他们身上作手脚了——让他们把吃奶的劲儿都用上，估计也超不过十米远。

　　果然，这两个选手一个投出了八米一的成绩，另一个投出了七米五的成绩。

　　这两个结果，惹的那个副裁判员，又是一阵感叹。

　　最后一个上场的选手，是一个腰粗膀圆的胖子。路飞扬仔细的观察了一下，发现这个胖子其实并不是胖，而是壮实。

　　随后的探察术也证明了这一点，这个家伙的力量值居然要比前面那两个人，高出百分之五十左右。

　　“哥们，就是你了。为了让我完成任务，你就牺牲一下吧！”路飞扬有些惭愧，若有其事的在心里为他默哀了一秒钟，随后对准他，施展了虚弱技能。

　　一团黑光笼罩住了赛场上的那个胖子，随即他的头顶上漂出了—50%的字样。

　　“这样就差不多了。”路飞扬松了一口气。

　　果然，那个胖子在拿起铅球时，身体微微的晃动了一下，双手捧着铅球，一张脸涨的通红。随后，他助跑了几步，用尽全身的力气，将铅球扔了出去。

　　在铅球离手的同时，那个胖子很没形象的一屁股坐在地上，大口大口的喘着气，他心里一阵疑惑，这个铅球至少以前练手时的铅球重了好几十斤！但是前几个比赛的选手，看上去好象并不是很吃力的样子啊，难道他们的力量很大……

　　噗的一声，铅球重重的砸到了地上。

　　副裁判员摇了摇头，这距离，根本不用量，光用目测，就能看出来，绝对不会超过五米远。但是为了公平起见，他还是装模作样的量了一下，然后宣布道：“四米一。”说着，他用鄙夷的眼光看了一眼那个胖子。

　　“下面我宣布，铅球比赛项目的第一名是。”主裁判员拿起记录本看了一下，道：“李海洋同学，成绩是十米一。”

　　与此同时，路飞扬听到了系统的提示声音：“恭喜玩家路飞扬玩成了剧情任务中的第四环任务，获得了经验值奖励三百点！”

　　此行的目的达到，经验值到手，路飞扬是一分钟也不想在待下去了，他装模作样的掏出手机看了一眼，叫道：“居然已经快十二点了，班长，我还有点儿事情，先走了。”

　　尹惠玉见状，还以为他真的有事情，道：“那你就去吧，嗯，明天是校运动会的重点比赛项目，篮球比赛，你记得准时参加，别迟到了！”

　　“嗯，知道了，放心吧，绝对不会迟到。”路飞扬连连点头，他肯定不会忘了的，剧情任务到现在为止，就差第二环的篮球比赛没有完成了，要是第二环任务没有完成的话，前面这几环任务也都前功尽弃了。

　　尹惠玉嫣然一笑，道：“最好别迟到，嗯，对了，明天我会去篮球场上给你加油。”

　　“好！”路飞扬笑了笑，转身向外面走去。

　　出了学校大门后，路飞扬从道具栏中取出自行车，向华通驾校急驶而去。他现在已经十级了，可以学习二级骑术了。

　　华通驾校的办公室内，小李老师正在那里和一个新来的教练海阔天空的侃着大山。

　　“我上次遇到一件事情，说出来能把你笑死，上次我正在上班，忽然跑来一个学生要学车，然后我就开始给他介绍我们学校的业务。”小李老师说到这里，顿了顿，故意卖了一个关子，道：“你猜他和我说要学什么？我保证你想破脑袋都猜不出来！”

　　听到这里，那个新来的教练也来了兴趣，他想了想，试探的问道：“一个学生是吧？嗯，他难道是考A本？”

　　小李老师头摇的像拨浪鼓似的，反驳道：“考A本得需要驾驶年龄，他连驾驶证都没有，怎么可能考A本呢！不对，你再猜！”

　　新来的教练又一连猜了好几个，可惜都被小李老师一一否定了。


第六十五章：二级骑术

　　接连几次都没有猜中，新来的教练也失去了兴趣，随口打趣道：“他不会是来考自行车证的吧！”

　　“你说对了！”小李老师一怔，笑道：“没想到居然被你给猜中了！那个学生就是口口声声的嚷着，要学自行车，而且还给了我五十块钱的学费！”说着，他哈哈大笑起来。

　　“花五十块钱专门跑到这里来学自行车？”新来的教练也忍不住大笑起来，叫道：“真是人才啊！我真想见识一下这个学生！”

　　“呵呵，别说是你，就连我也再想他还会不会来了。”小李老师笑着说道：“我估计可能不会来了！”

　　新来的教练笑道：“嘿，你还别说，这也许还真没准儿，说不定他今天就来呢。”话音刚落，他们两人就听到外面响起了敲门声。

　　路飞扬跨进办公室后，第一眼就看到了上次教授自己一级骑术的那个老师在，他顿时高兴的叫道：“老师，是我，我又来了！”上次就是这个老师教自己学的自行车，那么想必这次再让他教电动自行车的时候，就会容易的多了！自己也不用再被别人当成神经病一样来看待了。

　　小李老师和新来的教练两个人相互对视了一眼，不约而同的想起了同一句话，真是说曹操，曹操就到。

　　“嗯，是你啊。”小李老师清了清嗓子，道：“你这次又想学什么了？”

　　“学电动自行车。”路飞扬上前几步，将一张崭新的、红通通的百元钞票，放到了桌子上，认真的说道：“这是一百块钱学费，您就像教我学自行车那样，教我学电动自行车就行了。”

　　“电动自行车？”小李老师挠了挠头，道：“可是我们这里没有电动自行车啊！怎么教？”

　　“没有？”路飞扬傻眼了，因为没有学会二级骑术，所以他打算是学会了以后再去买找家车行买去，却忽略了这里可能没有电动自行车的事情。

　　原地转悠了几圈，路飞扬忽然看见了墙上那张价目表的下面的那个附加说明，“只要收了学费，师傅承认你学习成功，技能就会生效。”

　　路飞扬犹豫了一下，道：“老师，要不然这样吧，你把钱收起来，然后对我说一声，恭喜你学会二级骑术。”

　　“就这么简单？”小李老师快要崩溃了，上次好歹自己还在自行车上给他演示了一下，这次居然连演示都不需要了！

　　“就这么简单！”路飞扬一脸确定的看着他。

　　小李老师半信半疑的将钱装进兜里，然后按照路飞扬所说的，一本正经的说道：“恭喜你学会二级骑术！”

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬成功的学会了二级骑术！”

　　果然如此，路飞扬乐了起来，看来系统还是有空子可以钻的嘛，他笑眯眯的说道：“谢谢老师，我已经学会了。”说着，他一溜烟的跑掉了。

　　“真是服了！”那个新来的教练一脸感慨的叫了起来：“我刚才还以为你在和我开玩笑呢，没想到居然真有这样的事情！”

　　小李老师一脸得意的说道：“你这才是刚来几天，等时间长了，你就会发现，天下之大，无奇不有！”

　　出了华通驾校后，路飞扬就直奔目的地而去，在来的时候他就看好了一家卖电动车的地方。

　　自行车唯一不好的地方就是，在人多的地方，为了不引人注目，路飞扬只好屏弃技能不用，改用脚蹬着走。而电动自行车显然就没有这样的顾虑了，即使在人多的地方，也可以大摇大摆的走。

　　兴冲冲的来到了车行，路飞扬一眼就相中了一辆银白色的电动自行车。

　　“小枪牌电动自行车，持久度10/10，附加技能，照明。”

　　他指着那辆车子，问道：“老板，这辆电动车多少钱？”

　　车行老板见有生意上门，连忙挤出一副笑容，热情的说道：“两千八百块钱。”

　　路飞扬很是豪爽的说道：“好，就要这辆车子了。”

　　“好的，马上就给您推出来！”车行老板喜出望外，这年头的人，一个比一个扣门，买卷卫生纸都还要讲讲价格，难得今天碰上一个不讲价的主儿，他连忙招呼伙计，把那辆银白色的电动自行车推了出来。

　　付了钱，路飞扬一屁股跨坐到电动车上，刚拧了一下钥匙，顿时听到一个声音：“你的二级骑术使用失败，驯服二级坐骑失败，同时坐骑的耐久度降低为零，请提高你的技能熟练度！”

　　路飞扬心里一抖，怎么居然将这茬事儿给忘记了，他连忙低头一看，电动自行车的两个轮胎依旧是好好的，没有像自行车那样干瘪下来。

　　路飞扬顿时有些纳闷，那电动自行车的耐久度，指的是什么？

　　“怎么了？”车行老板见路飞扬坐在电动车上，半晌都一动不动，他连忙凑上来问道：“是不是车子出了毛病？”

　　路飞扬心里一动，从车子上跳下来，指着电动车问道：“老板，你看看是车子哪里出了毛病，怎么我拧开钥匙，车子走不动呢？”

　　车行老板心里一紧，连忙上前将车子检查了一番，当他看到仪表盘上一片漆黑时，才发现原来是电瓶没有电了，他有些歉意的说道：“对不起，是车子的电瓶没有电了，所以车子才走不了。”

　　“自行车的持久度是轮胎，电动自行车的持久度原来是电瓶！嗯，也对，轮胎没气了，自行车就走不了，电动自行车的电瓶没电了，同样也走不了！”路飞扬顿时恍然，他连忙查看了一下二级骑术的技能熟练度2/100，心里暗暗叫苦，给自行车充一次气才不过五毛钱而已，哪怕充上一百次，也才不过五十块钱而已。

　　而电动自行车的一个电瓶，少说也得五六百，这要是将二级骑术的熟练度练满，得花多少钱？

　　恰好，车行老板的话，让路飞扬抓到了把柄，他立刻一副愤愤不平的样子，叫道：“老板，我这人够爽快了吧，买电动车的时候，你说多少钱就是多少钱，我连半个子都没有给你还价，就痛快的掏钱买了，而你，居然连个有电的电瓶都不给我安，你也太不够意思了吧！”

　　“对不起。实在是不好意思。”车行老板连连道歉，同时将伙计招呼过来，破口骂道：“你是怎么检查的？这辆电动车上的电瓶一点儿电都没有，你居然都没发现？赶紧去换一个有电的新电瓶过来！”

　　“奇怪，崭新的电瓶，怎么会没有电呢！”倒霉的伙计，一脸晦气的去仓库里，找了一个还没打开包装的电瓶，当着车行老板和路飞扬的面，将新电瓶安到了那辆电动自行车上。

　　在一旁全程监督的车行老板，看到伙计将电瓶换完后，笑道：“对不起，刚才是我们的失误，这次给你换了一个崭新的电瓶，绝对不会再发生刚才那样的事情了！”

　　路飞扬也不答话，一屁股跨坐上去，一拧钥匙后，又听到了系统提示，技能使用失败，坐骑驯服失败。

　　他抬起头，一脸愤怒的叫道：“老板，怎么这个电瓶也没有电？”

　　“不会吧？”车行老板的笑容顿时呆滞在脸上，他凑上去一看，果然电动车的仪表盘上一片黑暗，和刚才一模一样——分明就是电瓶没有电时的特征。


第六十六章：驯服电动车

　　“他妈的，怎么搞的。崭新的电瓶里居然会没有电！这些该死的厂商！”车行老板在肚里一阵腹诽，他赔着笑，连忙说道：“对不起，对不起，我再给你换上一个。”说着，他将伙计招呼过来，趴在伙计的耳边低声说道：“你这次选好电瓶以后，先找一辆电动车试一下，看看有没有电，别再拿来一个没电的电瓶了！”

　　倒霉的伙计点了点头，到仓库里找出一个电瓶，按照老板的吩咐，先实验了一下，确认电瓶的确有电后，方才拿了出来，手脚麻利的给路飞扬的电动车安了上去。

　　路飞扬不待车行老板发话，直接一屁股就坐了上去，一拧钥匙，依旧是提示技能失败。

　　“老板，这个也没电！”

　　车行老板顿时暴跳如雷，将那个伙计叫来，劈头盖脸的就是一顿臭骂：“我刚才是怎么和你说的？你是怎么给我搞的？啊，你是不是不想在这里干了？”

　　倒霉的伙计一脸冤枉的解释着：“老板，我刚才实验过了，这个电瓶绝对有电！”

　　“有电？”车行老板喷了他一脸的吐沫星子，叫道：“你自己过去看看，你看看有没有电！”

　　“算了老板，你也别生气，再让他换一个就行了。”路飞扬一旁假惺惺的劝着。

　　倒霉的伙计，再次从仓库里取出一个电瓶。他这次学精了，先是将电瓶安在一辆电动车上，然后骑着那辆电动车来到了车行老板和路飞扬的面前，道；“老板，你过来看看，这次这个电瓶有电了吧！”

　　车行老板过去看了看，满意的点了点头。

　　伙计这才将电瓶从电动车上卸了下来，然后安到了路飞扬买的那辆电动车上。

　　路飞扬上车，拧钥匙，旋即，车行老板和伙计眼睁睁的看见，电动车的仪表盘上一片漆黑。

　　“老板，这是怎么回事儿！”

　　“这个……”车行老板擦拭着额头上的汗水，不知道该说什么。

　　刚才没换电瓶前，还可以说是电瓶问题，而现在很明显，问题不是出在电瓶上，而是电动车上面！

　　一旁的伙计见状，灵机一动，拍了拍脑袋，装出一副刚刚想起来的样子，叫道：“老板，你忘了？这辆电动车的线路好象不好，你昨天还说找人来修的！”

　　“你这个倒霉孩子，刚才怎么不说！”车行老板立刻领悟到了伙计的用意，他装出一副恼怒的样子，骂道：“现在的厂家，个个都是奸商，崭新的电动车刚出厂，昨天就检查出来线路出现了毛病！”

　　“既然如此，那老板你看怎么办吧！”看着车行老板和伙计在那里一唱一和，路飞扬的肚皮都要笑破了，但他却还偏偏不能笑出来，忍的相当辛苦。

　　“我再给你重新换一辆电动车吧，还是这个牌子的。”车行老板一边说着，一边冲伙计使了一个眼色。

　　伙计会意的点了点头，跑到仓库里，重新挑选了一辆电动自行车，特意试验了一番，直到确定电动车和电瓶都是完好如初的，他方才将电动车推了出来。

　　车行老板赔笑说道：“刚才是我们的失误，希望你别放在心上。”

　　“嗯，没关系，这也不能全怪你们。”路飞扬一本正经的说着，他又一次的上去，拧开钥匙。

　　“技能失败，请提高技能熟练度！”

　　路飞扬暴跳如雷：“老板，怎么又是一辆坏的！”

　　车行老板和伙计，目瞪口呆的看着那辆电动车，说不出话来。

　　过了半晌，车行老板咬牙切齿的从牙缝里面狠狠的挤出两个字：“再换！”

　　“坏的！”

　　“再换！”

　　“还是坏的！”

　　直到车行门口，堆起了小山一样的电瓶后，路飞扬才满意的骑着电动车走了——二级骑术的熟练度终于练满了！

　　看着路飞扬的背影，车行老板抹了抹额头上的汗水，对着一旁快要累趴下的伙计，心有余悸的说道：“记住这个家伙，下次他再来买东西，直接把他撵出去就行了！”

　　电动车的移动速度，要比自行车快了一倍，加速技能达到了每秒40米的距离，冲锋技能更是达到了瞬间200米，同时拥有一个附加效果，照明。

　　“照明，可以使目标在五秒内，丧失观察力。”

　　骑着崭新的电动自行车，路飞扬来到了电脑城。现在兜里有钱了，买起东西来，自然就是挑最好的买。

　　选了一台目前最新、最流行的电脑，路飞扬很是痛快的掏了钱，然后直接将学校的地址留下来，让老板派人送到宿舍里安装好。

　　老板满口答应，随后又将路飞扬的电话记了下来，信誓旦旦的保证，将电脑送到地方后，第一时间就给路飞扬打电话。

　　出了电脑城后，路飞扬又习惯性的掏出了“任务发布工具”，浏览起了今天刷新出来的任务。

　　忽然间，他眼睛一亮，“战斗任务，野狗头领……”

　　“就是这个任务了。”路飞扬至今还很清楚的记得，那个麻痹戒指，就是狼狗头领暴出来的装备。

　　“说不定这只野狗头领，还会掉出来点儿装备。”路飞扬一阵心动，毫不犹豫的接下了这个任务。这个游戏中暴出装备的几率很低，而且基本上，只有BOSS级别的怪物，才会暴出来装备。

　　最重要的是，刷出BOSS的机率很低，平均一个星期左右，系统才会刷出来一只BOSS级别的怪物头领。

　　骑着电动车，风弛电擎般的来到了任务地点。

　　“野狗头领，种族，狗族，攻击力，3—15，防御力，0—2，体力值270……”

　　“居然才二百七十点的血量！”路飞扬对着那只皮毛不完整的野狗头领，投去了鄙夷的眼光，他现在早已经忘了当初被一只一百多点血量值的野狗，差点儿咬挂了的事情。

　　“冲锋！”

　　电动自行车的后轮微微一沉，旋即，一股力量传来，轮胎和大地之间摩擦出一股白烟！

　　砰！

　　野狗头领被撞的飞出去足有十几米远，“—200”字样的数字从它的身上漂出来，同时从它的狗嘴里，像喷泉似的，不停的向外喷着鲜血。

　　路飞扬敏捷的从电动车上跳下来，“虚弱！”“瞬步！”“神圣吟唱！”等技能一口气全部施展到了自己身上。

　　冲到野狗头领的跟前，像切瓜砍菜一般，几下就将体力值不多的野狗头领干掉了。

　　“恭喜玩家路飞扬完成了战斗任务，获得了经验值奖励五十点，金钱奖励三十。”

　　野狗头领的尸体，缓慢的消失不见了，只留下一滩血迹和一件看上去像是口罩一样的东西。

　　总算是暴出一件装备了，只不过看上去，皱皱巴巴的，像是一团十年没有洗过的抹布似的，卖相简直差到了极点。


第六十七章：蒙面巾

　　路飞扬皱着眉头，将这件“口罩”拿了起来。

　　“物品，蒙面巾，防御力，0—1，持久度，7/7，无职业等级限制，效果，佩带后可以隐藏佩带者的所有信息。”

　　“看属性倒是蛮不错的。”路飞扬挠了挠头，随手将它收进了道具栏中，他估计这件东西以后派上用场的机会不多，总结了一下，“暴出一件垃圾装备。”

　　就在这时，路飞扬忽然听到：“系统提示，NPC李志刚向你发起私聊请求，请问是否接受，确定/取消？”

　　“李志刚这家伙又有什么事情？”路飞扬拿出电话，接通了他的私聊请求。

　　“飞扬，你买电脑了？”话筒里传出来了李志刚的声音。

　　“嗯，是啊。电脑城的人将电脑送到宿舍了？”路飞扬这才想起来，刚才买电脑时，老板说过将电脑送到地方后，会打电话通知自己。

　　“是啊。他们打你的电话打不通，刚好我在宿舍，就给你打个电话说一声。对了，你什么时候回来？新电脑总得调试一下吧？”

　　“嗯，好了，我知道了。马上回去。”

　　挂掉电话，路飞扬骑着电动自行车向学校驶去。

　　回到宿舍后，路飞扬看到电脑已经安装好了，电脑城的送货员，正在那里调试着电脑。

　　“飞扬，最近发财了？”李志刚眼馋的看着那台最新配置的电脑，猜测道：“这台电脑至少得五六千吧？”

　　“嗯，最近买彩票中奖了！”路飞扬胡乱找了一个借口，便站到送货员的身后，看他在那里调试着电脑。

　　过了一会儿，送货员就调试完毕了，并且将一些常见的软件，也都顺手给装好了。

　　“我来试试。”李志刚抢先一屁股坐到了电脑前，兴致勃勃的玩了起来。

　　路飞扬笑了笑，将最后的尾款，递给了送货员。

　　“不错，不错。”李志刚试玩了几个游戏后，叫道：“我给你下载一个幻兽世界，这样你以后就能和我一起玩了！”说着，他打开网站，下载了起来。

　　“嗯，好。”路飞扬随口应付着，看了看时间，道：“好了，就放在那里让它下载去吧，我们先去吃饭去！”其实只要体力值满的情况下，他就感觉不到饿，但是吃了十几年的饭了，一下子突然变的不需要吃饭了，还真有点儿不习惯。所以每天到了饭点，哪怕不饿，他也会去随便吃上几口。

　　“好！”李志刚站起来，边穿衣服边嘿嘿笑道：“你不是买彩票中奖了嘛，刚好我替你消费一些你得来的不义之财。”

　　在食堂吃完饭后，李志刚接了个电话，便匆匆的出去了。

　　路飞扬回到宿舍后，看到李志刚在自己电脑上下载的幻兽世界已经下完了，他顺手关闭掉了网站，将已经下载完成的客户端，安装到了电脑上，随后，他对着电脑开始练起了扫描技能。

　　在上次双倍经验的时间里，路飞扬的这个扫描技能就练的差不多了，只差一百多点的熟练度，就能够将这个技能练满了。

　　不停的开机，然后施展技能，随即再开机……

　　“啊！”路飞扬伸了一个大大的懒腰，看了看表，两个小时过去了，总算是将扫描技能的熟练度练的差不多了。

　　“技能施展成功，正在读取信息。”

　　终于，扫描技能的熟练度练满了！

　　“电脑配置信息……软件信息……”

　　电脑上弹出一个窗口，出现了一连串的数据，像瀑布一般，由上自下的滚动着。

　　路飞扬大概的扫了一眼，正要关闭时，突然间，他看到了一个信息，不禁惊讶的低声叫道：“咦？居然又是这个东西！”

　　“扫描出木马一个，此木马的源文件为……”后面是一堆源代码文件。

　　路飞扬一阵疑惑，这台电脑可是他刚买回来的新电脑，也没有到那些乱七八糟的网站上下载过文件，更没有点击那些含有木马病毒的恶意网站，怎么电脑里会突然多出来一个木马病毒呢？

　　就在这时，他忽然看到了桌面上那个幻兽世界的图标，“难道会是因为下载了幻兽世界的客户端，所以才会中了病毒？”

　　“不可能！”路飞扬连连摇头，幻兽世界是这几年来，网络上十分流行的游戏，注册的用户多达几百万人，平均在线的玩家都有几十万人。

　　除非是运营商的脑子进水了，否则的话，他怎么可能会在自己的官方网站上，挂上木马呢？

　　当然，也有另一种可能，那就是有人偷偷的进入到了幻兽世界的服务器里，修改了网站的文件，在其中添加了一个木马病毒文件，然后，只要是有人下载了幻兽世界的客户端或者是打开了它的网站，都会不知不觉的中了木马。

　　想到这里，路飞扬顿时哑然失笑。幻兽世界好歹也算是国内最热门的网络游戏之一，它的官方网站每天的点击量和访问量，完全可以媲美那些二流的门户网站了。负责网站安全的安全人员，恐怕得有数十人之多，怎么可能会被人不知不觉的，在网站上挂上木马呢？

　　“不知道李志刚的电脑上，会不会有这个木马病毒？”

　　在理工大学的局域网内，路飞扬很容易的就找到了李志刚的电脑，抱着试试看的心态，路飞扬对着李志刚的电脑，施展了扫描技能。

　　一大串的数据，显示在了路飞扬的电脑显示器里。

　　“咦？”路飞扬一阵吃惊，李志刚的电脑里，同样也有那个木马病毒文件的存在！

　　随后，路飞扬又对局域网内其他的电脑，分别都使用了扫描技能。

　　路飞扬越看越是吃惊，到最后衍变成了震惊！

　　他一共查看了三十多台电脑，在这些电脑里面，都存在着同样的木马病毒文件！

　　这到底是怎么回事儿？

　　“121.113.68.62！”路飞扬鬼使神差般的打开了幻兽世界的网站，随即PING了一下网站的IP地址，然后输入了进去。

　　“技能施展成功，正在读取信息……”

　　“该服务器开放了80端口……服务器配置如下……”

　　“扫描出木马一个，此木马的源文件为……”后面是一堆源代码文件。

　　路飞扬目瞪口呆的看着电脑显示器上，反馈回来的信息，久久没有回过神来。

　　“怎么可能？幻兽世界的官方网站上，居然被人挂上了木马病毒，居然没有人发现！”

　　路飞扬忽然想起了什么，他打开了国内著名的门户网站，搜狼网、新潮网等网站，PING出来IP地址以后，将IP地址输入进去后，看到电脑上显示的扫描信息。他不由的呻吟起来：“我擦，没有搞错吧！居然这些门户网站上，也都被人挂上木马病毒！”

　　“怎么回事！”

　　国内最著名的两个门户网站，每天的访问量几乎要达到数千万次之多。然而就是这样的门户网站，居然会被人挂上了木马病毒，而且，还没有被人发现！

　　这实在是太不可思议了！

　　起初，路飞扬也曾怀疑是不是扫描技能出了问题，所以才会造成这样的结果出现。

　　但转念一想，绝对不可能！

　　因为种种事情都反应出来了，这个“系统”绝对要比现实世界中的科技，领先不知道多少年，多少倍！

　　肯定不会发生这种低级失误的！

　　所以，这只能证明，的确是有人在国内的网站上，都挂上了木马病毒，而且看木马传播的范围这么广，可以证明被挂上的时间，肯定不是一天两天。


第六十八章：蜡笔小新

　　令路飞扬纳闷的是，在这么长的时间里，居然都没有被人发现。

　　将扫描出来的木马病毒源代码，仔细的看了半天，路飞扬都没有看出来个所以然，毕竟他现在还没有学习到编程，对源代码看的也是似懂非懂。

　　打开搜索引擎，路飞扬选择了一个国内十分出名的黑客论坛——黑白论坛。

　　打开论坛，路飞扬看到网站上面还有一行字体：“黑客公会。”

　　论坛里只有为数不多的几个版块，例如，编程、实战教程、菜鸟天地等等。

　　路飞扬看了一番，选择了一个木马病毒的版块。

　　这个版块里面的帖子，全部都是有关于木马病毒等等的帖子。

　　“晕，光是搜索出来了木马病毒，但是不知道这个木马病毒叫什么名字！”路飞扬有些郁闷，连这个木马病毒的名字都不知道，该怎么求助？

　　无奈之下，路飞扬只好注册了一个用户名，然后在这个版块里面发了一个帖子，“求助，有人知道这种木马叫什么名字吗？”然后，在帖子里面，他将扫描出来的源代码文件，上传了上去。

　　路飞扬在线等了一会儿，然后刷新了一下论坛，发现浏览帖子的人挺多，但是回复的人很少。

　　而且回复的内容，大多数都是千篇一律的，不知道，没见过等等，一点儿实质性的回答都没有。

　　“怎么搞的？”路飞扬有些郁闷，他估计这个论坛里面的人，肯定也有很多人的电脑都中了这个木马病毒。但是自己发了这个帖子以后，怎么会没有人注意呢？

　　路飞扬将自己的帖子，仔细的浏览了一番，顿时恍然大悟，“晕，我真是个笨蛋！”

　　他发现自己只是上传了木马病毒的源文件，但是却并没有说明这个木马病毒的流传性和具体危害性，难怪大家对这个帖子的反应都是不咸不淡的。

　　弄明白问题的所在之处，接下来的事情就很容易解决了！

　　略微思考了一下，路飞扬重新发了一个帖子，这次，他将帖子的名字起的十分引人注目。

　　“震惊！震撼！国内各大门户网站，发现未知木马病毒！并且挂马时间长达一个月！”

　　在帖子里面，路飞扬将幻兽世界、新潮网、搜狼网这些知名的网站，都一一列举了出来。并且着重说明，这些网站通通都被挂上了木马，而且没有被人发现，自己也是无意中，通过扫描软件，扫描出来了这个木马病毒。

　　然后，他就在线刷新等着，看有没有人回复。

　　不得不说，路飞扬这次的帖子题目，十分吸引观众的眼球，不过短短几分钟的时间，浏览量和回复量，就直线上升。

　　“楼主可否详细说明，用的是什么扫描软件？居然能够将木马病毒的源代码都能扫描出来，在下深感佩服，最后送给楼主一句话，你该吃药了！”

　　“赞同一楼的观点，楼主的确是该吃药了！”

　　“同上，另外再加上一句，楼主的实力，想必是在微软，IBM等公司任职吧？哈哈！”

　　“楼主有这么深厚的实力，又发现木马病毒，同时还能反编译出来木马病毒的源文件，那么为什么不发布出来杀毒工具呢？对你来说，应该是小菜一碟才对！”

　　“……”

　　路飞扬一阵郁闷，没想到自己好心发个帖子出来，居然会被人认为是神经病。

　　这时，路飞扬听到电脑音箱里发出了滴滴滴的声音，同时一个声音传来，“您有新的短消息。”

　　路飞扬随手打开信箱，发现是系统管理员给自己发来的短消息。

　　“本版块禁止发布谣言贴和灌水贴，此贴经过斑竹蜡笔小新的鉴定，认为是谣言贴，经决定，将此帖删除，并且给予警告一次，对发贴者的帐号进行禁言十天的处罚，下次发现，将不再进行通知，直接删除帐号，并且永久封锁IP地址！”

　　“我靠，这个蜡笔小新，是不是有病！”路飞扬一阵无名火起，自己本是一片好心，没人理会也就算了，没想到这个斑竹更是一个神经病，连调查都没有调查一下，就直接把自己的帐号给禁言了！

　　“蜡笔小新是吧，我记住你了！”路飞扬退出论坛，随即又重新注册了一个帐号，打算去论坛里捣乱一番，再起用户名的时候，他灵机一动，你不是叫蜡笔小新嘛，那我就叫动感超人！

　　再一次进入木马病毒版块，路飞扬正要开帖子大骂的时候，忽然看到了一个帖子。

　　“急！急！急！特大发现，门户网站果然被挂上了木马，寻求刚才发贴的那位高人！”

　　路飞扬一阵好奇，是谁发的这个帖子，他看了一下发贴者的名字，叫作麻木大神。在这个帖子下面，还有好几个帖子，都是这个家伙发的。

　　看样子这个家伙是经常混在这个论坛里面的老鸟！

　　路飞扬打开了这个帖子，浏览了起来。

　　“……我刚才按照那个帖子里面发出来的木马源代码，专门编写了一个小程序，按照那个木马的源代码，在自己的机器里面搜索了一番，结果我发现，我的电脑里面，居然有这个木马病毒文件！为此，我特意在虚拟机里，将这个程序运行了一番，发现这个木马病毒文件，它不是主动破坏的病毒，而是悄悄的在电脑上开启了一个后门，这个后门似乎是一个未公布的漏洞……”

　　帖子里简略的说明了这个木马病毒的危害性，麻木大神在里面说，由于时间较短，他也只是匆匆的实验了一番后，就上论坛来寻找刚才发贴的那位大侠来了，想要请教一些问题，结果发现刚才那个帖子已经被斑竹给删除掉了。

　　无奈之下，麻木大神只好发了个帖子，希望刚才那位高人能够现身！

　　看完帖子后，路飞扬的心里才算平衡了，感慨道：“总算是有识货人出来了！”明明是一件千真万确的事情，但是所有人不但不相信，而且还纷纷嘲笑，这种感觉，真是郁闷！

　　“郁闷！”蜡笔小新现在就很郁闷，看着麻木大神的帖子，他简直已经郁闷到了极点！

　　麻木大神是何许人？黑白论坛中，鼎鼎有名的高手，无论是对木马病毒又或是软件编程，都十分精通。

　　基本上，在病毒以及编程这两个版块里，只要是麻木大神说出来的话，基本上都不会有人怀疑！

　　况且，麻木大神还是一个十分热心帮助新人的人，在黑白论坛里的人，有不少都曾经受到过麻木大神的指点。

　　所以实际上，麻木大神在论坛上的影响力，要比蜡笔小新高出许多！

　　然而，就是这样的一个人，现在站出来，说刚才那个危言耸听的帖子，里面说的都是事实！

　　这对于蜡笔小新而言，无疑于是当面狠狠的抽了他一个响亮的耳光！

　　刚才那个帖子，蜡笔小新也看了。看到帖子里面所贴出来的那些源代码，他第一个反应就是不相信，第二个反应还是不相信！毕竟，国内的各大门户网站都被挂马而却纷纷不知，这件事情实在是让人难以置信！

　　作为杀毒版块的斑竹，蜡笔小新当然不是菜鸟级别的人物，路飞扬在帖子里面公布的源代码，他也仔细的看的一遍，知道这肯定是个木马病毒。但木马病毒必须得编写出来，然后放到虚拟机里运行，才能观察到这个木马病毒的危害性。


第六十九章：动感超人

　　当时在帖子后面有许多人回复，蜡笔小新从那些回复的人里，看到有几个是论坛里面的高手，他们都断定这个帖子是假的，看到这里，蜡笔小新恰巧有些事情，他也懒得去花时间去验证这个木马病毒，是否如帖子作者所说的那般危言耸听，直接就将这个帖子删除掉了。

　　不料，就在蜡笔小新忙完事情回来以后，却看到了麻木大神的帖子。就在这时，他看到了帖子后面一个回复。

　　“楼主英明，我就是刚才那个帖子的作者！刚才我发表的那个帖子，被这个论坛的菜鸟斑竹给删掉了，并且将我刚才注册的用户名，也一并作了禁言处理，所以你看不到那个帖子了！本来我是看到黑白论坛，是国内最出名的技术论坛，所以才到这里来发表这个帖子，并且好心的将木马病毒的源代码都公布了出来，没想到却遭到了这种待遇，这论坛实在是让人心寒呐！同时，作为国内最大的论坛，这里面的斑竹，居然会眼拙的认为我的帖子是虚假，危言耸听，这实在是让我无语，我想，斑竹他的眼睛一定是长在屁股上了，所以才会办出这么荒唐的事情……”

　　看到后面那句眼睛长到屁股上的时候，蜡笔小新被气的差点儿一口气没上来，大口大口的喘着粗气，他恶狠狠的说道：“动感超人，你狠，居然敢这么挖苦我，我倒要看看你究竟是何方高人！”

　　蜡笔小新快速的扫了一眼用户名为动感超人的IP地址，然后他从电脑的文件夹里面，翻出一个扫描工具，将动感超人的IP地址输入进去，登陆上了自己的肉鸡，作好跳板以后，开始扫描起来。

　　黑白论坛中，每个帖子的发布者和回复者的下面，都会显示相应的IP地址。当然，这个显示IP地址的功能，完全就是一个鸡肋功能，因为经常登黑白陆论坛的人，十个人里面，有九个半人都是使用的代理或者肉鸡登陆。

　　但这没关系，只要有辛苦，多入侵几台肉鸡后，总能找到登陆者的真实IP地址的。

　　蜡笔小新当然知道这一点，所以，在从电脑里找出来一款很久不用的扫描工具时，他就已经作好了心理准备。将动感超人的IP地址输入进扫描工具后，狠狠的点击了“开始扫描”的选项，双眼通红的盯着电脑：“动感超人是吧，我今天非要把你揪出来不可！”

　　接着，蜡笔小新拿出来了电话，快速的按下一连串的数字，待电话那边接通后，他恶狠狠的说道：“猴子，帮我一个忙！”

　　电话那边传来一个懒洋洋的声音：“嗯，好的，我马上上线，有了结果以后你通知我，后面的依然是老规矩，你负责数据分析，我负责入侵肉鸡。”

　　“嗯，你自己小心点儿，最好多设置几个跳板！”蜡笔小新虽然怒气攻心，但是头脑却还没有气糊涂，动感超人能够发现没有人发现的木马病毒，这足已可以证明他的技术，绝对是非同小可，所以蜡笔小心很是慎重的提醒了一句。

　　“是吗？”听到蜡笔小新的话后，电话那边的声音，明显变的似乎精神起来，“呵呵，没关系，我就喜欢挑战高手，这样才能够磨练我的技术，和那些菜鸟们玩，一点儿意思也没有！”

　　“嗯，好，上线联系。”蜡笔小新挂掉电话，将注意力集中到了面前的电脑上。他所擅长的只是病毒方面，对于入侵，他的技术实在是很一般，所以，他才会请求猴子帮忙。

　　蜡笔小新认识猴子已经七八年了，对于猴子的技术，他由衷的感到佩服。尤其是入侵方面，猴子是他认识的人里面，技术最为高深的一个人！很少有他进不去的地方，所以，他才会第一时间想到找猴子来帮忙。

　　“哼，动感超人，你死定了，就等着猴子把你揪出来吧。”蜡笔小新仔细的盯着电脑上的那款扫描工具，等待着反馈结果。这款扫描工具，是猴子编写并送给他的，功能十分强大。可以扫描出来许多有用的信息。

　　几分钟过去了，很快的，显示器上出现了一连串的数据，扫描结果出来了！

　　蜡笔小新仔细的看了一眼扫描结果，随即，哐当一声，他的下巴掉到了桌子上，像是看天书一般的念道：“……扫描结果，IP地址位于服务器地球？计算机名为动感超人？”

　　“真是一个菜鸟级别的斑竹！”路飞扬在麻木大神的帖子里面，将蜡笔小新狠狠的讽刺了一番后，才觉得心里舒服了许多。

　　“居然说我菜，还不知道到底是谁菜！”对着电脑，路飞扬狠狠的比划起了中指，将黑白论坛的网页关掉，不满的念道：“看这个斑竹的水平，就知道这个论坛的水平也高不到哪去！”

　　倒是电脑里的木马病毒，该怎么解决？路飞扬有些发愁，崭新的电脑，还没热乎一下呢，就中了病毒，这真够叫人郁闷的！

　　将目前国内最出名的几个杀毒软件，全部都下载到电脑上试过了，别说杀掉那个未知的木马了——根本连那个木马病毒都扫描不出来，至于杀毒，那就更是无从谈起了！

　　“唉，算了，还是等杀毒软件更新吧！”

　　没办法之下，路飞扬只好暂时将它搁置到旁边不管了，毕竟这个木马病毒，到现在也并没有表现出来什么危害性，至于像麻木大神所说的那样，会在电脑里打开一个后门。打开就打开去吧，反正自己电脑里面也没有什么东西，谁爱进来就进来吧。

　　路飞扬倒是很乐观，反正自己已经将木马病毒的源代码公布出去了，有了源代码之后，再反向编写杀毒软件，就十分简单了——不过这个简单是对于别人而言，对于自己来说，还是瞎子点灯一片黑。

　　各大门户网站上都被挂了木马，他们知道以后，肯定比自己着急的多，如果没有估计错的话，最晚在明天这个时候，就会出现相应的杀毒工具了！

　　“飞扬，你没有出去啊。”

　　宿舍的门被推开，李志刚一头大汗的走了进去，一把将身上的衣服拽了下来，随手扔到床上，边喘气边说道：“明天就要开始篮球比赛了，你作好准备了没有？”

　　“准备什么？”路飞扬头也没抬，双眼盯着电脑，随口说道：“不就是篮球比赛嘛，倒时候去就行了！”

　　李志刚拍了拍脑袋，他倒是忘了，面前这位主儿，可是深藏不露的篮球高手，对于他来说，的确不需要准备。

　　路飞扬全神贯注的样子，引起了李志刚的好奇，他凑了过去，恰巧看到路飞扬正在百度问答里面回答着问题，他不屑的撇了撇嘴，道：“你回答这些无聊的问题干什么？”

　　路飞扬将答案输入进去后，一敲回车，回过头神秘的一笑，道：“赚钱呗。”有了自己的电脑后，更是可以没事儿干就作金钱任务了。

　　“切！”李志刚竖起了中指，“要是回答这些问题就能够赚到钱的话，华夏国的人早就不用上班了，天天泡在上面回答问题不就得了？”说着，他拿起洗澡用品，向外面走去。

　　走到宿舍门口，李志刚不忘回头提醒了一句：“别整那些无聊的东西了，今天晚上早点儿睡觉，明天就是篮球比赛了！别忘了你答应我的事情！”


第七十章：重点项目

　　路飞扬撇了撇嘴，低声的说道：“色狼……”

　　篮球比赛，有史以来，就是理工大学校运动会中，最受关注的比赛！

　　为了表示对篮球比赛的重视，每届的篮球比赛，都是在理工大学的校内篮球馆里进行的。

　　篮球馆是前年才建成的，从竣工到现在，通常只有重要的篮球比赛时，篮球馆才会开放，平常的时候，都是大门紧闭。

　　路飞扬所在的信息三班，今天将要面对的队伍是工程学院的一支队伍。

　　更衣室里，李志刚对着正在换衣服的路飞扬说道：“哥们，今天就看你的了。”他其实很想说，哥们，今天这么多的观众，你就别装了。我的幸福还在你的身上呢！

　　“嗯。”路飞扬翻了个白眼，感觉十分无奈。昨天晚上李志刚洗澡回来后，就时不时的念叨一下，到后来实在把路飞扬烦的不行了，干脆倒在床上，开启睡眠模式，直接开始呼呼大睡。

　　路飞扬换好衣服，走出更衣室，顿时眼前一亮，只见苏惠琴和尹惠玉两位大美女，正站在球员通道的外面，看样子似乎专门是在这里等着参加篮球比赛的队员出来。

　　苏惠琴今天穿着一件黑色的小短褂，下面穿着一条七分长的牛仔裤，露出一小截白藕般的小腿，雪白秀气的小脚上套着一双精美的凉拖，脚指甲盖上抹着红色的指甲油。

　　尹惠玉穿着黄色的T恤，一条仅能遮到膝盖的短裙，将她那双修长纤细的玉腿暴露在外。

　　这两位美女站在这里，引得周围观众席上的男生，不停的频频向这里张望着。

　　“苏老师好。”路飞扬率先很有礼貌的向苏惠琴打着招呼，走的近了以后，他才发现，苏惠琴的那双水汪汪的美眸里，带着一丝很明显的红血丝。

　　“路飞扬，今天就看你的表现了。”苏惠琴露出一个充满诱惑的笑容，玉手轻抬，将披在肩上的秀发掠了掠，道：“我听说高明来找过你好几次了，真没想到啊，我们班里居然还隐藏着一个‘天赋异禀’的篮球苗子，你隐藏的够深的啊！”

　　“嘿嘿。”路飞扬干笑了几声，道：“放心吧，苏老师，我一定会好好表现的。”他发现苏惠琴的怨气似乎很深。

　　“那是最好！”苏惠琴展颜一笑，道：“我可不希望再发生上次那样的事情，还没有比赛，就自动投降认输了！”她看见李志刚等人陆续的从更衣室里走了出来，接着说道：“对了，上次我让李志刚带给你的话，你收到了吧？”

　　“收到了苏老师，没什么事情的话，我就先入场了。”路飞扬大汗，找了一个借口后，匆匆的走进球场。

　　没想到苏惠琴对于上次校运动会上，碰到土木学院的队伍后，直接认输的事情，至今仍然耿耿于怀，至于苏惠琴后面那句让李志刚带话，路飞扬记得很清楚，输了的话，就罚洗一个学期的厕所。

　　看到路飞扬的表现后，苏惠琴忍不住抿嘴偷笑，转过身对尹惠玉说道：“表妹，你确定他的篮球真的打的很好？”虽然听尹惠玉说过几次，但是她没有亲眼见过，仍然有些怀疑。

　　“没错。”尹惠玉肯定的点了点头，“你一会儿就能看到了！”

　　“希望如此吧！”苏惠琴倒是很希望路飞扬能够真像表妹所说的那样，这届校运动会，昨天出了四个冠军，这已经让她感的很意外了，真希望能够在篮球比赛这个重点项目上夺冠，一洗去年的耻辱。

　　“苏老师好！”

　　李志刚和王鑫等人，从更衣室里走出来后，看到苏惠琴和尹惠玉两大美女亲自前来助阵，不禁有些受宠若惊。

　　“嗯，加油，李志刚！王鑫！”苏惠琴为参赛的队员们一一打着气。

　　“好的苏老师！”李志刚等人纷纷点头答应，信心十足的走进了球场。

　　苏惠琴和尹惠玉两人，也从通道前离开，来到了观众席上。

　　坐到座位上后，尹惠玉看了一眼苏惠琴，只见她的眼神虽然注视着下面的球场，但秀眉微瞥，心事重重的样子，明显心不在焉。

　　“表姐，怎么了？”尹惠玉眨了眨美目，关心的问道；“还在想昨天的事情啊？对了，你不是说那个木马病毒的专杀工具已经作好了吗？”她也是听苏惠琴简单的提了几句。

　　“嗯。”苏惠琴揉了揉额头两侧的太阳穴，道：“昨天熬了一晚上，总算是把那个木马病毒的专杀工具作出来了，但是那个发现木马病毒的家伙，却消失不见了！”

　　“你是说动感超人？”尹惠玉抿嘴一笑，这个名字真有意思，看来这个叫作动感超人的家伙，一定是看蜡笔小新看多了。

　　“嗯，没错，就是他。”苏惠琴叹了一口气，道：“这个人的实力，只能用深不可测来形容，只可惜，他当初发表那个帖子的时候，没有几个人相信，我起初也是抱着半信半疑的心态，尝试了一下。”

　　“然后你才发现，你的电脑里，也有那个木马病毒？”尹惠玉接着她的话说了下去。

　　“嗯，对。”苏惠琴点点头，道：“我把病毒防火墙升级了一下，果然就把那个木马病毒扫描出来了。”顿了顿，她继续说道：“都怪黑白论坛里的那个斑竹，没有经过仔细的查看，就直接将那个帖子删除掉了，结果激怒了动感超人，他随后在我的帖子里，发了一通牢骚，然后就消失不见了。”

　　“表姐，你的计算机技术那么棒，难道没有试着找找那个动感超人的真实IP地址？”尹惠玉的心里满是好奇，她知道表姐其实还有另外一个身份。

　　苏惠琴摇了摇头，无奈的说道：“我当然试着追踪了动感超人的IP地址，结果，根本无从查起！”

　　尹惠玉妙目连闪，追问道：“什么叫作无从查起？”

　　“他也不知道怎么设置的！”苏惠琴的眼里满是疑惑，“他倒是没有做任何伪装和掩护，甚至连跳板都没有设置，但是只要一扫描，就显示他的IP地址是在地球，计算机名字就叫动感超人！这根本没有办法查嘛！”

　　“不会吧？”尹惠玉感觉就像是在听天书一般，低声惊呼道：“这怎么可能呢？IP地址是地球？不是数字？”

　　“对！”苏惠琴重重的点了点头，郁闷的说道：“我也是第一次遇到这样的事情，要知道全球的网络，都是通用数字作为IP地址的，结果这个家伙，居然是汉字地址！这让人怎么找？”

　　“动感超人……”尹惠玉低声念了几遍，她的心里充满了无比的好奇。

　　篮球场上，工程学院的参赛队员，此时也都正在用好奇的眼光，打量着对面的信息三班。

　　“喂。”

　　路飞扬抬起头看了一下，只见对面工程学院的一个身高马大，个头至少有一米八五左右的男生，正在用鄙夷的目光，审视着自己班里的几个参赛队员，嚣张的说道：“你们就是去年碰到土木学院，然后就直接弃权认输的队伍吧？今年一开始就碰到我们班，算你们倒霉，这样吧，给你们一个面子，你们现在自动认输算了，省得一会儿输的难看……”


第七十一章：什么叫速度！

　　李志刚顿时就毛了，眼睛一棱，道：“操，你什么意思？”

　　“我的意思很清楚啊。”那个男生冷笑道：“抓紧时间认输，你们还能体面一点儿的下去，别等会儿输的连回宿舍的路都找不到，那就丢人丢大喽！”说着，他轻蔑的说道：“就你们这种垃圾队伍，居然也好意思今年报名参赛！”

　　“你大爷的！”李志刚的火气上来了，一旁的王鑫等人，也都纷纷叫嚷起来了：“你们什么意思？”

　　“志刚，算了。”路飞扬拍了拍李志刚的肩膀，笑道：“到底谁是垃圾，等一会儿就知道了。”

　　“呵呵，嘴还挺硬！”那个男生往后退了一步，道：“那咱们就骑驴看唱本——走着瞧！”

　　就在这时，裁判员走了过来，眼睛一瞪，叫道：“吵什么吵？”说着，他示威性的看了看两支比赛队伍的参赛人员，威胁道：“谁在吵吵，我就罚他下场！”

　　看见两旁的参赛人员都悄悄的闭上了嘴后，裁判员这才满意的点了点头，走到了中线上，手里托着篮球，叫道：“过来两个人，准备跳球！”

　　李志刚率先走了上去，工程学院出来争球的则是刚才那个出言挑衅的男生，两人大眼瞪小眼的站在那里，不甘示弱的相互看着。

　　一声哨响，裁判员将手里的篮球用力的抛上天，比赛开始了！

　　李志刚和那个男生两人同时起跳，那个男生的运气比较好，他的手指率先碰到了篮球，微微用力，将篮球勾向了工程学院那边。

　　“瞬步！”路飞扬心里默喊一声，这一次，他毫无保留，全力向篮球落下的地方冲了过去。

　　工程学院的一个男生，正要跳起来接球时，只见眼前闪过一道黑影，他没有看见那个黑影到底是什么东西，依然下意识的跳了起来，只是到了空中以后，才发现，篮球居然不见了！

　　“怎么回事儿？”

　　这个男生的大脑里，还在琢磨着篮球怎么突然不见了的时候，忽然听到裁判员的哨声响了起来，紧接着，球场外面的观众席上，突兀的响起了一声激动的尖叫声。

　　“路飞扬，好样的！”

　　男生落地，下意识的回头看去，只见篮球正安静的在己方的篮框下面躺着，同时，他看见裁判员的嘴里含着哨子，伸手指向篮框后面的地方，这个手势的意思他很清楚，代表的是，进球有效！

　　“我靠，不会吧？”那个男生简直不敢相信自己的眼睛，“这还不到两秒钟的时间，就进球了？”

　　这也未免太快了吧！

　　其实不仅仅是这个男生觉得快，就连场外观众席上的观众，也都觉得快的实在是有些不可思议了！

　　这才几秒钟的时间，居然就进球了，而且，居然还是一个远距离的三分球！

　　整个篮球馆中，估计只有裁判员一个人看清楚了是怎么回事儿，其实他也没有完全看的很清楚。

　　篮球飞向篮框，然后准确的进入篮网中的过程，裁判员倒是看清楚了。至于前面发生了什么，他也没有注意看，反正球进了，又不犯规，他只管吹哨子就行了！

　　沉默了几秒钟后，两旁的观众席上，突然爆发出了一阵巨大的声浪。

　　“太快了！实在是太快了！我都没有看清楚是怎么回事儿，居然就球进了！”

　　“我刚才倒是看见了，信息三班那个小个子队员，速度像风一样的，眨眼间就跑到对方，抢到了篮球，然后直接起跳投篮，结果篮球就进了！这可是一个超远距离的三分球！”

　　“瞎猫碰死耗子，估计那小子也没有想到能够进吧！”

　　尹惠玉听着周围各种各样的议论声，暗暗一笑，心里暗忖：“是不是瞎猫碰死耗子，等一会儿你们就知道了！”刚才那声好样的，就是她喊的！

　　“玉玉。”苏惠琴回过神来，听到周围一片沸沸扬扬的声音，皱着秀眉，询问道：“发生什么事情了？”她刚才完全沉浸在了自己的思考中，没有注意篮球场上究竟发生了什么事情。

　　“我们进球了！”尹惠玉得意的说道：“路飞扬刚才投进了一个三分！”

　　“哦？”苏惠琴这才发现，下面的篮球场边上，悬挂的那个电子计算板上面，显示着信息三班3：0工程五班的字样，她心里十分高兴，道：“路飞扬投进去的？挺厉害的嘛！”

　　“那是当然！”尹惠玉满是自豪的说着。

　　“咦？”苏惠琴敏感的发现她的语气似乎有些不对，调笑道：“玉玉，我怎么听起来，就像是你的情郎进了球似的，看把你骄傲的！”

　　听到她的调笑，尹惠玉立刻俏脸通红，伸手挠了过来，叫道：“你胡说八道什么呢！表姐！”

　　“唉呦，脸红了！”苏惠琴伸手挡住尹惠玉的手，笑了起来，“看看，被我说中了，害羞了吧！”

　　“你坏死了表姐！”尹惠玉干脆两只手都伸了出来，不停的上下进攻着，一张俏脸涨得通红。

　　“玉玉，别闹了……呵呵，别挠了，我错了行不行！”苏惠琴挡住上面却防不住下面，被尹惠玉挠的难受极了，开始投降了。

　　“哼哼，再让你乱说！”尹惠玉这才停了下来。

　　“不乱说了。”苏惠琴含糊的说道：“看你的情郎打篮球吧！”

　　苏惠琴把情郎两个字说的又快，声音又小，尹惠玉根本没有听清楚她在说些什么。

　　“好小子，行啊！”

　　工程学院的队员们，回过神来后，纷纷将路飞扬仔细的打量了一番。

　　就是这个其貌不扬的家伙，在开场几秒钟的时间里，就投进了一个三分球！

　　先前工程学院那个口出狂言，让信息三班认输的男生，眉头拧成了一团，挥了挥手，叫道：“大家都打起点儿精神，输球不要紧，但是我们不能输给这样的垃圾队伍吧……”他在那里鼓舞着队伍的士气，只是说的话，却让信息三班这边的人，听的直冒火。

　　“飞扬，好样的！”李志刚冲着路飞扬伸出一个大拇指，叫道：“给他们一点儿颜色看看，让他们知道我们垃圾队伍的厉害！”

　　“呵呵，放心吧，没问题！”路飞扬回给他一个笑脸。

　　“我考，你们还来劲儿了！”工程学院的那个男生，脸拉了下来，用力的握紧拳头，心里暗忖：“等着瞧吧，刚才只不过是被那个速度奇快的家伙打了一个出奇不易，然后误打误撞的投进去一个三分球而已，你们就以为还能把我们赢了？哼，真是笑话！”

　　一声哨响，比赛继续进行。

　　工程学院发球，那个嚣张的男生接到篮球后，欺负路飞扬身体单薄瘦小，直接带球向他冲了过去，看样子似乎想靠着身体的优势，来一次合理的“身体对抗”，给路飞扬一个小小的苦头尝尝。

　　“老虎不发威，当我是病猫啊？”路飞扬看穿了他的意图，心里一动，一个虚弱，扔了过去。

　　“—50%”的字样，从那个男生头上漂了起来，紧接着，他的身体被一团黑光笼罩住了。

　　“这下子，应该差不多了吧！看谁能撞过谁！”路飞扬毫不示弱的冲着那个男生撞了过去。


第七十二章：个人表演（上）

　　下一刻，两人正正的撞在了一起。

　　“你遭受到了NPC王强的恶意攻击，你有三十分钟的时间，来进行反击！”

　　“你受到了NPC王强的‘冲撞’技能伤害，减少体力值10点！”

　　路飞扬和王强两个人，各自退后一步。

　　“我晕，居然这样也算是攻击！”路飞扬有些郁闷，他没有想到，王强居然如此强悍，在中了虚弱技能，降低了百分之五十的全属性后，居然还和自己不分上下！

　　看来牧师职业，在防御上，天生就没有太大的优势！

　　王强同样也是疑惑不已，心里不服气的想着：“我靠，怎么突然间浑身软绵绵的，使不出来劲儿？要不然刚才非把这个不知死活的小个子撞趴下不可！”

　　用力的拍了一下篮球，王强深吸了一口气，不服气的再一次的连人带球，向路飞扬撞了过去，他这次是铁了心，非要把路飞扬撞趴下不可。

　　打篮球的人似乎都是这样，一次不行，那我就来第二次！而且越是这样的人，就越是不肯传球！路飞扬有瞬步加持在身上，另一方面王强由于中了虚弱技能，动作更是比平常慢了一拍，因为他的动作，路飞扬看的是清清楚楚，他犹豫了一下，心里暗忖：“跟他争这口气干什么，直接抢球算了！”

　　正要侧身闪避时，路飞扬忽然灵机一动，刚才那次对撞，自己之所以受伤，是因为防御力不够，而不是身体对抗不行。因为系统判断王强的合理冲撞，是属于攻击技能的一种，而自己的防御力，低于“合理冲撞”的攻击力，所以才会受伤。

　　既然如此，那自己提高防御力，会是什么样？

　　想到这里，路飞扬顺手给自己加了一个“神圣防御”，提高了百分之四十的防御力，只见身体上，浮现出一层淡淡的金光，就像是抹了一层金粉似的！

　　只可惜这情景，只有路飞扬才能够看见！

　　迎着气势汹汹的王强，路飞扬不甘示弱的正面撞了上去！

　　“砰”的一声！

　　王强连连后退，一屁股坐到了地上，手里的篮球滚落到了一边。

　　“笛”的一声哨响！

　　裁判员举起旗子，喊道：“阻挡犯规！”说完以后，就连裁判员自己也忍不住笑了起来，没想到人高马大的球员，居然会被一个小个子球员，撞的摔倒在地上。

　　观众席上，响起一阵震天的笑声。

　　“哈哈，笑死我了，工程学院人高马大的那个家伙，居然会被信息三班的小个子，给撞的坐到地上去！”

　　“真是没用，白长了那么高的个头！”一个女生不屑的说着。她身边坐着的另一个女生听到后，深有同感的附和道：“就是，太没用了，找男朋友一定不能找这样的人，长的倒是人高马大的，就是一点儿安全感都没有！”

　　这番话，如果让场内的王强的听到以后，非得气的吐血不可！

　　“嗯，百分之四十的防御力，的确很不错。”路飞扬比较满意，刚才王强的那次“合理冲撞”攻击技能，对自己的伤害为零，系统提示MISS攻击，根本没有减少一丁点儿的体力值。

　　不过路飞扬知道，那是因为王强的职业并不是战士的原因！如果王强的职业是战士的话，自己哪怕是用上神圣防御的技能，肯定也要减少体力值！

　　不过貌似一直到现在，路飞扬也没有见过有人的职业是战士的。

　　“靠！”王强郁闷的从地上站起来，刚才和路飞扬相撞的瞬间，他觉得就像是撞到了一座大山上似的巍然不动，他十分想不通，这家伙是怎么抗住自己的？

　　从地上抄起篮球，王强走到了罚球线的位置，开始准备罚球。

　　李志刚等人站在篮框附近，准备抢篮板球。

　　笛的一声哨响，王强深吸了一口气，微微屈膝，瞄准篮框，将篮球投了出去。

　　篮球划出一道弧线，向篮框飞去！

　　砰的一声，由于力量有些不足，篮球砸到了篮框上，反弹了回去。

　　“他妈的！”王强心里暗暗的骂着，在罚球时，他是按照往常的习惯，用一定的力量投了出去，没想到居然会力量不足，砸到篮框上！

　　李志刚和工程学院的一个男生，两人同时起跳争球。

　　这一次李志刚的动作快了一些，抢先触碰到了篮球，他一把将篮球拍了出去。

　　篮球向无人的地方飞去。

　　路飞扬一个箭步窜了上去，抢在所有人的前面，抢到了篮球。旋即，他带球快速的向对方的区域冲了过去。

　　二级瞬步技能，提升了150%的速度，比以前的一级瞬步，速度还提高了一半！

　　这就造成了路飞扬在带球时，必须得格外的小心，运球时必须将篮球尽量往远处拍才行，如果要是原地运球或者运球距离稍微近了一些儿，他还得放慢速度，等篮球从地上弹起来！

　　在别人看来，路飞扬带球时，磕磕绊绊，时快时慢，动作怪异无比，篮球一会儿近，一会儿远的，看上去总像是要将篮球带丢似的，但是每在关键时刻，他却又总能将篮球救回来。

　　“真是郁闷，速度太快，也不是一件好事儿！”路飞扬又向前带了几步，工程学院的一个男生，向他冲了过来，试图拦截住他。

　　路飞扬低头看了一下自己的位置，离三分线不是很远，在这里投篮的话，不至于让别人太吃惊。

　　“投篮术！”

　　篮球从他的手里飞出去，在空中划出一道弧线，向篮框飞去！

　　篮球擦拭着篮网，发出刷的一声，球进了！

　　又是一个三分球！

　　“好样的！”李志刚跑了过去，和路飞扬拍了一下手掌，笑道：“你小子真是厉害，居然将那个傻大个给撞趴下了！”

　　“没什么，小意思而已。”路飞扬故意将声音放大，让路过的王强听见。

　　“靠！要不是我身体突然不舒服，岂能刚才让你撞倒？”王强恨恨的瞪了路飞扬一眼，憋着一股火，走回了工程学院的半场。

　　“大家都过来一下！”王强一挥手，其余四个男生，顿时围到他的身边。

　　“对面那个小个子，是个棘手的家伙，他的速度快，投篮又准，已经连续进了两个三分球了。但是他有一个弱点，就是基本功不够扎实，带球带不稳，我们可以拿这点儿做文章！”王强的心里冒出一个主意。

　　“赵龙。”王强转头对另外一个身材高大，长相憨厚的男生说道：“你的小动作最多，等一下就由你来对他进行盯防！尽量多给那小子一点儿苦头吃吃！”

　　“放心吧强哥。”赵龙露出一个憨厚的笑容，道：“我会好好‘照顾’他的！”

　　想了想，王强又继续补充道：“如果是你们拿到篮球后，他要是上来防守的话，就强行过他，用身体的优势，把他撞倒，让他有心理阴影！”

　　“强哥，那个家伙是不是挺有劲儿的？”一个男生插嘴问道。

　　“有个屁劲儿！”王强恨恨的说道：“要不是我感冒了，浑身发软，我刚才非把他撞趴下不可！”他以为自己突然间浑身没劲儿，是感冒的原因。


第七十三章：个人表演（中）

　　中了虚弱技能后，全部的属性下降百分之五十，的确和感冒的症状，极其相似。

　　“哦，原来是这样。”那个男生顿时恍然。

　　一声哨响，比赛继续进行。

　　工程学院开出球后，经过几次传递，篮球传到了王强的手里。

　　“志刚，我来防他！”路飞扬冲着正要上前补位的李志刚喊了一声，嘿嘿一笑，稍微放慢了一些速度，迎了上去。

　　听到路飞扬这么说，李志刚应道：“好！”说着，他便转身跑到内线里面，盯防起了另一个闯进内线的工程学院的队员。

　　当然，路飞扬只是相对的稍微放慢了一些速度，在王强的眼里，他的速度依旧是很快。

　　王强放低重心，右手急速的拍着篮球，双眼紧盯着路飞扬，冷笑道：“哼！想断球？门都没有！”他对自己的技术很有信心。

　　“是吗？”路飞扬不屑的笑了笑，王强虽然加快了拍球的节奏，但是在他的眼里，依然有迹可寻。

　　“嘭嘭嘭……”的篮球声不断的响着，突然间，王强将篮球交由左手，然后向前跑出一步后，看到路飞扬似乎要有所行动时，他猛的一个急刹车。旋即，他一个跨下拉球的假动作，一个漂亮的转身，将路飞扬闪到了后面。

　　篮筐就在前面，没有人防守，王强心里大喜，下意识的就是一个三步上篮！

　　一步，两步，三步！

　　就在王强飞身起跳上篮的瞬间，突然间觉得手里空荡荡的，他下意识的低头一看，不禁脱口叫道：“啊？球呢？”

　　落地后，王强扭头看去，只见路飞扬手脚麻利的拍着篮球，已经快要跑到中线附近了！

　　“呵呵，真是搞笑！”

　　“哈哈哈，工程学院的那个家伙真是搞笑，球都被断走了，居然还不知道，还在那里三步上篮呢……我不行了，乐死我了！哈哈！”

　　“哈哈哈，你还别说，那个三步上篮还真是标准啊！”

　　两旁观众席上的观众，乐的前仰后合的，各种各样的嘲笑声，纷纷响起。

　　“唉呦。我不行了，笑死我了！”

　　篮球场上的李志刚和王鑫等人，更是很没形象的捂着肚子，一屁股坐到了地上。

　　“噗嗤……”工程学院的一个队员，也忍不住笑了起来。

　　王强将众人的议论声，几乎悉数都听在了耳里，只见他的脸色一阵青、一阵红、一阵白，就像是变色龙似的。他忍不住咆哮着：“我考……！”要是现在地上有条缝的话，王强毫不犹豫的就一头钻了进去！

　　虽然刚才那一幕十分搞笑，但路飞扬一过中线后，工程学院的队员们，仍然强打起精神，上来阻拦他。

　　路飞扬的篮球技术实在是一般，但是他有技能在身！

　　面对上来拦截的队员，路飞扬只是将篮球用力的向前一拍，依靠瞬步的超快速度，像一道闪电似的，直接超过那名队员！

　　人球分过！

　　通常这种情况，只有发生在足球场上。因为足球场的面积大，有足够的空间，让速度的球员施展出这一技巧。

　　而篮球场的面积小，人又多，贸然使用这种技巧的话，篮球通常都会被对方的队员截获，所以在篮球场上，很少有人使用这样的技巧！

　　又一个队员跑了过来，只不过他不是冲着路飞扬而来的，而是直接冲着篮球去的！

　　只是他的速度和路飞扬比起来，实在是大巫见小巫！

　　路飞扬深吸一口气，速度又一次的提升，快到了几乎肉眼难以捕捉到的程度！抢在第二个队员前面，一把抱住篮球！

　　“投篮术！”

　　路飞扬直接起跳，也不瞄准，直接将篮球扔了出去——反正投篮术的技能说明是，在使用该技能时，可以将篮球投进篮筐中！

　　刷的一声，篮球进了！

　　裁判员吹响了哨子，进球有效！

　　比分八比零！

　　信息三班在这几分钟里，由路飞扬一个人，连续投进了两个三分以及一个二分球，打出一个小稿潮！

　　“居然是一个两分球！”路飞扬有些意外，他一边往回走，一边喃喃自语道：“刚才投篮的时候忘了看地方了，就这么胡乱的投篮了，真是浪费啊！要不然现在就是九比零了！”

　　“我考！”

　　“这小子也太能装比了吧？听他这话的意思就像是，刚才投进一个两分球，还有点儿吃亏是吧！”

　　“太过分了！”

　　工程学院的队员们，听到路飞扬的话，鼻子都快气歪了！各个咬牙切齿的盯着路飞扬，恨不得能将他吃了！

　　如果眼光能够杀死人的话，估计路飞扬此刻早就不知道挂了多少回了！

　　“嗯，下次一定注意，投篮术每次浪费魔法力，三分也是投，两分还是投，任何东西，一定要发挥出它最大的价值，这样才不算浪费嘛！”只可惜路飞扬这个当事人根本就没有任何觉悟，依然在心里作着自我检讨！

　　一声哨响，比赛继续进行。

　　受到了路飞扬刚才那番话的刺激，不用王强打气，工程学院的队员们已经怒了！

　　哪个年轻人没有点儿火气，没点儿脾气？要是没有脾气的话，就不是年轻人了！

　　赵龙带着球，一路拍马，气势汹汹的向信息三班的半场杀去。

　　路飞扬当仁不让的上去拦截，赵龙心里一声冷笑，也不传球，也不避让，他高大的身体，像一辆坦克一般，直直的向路飞扬撞去！

　　虚弱技能刚才已经给王强使用过了，路飞扬也不是傻子，自然不会再去和赵龙硬碰硬，他一个侧身，瞅准时机，正要打算伸手去断球时，忽然看见赵龙快速的一个转身，反而和自己贴在了一起！

　　与此同时，赵龙双手抓住篮球，作出了一个要传球的动作，伴随着这个动作，赵龙的胳膊肘，十分隐蔽的向路飞扬撞了过来。

　　要不是施展了瞬步技能，赵龙的一切动作都被路飞扬看的清清楚楚的话，这下子他铁定要吃亏！

　　因为现在他们两人的身体，相距十分近，赵龙这个小动作，裁判员根本就看不见，再加上他故意作出一个传球的动作，用来混淆迷惑其他人的视线。就算撞到路飞扬，他也可以说，我在传球，身体惯性的作出这样的动作，谁让你离的近？撞着你了，只能怨你自己活该！

　　路飞扬闪电般的向后退出一步，躲过了赵龙的这次肘击。

　　“咦？”赵龙有些意外，没想到这么隐蔽的动作，都让那个家伙误打误撞的躲了过去，看来这个小个子，运气还真不是一般的好！

　　赵龙微微犹豫了一下，干脆假传真作，将篮球传给了王强。

　　赵龙打篮球时的小动作很多，刚才那一招“假穿真打”，是他最为得意的一个小动作，不知道有多少人，在他这一招上面吃了大亏，而且还无法向裁判员申诉。所以他并不认为，刚才那一击不中，是路飞扬主动躲过去的。

　　但是，赵龙眼里一闪即逝的那一丝惊讶，被路飞扬敏锐的发现了。

　　“我考，原来刚才那一肘，是这个家伙故意撞过来的！”路飞扬一开始也并没有在意，毕竟传球时，胳膊肘向后，是身体的一个惯性动作！


第七十四章：个人表演（下）

　　“哼，敢在我面前玩小动作。”路飞扬心里涌起一股怒气，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！这是他一贯的作风。

　　接到赵龙的传球后，王强带着篮球，打算向内线强行突破。

　　李志刚和王鑫自然不会让他轻易的就闯进去，两人一前一后，将王强前后包围住。

　　无奈之下，王强假投真传，将篮球向跑来接应的赵龙传去。

　　“好机会！”

　　路飞扬心里暗叫一声，深深的吸了一口气，脚下猛然发力，一个箭步，抢先冲到了赵龙的前面，面对着空中飞来的篮球，他的两只胳膊高高举起，右手的胳膊肘有意无意的高高扬起！

　　赵龙一边向空中的篮球跑去，一边调整着身体，以便于自己一接到篮球后，就能立刻发动进攻。

　　突然，斜刺里闪出一个身影，赵龙还未明白是怎么回事儿，身体保持着惯性又向前冲出一步，狠狠的撞到了一个坚硬的东西上！

　　“呃……”

　　赵龙感觉到胸口一阵剧痛，一口气被硬生生的憋回到了胸腔里，倒退了一步，一屁股瘫坐到了地上，捂着胸口，忍不住咳嗽了几声，这才感觉稍微好了一点儿。

　　接住篮球，路飞扬顺手传给了王鑫，后者带着球，向对方的半场冲去。

　　“怎么样？没事儿吧？”路飞扬一脸歉意的冲着地上赵龙伸出手。

　　赵龙又用力的咳嗽了一声，一把打开路飞扬的手，没好气的说道：“没事儿，死不了！”他单手撑地，从地上站了起来。

　　“呵呵，死不了就好。”路飞扬接过他的话，一本正经的说道：“别因为一个不小心，把自己弄死了，那样多亏啊！你说，我说的对不对？”

　　“我考！”赵龙一个踉跄，这家伙的嘴也太恶毒了吧？他瞪了路飞扬一眼，满含深意的说道：“小子，我们走着瞧。”他也不是傻子，刚才虽然没看清楚自己是撞到了路飞扬哪里，但是看这小子一副没事儿人的样子，现在说出来的话，里面又在暗暗讽刺自己，想来刚才肯定是这小子故意弄出来的。

　　“走着瞧就走着瞧呗！”路飞扬无所谓的笑了笑，他向着对方半场跑去，刚跑出几步，突然身上一沉，周围的一切恢复了正常，原来是瞬步的技能时间到了。

　　刚跑到对方的半场，王鑫就遭到了工程学院的拦截，他和赶上来接应自己的李志刚作了一个拆挡配合，将篮球传给李志刚，自己则奋力向前插去。

　　比分落后的工程学院，自然不会让王鑫轻易插到内线去，他们分出一个人，卡住位置，拼命的将王鑫向外挤，防止他冲进内线后，李志刚将篮球传进来。

　　只是，李志刚压根儿就没打算把篮球传给王鑫，他用身体护住篮球，眼睛四下寻找着路飞扬的影子。

　　“飞扬，接着。”李志刚的眼角扫到路飞扬慢腾腾的身影，他假意作了一个向前突的动作，冷不丁儿的将篮球传给了后面的路飞扬，放着这个“三分王”不利用一下，实在是太可惜了！

　　看到路飞扬接住篮球，王强立刻打起精神，气势汹汹的向他冲来，心里暗忖：你小子刚才不是口口声声叫嚷着要投三分球吗？我连三分线都不让你靠近，看你有什么办法投三分！

　　路飞扬的篮球技术很一般，带球过人本来就不是他的强项，此时又缺乏了瞬步技能的支持，更是没有把握能够晃过王强。

　　看着脚下的中线，这么远的距离，双手投篮肯定会力量不足，路飞扬干脆停了下来，拿出自己“掷铁饼”的招牌投篮动作，一个旋身，大力的将篮球用力的扔了出去，心里叫道：“投篮术！”

　　看到路飞扬半场投篮，王强停下脚步，忍不住笑了起来，这家伙不会是发疯了吧，半场投篮？他以为自己是NBA中的神射手吗？

　　当然，在顶级的NBA职业篮球联赛里，也有球员尝试着半场投篮，那是因为时间不允许他们再向前带球了，所以只好采取半场投篮的方式，希望能够混进去。就算是顶级球员，他们也只有不到百分之十的把握能够命中，更别提在这样的校运动会上的篮球比赛了！

　　篮球在空中高高的飞起，越过所有人的头顶，向篮板飞去，依照这个高度，肯定会直接飞出场外。

　　裁判员已经将哨子含在嘴里，打算篮球一飞出场外，就直接吹哨子发球。

　　在快要接近篮板的时候，急速飞行的篮球，就像是被一只看不见的大手微微挡了一下，在空中微微一滞。旋即，开始下坠去！

　　“不会被这个家伙真的混进去吧？”

　　工程学院的所有队员，看到这一幕后，心顿时提到了嗓子眼上。

　　哐铛一声！

　　篮球重重的砸在篮筐的边框上，高高的弹了起来！

　　“呼……”

　　工程学院的所有队员们，不约而同的长长的出了一口气，提到嗓子眼里的心，瞬间又落了下去。

　　在中场投三分，这样的球也能进的话，那信息三班的实力，也未免有些太可怕了！那个小个子的运气，未免也有些太好了吧！

　　篮球弹起来后，并没有像工程学院的队员们所期望的那样，歪到外面去，而是直直的弹了起来，在升至最高点后，又直直的向下落去。

　　“千万别进！”

　　看到这一幕，工程学院队员们的心，又高高的悬了起来！

　　哐铛一声，篮球掉到蓝筐的边框上，再缓缓的转了两圈后，终于停止了旋转，直直的掉了进去！

　　“球进了？”

　　工程学院的队员们，怔怔的看着那颗在地上滚落的篮球，不敢相信自己的眼睛！

　　球进了！

　　裁判员怔了一下，随即毫不犹豫的吹响了嘴里的哨子，进球有效！

　　三分球！

　　超远距离的三分球！

　　轰的一下，两旁的观众席，顿时炸锅了！几乎是所有人的情绪，都被瞬间点燃了！

　　“中场三分？”

　　“超远距离的三分球！我靠，这在NBA当中，都很难看到啊！”

　　“那个叫作路飞扬的，先前投进去了两个三分球，这次这个超远距离的三分球，究竟是实力，还是运气？”

　　看到路飞扬这个神奇的中场三分球，苏惠琴也是一阵兴奋，没想到这家伙居然这么厉害！能够在中场投进三分球！果然是天赋异秉，深藏不露啊！

　　尹惠玉更是激动的俏脸通红，她蹭的一下站起来，又跳又叫的喊道：“路飞扬，好样的！”

　　观众席上信息三班的同学，再看到这一幕时，早就兴奋的浑身热血沸腾，心中有股东西憋的，想要发泄出来。此刻听到尹惠玉的叫声后，不约而同的也都站了起来，使出全身的力气喊道：“路飞扬，好样的！”

　　“好样的，路飞扬！”

　　几乎所有的观众，都开始喊起了这句话！

　　数千人同时齐声喊一个名字，是一个怎样的情景？没有亲身经历过的人，绝对是想象不到那种滋味的！

　　听着体育馆里震耳欲聋的喊声，路飞扬只觉得全身发热，血液似乎都要沸腾起来了！


第七十五章：出名了

　　就在这时，路飞扬听到脑海里响起一个声音：“系统提示，玩家路飞扬进入到‘狂热’的状态，在此状态下，全部属性上升百分之二百，伤害减少百分之五十，同时所有技能的冷却时间缩短，狂热状态持续300秒！”

　　“都打起精神，比赛才刚刚开始，我们还有机会！”王强打起精神，向周围的队员们喊着。

　　但是篮球比赛就是这样，一旦一方打出来气势后，另一方很难阻挡！

　　尤其是路飞扬，进入到狂热状态后，原本还需要几十秒的冷却时间后才能再次使用的瞬步技能，此刻只需要几秒种的时间，就回复了正常！

　　“瞬步！”路飞扬深吸了一口气，向前冲去。

　　拿着篮球的王强，只见一道淡淡的人影从眼前闪过，他心里大叫不妙，还未能有所动作时，手里的篮球就被人截走了！

　　“投篮术！”

　　抢过篮球后，路飞扬二话不说，直接就是将手里的篮球投了出去。

　　刷的一声！

　　篮球毫无悬念的又进了！

　　在路飞扬百投百中的投篮术打击下，工程学院的队员们，彻底的被打傻了！

　　传球的失误率，投篮的命中率，都在不断的下降着！

　　而信息三班的队员，各个气势鼎盛，无论是谁接到传球，都会毫不犹豫的在第一时间找到路飞扬的位置，然后将篮球传过去！

　　李志刚接到王鑫的传球，看到自己正在篮框下面，只要轻轻一跳，就能将篮球送进篮筐里。但是他却做出了一个出乎所有人意料的举动，他跳起来后，不但没有投篮，反而将篮球传给了远处的路飞扬！

　　路飞扬接到传球，毫不犹豫就是一个投篮术！

　　球进了！

　　三分！

　　“我考，就算你是高手，就算你三分投的准，你们信息班也不至于这样欺负人吧！不投三分难道你们能死啊……”看到这一幕后，工程学院的队员们几乎都要哭了。

　　场边的记分牌，在不断的刷新着比分！

　　整场篮球比赛，几乎变成了路飞扬的个人表演赛！

　　十四比零！

　　十七比零！

　　二十四比零！

　　……

　　笛的一声哨响，篮球落地！裁判员吹响了终场的哨声，信息三班以六十三比零的成绩，赢得了这场篮球比赛的胜利！

　　这场比赛为上京市理工大学创造出了无数记录！

　　史上比分差距最大的比赛！

　　史上单支队伍得分最少的比赛！

　　史上个人得分最高的比赛！

　　史上三分球得分最多的比赛！

　　整场比赛，路飞扬个人连得五十九分！剩下的四分，还是李志刚实在看不下去了，怀里揣着风头不能光由这小子出了的心态，投进去了两个二分球！

　　“飞扬，快看学校的BBS论坛！”

　　与工程学院比赛结束后的当天晚上，路飞扬回到宿舍后，就听见了李志刚这句没头没脑的话。

　　路飞扬一边打开电脑，一边抽空问道：“怎么了？又有特大新闻了？”一般情况下，只要学校里面出现大新闻时，都会有好事者发到论坛上加以讨论。

　　“嗯，没错，有特大新闻了！”李志刚神秘的笑了笑，卖了个关子，道：“你打开论坛就知道了！”

　　电脑启动完毕后，路飞扬打开了学校的BBS论坛。

　　首先看见的，就是一个用鲜红的字体标明，并且被管理员置顶加精的帖子！

　　“上京市理工大学校运动会的篮球揭幕赛——史上最震撼的记录单人单场五十九分！”

　　“我晕，这是谁写的帖子？连个标点符号也不加！”路飞扬喘了一口气，这个帖子的名字还真是又长又别口！

　　看到帖子的名字，路飞扬就知道肯定是关于自己的，他兴致勃勃的点开帖子，认真的看了起来。

　　“……这个叫作路飞扬的男生，就像一匹横空出世的黑马一般，出现在了校运动会的赛场上，以王者的姿态，纵横无敌、所向披靡，谈笑间就横扫了他们的对手——工程学院的队伍！并且创造了几项校运动会的记录！单场得分最多！单场三分球得分最多……我相信，在以后的校运动会上，也很难有人能够打破他所创造的记录……”在后面，发贴者还贴上去几张照片，其中就有一张是记分牌的照片，六十四比零的大比分，看的一清二楚。

　　整篇帖子以极富有煽动性和赞美性的语言，将路飞扬夸的简直天上地下，无所不能。

　　将整篇帖子看完后，路飞扬不禁有些迷惑，帖子里面所说的这个路飞扬，是自己吗？怎么看起来就像是战神再世似的？

　　突然，一支拖布把子，伸到了路飞扬的面前，将他吓了一跳，转过头，只见李志刚一本正经的说道：“今天我代表上京市理工大学的全体女生，采访一下我们横空出世的黑马，以王者姿态，谈笑间横扫了工程学院队伍的明星——路飞扬同学。”顿了顿，他继续说道：“路飞扬同学，请问你今年多大了？有没有女朋友？”

　　路飞扬翻了个白眼，将拖步把子推到一边，语重心长的教训道：“志刚，你早晨没吃药吗？怎么神经病又发作了？来来来，快把药吃了！”话刚说完，他自己就忍不住笑了。

　　“我晕！”李志刚郁闷的将拖步丢到一旁，没想到调戏不成，反被戏弄了，他笑道：“飞扬，这个帖子一发，你以后在学校里就是名人了，相信用不了几天，就该有女生将情书送到我们宿舍了！”

　　“呵呵，在论坛里发个帖子，我就成名人了？”路飞扬开玩笑的说道：“那我现在也在论坛里给你发个帖子，你小子明天也成名人啦！”

　　“嘿，你还别不信。”李志刚以一副过来人的口气说道：“主要是你今天太牛比了！当时在场看比赛的，至少有一千多人吧？他们回到宿舍以后，这么一渲染，口口相传，用不了几天，全校的学生就都知道你这号人物了！啧啧，单场五十九分！实在是太牛比了！对了，你小子以前一直隐藏的够深的啊，要不是我和你一起住了三年，我都怀疑你是不是哪个篮球明星穿越过来的了……”

　　路飞扬听他这么一说，顿时心里一惊，的确，今天在赛场上，情绪有些太亢奋了，以至于后来实在是有些太高调了，嗯，应该适当的低调一些，太高调的话，难免会惹来一些麻烦，比如高明那种人。

　　想到这里，路飞扬连忙将话题转移到一边，装出一副很有兴趣的样子说道：“那你的意思是，我明天就能收到大把大把的情书了？”

　　“肯定没问题！”李志刚嘿嘿笑了两声，道：“相信我，没问题，到时候肯定会有女生来主动倒追你的。”咳嗽了一声，他干笑道：“苏老师的约会，你就别和我争了。”

　　“晕！”路飞扬松了一口气，这小子的狐狸尾巴终于露出来了，闹了半天，他是怕自己今天表现的太好了，引起苏惠琴的注意。他故意说道：“那好吧，那以后的篮球比赛，我不上场了，这样不就不会引起她的关注了！”

　　“别！”李志刚顿时紧张起来，连忙说道：“大哥，要是我们班里没有你的话，你觉得可能会得冠军吗？”


第七十六章：人不能无耻到这个地步

　　路飞扬笑眯眯的说道：“没关系，冠军对于我来说，可有可无。所以，我决定，我弃权了！”

　　“我……”李志刚一脸的郁闷。

　　“呵呵，好了，逗你玩的。”路飞扬笑了笑，道：“既然我答应过你了，就肯定帮你做到！谁让我们是好兄弟呢！”如果不是为了那个还未完成的剧情任务，他才懒得去参加什么篮球比赛呢！

　　李志刚立刻转忧为喜，道：“果然是好兄弟！你以后要是玩幻兽世界的话，我罩你！保管你在游戏里吃香的喝辣的！”

　　“得，算了吧，我对那东西兴致不大。”路飞扬连忙推辞掉。

　　“对了，今天网络上发生了一件大事情，你知不知道？”李志刚拍了拍脑袋，刚才只顾得和路飞扬聊天打屁了，差点儿忘了这个大新闻。

　　“大事情？”路飞扬有些好奇，“什么大事情，说来听听？”

　　“一件震动国内互联网的大事情！”李志刚说了一半，又开始卖起了关子，神秘的说道：“你猜猜看。”

　　“震动国内互联网？”路飞扬重复了一遍，突然，他心里一动，脱口说道：“该不会是门户网站被挂上木马病毒的事情吧？”

　　“啊？”李志刚怔住了，惊奇的说道：“原来你都已经知道了啊！”

　　我不但已经知道了，很有可能我还是第二个知道的人呢！路飞扬心里暗笑，至于第一个知道的人，自然是往网站挂木马的人。他点了点头，道：“这么出名的事情，都已经震动国内互联网了，我自然知道了！”

　　“我还以为你对这些事情一点儿都不关注呢！”顿了顿，李志刚继续说道：“也不知道是谁，这么牛比，居然能够将木马神不知鬼不觉的挂到了门户网站上！实在是太牛比了！”

　　路飞扬点了点头，这点他倒是十分赞同，挂马这个人的计算机水平的确是厉害！转念一想，他顿时有些小得意，自己也很厉害嘛，至少这个木马病毒，还是自己发现的呢！

　　谁知路飞扬的心里刚升起这个念头，随后他就听到李志刚继续说道：“发现木马病毒的那个叫作麻木大神大的家伙，也是一个牛比到了极点的人物！他不但发现病毒，更是做出了这个木马病毒的专杀工具，现在各大网站上，这个木马病毒专杀工具的下载量都是排行第一！至于他所出没的黑白论坛，更是被巨大的流量把服务器都给冲跨了好几次！”

　　“什么？”路飞扬听的一楞，疑惑的说道：“是麻木大神发现的木马病毒？”他心里升起一阵愤怒，靠，明明是自己先发现的木马病毒，麻木大神不过是第一个跳出来支持自己的而已，他怎么居然会变成了第一个发现木马病毒的人了？

　　“是啊！是麻木大神发现的！这家伙现在在网络里，火的简直一塌糊涂！”李志刚没有发现路飞扬的异常，他一脸陶醉的说道：“麻木大神，他已经成为了华夏国黑客的精神偶像，比当年的尼克还要厉害！要是我能够遇到麻木大神就好了，他只要肯指点我两招，我一定能够成为一个超级黑客……”看来大多数学计算机的年轻人，都曾幻想过成为一个黑客。

　　看到李志刚又开始在那里抽风发神经了，路飞扬直接将他无视，打开网页，来到门户网站新潮网，看起了新闻。

　　“神秘病毒——无所不在；麻木大神——究竟是谁？”

　　“麻木大神——华夏国神一样的黑客！”

　　“究竟是谁在暗中悄悄挂马，目的何在？”

　　“麻木大神，互联网的救星！”

　　“神秘木马出现，杀毒软件公司竟然毫不知情！”

　　国内最著名的门户网站新潮网上面，大多数都是关于神秘木马病毒，神一样的麻木大神等有关新闻。

　　路飞扬翻着新潮网上的新闻和评论，越看越是郁闷。

　　明明是自己发现了木马病毒，怎么摇身一变，成为了麻木大神发现了木马病毒？这不禁让路飞扬很生气，做人可以无耻，但是不能无耻到这种地步吧？

　　突然间，路飞扬很想跳出来大喊一声，木马病毒其实是我最先发现的，至于那个麻木大神，其实就是一个沽名钓誉的冒充者而已！

　　想到这里，路飞扬关掉新潮网，打开了黑白论坛。

　　昨天很快就能打开的黑白论坛，今天变的速度奇慢，一连刷新了好几次，才总算出现了登陆界面。

　　造成这种情况的原因是在于，访问人数过多，海量的数据导致服务器处理不过来，所以才会造成访问困难。

　　在昨天的这个时候，黑白论坛还只是一个一流的论坛而已，时隔短短的二十个小时，就一跃成为了国内的顶级论坛！

　　这种情况让黑白论坛的站长，乐的嘴都歪了，一个劲儿的高呼，让服务器访问变的更加困难吧！

　　黑白网络的木马病毒版块，全部都是讨论麻木大神和神秘木马病毒的帖子。

　　路飞扬看了一眼版块下面的在线人数，顿时有些发晕，乖乖，看着那密密麻麻一连串的名字，至少得有几千人之多。

　　这些人全部都是抱着打听内幕消息而来的，经常混迹网络的老鸟们都知道，门户网站上的新闻，通常都是经过记者加工渲染的，那东西只能看看，而却不能当真；想要知道真正的内幕情况，还是得到论坛里来寻找。

　　挂在木马病毒版块论坛首页第一个帖子，就是麻木大神发布的麻木病毒专杀工具，仅仅是论坛里显示的下载量，就已经达到了三百多万次！

　　其他网站所发布的木马专杀工具，基本上都是从论坛里下载过去的，如果全部算上的话，这个木马病毒专杀工具，在二十四个小时内的下载量，至少有几千万次之多！

　　在这个帖子的下面，还有许多帖子。

　　“麻木大神，我们很想和你谈一谈——金山公司！”

　　“如果你愿意来我们公司，我们将以总监的位置欢迎您，并且保证年薪不低于六百万——瑞星公司！”

　　“360热烈期待麻木大神能够与360共同谱写一个新的神话！”

　　凡是国内能够叫得上号的杀毒软件公司，都纷纷表示自己十分期待麻木大神的加入，有的信誓旦旦，有的高薪诱惑。

　　几家杀毒软件公司竞争的越来越激烈，瑞星公司刚刚喊出六百万的年薪，金山公司就立刻表示愿意出八百万，那边的360也不甘示弱，声称如果麻木大神加入，那么愿意以经理位置相待，年薪七百万，并且还可以享受到年底分红等等。

　　随着几家杀毒软件公司抛出的条件越来越让人难以抵御的同时，一些各怀鬼心的人纷纷开帖。

　　“其实我就是麻木大神！”

　　“我来了——麻木大神！”

　　“我愿意接受360的邀请——麻木大神！”

　　各种各样声称自己就是麻木大神的帖子，在论坛里面满天乱飞。

　　让人啼笑皆非的是，这些帖子的内容，几乎都是大同小异，每个帖子的主人，都是煞有其事的宣称自己才是真的麻木大神。

　　更有一个帖子，里面宣称其实是自己最先发现的木马病毒，抱着大公无私的心态，将源代码公布了出来，麻木大神只不过是依靠自己提供的源代码作出来的病毒专杀工具而已……当路飞扬看到这个帖子发布者的名字时，他瞬间石化了，居然是蜡笔小新！那个当初删掉自己帖子的斑竹，在看到杀毒软件公司开出的条件越来越诱人时，他终于坐不住了！

　　“原来做人还真的能做到这么无耻的地步！”


第七十七章：美女之约

　　路飞扬目瞪口呆的看着论坛里面发生的这一幕越演越烈的闹剧，他知道就算自己现在站出来大喊，其实我才是最先发现木马病毒的人，也不会有人去相信的。

　　这个神秘的木马病毒的影响力之大，超出了路飞扬的想象。

　　第二天来到教室后，一进门就听到班里各种各样的讨论声，讨论的主题内容，全部都是关于木马病毒和麻木大神的。

　　“麻木大神，已经成为了我们所有学习计算机学生的偶像了！”

　　“麻木大神实在是太厉害了！”

　　“据说不仅仅是国内，就连国外很多的网站上面，也都被挂上了这个木马！”

　　“这个木马病毒的制作者究竟是谁？有什么用意？”

　　“麻木大神比起尼克还是要逊色一些！”

　　“尼克是什么东西？哪有我们华夏国的麻木大神厉害？”

　　争吵声不断的响起，有两个学生犹如两只发情的公鸡似的，因为尼克和麻木大神两个人，在那里脸红脖子粗的吵了起来。

　　“现在的人真可怕！”路飞扬看到这一幕后，偷偷的抹了一把冷汗，要是他们知道自己才是真正发现木马的人，会不会上来把自己给吃了？

　　就在这时，路飞扬忽然看到坐在前排的尹惠玉站起来，随后向自己这边走了过来。

　　“路飞扬，你下午有没有空？”

　　“呃？”路飞扬一怔，下意识的反问道：“怎么了？”

　　尹惠玉的俏脸微红，有些不自在的说道：“嗯，我……”话说了一半，她颇觉得有些不自然，牙一咬，道：“给你一个东西。”说着，她将早已经准备好的纸团，匆匆塞到了路飞扬的手里，转身快速的回到了前排的座位上。

　　后排的李志刚，眼尖的看到了这一幕，待尹惠玉离开后，他立刻凑到路飞扬的身边，双眼发光，急促的说道：“刚才美腿女王跟你说什么了？我看到她好象给你了一个小纸条？快打开让我也看看！”他的眼里满是赤果果的羡慕嫉妒恨。

　　路飞扬一阵无语，这家伙的视力，未免也有些太好了吧？他随手打开那张纸条，尹惠玉那娟秀的字体浮越在纸上。

　　“路飞扬，你下午有空吗？若是有空的话，下午一点钟，在学校后门的小巷里等我，我有事情找你！”

　　“我靠！”李志刚看到纸条上的字迹后，忍不住冒出一句粗口。

　　路飞扬有些迷糊，这是什么意思？算是情书吗？

　　真没想到，昨天晚上的时候，李志刚说过会有女生给自己送情书，没想到今天就居然应验了！而且居然是班长兼班花的美腿女王尹惠玉！

　　就在这时，路飞扬的脑海里响起了一阵不合适宜的系统提示。

　　“系统提示，你收到了NPC尹惠玉的一份任务说明书。”

　　“晕！”路飞扬哭笑不得，这玩意儿居然被系统认定成为任务说明书？

　　“太过分了！”李志刚酸溜溜的说道：“我怎么看你也不如我玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒……她怎么会约你而不约我呢？实在是太过分了！”

　　路飞扬嘿嘿笑了几声，没有理会他。

　　幸好此时班上绝大多数的同学，都在讨论着昨天晚上发生的事情，方才尹惠玉过来时，说话的声音又小，动作又隐蔽，除了李志刚这个闷骚男之外，没有其他人发现。

　　要不然，路飞扬此刻非成为众矢之的不可！

　　尹惠玉的心里，此时犹如小鹿一般砰砰的乱跳不停，之所以她刚才作出那番举动，是因为昨天晚上在宿舍里发生了一些事情。

　　“……玉玉，今天你们班那个叫作路飞扬的男生好帅啊！”

　　“是啊！实在是太帅了！篮球打的那么好！我太喜欢他了！玉玉，你和他不是同班同学吗？你有没有他的电话号码啊？”

　　“敏敏，刚才我们可说好了啊，公平竞争！你可别耍赖啊！”

　　“我哪里有耍赖啊？只不过问一下他的电话号码而已嘛！”

　　“就是玉玉，你有没有他的电话号码啊？今天我们班里有好几个女生，打听他的事情呢！”

　　“现在的大学生找男朋友，都是找潜力股！一旦看好了以后，就得赶紧下手，稍微慢点儿，就不知道被哪个狐狸精给勾引跑了！”

　　“玉玉，你在那里发什么呆？他的电话号码是多少啊？”

　　宿舍里的两个姐妹，拧住自己要路飞扬的电话号码，当时尹惠玉也不知道自己怎么想的，鬼使神差般的说道：“我也不知道他的电话号码。”话刚说完，她自己也有些吃惊，因为她明明知道路飞扬的电话号码啊！

　　“不会吧？你居然会不知道他的电话号码？”

　　和尹惠玉同宿舍的两个女生，是工商管理系的，她们俩听到尹惠玉说不知道电话号码后，顿时有些失望。

　　其中一个面容佼好，梳着马尾辫的女生思忖了一下，用商量的口气说道：“玉玉，那你帮我们一个忙好不好？明天上课的时候，帮我问一下他的电话号码！”

　　“对对，就是。”另一个女生连忙上前拉住尹惠玉的手，嗔道：“玉玉，好妹妹，你就帮姐姐问一下吧！”

　　“嗯，好吧。”尹惠玉勉强点了一下头，她心里一动，故意说道：“我听说路飞扬的家庭情况不是很好，他还在外面打工，所以很有可能没有手机哦。”

　　“家庭情况不是很好？在外面打工？”面容佼好的那个女生两眼放光，直接说道：“没关系，你先问问，如果他真的没有手机的话，我送给他一个！”

　　“蓉蓉姐，你这么大方啊！”另一个女生嬉皮笑脸的凑过来，道：“那你不如顺便也送我一个好了！”

　　“行啊！”被叫作蓉蓉的女生眼睛一转，很痛快的说道：“敏敏，我送你一部最新款的苹果，你退出和我竞争，怎么样？”

　　“呵呵，蓉蓉姐真大方！”敏敏吐了吐舌头，笑道：“一个手机就想让我退出？呵呵，我才不上你的当呢！”

　　“喂，你们不嫌弃他家庭条件不好吗？”尹惠玉有些好奇，现在很多女大学生，都是一心向钱看，一听到对方的家庭条件不是很好，立刻就退缩了。哪有像自己宿舍这两个极品舍友，明知道没钱，还要倒贴上去的。

　　“呵呵，家庭条件不好，可以凭双手挣啊。”蓉蓉收敛了笑容，认真的说道：“在我上学的之前，我母亲就告诉过我，在大学里千万不要随便谈朋友。谈朋友的话，就好好谈。她曾经说过，男人没钱并不要紧，只要他有能力，有上进心，人品好就行。只要有这些，那么即使他现在没钱，但将来总会有钱的。嫁给这样的人，不怕他将来有钱把你甩了。如果你是嫁给那些有钱家的阔少爷们，说不定哪天一个心情不好，就把你给甩了。”

　　尹惠玉点了点头，压抑不住心里的好奇，问道：“那你怎么知道路飞扬就是你心目中那种有能力，有上进心，人品好的人？”

　　“很简单。”蓉蓉狡猾的笑了笑，道：“你刚才不是说了吗，他的家庭条件不好，在外面打工，很有可能没有手机。通过这几点，我有了一些判断，比如说，他在外面打工，证明他愿意为家庭分担一些压力，而且想凭借自己的双手来养活自己；另外，现在的手机，有贵的，也有便宜的，便宜的手机二三百块钱就能买一个，他总不至于连二三百块钱都挣不到吧？如果他没有手机的话，那么可以证明他不是那种爱慕虚荣的人。一个愿意为家庭承担压力，靠自己的双手挣钱，而且又不爱慕虚荣的人，我觉得这样的人很不错，值得交往一下。”说完，她得意的笑了起来。


第七十八章：往事

　　“哇，蓉蓉姐，你真厉害！”敏敏用崇拜的目光看着她，一脸佩服的说道：“玉玉就说了一句话，你就能从里面分析出来这么多的东西，真是太厉害了！我什么时候才能象你一样呢？”

　　“呵呵，傻丫头。”蓉蓉捏了捏她的鼻子，笑道：“你也很聪明啊，只不过你太懒了，多动动你的脑袋去想一想，很多事情就会变的十分简单了！”

　　“厉害，蓉蓉姐果然不愧是工商管理系的才子美女！”尹惠玉由衷的说着。

　　“呵呵，那是自然！”蓉蓉十分自然的接受了尹惠玉的夸奖，叮嘱道：“别忘了明天上课的时候，帮我问问他的电话啊，如果没有的话，你就问问他们宿舍的电话！”

　　“嗯，我知道了。”尹惠玉点了点头。

　　三人又在宿舍里面打闹了一番后，才熄灯上床睡觉。

　　只是躺在床上，尹惠玉翻来覆去的，怎么也睡不着，脑子里面乱糟糟的。一会儿想起路飞扬在赛场上的样子，一会儿想起蓉蓉所说的那番话，一会儿又想起每次和路飞扬单独相处时，他总是出神的样子。

　　“算了，大不了明天我先约他出来！”尹惠玉为自己的行为，找到了一个很好的借口：“反正他在校运动会的百米赛跑上夺了第一名，按照表姐的说法，可以奖励他一次，这家伙好象对表姐有意思，我得先替表姐把把关……嗯，对了，顺便也替蓉蓉把把关！”

　　抱着复杂的心态，尹惠玉来到了学校后门的小巷，直到看见路飞扬的身影站在小巷中，她才松了一口气，心里莫名其妙的居然涌起一股甜蜜的滋味，心里暗忖：“哼，我还以为他不在呢！别的男生是围在自己身边怎么赶也赶不走，只有路飞扬这个家伙，每次和自己在一起时，都会借口有事而溜走，实在是太过分了！”

　　“若不是当初在这条小巷，拣到了那颗‘吸血珠’，也许我现在每天仍然还在为找工作而发愁呢！”

　　站在这条异常熟悉的小巷里，路飞扬不禁思绪万千，自己的生活之所以有了这么大的变化，全部都和那颗吸血珠有关系。也可以说，自己的人生正是从这条小巷开始改变的。

　　自从早晨收到尹惠玉的纸条后，路飞扬的心里掀起了阵阵波澜，心里不停的猜测着，她究竟是有什么事情找我？

　　虽然自己现在莫名其妙的成为了一个现实世界里的“游戏玩家”，但路飞扬依然和其他人一样，有着喜怒哀乐，七情六欲。

　　对于尹惠玉这样的美女，他和班里绝大多数男生一样，也曾经在心里暗恋过她，只是他很清楚，像尹惠玉这样的家境优越的美女，和自己并不是一个世界的人！

　　自从上了大学以后，随着眼界的扩宽，见识的增长，路飞扬发现，大学其实就是一个小社会，就是真实社会的缩影。

　　想要在大学里谈恋爱，必须满足以下几种要求，一是人要长的帅，嘴要甜，要能说会道；如果你满足不了以前几点要求，那也不要紧，只要满足第二个要求就行，那就是有钱！如果前两个要求都达不到的话，只能退而求次，满足第三个要求，那就是证明自己有才华，在某一方面十分突出，在某个领域内是佼佼者，这样也能够吸引来异性的爱慕。

　　用句如今很流行的网络语，怀才就像是怀孕，日子久了，才能够看出来……

　　“路飞扬，你在想什么呢？”

　　尹惠玉一直走到路飞扬的面前后，发现这家伙又是一副出神发呆的样子，顿时心里有些恼怒。

　　“啊？”路飞扬这才回过神来，顺口说道：“没想什么……”他下意识的看了一眼尹惠玉，顿时呆住了。

　　她今天上身穿着一件红白相间的白袖，下面穿着一条淡黄色的百摺裙，一双白色渔网状的丝袜，套在她纤细修长的美腿上，如雾如水的美眸，抹了一层淡淡的黑色眼影，犹如一朵娇艳盛开的百合，清醇里带着丝丝的妩媚，让路飞扬看的心脏砰砰乱跳。

　　“我今天这身衣服怎么样，好看吗？”尹惠玉敏锐的捕捉到了他神情的变化，心里莫名其妙的一阵欣喜。

　　“嗯，好看！”路飞扬下意识的点了点头。

　　噗嗤一声，尹惠玉忍不住笑了出去，俏脸微微泛起一丝红晕，娇嗔道：“看你那傻样！”这家伙看来也并不是呆子嘛，他也懂得欣赏美女嘛！没有枉费自己精心打扮了半天！

　　“呃……”路飞扬挠了挠头，道：“班长，你今天找我出来，有什么事情？”

　　“怎么？非得有事情才能找你吗？”尹惠玉没好气的瞪了他一眼，笑吟吟的说道：“我今天突然很想去逛街，你陪我一起去吧！”

　　“逛街？”路飞扬忍不住嘿嘿一阵傻笑，只觉得像是在做梦似的。

　　“你笑什么？”尹惠玉被他笑的莫名其妙的。

　　路飞扬连忙说道：“没什么。”他刚才突然想起来，在中午出门前，李志刚曾经对自己说过的话。

　　“……飞扬啊，如果美腿女王和你说，有什么什么事情的话，那么证明她的确是找你有事！但如果她说，哎呀，我今天想去公园了，或者是听说某个地方挺好玩的，我们一起去看看吧，又或是说我们去逛逛街，随便走走啦之类的话，那么就证明了一件事情！她对你有意思，想要倒追你，当然，我觉得这种可能性不大！她怎么会看上你呢，你长的又不帅，又没有钱，只是篮球打的比我强那么一点点儿而已……”

　　两人顺着小巷向外面走去，路飞扬一边走着，一边琢磨着，该聊点儿什么话题才好。

　　绞尽脑汁的想了半天，路飞扬也没有找到合适的话题，反而倒是突然间想起了高中时候的一件事情。

　　在高中时期，路飞扬和许多青春懵懂的少男少女一样，也曾经暗恋过学校里的一位女同学。他很清楚记得，在那段时期，他每天只要能够课余时间，看到那个女生一眼，一整天的心情都很好。

　　他三番五次的想要对那位女生表白，但始终都缺乏勇气，光是情书就写过不少十几封，但每次都是写好了以后，装在身上很久，都不敢送出去——属于典型的有贼心没贼胆。

　　这样的日子，一直持续到高三的时候，有一天路飞扬痛下决心，今天无论如何，也要将情书送给那个女生，让她知道自己默默的喜欢了她三年。那天他坐在教室里，就心不在焉的频频向窗户外面张望着，结果一直都没有看到那个女生。

　　放学时，路飞扬鼓起勇气，去那个女生的班级里去找她，结果去了以后才知道，那个女生在前一天，家里搬到外地去了，她转学走了。

　　听到这个消息后，路飞扬当时就呆住了，清醒过来以后，他突然想起了一句话，“以前是有贼心没有贼胆，现在贼心贼胆都有了，可是贼却没了！”这句话多么符合自己当时的情况啊……

　　“路飞扬，你在哪里傻笑什么呢？”

　　一句话，将路飞扬从回忆中拉了回来，他挠了挠头，歉意的说道：“对不起，我想起了以前的一些事情。”

　　“是吗？”尹惠玉笑吟吟的说道：“看你笑的那么开心，一定是很有趣的事情吧，说出来让我也听听。”


第七十九章：考验

　　路飞扬一阵大汗，这种糗事，怎么能够告诉别人呢？他灵机一动，笑道：“事情倒是没什么，只是想起了一句话，觉得挺好笑的而已。”

　　尹惠玉兴致勃勃的追问道：“什么话？说出来听听啊。”

　　路飞扬顿时晕倒，怎么女生的好奇心就这么大呢？无奈之下，他只好硬着头皮将那句贼心贼胆的话说了出来。

　　尹惠玉倒是没有听说这句话有什么不对劲儿的地方，她嫣然一笑，道：“呵呵，这句话是挺有意思的。”

　　“呵呵，是啊！”路飞扬连忙附和着，从他的角度上，刚好可以看到尹惠玉的侧脸，那圆润如玉的小耳垂，越看越让人心痒痒。

　　他的心里忽然冒出了一个念头，现在算不算是“贼”自投罗网了？那么自己是不是该拿出一些贼心贼胆出来？以免这个自投罗网的贼给溜了？

　　正思忖间，忽然听到尹惠玉说道：“路飞扬，你昨天晚上上网了吗？看到那个神秘木马病毒的新闻了吗？”

　　“嗯，知道这个新闻。”路飞扬心里暗自说着，要不是我将这个木马病毒发到黑白论坛的话，你们到现在还不知道自己的电脑中毒了呢！

　　“呵呵，你也看到这个新闻了啊。”尹惠玉神秘的笑了笑，道：“但是有一个绝对内幕的消息，你肯定不知道！”

　　“绝对内幕的消息？”路飞扬一怔，对于这件事情，他可是有绝对的发言权，要说绝对内幕的消息，那就只有一件事情，想到这里，他脱口问道：“你的意思是，你知道是谁把木马挂到网站上面的？”只有这件事情算得的上是绝对内幕消息。

　　“怎么可能！”尹惠玉笑了起来，道：“现在不仅仅是华夏国的人在寻找这个挂木马的人，就连其他国家都在寻找这个人，甚至有些国家都开出悬赏价钱来了！我要是知道谁挂的木马，早就领悬赏去了，还能发一笔小财！”

　　路飞扬顿时兴趣全无，随口说道：“那是什么绝对内幕消息？”

　　尹惠玉得意的炫耀道：“你知道吗？其实并不是麻木大神最先发现的木马病毒，而是一个叫作动感超人的家伙！”

　　“咦？你怎么会知道的？”路飞扬微微有些诧异，她怎么会知道这件事情的，难道她也上黑白论坛？并且那天恰好在线看见了？

　　尹惠玉笑吟吟的说道：“呵呵，这个就不能告诉你了！这件事情，整个华夏国里，恐怕知道的人都没有几个人！你还不感谢一下我？”

　　路飞扬肚里一阵暗笑，他一本正经的说道：“为了表示感谢你，我也要告诉你一个绝对的内幕消息。”

　　“是什么消息？”尹惠玉一脸的期待。

　　“嘿嘿！”路飞扬得意的说道：“其实我就是那个动感超人！”

　　噗嗤一声，尹惠玉笑了起来，“你真逗！”

　　“你不相信就算了。”

　　“我信，行了吧！呵呵。”

　　话匣子打开以后，两人之间感觉不在那么生疏和别扭了。

　　走出小巷以后，尹惠玉随口说道：“我们去步行街看看去吧。”说着，她就要挥手拦出租车。

　　“等一下，别叫出租车！”路飞扬连忙阻止了她的行为，开什么玩笑，出租车来了以后，自己又不能坐上去，总不能让她坐出租车前面走，而自己骑着电动车后面跟着吧？

　　“嗯？怎么了？”尹惠玉一怔，随即她想起来路飞扬的家庭情况似乎并不怎么好，难道是怕坐出租车花钱吗？

　　“呵呵，老是坐车对身体不好。”路飞扬胡乱找了一个借口，看着对面马路上恰巧走过来一对情侣，他灵机一动，道：“我们走着过去吧，反正也不远，路上还能说说话。”

　　“嗯，行啊。”尹惠玉点了点头，没有异议，只是心里却有一丝失落。

　　上京市的步行街和其他城市的步行街几乎没有什么不同，街道的两旁，全部都是各种各样的衣服专卖店。

　　尹惠玉兴致勃勃的走进了一家店铺，四下打量着里面的衣服，看了几眼后，她走到一排衣架前，顺手拿起一件衣服，在身上比划了一下，随后又将衣服挂了回去。转身对路飞扬说道：“走吧，我们去下一家看看去。”

　　两人又向另一家店铺走去。

　　刚走进门，站在门口两侧，穿着同样服饰的礼仪小姐，微微弯了弯腰，异口同声的叫道：“欢迎光临。”

　　尹惠玉点了点头，径直向里面走去。

　　路飞扬亦步亦趋的跟在后面，一边走着，一边打量着两侧衣架上的衣服，当他看到衣服上悬挂的标价牌的价钱时，不禁有些吃惊。

　　一件样式简单、看上去十分普通的T恤，居然就敢卖七百多块钱！

　　我靠，这简直就是在抢钱啊！路飞扬仔细看了半天，也没有发现这件T恤有什么特别的地方，弄不明白它究竟是哪里值钱。

　　在店铺里绕了一圈，在临出门前，尹惠玉突然停了下来，从衣架上拿起一件半袖，在身上比划了一番，抬头问道：“路飞扬，这件衣服好看吗？”

　　“嗯，好看。”路飞扬连连点头，尹惠玉的身材很好，任何衣服到了她身上，都能穿出不同的味道。

　　一旁的导购小姐见状，连忙走过来，微笑的说道：“这位先生，您女朋友的眼光真好，这件衣服和她十分般配！”

　　“女朋友？”路飞扬偷偷看了尹惠玉一眼，只见她俏脸通红，一副娇羞的模样，但是却并没有开口否认，他心里顿时一阵偷乐。

　　尹惠玉红着脸，对着导购小姐说道：“这件衣服多少钱？”

　　导购小姐对店里衣服的价格了然于胸，想也没想，直接说道：“我们现在正在搞活动，这件衣服打八五折，算下来是九百六十三块钱。”

　　“九百多？”路飞扬脱口说道：“这么贵！”他心里又是一阵腹诽，这简直就是在抢钱啊！

　　“先生！”导购小姐转过身，笑容可掬的说道：“我们的服装是法国品牌，相对于国内其他品牌来讲，确实价格有些偏高。”

　　“没关系，给我包起来吧。”尹惠玉随手将衣服递给了导购小姐。

　　“请您去那边收款台交钱。”导购小姐连忙接过衣服，同时向里面指了一下。

　　尹惠玉一边翻着小包，一边向收款台走去，刚走了几步，她忽然停了下来，对路飞扬说道：“哎呀，我忘记拿钱包了。”

　　“没关系。”路飞扬想也没想，将手装模作样的伸进口袋里，心里一动，口袋里就多出了一千块钱，他掏出来，递给尹惠玉，笑道：“我这里有。”这段时间他通过金钱任务，道具栏中已经有了十几万块钱了。如今的一千块钱，对于他来说，只不过是小意思而已，既然尹惠玉喜欢这件衣服，那就买下来送给她好了。

　　尹惠玉见状，顿时心里一阵甜蜜，心里暗忖：路飞扬连出租车都不舍得坐，给自己买这么贵的衣服时，却连眉头都不皱一下，一千块钱，估计他打工要辛苦好久才能够赚到吧……她又装模作样的翻了一下小包，叫道：“哎呀，找到了，原来是放在里面了，刚才没有找到，我还以为是忘记拿了呢！”


第八十章：宠物店

　　对于尹惠玉的小心眼，路飞扬全然不知情，他只是心里有些奇怪，那么小的一个包，里面装的东西都是一目了然才对吧，怎么会刚才没有找到，现在又会找到了呢？

　　到了收款台后，尹惠玉最终还是坚持自己付了钱。

　　出了门后，路飞扬明显觉得尹惠玉的情绪变的高涨起来，脸上总是笑吟吟的，就像是中了五百万彩票似的。

　　“真是奇怪，我又没有给她买衣服，她怎么会这么高兴？”路飞扬有些迷惑，难道是因为买到了一件中意的衣服，所以心情也随着开心起来？

　　女人心，真是难以琢磨！

　　“飞扬，我们进这家玩具店看看吧！”尹惠玉指着一家“大方玩具店”的店铺，征求着他的意见。

　　“玩具店？”

　　路飞扬皱了皱眉头，透过店铺的窗户，他看到了里面摆设的一大堆各式各样的玩具，尤其是那些大号的毛茸玩具居多。

　　女性似乎天生都喜欢这些东西，除了那些上了岁数的女人以外，小女生对于这些玩具简直是异常的喜欢。

　　“这里面有什么好看的……”路飞扬刚说到一半，他的眼睛珠子瞪的滚圆，因为在大方玩具店的上面，又出现了一行三维字体。

　　“大方宠物店！”

　　宠物店？路飞扬一楞，难道可以在这里购买宠物？他的心顿时砰砰的跳了起来。

　　“走吧！”尹惠玉拽扯着路飞扬的衣袖，娇嗔道：“就陪人家进去看看嘛！”

　　“嗯！”路飞扬点了点头。

　　大方玩具店里面的空间很大，大概有二百多平米的样子，在这里看玩具的人，大多数都是十几岁和二十几岁的女孩子。

　　“宠物，东北虎，种族，虎族，等级18，攻击力20—73，防御力3—5，生命值565……”

　　“宠物，宠物狗（小），种族，狗族，等级3，攻击力3—14，防御力1—1，生命值80……”

　　我靠，那只宠物老虎，居然这么厉害！路飞扬双眼放光的盯着那只威武的毛老虎，口水都差点流下来了。

　　尹惠玉看见路飞扬目不转睛的盯着那只毛老虎看着，脚步都挪不动了，道：“这只老虎丑死了，走啦。我们去那边看看。”说着，她拉着路飞扬向另一边走去。

　　“我的老虎……”路飞扬欲哭无泪的看着那只老虎，心里计划着，是不是该找个时间把尹惠玉先支开，然后自己来这里把这只老虎“收服”买下来。只是不知道如何收服这里面的宠物，该不会是用钱就能收服吧？如果是那样的话，自己就发了……

　　“路飞扬，快看！”尹惠玉指着货架上面，一只憨态可掬的毛茸茸的大狗，问道：“这只狗狗好可爱啊！”

　　“宠物，宠物狗（大），种族，狗族，等级11，攻击力8—22，防御力2—3，生命值214……”

　　路飞扬看了一眼它的属性，走火入魔的他顺口说道：“这只狗的块头倒是很大，但是攻击力太低了，才只有22点的攻击力，典型的中看不中用。”

　　“攻击力？”尹惠玉扑哧一声，忍不住笑道：“什么攻击力？拜托，这是玩具狗，又不是真狗！”

　　路飞扬这才发现自己的口误，灵机一动，大笑两声，道：“哈哈，我当然知道它是假的玩具狗，我刚才是开玩笑，逗你玩呢！”

　　“呵呵。”尹惠玉抿嘴笑着，越看那只毛狗越觉得可爱。突然间，她看到了边上一只白色的小熊，顿时眼睛一亮。

　　这只白熊，穿着一件红色皮马甲，脖子上还系着一个红色的领结，既憨厚又可爱。

　　“好可爱的熊熊！”尹惠玉激动的叫道：“我就要它了！”

　　“宠物，小白熊，种族，白熊族，等级21，攻击力40—77，防御力5—10，生命值860……”

　　“这白熊这么厉害！”路飞扬吃惊的瞪大了眼睛，白熊族是什么族？貌似没有这个种族啊，这只熊还是小熊，居然就这么厉害，那要是大熊的话，攻击力得多高？

　　他连忙四下打量了一番，只是很可惜，这个“宠物店”里，就只有这样的小白熊。

　　“路飞扬，我就要这只小熊！”尹惠玉那双如雾似水的大眼睛，直直的看着他，其中的意思不言而喻。

　　路飞扬看懂了她眼里的意思，很明显，她是希望自己买下来这只熊送给她，他笑了笑，冲着一旁的导购小姐叫道：“请问这个玩具多少钱？”

　　导购小姐走过来，看了一眼那只白熊，笑道：“您好，这只小熊七十八块钱。”

　　“嗯，给你钱。”路飞扬从口袋里摸出一张红通通的钞票，递给了导购小姐。

　　“呵呵，对不起，我这里不收钱的。”导购小姐微微一笑，伸手示意到那边的交款台去结帐，同时说道：“请您去那边交钱，我将这只熊给您包起来。”说着，她将货架上面的那只白熊拿了下来。

　　路飞扬冲着尹惠玉说道：“你在这里等一下，我去那边交钱。”他心里有些不解，上次在书店购买技能书时，交了钱以后，系统才判定自己拥有了所有权。那现在这只宠物熊，是不是也只有在交钱以后，系统才算认定自己有了所有权？

　　那问题是，这只宠物熊，是一只玩具熊，是一个假的东西！总不能以后自己出去做战斗任务的时候，召唤出来一只玩具熊来帮助自己作战吧？

　　当路飞扬想象到，自己以后去和SS级隐藏任务里的那些BOSS战斗时，大喊一声召唤宠物，结果身边多出来一只毛茸茸的玩具熊……想到这里，他顿时一阵暴汗，简直是太变态了！

　　“先生您好。”收款台的小姐，带着公式化的笑容，道：“这是找你的二十二块钱。”

　　“系统提示，玩家路飞扬购买了等级21级的宠物，小白熊。”

　　“系统提示，你目前的等级过低，无法靠等级威慑力来收服小白熊，所以将激活宠物任务。”

　　“系统提示，你激活了‘宠物任务’。该任务完成条件如下，在六十分钟内，将小白熊的生命值，降低至百分之五时，才能将小白熊收服，并成为你的宠物。若超过六十分钟或小白熊死亡，将被判定为任务失败！”

　　一连串的系统提示音，在路飞扬的脑海里响起，他还没有来得及消化掉这些信息时，就听到后面传来了一阵分贝高达一百二的尖叫声。

　　“啊……”

　　路飞扬猛的转过身，随后，他看到了神奇的一幕。

　　随着宠物任务的激活，那只原本是玩具的小白熊，居然变成了一只皮毛光鲜，张牙舞爪的活熊，同时它那幼小的身体，就像是被充上气的皮球似的，正在以肉眼可见的速度，在不断的变大着！

　　一直长到一人多高的时候，小白熊才停止了变大的趋势！

　　路飞扬目瞪口呆的看着那只小白熊，只见它睁开血红的双眼，猛的直立起来，依靠两条后腿的力量，像人一般的站立着，张开大嘴，咆哮起来！

　　“嗷……”

　　小白熊的一声熊吼，将玩具店里所有人的目光，都吸引到了它的身上！


第八十一章：小白熊

　　“熊啊！”交款台后面坐着的收银员，一屁股瘫坐到了地上，连滚带爬的向门口窜去。刚爬出几米外，她突然想起了什么，匆忙转过身，爬到交款台下面，打开抽屉，胡乱的将里面的钱抓了出来，然后头也不回的跑了出去。

　　“我靠，居然比熊的声音都大，逃命都不忘拿钱……”路飞扬离交款台最近，将收银员的这番举动，看的一清二楚的，典型的舍命不舍财。

　　“啊！”

　　“啊！熊啊！”

　　“大家快逃命啊！”

　　玩具店里响起了阵阵撕心裂肺的尖叫声，房间里面的人，大多数都是女性，她们一边疯狂的放声尖叫着，一边没命的向门口跑去。

　　“糟糕！”

　　路飞扬看见离那只小白熊最近的尹惠玉，像是被这突如其来的变故，吓的呆住了。她楞楞的看着那只小白熊，并没有像其他人那样疯狂的乱跑。

　　那只小白熊咆哮了一声，随后它四下看了看，将目光对准了离它最近的尹惠玉。

　　“嗷！”的一声，小白熊挥舞着肥厚的熊掌，向尹惠玉拍去！

　　这一巴掌要是拍实了，尹惠玉铁定是玉陨香消，没有命了！

　　路飞扬将这一幕，看的真真切切，他心里没命的狂喊道：“瞬步！”

　　周围的一切，随着他的这声大喊，变的慢了起来！

　　路飞扬深深的吸了一口气，猛的一个箭步，以迅雷不及掩耳的速度，瞬间窜到了尹惠玉的身边，一把抱住她，就地一个打滚，在熊掌就要落下来的这千钧一发的时刻，躲了过去！

　　“嗷！”

　　小白熊似乎对于自己这一巴掌拍空，感到有些意外，两只铜铃般的眼睛微微一扫，就发现了不远处，还躺地上的没有起来的路飞扬和尹惠玉。

　　“嗷！”

　　小白熊发出一声暴躁的喊声，身躯猛的趴在地上，厚重的身体显示出了极其不相称的速度，向路飞扬和尹惠玉两人追了过去！

　　“快跑！”

　　路飞扬此时也顾不了那么多了，一骨碌的爬起来，抱起尹惠玉柔软无骨的身体，就向门外逃去。

　　“系统提示，你进入了‘负重’状态，速度降低。”

　　随着这声系统提示音的响起，路飞扬发现自己的速度，也随着慢了下来。

　　二级瞬步原本提高百分之一百五十的移动速度，在负重状态下，只能发挥出来一半的速度左右！

　　抱着尹惠玉刚刚跑出门，路飞扬就被一个人撞了一个踉跄，幸亏他及时的稳住了身体，这才不至于被撞倒在地！

　　路飞扬前脚刚跑出玩具店，小白熊就以与它身体及其不相称的速度，紧接着追了出来！

　　“快跑啊！有熊啊！”

　　“大家快跑！”

　　从大方玩具店里跑出来的那些女性，在步行街里一边跑着，一边拼命的尖叫着。

　　在步行街里逛街的人群，女性占据了绝大多数，在起初刚听到叫喊声时，还没有反应过来究竟是怎么回事儿，好好的，怎么就出来熊了？

　　但是，随着小白熊冲出玩具店后，整条步行街就像是炸锅了似的，一阵阵女性特有的高分贝尖叫声，在步行街里此起彼伏！

　　人类是一个很容易被传染的群体，尤其是在遇到未知的事情的时候，表现的更加突出！

　　整条步行街里，到处都是尖叫声，到处都是四处乱跑的人群，那情景简直就像是世界末日来临似的！

　　“我考，这熊怎么和我卯上了！”

　　到处都是四下乱跑的人群，路飞扬空有瞬步技能，但是却苦于没有施展的空间！

　　更要命的是，那只小白熊，似乎和他有不共戴天之仇似的，对于旁边的人一律视而不见，只是一个劲儿的在他屁股后面追着。

　　“哇……”

　　突然间，怀里的玉人哭了起来，看样子似乎是才从震撼中清醒过来，双手紧紧的搂住路飞扬的脖子，力气之大，差点让他连气都上不来了！

　　“美女，别哭了！省点儿力气逃命吧！”路飞扬快连吃奶的劲儿都使出来了，也只是勉强和小白熊保持着大约二十米的距离。他心里暗自庆幸，幸亏今天不是星期六日，步行街里的人还不算太多，要不然捅出来的篓子更大！

　　有一些胆子大的人，在跑出几百米后，停下了脚步，在那里看起了热闹！还有一些人，从怀里掏出手机，开始打电话报警了。

　　“喂，警察局吗？步行街里出现了一只熊……什么？开玩笑？我靠，我和你开什么玩笑！赶紧派人过来抓熊吧，不然一会儿该出人命了！”

　　“砰砰砰”一阵急促的敲门声响起，不待里面的人说话，门就被推开了。

　　“什么人？”宽大的办公桌后面，身材发福的警察局长被吓了一跳，当他发现进来的是自己的手下时，他的脸立刻沉了下来，狠狠的瞪了一眼这个闯进门来小警察，不满的呵斥道：“你想干什么？啊！连点儿最基本的礼貌都没有！听到我说让你进来了吗！”

　　“局长，对不起。”那个小警察一边擦拭着额头的汗水，一边急促的说道：“有紧急情况！”

　　“紧急情况？”警察局长吃了一惊，急急的问道：“发生什么事情了？”

　　“步行街上出现了一只熊！”

　　“一只熊？”

　　“对，没错，报案人是这样说的！”

　　“你给动物园打电话了吗？”

　　“没有！”小警察楞了一下，“给动物园打电话干什么？”

　　“你说给他们打电话干什么！”警察局长猛的拍了一把桌子，叫道：“这熊肯定是动物园里跑出来的吧！赶紧给他们打电话，叫他们派人去抓熊去啊！”

　　“哦！”小警察这才反应过来。

　　接到警察局打来的电话后，感到形势不妙的动物园的园长当机立断，立刻带着几个手下，开着车风弛电擎的赶往白熊出没的现场。

　　趁着汽车开往现场的空隙，动物园的园长向几个属下布置着任务：“你们拿好麻醉枪，等一会儿找到机会，就立刻向白熊开枪，一定要小心，千万不要误伤着围观的群众！”

　　“知道了！园长！”几个手下连连点头，其中一个属下想了想，疑惑的问道：“园长，你刚才说的是白熊？”

　　“嗯，对，没错，是白……”园长说到这里，顿时反应过来，他仔细的想了想，询问道：“我们动物园里的熊，好象都是黑的吧？”

　　“好象是这样子的！”另外几人也反应过来了。

　　“一群饭桶！”园长愤愤的叫道：“你们赶紧打电话确定一下，看到底是不是从我们动物园里跑出去的！”

　　“是！园长！”其中一个人，立刻掏出电话，待拨通后，叫道：“喂，我们动物园里的熊，是不是都是黑的？”

　　“嗯，是啊，都是黑熊啊，怎么了？”

　　“你确定都是黑熊？”

　　“一共只有三只熊，两大一小，都是一家子，自然全部都是黑的了！这还需要确定？”

　　“嗯，好了，没事儿了！”那个人挂掉电话，转过头对园长恭敬的说道：“园长，可以确定，我们动物园里没有白熊！”


第八十二章：宠物？怪物？

　　园长用手摩挲着下巴上的胡须，缓缓的说道：“那这么说，这只白熊，不是我们动物园的了？”

　　“嗯，对，没错，不是从我们动物园里跑出来的。”那个手下想了想，道：“园长，那我们现在还要不要去把那只熊抓回来？”

　　“笨蛋！”园长呵斥道：“这么简单的事情还用的着问？”

　　那个人挠了挠头，有些委屈的说道：“园长，那您的意思是，不抓了？”

　　“说你笨，你还真笨啊！”园长用肥胖的手指，用力的戳着他的额头，恨铁不成钢的说道：“那肯定是要抓回来啊！用你的猪脑子去好好想想，上京市就我们这一家动物园，既然不是从我们这里跑出来的，而且是一只罕见的白熊，那我们为什么不去把它抓回来？你想想，除了北极熊以外，还有熊是白色的吗？很明显，它肯定不可能是从北极过来的，那么就证明，这只白熊，肯定是十分稀少的品种！万一要是没有被发现的新品种，那我们岂不是发财了？你这个笨蛋！”

　　“园长高见！”那个人毛塞顿开，竖起大拇指，恭维的说道：“园长您真是太聪明了！”

　　“废话！”园长脸不红心不跳的受了这记马屁，得意洋洋的说道：“我要是比你笨的话，那我这个位置就该由你来坐了！”

　　“我靠！这只熊和我们卯上了！”

　　路飞扬郁闷的快要吐血了，他在心里计算着，瞬步的技能时间，马上就要到了。但是由于人太多，严重的影响了移动速度，以至于几分钟的时间，才跑出两条街开外。

　　更加让他郁闷的是，那只小白熊似乎就认定他了，对周围的路人视而不见，契而不舍的一直撵在自己屁股后面，那样子就像是和自己有杀父夺妻，不共戴天之仇似的！

　　“那我们怎么办？”尹惠玉从他的怀里努力的将头探出去，看到小白熊越追越近，手足无措的叫道。

　　路飞扬叫道：“我把你放下来，我们分开跑。这样说不定能够分散小白熊的注意力！”他已经大概猜出来了，之所以小白熊一直对自己紧追不放，很有可能是因为系统的原因在作怪！

　　听他这么一说，尹惠玉这才发现，自己此时还在路飞扬的怀抱里呢！刚才的时候，她的全部精神都放到了后面的小白熊身上，浑然没有发觉自己身在何处！现在发觉后，她立刻一阵娇羞，但在内心深处，她却不愿意离开这个怀抱。

　　因为刚才那千钧一发的时刻，正是他把自己从危险里救了出来，现在躺在他的怀里，嗅着他的气息，感觉着他的心脏在砰砰的跳动，尹惠玉的心里充满了一股幸福感和安全感，犹豫的叫道：“你确定这个办法行的通吗？”

　　“我也没有绝对的把握。”路飞扬叫道：“但是现在我们也只能试一下了，我已经快要跑不动了，等一会儿小白熊追上来的话，咱俩就准备为它献身吧！”

　　尹惠玉这才醒悟过来，自己虽然轻，但是也有重量啊，她连忙叫道：“你快放我下来！”

　　“好！”路飞扬咬紧牙齿，使出全身的力气，拼命的向前冲去，他打算尽可能的和小白熊拉开一段距离，再将尹惠玉放下。

　　突然间，他觉得身上一沉，周围的景物不再像拍“慢动作电影”似的那样慢吞吞的，而是恢复了正常。

　　瞬步的技能时间到了！

　　尹惠玉也敏感的发现，他的动作突然间一下慢了起来，她以为是路飞扬的体力快要耗尽了，连忙着急的叫道；“你快放我下来啊！”

　　路飞扬急忙将她放下，就在这时，身后响起了一声愤怒的熊吼，他匆忙间向后一瞥，只见小白熊猛的腾空跃起，咆哮着向自己扑来。

　　“不好！快跑！”

　　路飞扬大喊一声，同时伸出手，闪电般的将身边的尹惠玉推开，心里没命的叫道：“神圣防御！”

　　尹惠玉一个踉跄，差点儿被路飞扬推的摔倒在地上，她的耳边呼的掠过一阵风声，鼻子里闻道一股呛人的骚气味。

　　砰！

　　“系统提示，你受到了小白熊的技能‘撞击’攻击，体力值减少103点！”

　　路飞扬被小白熊撞的凌空飞起，他看到一个“—103”的数字，从自己身上飘了起来，同时嘴里噗的一声，像天女散花一般，喷出一大口鲜血！

　　这系统做的实在是太逼真了，体力值减少，就意味着生命值减少。在游戏中反应出来的只是人物的血条减少，看上去并没有什么感觉。而在现实里，则是强制性的要扣除一定的血量！

　　103点体力值，相当于103毫升的鲜血，从人的嘴里喷出103毫升的鲜血，那是怎样的一副情景？

　　当尹惠玉看到路飞扬为了推开自己，而被小白熊撞的腾空飞了起来，同时还在大口大口的吐着血时，她的大脑里一片空白，心脏几乎停止了跳动，眼泪如同喷泉一样的涌了出来，撕心裂肺的叫道：“飞扬！”

　　砰！

　　路飞扬重重的摔到地上！

　　“嗷！”

　　小白熊看到终于攻击着路飞扬了，它发出一声兴奋的熊吼，二话不说，发挥出了趁你病要你命的精神，挥动着厚厚的熊掌，重重的向地上的路飞扬拍去！

　　“虚弱！”

　　“—50%”的字样，从小白熊的头上飘了出来！它的身体微微一顿，动作不由自主的慢了下来。

　　趁着小白熊的动作变慢的同时，路飞扬就地一个打滚，险之又险的躲过了那只厚厚的熊掌！

　　砰的一声！

　　小白熊的熊掌，拍到了水泥地上！力量之大，居然将坚硬的水泥地，都拍出道道龟裂！

　　“我的乖乖！”路飞扬倒吸了一口冷气，熊天生就以力量强大闻名于世，况且这是被降低了百分之五十的属性，要是全盛时期的这一掌，拍到自己身上，还不得被秒杀掉？等级21的怪物，就是厉害！

　　他不敢怠慢，连滚带爬的从地上站起来，拼命的向人烟稀少的街道上窜去！

　　中了虚弱技能的小白熊，抬起熊掌疑惑的瞧了瞧，随即暴躁的吼了一声，紧随着路飞扬的身影追了过去。

　　“咦？”尹惠玉膛目结舌的看到路飞扬吐完血后，又像是没事儿人似的，连滚带爬的从地上起来，随即撒腿就跑，那速度简直比起正常人还要快了几分！她破涕为笑的叫道：“这个家伙，刚才吓死我了！”她不放心的跟在后面，追了过去。

　　虽然瞬步进入到了冷却时间，但是小白熊中了虚弱，两者相互抵消，路飞扬仍然无法摆脱小白熊的追击。

　　更何况，这么厉害的一只熊，要是不收为己用的话，岂不是太没天理了？这也是路飞扬为什么不取出电动车逃命的原因！

　　只是一时间，路飞扬还想不到，该用什么办法收服小白熊。

　　收服小白熊要求必须将它的生命值降低到百分之五，才能将它收为自己的宠物，但是依照眼前的形势来看，恐怕希望不大！

　　路飞扬的攻击力才只有十几点，而小白熊的攻击力达到恐怖的七十七点，八百六十点的生命值，几乎是路飞扬的四倍左右！


第八十三章：抬回去

　　这就好比一个五十公斤的拳击手和一个一百公斤的拳击手在比赛一样，两者之间根本就不是一个等次级别的！

　　两者一旦对上，胜负根本毫无悬念！

　　吱的一声！

　　一辆白色的面包车，停在街道的前面，离的老远，路飞扬就看见了几个人从车上跳了下来，其中一个人的手里，提着一杆枪管修长的麻醉枪！

　　“园长，快看，果然是白色的熊！”提枪的那个人激动的叫着。

　　这几个人正是闻讯赶来的动物园的工作人员。

　　“白熊！真的是白色的熊！”园长双眼放光的看着前方那只狂奔的小白熊，突然间，他的眼睛瞪的滚圆，不可思议的叫道：“我考！这熊怎么居然还穿着马甲？”

　　“是啊！”

　　“我晕，居然还系的领结……”

　　“谁把它打扮成这副模样的？”

　　动物园里的其他几位工作人员，纷纷惊呼起来。

　　“难道这只白熊是有人喂养的？”园长的大脑高速的运转着，看这只熊的打扮，就像是宠物店里的玩具熊一样，这是谁这么变态，居然把一只活熊，想要打扮成玩具店里的宠物熊？管他的呢，先抓回来再说！一只打扮成宠物熊一样的活熊，肯定会吸引来不少游客的！

　　想到这里，园长大手一挥，叫道：“做好准备，一有机会，就立刻开枪！”

　　“是，园长！”提着麻醉枪的工作人员，平端着枪，全神贯注的瞄了起来。

　　“好机会！”

　　路飞扬看到那个提着麻醉枪的人，举起枪开始向小白熊瞄准时，他的心里冒出了一个主意，借刀杀人……螳螂捕蝉，黄雀在后……鹤蚌相争，渔瓮得利！

　　总的来说，都是一个意思！

　　但让路飞扬有些顾忌的是，现在小白熊的目标是自己，一旦前面那伙人，对小白熊展开攻击后，它会不会转移目标？

　　现在的小白熊，只是引发起一阵骚乱而已，并没有伤人，一旦它的注意力从自己的身上转移之后，那就很有可能引发出人命了！

　　况且，小白熊现在只是被系统激活了而已，它的本质上，是一只玩具熊！那么麻醉枪，究竟会不会对它产生作用？

　　“砰”的一声轻响！

　　就在路飞扬还在思考的同时，那个动物园的工作人员，抓住一个机会，果断的开枪了！

　　“嗷！”

　　路飞扬听到身后的小白熊，发出一声愤怒的叫声，他匆忙间转头看了一眼，只见小白熊双眼圆睁，一只前爪举在空中，保持着这样极为怪异的姿态，站在那里不动了！

　　“奇怪！”持枪的那个工作人员，放下枪，迷惑的说道；“这只熊怎么没有倒下来？”

　　“你刚才那枪到底打中了没有？”一旁的园长问道，他也发现了小白熊的怪异。

　　“肯定是打中了！”工作人员十分肯定的说着，他挠了挠头，道：“只是上次我们动物园的老虎中了麻醉枪后，连三秒钟都没有坚持住，就直接倒在地上了，现在这只熊，中了枪以后，居然没有倒下，真是让人想不通！”

　　园长的眼睛转了转，道：“没关系！这只白熊肯定不是普通的熊，难免会有一些奇怪的表现，小王，你把车开到熊的附近，我们把它抬上车拉回动物园，回去以后再慢慢研究！”说着，他对着不远处，气喘吁吁的路飞扬叫道：“小伙子，别害怕，熊已经被我们制服了！”

　　“嗯，谢谢你们了。”路飞扬随口敷衍着，他刚才将园长的话听得一清二楚的，这只熊我还想要呢，岂能让你们这么简单的抬回去？更何况，超过六十分钟以后，一旦被系统认定为任务失败，这只小白熊很有可能就会被打回原形了！

　　“奇怪，麻醉枪怎么可能会对小白熊有效果呢？”路飞扬疑惑的向工作人员手里的那支麻醉枪，施展了一个探察术。

　　“武器，麻醉枪，攻击力0—4，职业限制，仅限于枪手职业使用，其他职业不可用，武器效果，对二十级以下的目标，可造成三十分钟的麻痹状态，对二十级以上的目标，可造成三分钟的麻痹状态。”

　　路飞扬心里忽然闪过一个不好的预兆，他隐约记得，小白熊的等级，似乎是二十一级。也就是说，只能对它造成三分钟的麻痹状态？

　　为了怕记错，路飞扬又对着小白熊使用了一次探察术。

　　“小白熊，种族，白熊族，等级21……”

　　动物园的工作人员手脚很麻利，已经将车开到了小白熊的身边，车是特制的车，就像那种冷藏车一样，只不过没有空调制冷，而且后面的车厢，是经过特别加固的，以免装在里面的动物，将车破坏掉。

　　园长来到小白熊的身边，兴致勃勃的围着它仔细看着，壮起胆子，伸手摸了摸小白熊身上的那件红色皮马甲，惊奇的叫道：“我靠，这只熊居然还是穿的皮马甲！真是太有意思了！究竟是谁想出来的创意……”他又摸了摸小白熊的皮毛，连连赞道：“这皮毛，真是绝了！白亮白亮的，拉回去肯定能吸引来不少游客！”

　　“园长，把它抬上车吧？”一个工作人员请示着，他小心翼翼的看着双眼圆睁的小白熊，心里有些发沐，这熊实在是太怪了，中了麻醉枪，居然都没有倒下！

　　园长拍了拍手，道：“嗯，抬上车吧！”话音刚落，他听到后面传来一声大喊，“小心，别动那只熊啊！”

　　什么人？园长皱着眉头向后面看去，只见刚才被熊追的那个年轻人，正一脸焦急的向这边叫着。

　　“神经病一个，不抬回去，难道要放在这里让人免费参观？”园长撇了撇嘴，叫道：“别理他，往车上抬，拉回咱们动物园里去。”

　　听到园长的话后，几个工作人员，七手八脚的一起使劲儿，将小白熊抬了起来。

　　“咦？怎么这么轻！”

　　“是啊，怎么连一点儿感觉都没有？”

　　“这只白熊也太奇怪了吧！”

　　这只小白熊的块头也不小，按以往的经验来看，至少得有二三百斤的重量才对。但现在居然会感觉轻飘飘的，连一点儿重量都没有。

　　几个人一边抬着小白熊走着，一边相互议论着。

　　“喂，你们几个好好抬着，别乱动行不行？”

　　“谁乱动了？是你们在乱动好不好？”

　　“我靠！到底是谁他妈的在乱晃熊？”

　　突然间，一个工作人员停了下来，眼里流露出惊恐的神色，仿佛见到了什么不可思议的事情似的，嘴巴张开，不停的哆嗦着，但是却说不出话来。

　　“喂，干什么呢？赶快把熊往车上抬啊！”另一个工作人员有些不乐意了，叫道：“赶紧把活干完，我回去还有事儿呢！”

　　话音未落，他就听到了一个震耳欲聋的吼声响起。

　　“嗷！”

　　“妈呀！”

　　“熊活了！”

　　几个工作人员纷纷松开手，连滚带爬的向远处跑去。

　　“嗷！”

　　小白熊咆哮着，向其中一个工作人员追了过去。

　　“活该！叫你们别动熊，你们非要抬，现在‘惹熊上身’了，这下子好了吧！”路飞扬颇有些幸灾乐祸，他的大脑在高速的运转着，事情终归是自己引起来的，总得想办法解决才行。


第八十四章：仇恨值

　　“开枪！快开枪！”园长连滚带爬的躲到车后面。

　　“枪？”

　　听到园长的话，路飞扬的心里忽然一动，他左右打量了一番周围的环境后，他的嘴角露出一丝笑容。

　　路飞扬想出了一个借刀杀人的妙计！他越想越觉得这个方法十分可行，一旦成功的话，小白熊也会成为自己的囊中之物！

　　持枪的工作人员，慌慌张张的举起了枪，与此同时，小白熊似乎有了预感似的，它忽然放弃了先前的那个工作人员，转而向汽车这边扑来。

　　“我靠！这熊简直成精了！”园长的反应速度非常快，他看到小白熊向自己这边扑来，立刻掉头就跑——那速度简直可以媲美路飞扬的瞬步了！

　　小白熊的速度很快，一眨眼的功夫，就窜到了躲在汽车后面，那个持枪的工作人员还没来得及跑出，就看见小白熊已经挡住了他的去路。

　　“嗷！”小白熊咆哮着，高举着厚厚的熊掌，狠狠的扇了下去。

　　工作人员下意识的将手里的麻醉枪挡在前面。

　　“砰”的一声，工作人员只觉得双手发麻，虎口疼痛欲裂，手里的麻醉枪，被小白熊一巴掌拍的飞出去老远，修长笔直的枪管，被拍的弯了回去！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　一击将麻醉枪拍飞后，小白熊兴奋的吼了起来，举起厚重的熊掌，向那个瘫倒在地上的工作人员，毫不留情的拍了下去！

　　“我完了……”那个工作人员，看着肥大的熊掌向自己拍来，他绝望的闭上了眼睛，脑海里一瞬间，想起了许多事情，“爸，对不起，妈，对不起，儿子不能孝敬你们了……可怜我还是个处男啊……”

　　眼看着那名工作人员就要死于非命了，远处围观的人们，都露出了不忍的神色，还有几个人，将头扭到了一边，不敢看这血腥的一幕！

　　“照明！”

　　随着这个声音的响起，一道白光直直的照射过来，不偏不斜的射到了小白熊的眼睛上！

　　小白熊的眼前，一片煞白，强烈的白光，使得它眼前一片白茫茫的，什么都看不见，它本能的停止了攻击，下意识的用两只肥厚的熊掌，捂住了眼睛，声嘶力竭的咆哮起来：“嗷……”

　　“附加技能，照明，可使对方在五秒内，丧失观察力！”

　　在小白熊方才放弃先前的目标，转向汽车后面那名持枪的工作人员扑去时，路飞扬就情知不妙，取出了电动车，做好了拼命的准备。

　　“什么？我没死？”小白熊的吼叫声，惊醒了那个等死的工作人员，他睁开眼睛，不敢置信的看着面前捂着眼睛，状若癫狂的小白熊，一时间居然懵住了。

　　“快跑啊！还楞在那里干什么！你在那里等死呢？”路飞扬用尽全身力气放声大喊着，看到那个工作人员像是被吓傻了似的，居然还躺在那里一动不动，他恨不得上去一脚将这个笨蛋踢飞。

　　工作人员猛的一个激灵，连滚带爬的从小白熊的身边逃走。

　　“嗷！”

　　五秒种的时间过去，照明技能的效果消失了，小白熊的视力恢复了正常。它睁开眼睛，发现眼前的猎物居然消失不见了！顿时又愤怒的咆哮起来！

　　“笨熊！我在这里！”路飞扬冲着小白熊挥着手，在那里又喊又叫着，想要将它的注意力吸引到自己身上。

　　果然如同路飞扬所料，“嗷！”的一声，小白熊一声怒吼，转身向他扑了过来。

　　路飞扬早就做好了准备，待小白熊离自己还有三米左右的距离时，他猛的掉转车头，大喊道：“加速！”

　　电动车的微微向下一沉，随即，毫无预兆的冲了出去！

　　电动车的加速技能，可以达到每秒四十米的距离！但是却不像自行车的加速技能那样，时间长达十秒钟，电动车的加速技能，瞬间移动的速度的确是提升了，但是持续时间却缩短了，只有短短的五秒钟！

　　不过即使是这样，也足够了！

　　电动车风弛电擎的冲出二百米后，速度慢了下来，路飞扬回头一望，只见远处的小白熊，果然又向先前那样，一直在后面紧追不舍！

　　“嘿嘿，果然和游戏里的怪物设计的一样，有仇恨吸引！”路飞扬不禁有些洋洋得意，游戏里的怪物，通常都有仇恨值的设定，怪物的一切行为，都由“优先攻击仇恨值最高的玩家”这个设定而决定。

　　小白熊是由于宠物任务，才被系统激活的，由于是路飞扬引发的任务，所以系统将路飞扬列入了它仇恨列表中的最顶端，随后，动物园的工作人员对小白熊攻击，并且成功的攻击到了它，使得原本只攻击路飞扬的小白熊，多了一个攻击目标！

　　在麻痹状态解除后，小白熊的第一个攻击目标，就是离自己最近的那几个工作人员——因为他们触碰到了小白熊，但随后，那个持枪的工作人员又去试图攻击小白熊！

　　小白熊感觉到了威胁后，才会放弃先前追赶的工作人员，转而去攻击那个持枪的工作人员，因为那个工作人员的仇恨值，要比另外那几个工作人员的仇恨值高！

　　但随着路飞扬的照明技能，攻击到了小白熊后，小白熊又是自然而然的遵循着优先攻击仇恨值最高的玩家这个设定，开始追赶起了路飞扬！

　　“准备开始计划！”

　　路飞扬将目光从小白熊的身上收回，转而看向前方不远处，那个挂有“上京市胜利西路警察分局”字样的牌子上。

　　“嘿嘿，有困难找警察。”

　　路飞扬嘴里念叨着这个经典的口号，骑着电动车向警察局驶去！

　　正面对抗，路飞扬现在还不是小白熊的对手，所以他只能想办法，通过其他途径，来重伤小白熊，以达到收服它的目的！

　　这正是路飞扬刚才想出来的借刀杀人，不对，应该是“借枪收熊”的计划！

　　麻醉枪也是枪，但是它的主要作用是麻醉，而不是攻击；园长的话，恰好点醒了路飞扬，也让他想到了马五，当初那个绑架少女的流氓头领，他当时拿的那把五四式手枪，攻击力可是高达100—200！

　　到了警察局门前，路飞扬随手将电动车收进了道具栏中，火急火燎的冲了进去。

　　进去后，站在长长的走廊里，路飞扬左右看了一下，当他看到了挂有“接待室”字样的房间后，他嘭的一下，推开门闯了进去。

　　“喂，干什么的？”门被人从外面突兀的推开，里面的那个年轻警察十分不高兴。

　　“对不起，报警！”路飞扬装出一副十分焦急的样子，叫道；“外面有只熊在追我！”

　　“熊？”年轻警察一怔，随即恍然大悟道：“刚才是不是你打电话报警的？”

　　“打电话报警？”路飞扬有些摸不清头脑，“我刚才没打过电话啊。”

　　“哦？不是你打的？”年轻警察道：“对不起，这个事情不归我们管，我刚才已经通知动物园的人，过去抓熊了！难道他们现在还没有过去吗？”

　　“动物园的人已经过去了……”路飞扬的话还没说完，年轻警察就不耐烦的打断了他的话，道：“既然他们已经过去了，那你就找他们的人好了，这个事情不归我们管！”


第八十五章：借枪收熊（上）

　　“嗷！”

　　年轻警察刚刚说完，就听到外面传来一声熊叫，他下意识的转头向外面看去，只见一只白色，有一人多高的熊，速度奇快的冲进了警察局的院子里！

　　“熊！”年轻警察下意识的叫了一声，他的屁股上就像是安了弹簧似的，蹭的一下就弹了起来，向外面冲了出去，将路飞扬一个人扔到屋里不管了。

　　“嘿嘿，我看现在还归不归你们管！”路飞扬坏坏的笑着。原本他心里还有些微微的内疚，但是看到年轻警察的态度后，那一丝内疚也飞到了爪哇国去了！

　　“嗷！”

　　小白熊冲进院子里后，发现自己一直追逐的目标不知道跑哪儿去了，顿时又是一阵咆哮！

　　暴怒之下，它挥舞着厚厚的熊掌，将院子里面种植的那几棵小树，打的东倒西歪的！

　　警察局里的人，早就被小白熊的叫声惊动了。一群人站在走廊里，透过栅栏式的防盗门，看见小白熊在院子里面耀武扬威的肆虐着，但是谁都不敢冒险出去制止它。

　　“这熊怎么会跑到这里来的？”警察局长一脸疑惑对着一群属下质问着。

　　一群属下大眼瞪小眼的相互张望着，谁也不知道小白熊怎么会跑到这里的。

　　“嗷！”

　　将那几棵小树全部蹂躏了一番后，小白熊将四周打量了一番，随即，它发现了躲在那扇栅栏式的防盗门后面的那群警察。

　　“嗷”的一声，小白熊对准防盗门扑了过去！

　　“砰！”的一声，厚厚的防盗门，发出一声震耳欲聋的响声。这个防盗门，还是那个年轻警察刚才跑出来后，为了防止小白熊冲进房子里，他在第一时间抢先将门关住了。

　　“砰砰砰！”

　　小白熊看见防盗门在承受了这一掌后，仍然纹丝不动的立在那里，顿时愤怒起来，开始不停的拍打着防盗门！

　　“怎么办局长？”那个年轻警察抹了抹额头上的汗水，小心翼翼的说道：“我们不能任由这只熊在外面砸门吧？”

　　“那肯定不能了！我们要是连一只熊都收拾不了的话，那以后人民群众还会相信我们吗！”

　　看到小白熊在不停的砸着防盗门，警察局长心里也是一阵发沐，谁知道这防盗门能够坚持多久？万一它把门打烂了，冲进来的话，警察局里面的人，该往哪跑？他心里发狠了，叫道：“去把保险柜打开，把枪拿出来！”

　　“是，局长！”年轻警察接到命令后，一路小跑的离去了。

　　路飞扬躲在接待室里面，将外面的话听的一清二楚，他的心里不禁有些小得意，到目前为止，一切都在朝着美好的方向进行着。

　　唯一剩下的，就是一会儿怎么样才能在混乱中，将小白熊收为己用呢？

　　路飞扬皱起了眉头，前面所有的问题都解决的差不多了，如今只剩下最后这个问题，也是最为棘手的问题了！

　　小白熊今天在步行街上一路追逐自己的情景，相信让很多人都看在了眼里，在加上小白熊现在大闹警察局，此时外面想必更是有无数的人在围观，想要在众目睽睽之下，将小白熊神不知鬼不觉的收为宠物，简直比登天都难！

　　就在路飞扬一筹莫展的时候，他听到外面的走廊里，响起了一阵急促的脚步声，紧接着，一个声音传来。

　　“局长，枪拿来了！”

　　“很好！把枪给我！”

　　局长接过手枪，通过防盗门的空隙，开始向小白熊瞄准起来。

　　“怎么样才能把小白熊收服，而又不让别人发现呢？”路飞扬急的团团乱转，却仍然想不出来一个有效的办法。

　　“道具栏！”

　　无奈之下，路飞扬将道具栏召唤出来，一样一样的查看起来。

　　“善寸片，可解除麻痹状态……”

　　“复方感冒药，可解除虚弱状态……”

　　“金针肥牛，服用后可增加人物属性60%……”

　　“我靠，怎么一件有用的东西都找不到！”路飞扬郁闷不已，他希望能够在道具栏中找到一个可以用的上的东西。但事实上，他发现道具栏中乱七八糟的东西很多，但是有用的却很少。

　　突然间，一块又像是口罩，又像是抹布似的物品，吸引了路飞扬的注意力。

　　“这是什么东西？”他心里一动，那件物品瞬间出现在了他的手上。

　　“物品，蒙面巾，防御力0—1，持久度7/7，无职业等级限制，效果，佩带后可隐藏佩带者的所有信息！”

　　看到这个像是抹布一样的蒙面巾的属性，路飞扬顿时大喜过望，他立刻将蒙面巾戴到脸上。

　　戴上后，路飞扬并没有发现与平时有什么不同，他心里有些疑惑，这个蒙面巾好象是从一条野狗头领身上暴出来的装备，自从得到这件装备后，就扔进了道具栏中，一直都没有拿出来试验一下它的作用，究竟是不是像它的属性描述那样，可以隐藏佩带者的信息！

　　路飞扬左右看了看，发现旁边的墙壁上，挂着一面“警容风纪镜”。

　　“我倒要看看这个蒙面巾，究竟是怎么个隐藏信息法！”路飞扬来到镜子前，仔细的端详着。

　　镜子里面的自己，脸部的地方，就像是水中花、雾中月一样朦胧不清，路飞扬用尽目力，也只能看见一些大概的轮廓。

　　就连脸上戴着的那个蒙面巾，也是一片模糊不清，路飞扬不禁心里嘀咕着：“这个镜子怎么这么脏？什么都看不清楚。”

　　说着，路飞扬伸出手擦了擦镜子。

　　只是擦拭了一番后，镜子里面依然和刚才一样，看上去朦朦胧胧，根本看不清楚。

　　“靠，怎么这么脏……”路飞扬有奇怪，既然是警容风纪镜，那么肯定有人每天对着这面镜子整理仪容才对，镜子都这么脏了，居然也没有人擦一擦？

　　路飞扬再次伸手去擦拭镜子，他的手刚在镜子上擦了一把，他突然怔住了！

　　镜子里面反射出来的手，看的清清楚楚，就连手背上的凸起的几根血管，都能看见！

　　“怎么一下又干净了？”路飞扬将手拿开，镜子里面依然是朦胧一片。

　　路飞扬心里一动，脑海里闪过一个念头：“难道，是蒙面巾在作怪？”想到这里，他连忙伸手把脸上的蒙面巾取了下来。

　　这一次，镜子里面的自己，看的十分清楚，哪儿像刚才模糊不清？

　　路飞扬又将蒙面巾戴到脸上，镜子里面的自己，顿时又变回了刚才那样，一片模糊，看不清楚模样。

　　“哈哈，原来是这样！”路飞扬一阵窃喜，这个口罩一样的蒙面巾，实在是太神奇了！他想了想，在心里叫道：“切换战斗装备！”

　　瞬间，路飞扬整个人，就发生了变化。

　　上身是一件黑色的T恤，下身是一条淡蓝色的牛仔裤，在左边的裤腿上，有一块像是蓝色补丁似的龟甲护腿，两只手上都戴着乌黑发亮、样式别致的黑色狗爪手套，脸上蒙着一块既像口罩又像抹布的蒙面巾！

　　对着镜子前后照了一番后，路飞扬相信自己现在这个造型，配合上蒙面巾的隐藏作用，就算是站到尹惠玉面前，她也认不出来自己。


第八十六章：借枪收熊（中）

　　唯一有些美中不足的就是，蒙面巾的卖相，实在是太寒碜了！

　　“砰！”的一声枪响，在外面的走廊里响起！紧接着，一声熊吼声传来！

　　“是该行动的时候到了！”路飞扬心里一紧，他悄然无息的拉开了房门，向外面望去。

　　“哼，要不是看在你是熊的份上，我今天直接就把你一枪弊了，然后给你定个冲击国家执法机关的罪名！”警察局长十分不爽的放下了手里的手枪，没办法，熊是国家保护动物，在这光天化日，众目睽睽之下，如果把这只罕见的白熊一枪崩死的话，相信那些新闻媒体的舆论，就够自己喝上一壶的了！

　　“嗷！”

　　小白熊疯狂的咆哮着，它的左掌上面，有一个花生米一样大小的血洞，正在不断的向外流着泊泊鲜血。

　　“手枪就是厉害！”

　　别人只能依靠肉眼去判断小白熊的伤势到底重不重，只有路飞扬清楚的看到，刚才那一枪，给予了小白熊一百三十三点的伤害，同时对它造成二级流血状态，生命值正以每秒减少二十点的速度，随着时间的流逝，在不断的减少着！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　小白熊在受了枪伤后，不但没有退缩到一边，反而变的更加疯狂起来！它就像是感觉不到疼痛似的，拼命的大力拍打着铝合金材料的防盗门，似乎它根本感觉不到反弹的力量一样！

　　砰砰砰的声音，不断的响起！

　　在小白熊不断的大力的拍打下，防盗门忽然间发出一声脆响，一道栅栏居然被它硬生生从中间拍断了！

　　“这熊居然不害怕枪？”警察局长吓了一跳，他不信邪的举起手枪，对准小白熊作势欲瞄，打算靠手枪的震慑力，让小白熊退缩回去。

　　谁知小白熊看到局长再次举起手枪时，不但没有害怕，反而更加狂暴起来！

　　“呵呵，小白熊就是游戏里的怪物，有谁见过游戏里的怪物，会害怕武器？”路飞扬听到警察局长的话，不禁心里暗笑。

　　游戏里的怪物，别说是用枪指着了，哪怕是用枪把它打成马蜂窝，只要它的生命值还有，它就会继续攻击，没听说过游戏里的怪物会害怕疼痛的！

　　“他妈的，这该怎么办？”警察局长也感觉到了棘手，防盗门明显无法阻拦住小白熊，它打烂防盗门钻进来，也只是时间问题而已。毕竟熊是保护动物，不到万不得已的情况下，他实在是不愿意开枪将它打死！

　　“这个局长究竟在搞什么？”路飞扬有些奇怪，他不知道警察局长心里的想法，自然不知道他的难处。

　　如果路飞扬知道此刻警察局长，不敢对小白熊开枪的原因，是因为怕打死这个“保护动物”的话，相信他一定会忍不住捧腹大笑起来！

　　时间越拖越长，在外面围观的人群越来越多，突然，一辆印有新闻采访的车辆，一路按着喇叭，从外面冲了进来！

　　一个年轻靓丽，手持着话筒的女主持人从车上跳了下来，在她的身后，是一个抗着摄象机的中年人。

　　女主持人四下扫了一眼，轻而易举的就看到了警察局院子里面的小白熊，她定晴一看，顿时惊奇不已，连声叫道：“快看，这只白熊居然穿着红色的皮马甲，它的脖子上还系着红围巾？打扮的居然和玩具店里的宠物熊一模一样！”

　　“大新闻！绝对是大新闻啊！”身后那个抗着摄象机的摄象师也激动起来，连忙打开镜头，开始拍摄起来。

　　“各位观众，我是上京市电视台的新闻记者，我们刚才接到一位热心的观众打来电话，得知在胜利西路的附近，出现了一只非常罕见的白熊，这只熊的打扮，就像是我们在玩具店里见到的那些宠物熊一样，我们现在正在新闻现场，现在请我们的摄像师，将现场的情况，反应给大家！”

　　“靠，这帮该死的新闻记者们！”

　　警察局长听到外面女主持人的声音后，不禁又气又急。堂堂的国家执法机关，居然面对一只熊的挑衅，而毫无办法，这岂不是给自己脸上抹黑？

　　哐当的一声！

　　防盗门在小白熊接连不断的打击下，终于承受不住压力了，哐当一声之后，栅栏式的防盗门，又断了两根！

　　嗷！

　　小白熊兴奋的喊了一声，它的一只熊掌，已经能够伸够去了！

　　“砰！砰！砰！”

　　外面新闻记者的压力以及小白熊对于防盗门的破坏程度，让警察局长无法在继续忍受下去了，他果断的冲着小白熊的腿部，连续扣动了扳机！

　　“—100！”

　　“—98！”

　　“—130！”

　　小白熊的头顶上，接连不断的飘出了几个数字，路飞扬看的很清楚，它头顶上所显示的那个代表生命值的血条，已经不足一半了！

　　在如此近的距离下，子弹的威力，是相当大的！

　　只可惜小白熊是系统所刷出来的“怪物”，所以在警察局长不敢置信的眼光下，它依然屹立不倒！

　　“我靠，这还是熊吗？”警察局长简直快晕倒了，就算是一头大象，在中了四枪以后，也该差不多了！

　　更为主要的是，小白胸的身上在不停的流着血，而它却没有因为血液不足而变的衰弱的迹象，反而更加狂暴起来！

　　“各位观众朋友们，这只熊的生命力以及坚韧力，已经超出了我们的想象力！我个人很难相信，这是一只普通的熊！从这只熊的打扮以及目前所见到的情景来看，这只罕见的白熊，肯定是一种新的品种！熊是我们国家的保护动物，而这只罕见的白熊，我们更应该去保护它而不是伤害它！”漂亮的女主持人，义愤填赝的对着摄象机滔滔不绝的说着。

　　电视机前的许多观众，被女主持人的这番，将情绪煽动起来了！

　　“我靠！你真是站着说话不腰疼！”警察局长心里咒骂着那个女主持人，他现在是进退两难，杀了这只白熊的话，新闻媒体的舆论就够自己受的了；不杀了这只白熊的话，那么很有可能先一步死在白熊的熊掌下来！

　　两者相比较而言，警察局长决定还是选择前者，因为那样至少可以保住自己的小命。

　　“—30！”

　　“—30！”

　　每过几秒钟，小白熊的头顶上，就会飘出数字，这是因为它目前处于流血状态，所以生命值在不断的减少着。

　　路飞扬躲在屋子里面，双眼紧紧的盯着它的血条。按照这样的情况看来，再过三四分钟左右，小白熊的生命值，就会降低到百分之五左右了！那时候，就是轮到自己上场的时候了！

　　“笛！”

　　外面响起了持续不断的喇叭声，只有一直按住喇叭不松手才能造成这种效果！

　　旋即，一辆车身上印有“动物保护协会”字样的白色面包车，一直开到了警察局的面前，才停了下来。

　　几个穿着白T恤，T恤上面还印着“动物保护协会”字样的中年人，从车上跳了下来。

　　一个戴着眼镜，看上去像是这几个人中的头儿一样的人，手里拿着一个喇叭，冲着警察局里面的人喊了起来：“里面的人注意了，我们是上京市动物保护协会的工作人员，这只小白熊，是一种国际上都未曾出现过的熊类，非常据有研究价值！另外，熊是我们国家的保护动物，是明令禁止捕杀的动物……”


第八十七章：借枪收熊（下）

　　“靠，又跑来一群捣乱的家伙！”警察局长的肚皮简直都要被气爆了，这只该死的熊，到现在依然还在不停的砸着防盗门，难道就因为它是国家保护动物，而眼睁睁的看着它进来，将这里的人一个个的全部拍死，这样做才算对吗？

　　喊完话后，那个头儿一样的人，冲着身后的低声说了几句，紧接着，另外那几个人转身从面包车里，拿出一张特制的网，以及一把麻醉枪出来。

　　“警察局里面的人，我们现在要对这只白熊，进行捕捉，请你们放下枪支，不要在伤害白熊！”头儿一样的人在那里喊着。

　　说着，他退后了一步，与此同时，那个手持麻醉枪的工作人员，将枪端了起来，对准了小白熊，果断的开枪了！

　　一声轻响，麻醉枪击中了小白熊！

　　小白熊在中枪之后，动作瞬间停了下来，呆呆的站立在门前。

　　下一秒种时，又是“—30！”的字样，从它的头顶上飘了出来！

　　“是时候了！小白熊的生命值，到达了百分之五！”路飞扬的心里一阵紧张，在心里祈祷着警察局长，快点儿下令将防盗门打开！

　　动物协会的工作人员，看到小白熊在中枪后，并没有倒下，心里也觉得颇为怪异，为了以防万一，那个拿着麻醉枪的工作人员，又在它身上补了一枪。

　　随即，两个拿着大网的工作人员，小心翼翼的走了上来，将网套在了僵立在那里不动弹的小白熊身上！

　　“赶快将熊抬上车，准备进行治疗！”动物协会的头儿走上来，看到小白熊身上的几处枪口，仍然在泊泊不断向外留着鲜血，他心里有些着急，这么一只罕见的白熊，可千万别死了！

　　“怎么还不开门！”路飞扬在里面干着急，但是却无计可施，恨不得现在能有一个“穿墙术”的技能，这样自己就能够钻出去了！

　　“谁拿钥匙？”警察局长阴沉着脸，吩咐道：“把门打开！”他心里憋着一肚子的火气！

　　那个年轻的警察，连忙掏出钥匙，插入钥匙孔后，几个人合力，才将那扇变形的防盗门拉了开来！

　　“哐当”一声，防盗门被打开了。

　　路飞扬早就在等待这一刻了，见门打开后，他深深的吸了一口气，在心里叫道：“瞬步！”

　　周围的一切，此刻在路飞扬的眼里，都变的慢了下来！

　　路飞扬一个箭步，从屋子里钻了出去，利用速度上的差距，抢在警察局长的前面，从防盗门里钻了出去。

　　警察局里面的人，只觉得眼前一花，旋即，在那只小白熊的身边，多出一个怪人！

　　“你是什么人？离这只熊远点儿！小心它攻击到你！”动物协会的头儿，惊奇的看着站在突然出现在小白熊身边的这个怪人。他用尽目力，都无法看清楚这个怪人究竟长着什么样，因为他的脸上蒙着一块分不清楚颜色的口罩，将他的相貌完全的遮挡住了。

　　路飞扬这会儿哪有功夫去理会这个所谓的动物协会的会长，此时此刻，路飞扬的心思，都放在了小白熊的身上，历尽辛苦，才终于将小白熊的生命值，降低到了系统所要求的百分之五，一想到它马上将成为自己的宠物，路飞扬的心里就是一阵激动！

　　“我靠，怎么才能将小白熊收服？”路飞扬连忙将“宠物任务”的说明召出，又仔细的看了一遍，“……将小白熊的生命值降低到百分之五时，就可以将它收进‘宠物空间’，作为自己的宠物！”

　　“宠物空间？”路飞扬的大脑里刚闪过这几个字时，顿时一个3考3平米左右，空荡荡的一个空间，出现在了他的眼前，看来这就是任务说明中的宠物空间了！

　　路飞扬试着将手放到了小白熊的身上，随即，脑海里响起了系统提示音：“是否将该宠物收进空间？”

　　“确定！”

　　奇妙的事情发生了，被网罩住的小白熊，在路飞扬选取了确定之后，在现场所有人的注视下，小白熊瞬间消失不见了！

　　“恭喜玩家路飞扬成功的收取了等级为21级的宠物，小白熊。”

　　“你的宠物目前处于重伤状态，在重伤状态下的宠物，将无法召唤出来随同你战斗，宠物空间中每秒可回复宠物1%的生命值！”

　　“你是什么人？那只白熊哪里去了？”警察局长是在场所有人里面，最先反应过来的人。他用与他那肥胖的身材极其不相称的速度，率先第一个从防盗门后面挤了出来，来到了路飞扬的面前。

　　路飞扬此刻与警察局长相距不过两米左右的距离，在如此近的距离下，警察局长用尽目力，也无法看清楚这个“藏熊嫌疑人”的相貌。

　　警察局长一脸寒霜，沉声喝道：“把你的口罩摘下来，回答我的问题！你把熊藏到哪里去了！”他刚才看到路飞扬把手放到了白熊的身上，随即白熊就在众目睽睽之下消失了，虽然并不清楚路飞扬究竟是用什么方法，把白熊变没的，但是白熊的消失，肯定与路飞扬有关系！

　　动物协会的头儿，此刻也反应了过来，忙不迭的说道：“说，你把白熊藏到哪里去了？赶紧交出来！”

　　“呵呵，这只白熊本来就是我的，何来的‘藏’字一说？”路飞扬冲他们得意的一笑，他现在心情大好，认真的算起来的话，眼前这些人，给自己帮了大忙了！要不是有这些人帮忙的话，仅是凭借自己的力量，根本无法收服小白熊。

　　有了小白熊这只强悍的宠物宝宝，自己就可以去完成那个该死的SS级别的隐藏任务了！

　　虽然SS级别隐藏任务的时间期限是一年，到目前为止，还有三百多天的任务时间，但是不完成这个任务的话，路飞扬总觉得有一把悬挂在头顶上的达摩克利斯之剑一样，在时刻提醒着自己。

　　由于路飞扬脸上佩带的蒙面巾，他的任何表情，外人都无法看清楚，所以他这个得意的笑容，在警察局长等人的眼里看来，只觉得说不出来的神秘和诡异。

　　“快！快拍摄下来！”那个年轻靓丽的女主持人，此刻也回过神来了，她激动的浑身发抖，一只新品种的白熊，一个戴着口罩的神秘人，以及白熊突兀的消失，这简直就是大新闻啊！这下子自己可要发了！

　　“你的熊？你的意思是，这只白熊是你饲养的？”警察局长敏锐的从路飞扬的话里，嗅到了最为关键的地方，虽然他的身材变的肥胖起来，但是多年来的经验，还是让他立刻联想到了许多东西！

　　“呵呵，这个问题，我就不回答你了！”路飞扬故意卖了个关子。

　　听到路飞扬的话后，女主持人心里一动，银牙一咬，勇敢的向前走了几步，佼好的脸上，露出灿烂的微笑，她故作镇定的说道：“这位先生您好，请问您可以接受一下我的采访吗？”

　　“采访？”路飞扬扭过头，看了一眼这个十分美丽的女主持人，他心里着实有些佩服她的勇气以及敬岗爱业的精神，他笑了笑，戏谑道：“你想采访我什么？”

　　看到路飞扬并没有直接拒绝自己的要求，女主持人的心里，开始激动起来，她定了定神，小心翼翼问道：“先生，请问您叫什么名字？”


第八十八章：技能冲锋

　　“我叫什么？”路飞扬心里一动，一本正经的说道：“你叫我动感超人就行了！”

　　“动感超人？”

　　周围一大片人，直接被路飞扬这句话集体雷翻了！

　　“呵呵，先生真会开玩笑！”女主持人恭维了一句，随后连珠炮似的追问道：“先生既然不愿意告诉我你的名字那就算了，我还有几个问题，希望您能实话告诉我，请问那只白熊是您饲养的宠物吗？它身上的衣服，是不是您给穿上去的？还有，您今年多大了，在哪里上班，有没有女朋友……”

　　“停！”路飞扬忙不迭的喊道，这女人的好奇心，也实在太重了一点儿吧，小白熊已经到手，他也懒得在继续在这里待下去了，他心里一动，就像是变戏法似的，一辆崭新的电动自行车，瞬间出现在了他的屁股下面。

　　“站住！”

　　警察局长的反应不可谓不快，手枪平举，对准了路飞扬，沉声喝道：“我怀疑你贩卖国家级的保护动物，我命令你现在立即下车，接受我的调查，否则的话，我将视你为拒捕！”说着，他的眼神不经意的从动物协会的头儿的身上扫过。

　　手枪只是起的震慑力而已，虽然白熊很有可能是被眼前这个自称是“动感超人”的家伙给藏起来了，但是没有经过法院宣判，警察局长也不敢轻易的开枪击杀！所以，他才悄悄的给那个动物协会的头儿，使了一个眼色，希望他能够明白自己的意思！

　　动物协会的头儿微微一怔，随即向后退出一步，同时将手悄悄的背在后面，比划了一个奇怪的手势。

　　“嗯？”后面那名手持麻醉枪的动物协会的工作人员，先是一楞，随即明白了头儿的意思，他鬼鬼祟祟的悄悄挪动着脚步，绕到了路飞扬的后面，然后举起了麻醉枪！

　　看到动物协会的头儿，领悟到了自己的意思，并且立刻行动了起来，老奸巨滑的警察局长，眼里闪过一抹喜色，为了拖延时间以及吸引路飞扬的注意力，他故意开口说道：“动感超人是吧，我很好奇一件事情，你能不能告诉我？”

　　只是他们的动作虽然隐蔽，但是却瞒不过路飞扬的眼睛去！

　　因为他们的任何举动，在路飞扬的眼里，都是慢吞吞的！只要稍微留点儿神，就能够看的清清楚楚！

　　“呵呵！”路飞扬皮笑肉不笑的冲着警察局长说道：“你想用麻醉枪来偷袭我？”

　　警察局长心里一惊，他没有想到路飞扬居然看穿了自己的目的，他毫不犹豫的冲着那名拿着麻醉枪的工作人员大声喊道：“快开枪！”

　　“呵呵，晚了！”路飞扬一笑，大声道：“冲锋！”

　　“是否锁定目标，确定/取消？”

　　“取消！”

　　瞬间，电动车微微向下一沉，旋即，一股大力传来！

　　周围的所有人，看到了神乎奇技的一幕！

　　那辆电动车就像是鱼儿进入水里似的，从警察局的墙壁上，直直穿了出去！

　　“……”

　　警察局院里的所有人，在看到这神乎奇技般的一幕后，瞬间集体石化了！

　　“快，把摄象机拿过来，看看他刚才究竟是怎么逃走的！”

　　过了半晌，女主持人最先回过神来，毕竟她的职业，使她见识过许多不可思议的事情。久而久之的，都已经快要锻炼出来了！

　　“对！当速度快到一定程度时，人的肉眼是无法察觉到的，但是机器却可以很清楚的记录下来！”警察局长随即也反应过来了，看着破破烂烂、已经变形的防盗门，他心里一肚子的怨气！

　　女主持人、警察局长、动物协会的头儿，三人围在摄象师的旁边，纷纷催促着让他将刚才记录下来的镜头回放一下。

　　摄象师的手脚十分麻利，很快就摆弄好了摄象机，将刚才“动感超人”离去时的画面，从摄象机中调了出来。

　　“……呵呵，你想用麻醉枪来偷袭我？”画面中的动感超人在说完这句话，旋即一声大喊：“呵呵，晚了！冲锋！”

　　“停！”警察局长叫道：“从这里开始，把影片播放的速度调慢！”

　　“好的，没问题！”摄象师按照他的要求，将速度调慢了一倍，随即开始播放起来。

　　虽然影片的播放速度被调慢了，但是影片中那辆电动车的速度，依然很快，在冲到院子里的墙壁上的同时，直接对穿了过去——那墙壁就像是不存在似的！

　　“速度太快了！”女主持人揉了揉眼睛，娇声说道：“再把影片的速度调慢一倍！”

　　“好！”摄象师将影片重新调了回去，再次按下了播放键。

　　旁边几人，不约而同的同时闭气凝息，双眼瞪圆，死死的盯着摄象机的小屏幕。

　　“……呵……呵……你……想……用……麻……醉……枪……来……偷……袭……我……”画面中的动感超人，就像是一个结巴似的，慢吞吞的说完了这句话，“呵……呵……晚……了……冲……锋！”

　　电动车的速度，比上一次慢了不少，这次至少可以很清楚的看到，电动车在启动的一瞬间，前后两个轮胎与大地接触的地方，居然冒出了一丝丝的火星！

　　电动车在接近墙壁的瞬间，没有丝毫的停留，依然保持着同样的速度行驶着，然后，轻而易举的再次穿过墙壁！

　　“停！”警察局长神情凝重，指着摄象机的屏幕说道：“将影片倒着往回放，速度再放慢一倍！对了，我说停的时候，你马上停下来！”

　　摄象师耐着性子说道：“好吧！”

　　影片倒放之后，几个人就像是看魔术似的，先看到电动车的后轱辘，从墙壁上穿了出来，旋即，动感超人的身体，也从墙壁中穿了出来！

　　看到这里，警察局长立刻叫道：“停！”

　　摄象师立即暂停了下来，此刻摄象机里的画面上，动感超人的身体，一半在墙内，一半在墙外，相当的诡异。

　　警察局长仔细的盯着画面看了一下，然后起身向一旁的墙壁走去。

　　女主持人和动物协会的头儿，两人楞了一下，随即明白了他的意思，同时起来亦步亦趋的跟在他的后面，来到了那面墙壁的前面。

　　“砰砰砰！”

　　警察局长用拳头敲了敲墙壁，发出几声闷响，他沉思着说道：“这墙是实心的！并没有被人动过手脚！”

　　那两人也按照他的样子，上去敲了敲墙壁，摄象师跟在后面，用摄象机记录着这一切。

　　“那刚才究竟是怎么回事儿？”女主持人百思不得其解，疑惑的说道：“我们从摄象机里看见，那个叫做动感超人的家伙，明明就是骑着车子，从这里穿出去的！”

　　“这也是我想不通的地方！”警察局长欣赏着女主持人漂亮的侧脸，依依不舍的将眼光从她美丽的脸蛋上挪开，道：“我刚才以为那个家伙在墙壁上动过手脚，所以才过来检查一番，但事实证明，这面墙壁没有一丝一毫被人动过手脚的样子！”

　　“你们刚才注意到那辆电动车了吗？”一旁的动物协会的头儿，终于开口了，他一边思考，一边边说道：“那辆电动车出现的时候，就十分突然，和小白熊一样，两者一个是莫名其妙的消失了，另一个是莫名其妙的就出现了！另外，你们不觉得，一辆电动车的速度，居然能够跑的那么快？就连摄象机都得放慢速度，才能够看清楚！这一切，实在是太诡异了！”


第八十九章：魔术师？

　　“你说的没错！”听他这么一说，警察局长也醒悟过来了，之前自己的注意力，全部都放到动感超人是如何遁走的这点儿上面了，现在仔细想想，随着动感超人出现以后，就接二连三的出现了许多看上去十分神奇，难以用常理去解释的事情！

　　“这个家伙究竟是什么来路？”警察局长觉得自己的大脑有些不够用了。

　　动物协会的头儿，沉吟了一下，道：“我也不清楚，但是我估计，他很有可能是一个魔术师！”

　　“魔术师？”

　　女主持人和警察局长两人异口同声的叫了出来！

　　“对，没错。”动物协会的头儿解释道：“只有这样，才能够解释发生在那家伙身上的种种神奇的事情！”

　　“你的意思是说，那些看似非常不合理的事情，都是魔术的障眼法？”警察局长不由自主的问着。

　　“嗯，没错！”动物协会的头儿说道：“其实魔术并不是我们所想象的那样，全是凭借着一些道具，来哄骗观众！要知道，真正的魔术大师，可以利用各种环境，来进行视觉上的欺骗！”

　　“但是穿墙这种事情，怎么进行视觉欺骗？”警察局长不服气的反问道：“你也看见了，那面墙可是实打实的用水泥做成的墙，就算他是你说的那种魔术大师，但他首先也是个人吧？你觉得一个活人，能够钻过水泥做的墙吗？”

　　“那国外还有用电锯锯活人的魔术呢！”动物协会的头儿振振有辞的说道：“那你认为一个活人，被电锯锯过以后，还能在复活吗？”

　　警察局长被他这番言论，噎的上不来气，这时，他的脑海里，忽然闪过一个可能，脱口叫道：“我知道了，这家伙肯定是超……”说到这里，他将后面的话咽了回去！

　　“是什么？”动物协会的头儿见他说了一半后，就停住不说了，顿时催促道：“快说啊！”

　　“呵呵。”警察局长神秘的一笑，高深莫测的说了一句话：“我凭什么要告诉你？”说完后，他丢下鼻子差点儿被气歪的动物协会的头儿，转身回到警察局里面去了。

　　回到自己的办公室后，警察局长立刻将房门反锁住，然后拿起桌子上那个自从上任以来，就一直没有用过的红色电话。

　　这部红色电话，是警察内部的专用机密电话，一般只有在发生重大案件的时候，这部电话才会响起来。

　　手已经握到了电话上，警察局长却犹豫了起来，自言自语的说道：“到底要不要汇报呢？那家伙很有可能是一个拥有超能力者的特殊人类，但是内部有过规定，这些拥有超能力的人，只要不对社会造成破坏，就没有必要去抓捕他们……”

　　今天的事情，说起来，可大可小，但是要汇报到上面的话，该用什么理由？危害社会安定？好象也并没有这么严重，因为那家伙并没有危害社会的举动，另外，警察局长也有些拿捏不准，那家伙究竟是魔术大师还是超能力者！

　　思忖了许久，警察局长终于下定了决心：“算了，暂且先不汇报这件事情的！”他想了想，将房门打开，召来一个属下，吩咐道：“这段时间加强上京市的治安巡逻，一旦发生可疑的事情，第一时间打电话通知我！”

　　“是！”那个属下干脆利索的应了一声，转身离去了。

　　“哼，动感超人是吧，咱们走着瞧吧！”警察局长一屁股坐进舒服的真皮坐椅里，“除非你以后老老实实的待着不出现，只要你一出现，我就立刻把你抓起来！哼！”

　　“冲锋技能使用完毕，你的二级坐骑，持久度为5/5！”

　　冲锋技能使用完毕后，电动车停在了一个人流量较少的街道上。

　　路飞扬左右看了看，发现周围的路人都是行色匆匆，没有一个人注意到自己这个突然出现的“不明人物”。

　　他伸手将脸上的蒙面巾取了下来，心里一动，手里的蒙面巾和跨下的电动车，都被路飞扬收回到了道具栏中。

　　“切换生活装备！”

　　路飞扬的身上，又变回了先前逛街时所穿的那身衣服。

　　“宠物空间！”路飞扬心里默喊了一声，旋即，那个3考3平米大小的宠物空间，出现在了眼前。

　　宠物空间具有自动修复治疗宠物的功能，原本一身伤痕的小白熊，此时已经找不到一处伤口了。

　　只是，在宠物空间里，小白熊也恢复了它原本的模样，一只穿着红色皮马甲，脖子上系着领结的宠物玩具熊。

　　路飞扬仔细的端详了一番后，才心满意足的将宠物空间收了起来，这个宠物空间使用起来和道具栏差不多，只要心里一想，就能够自动出现，自动消失。

　　“对了，尹惠玉还在那里！”

　　路飞扬拍了拍脑袋，他早就已经习惯了一个人，差点儿就打算一个人回学校去了。他辨了辨方向，然后向胜利西路走去。

　　“尹惠玉，这边，我在这里。”

　　胜利西路那一群看热闹的人，在路飞扬离去后，也逐渐的散去了，离的老远，路飞扬就看见尹惠玉孤零零的站在那里，他连忙大声的叫了起来。

　　尹惠玉听到后面传来那个熟悉的声音，她心里一惊，猛的转身向后看去。路边站着的那个其貌不扬，长相平凡，脸上带着一丝淡淡笑容的少年，不就是自己刚才一直在担心、牵挂的人儿吗？

　　“飞扬！”

　　尹惠玉觉得自己的眼睛有些湿润，心里被一种莫名的喜悦感和幸福感所包围着，她用尽全身的力气，向路飞扬飞奔而去。

　　路飞扬连忙向前迎了上去，尹惠玉气喘吁吁的跑到他的面前，直直的看着他，两只美眸红通通的，一看就知道刚刚哭过。

　　“你刚才跑到哪儿去了？你知不知道我很担心你？”尹惠玉连珠炮似的质问着他，刚才在看到路飞扬被小白熊撞飞，在空中吐血的样子，她整个人都呆滞住了，瞬间大脑一片空白。直到后来看见路飞扬和没事儿人一样，跑的飞快，她的心脏才恢复了跳动，大脑才恢复了理智。但是跟在小白熊的屁股追过去以后，就再也没有看到路飞扬的影子，小白熊大闹警察局的事情，她一点儿都不知道，她那时正在忙着四处搜寻路飞扬，哪还有心思管其他的事情？

　　“呃，当时小白熊一直追我，我只能拼命的跑了！”路飞扬在心里早就编好了答案，想也没想，说道：“我连头都不敢回，一直拼命的跑，后来钻进几条小巷里，东拐西绕的跑了半天，才总算将那只熊给甩掉了，但是我也迷路了，找了半天，才从小巷里面钻出来！刚一出来，就立刻回来找你来了！”

　　“哼！”尹惠玉听完他的解释后，满意的点着头，嗔道：“算你还有良心，还知道回来找我，要不然，我以后再也不理你了！”说着，她有些担心的问道：“我刚才看见你被熊撞的吐血了，你身体没事儿吧？”想到刚才那惊险的一幕，她仍然心有余悸。

　　“没事儿！”路飞扬用力的拍了拍胸口，笑道：“我壮的像头牛一样，哪里会有事儿？”

　　“不行，你都吐血了，怎么会没事儿呢！”尹惠玉拉着他的胳膊，不依不饶的说道：“走，我陪你去医院一起去检查一下！”


第九十章：看病

　　“不用了，我真的没事儿！”路飞扬被她拉着身不由己的走着，胡乱说道：“你没听说过吗？适当的吐点儿血，对身体有好处！”他真不知道如今的自己，拉到医院里面检查的时候，会不会被检查出来不正常！

　　“你在那里胡说些什么？”尹惠玉扑哧一声，笑了出来，啼笑皆非的说道：“没听说过吐血还能对身体有益的事情呢！”不过看到他完好的样子，她的心里也轻松了下来。

　　“呵呵，人和人总是不同的嘛。”路飞扬趁机从她的“魔掌”里挣脱出来，嬉皮笑脸的说道：“要是人人都一样的话，那这个世界还有什么意思？”

　　“不行，你要是不去医院检查的话，我……”尹惠玉也不知道该用什么来威胁他就范，急道：“你不去检查的话，我就再也不理你了！”说完后，她俏脸一阵绯红，这话怎么说的这么暧昧呢？她跺着脚，气鼓鼓的说道：“你就说你去还是不去吧！”

　　看她一副誓不达成不罢休的样子，路飞扬一阵郁闷，只好点头道：“好吧，去就去吧！”

　　“哼，这才对嘛！”尹惠玉这才高兴了起来，拉着他一路向前走去。

　　顺着街道，向前走了没多久后，上京市第二医院字样的大楼，出现在了两人的眼前。

　　进去后，尹惠玉吩咐道：“你在这里别动，我先去挂号去！”

　　“好吧。”路飞扬点了点头。

　　尹惠玉挂好号，两人一起上了二楼，来到一个房间里。

　　“嗯，坐吧，是谁要看病？”坐诊的是一个头发花白，长相慈祥的老大夫。

　　“大夫，是他要看病。”尹惠玉指了指身旁的路飞扬，用眼神示意他到大夫面前的椅子上去。

　　“来，小伙子，坐在这里。”大夫笑了笑，道：“看你一副生龙活虎的样子，是哪里有些不舒服了？”

　　听到大夫的话，尹惠玉抢先说道：“大夫，他刚才被一只熊撞的吐血了，你给他检查一下，看究竟要不要紧！”

　　“被熊撞的吐血了？”大夫一惊，随即脸色凝重起来，道：“你把手伸过来，我给你把把脉搏！”他心里有些好奇，怎么会被熊撞的吐血了呢？

　　路飞扬依言将手伸了过去，大夫将三根指头轻轻的搭在他的脉搏上，随即闭上了眼睛，一言不发。

　　路飞扬的心里颇有些忐忑不安，谁知道这个系统会不会把自己给改造成了非人类？

　　“系统提示，NPC王大夫，对你施展了‘诊断’技能，此技能将可以查看到你的一些信息。”

　　路飞扬的脑海里响起了系统提示声，他微微一怔，诊断技能？这个技能能够查看到自己什么信息？

　　过了几分钟后，大夫睁开眼睛，将手缩了回去。

　　尹惠玉见状，急忙问道：“大夫，他怎么样？”

　　大夫微微一笑，打趣道：“呵呵，别担心，你的小男朋友气血很足，通俗的来讲，就是身体很健康。”

　　听到大夫的打趣，尹惠玉的脸上，飞起一阵不自然的红晕，窘道：“谢谢大夫！”

　　看到尹惠玉的模样，路飞扬心里一阵暗笑，男朋友？这个称呼不错嘛！

　　“呵呵，不客气。”大夫笑了笑。

　　这时，外面又进来一个看病的人，尹惠玉见状，连忙和大夫道声别，拉着路飞扬向外走去。

　　出院后，路飞扬笑道：“你看看，我都说了，我身体壮的很，哪儿会有毛病呢！”

　　尹惠玉笑眯眯的说道：“呵呵，你说的不算，大夫说的才算。”

　　两人回到学校时，天已经黑了。

　　将尹惠玉送回宿舍后，路飞扬也返回了宿舍。

　　刚进门，路飞扬就听见李志刚重重的咳嗽了一声，道：“飞扬，今天和美腿去哪儿玩去了？”话语里面满是嫉妒。

　　“哪儿都去了。”路飞扬淡淡一笑，他发现在男女关系的问题上，有的时候，男人比女人显得还要八卦一些。

　　“不会吧？”李志刚惊呼不已，他饶有兴趣的凑到路飞扬的身边，无比好奇的说道：“来，给兄弟讲讲，ABCD这几项里，你们发展到哪儿项了？”

　　ABCD的含义，路飞扬早就听李志刚说过，A就是拉手，B就是亲吻，C就是抚摸，D自然就是那个了。

　　路飞扬神秘一笑，留给李志刚一个充满无数遐想的回答，“不告诉你，你自己猜去吧！”

　　李志刚伸出小指，来表示自己的不满。

　　路飞扬嘿嘿一笑，便打开电脑，开始做起了金钱任务。

　　金钱任务，可是路飞扬经济来源的重要支柱，每天白天抽空做点儿经验任务，晚上弄一会儿金钱任务，一天下来后，道具栏中至少能够增加一两千块钱。

　　过了一会儿，李志刚又在那里叫了起来：“飞扬，我今天下午去看了其他学院的比赛，我们明天的比赛队伍，是工商管理学院六班的一支队伍！这可是一支传统强队，在校运会的历史上，一直都占据着四强的名额！”

　　“嗯，我知道了。”路飞扬应了一声。

　　“明天就看你的了！”李志刚见他一副波澜不惊的样子，心里顿时也平静了下来。的确也是，想想这家伙在篮球场上的表现，只能用一个“牛”字来形容。只要这家伙能够发挥出昨天那样的水平出来，拿下明天这场比赛，也是轻而易举的事情。

　　第二天到达体育馆的时候，还离的老远，就能看到体育馆的门前热闹非凡。一大群穿的花花绿绿的女生拥簇在那里，有些人手里还拿着自制的标语口号等等。

　　一群莺莺燕燕的女生，在那里叽叽喳喳的，简直比菜市场还要热闹。

　　“飞扬，今天的人怎么这么多？”李志刚一边向体育馆走着，一边好奇的问着身旁的路飞扬。篮球比赛向来就是男生展示自己男性魅力的战场，同时也是吸引女生眼球的绝佳办法之一，所以每次的篮球比赛，都会引来许多女生，这并不让人感到吃惊。

　　但是像今天这么多的女生同时聚集在体育馆门前，李志刚还是第一次见到。

　　路飞扬反问道：“你问我，我去问谁去？”

　　“这倒也是！”李志刚挠了挠头。两人继续向前走着。

　　体育馆前有几个女生，正在向这边张望着，突然，一个女生惊喜的叫了一声：“快看，是路飞扬来了！”

　　在听到路飞扬这三个字时，诺大的人群，齐刷刷的向这边看来，原本热闹的有如菜市场一般的门前，在一瞬间，变的寂静无声。

　　“她们想干什么？”

　　看到这古怪的一幕时，路飞扬的心里没来由的升起一丝不妙的感觉。

　　下一刻，诺大的人群，就像是滚烫的油锅里，被人浇进去一瓢凉水似的，瞬间炸锅了！

　　“路飞扬！”

　　“路飞扬，我是专门来看你的！”

　　“我是专门给你加油来的！”

　　诺大的人群，轰的一下散开，至少有数百女生向路飞扬和李志刚两人冲来——当然，路飞扬才是主要目标，一旁的李志刚直接被无视掉了。

　　“我靠！不就是篮球打的稍微比我好那么一点儿而已嘛……”李志刚的语气里，满是醋味，转过头，幸灾乐祸的说道：“飞扬，你惨了……”话没说完，他就惊奇的发现，身旁的路飞扬，早消失的无影无踪了！


第九十一章：偶像（上）

　　李志刚目瞪口呆的喃喃自语道：“我靠，这家伙是属兔子的？说没影就没影了！”

　　“我靠，这些女生在搞什么！”路飞扬心有余悸的躲在体育馆里面的更衣室里面。在刚才见势不妙的同时，他直接施展出了瞬步技能，抢在那群女生围堵上来之前，溜到了体育馆的侧门绕了进来。

　　换好衣服，又在更衣室里坐了一会儿，路飞扬才看到李志刚走了进来。

　　“看见了吧？我那天就说了，你在学校里出名了，今天总算是见识到了吧！”李志刚看到路飞扬老神在在的坐在那里，心里有些吃惊，这小子什么时候钻进来的？

　　“算了吧！我宁愿不要这种出名！”路飞扬苦笑不已。

　　“靠，你小子是生在福中不知福！”李志刚酸溜溜的说道：“有哪个男的不希望有女生倒追自己？你倒好，居然还牛起来了！”

　　“一个两个倒还不错，但是一旦变成一群的话，美梦就衍变成了噩梦了！”路飞扬实话实说，别人心里怎么想的，他不清楚，但是至少他心里就是这样认为的！

　　“如果这是噩梦的话，我宁愿降临到我的头上来！”李志刚自我打趣着，开始换起了衣服。

　　很快的，王鑫等人也来到了更衣室，一群人换好衣服后，开始向外面走去。

　　路飞扬刚从球员通道里走出去后，就听到四周的观众席上，响起了一阵清脆的叫喊声：“快看，快看，是路飞扬，他出来了！”

　　“路飞扬，我专门来给你加油的！”一个美眉用尽全身力气大喊着，她身边一个男生好心提醒她，说道：“美女，今天这场比赛是计算机学院对工商管理学院，如果我没记错的话，你好象也是工商管理系的吧？”

　　“怎么？”美眉不悦的看了他一眼，道：“我才懒得管谁和谁比赛呢，我就是专程来看路飞扬的！”

　　“你这属于是临阵倒戈！”男生大义凛然的指责她。

　　“切！倒戈就倒戈，我高兴，怎么了？”美眉将头扭到了一边，两眼放光的看着场内的路飞扬，花痴一样的叫道：“好帅哦，就连走路的姿势都是那么帅……”

　　“……”男生顿时晕了过去。

　　诺大的观众席上，到处都有“路飞扬，三分王”“路飞扬，加油”等标语口号，让信息三班的比赛队员们，在士气振奋的同时，几乎每个人心里面都是酸溜溜的。

　　至于工商管理学院六班的拉拉队，在观众席上只占据了小小的一个角落，如果不仔细看的话，根本就看不到！

　　“太过分了！”

　　工商管理学院的队员们，一个个都纷纷叫嚷起来。对面这只队伍，在去年的时候，还只是一支鱼腩队伍而已，没想到在今年的时候，居然摇身一变，成为了这届校运动会上，最大的一只黑马队伍！

　　裁判员含着哨子走了上来，示意着两支队伍各出一名队员参与跳球。

　　严格的来说，两只队伍的实力，相差甚远！

　　作为老牌劲旅的工商管理学院六班，年年都是理工大学四强之一，实力之强悍，由此可见一斑。

　　至于计算机学院的信息三班，年年都是垫底的队伍，队内球员的实力参差不齐，就连路飞扬这个目前学校里风头正劲的“三分王”，也只是靠着作弊的手段赢得胜利而已。

　　随着一声哨响，比赛开始了！

　　李志刚很幸运的用指头勾到了篮球，微微用力，将篮球勾向了己方这边！

　　篮球不偏不斜的，恰恰落到了路飞扬的面前，他想也没想，一把就抄起了篮球！

　　工商管理学院的队员们，心里都纷纷憋着一口恶气，在心里发誓，要将这匹大黑马，斩杀当场。

　　而人气最旺，几乎已经成了场上所有男生公敌的路飞扬，自然是首当其冲的目标！

　　一个脸上到处都是青春痘的男生，嗷嗷怪叫着，向路飞扬冲了过来。

　　瞬步在刚才就已经使用过一次了，技能现在还在冷却当中，面对着迎面冲来的男生，没有了速度速度优势的路飞扬，可没有把握能够晃过这位男生。

　　“王鑫，接着！”路飞扬抢在男生冲来之前，将篮球传了出去。

　　不料王鑫接到篮球后，只是象征性的向前带了一步，就又将篮球回传了回来！他可是牢牢记得上次李志刚这个队长说过，接到篮球后，最好在第一时间就传给路飞扬！

　　路飞扬没有想到王鑫会立刻将篮球回传回来，他一个没留神，篮球就被那个工商管理学院的男生抢了过去！

　　满脸青春痘的男生，篮球技术十分娴熟，抢到篮球后，一个华丽的转身，右手运着篮球，单枪匹马冲到篮筐下！

　　信息三班的两个队员堵在篮筐下面，对他包夹抢断，那个男生顺手将篮球由右手转移到篮球，在两人的压迫下，一个漂亮的勾手，篮球稳稳的飞进了篮筐中！

　　二比零！

　　工商管理学院开场后，以一个漂亮的抢断，干净利索的进攻，先拔头筹！

　　四周的观众席，顿时一片寂静，先前一直没有声音的工商管理学院拉拉队，在这时总算能够让人听见他们的加油声了！

　　“靠！就这技术，居然也敢号称抢断王？”

　　青春痘男生进球后，冲着路飞扬翘起了小拇指，一脸得意的叫道：“三分王，你刚才怎么不投篮了？”他是这场比赛中，被指定要求对路飞扬进行贴身防守的队员，本以为路飞扬将会是一个很棘手的敌人，但现在看来，也不过如此而已！

　　青春痘男生从学校的BBS论坛上，也看到了那篇帖子，帖子的作者，在帖子里面，将这个小个子吹嘘的几乎无所不能，什么“三分王”“投篮帝”“抢断王子”“速度王”等等的外号，全部都冠在了这个叫做路飞扬的男生身上，让人很难想象到，只是一个人，一张皮上面，居然能够容纳下这么多的称号！

　　“想要见识投篮吗？很好，马上就满足你的要求！”路飞扬有些不爽了，你进球就进呗，至于进一次就在那里耀武扬威的吗！

　　比赛继续进行！

　　王鑫站在篮筐后面发球，他将篮球传给了李志刚。

　　“志刚！”

　　路飞扬对身旁如影随形的青春痘男生笑了笑，主动向已方撤回几步，冲着李志刚招手，示意他将篮球传过来。

　　青春痘男生得意的一笑，这家伙主动要球，难道是想打算教训自己一下吗？他也紧跟着路飞扬的步伐，反正是要求对他进行贴身防守，在那里不是防守！

　　路飞扬用身体卡了一下青春痘男生，背对着他，很顺利的接到了篮球。

　　待路飞扬一接到篮球后，站在他身后的青春痘男生，就开始了动作，他一边拉扯着路飞扬的衣服，一边伸手去抢路飞扬手里的篮球。

　　青春痘男生的动作很快，但路飞扬的动作也不慢。

　　他接到篮球后，没有带球突破——当然他也没有那个技术去突破！路飞扬站在己方里，背对着工商管理学院的篮筐，直接将篮球向后扔了出去！

　　青春痘男生没有料到路飞扬居然连身都不转，就直接投篮了，看着篮球从头顶上飞过，他忽然很有种放声大笑的冲动！


第九十二章：偶像（下）

　　篮球在空中划出一道弧线，最后在万众瞩目下，稳稳的落进了篮筐里！

　　三比二！

　　一个超远距离的三分球！

　　路飞扬以一个令人想象不到，超高难度的背投，投出了一个超远距离的三分球！

　　工商管理学院的队员们，集体全部石化了！

　　诺大的体育馆里，瞬间一阵沸腾！尤其是那些专程来给路飞扬加油的女生们，爆发出了女性特有的高分贝加油声！

　　“啊……太帅了！”

　　“路飞扬，我爱你！”一个女生站起来，满脸涨红，声嘶力竭的叫喊着，在座位上又叫又跳的。

　　她的话让不远处的尹惠玉听到后，心里有些生气，今天表姐苏惠琴没有跟在旁边，她偷偷瞄了瞄四周，发现身边的人，自己全部都不认识。

　　于是她也大着胆子叫道：“路飞扬，我爱你！”只是她生性羞涩，叫出来的声音跟蚊子哼哼几乎没有区别，除了她以外，根本没有人能够听到。

　　饶是如此，叫完之后，尹惠玉也觉得耳朵根子一阵阵的发烫！

　　“我靠！”青春痘男生暴出一句粗口，他想象不到，居然有人能够在这么远的距离下，不需要看篮筐，就直接将篮球投进！他忍不住叫道：“真是太变态了！”他觉得这样的进球，也只能够用“变态”这个词语来诠释了！

　　听着周围全部都是叫喊着自己的名字，而眼前的篮球场上，就是自己的舞台！

　　路飞扬浑身的鲜血，又不由自主的沸腾了起来。

　　“系统提示，玩家路飞扬进入到‘狂热’的状态，在此状态下，全部属性上升百分之二百，伤害减少百分之五十，同时所有的技能冷却时间缩短，狂热状态持续三百秒！”

　　“瞬步！”

　　路飞扬心里一声大喊，周围的一切又慢了下来！工商学院那个带球的队员，此刻在他的眼里，慢的几乎像是一个九十岁的老太太！

　　路飞扬深深吸了一口气，使出全身的力气，向那个带球的队员冲了过去！

　　由于他的速度太快，工商学院的队员，只能看见一条淡淡的人影，眼前一花，手里的篮球就不翼而飞了！

　　抢到篮球后的路飞扬，也懒得去浪费时间带球，就地抢断后，直接就是一个投篮术，将篮球扔了出去！

　　刷的一声，篮球毫无悬念的，准准的钻进了篮筐里！

　　六比二！

　　“再进一个！”

　　“再进一个！”

　　体育馆里，响起了阵阵有节奏的叫喊声！

　　狂热状态下的路飞扬，简直就是断球机器，只要工商管理学院的队员，带球时间超过十秒钟，就肯定会被他截断！

　　无奈之下，工商管理学院的队员们，只好不停的将篮球传来传去。

　　一来二去的，信息三班的队员们也学精了，他们发现预断篮球的传球路线，然后从空中直接抢球，比从去对方手里抢球，要容易的多。而一旦某个队员成功抢到篮球后，第一时间就传给路飞扬。

　　在投篮术精准的打击下，信息三班的比分在不断的节节上升着！

　　……

　　十八比五！

　　二十六比七！

　　虽然工商管理学院的队员们在奋力追赶着比分，但是有路飞扬这个“全校第一高手”在，比分的差距仍然不断的被拉大着！

　　……

　　当场边的记分牌上面，比分呈现三十七比八的时候，工商管理学院的队伍，终于崩溃了！

　　此后剩下的二十分钟比赛时间，完全沦变成了垃圾时间。工商管理学院的队伍，人心涣散，毫无斗志，战败已成事实，剩下的只是时间长短问题而已。

　　发现对方一蹶不振，已经兴不起了反抗的念头后，路飞扬也有些索然无趣了，接到篮球后，他不再使用投篮术的技能，而是将篮球又转手传了出去。

　　时间一长，信息三班其他的队员们，也不在向频频的给路飞扬传球了，而是开始了独自上篮。今天好不容易有这么多女生来观战，若是风头只让路飞扬那小子一个人出了，岂不是浪费了大好的泡妞机会？

　　路飞扬也乐的如此，反正只要赢了就行了，出名并不是他的本意，他最终的目的，不过是校运会的任务奖励而已。

　　在这场比赛结束的当天晚上，理工大学的BBS论坛里，又是一阵沸腾。

　　计算机学院的信息三班，以横空出世的黑马姿态，将理工大学的老牌劲旅，工商管理学院六班，轻而易举的就斩杀当场，历史性的闯进了校运动篮球比赛的半决赛！

　　BBS论坛里面，到处都是讨论信息三班这匹黑马的帖子，而作为黑马班级中的领头者，路飞扬在论坛里面，更是成为了话题人物！

　　在这场比赛里，路飞扬那个堪称经典无敌的“半场背投”，成为了无数理工大学生津津乐道的事情。

　　有很多人都认为，那个半场背投只不过是运气而已，但也有很大一部分持反对意见，他们举出各种各样的例子来证明，那个半场背投是路飞扬在十拿九稳的情况投出去的。

　　两方人马各自坚持着自己的观点，在BBS论坛里面大打口水仗，有好事者就此事，还做了一个调查，结果却是五十三比四十七，两方打了一个平手。

　　BBS论坛上就此事争吵不休，有惟恐天下不乱者灵机一动，在论坛上发了一个帖子，希望路飞扬能够在下场篮球比赛中，在表演一个经典的半场背投。

　　“飞扬，快来看论坛。”

　　李志刚今天没有玩幻兽世界，反而是泡着BBS论坛里面，翻看着各种帖子，他兴致勃勃叫道：“今天又有你的大新闻了！”

　　“是吗？”

　　路飞扬打开BBS论坛，在看到这个帖子后，觉得有些哭笑不得，这些人怎么就那么闲着无聊？自己又不是猴子，凭什么他们要求自己表演一个，自己就得表演一个？

　　“飞扬！”李志刚从对面的电脑上，将头偏过来，认真的问道：“你今天那个半场背投，到底是真的有把握，还是瞎蒙的？”说实话，他心里也十分好奇。

　　“嗯，你真的很想知道吗？”路飞扬故作深沉的说道：“那我就只能告诉你，那个半场背投，其实是我实力的证明而已！”

　　“靠！”李志刚看到他那个表情后，撇了撇嘴，道：“你觉得我会相信？别开玩笑了，我已经从你的脸上看到答案了！”

　　“是吗？我脸上写着答案了吗！”路飞扬心里暗笑，这个世界不知道从什么时候开始，已经变成了说真话没人信，说假话却信以为真了！

　　李志刚一本正经的说道：“你那副淫贱的表情，足以证明了你是蒙进去的！”话刚说完，他自己也忍不住笑了起来。

　　“去死吧你！”路飞扬也忍不住笑了起来。

　　“对了。”李志刚忍住笑，道：“明天就是四强分组赛了，不知道我们的对手会是哪支队伍。”

　　路飞扬问道：“现在四强已经出来了吗？”

　　“现在还没有，不过明天中午就会知道了。”李志刚解释道：“等到明天上午最后一场淘汰赛结束后，就可以知道其余的三支队伍是哪个学院的了！”说着，他兴致勃勃的说道：“飞扬，你猜四强赛里，我们的对手会是哪支队伍？”


第九十三章：考试（上）

　　路飞扬翻了一个白眼，没好气的说道：“你觉得这种事情能够猜到吗？反正明天就能知道了，与其现在挖空心思去猜测对手，还不如该干什么就干什么去，反正到了明天就知道了。费那劲儿干什么呢！”

　　“这倒也是。”李志刚听了以后觉得很有道理，“我还是玩我的幻兽世界去吧，费那劲儿干什么呢！”说着，他关闭了BBS论坛，一头扎进了幻兽世界里。

　　第二天的上午，这届校运会的四强诞生了，分别是工商管理学院一班、计算机学院信息三班、土木学院一班以及机械系二班。

　　具体的比赛安排分为，工商管理学院一班对机械系二班，计算机学院信息三班对土木学院一班。

　　看到这个比赛安排后，李志刚等人不禁摩拳擦掌，跃跃欲试，要知道，在上届运动会上，正是土木学院一班，让自己班级闹出了理工大学历史上最具有喜剧性的一幕——还没比赛就直接认输了！今年路飞扬大展神威，信息三班被喻为史上最大黑马班级，两场比赛已经成为了学校里的热门话题，看样子，正是轮到信息三班报仇的机会来了。

　　“同学们！”苏惠琴春风满面的走进教室，笑眯眯的扫视了一眼下面的学生，笑吟吟的说道：“校运动会的比赛安排已经出来了，我想你们已经看到了吧，今年正是我们洗刷耻辱的一个绝佳机会到了，我们争取再接再力，将他们打败，让他们见识一下，我们信息三班这匹黑马的实力！”

　　“必须的！”

　　“放心吧，苏老师！”李志刚拍着胸脯，信心十足的叫道：“我们一定会赢的！”

　　“嗯，看到你们有信心就行。”苏惠琴妙目一扫，将目光转移到了角落里的路飞扬身上，叫道：“路飞扬，怎么样，有没有信心？”她知道这两场比赛之所以能够胜利，是因为路飞扬发挥出色，所以对他格外的关心。

　　“嗯。没问题苏老师。”路飞扬点了点头。

　　“好。”苏惠琴笑道：“有你这句话，老师就放心了！”说着，她收敛起笑容，道：“我们现在开始上课吧……”

　　很多漂亮女人的能力，通常都和她的相貌呈反比，也就是人们俗称的花瓶。但是苏惠琴的能力，和她的相貌却是成反比的。

　　计算机本是一门枯燥无味的课程，但是苏惠琴却能够将它讲的生入浅出，引人入胜，随着她在讲台上娓娓细说，班里的学生，大多数都沉浸在了她的课程里。

　　只有路飞扬例外，他看着苏惠琴头顶上那个“黑客大宗师”的字样，心里满是疑惑，“我现在已经十五级了，生活职业却仍然是学徒级别，扫描这个技能的熟练度也已经练满了，但是系统却没有提示如何升级。这到底是怎么回事儿？”

　　“叮……”下课铃声响起。

　　“好了，我们今天就讲到这里。”苏惠琴将讲台上的教案收起，认真的说道：“过段时间，我们将要进行一次考试，考试的内容，就是我这段时间给大家讲的东西……”

　　“对了，是考试！”

　　苏惠琴的话，让路飞扬的脑海里瞬间想明白了一件事情，他顿时恍然大悟，其实自己早就能够进行生活职业的升级了，只不过他自己一直没有想到而已。

　　第一次成功的升级到黑客学徒时，是在学校的机房里面，进行了模拟的计算机等级一级考试。

　　那么按照游戏规则来讲，如果再次升级的话，应该就是该进行计算机等级二级考试，只要能够通过，就应该能够升级，只有这样，才完全符合游戏规则！

　　“我真是个笨蛋！”路飞扬懊恼的拍了拍脑袋，从一开始，系统并没有给自己任何指引，一切都要靠自己去摸索，而自己居然傻乎乎一直没有想到，不知道白白浪费了多少时间啊！

　　苏惠琴刚宣布完下课，她前脚迈出教室。路飞扬就后脚跟了出去，他急的要回宿舍。

　　在路过前排尹惠玉的座位时，路飞扬忽然感觉到自己的衣角被人拽了一下。

　　“嗯？”转过头，才发现原来是尹惠玉正气鼓鼓的看着自己，路飞扬摸了摸脑袋，疑惑的问道：“你找我有事？”

　　尹惠玉点了点头，道：“我们出去说吧。”说着，她站起来，和路飞扬并肩走出了教室。

　　班里许多男生，在看到这一幕时，咬牙切齿的看着路飞扬的背影，如果眼光能够杀死人的话，在这一刻，路飞扬必定是遭受了千刀万剐，体无完肤。

　　刚走出教室，路飞扬就抢先问道：“怎么了？找我有事？”他现在满脑子里，都是生活职业升级的问题，恨不得立刻回到宿舍去实验一番。

　　尹惠玉板着俏脸，道：“没事儿就不能找你了？哦，对了，我倒忘了，你现在是学校女生的大众情人了，想必忙的很了？看样子我是打扰到你了吧！”她想起了那天在体育馆里，那个女生放声尖叫我爱你的样子，顿时话语里满是醋味。

　　“呃……其实你误会了，我是真的有事。”路飞扬无辜的眨着眼睛。

　　“是吗？”尹惠玉用怀疑的眼神，仔细的在他脸上搜索着，看了半天，也没有发现丝毫说话的样子，她悻悻的说道：“嗯，好吧，就算你有事吧！”

　　路飞扬有些崩溃：“我是真的有事。”

　　“嗯，我找你也有事哦。”尹惠玉的美眸一眨一眨的，嫣然一笑，道：“我现在正式宣布，邀请你参加我明天的生日晚会！”说着，她仔细的观察着路飞扬脸上的表情。

　　让尹惠玉失望的是，路飞扬听到这个消息后，并没有表现出来很高兴的样子，而是直接说了一句：“生日晚会？嗯，我知道了。”

　　看到她一副波澜不惊的样子，尹惠玉恨恨的跺了跺脚，道：“明天下午我会叫你来学校接你！”她转头走回了教室，真是一个不懂风情的家伙！

　　“女人都是这么奇怪吗？”路飞扬一边胡思乱想着，一边回到了宿舍打开了电脑。

　　打开搜索网页，路飞扬输入了“计算机等级二级考试模拟试题”，随即，出现了一大堆密密麻麻的结果。

　　随便找了一个网站，下载了一份模拟试题，在打开试题的瞬间，路飞扬就听到了系统提示声：“玩家路飞扬，是否进行生活职业等级升级，确定/取消？”

　　随着系统的提示音，路飞扬的眼前弹出了两个选项，他轻车熟路的皱着眉头看了一下左边的确定，旋即，系统提示音再次响起：“玩家路飞扬，目前等级十五级，满足生活职业等级升级条件，升级任务开启，完成此次任务，生活职业等级将提升到二级！”

　　“果然是这样！”

　　路飞扬一阵兴奋，摩拳擦掌的打开下载到电脑里的模拟试题，看着那一道道试题，路飞扬顿时傻眼了。

　　这段时间以来，路飞扬早就习惯了上课走神，反正只要坐在教室里，听与不听，生活技能的熟练度都会随着时间增长，也就是说，他这段时间，上课只是为了去混技能熟练度去的，根本没有听过课。

　　面对着模拟试题的考题，路飞扬才悲哀的发现，书到用时方恨少，这句话说的一点儿都不错！


第九十四章：考试（下）

　　面对着第一道试题，路飞扬抓耳挠腮想了半天，都没有想出来答案，更别提下面的试题了！

　　“要是能作弊就好了……”路飞扬心里一动，自己现在又不是在正而八经的考试，为什么不能用百度大神搜索答案？

　　“我真是天下第一号傻瓜！”路飞扬一边鄙视着自己，一边打开搜索网页，将模拟考试的题目输入了进去。

　　回车键一敲，答案就出来了，路飞扬将答案输入进去后，系统并没有提示自己作弊，他顿时乐了：“难得这个系统也有漏洞可以让自己钻！”

　　就这样，一边搜索着答案，一边输入答案，只用了不到一个小时的时间，路飞扬就将这个“升级任务”完成了。

　　“系统提示，玩家路飞扬完成了‘生活职业升级任务’，生活职业成功的提升到二级，目前你的等级为，黑客菜鸟！”

　　“你获得了生活职业技能，漏洞！”

　　“漏洞？”路飞扬立刻召唤出来属性栏，查看起了这个生活职业技能的说明。

　　“漏洞，利用扫描技能，可以捕获发现计算机的漏洞所在，技能熟练度0/3000。”

　　看到高达三千点的技能熟练度的要求，路飞扬差点儿一头晕倒过去，这也未免有点儿太过分了吧！

　　第一个扫描技能，熟练度的要求不过只是一千点而已，到了第二个技能漏洞的时候，居然就翻了三倍？

　　“滴水穿石，慢慢来吧，反正肯定有练满的那一天！”路飞扬心里自我安慰着，同时打开宠物空间查看起来。

　　小白熊安静的躺在宠物空间内，生命值已经完全恢复了！

　　路飞扬心里一动，“召唤宠物！”

　　刷的一下！

　　一只穿着红色皮马甲，脖子上系着红色领结，一人多高的小白熊，突兀的出现了宿舍内。

　　小白熊出现后，第一眼就看到了路飞扬，它并没有向上次那样张牙舞爪的扑上来，反而是很亲热的蹭到了路飞扬的身边，伸出猩红的舌头，亲热的舔向了他的脸。

　　“我晕……”猝不及防之下，路飞扬被小白熊舔了个正着，脸上顿时被小白熊的口水糊的湿乎乎的。

　　看到小白熊再次伸出舌头，路飞扬连忙跳到一旁，一边用力的擦着脸，一边叫道：“我靠，你这是在给我洗脸呢？”

　　“嗷！”小白熊发出一声叫声，怔怔的看着他，两只熊眼居然很人性化的表现出来了疑惑。

　　“嗯？”路飞扬有些好奇，难道这熊居然能懂人话？他试探的说道：“你能听懂我的话吗？”

　　“嗷！”小白熊叫了一声，堪比西瓜大小的熊头，在那里用力的上下点着。

　　“真的能听懂啊……”现在轮到路飞扬傻眼了。

　　小白熊再次点头，慢悠悠的爬到了路飞扬的身边，两只后腿站立起来，又要伸出舌头去舔他的脸。

　　“不许舔！”路飞扬大喊一声，小白熊顿时定在那里，一动也不动。

　　“嗯，很好，蛮听话的嘛。”路飞扬满意的砸了砸嘴，自言自语的说道：“该给你起什么名字好呢？”

　　“小白熊？不好，名字有点儿太长了。还是两个字的名字，叫起来省事。只是两个字的话，该叫什么名字才好？白熊？不好听……”路飞扬歪着脑袋，仔细的打量着小白熊，脑子里面琢磨着该起一个什么名字，这个名字既要简单好记，同时还要朗朗上口。

　　小白熊仿佛知道他在给自己起名字，安静的趴在他的脚边，抬着头，一脸期盼的看着他。

　　“有了！”路飞扬眼睛一亮，笑道：“嗯，就叫你狗熊好了！”这个名字完全符合了他的要求，既简单好记，又朗朗上口！

　　扑通一声，只见小白熊四脚伸开，趴在地上，那模样就像是一张熊皮似的！

　　“系统提示，是否将你的宠物小白熊命名为，狗熊，确定/取消？”

　　路飞扬想也没想，直接选择了“确定！”

　　“嘿嘿，狗熊，你就别在那里装死了！”路飞扬毫不客气的冲着小白熊的熊屁股踢了一脚，小白熊似乎也知道系统命名后，就无法更改了，认命的从地上慢悠悠的爬了起来。

　　“道具栏！”

　　横八竖八的白色立方体道具栏，出现在了半空中。

　　看着立方体最下面那副‘三国杀’的扑克牌，路飞扬心里微微一动，扑克牌飞到了他的手里。

　　有了小白熊这个等级二十一级的强力宠物后，路飞扬决定从现在开始，要将悬挂在头顶上的这把达摩克斯利剑拿掉！

　　“SS隐藏任务，我来了！”

　　“SS第一环任务，抓捕逃犯NPC王飞，该NPC资料如下，种族，人族；等级17；攻击力，0—51，防御力，0—4，职业，黑社会头目；罪行，抢劫、绑架、勒索、轮奸……”

　　看着‘三国杀’扑克牌第一环的任务NPC资料，路飞扬心里一阵怒火上涌，这个王飞简直就是一个人渣，社会败类！

　　看来这SS级别的隐藏任务里，全部都是一些不干好事儿的家伙，就像是上次阴插阳错干掉的马五一样！

　　不过也对，要是干好事儿的话，能被印到警方发布的通缉令上面吗？

　　从道具栏中，取出蒙面巾戴在脸上，模糊不清的面容，任凭是谁都无法看清路飞扬的相貌。

　　掏出那张印有王飞相貌的扑克牌，路飞扬立刻听到了系统提示声：“该NPC目前位于华夏国龙海市，启动传送功能可以传送到该NPC附近，请问是否启动传送功能，确定/取消？”

　　“确定！”

　　唰的一道白光闪过！宿舍里的路飞扬和宠物狗熊，同时消失的无影无踪！

　　就像是在公交车站使用了传送功能一样，路飞扬眼前一黑一亮，紧接着，他就发现自己出现在了一座至少有十几层高的楼顶上！

　　“……怎么会出现在这里？”路飞扬一阵无语，虽然传送功能只能将自己传送到目标NPC的附近，但是好歹也把自己放到地上去啊！这么高的楼顶，让自己怎么下去？

　　“呼……”

　　一股狂风，带着呼啸声卷来。

　　站的越高，不仅能够看的更远，同时风也是越强烈。这个简单的道理，路飞扬还是知道的，只是听着耳边不停响起狂风的尖啸声，他却发现自己站在楼顶上，居然丝毫没有被风吹的东倒西歪的感觉！

　　不过这倒也是，有谁见过在游戏里面，玩家会被一些场景里的风吹倒，或者被大雨淋成落汤鸡的？

　　发现自己不会被风吹下去后，路飞扬顿时放松下来，壮起胆子，走到楼顶天台的护拦边，他向下看了一眼。

　　“我的乖乖，居然这么高……”路飞扬看到下面街道上的人群，比起蚂蚁也大不了多少，这样以来，他就知道自己所在的这座摩天大厦的高度，至少也有数百米高！

　　这样以来，路飞扬彻底的郁闷了，因为这座摩天大厦的楼顶上，居然没有可以下去的地方！

　　一般来讲，但凡是楼顶上面，都会有一个可以容纳修理工进出的洞口！


第二卷 激斗——破法者！


第九十五章：宠物大爷

　　这座摩天大楼上面同样也有，只不过不知道被谁出于什么目的，用水泥将那个洞口彻底的堵死了！

　　“这该怎么下去？”

　　路飞扬一阵憋屈，龙海市位于华夏国的东南方，而上京市位于华夏国的北方，刚才启动了一次传送功能，系统就扣除了一千金钱的传送费。

　　当然，传送费是小意思，问题是不能就这么来了，在龙海市的楼顶上打个转，然后就灰溜溜的传送回去吧？

　　路飞扬皱起眉头，看了一眼那个和周围格格不入，有着很明显的水泥痕迹的洞口，愤愤的叫道：“是哪个手痒痒的家伙，将这个洞口堵住的……”话没说完，他就怔住了。

　　探察术的使用分为口令和动作两种，口令就喊一声，动作则是皱着眉头看一眼，系统就会默认为是施展探察术。

　　路飞扬刚才那次皱着眉头，就被系统默认为是在施展探察术，让他惊讶的是，那个有着水泥痕迹的洞口上面，居然出现了一个血条！

　　“三级机关类装置，生命值三千点！”

　　“生命值这么多？”

　　路飞扬有些惊讶，这还仅仅只是用水泥抹过而已，要是换成混凝土的话，岂不是得有几万点生命值了？

　　不管怎么样，至少是找到了可以下去的路了。路飞扬踹了一脚趴在地上的小白熊，这家伙刚被传送到楼顶上，就直接懒洋洋的趴在了地上，闭上眼睛准备睡觉了。他叫道：“狗熊，起来，准备干活了！”放着这个免费的“劳动力”不用，岂不是浪费吗！

　　“嗷！”

　　小白熊将熊眼微微睁开，低声叫了一声，随即又懒洋洋的将眼睛闭上了。

　　“我靠，你居然敢罢工？”路飞扬傻眼了，没想到游戏中的宠物，居然不听从主人的命令！

　　“你行，居然还摆起架子了！”路飞扬生气了，蹲下去用力的拧住小白熊的耳朵，小白熊不满的睁开了眼睛，它只是“轻轻”的用熊掌一推，便将路飞扬的魔手推到了一边。

　　路飞扬原本就不是以力量著称的战士职业，论力量的话，哪能和小白熊相比？

　　眼看硬的不行，只好用软的来了。路飞扬眼睛一转，用“温柔”的口气，和地上的小白熊商量着：“狗熊，别睡了，起来帮我干活好不好？”

　　小白熊这次连眼睛都懒得睁了，只是两只熊耳朵扑簌动弹了一下。

　　“你是大爷，行了吧！”路飞扬悻悻的站起来，从道具栏中取出了许久不用的武器——菜刀，来到了洞口前，奋力向地上的水泥洞口砍去！

　　“铛”的一声！

　　路飞扬的手被震的直发麻，定晴一看，“—3”的字样，从水泥洞口上缓缓飘了起来。

　　“这三级机关类装置的防御力有多高？”

　　加上菜刀的攻击力，自己现在有将近二十点左右的攻击力，居然只能伤害这个三级机关装置三点生命值，看来这个东西的防御力，至少得有十点左右——因为攻击力并不是每次都能发挥出来最大攻击的！

　　一次攻击只能造成三点伤害值，三千点生命值，意味着得足足砍出一千刀，才能将这个三级机关装置破坏掉！

　　要是有小白熊帮忙的话，想必这个速度就会快很多，路飞扬只好再次将主意打到了小白熊的身上。

　　转过身，再次来到小白熊的身边，路飞扬又是一阵软语相求，“狗熊，起来帮我干活，我付给你工钱，怎么样？”

　　“……”

　　路飞扬不死心的继续说道：“价钱好商量嘛，对不对，你比划一个数字，我肯定不和你讨价还价，怎么样？”

　　“……”

　　只可惜小白熊仍然闭着眼睛，逍遥自在的躺在地上，微微张开的熊嘴里，发出了一阵响亮的呼噜声。

　　“居然睡着了？”路飞扬欲哭无泪，这究竟是宠物，还是大爷？

　　“得，算你牛比！”路飞扬恨恨的站了起来，心里发狠，“不就是一个破三级机关装置吗？我还不相信我就打不烂你了！”

　　路飞扬给自己加持上了神圣吟唱的技能，查看了一下当前属性，还是有点儿低，他眼睛一转，从道具栏中，取出来一份金针肥牛，大口大口的吃了起来。

　　“嗷！”

　　热气腾腾的金针肥牛的香味，很快就飘到了小白熊的鼻孔里，它睁开两只铜铃般的熊眼，开始四处搜寻起香味的源头！

　　路飞扬正吃的不亦乐乎，忽然间，感觉到一个毛茸茸的东西，正在自己的腿上蹭来蹭去的，他低头一看，只见小白熊正瞪大两只眼睛，死死的盯着自己手里那份热气腾腾的金针肥牛，一滴口水从它的嘴角里缓缓的流了下来。

　　“想吃吗？”路飞扬明知顾问。

　　“嗷！”小白熊那颗硕大的熊头，忙不迭的上下摇晃着，可怜巴巴的看着路飞扬手里的金针肥牛，猩红色的舌头伸了出来，在嘴巴上不断的舔着。

　　路飞扬满脸坏笑，指着那个水泥洞口，道：“帮我干活我就给你吃。”

　　小白熊只是瞟了一眼那个水泥洞口，随即又把视线转移回来，低声的叫了一声，死死的盯着路飞扬的手里，一滴滴的口水，不断的从它的熊嘴里流到地上。

　　“靠！居然还敢和我讲条件？”路飞扬看到它的样子，气不打一处来，悻悻说道：“算你厉害，先吃再干活吧！”说着，他将手里的金针肥牛，放到了小白熊的嘴边。

　　“嗷！”

　　小白熊高兴的叫了一声，随即抱住金针肥牛，趴在地上狼吞虎咽的吃了起来。

　　“系统提示，你的宠物狗熊忠诚值提高了十四点，目前忠诚值为十四点。”

　　“忠诚值？”路飞扬这才恍然大悟，难怪这家伙死皮赖脸的趴在地上不动弹，没有一点儿要为自己分担解忧的打算，原来是因为忠诚值太低的原因！

　　只要弄清楚原因，那么就自然有办法解决了！

　　小白熊三扒两下的，就将一大份金针肥牛全部吃下去了，它抬起头，意犹未尽的在路飞扬的腿上不停的蹭着。

　　“没吃饱对吧，嗯，我就知道你肯定吃不饱，没关系，我这里还有哦！”路飞扬嘿嘿的笑着，又是一份金针肥牛，变戏法似的出现在他的手里，放到了小白熊的面前，得意的说道：“来，继续吃！”

　　小白熊双眼放光，立刻扑到了食物上面，风卷残云一般，大口大口的吃了起来。

　　“系统提示，你的宠物狗熊忠诚值提高了十四点，目前忠诚值为二十八点！”

　　“嗯，一份金针肥牛能够提高十四点忠诚值，还有三十份金针肥牛，足够这家伙将忠诚值提高到一百点了！”

　　小白熊吃的飞快，一份金针肥牛，只需要十几秒钟，就被它吃的精光。

　　早就做好了准备的路飞扬见小白熊吃完后，立刻又将一份金针肥牛，放到了它的面前，怪笑道：“嘿嘿，快吃吧，吃饱了好有力气干活。”他觉得自己就像是一个狼外婆似的。

　　不料这一次，小白熊对于路飞扬放置在它面前的食物，只是看了一眼后，就将头扭到了一边。

　　“快吃啊！你怎么能不吃了呢！”路飞扬急了，这忠诚值离一百点还差的远了去了，它怎么能半途而废的不吃了呢！


第九十六章：忠诚值

　　只是无论路飞扬如何威胁利诱，小白熊对于那份金针肥牛，却是看都懒得再看一眼了。

　　路飞扬无奈，将那份金针肥牛放回道具栏中，转念一想，一个念头冒了出来：“难道是已经吃腻了？”食物方面，除却金针肥牛之外，路飞扬只准备了很平常的一些面包之类的。

　　他试着取出一块面包，扔到小白熊的面前，果然如他所料，小白熊这次只是闻了闻，就直接闭上了眼睛。

　　“这家伙还会挑食！”路飞扬气愤不已，却又偏偏无可奈何。他仔细的将道具栏里的东西又翻了一遍，这时，一个东西吸引了他的注意力。

　　“二锅头白酒，效果，食用后可进入‘醉酒’状态，在此状态下，攻击速度降低百分之八十，移动速度降低百分之八十，力量提升百分之一百，勇气值增加百分之五百，智力值降低百分之九十……”

　　这瓶二锅头白酒，还是当初路飞扬看见它的属性后，觉得十分有意思，才顺手买了两瓶，装进了道具栏里，只可惜一直没有用武之地。

　　路飞扬将二锅头取了出来，将瓶盖打开，顿时一股酒香味从瓶口散发出来，“不知道这家伙喜不喜欢喝酒。”他将二锅头放到了小白熊的鼻子下面。

　　小白熊的鼻子急速的抽动起来，与此同时，两只铜铃般的熊眼也睁开了，一骨碌的从地上爬了起来。

　　“咦？看来有戏！”路飞扬乐了，将酒瓶塞到了小白熊的两只前熊掌里，慷慨的说道：“喝吧！”

　　小白熊用两只肥厚的熊掌抱住细小的酒瓶，迫不及待的将瓶口对准了大张的嘴巴。

　　“咕噜咕噜”的声音，从小白熊的喉咙里发出，一瓶白酒，被它一口气儿就喝的精光。

　　“系统提示，你的宠物狗熊忠诚值提高了三十七点，目前忠诚值为五十八点！”

　　“哈哈，居然比食物提高的忠诚值还多！”路飞扬兴奋起来，从道具栏中将最后一瓶二锅头取了出来，拧开瓶盖后，塞到了小白熊的熊掌里。

　　“系统提示，你的宠物狗熊忠诚值提高了三十七点，目前忠诚值为九十五点！”

　　听到系统的提示声后，路飞扬在心里琢磨着，九十五点的忠诚值，应该能够差不多使唤动这家伙了吧？

　　就在这时，路飞扬忽然听到“砰”的一声，将他吓了一跳。

　　只见一个二锅头的酒瓶，被仍到地上摔成了粉碎！

　　“怎么搞的？”路飞扬疑惑的向小白熊看去，只看了一眼，他立刻就楞住了。

　　小白熊正在用两只肥厚的熊掌，兴奋的拍打着胸膛，同时它的头顶上，显示出了一行字体。

　　“醉酒状态！”

　　“居然喝醉了？难怪会发酒疯摔瓶子……”路飞扬傻眼了，这家伙的酒量，未免也有点儿太差劲儿了吧！

　　“只不过才喝了两瓶二锅头而已，居然就喝醉了，还摔瓶子……看看你那副熊样！”路飞扬鄙夷的看着小白熊，他这才醒悟过来，这家伙就算不喝醉的情况下，也是长着一副熊样！

　　醉酒状态下，智力值会降低百分之九十，不知道小白熊现在还会不会听从自己的命令。路飞扬指着那个三级机关装置，对着原地转圈，不停的拍打着胸膛的小白熊叫道：“狗熊，去，把那个机关给我打开！”

　　“嗷！”

　　小白熊听到路飞扬的话后，停止了原地转圈的动作，瞪着两只铜铃一般的熊眼，东倒西歪，迈着摇摇晃晃的“熊步”，那个水泥洞口连滚带爬的扑了过去。

　　看到它的姿势，路飞扬惨不忍睹的将头扭了过去，这家伙居然连路都走不稳了……

　　砰砰砰的声音，开始响了起来！

　　小白熊对着地上的那个水泥洞口，没头没脑的乱拍乱打着。

　　“—70。”

　　“—69。”

　　“—103。”

　　那个被系统认为是“三级机关装置”的水泥洞口，不断的冒出各种数字，与此同时，那个血条也在快速的缩短着。

　　小白熊原本的力量值就很高，在醉酒状态下，又增加了百分之一百的力量值，此刻发挥出来的攻击力，高的让路飞扬不停的砸舌。

　　水泥洞口在小白熊不断的暴力打击，开始逐渐龟裂出道道裂纹，终于，那个血条走到了尽头。

　　轰的一声，泥土飞扬，水泥洞口这个三级机关装置，被小白熊打烂了！一个黑漆漆的洞口，出现在了路飞扬的面前。

　　“嗷”的一声。

　　在洞口出现的瞬间，小白熊直接干脆利落的掉了进去！

　　“妈呀，怎么熊从天降？”

　　“楼顶上哪来的熊啊！”

　　下面的洞口里，传出来急促的脚步，尖叫声，以及小白熊的咆哮声。

　　路飞扬心里一惊，没想到刚打开洞口，下面就有人在那里守着了！不过转念一想，小白熊的动静那么大，要是下面的人听不到的话，那才是怪事一件了！

　　三步并作两步的来到洞口前，路飞扬看到了下面墙壁上的楼梯，顺着楼梯爬了下去。看见小白熊携带着一身的酒气，瞪着两只血红色的熊眼，正对着下面楼道中，一个穿着服务员衣饰的人，张牙舞爪的，愤怒的低声咆哮着。

　　“叫个屁啊你！”路飞扬不悦的踹了小白熊一脚，这家伙干一点儿活，就搞出这么大的动静，完全不符合自己低调的作风嘛，更何况这次的任务目标NPC王飞，是一个黑社会头领，身边的肯定有不少小弟。路飞扬原本是想来个出其不意，打一场突袭战，身边带着一只狗熊到处乱晃，难免会引起人的注意。

　　想了想，路飞扬将手放到小白熊的身上，将它收回了宠物空间里。

　　楼道下面，那两个服务员，看到一个戴着“口罩”的蒙面人，从通往楼顶的楼梯上下来，然后将手放到那只白色的狗熊身上，张牙舞爪的狗熊瞬间就消失不见了。这番情景，让这个服务员看傻了。

　　过了半晌，这个服务员壮起胆子，哆哆嗦嗦，惊魂未定的问道：“你、你是什么人？”

　　“地球人！”路飞扬呵呵一笑，反问道：“这里是什么地方？”

　　服务员微微一楞，道：“这里是龙海市金贸国际大酒店。”他的心里突突乱跳，生怕自己也如同那只狗熊一般，被瞬间变的无影无踪了。人们都是一样，对未知的事情感到恐惧。

　　“酒店？”

　　路飞扬一怔，随即心里有些窃喜，在酒店里，那个叫做王飞的黑社会头目，肯定不可能带几十号小弟一起来吧！他用很随意的口气说道：“有没有一个叫做王飞的人，住在你们酒店里面？”

　　“王飞？”服务员连连摇头，道：“客人只在前台登记，我们只是楼道服务员，并不知道客人的名字。”

　　“那你看看，有没有见过这个人？”路飞扬从道具栏中，取出那张印有王飞头像的扑克牌，在那个服务员面前一亮。

　　“嗯？是他？”

　　那个服务员一眼就认出来了，因为这个客人他实在是太熟悉了！

　　金贸国际大酒店是五星级的酒店，在这里入住的客人，素质都十分高。只有这个光头大汉，脸上有两道狰狞的刀疤的客人，在说话的时候，骂骂咧咧，脏字连篇，刚住进来的那天，就把一个楼道的服务员给骂哭了。


第九十七章：狗熊也疯狂（上）

　　服务员疑惑的说道：“这个客人说他姓李，不姓王啊。”

　　路飞扬笑了笑，这家伙早就上了警方的通缉令，自然不敢用原本的名字出来招摇过市了。

　　“他住在哪个房间，你知道吗？”路飞扬十分客气的问道。

　　服务员犹豫了一下，咬着牙，摇头说道：“对不起，我不知道。”

　　只是他脸上那一闪而过的犹豫，被路飞扬看在了眼里，心里一动，张牙舞爪的小白熊，瞬间出现在了他的身边。

　　“狗熊！”路飞扬用手指了一下那个服务员，笑道：“你去教训教训他！”

　　虽然小白熊不知道“教训”是什么意思，但是路飞扬的手势，它还是能看懂的。

　　“嗷！”小白熊低低的叫了一声，按照路飞扬的命令，连滚带爬的向那个服务员扑去！

　　“别啊！”服务员吓的双腿发软，急声叫道：“我知道那位客人住在哪个房间，他在2012号房间里！”

　　“狗熊，回来吧！”路飞扬一声喊，小白熊便停下了它的“醉步”，转过头，疑惑的看着路飞扬。

　　看着被小白熊吓的面色如土，双腿不停颤抖的服务员，路飞扬心里暗笑不已，道：“你说说你，何必呢！”说着，他走到了小白熊身边，把这只“醉熊”收回了宠物空间里，道：“2012号房间在哪里？”

　　“顺着这个楼梯下去，下面就是二十层，2012房在楼梯的右手边。”服务员这次老实了许多。

　　“嗯，谢啦！”路飞扬点了点头，略微犹豫了一下，他说道：“你放心吧，我不会告诉别人，是你告诉我的。你就装着什么事情都不知道就行了！”

　　“谢谢你！”听到他的话，服务员感激的说着，他心里松了一口气，私自泄露客人信息，被查出来的话，按照规定是要被开除掉的。五星级酒店的待遇还是很不错的，他目前还不想被开除掉。

　　五星级的酒店，装修确实豪华，走廊两边的墙壁上，悬挂着样式精美的灯饰，地上铺着一层厚厚的地毯，走在上面软绵绵的，十分舒服。当然，最终要的是不会发出脚步声，避免了惊扰到两旁房间里面休息的客人。

　　按照服务员的指引，路飞扬轻而易举的就找到了门上贴着“2012”号牌子的房间。

　　“砰砰砰！”

　　路飞扬很有节奏的叩了几下门。

　　“谁？”

　　从房间里面传出来一个粗声粗气的男子声音。

　　“服务员，送水的。”路飞扬胡乱说着，同时，他深深的吸了一口气，仔细的盯着眼前的房门，只要房门一开，他就打算将小白熊放出来，让这个“超级肉盾”进去探路。

　　“不需要。”男子的声音传来。

　　路飞扬将耳朵贴到房门上，闭气凝息，凝神听着房间里面的动静。

　　“大哥，我们什么时候才能出去？”

　　“不着急，在这里先住几天，五星级酒店很安全，在这里可以看到新闻，我想看看那个家伙有没有报警，如果没有报警的话，我们再出去。”

　　“哎，每天住在这里面，哪儿都不让去，感觉就像蹲监狱似的！”

　　“拉倒吧你，监狱里面有这么舒服的床吗……”

　　听到这里，路飞扬站直了身体，在心里琢磨着对策。

　　房间里面应该有三个人左右，从他们的话语里，路飞扬能够判断出来，这个王飞肯定是又干了伤天害理的事情，所以暂时躲在这里，躲避风头。

　　“不知道他们手里有几把枪……”路飞扬的眉头拧成了一团，假如房间里面的三个人，手里都有枪的话，就麻烦了。

　　小白熊虽然厉害，但如是三把枪同时射击的话，一人开三枪左右，就能够将小白熊杀死了！

　　更何况这家伙现在喝醉了，走起路不但摇摇晃晃的，就连速度都慢了许多，在这样狭小的房间里面，它这么大的块头，想要躲过子弹的攻击，简直就是天方夜谭！

　　“看来只能想办法，将他们三个人分散开，一个一个的对付，这样才有把握……”路飞扬脑海里刚刚冒出这个想法，突然间，他看到眼前的房门，被人从里面打开了！

　　一个留着光头，脸上有两道刀疤的大汉，正打算出来时，却发现房门前，站着一个戴着“口罩”的蒙面人。

　　路飞扬也没有料到，房间里面的人会突然出来。

　　在这一瞬间，两人都楞了一下。

　　“你是谁？”光头大汉的眼里，闪过一丝警惕，在说话的同时，他向房间里退了一步，将手伸到背后。

　　“服务员！”路飞扬随口说着，同时对着房间里的大汉施展出了探察术。

　　“NPC姓名，王飞，种族，人族……此NPC系SS隐藏任务中，第一环任务目标，击杀该目标NPC，可以获得经验值奖励五百点，金钱奖励五千，正义值增加一百点，声望值增加一百点！”

　　没错，就是他！

　　“服务员？”

　　王飞扫了面前这个蒙面人一眼，他身上根本就没有穿着服务员的制服，他放在背后的那只手，悄悄的握住了裤兜里面的手枪。只要这个号称是服务员的家伙，有一点儿不对劲儿的动作，他就打算将手枪掏出来！

　　“大哥，发生什么事情了？”

　　房间里面响起了脚步声，两个身材瘦削，一脸精明的男子，出现在了王飞的身后，警惕的看着房间门口的路飞扬。

　　王飞没有回答他们的话，只是仔细的盯着眼前这个蒙面人的脸，希望能够看清他的样子。让他奇怪的是，用尽目力，也看不清楚这个蒙面人的相貌，仿佛他的脸，天生就是一片模糊似的！

　　“朋友，如果没有什么事情的话，就请你离开吧。”王飞的口气十分客气。

　　前几天的时候，王飞在宁市绑架了一个当地小有名气的富豪的女儿，并且狮子大开口，勒索了那个富豪五百万华夏币。钱到手以后，他就带着这两个小弟，连夜逃到了华海市，打算在这里躲避一段时间，看看外面有没有什么风声。在这几天里，他并不想在招惹出一些事情出来。所以，对于眼前这个蒙面人，他才会十分客气。

　　“嗯，好的。”路飞扬点了点头，身体微微一顿，随即转身作势向外走去。

　　看到他的举止动作，王飞微微松了一口气，同时在心里暗暗嘲笑自己，怎么现在胆子变的越来越小了……他的念头还没有转完，突然，他觉得身上一沉，全身泛起了酸软无力的感觉。

　　“奇怪，我这是怎么了？”王飞的脑海里，刚刚升起这个念头，紧接着，他就看到房门前面，突然出现了一只一人多高的狗熊，张牙舞爪，挥动着巴掌，向自己扇来！

　　“我靠，哪来的狗熊？”王飞来不及思索这只突然出现的狗熊是怎么回事儿，他下意识的就向后面的房间里退去。

　　“呼”的一声，王飞感觉到脸上一阵火辣辣的疼痛。小白熊那一巴掌，被他险之又险的躲了过去，只是在他脸上留下几道血痕而已！

　　小白熊这一巴掌，拍到了旁边的房门上！“砰”的一声，木屑纷飞，木质的房门上面，出现了一只大大的熊掌印！


第九十八章：狗熊也疯狂（下）

　　“这只醉熊的速度实在是太慢了，中了虚弱后的王飞，居然还躲过了它的巴掌……”路飞扬心里暗叫可惜，他刚才在转身的瞬间，对王飞使用了虚弱技能，同时将小白熊放出来后，立即给它下达了攻击王飞的命令，想打王飞一个措手不及！只可惜醉酒状态下的小白熊，速度实在是太慢了！浪费掉了这个偷袭的好机会！

　　“速度太慢……”路飞扬突然灵光一闪，心里一动，对着小白熊，叫道：“瞬步！”

　　摇摇晃晃，迈着八字步的小白熊，在加持了瞬步后，速度瞬间变的奇快！甚至比醉酒状态前，还要快那么几分！

　　要知道，小白熊的体形虽然笨重，但是移动速度和攻击速度却是不慢，要不然当初路飞扬也不会被它追的那么狼狈了！

　　退回房间里的王飞，刚刚反手将身后裤兜里的手枪拔出来，还没来得及开枪。眼前一花，那只白色的狗熊不知道在什么时候，已经到了他的身边！

　　还没等王飞反应过来，小白熊已经就闪电般的一巴掌拍到了他的头上！醉酒状态下的小白熊，力量提升了足足一倍，一巴掌下去，王飞整个人，都被它拍的飞了起来！

　　“—300”的字样，从王飞的身上飘出，他重重的摔到了旁边的墙壁上，手里的手枪，也掉落到了一边，同时嘴里喷出一股鲜血！

　　普通人在经受小白熊这一巴掌后，十有八九的得落下一个脑震荡后遗症，严重一点儿，可能大半个头颅就保不住了！

　　但是王飞被系统认定为了任务目标，相应的是，他的身体也被系统强制的按照游戏规则来进行了！

　　300点的伤害，就等同于三百毫升的鲜血，从王飞的嘴里喷了出来！

　　一口气吐出三百毫升鲜血是怎么样的一番情景？墙壁上，地毯上，到处都是一片血红！

　　王飞身后的那两个小弟，此刻也回过神来了。

　　“大哥！”其中一个小弟一边叫着，一边向后退去，左手下意识的就伸手向怀里摸去，一把乌黑闪亮的手枪，出现在他的手里！

　　另外一个小弟，嘴里胡乱叫嚷着，猛的冲到房间里面，从床头柜里，抽出了一把寒光闪闪的砍刀，但是面对着一人多高的小白熊，他只敢拿着刀在那里虚张声势的叫嚷着，脚下就像长了根儿似的，牢牢的站在那里不动！

　　“神圣吟唱！”

　　“神圣防御！”

　　躲在房间外面的路飞扬，看到那个小弟掏出手枪后，他心里一动，将两个技能加持到了小白熊的身上，他心里自我安慰着：反正小白熊生命值又高，速度又快，中上一两枪也死不了。俗话说，死道友不死贫道，阿弥托佛，你的主人我已经尽力了！

　　醉酒状态下的小白熊，在看到王飞摔倒在地上后，想都未想，直接顺势一屁股坐到了他的身上！

　　“—30”的字样，从奄奄一息的王飞身上飘了出来，与此同时，他的嘴里又吐出一口血！

　　小白熊的这两下攻击，直接将王飞这个BOSS的生命值打掉了一小半！

　　“嗷！”

　　小白熊得意的叫了一声！

　　叫声未落，房间里连续响起砰砰砰的三声枪响！

　　那个拿枪的小弟，果断的冲着小白熊扣动了扳机！

　　他距离小白熊只有不到两米的距离，在这么近的距离下，他瞄准的又是头部，小白熊的头部，出现了三个血洞，它的身上更是飘出了“—123”“—140”“—280”的伤害值！

　　“糟糕，狗熊的生命值被打掉了三分之一！”

　　路飞扬在外面看的十分真切，心里一动，许久没有用过的治疗术使用了出来。一道白光从天而降，沐浴在小白熊的身上，“+50”的字样，从它的头顶上飘了出来。

　　“虽然加的血量有点儿少，但是总比没加要强那么一点儿吧……咦？”路飞扬有些吃惊，在治疗术那道白光结束后，小白熊头部那三个肉眼可见的血洞，居然在瞬间就痊愈了，变得完好如初！

　　“治疗术还有恢复伤口的效果？”这倒是让路飞扬没有想到，不过幸好治疗术在补充体力值的同时，也将伤口一并治疗好了，要不然受伤状态下的小白熊，很快就会丧失掉战斗力了！到那个时候，只好将它收回宠物空间恢复，轮到自己亲自上场了！

　　“怪、怪、怪物啊！”那个持枪的小弟吓的心胆惧裂，浑身籁籁发抖，他没有想到在头部连中三枪后，小白熊居然没有当场死亡！

　　而且，那三个中枪的部位，莫名其妙的就变得完好如初了——当然，他是看不到治疗术的那道白光的！在他的眼里，只是看到了枪伤的部位，一瞬间就变好了，这种已经超出了自然范畴的现象，让那个小弟感到了恐惧！

　　人类总是对未知的事情，感到恐惧！因为他们无法理解！

　　“嗷！”

　　小白熊愤怒的咆哮起来，两只熊眼里面，闪烁着凶狠的光芒！庞大的身躯，猛的一下扑了过去！

　　“啪”的一声，那个小弟的头上，冒出了—370的字样，扑通一声，他直直的倒了下去，鲜血就像是喷泉似的，从他嘴里狂喷而出！

　　“系统提示，你的宠物狗熊击杀了NPC小弟甲，你获得了110点经验值，你的宠物狗熊获得了55点经验值！”

　　暴怒下的小白熊，一巴掌就将NPC小弟甲秒杀了！

　　“啊……”

　　站在房间里面的另外一个小弟，在看到这一幕时，他的眼里满是恐惧，胡乱挥舞着手里的砍刀，像是哀求又像是求饶似的叫道：“你不要过来，你不要过来……”

　　“狗熊！先杀掉地上的那个BOSS！”路飞扬在外面叫着，同时，他也钻进了房间里，“喀哒”一声轻响，他将房门反锁住了！

　　刚才那几声枪响，已经惊动了这层的房客了，路飞扬刚才站在外面，看见有一些房间的门被打开，一些人好奇的将头探出来，查看发生了什么事情。

　　小白熊低声叫了一声，旋即，掉转过身子，狠狠的坐在了王飞的身上！

　　“—40”的字样，从王飞的身上飘了出来！

　　看到小白熊的动作后，路飞扬心里恶意的猜测着：“这家伙难道打算压死这个BOSS？”

　　“嗷！嗷！”

　　小白熊兴奋的叫着，从王飞的身上站起来，然后又是一屁股坐到他的身上！看样子，它似乎真的如同路飞扬所猜测的那样，打算压死这个BOSS！

　　“—37”

　　“—33”

　　可怜的王飞又坚持了几秒钟后，终于“熊屁股”的蹂躏下，干脆直接的咽气了！在临死前，王飞脑子里最后一个想法就是：“没想到我居然是被一只狗熊活生生的‘坐’死了……”

　　“哐当”一声，剩下的那个小弟，手里的砍刀掉到了地上，他双腿一软，跪到在地上，嚎啕大哭起来：“啊……不要杀我……我不想死，我不想死啊！”在看到两个同伴，接连惨死后，他彻底的崩溃了！

　　“系统提示，玩家路飞扬玩成了SS级别隐藏任务中第一环任务，击杀黑社会头目NPC王飞，获得经验值奖励五百点，金钱奖励五千，正义值奖励一百点，声望值奖励一百点！”


第九十九章：小偷（上）

　　随着系统的提示声响起，BOSS王飞的尸体，化为了一道白光，被系统刷新掉了。

　　一本黑色书籍和一个像是甘蔗似的黑色卷筒，静静的躺在地上！

　　“这是……技能书？”路飞扬将这两样东西拣了起来，他心里一阵狂喜，这个被小白熊活活压死的BOSS，居然暴出来了一本技能书！至于另外那个甘蔗一样的黑色卷筒，它显示出来的属性居然是回程卷！

　　就在这时，外面突然响起了“砰砰砰！”敲门声，一个充满威严的声音传了进来：“里面的人注意了，我们是华海市警察分局的警察，现在请你们马上把门打开，我们要进去搜查！”

　　路飞扬微微一怔，随即便知道，肯定是因为刚才的枪声，惊动了酒店里面的人，所以才会报警！

　　枪这个东西，在华夏国管理十分严格，听到酒店里面有枪响，警察自然是十万火急的就赶来了！

　　路飞扬将手放到了小白熊的身上，心里微微一动，小白熊就被收回了宠物空间里！看了一眼那个被吓傻了的小弟，路飞扬也懒得再去理他了，正好警察来了，就交给警察处理吧！

　　外面的敲门声再次响起：“里面的人听到没有，快点儿把门打开，我说三声数，不开门的话，我们就要破门进来了！”

　　“这个回程卷该怎么使用？”路飞扬尝试着用力捏了一下那个黑色卷筒。

　　“系统提示，是否使用回程卷返回回程点？”

　　“回程点？”路飞扬不知道这个系统所认定的回程点，究竟是哪里，但是听见外面的敲门声越来越急促，他决定还是试一下。

　　“确定！”

　　在路飞扬选择了确定的瞬间，眼前一黑一亮，周围的景物已然不同，他发现自己置身在一个高大的建筑物前，四周一阵喧嚣声。

　　“开往宁市的K112次列车，马上就要发车了，请旅客们做好准备……”

　　听到这个声音，抬起头，路飞扬就看到“华海市火车站”的字样，“这就是所谓的回程点？”他有些哭笑不得。

　　不过这倒也没错，至少火车站的上方，显示着传送点的字样，从这里可以直接传送回到上京市。

　　“系统提示，传送到上京市传送点，需要金钱五百，请问是否启动传送功能，确定/取消？”

　　“五百块钱，和火车票的价钱一样。”路飞扬砸了砸嘴，这传送的收费标准，看来是按照华夏国的收费标准来计算的。

　　“确定！”

　　眼前一黑一亮，路飞扬的周围依然是人来人往，熙熙攘攘，只不过身旁的建筑物，变成了上京市火车站。

　　“这速度还真是够快的，一分钟前我还在华夏国的东南方，不到一分钟的时间，我就来到了华夏国的北方。这速度简直比坐上导弹还要快！”路飞扬心里有些小得意，随手将脸上的蒙面巾摘了下来，放进了道具栏中。

　　突然，路飞扬感觉的有人从后面撞了自己一下。

　　“对不起啊！”一个身材瘦削，脸色苍白的年轻人，满脸歉意的和路飞扬道着歉，快步的向旁边走去。

　　“系统提示，NPC赵刚对你施展了技能‘盗窃术’。”

　　“盗窃术？”路飞扬心里一惊，连忙召唤出道具栏查看起来，道具栏中可是装有刚才获得的一本技能书，要是被偷走了，那可真是糟糕了！

　　看到那本黑色的书籍，仍然静静的躺在道具栏中，路飞扬这才松了一口气，“幸好，东西还在。”他顿时醒悟过来，技能书在自己的道具栏中，哪怕是“神偷”过来，也没办法从道具栏中偷走东西啊！

　　虽然早就听说过，火车站的附近，一向都是小偷和黄牛四处出没的地方，但路飞扬还是第一次被小偷“光顾”。

　　“没想到那个年轻人，居然是一个小偷。”

　　看着前方那个一边走，一边四处张望的年轻人，路飞扬的眉头一皱，对他施展了探察术。

　　“NPC姓名，赵刚；种族，人族，等级，7，职业，盗贼，攻击力……”

　　虽然这个叫作赵刚的盗贼，没有从自己身上偷走东西，但是路飞扬心里仍然有些小小的不爽，但是他知道，捉贼捉脏，捉奸成双，要是没有证据的话，这个赵刚绝对不会承认自己是小偷的。

　　“这家伙刚才没有从我身上偷到东西，肯定还会继续找别人下手。”路飞扬想了想，稍微加快了脚步，跟在赵刚的后面，心里暗忖：“要是你老老实实的话，就放过你了，要是还打算继续偷东西的话，刚好抓你一个现行！”

　　路飞扬跟着赵刚走出了十几米后，忽然间，他在人群里面，看见了一个十分熟悉的身影。

　　她穿着一件淡白色的上衣，衣服上面点缀着亮片，还有几朵黄色的花朵，下身穿着一条七分长淡蓝色的裤子，将纤细修长的美腿，完全勾勒了出来。

　　“尹惠玉怎么跑到火车站来了？”

　　路飞扬有些好奇，遂即放弃了打算一下教训赵刚的念头。

　　就在路飞扬正打算过去和她说话时，恰巧看见走在前面的赵刚，也向尹惠玉那个方向走去。

　　路飞扬乐了，心里暗忖：“这家伙该不会是把主意打到尹惠玉的身上吧？”脑海里这个念头还未转完，就看见赵刚走到尹惠玉身旁时，忽然身子一歪，撞到了她的身上。与此同时，赵刚的右手闪电般的划过了尹惠玉手里的小包，随即，他的右手便缩了回来。同时，他的右手里，悄然无息的多出来一个红色的皮夹子，顺手塞到裤子后面的口袋里！

　　尹惠玉浑然没有发现手里的小包，被赵刚用刀片划出一个口子，她有些生气，不悦的说道：“你这个人是怎么走路的？”

　　“对不起，真是不好意思！”赵刚连连道歉，加快步伐向远处走去。

　　“好快的手法！”

　　果然不愧是小偷，刚才那一番动作，行云流水，十分自然，没有丝毫的拖滞。划包的同时，就顺手将钱包用手指夹了出来，整个过程连五秒钟都不到！由于路飞扬离赵刚并不远，再加上一直都在紧盯着他的一举一动，所以才将这一幕看的一清二楚！

　　“飞扬？”尹惠玉略微收拾了一下衣服，抬起头来，突然看见路飞扬笑嘻嘻的站在面前，不禁有些吃惊，“你怎么也来火车站了？”

　　“呵呵，你的钱包被刚才那个人拿走了。”路飞扬指了指尹惠玉手里的包。

　　“啊？”听到他的话，尹惠玉连忙将手里的小包拎了起来，这才发现包的上面，多出来了一个口子，从那里轻而易举的就能伸进一只手去！她又气又恼的嗔道：“你看到我的钱包被人偷走了，你也不喊一声？”

　　“喊一声？”路飞扬笑了笑，冲着赵刚的背影，大声叫道：“抓小偷啦！”为了防止赵刚快速逃逸，他心里一动，“虚弱”，一团黑光笼罩在了赵刚的身上。

　　走在前面的赵刚，听到后面传来的叫声后，立刻撒腿就跑。刚跑出一步，他就急了，怎么关键时刻，突然浑身发软了！

　　“我们快追！”尹惠玉刚跑出几步，忽然停了下来，路飞扬见状，也只好停了下来，他疑惑的说道：“怎么不追了？”


第一百章：小偷（下）

　　“还是算了吧。”尹惠玉犹豫的说道：“火车站这里很乱，有很多小偷都是一伙的！”

　　路飞扬明白了她的意思，道：“你的意思是，他们人多势众？”

　　尹惠玉点了点头，说道：“算了，丢就丢吧，反正里面也没有多少钱。”

　　“那怎么能行？”路飞扬笑了起来，他看到赵刚跌跌撞撞的跑着，中了虚弱的人，最明显的特征就是体力不支，双腿发软。

　　“你看。”尹惠玉努了努嘴角，道：“周围的人都看到那个人是小偷了，但是却没有一个人帮忙的！现在这世道就是如此，每个人都只管自己的事情，多一事不如少一事！”

　　“他们是他们，我是我！”路飞扬笑了笑，旋即，他转身向赵刚跑去。

　　“飞扬！”尹惠玉下意识的拉了他一把，却拉了个空，她连忙跟了上去，边跑边叫道：“算了吧！”

　　“你在这里等我的，我很快就回来！”路飞扬头也没回的叫着，他故意不紧不慢的跟在赵刚后面。

　　赵刚回过头，看见只有路飞扬一个人追了上来，他的嘴角露出一丝冷笑，加快步伐又向前跑出十几米后，猛的转身钻进了一条小巷里。

　　小巷里面，有两个头发染成花里胡哨，穿着怪异服装，一副玩世不恭的年轻人，正在里面一边抽着烟，一边说着话。

　　“……他妈的，现在的日子越来越不好混了！”

　　“虎哥，听说您以前，不是给杨老大看场子的吗？怎么好好的，突然不干了？”

　　“唉，别提了，那次跟着杨老大，出去作事情，结果碰到一个‘会家子’，将我们好一顿教训……”

　　“会家子？”一个耳朵上戴着耳钉的年轻人，打断他的话，插嘴说道：“虎哥，你的意思是练武的？”

　　“嗯。没错。”那个被称作虎哥的年轻人，轻轻的弹了弹烟灰，道：“我以前从来不相信武功这个东西，但是在那一次以后，我才知道，原来我们国家，真的有武功这个东西的存在。”

　　“不会吧虎哥！”那个年轻人将烟头扔在地上，用力的踩了一脚，笑嘻嘻的说道：“你说的那个‘会家子’，他练的是太极还是舞剑啊？”

　　“太极？”虎哥怔了一下，不明白他话里的意思。

　　“每天早晨公园里，有一大群老头老太太在那里面，又是练太极，又是舞剑的，那些不就是会家子吗？”那个年轻人忍不住笑了起来。

　　虎哥不悦的瞪了他一眼，呵斥道：“你这个傻比，你知道个屁！”

　　看到虎哥生气了，那个年轻人吓的缩了缩脖子，随即嬉皮笑脸的说道：“怎么了虎哥，好端端的，怎么就生气了？”

　　“哼！”虎哥冷冷的哼了一声，满脸严肃的说道：“我以前的老大，杨二龙，你们听说过吧？那也是一个响当当的角色，以前京北的猛虎帮老大，就是被杨老大干掉的！”

　　“嗯，我家就在京北那片儿住着，杨老大的事迹，我早就听说过了！”那个年轻人连连点头，眼里一副憧憬的说道：“以前的猛虎帮老大，在京北地区，每天牛比哄哄的，到后来还不是让杨老大带人给做掉了？”

　　“你知道我为什么不和杨老大混了吗？”虎哥反问了一句。

　　“你刚才不是说了吗？被一个会家子给教训了一顿。”那个年轻人挠了挠头，疑惑的说道：“大哥，那个会家子，真的会武功吗？”

　　“废话！何止是会武功……”说到这里，虎哥停了下来，他看到赵刚气喘吁吁，跌跌撞撞的冲进了小巷里面，他说道：“刚子回来了！”

　　“虎哥！”赵刚跑到虎哥的面前，停了下来。

　　“怎么了？”虎哥摆出一副老大的样子，老神在在的说道：“又被人追了？几个人？”

　　“就一个学生。”赵刚一边说着，一边从口袋里，掏出刚刚得手的那个钱包，递了过去，献媚的说道：“一个见义勇为的家伙，我刚刚从一个女学生包里，‘顺’到一个钱包，就被那小子给发现了！”

　　“见义勇为的学生？”戴着耳钉的年轻人忍不住怪笑起来，掠起袖子，大模大样的说道：“他要是敢过来的话，我就让他知道什么叫作见义勇为！”

　　“呵呵，没想到啊，这年头还有见义勇为的人。”虎哥摇头晃脑的说着，顺手打开了那个女式钱包，只瞅了一眼，顿时倒吸了一口凉气，道：“乖乖，这女娃好有钱啊。”说着，他从钱包里面，抽出厚厚的一叠华夏币。

　　“虎哥，这至少得有五六千吧？”赵刚的眼里发出一阵亮光，忍不住搓了搓手，笑道：“没想到那个女娃还是一只肥羊！”

　　“嗯，这次的活干的不错。”虎哥随手从里面抽出三张一百的钞票，递给赵刚，道：“刚子，这是你的三百。”

　　“谢谢虎哥。”赵刚将那三张钞票接了过来，眼馋的看着虎哥手里面，那厚厚的一叠钞票，暗暗的吞了一口口水，心里着实郁闷不已。但是没办法，在火车站这片儿讨生活，所有偷来的东西，都得上交给这个虎哥。

　　虎哥是前几天才来到火车站的，当然，和他一起过来的，一共有十几个人，虎哥只是其中之一。这十几个人各个都是心狠手辣的主儿，在来火车站的当天，就将以前的老大，砍了个半死，随即将火车站这片儿“讨生活”的人，全部都召集在了一起，宣布以后偷到的东西，必须全部上交给他们，然后在按照九一的比例，派发下来。

　　刚宣布新规定没几天后，就有一个“手儿”，私自吞了一个钱包，被虎哥那群人发现后，把那个“手儿”抓住后，直接将他的手给剁了下来。

　　有了这个前车之鉴后，火车站附近的“手儿”们，这才全部都老实了下来。

　　“嗯？”虎哥听到小巷那边，传来一阵脚步声，他随手将其余的钱，装进了钱包里，笑道：“看来是见义勇为的英雄来了，小六，走，我们去见识一下这个英雄究竟是不是长了三头六臂！”说着，他从怀里，摸出一把寒光闪闪的水果刀。

　　“是，虎哥！”小六也从怀里摸出一把水果刀。

　　“嗯？”

　　路飞扬刚跑到小巷口，就看到两个头发花里胡哨，手里把玩着水果刀的年轻人，正站在里面，斜着眼睛看着自己，在他们俩的后面，正是那个叫作赵刚的NPC盗贼。“呵呵，看来还真像尹惠玉所说的那样，现在的小偷，都是一伙一伙的！”

　　“小子，就是你想当英雄啊？”小六为了在虎哥面前表现一把，他抢先一步，向路飞扬走了过来，一边把玩着水果刀，一边皮笑肉不笑的说道：“今天大爷我就给你上一课，告诉你这个英雄，并不是那么好当的！”

　　“给我上一课？”路飞扬有些啼笑皆非，眼前这个头发花里胡哨的小混混，不过才是一个等级4级的“流氓学徒”而已，自己教训他，根本都不需要召唤出小白熊。

　　“哈哈！”小六得意洋洋的说道：“对，没错，就是给你上一课，让你知道逞英雄的下场是什么！”他的话音刚落，就听到身后响起“哐当”一声，他诧异的转过头，发现自己身后的虎哥，手里的水果刀，掉到了地上，双腿不停的抖动着，一脸古怪的看着自己的背后。


第一百零一章：敲竹杠

　　“你、你是……”虎哥结结巴巴的说不出话来，小巷口站的那个学生模样的人，不就是那个会点穴功夫的会家子吗？

　　小六有些奇怪，眼前这个虎哥，前几天在剁那个违反规矩的“手儿”时，连眼睛都没有眨一下，怎么现在看见小巷口那个想要装“英雄”的学生后，突然间就像变了一个人似的。他拍了拍胸脯，大包大揽的说道：“虎哥，只是一个学生而已，不用你动手，我一个人就搞定他了……”

　　“啪！”

　　“搞定你妈个头啊！”虎哥反手一个耳光，重重的扇到小六的脸上。

　　小六顿时懵住了，用手捂着脸，委屈的说道：“虎哥，你打我干什么？”

　　“啪！”

　　“老子打的就是你个傻比！”虎哥又是一个耳光扇了过去！

　　“我……”小六正要说话时，突然，他看到自己一直佩服的虎哥，脸上露出一副献媚的笑容，恭恭敬敬的对着小巷口的那个学生说道：“大爷，您好，真没有想到，又在这里碰到您了！”

　　“大爷？”

　　哐当一声，小六的下巴，立刻掉了下来。

　　躲在虎哥后面，正打算看一场好戏的赵刚，在听到虎哥的话后，直接当场石化了！

　　“嗯？你是？”

　　路飞扬微微吃了一惊，仔细的盯着虎哥看了几眼，依稀觉得有些眼熟，但是却想不起来在那里见过他。

　　“大爷，您忘了？”虎哥连忙提示道：“就是杨二龙，杨哥要拜您为师的那次，我当时就在一旁……”

　　经过他这么一提醒，路飞扬这才想了起来，眼前这个家伙，不就是那次杨二龙所带的两个小弟的其中之一吗？他淡淡一笑，道：“哦！原来是你啊！”

　　“对，对。就是我。”虎哥点头哈腰的陪着笑脸，心里暗暗祈祷，希望眼前这个“武林高手”，不要将自己那次磕头求饶的糗事说出来。

　　“嗯。看来你现在混的不错嘛。”路飞扬用手指了指他身后的赵刚，道：“那个小偷和你一起的？”

　　不待虎哥说话，赵刚连忙走出来，点头哈腰的说道：“大哥，我错了，我真的错了。我下次再也不敢了！”

　　“啪！”

　　虎哥一个耳光，抽到赵刚的脸上，又狠狠的踢了他一脚，骂道：“大哥也是你叫的吗？叫大爷！”

　　“啊？”赵刚一怔，看到虎哥阴沉的脸色后，他顿时醒悟过来，眼前的虎哥，都管这个学生叫大爷，自己叫他大哥，岂不是变相的成了叔叔级别的人了？想到这里，他连忙改口叫道：“大爷，我错了，我真的错了，我下次再也不敢了！不，绝对没有下次了……”

　　“停住！”

　　路飞扬不耐烦的挥了挥手，赵刚立刻知趣的闭上了嘴，乖乖的站在那里。

　　路飞扬可没有兴趣去听他承认错误，因为这些人说话和放屁简直没有任何区别——没有一点儿保质期，现在信誓旦旦的保证着以后再也不干了，转过头去，用不了一分钟的时间，就又开始重操就业了。

　　“大爷，您的钱包。”虎哥识趣的从怀里掏出那个还没有捂热的钱包，恭恭敬敬的递了过去。

　　路飞扬接过钱包，打开后扫了一眼，随口问了一句：“这里面的钱，你有没有动过？”

　　“就给他分了三百块钱。”虎哥一边说着，一边瞪了赵刚一眼。

　　赵刚连忙从怀里掏出那几张钞票，乖乖的递到了路飞扬的手里。

　　“真的就只拿了这么一点儿？”路飞扬斜着眼睛看了虎哥一眼，心里颇有些怀疑。不过他也不知道尹惠玉的钱包里面，到底装了多少钱。

　　看到路飞扬一脸的怀疑，虎哥咬了咬牙，从怀里摸出十几张钞票，勉强挤出一个笑脸，干笑道：“哦，对了，我想起来了，我这里还有一点儿。”为了将眼前这个煞星尽快打发掉，他只好忍痛舍财了！

　　接过虎哥递过来的这十几张钞票，路飞扬全部装进了钱包里。大概的瞅了一眼钱包里面的钱，他估摸着，这下子应该差不多了，满意的点了点头，道：“嗯，好了，我走了。”

　　“大爷慢走！”虎哥的心里顿时松了一口气，他恨不得路飞扬能够立刻从眼前消失掉，但是为了不让路飞扬察觉到自己的想法，他的脸上还得出一副依依不舍的样子，虚伪的说道：“您这么快就要走了？不在多待一会儿了？”他都觉得自己实在是太虚伪了！

　　“多待一会儿？”路飞扬点了点头，沉吟道：“这倒是个好主意，我们也好久没见面，确实应该留下来多待一会儿，和你好好谈谈！”

　　“啊？”虎哥楞住了，自己只是客套一下而已，没想到他居然真的就答应了。虎哥心里后悔万分，这个煞星明明都已经说出来要走了，自己没事儿瞎客气什么劲儿啊，他恨不得狠狠的扇自己两个嘴巴子，早知道自己就啥话也不都说了！

　　“哈哈，看你把吓的，我有那么可怕吗？”路飞扬忍不住笑了起来，道：“我在和你开玩笑呢！”

　　“呵呵，哈哈。”虎哥尴尬的笑了笑，道：“您真是幽默啊……”他心里一阵郁闷。

　　“好了，我走了。”路飞扬心里有些好笑，转身向外面走去。

　　“您慢走，您慢走……”

　　虎哥看着路飞扬慢悠悠的向小巷外面走去，他悄悄的出了一口气，一直提在嗓子眼里的心，此刻也总算是回归了原位。

　　只是那口气还没有完全出完，虎哥就看到路飞扬在马上就要走出小巷的时候，忽然又了下来。

　　“我的妈呀，这位爷又怎么了……”虎哥的心脏，瞬间又提了上来。

　　“哦，对了。”路飞扬转过身走回来，笑眯眯的看着虎哥，道：“你的这个小弟，将我朋友的包，划的稀巴烂，你看是不是该适当的补偿一下呢？”

　　“啊？”虎哥一楞，随即连连说道：“应该的，应该的，这个必须得赔偿！”他从怀里掏出一叠钞票，从中数出十张百元钞票，恭恭敬敬的递了过去，道：“这一千块钱给您的朋友，让她再去买一个新的包吧！”

　　“什么？才一千块钱？”路飞扬砸了砸嘴，自言自语的说道：“那个包，好像是牛皮的……”

　　“两千！”虎哥咬了咬牙，忍着肉疼，又数出了十张钞票。

　　“听说现在牛皮好像挺贵的……”

　　“三千！”虎哥数钱的手，已经开始颤抖起来。

　　“听说好像是什么LV牌子的……”

　　“四千！”

　　看着手里面急速减少的钞票，虎哥欲哭无泪。

　　路飞扬犹豫了一下，道：“嗯，我听她说，好像还是限量版的……”

　　“大爷，我的亲大爷。钱全给您，你就放了我吧！”虎哥哭了，将手里最后的几张钞票，通通的递了过去，这些钱就算是买一头牛，也都差不多了！

　　小六和赵刚在一旁看的大开眼界，心里佩服的五体投地，他们到今天才知道，什么才是真正的敲竹杠！

　　“咳咳……”路飞扬板着脸，不悦的说道：“什么叫钱全给我？”

　　“错了，是我刚才口误！”虎哥眼睛一转，违心的说道：“这钱是赔偿您朋友的包的，您是什么人啊，我就算想给您，您也不会要嘛！”


第一百零二章：一切皆有可能

　　“哈哈！算你猜对了！”路飞扬笑了起来，厚着脸皮说道：“我视金钱如粪土，我视功名如浮云……像我这样的人，怎么会要你的钱呢？”

　　“对，对极了！”虎哥抚掌赞道：“这两句话，简直就是为您量身定作的啊！”

　　听到两人的这番对话，一旁的小六和赵刚，直接晕了过去。

　　“呵呵，好了，我走了，你就别送了。”路飞扬挥了挥手，转身向外面走去，临出小巷前，转过身，对虎哥笑了笑，道：“改天我再来找你！”

　　扑通一声，虎哥顿时晕了过去。

　　路飞扬施施然的走出小巷后，看到尹惠玉和两个穿着制服，胳膊上挂着“治安巡逻”字样的警察，一路小跑的向这边跑来。

　　路飞扬连忙加快脚步，迎了上去。

　　“飞扬！你没事儿吧！”

　　尹惠玉气喘吁吁的停了下来，胸脯起伏不停，刚才她担心路飞扬的安全，所以特地去车站旁边的治安室里，找了两个值班的民警过来。

　　看着尹惠玉那洁白如玉的俏脸上，隐约浮现着一层汗珠，路飞扬的心里十分感动，他笑了笑，道：“你看我像是有事儿的样子吗？”说着，他将手里的钱包，递给了尹惠玉，道：“幸不辱命，总算是把你的钱包给拿回来了。”

　　尹惠玉这才注意到路飞扬的手里，拿着自己刚刚丢失的钱包，她惊讶的说道：“真的是我的钱包！”

　　这时，跟在尹惠玉身旁的警察开口问道：“这位同学，你刚才追到那个小偷了？”

　　“没有追到小偷！”路飞扬知道一旦承认的话，接下来又会受到一番类似于，那个小偷现在在哪里，你是怎么把钱包拿回来之类的问话。他说道：“那个小偷看我快追上他了，就把钱包仍下来跑了，我拣到钱包，就直接回来了。”

　　“是吗？”那个警察怀疑的看着他，满脸的不相信。

　　“事情就是这样！”路飞扬一口咬定。

　　那个警察张嘴正想说些什么的时候，另外一个警察，悄悄的拉了一下他的衣角，抢先对尹惠玉说道：“这位同学，你的钱包已经找回来了，偷你东西的那个小偷，想必这会儿也找不到了，要是没什么事儿了的话，我们就先回去了！”

　　“我没有其他的事情了。”尹惠玉点了点头，客气的说道：“嗯，谢谢，刚才真是麻烦你们了。”

　　“不客气，这是我们应该作的。”那个警察笑了笑，两人转身离开了。

　　“你怎么会想起来火车站的？”路飞扬一边说着，一边和尹惠玉慢步向前走着。

　　“我来这里接人啊。”尹惠玉随手打开钱包，粗略的看了一眼，疑惑的说道：“咦？怎么钱包里面的钱变多了？”说着，她将里面的钱全部拿出来，数了一下，惊讶的说道：“怎么会多出好几千块钱呢？”

　　“呵呵，谁知道呢？”路飞扬装模作样的探过头，看了一眼，胡乱找了一个理由，道：“可能是那个小偷连先前偷到的钱，也一并塞到了钱包里吧！”这个借口他自己都觉得不怎么相信。

　　“不太可能吧？”尹惠玉怀疑的盯着他，试图从他脸上找到答案。

　　路飞扬一本正经的说道：“呵呵，就连广告上都说了，一切皆有可能嘛！”

　　“噗嗤”，尹惠玉忍不住笑了起来，给了路飞扬一个大大的白眼，嗔道：“不想说就算了！”说着，她眨了眨美眸，转移话题，问道：“你来火车站干什么？”

　　“嗯，这个……”路飞扬挠了挠头，道：“我也是来这里接人。”

　　“不会吧？”尹惠玉追问道：“你来接谁？”

　　“一个朋友！”路飞扬胡乱说着。

　　“男的女的？”尹惠玉立刻提高了警惕。

　　“那自然是男的。”

　　“哦，他什么时候到？”

　　面对着尹惠玉的连连追问，路飞扬灵机一动，道：“他刚才打电话，说临时有事儿，又不来了！”为了避免尹惠玉打破沙锅问到底，路飞扬连忙说道：“你刚才问了我半天了，现在该轮到我问你了吧？”

　　“不用你问。”尹惠玉美目中眼波流转，她嫣然一笑，道：“我直接告诉你好了，我来这里接我一个好朋友，是女的，长的很漂亮哦！”

　　“嗯！”路飞扬点了点头，道：“那你在这里等着接她吧，我先回学校去了！”

　　尹惠玉跺了跺脚，急道：“不许你走！”

　　“为什么啊？”路飞扬惦记着那本暴出来的技能书，心里痒痒的就像是被猫挠了似的，恨不得现在就回到宿舍，将那本技能书拿出来看看。

　　“不为什么！”尹惠玉掘起嘴，窃笑道：“反正你就是不能走！”

　　路飞扬有些头疼，说道：“那我什么时候才能走？”

　　“等到我朋友来了以后，你就可以走了！”

　　“那她什么时候才来？”

　　“很快！”尹惠玉从包里拿出手机，看了一眼，很有把握的说道：“这趟火车马上就要进站了！”

　　说话间，火车站上的大喇叭里面，响起播音员的声音：“旅客们请注意，K189次列车，马上就要进站了……”

　　“呵呵，你看我说的没错吧？”尹惠玉俏皮的吐了吐舌头，很自然的拉起了路飞扬的手，笑道：“走吧，我们去出站口那里等她去！”

　　火车终于进站了，人群像潮水一般，从出站口向外不断的涌了出来。

　　大约过了十分钟左右，出站口的人流，终于停止了。偶尔还有几个拉着大包小包的人，吃力的从里面走了出来。

　　“你朋友是不是在这趟火车上啊？”路飞扬皱了皱眉头，道：“人都出来光了，也没有看到你的朋友啊！”

　　“呵呵，放心吧，她马上就回出来了！”尹惠玉一副老神在在的样子。

　　话音刚落，路飞扬就看到一个长发飘飘，脸上戴着硕大的蛤蟆墨镜，穿着一件黑色合体的连衣裙，脚上是绑腿似的高跟鞋，肩上跨着一个十分精致的小包的女性，从里面慢悠悠的走了出来。

　　“雪姐！”尹惠玉挥舞着白藕般的手臂，兴奋的叫着，快步迎了上去。

　　那个被尹惠玉称为雪姐的女性，停下了脚步，摘下脸上的蛤蟆墨镜，满是惊奇的叫道：“玉儿？你怎么会在这里？”

　　摘下墨镜的雪姐，让路飞扬顿时眼前一亮。

　　雪姐的睫毛很长，一双如烟如雾的美眸，在顾盼间眼波流转，举止动作间，露出她那洁白的脖颈，显得分外妖娆。

　　“我是特意来接你的啊！”尹惠玉走到她的面前，很是亲热的挽起她的手臂。

　　雪姐任凭她挽着手臂，打趣的说道：“大小姐亲自来接我，实在是令我倍感荣幸啊！呵呵。”

　　“雪姐，我给你介绍一下。”尹惠玉指着一旁的路飞扬，顿了顿，道：“这是我的朋友，路飞扬。”说着，她又对路飞扬说道：“飞扬，这是刘雪，我的干姐姐，和我从小一起长大的哦！”

　　朋友？飞扬？从尹惠玉的话语里，刘雪听出了一丝不同寻常的味道，她的眼皮轻轻的跳了一下，用挑剔的眼光，将路飞扬从头到脚审视了一遍。


第一百零三章：催眠术

　　路飞扬感觉到刘雪现在看自己的样子，简直就像警察在审视犯人似的，他强打起精神，率先向刘雪伸出手，道：“雪姐你好，我叫路飞扬……”

　　“别叫我雪姐。”

　　刘雪直接打断了他的话，假装没有看到路飞扬伸过来的手，不客气的说道：“叫我刘雪就行了。”顿了顿，意味深长的说道：“雪姐这个称呼，只有玉儿可以这样叫我！”

　　听到刘雪这番倨傲的话后，路飞扬对她的印象立刻大打折扣，他将伸出去的手缩了回来，对尹惠玉笑了笑，说道：“我还有事儿，先走了。”

　　不待尹惠玉说话，也没有看刘雪一眼，说完后，路飞扬就直接转身扬长而去了。

　　“雪姐！”尹惠玉跺了跺脚，松开了刘雪的胳膊，生气的说道：“你怎么能这样对他说话呢？”她心里并不怪路飞扬，事实上，任何一个人，听到刘雪的那番话后，都会生气的！

　　“玉儿，你还小。”刘雪笑了笑，溺爱的摸了摸尹惠玉的秀发，柔声说道：“对这个社会不理解，打个比方说吧，你就知道那个叫作路飞扬的男生，是真心喜欢你，对你好吗？”

　　在一瞬间，尹惠玉想起了那天在步行街里，面对着那个突然出现的白熊，当时就是路飞扬在千钧一发的时刻，将自己从熊掌下面救出来的……她的脸上露出一丝微笑，道：“嗯，他的确是真心对我好！”

　　“呵呵，就算是真心对你好，那又有什么用呢？”刘雪的嘴角露出一丝笑意。

　　尹惠玉解释道：“真心对我好，证明他也喜欢我啊！”

　　“喜欢一个人，就是要让对方幸福！”刘雪淡淡的说道：“我刚才看了一下，路飞扬身上所穿的衣服，全身上下加起来，也绝对用不了五百块钱。这证明他的家庭条件很一般，就算你们将来在一起了，你觉得他能够给你幸福吗？”

　　尹惠玉说道：“雪姐，你……”

　　“玉儿，别说了！”刘雪打断了她的话，道：“就算你父亲，他也不会同意你们在一起的，我们走吧！”

　　说着，她伸手招来一辆出租车，拉着尹惠玉钻了进去。

　　“真不知道这个刘雪，有什么值得骄傲的！”

　　叫她一声雪姐，完全是看在尹惠玉的面子上！结果居然还牛气哄哄的说，别叫我雪姐，雪姐不是随便谁都能叫的！想到刘雪那副盛气凌人的态度，路飞扬就有些生气。

　　宿舍里空空荡荡的，李志刚那家伙也不知道跑到哪里去了。不过这正好，给路飞扬腾出一个安静的空间。

　　“道具栏！”

　　路飞扬心里一动，那本黑色的技能书，出现在了他的手里。

　　这本书和平常的杂志大小差不多，但却并不是纸张所作而成，它的材质非常奇怪，非绢非绸，拿在手里轻飘飘，一点儿都感觉不到重量。

　　路飞扬很好奇，这本BOSS暴出来的技能书，里面是什么样子的？他的脑海里浮想联翩。

　　刚刚将这本技能书翻开一页，路飞扬的脑海里就响起了系统提示音：“系统提示，你是否进行催眠技能的学习，确定/取消？”

　　反正技能书在自己手里，什么时候都可以学习，路飞扬犹豫了一下，选择了“取消”的选项，因为他想看看这本技能书，里面是什么样的。

　　“我晕。”

　　在选择了取消的瞬间，原本翻开一页的技能书，又莫名其妙的合住了。

　　“难道这本技能书，还不能看？”

　　路飞扬不信邪再次将技能书翻开，刚翻开一页，脑海里又响起了系统提示音：“系统提示，你是否进行催眠技能的学习，确定/取消？”

　　“取消！”

　　翻开一页的技能书，又瞬间合住了！

　　“……”

　　路飞扬有些无语，这技能书看来只能学习技能，而不能进行观看！

　　“系统提示，你是否进行催眠技能的学习，确定/取消？”

　　“确定！”

　　路飞扬手里的那本技能书，化为了点点白光，消失在了空气中！

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬学会了‘催眠’技能！”

　　“催眠，目前等级1，此技能可以使指定目标陷入沉睡当中，持续时间二十秒，冷却时间九十秒，若对方目标等级高于己方三级时，此技能对目标无效！”

　　仔细的看完技能属性后，路飞扬满意的砸了砸嘴，“这个技能还不错，十分实用！”可惜的是，只能对等级低于自己的人施展！

　　“砰”的一声，宿舍的门被推开了。

　　“飞扬，你在啊！”李志刚满脸兴奋的冲了进来。

　　“嗯。”路飞扬随口说道：“怎么了，找我有事儿？”

　　“嘿嘿，告诉你一件大新闻！”说到这里，李志刚习惯性的又停了下来，神神秘秘的说道：“你想不想知道？”

　　“不想！”

　　路飞扬十分干脆的说着。在一个宿舍住了三年，他对于李志刚的性格，早就了解的十分透彻了，这家伙每次总是喜欢故弄玄虚，掉人胃口。对待他最好的办法就是，对他所说的事情，装作毫不感兴趣，这样以来，他就会主动的说出来了！

　　“特大新闻啊，你真的不想知道吗？”李志刚斜着眼睛瞅着他。

　　“不想知道。”路飞扬依然无动于衷。

　　“不想知道就算了。”李志刚悻悻的说着：“本来还想和你分享一下……”

　　路飞扬心里一动，反正催眠这个技能，不会造成任何伤害，不如拿李志刚来实验一下？

　　心里想着，对着李志刚，路飞扬心里默喊了一声：“催眠。”

　　“……你不想知道就……”李志刚的话刚说到一半就停了下来，只见他眼睛大睁，直直的站在那里，嘴里却发出一阵极不协调的声音：“呼呼……”

　　居然就这样站着睡着了！

　　看着李志刚眼睛大张站在那里，嘴里却打着呼噜，这情景当真是又好笑，又诡异！

　　路飞扬忍不住嘿嘿笑了起来。

　　二十秒的时间，一晃而过！

　　李志刚清醒过来后，看到路飞扬在那里窃笑不已，奇怪的问道：“你笑什么？”

　　路飞扬忍住笑，一本正经的说道：“没什么。”

　　李志刚说道：“对了，我刚才说到哪里了？”

　　路飞扬提示道：“你说有一个特大新闻要告诉我！”

　　一提到这个，李志刚顿时兴趣就来了，兴致勃勃的说道：“你还记得四强赛里面，我们的对手是谁吧？”

　　“记得啊，土木学院一班，去年的亚军队伍。”路飞扬有些莫名其妙。

　　“嘿嘿，你听好了，接下来，我要告诉你的，绝对是特大新闻！”李志刚嘿嘿怪笑着，加重语气，道：“根据刚才传出来的最新消息，土木学院一班，自动弃权认输了！”

　　“弃权认输了？”路飞扬吃了一惊，下意识的说道：“怎么可能？”

　　“这有什么不可能的！”李志刚得意的摆了一个POSS，笑道：“这真是风水轮流转啊，去年是我们班遇到他们班后，直接弃权认输了，没想到今年轮到他们班，主动认输了！这就是历史的重复性和必然性的结果……”


第一百零四章：不速之客

　　就在李志刚兴致勃发，滔滔不绝的发表言论的时候，路飞扬的脑海里，突然响起了系统提示声。

　　“系统提示，NPC尹惠玉向你发起私聊请求，请问是否接受，确定/取消？”

　　“出去接个电话。”

　　路飞扬顺口和李志刚说了一声，掏出电话，起身向外面走去。

　　看到路飞扬这个唯一的听众也不在了，李志刚颇感无趣的叫道：“……靠，我还没说完呢！”

　　出了宿舍，漫步在路上，路飞扬接通了电话：“喂？”

　　“飞扬，你刚才是不是生气了？”电话那边的尹惠玉，小心翼翼的问着。

　　“生气？”路飞扬微微一怔，随即明白了她的意思，道：“我为什么要生气？”

　　“因为在火车站的时候，雪姐那样对你说话啊……”尹惠玉吞吞吐吐的说着，她现在刚从酒店出来。

　　“呵呵，我没有生气。”路飞扬故作轻松的说着。

　　听到他轻松的口气，尹惠玉松了一口气，不放心的问道：“你真的没有生气吧？”

　　“真的没有生气！”路飞扬特意加重了语气，强调自己说的是实话。

　　“呵呵，没有生气就好，雪姐其实是个刀子嘴，豆腐心的人！”尹惠玉在电话那边解释着：“雪姐从小就是在我家里长大的，就像是我的亲姐姐一样……”

　　随着尹惠玉的讲述，路飞扬才知道，原来，刘雪是尹惠玉父亲的一位生死战友的女儿，那位战友在一次执行任务时，不幸的牺牲了。在临终前，将自己的女儿托付给了尹惠玉的父亲。

　　退伍后，尹惠玉的父亲就去那位战友的家里，将刘雪接到了自己的家里，对她就像亲生女儿一样。至于尹惠玉，则从小就是刘雪将她带大的，两人堪比亲姐妹。

　　听到这里，路飞扬才明白过来，为什么在火车站时，刘雪一副盛气凌人的样子。原来，是因为这个原因！

　　“玉儿！”

　　听到这个熟悉的声音传来，尹惠玉匆匆说了一句：“飞扬，雪姐从酒店出来了，我先不和你说了！”随后，她挂断了电话。

　　“玉儿，在给谁打电话呢？”刘雪笑呵呵的随口问了一句。

　　“哦……给我们同学打电话呢！”尹惠玉撒了一个谎。

　　“是吗？”刘雪直直的看着她，尹惠玉心虚的将视线转移到了一边，刘雪淡淡一笑，道：“玉儿，你说谎了！”

　　尹惠玉心里一跳，连忙说道：“没有！”

　　“呵呵，还说没有？”刘雪走过来，轻轻的刮了一下她的瑶鼻，嗔道：“你都不敢看我了，还说没有说谎？你从小到大，只要一撒谎，就不敢看我的眼睛，这个毛病一直到现在都没有变过！”

　　尹惠玉垂下眼睑，默不作声。

　　顿了顿，刘雪继续说道：“让我猜猜，你是不是刚才在给那个路飞扬打电话？”

　　尹惠玉轻轻点了点头。

　　这时，刘雪看见一辆出租车缓缓行驶过来，她连忙招手，道：“打到车了，我们先走吧。”她心里已然有了主意。

　　理工大学，湖南路边，路飞扬独自漫步在林荫小道上。

　　青湖，是理工大学校园中的一个人工湖，青湖南侧，有一条用青石板铺就的小路，被学生们称为湖南路！

　　青湖四周，种植着郁郁葱葱的树木，每当夏季的夜晚降临时，青湖周围都是一对对情侣在这里漫步。

　　挂掉电话，路飞扬漫无目的的一阵乱走，没想到走到了这个“情侣圣地”。

　　自从上次和尹惠玉逛街后，路飞扬的心底，就埋下了尹惠玉的影子，同时，他也知道，尹惠玉也喜欢着自己！

　　只不过，由于种种原因，使得路飞扬一直都不敢去面对这份感情，所以在与尹惠玉单独相处的时候，他一直在躲避着，面对着尹惠玉隐约而含蓄的表白，他每次都只能是装傻充楞的去敷衍过去！

　　因为路飞扬的心里面，有一个问题，一直都在困扰着他。

　　“在游戏中，一个玩家和一个被系统认为是NPC的人类结婚了，将会是什么后果？”

　　围绕着湖边，转了不知道多少圈，直到夜幕降临，路飞扬也没有想出来一个答案，“算了，管他的呢。”

　　想不通的事情就不再费脑筋去想，这是路飞扬一贯的作风。更何况，现在还有SS级别的隐藏任务还没有完成，现在最重要的事情，不是谈恋爱，而是完成任务！如果任务没有完成的话，一年之后，还不知道自己在不在这个世界上！

　　抬起头来，路飞扬这才发现，在不知不觉中，天居然已经黑了，而自己是下午出来的，也就是说，自己居然在青湖旁边，整整徘徊了三四个小时之久！

　　实在是太不可思议了！

　　“系统提示，NPC李志刚向你发起私聊请求，请问是否接受，确定/取消？”

　　“确定！”

　　“飞扬，你在哪里呢？”电话那边的李志刚，声音听起来怪怪的。

　　“我在学校里，怎么了？”

　　“哦，那你快回宿舍一下吧，有人找你。”

　　“有人找我？”

　　“对！还是一个大美女！好了，不说了，你快点儿回来吧！”

　　挂掉电话，路飞扬一阵疑惑，哪个女的，会在这个时候，跑到宿舍来找自己？

　　从青湖出来到宿舍的路上，走了一路，想了一路，脑袋都快想破了，路飞扬仍旧没有猜出来会是谁在宿舍里等自己。

　　推开宿舍的门，路飞扬第一眼就看到了坐在床边的刘雪，“咦？居然是你？”他万万没有想到，刘雪居然会跑到宿舍里来找自己！

　　“嗯，是我。”刘雪宛然一笑，对着宿舍里的李志刚，大大方方的说道：“今天真是谢谢你了！”

　　李志刚谦虚的说道：“呵呵，没什么！只是打个电话而已！”

　　李志刚这副谦虚的态度，让路飞扬实在是大开眼界，印象里这家伙的脸皮，可是堪比城墙的厚度，难得看到他谦虚一次！

　　刘雪站了起来，走到门口，对着站在外面的路飞扬说道：“我有点儿事情，想找你谈谈，不知道你方便不方便？”

　　路飞扬瞟了一眼李志刚，这家伙目不转睛的盯着电脑，两只耳朵却竖的跟兔子一样，他笑了笑，道：“嗯，走吧，我们到外面谈。”

　　“好。”刘雪点了点头，道：“你找地方吧。”

　　路飞扬和刘雪两人，一前一后的离开了宿舍，向外面走去。

　　一阵凉风袭袭吹来，给今天这个有些闷热的天气，带来了一丝凉爽。

　　路飞扬走到操场上，在一棵大树下面停了下来，淡淡的说道：“嗯，这个地方人很少，有什么事情，就在这里说吧！”

　　刘雪虽然是个美女，但是她给予路飞扬的第一印象，就是傲气凌人，所以路飞扬从心底对她就有些讨厌。但是由于刚才尹惠玉的那番话，路飞扬对于刘雪，又有了一番新的认识和了解，从起初的讨厌，变为了有些同情。毕竟她孤儿的身份，很容易让人产生同情心。但是同情归同情，孤儿的身份，也并不是她傲气的理由！


第一百零五章：谈话

　　刘雪打量了一下四周，咳嗽了一声，随后才说道：“你知道我晚上来找你的目的吗？”

　　路飞扬挑了挑眉头，直接说道：“你想说什么，就痛快点儿直接说，我可没有兴趣陪你猜哑谜！”

　　“好，你是个痛快人。”刘雪淡淡一笑，道：“我就喜欢和痛快人打交道！”顿了顿，她试探的问道：“你和玉儿是不是在谈恋爱？”

　　“这好像属于我的个人隐私吧？”路飞扬似笑非笑的看着她。

　　“嗯，是属于个人隐私。”刘雪觉得眼前这个男生，简直就是榆木脑袋，一点儿都不开窍，她耐着性子说道：“我是玉儿的姐姐，也可以算是她的家长，我想我以这个身份来问你，你不是能够给我一个肯定的答复？”

　　“哦？你这句话是什么意思？”路飞扬斜着眼睛，很不爽的瞟了她一眼，道：“你这算是在要挟我吗？”

　　“你！”刘雪被他这句话顿时噎住了，柳眉一挑，不悦的说道：“路飞扬，你什么意思？”

　　美女就是美女，就算是生气，也别有一番滋味，路飞扬用欣赏的眼光，看了刘雪一眼，笑道：“我没有任何意思，我刚才就告诉你了，这属于我的个人隐私，我想说就说，我不想说就不说！就是这么简单！”

　　刘雪饱满的胸膛不停的上下起伏着，过了好一会儿，她才平静下来，轻轻的哼了一声，重重的说道：“好吧，就算是你的隐私！你既然不想说，那我也不问了！我今天找你出来，只是想告诉你一件事情，你还是趁早和玉儿分开，这样不仅对你好，对玉儿也好，你懂吗？”

　　刘雪一边说着，一边观察着路飞扬的表情，只是很可惜，路飞扬的脸色平静如水，根本看不出来他心里究竟在想些什么。

　　想了想，刘雪又旁敲侧击的说道：“路飞扬，我看你身上所穿的衣服，加起来应该不到五百块钱吧？”

　　路飞扬微微点头，嘴角露出了一丝笑意，道：“嗯，对，的确如你所说，加起来不到五百块钱。”他已经大概能够猜出来，刘雪说这句话的意思了。

　　果然，如同路飞扬所想的那样，刘雪接着他的话说道：“我不知道玉儿是怎么喜欢上你的，当然，就像你刚才所说的那样，这是你的隐私，我无权过问，我也不想知道，但是我要告诉你，玉儿的父亲，在宁市有一家集团公司，公司里面有几百号员工，每年至少能盈利数千万！在我们国家，一直有一句老话，门当户对！你的家庭条件和玉儿的家庭条件相比，简直就是一个在天上，一个在地下，你知道吗？玉儿穿的衣服，最便宜的都在数千块钱左右，你觉得凭借你的家庭条件，又或者是你的能力，能够负担的起她日常的开销吗？”

　　其实就算刘雪不说，路飞扬也早就猜测到了，尹惠玉肯定家境优越。至少他还没有见过，有哪个学生，随身带的钱包里，动辄就是五六千块钱，也没有哪个学生，被小偷偷了这么多钱以后，就轻易的说不要了！

　　“路飞扬，说句难听的话，你和玉儿在一起，就应了那句癞蛤蟆想吃天鹅肉的老话！”刘雪毫不客气的说道：“你还是趁早打消掉这个念头吧！”

　　“你说完了吗？”路飞扬静静的看着她。

　　“嗯，我说完了，你有什么话说？”刘雪毫不示弱的看着他。

　　路飞扬一笑，道：“我想说的是，如果你说完了的话，那我就走了。”说着，他转身向操场外面走去。

　　“你！”刘雪气的一个劲儿的跺脚，看着路飞扬的背影，她眼睛一转，喊道：“路飞扬，明天晚上就是玉儿的生日晚会，我猜她一定邀请你参加了吧？”

　　路飞扬停下了脚步，转身说道：“对，没错，是邀请我参加了。”

　　“呵呵，那你明天晚上会去吗？”刘雪笑吟吟的看着他。

　　“去啊。”路飞扬微微一笑，反问道：“我为什么不去？”

　　刘雪展颜一笑，说道：“嗯，去吧，记得要带生日礼物啊！”在说生日礼物的时候，她特意加重了语气。

　　“呵呵，你是怕我买不起生日礼物吗？”路飞扬猜出来了刘雪话里的意思。

　　“呵呵，那倒还不至于！”刘雪话锋一转，毫不客气的嘲讽道：“我是怕你带的礼物太寒碜了，到时候和别人的礼物相比，拿不出手来！”

　　路飞扬眉头一挑，笑道：“多谢你好心的提醒！我要走了，再见！”他转身快步向外面走去。

　　“哼！”刘雪轻轻的哼了一声，她觉得今天有些贸然失策了！没有想到其貌不扬的路飞扬，城府还挺深，不论自己怎么刺激他，也丝毫不为所动。

　　“叮……”

　　一阵悠扬的铃声，打断了刘雪的思绪，她看了一眼电话，屏幕上显示的是集团在上京市分公司的电话，她接起了电话。

　　“喂，刘助理吗？我是上京分公司的黄强！”

　　刘雪淡淡的说道：“嗯，我是刘雪，黄经理，你这么晚打来电话，有什么事情吗？”

　　电话那边的黄强兴奋的说道：“刘助理告诉你一个好消息，华海集团的老总，在明天晚上也会出席我们集团公司为小姐举办的生日宴会！”

　　“真的？”刘雪的眼睛亮了起来，呼吸变的急促起来，她急忙说道：“你这个消息确定是真的？”

　　“千真万确！”黄强重重的说道。

　　“那真是太好了！”刘雪兴奋的叫道：“黄经理，真是辛苦你了！要是我们能够抓住这个机会和华海集团这条大鳄搭上线的话，你的功劳最大啊！”她当机立断的说道：“黄经理，你现在把上京市分公司的员工们，都召集起来，临时开个会，拿出一个招待方案来，我现在立刻向董事长汇报！”

　　“是刘助理！”黄强挂掉了电话。

　　“实在是太好了！”刘雪一边在翻找着电话号码，一边自言自语的说道：“只要能够和华海集团的老总搭上线，那么接下来，集团就能够逐步的将业务开展起来，以上京市为中心，辐射整个华北地区！”

　　她找了董事长的电话，拨了过去。

　　“尹叔，是我，雪儿！”

　　“雪儿啊，怎么样，到上京了吧？见到玉儿了吗？”电话那边传来一个浑厚的中年男人的声音。

　　“尹叔，我今天见到玉儿了，另外，我有一个好消息要告诉你，华海集团的老总，接受了我们的邀请，将在明天晚上，出席为玉儿举办的生日宴会上！”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“那好，我马上订机票，飞到上京！”

　　心烦意乱的路飞扬，回到宿舍后，一头倒在了床上，对于李志刚的调笑，置若罔闻，看见他一副闷闷不乐的样子，李志刚很知趣的闭上了嘴。

　　“……在我们国家，有一句老话叫作门当户对……”

　　躺在床上，闭上眼睛，路飞扬的脑海里面，就不由自主的想起了刘雪的这句话！

　　的确，华夏国自古以来，一直就流传着这句门当户对的老话！而如今的社会，如果某个女星嫁给了一个财大气粗的集团继承人，媒体就会出现“某某女星嫁入豪门”“某某女星攀上高枝”等诸如此类的新闻！而若是一个男人找了一个有钱的女朋友，几乎所有人在得知这一消息后，第一反应都是，这个男人是小白脸！


第一百零六章：隐形价值

　　“有钱算什么？又有什么了不起的？他们就算再有钱，能从‘NPC’变成‘玩家’吗？自己可是这个系统指定为地球上唯一的玩家！就算他们有一千万，一千亿，也无法从‘NPC’变成玩家！自己只要不是被当场秒杀掉的话，就不会死亡！简直堪称是‘不死之身’，如果自己的这个玩家身份，能够用来交换的话，那些有钱人肯定不惜一切代价，哪怕是倾家荡产，都要和自己来交换！”

　　想到这里，路飞扬不禁得意的嘿嘿笑了出来，心里暗忖：“其实不光自己这个身份值钱，如果自己把宠物‘狗熊’拿出来拍卖的话，这么稀罕的品种，至少也能够卖上几百万吧？还有可以隐藏身份的蒙面巾，这简直是杀人越货的居家良药啊！”

　　别人不敢保证，但是路飞扬至少可以肯定，如果那些强盗匪徒们知道蒙面巾的妙用的话，一定会疯狂的！

　　如果那些技能能够拿出来拍卖的话，价值更是无法衡量，尤其是作用最大的“瞬步”，仅仅这一个技能，就不知道得多少钱！

　　还有生活职业里的“扫描”技能，这个技能如果被IT界人士知道的话，那么互联网上，立刻会掀起一阵风暴！

　　真是不算不知道，一算吓一跳。

　　经过简单的计算后，路飞扬这才发现，其实自己不仅不穷，而且比那些所谓的国家首富、亚洲首富等人，还要富裕，堪称是世界第一富人！

　　只不过自己这个“世界第一富人”的头衔，只能独自躲起来悄悄的欣赏而已，一旦被泄露出去的话，那么倒霉的日子马上就该来了……

　　“低调，做人一定要低调啊！”

　　路飞扬在心里不断的告诫着自己，但是仍然兴奋不已，不情不自禁的嘿嘿傻笑着：“现在不都是讲究隐形价值吗？就像那些可乐似的，仅仅是一个牌子，动辄就是以亿为单位来计算的，咱们也有隐形价值，而且比他们还要牛比！只不过是哥一直都信奉着做人要低调的原则，不想说出来而已，一旦说出来，得把地球人都吓死不可……”

　　就在路飞扬胡思乱想的时候，突然间，他感觉到额头上多出了一只手。睁开眼睛后，他看到李志刚不知道什么时候来到了自己的床边，一脸紧张的看着自己，关心的问道：“飞扬，你没事儿吧？”

　　路飞扬有些诧异，反问道：“我没事儿啊，你这是在干什么呢？”

　　“嗯，体温正常，没有发烧，看来是真的没事儿。”李志刚将手收回，解释道：“我是看见你躺在床上不停的傻笑，还以为你是发高烧，烧糊涂了呢！”

　　路飞扬笑了笑，随口敷衍道：“呵呵，没事儿，只不过刚才想到了一些很有意思的事情而已！”

　　“有意思的事情？”李志刚眼睛一转，凑上来问道：“我说飞扬，刚才那个白领美女又是谁了？该不会也是你的粉丝吧？”

　　“粉丝？”路飞扬一楞，反问道：“我哪来的粉丝？”

　　李志刚摸了摸鼻子，酸溜溜的说道：“你在篮球场上的表现，已经为你赢来大批的粉丝了！在学校的BBS论坛里，到处都是关于你的帖子，甚至还有人在给你组织粉丝团呢！”

　　“不会吧？是不是你说的太夸张了？”路飞扬半信半疑的看着他，添油加醋一直以来都是这家伙的强项，无论什么事情到了他的嘴里，往往都要比事实夸张好几倍！

　　“夸张？一点儿都不夸张！”李志刚吐沫飞溅，叫嚷道：“你现在每天神出鬼没的，一天到晚也不在学校里待着，肯定不知道你自己现在有多火！简直比那些偶像明星都还要夸张了！我给你讲个事情，就在今天晚上我去食堂吃饭的时候，忽然有一个女生跑到了我的桌子上问我，她说，你是不是计算机系信息三班的李志刚？我当时一楞，心想，她怎么会知道我的名字的？我点了一下头，说，我就是李志刚。话音刚落，她就从怀里掏出来一封信放到了我的面前……”

　　路飞扬听的有趣，兴致勃勃的问道：“她是给你送情书的？”

　　“嗯，没错！她的确是来给我送情书的！我把情书拿到手里后，我对她说，我不是一个随便的人，我这个人比较重感情，而且我现在已经有了喜欢的人，虽然你喜欢我，但是我只能说一句抱歉，对不起了！”

　　李志刚缓慢的说着，突然，他的声音提高了八度，一脸愤怒，咬牙切齿的叫道：“结果就在我刚说完以后，那个女生就说了一句，对不起，我想你是误会了，我只是听说你和路飞扬在一个宿舍住着，所以想请你帮一个忙，帮我把这封信转交给路飞扬！”

　　“什么？”

　　路飞扬目瞪口呆的看着他，回过神后，他忍不住哈哈大笑起来，从李志刚的话语里，他就想象到了当时的那个场面。他上气不接下气的笑道：“那然后呢？”

　　“这么丢人的事情，我当然不能承认了！”李志刚洋洋自得的说道：“然后很简单，我很认真的告诉她，我刚才在和她开玩笑，我不叫李志刚，而是叫李智钢！音同字不同，而且你说的那个叫作路飞扬的家伙，我从来都没有听说过，怎么可能会跟他住在一个宿舍呢？同学，你认错人了！说完以后，我就直接闪人了！”

　　“高！实在是太高了！”路飞扬佩服的伸出大拇指，对于李志刚的急智，他实在是佩服不已！

　　“那是自然！”

　　李志刚泰然自若的接受了路飞扬的这个马屁，脸不红气不喘的说道：“从我这一米八几的个头上，你就完全可以看出来，我的智商有多高了！”

　　路飞扬忍不住挪喻道：“你的智商有多高，我倒真是没有看出来，不过你的脸皮厚度，我倒是看出来了！”

　　“哈哈，一般一般，天下第三！”李志刚洋洋自得的说着。

　　“咦？你怎么谦虚起来了？”路飞扬挖苦道：“你的脸皮厚度何止是天下第三啊！已经到达天下第一的地步了！”

　　两人说笑了一会儿后，李志刚再次追问道：“呵呵，对了，晚上来宿舍里找你的那个美女，到底是谁？”

　　“嗯，算是尹惠玉的姐姐吧。”路飞扬顺口说了出来，反正这也算不上是什么惊天秘闻！

　　“姐姐？”李志刚双眼放光，怪笑着叫道：“姐妹花？行啊兄弟！”他拍了一把路飞扬，摇头晃脑的说道：“你真是不出手则已，一出手便是惊天动地！”

　　看到他那副样子，路飞扬忍不住好奇的问道：“志刚，你现在怎么变的这么流氓？”

　　“男人不流氓，发育不正常，男人好色，英雄本色！”李志刚十分流利的说道：“青春就是暴走的姓欲，你难道不知道吗？更何况像我这样发育正常的男人，喜欢美女是在正常不过的事情了……”

　　“行了行了！你有道理行不行？”路飞扬打断了他的话，如果再让这个多嘴的家伙念叨下去的话，还不知道会讲出什么歪理来！

　　李志刚摇头晃脑的说道：“嘿嘿，其实我不光是只有道理，我还有很多方法，只可惜一直没有来得及使用而已……”


第一百零七章：生日礼物

　　很多方法？路飞扬一个激灵，匆匆打断他的话，说道：“志刚，问你一个问题，什么样的生日礼物，女孩子会喜欢？”

　　“女孩子喜欢的生日礼物？”李志刚眼睛一转，叫道：“那当然是与众不同，能够代表自己心意的生日礼物了！换个角度去想想，如果是你在过生日，你收到的礼物都是一模一样的，你会不会觉得高兴啊？笨蛋！”

　　“与众不同的？特殊的？”路飞扬的眉头皱成了一团，这个要求看似简单，但仔细一想，还真的想不出来，什么礼物是与众不同的，什么礼物最能代表自己的心意！

　　送花？有点儿俗气！送钻石？尹惠玉的父亲那么有钱，她难道会喜欢这些东西吗？刹那间，路飞扬的脑海里想出很多主意，但是又被他一一否定了，叹了一口气，说道：“难！很难！实在是太难了！”

　　“呵呵，怎么？想不出来什么样的生日礼物才是与众不同的礼物，又能代表心意的礼物？”李志刚重重的咳嗽了一声，将手背在身后，胸有成竹的说道：“这个问题嘛，其实很简单！”

　　“很简单？”路飞扬的眼睛亮了起来，他急忙问道：“志刚，你说说，什么样的礼物才是特殊的礼物！”

　　“唉呦！”李志刚用手捏了捏脖子，装模作样的说道：“怎么突然间，觉得浑身都不舒服呢！”

　　“我来给你揉揉！”路飞扬连忙屁颠屁颠的跑过去，卖力的捏了起来，讨好的问道：“怎么样？现在感觉舒服一些了吗？”

　　“嗯，不错不错，孺子可教！”

　　李志刚舒服的闭上了眼，指挥着路飞扬一会儿捏捏左边，一会儿捏捏右边。

　　过了半晌后，李志刚睁开了眼睛，笑道：“嗯，总算是舒服了！对了，你刚才问我什么问题来着？”他装着什么都忘了的样子。

　　路飞扬恨的牙痒痒，但是又没有办法，谁让自己有求于他呢！看着李志刚那副小人得志的样子，路飞扬心里一动，笑眯眯的说道：“对了，我记得校运动会，我们还有最后一场决赛……”

　　“哈哈，好兄弟，你看看你，说什么呢。”李志刚连忙打断他的话，脸上洋溢着热情的笑容，讨好的说道：“对了，你是在为不知道送什么样的生日礼物为难吧？其实这个问题很简单，你自己亲自动手DIY一个礼物！这样的礼物，既显得与众不同，别出心裁，还能代表你的一份心意！绝对能够让女孩子感到高兴！”

　　“好主意！”路飞扬情不自禁的拍了一下手掌，自己亲手DIY一个礼物，这个主意实在是太棒了！

　　李志刚很臭屁的说道：“我出的主意，又有哪个不是好主意！”

　　路飞扬兴致勃勃的说道：“好人做到底，送佛送到天，你再帮我想想，我应该做一个什么样的礼物比较好！”

　　“这个嘛，其实很简单！”李志刚语气一变，说道：“但是我不能帮你！因为只有你独立制作出来的礼物，才最能代表你的心意！懂吗？如果我告诉你，做一个什么样的礼物，那么你觉得这个礼物算是你的，还是算是我的？”

　　“嗯，你说的也对！”路飞扬琢磨了一下，道：“我还是自己慢慢想吧！”

　　李志刚点了点头，一本正经的说道：“嗯，你慢慢想吧，我出去转转去。”说着，他快步离开了宿舍。

　　看见李志刚居然没有去玩他的幻兽世界，而是一反常态的要出去转转，路飞扬就隐约觉得有些不对劲儿了！

　　将李志刚的那番话又细细的咀嚼了一遍，路飞扬心里一动，顿时恍然大悟，叫道：“我靠，上这家伙当了！”刚才分明就是李志刚也想不出来送什么礼物，所以他才在会那里装模作样的反问自己，如果是他出的主意，那么做出来的礼物究竟算是谁的！

　　“这个可恶的家伙！”路飞扬恨恨的念叨着，开始琢磨起应该DIY一个什么样的礼物才好！

　　左思右想了半天，路飞扬也没有想出一个好主意，无奈之下，他打开了电脑了，上网搜索起来。

　　“呵呵，看来有无数人和我有同样的困惑！”

　　路飞扬看到网页上面，有许多类似于这样的问题，回答的人也很多，但总结下来，无非都是送花、送玩具、送首饰等等。

　　至于亲手DIY礼物，有制作光盘，记录恋人们在一起经历的十分有意义或者重大的事情，路飞扬对这个建议倒是不错，但是转念一想，貌似自己和尹惠玉经历过最为重大的事情，就是小白熊在步行街由玩具变成宠物这件事情！只不过这个事情如果记录下来的话，很可能会让人误认为是恐怖片，所以，路飞扬直接将这个主意打消了！

　　再往下面看，就是将两人的合影做成影集，要不然就是制作成相册封面，书籍封面等建议。这些建议也都被路飞扬否决掉了，因为他觉得这样的礼物，虽然显得别出心裁，与众不同。但是却有些太单调了！

　　一个接一个的主意，都被路飞扬接连否定了，他趴在电脑上面，整整看了一个小时，也没有找到一个符合自己要求的主意。

　　无奈之下，路飞扬只好采取最笨的办法，去想自己究竟该送一些什么礼物。

　　这个最笨的办法就是——送女性最喜欢的东西。

　　女性喜欢的东西很多，但归根到底她们所喜欢的物品，无非也就是鲜花，服饰，珠宝，美容等等这些东西。

　　服饰这一项直接排除在外面，送珠宝则是显得太俗气，至于美容方面，路飞扬想了一下，决定从这里开始下手。

　　虽然尹惠玉是个美女，但这并不代表她就不美了，相反的是，正因为她是个美女，所以她才更加注重穿衣打扮。

　　美容方面，化妆品当然是当仁不让的第一选择。

　　从小到大，路飞扬都没有踏入过化妆品店一步，所以在这方面，他可以算是白痴中的白痴。

　　“先到网上商城研究一番！”

　　路飞扬打开了网上商城，开始浏览起来。

　　“系统提示，进入网上购物商城，玩家可以直接购买，系统将会直接扣取你的金钱！”

　　“直接扣除？”路飞扬微微一怔，他从来没有进行过网上购物，也没有办法网银。他本来只是想先在网上商城里大概看看，没想到系统居然还能够直接在这里购物！

　　“隔离美白霜，效果，可使女性NPC魅力+0.5点。”

　　“美白修复液，效果，可使女性NPC魅力+0.7点。”

　　网上商城里的化装品种类繁多，琳琅满目，看的路飞扬一阵眼花。至于化装品究竟是哪个品牌好，他更不知道。

　　不过这不要紧，路飞扬能够直接看到物品的属性，所以根本不需要担心买到假货。

　　只不过大多数的化装品，增加的效果都十分有限，还有许多化装品，只能增加0.1的魅力值，更有一些化妆品，一点儿的魅力值都无法增加，明显就是假货！

　　“要是能把这些增加效果属性的化装品，DIY一番的话，那就好了！”路飞扬有些遗憾，不料就在他脑海里刚闪过这个念头时，忽然系统提示音响起：“玩家路飞扬是否进行物品升级，确定，取消？”


第一百零八章：升级宝石（上）

　　“物品升级？”路飞扬心里一跳，居然能够进行物品升级？那么自己得到的那些道具，是不是也能升级？

　　“购买叉叉牌隔离修复霜！”

　　“购买叉叉牌美白修复液！”

　　“购买……”

　　路飞扬一口气，将十几种增加魅力属性的化妆品买了下来。

　　“系统提示，玩家路飞扬购买了叉叉牌修复液……等物品，物品已经发送到你的道具栏中，同时扣除三千七百二十二的金钱。”

　　“靠，这速度，比任何快递都要给力！”路飞扬打开道具栏，看见刚才所买的一堆化妆品，整整齐齐的摆放在道具空间中。

　　随手取出两个不同的化妆品，打开包装后，路飞扬却不知道该怎么进行升级了。

　　他想了一下，两只手分别握住两个不同的化妆品，心里默想：“升级物品！”

　　“系统提示，缺乏升级宝石！”

　　升级宝石？这东西去哪儿找？

　　在游戏中，升级宝石一般都是从怪物身上暴出来的，在这现实世界里，去哪儿找升级宝石这东西去？

　　“升级宝石……”路飞扬在心里默念了几遍，他灵机一动，不知道珠宝店里面卖的那些所谓的红宝石算不算是升级宝石？

　　“去珠宝店看看！”

　　打定主意后，路飞扬离开宿舍，向外面走去。

　　出了学校后，找了一个不引人注目的角落，路飞扬从道具栏中取出了电动车，向附近一家珠宝店驶去。

　　大福珠宝店，在华夏国来说，是一个非常知名的珠宝店。它的总部在华夏国的港岛市，在一些大的城市里面，它都设有分店。

　　走进珠宝店后，一个笑容可掬的售货小姐迎了上来，热情的对路飞扬说道：“这位先生，请问您要购买黄金，还是白银？”

　　“你们这里有没有宝石？”

　　“宝石？”售货小姐的眼眸里，闪过一丝惊讶。她打量了一番路飞扬的装扮，一身地摊货，全身上下加起来也不过几百块钱而已，她有些敷衍的说道：“我们店里目前只有钻石和红宝石这两种宝石，您可以来这边的柜台看一下！”

　　路飞扬点了点头，道：“嗯，好。”

　　“请您跟我过来。”售货小姐见他不卑不亢的样子，心里半惊半疑，她在这里干了很长时间，也曾见到过一些看似普通的客人出手却极为豪爽。但是那些客人大多数都是中年人，而路飞扬怎么看，都是一个学生。

　　“一品钻石，效果，可提高物品60%的升级成功率！”

　　“人工钻石，效果，可提高物品17%的升级成功率！”

　　“合成红宝石，效果，可提高物品14%的升级成功率！”

　　“天然红宝石，效果，可提高物品43%的升级成功率！”

　　一品钻石的效果最好，但同样也是价格最高，将这几种“升级宝石”对比了一番后，路飞扬指着柜台里面，显示着可提高物品43%升级成功率的红宝石问道。“这个红宝石，怎么卖？”

　　“这是一颗天然的红宝石，没有经过加工……”售货小姐开始介绍起来。

　　“嗯，我知道它是一颗天然的红宝石，你就不要介绍了。”路飞扬打断了她的话，道：“你只需要告诉价钱就行了。”

　　售货小姐从旁边的柜台上，拿过一台计算器，想了一下，道：“……呃，这是一颗完整的三克拉非洲红宝石，我们这里有GRS的认定证书，百分之百保证是真的！今天国际市场价格是，二十一万八千八……嗯，这颗红宝石的大概在六十六万米元左右！”

　　“六十六万？米元？”路飞扬擦拭了一把额头上的冷汗，试探的说道：“你们这里有没有便宜一些的红宝石？”

　　“对不起，我们这里没有便宜的红宝石。”售货小姐笑了笑，很客气的说道：“您要是想买便宜的红宝石，可以从这里出门后，向左边走五十米左右，那里有一家卖翡翠宝石的店铺，价格很便宜。”

　　“是吗？那真是谢谢你了！”路飞扬发自内心的向那位售货小姐道谢。

　　售货小姐笑了笑，道：“没关系，不客气，您慢走！”说着，她转身走了。

　　按照售货小姐的指点，路飞扬来到了那家“很便宜”的珠宝店。

　　“来，这位先生，快进来看看，我们这里什么都有，红宝石、蓝宝石、珍珠、翡翠、玛瑙应有尽有！”

　　一个尖嘴猴腮的男子，热情的将路飞扬拉了进去。

　　店铺不大，只有十几个平方，柜台里，墙壁上里面到处都是各种首饰，而且价格也都很便宜，比起大福珠宝店来说，这里简直就是白菜价格！

　　“品质恶劣的红宝石，可提高物品3%的升级成功率！”

　　“一般的宝石，可提高物品5%的升级成功率！”

　　“一般的红宝石，可提高物品10%的升级成功率！”

　　“人工珍珠，可提高物品7%的升级成功率……”

　　价格的确是低下来了，但是相应的物品升级成功率，也随之而来的下降了。路飞扬仔细的将店铺里面的“升级宝石”都看了一个遍，决定选择“一般的红宝石”，因为店铺里面，只有这个“升级宝石”的成功率还算不错。

　　“钱还是不够花啊！”

　　路飞扬有些感叹，这段时间虽然通过金钱任务挣了不少钱，但是相应的，也花了不少。道具栏中还有几万块钱的金钱，看上去倒是很多，但是实际上远远不够！

　　“您慢走，欢迎下次再来！”店铺的老板，紧紧的攥着手里的钱，乐的嘴都合不拢了。

　　一万多块钱，买了几十颗大小不一的“一般的红宝石”，出了店铺后，路飞扬找了一个没人的角落，迫不及待的从道具栏中，取出两个化妆品的瓶子，然后从刚才买的那堆红宝石里面，找了一颗最少的红宝石。

　　“这该怎么升级？”路飞扬看着手里的东西，他尝试着将红宝石，放在其中一个化妆品的瓶子上面。

　　“系统提示，物品无法镶嵌升级宝石！”

　　“无法镶嵌？”

　　看着玻璃瓶制的化妆品，路飞扬灵机一动，跑到外面的一个杂货店里，买了一瓶胶水，然后将红宝石沾到了化妆品上面。

　　“系统提示，开始升级物品1%……”

　　化妆品的瓶子上面，出现了一个进度条，升级的速度很快，不到一分钟的时间，进度条就走到了百分之百的位置上。

　　“系统提示，物品升级失败！”

　　沾在瓶子上面的红宝石，猛然间亮起一道白光，随即就消失不见了。化妆品的瓶子，倒是完好无缺！

　　“失败乃是成功之母，再来！”

　　路飞扬毫不气馁，毕竟这个一般的红宝石，升级成功率，只有10%，升级没有成功是正常，如果成功了的话，那可真是人品大爆发了！

　　他又用胶水，将一颗红宝石沾在了玻璃瓶上。

　　“系统提示，开始升级物品1%……100%，物品升级失败！”

　　“再来！”

　　路飞扬再一次将抹上胶水，就在放红宝石的时候，他心里一动，“不知道如果多放几颗宝石，会不会提高升级率？”


第一百零九章：升级宝石（下）

　　犹豫了一下，路飞扬这次狠了狠心，直接取出六颗红宝石，一口气全部沾到了玻璃瓶子上面！

　　“系统提示，你使用了六颗升级宝石，此次物品升级成功率将提高！”

　　“系统提示，开始升级物品1%……100，恭喜玩家路飞扬，物品升级成功！”

　　随着系统提示音的响起，路飞扬手里的玻璃瓶突然发出一道亮光，旋即恢复如常。

　　“这是什么？”路飞扬揉了揉眼睛，吃惊的看着手里的玻璃瓶。

　　原本是白色透明的玻璃瓶，此刻在阳光下面，居然显示出蓝色的光芒。

　　“奇怪！”

　　就在路飞扬将玻璃瓶拿到眼前仔细看时，却发现蓝色的玻璃瓶，居然又变成了黄色的！

　　“这个玻璃瓶居然还能变色？”

　　路飞扬小心翼翼的转动着玻璃瓶，黄色的玻璃瓶，随着他的转动，突然又变成了绿色的玻璃瓶，紧接着，又变成了紫色的玻璃瓶！

　　“这也太神奇了吧！”

　　路飞扬兴致勃勃的把玩着这个会变色的瓶子，他发现这个玻璃瓶，如果不停的转动它的话，它的颜色就会不停的发生着变化，转的越快，颜色也随着变化的越快！

　　“赤橙红绿青蓝紫！一共是七个颜色！”

　　很快的，路飞扬就发现了其中的规律，把玩了一番后，他这才想起来，还没有查看这个升级过后的化妆品的属性。

　　他眉头一皱，顿时玻璃瓶上面，出现了一行字体。

　　“魅力魔法修复液，效果，服用后可提高NPC的魅力值三点，只对女性NPC有用，附加效果，永久提高魔法值上限五点，重复使用无效！”

　　“服用后提高魔法值上限五点？”

　　路飞扬皱了皱眉头，这个效果对于自己来说，简直就是鸡肋一样的效果，自己的等级每提升一级，相应的就会增加十点左右的魔法值上限。更何况，这个“魅力魔法修复液”，限定了只有女性NPC才能使用。

　　“这个魅力魔法修复液，前后加起来差不多花了四千多块钱，这造价未免也有点儿太高了！”路飞扬有些肉疼，这时他忽然注意到一个字眼，自言自语的念了出来：“服用后可提高NPC的魅力值三点……服用后？难道这个东西是喝的而不是抹的？”

　　“用来喝的化妆品！”

　　路飞扬有些哭笑不得，这也未免有些太扯淡了吧！

　　“算了，就拿这个当作生日礼物吧！”路飞扬小心翼翼的将这瓶造价不菲的化妆品装了起来，就这么一个小瓶子，前后加起来，花了差不多有四千多块钱，造价实在有点儿过高！

　　“虽然是有点儿贵，但是总归是一分价钱一分货，至少这个瓶子拿出来，绝对夺人眼球！”路飞扬看了看“升级宝石”，刚才在化装品的瓶子上，就用掉了八颗，现在还剩下二十多颗。

　　“钱啊，钱啊，没钱实在是不行啊！”路飞扬发现，钱这个东西，实在是个好东西，无论是现实里，还是游戏里，都是如此。

　　“回去做金钱任务弥补一下刚才损失吧！”

　　路飞扬骑着电动车，向理工大学驶去。

　　上京市南苑机场。

　　一架飞机在天空中盘旋了几圈后，按照地面指挥塔的命令，缓缓的降落了下来。

　　一个身材略为有些发胖，理着短发，十分精干的中年人，从飞机上下来后，就快步向外面走去。有两个精明瘦削的年轻人，亦步亦趋的跟在他的身后。

　　机场外面，刘雪和一个身材发福，年纪不大，头顶却已经是地中海的眼镜男，在那里守侯半天了。

　　看到中年人走出来后，刘雪和眼镜男，快步迎了上去。

　　“董事长，您好！”

　　“董事长，您好！”

　　“嗯，刘助理，辛苦你了，这么晚还来机场接我。”中年人正是尹惠玉的父亲尹峰，亿峰集团的老总。转过头，对刘雪旁边的那个眼镜男，点了点头，道：“黄经理，辛苦你了！”

　　刘雪身旁的眼镜男，正是亿峰集团上京分公司的经理，听到尹峰的话后，他受宠若惊的连连说道：“董事长日理万机，好不容易才亲自来一趟上京市，我们作下属的，自然应该来迎接董事长！这都是我们应该做的事情！”

　　“董事长。”刘雪笑了笑，在只要有外人的场合下，她和尹峰从来都是很公式化的称呼，她指着满脸媚笑的黄强说道：“黄经理，这次集团的宴会，是在上京市主办的，你也算是地主了，你给董事长讲讲，你是如何安排这次宴会的！”

　　“嗯，黄经理，你来介绍吧！”尹峰欣赏的看了一眼刘雪，从她的脸上能够看出一丝疲惫，很明显，说明她自从到了上京市后，就一直都在忙碌。

　　黄强感激的看了一眼刘雪，其实在宴会接待的工作上，有许多主意都是这个来自于总部的刘助理一手操持的，但她现在这么说，很显然是把功劳让给了自己，他微微用力咽了一口吐沫，一边在心里组织着语言，一边说道：“嗯，董事长，这次宴会的接待工作，我们是这样安排的……”

　　华海集团是一个主营进出口外贸的大集团公司，在国际上都有很好的名声，每年华夏国内的许多产品，大多数都是经过华海集团的海运出口到外国去的。在许多国家，华海集团都有销售渠道！这一点儿上，华夏国内的许多大公司，都无法相比。也就是说，华海集团有能力，能够将产品，在很短的时间内，发送到世界范围内的任何一个国家里。

　　尹峰在前几年，就一直试图和华海集团搭上关系，只不过那时，他的公司才刚组建集团，规模还很小，和华海集团相比，简直就像是一只微不足道的蚂蚁一般！这几年，亿峰集团的业务开展的越来越大，但是在华夏国内占领了一定的市场份额，并且逐渐的稳定下来。

　　在这个时候，尹峰开始不满足于国内的这一点点市场，他将目光投向了国际范围这个大市场，但是他在国外没有任何关系，在这种情况下，想要靠自己的实力在国外发展，无疑于痴人做梦！所以他才想搭上华海集团这条大船，只可惜，售票窗口一直都没有对他打开。

　　不过尹峰并没有因此而放弃，曾经作为军人的他，一直都相信事在人为这句话，所以他一直都在努力的和华海集团交好，现在几年的辛苦投资，终于见到了回报——那就是华海集团的老总答应参加女儿尹惠玉的生日晚会。

　　对于嗅觉灵敏的尹峰来讲，他立刻就意识到，这就是一个信号，一个机会，意味着华海集团，对亿峰集团有了一些兴趣！

　　所以，尹峰才会听到这个消息后，立刻放下手里的事情，从宁市搭乘飞机，立刻飞到了上京市！

　　“……嗯，整个宴会大概就是这样安排的，对了，我另外说一下。”黄强咳嗽了一声，道：“刘雪刘助理，在宴会的接任工作里，出了很多主意和一些很新颖的点子，比如说，邀请魔术师表演魔术这些主意，都是刘助理提出来的，我就是个跑腿的而已，呵呵。”

　　“嗯，我知道了，黄经理。”


第一百一十章：声望值的作用

　　尹峰的眉头微微动了一下，黄强这个人，倒是很会做人，并没有因为刘雪刚才那样说，就将所有的功劳，都放在了自己的头上。

　　一行人走出了机场，坐上了在外面早已等待多时的商务车。

　　“董事长，我们是先回酒店休息吧？”坐在副驾驶位置上的黄强转过头，对着坐在后面的尹峰说道：“酒店房间我已经准备好了。”

　　“回酒店休息？”尹峰微微挑了挑眉头，沉吟了一下，道：“生日宴会举办的地方，布置的怎么样了？要不然我们先去那里看看？”

　　黄强一楞，他没有想到尹峰居然会在下了飞机以后，立刻就要去现场看看，他微微犹豫了一下，询问道：“您一路风尘仆仆的赶过来，想必也有些累了，要不然我们明天早晨再去会场看看？”他心里着实佩服尹峰这种工作态度，也许正是因为他的这种认真的态度，才会在短短十几年内，打下一片江山，从一家名不经传的小公司作起，一步步的成立了亿峰集团！

　　刘雪也附和着说道：“是啊，董事长，黄经理说的很对，您白天在宁市，已经忙了一天了，更何况会场一时半会儿的，也布置不起来，我们还是先去酒店休息，明天早晨我们再去会场看看吧！”说着，她冲着尹峰微微眨了眨眼。

　　“嗯，既然如此，那就明天早晨再去会场看看吧。”尹峰看懂了她眼里的意思，知道她有话要对自己说，点了点头，对黄强说道：“黄经理，那就麻烦你先把我送到酒店里吧！”

　　“嗯，知道了董事长。”黄强转过身来，对着司机说道：“我们先去酒店吧！”

　　“嗯！”司机点了点头，脚下一踩油门，商务车呼啸着，向上京市市区驶去。

　　到了酒店后，黄强带路，将尹峰送到了早已经准备好的房间里后，看到刘雪坐在沙发上，他就明白这两人肯定有话要说，于是，他很知趣的找了一个借口，离开了房间。

　　待黄强走后，刘雪将身子重重的放进沙发里，毫无顾忌的将两条修长的美腿，搭在沙发前的桌子上，舒服的呻吟了一声，感叹道：“真是累死了！”

　　尹峰见状，宛尔一笑，道：“呵呵，你这丫头，现在是越来越没有淑女形象了。”说着，他将外套脱了下来，顺手搭在衣架上面，走到另一侧的沙发上，坐下来后，笑道：“行了，现在没有外人在了，你有什么事情就说吧！对了，你今天过来，见到玉儿了吗？”

　　“见到了！”刘雪听到玉儿这两字后，立刻坐了起来，她一本正经的说道：“尹叔，你猜我今天除了见到玉儿以外，还见到了谁？”

　　“还见到了谁？”尹峰摇了摇头，笑道：“你这个丫头，我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么能知道你还见到了什么人！”

　　“一个男生！”刘雪的脸色变的认真起来，道：“玉儿今天去火车站接我的，和她一起去的，还有一个叫作路飞扬的男生！”

　　“哦？”尹峰微微一怔，认真的说道：“你的意思是，这个路飞扬，是玉儿的男朋友？”

　　“嗯！虽然玉儿没有承认，但是我后来专门去了一趟她们的学校，找到了路飞扬，他也没有承认，但是从他的语气里，我猜测出来，他们俩一定是男女朋友关系！”刘雪很肯定的说着。

　　“是吗？”尹峰的两道眉毛紧紧的凑在了一起，他右手的中指不停的轻轻叩着沙发的扶手，左手使劲儿的揉着太阳穴。

　　刘雪知道，尹峰的这个动作，代表着他此刻正在思考着问题。她能够理解，可怜天下父母心！

　　过了一会儿，尹峰缓缓的说道：“这个叫作路飞扬的男生，你觉得怎么样？”

　　刘雪想了一下，道：“嗯，长相一般，家境一般，不过他的城府倒是挺深的。”

　　“城府挺深？”尹峰眼睛闪过一道精光，道：“你的意思是，他和玉儿在一起，打的是其他的主意？”

　　刘雪明白尹峰话里的意思，她想了想，沉吟道：“我现在也不太能确定！”

　　尹峰点了点头，他理解刘雪的意思，路遥知马力，日久见人心，在短时间内，是很难看出来一个人的真实面目的，他想了一下，道：“找个机会，我要见见这个男生！”

　　“嗯，明天就是一个机会！”刘雪露出一个狡黠的笑容，道：“明天晚上，玉儿的生日宴会，他说了他也会来，到那个时候，尹叔你就能见到他了！”

　　“明天晚上？”尹峰皱了皱眉，略微有些担心，道：“合适吗？”

　　“我觉得明天晚上倒是一个不错的机会。”刘雪分析道：“至少可以让他知道，他和玉儿之间的差距，让他心里自惭形秽，这样以来，玉儿心里也不会对我们有任何埋怨！”

　　尹峰满意的点了点头，笑道：“行啊丫头，学会以不战而屈人之兵了！”

　　“多谢夸奖！”刘雪嫣然一笑，道：“呵呵，尹叔，好歹我也是名牌大学毕业的，又在你身边锻炼了这么多年了，要是连这一点儿本事都没有学会的，那我岂不是也太没有用了？”

　　“你这丫头，才放你自己出来一天的功夫，就和下面的人学会拍马屁了？”尹峰说完后，他自己也忍不住笑了起来。

　　“我刷，我刷，我刷刷刷……”

　　理工大学的男生宿舍里，路飞扬埋头钻在电脑前，他同时打开了六个页面，不停的回答着问题，做着金钱任务，道具栏里的金钱数字，随着他的动作，在不断的上升着。

　　就在路飞扬又一次敲了一下回车键后，面前电脑的屏幕，突然间，变为了蓝色——死机了！

　　“郁闷。”

　　路飞扬按下了重启键，看着正在启动中的电脑，他心里忽然冒出一个念头：“如果电脑能够升级的话，升级以后的电脑，会是什么样子？未来科技吗？”

　　人就是这样，一旦对某个事物产生了好奇之后，就很难再将这个念头按捺回去。路飞扬现在就处于这种情况下。升级电脑这个念头，就像是魔鬼一般，在心里不断的诱惑着他。

　　“试一下，就试一次！”路飞扬终于没有经受住诱惑，为了确保能够一次性成功，他从道具栏里，直接一次性的取出了十颗“升级宝石”，咽了口吐沫，他拿着胶水，将十颗“升级宝石”，全部沾到了电脑的机箱上面。

　　“系统提示，开始升级物品1%……”

　　“系统提示，你的声望值不足以支持此次物品升级！”

　　啪啪几声，用胶水沾在电脑上的“升级宝石”，突兀的全部都掉了下来。

　　“声望值？”

　　路飞扬有些惊讶，“简易任务发布工具”——就是“报纸”，这上面每天都会有许多任务刷新出来，分别有经验任务、战斗任务、特殊任务、正义值任务、声望值任务等等。

　　但是路飞扬始终都不知道，这个声望值是用来干什么的，所以他并没有刻意的去做过声望值的任务！

　　若不是这次误打误撞的发现可以升级物品的话，还不知道得到猴年马月，路飞扬才能发现声望值的作用！

　　“属性栏！”

　　路飞扬心里一动，将属性栏召唤出来，他扫了一眼，声望值三十七点！他隐约记得，上次查看属性栏的时候，声望值大约在六百多点左右。这六百多点的声望值，还是从战斗任务里面获得的。

　　因为有些战斗任务的奖励中，也会有十几点或者几十点不等的声望值奖励！

　　“刚才升级化妆品时，失败了两次，成功了一次，一共是三次！难道说，每升级一次物品，不论成功与否，都会扣除大概两百点的声望值？”

　　嗯，大概差不多就是这样子了，路飞扬心里暗忖：“这个破系统，刚才在升级物品的时候，居然没有任何提示，就悄悄的直接把自己的声望值给扣除掉了，直到现在声望值不够了，它才开始提醒了！”


第一百一十一章：恶作剧

　　罗马假日皇冠酒店，位于上京市CBD商业中心区，酒店高十三层，里面装饰的金碧辉煌，是上京市无数达官贵人最来爱的地方。

　　一辆黑色的宾利轿车，缓缓的行驶到了酒店的门前。

　　“您好，先生，欢迎您光临罗马假日皇冠酒店！”

　　一个服务生彬彬有礼的说着。

　　司机跳下车，走到后面，将车门拉开，小心翼翼的将手放在车顶上面，一个面容严肃，不苟言笑的中年人，从车里走了出来，他看了一眼服务生，道：“嗯，亿峰集团今天晚上是不是在这里举行宴会？”

　　“是的先生。”服务生微微鞠身，礼貌的说道：“亿峰集团将酒店的十三层全部包下来了，如果您是参加亿峰集团宴会的话，请走大厅的左边走，那里有一部直达十三层的专用电梯。”

　　就在这时，从车里有钻出来一个双眉如画，肌肤如雪的少女，她穿着一件白色的裙子，裙子的上面，到处都是大小不一的宝石，在灯光的照射下，散发出不同的颜色，将少女衬托的更加高贵迷人。

　　“爸爸。”少女笑嘻嘻的抱着中年人的胳膊，娇声说道：“亿峰集团居然这么阔绰，将罗马假日皇冠酒店的顶楼全部包下来了！”

　　“姗姗！”中年人爱抚的摸了摸少女的秀发，笑道：“亿峰集团这几年来，发展的很快，包下整个酒店的顶楼，更能让外人看到他们的实力……”

　　父女两人低声说笑着，向酒店大厅走去。

　　“服务生。”司机掏出一张百元钞票，塞到了服务生的手里，同时将钥匙递了过去，道：“麻烦你把车停到停车场里！”

　　“谢谢先生！”

　　服务员高兴的接过小费，将车泊到了后面的停车场里。

　　罗马假日皇冠酒店的停车场，足足能够容纳一百多辆汽车同时停在这里，往日显得十分宽松的停车场，今天晚上却变得有些捉襟见肘。

　　而且今天晚上停在这里面的车，绝大多数都是一些平时很难见到的好车。若是不知情的人来到这里，定会以为是在进行名车展览！

　　“罗马假日皇冠酒店！”

　　今天下午的时候，尹惠玉给他打了电话，告诉他自己的生日晚上，将在罗马假日皇冠酒店中举行，地点是十三层楼，顶楼上。

　　一只脚支在地上，一只脚踩在脚蹬子上面，路飞扬跨坐在二级坐骑电动车上，盯着灯火通明的罗马假日皇冠酒店，喃喃自语道：“我的乖乖，这酒店还真是阔气！在这里举办生日宴会，得多少花销啊！”

　　说着，他骑着电动车，向酒店驶去。

　　快到酒店门前时，路飞扬跳下电动车，看了看周围，见没有人注意自己后，他顺手将电动车装进了道具栏中，晃晃悠悠的向酒店走去。

　　服务生看到一个学生模样的人，大摇大摆的走了过来，他快速的扫了一眼这个学生。在酒店外面天天迎送各种各样的客人，服务生的眼光早已经磨练出来了！他敢肯定，这个学生从头到脚所穿的衣服，加起来肯定也超不过五百块钱去，因此，他伸出手，拦在路飞扬的面前，客气的问道：“对不起，先生，请问您找谁？”

　　“我是来参加生日宴会的。”路飞扬笑道：“在你们酒店的顶楼十三层上面。”

　　服务生闻言，半信半疑的看着他，今天晚上来参加亿峰集团宴会的人，基本上都是一些中年人，当然，也有像眼前这个学生一样，十八九岁的少年也有一些，但毫无例外的，从他们的穿着打扮，就能看出来是富家公子哥，而且都是跟随着他们的长辈一起来的。但凡是来参加亿峰集团宴会的人，都是开着价值不菲的名车过来的。只有眼前这个学生，是步走过来的！

　　路飞扬看到了服务生眼里的那些疑惑，他心里有些不爽的问道：“怎么了？有什么事情吗？”

　　“没有！您里面请，请慢走。”服务生勉强挤出一个笑脸。

　　路飞扬从他的身边经过，故意说了一句：“真是狗眼看人低的家伙！”他已经猜测出来了服务生的心里在想什么！

　　服务生的笑容顿时僵在脸上。

　　路飞扬自顾自的走进了酒店里，刚进门，他小小的吃了一惊。

　　路飞扬在以前曾经听说过罗马假日皇冠酒店很奢华，但是从来没有进来过，所以无从想象究竟奢华在那里。今天一见，他才知道“奢华”的意思。

　　酒店的大厅高约五米左右，墙壁上被装饰的富丽堂皇。大厅的四周几乎全部都是落地窗，透过窗户，可以清楚的看到外面的一切。

　　在大厅的上面，悬挂着一个美轮美奂，造型精美，体积巨大的水晶灯，水晶灯下垂着密密麻麻的珠帘，水晶灯缓缓转动着，散发出来一阵阵柔和的灯光。

　　在大厅的中间，有一座高约三米的假山。在假山的上面，一股泊泊水流顺着石头的间隙，蜿蜒流下，轻柔的音乐从假山里面响起，播放的是一首路飞扬不知名的钢琴曲。

　　路飞扬站在大厅里面，好奇的左右看个不停。

　　两个穿着华丽的妇人，从大厅进来后，看到路飞扬站在大厅中间，左右看个不停，一脸惊奇的样子，其中一个妇人鄙夷看了他一眼，和旁边的妇人说道：“呵呵，香香你看那个人，真是一个乡下来的乡巴佬！”

　　那个叫作香香的贵妇人，附和的说道：“真是的，罗马假日皇冠酒店的档次是越来越低了，现在居然就连一个穷学生也能来这里面了！”

　　听着两人的嘲笑声，路飞扬的火气顿时冒了出来，这个罗马假日皇冠酒店的人，怎么都是一副狗眼看人低的德行？自己在这里好好的，又没有招惹她们，她们怎么就嘲笑起来自己了？

　　他斜着眼睛，瞟了一眼在那里高谈论阔的两个妇人，淡淡的说道：“两个傻比！”

　　“什么？”

　　“臭小子，你敢骂我们？”

　　两个妇人如同被激怒的公鸡似的，顿时暴跳如雷。

　　“骂你们又怎么了？”路飞扬似笑非笑的看着她们，看到大厅里面这会儿恰好没人，他心里一动，一个恶作剧的念头冒了出来。

　　“你知道我是谁不？啊？”那个叫作香香的妇人，站在那里，手指指着路飞扬的鼻子，叫嚷道：“我老公是……”

　　“嗷！”

　　香香的话刚说到一半时，她突然看到一只白色的狗熊，突兀的出现在了自己的身前，张着血盆大口，张牙舞爪的作势欲向自己扑来！

　　“啊……”

　　香香发出一声高亢的尖叫声后，很干脆的直接晕了过去。至于另外一个贵妇人，面色惨白，眼睛珠子瞪的滚圆，嘴巴大张，却一声都发不出来。

　　“狗熊回来！”

　　路飞扬心里微微一动，张牙舞爪的小白熊，瞬间又消失不见了！

　　“怎么了？发生什么事情了？”

　　几个穿着保安制服的人，从大厅里面的通道里，快速的跑了出来。

　　那个没晕倒的贵妇人，指着笑眯眯的路飞扬，哆哆嗦嗦的说道：“熊……有熊……”

　　“熊？”一个似乎是保安队长的人，闻言皱着了眉头，他看了一眼躺在地上的香香，转头对另外几个保安吩咐道：“先救人！”说完后，他快步向站在大厅里的路飞扬走去，客气的说道：“这位同学，你刚才就在这里吗？”

　　“嗯，我刚才就在这里。”路飞扬一脸认真的说道：“我认识这两个女人，她们两个人是从神经病院里面跑出来，两个人都有妄想症，至于躺在地上那个，更是有心脏病，我建议你们赶紧派人把她送到医院比较好！”

　　“你……”那个惊魂未定的贵妇人，听到路飞扬的话后，气的眼睛一翻，软软的倒了下去。

　　“呵呵，看到了没有？赶紧派人把她们送医院去吧！对了，记得要送精神病院哦！”

　　说完后，路飞扬趁那个队长还没有回过神来的时候，连忙脚底抹油，悄悄的溜到了位于大厅角落里的电梯中。


第一百一十二章：生日宴会（一）

　　电梯一路不停扶摇直上，一直到了十三层才发出叮的一声，停了下来。

　　随着电梯门缓缓的打开，一阵声浪传了进来。

　　被装饰的金碧辉煌的大厅，两侧摆放着两排长长的桌子，桌子上面摆满了各种制作精美的食物、点心、水果。

　　在桌子的两侧的尽头，放置着一个造型犹如金字塔一般的酒架，一杯杯酒水摆放在上面，任凭宾客们自己去取用。

　　一个穿着白色燕尾服，留着长发的钢琴师，坐在大厅的一角，摇头晃脑的在那里演奏着优美动听的钢琴曲。

　　许多宾客都手持酒杯，穿梭游离在大厅当中，男士全部都是穿着笔挺的西装，女士们则是穿着各种各样的晚礼服，犹如一朵朵盛开的鲜花，争奇斗艳。

　　在大厅的门口，站着两个衣服笔挺的服务生，看到路飞扬从电梯里走出来后，顿时楞了一下。

　　穿着休闲服参加宴会的学生？

　　“对不起，这位同学，你是不是走错地方了？”其中一个服务生抢先一步，拦在了路飞扬的面前。

　　“这里是尹惠玉的生日宴会吧？”路飞扬十分镇定。

　　“抱歉，请问您有请贴吗？”服务生的警惕心十分高，要知道这种私人宴会，如果被外人贸然闯入的话，他的下场就是等待着被抄鱿鱼吧！

　　“请贴？”路飞扬怔了一下，下午的时候，尹惠玉只是匆忙的打来一个电话，告诉他来罗马假日皇冠酒店十三楼参加她的生日宴会，随后便急急的挂了电话，至于请贴云云，根本没有提起过一个字。

　　服务员露出一个笑容，客气的说道：“抱歉，今天晚上是私人宴会，没有请贴的人，是不允许进去的。”

　　“等一下，我打个电话。”路飞扬心里一动，将手机从道具栏里取了出来，拨通了尹惠玉的电话。

　　罗马假日皇冠酒店十二楼的包厢里，尹惠玉正无聊的坐在床上扳着手指。大型的生日宴会就是这样的，时间还没有到的情况下，她是不允许提前出去的，只有在主持人宣布生日宴会开始的时候，她才可以从这个包厢里走去会场。

　　闲着无聊的尹惠玉，心里不由自主的想着：“路飞扬这家伙下午虽然答应了要来，但是也不知道今天晚上会不会来……”

　　其实在心里，尹惠玉十分厌恶这种所谓的“生日宴会”，在这里面遇到的人，全部都是戴着虚伪的面具，说着口是心非的话语。记得以前在宁市时，当时也是父亲在生意场上的需要，安排了一场生日宴会，自从那以后起，她就坚决拒绝举办这种性质的生日宴会。

　　但是今天这场生日宴会，尹惠玉很清楚这对于父亲来说，是一个千载难逢的机会，所以她虽然心里有十万个不愿意，但是也并没有在脸上表露出来。

　　就在她胡思乱想时，忽然一阵悠扬的乐声响起，将她惊醒。看到来电号码显示的是路飞扬时，她的心里突然一紧，这家伙这个时候打来电话，该不会是不打算来了吧？怀着忐忑不安的心情，她接起了电话。

　　“飞扬，是你啊，你来了吗？”

　　“我现在就在大厅门口，因为我没有请贴，所以服务员不让我进去。”

　　“请贴？”听到路飞扬说已经来了，尹惠玉的心里松了一口气，但听到没有请贴不让他进场后，她心里有些疑惑，快速的说道：“你等一下，我问一下雪姐，看看究竟是怎么回事儿！”她捂住话筒，对一旁的刘雪问道：“雪姐，我们这次宴会，是不是必须得持请贴入场？”

　　“嗯，对啊。”坐在沙发上的刘雪，眼皮子也没有翻一下，慢条斯理的说道：“为了举办这场生日宴会，我们集团花了重金包下了整个酒店的十三楼，这么隆重的宴会，自然得需要持请贴入场了，要不然岂不是谁都能进来白吃白喝？”参加生日宴会的人，亿峰集团都会送一份烫金的请贴以示尊重，虽然她知道尹惠玉肯定也邀请了路飞扬，但是她故意没有派人送请贴过去，为的就是给他一个下马威！

　　“雪姐，那路飞扬没有请贴，是不是就不能入场？”尹惠玉有些着急，自己喜欢的人若要是不在的话，那今天晚上的这个生日宴会，就更加无聊了。

　　“路飞扬？”刘雪淡淡的说道：“玉儿，我们今天邀请的嘉宾，全部都是上流社会的人，他一个穷学生来这里干什么？”

　　“雪姐！”尹惠玉重重的跺了跺脚，嗔道：“我是特意邀请他来的！你要是不让他入场的话，我以后再也不理你了！”

　　“啧啧！”刘雪看见她着急的样子，忍不住笑了起来，故意说道：“玉儿，都说女生外向，我今天可算是真正见到了！”

　　“哎呀，雪姐！”尹惠玉来到刘雪的身边，抱住她的胳膊，用力的摇了起来，肯求道：“你就让他进来吧！”她眼睛一转，作势说道：“你不让他进来，我要挠你痒痒了！”说着，她用力的在刘雪的腋下挠了起来！

　　“呵呵呵，别挠了……”刘雪连忙一把推开尹惠玉的手，笑道：“行了行了，我这就上去，带他进场行了吧！”

　　“谢谢雪姐，还是你对我最好了！”尹惠玉开心的在她脸上亲了一口，拿起电话，高兴的说道：“飞扬，你在那里等一下，雪姐马上就过去了，她带你进去！”

　　“嗯，好吧。”

　　挂掉电话，路飞扬微微的皱了皱眉头，说实话，他现在最不想见到的就是这个牙尖嘴利的女人。

　　没过几分钟，路飞扬就听到后面的电梯叮的一声，他下意识的转过头，只见一身盛装的刘雪从电梯里走了出来。

　　她今天穿着一件低胸的粉红色长礼裙，腰间系着一条黑色的带子，裙子上面全部都点缀着点点亮钻，一双白色的高跟鞋，将她的身材衬托着更加完美迷人。

　　“呵呵，路飞扬，你来了啊。”刘雪嫣然一笑，道：“我还以为你不敢来了呢……”刚说了一半，她忽然看到了路飞扬的衣服，两道秀眉顿时紧紧的蹩了起来，她不满的说道：“你怎么就这副打扮就过来了？”她心里有些踌躇起来，这家伙穿着一身地摊货，到时候要是让别人知道他是玉儿的“朋友”，岂不是丢了亿峰集团的脸？


第一百一十三章：生日宴会（二）

　　“我这身装扮怎么了？”路飞扬低头打量了一眼自己的衣服，淡淡一笑，道：“我觉得我这身装扮很好，至少我穿起来很舒服。”

　　刘雪顿时无语了，过了半晌，她才恨恨的说道：“要不是看在玉儿的面子上，我今天肯定不会同意让你进去的！”

　　“彼此彼此。”路飞扬毫不示弱，针锋相对的说道：“要不是看在她的面子上，就算你用八抬大轿来请我，我都懒得来！”

　　“你、你、你！”刘雪的胸脯剧烈的上下起伏不停，一张俏脸涨的通红，往日的涵养，此刻早就不翼而飞，她的声音不知不觉的高了起来：“你以为你是什么人？一个穷的连身西装都买不起的学生……”

　　“叮”的一声，电梯的门开了。

　　刘雪下意识的将后面的话咽了回去，转头向后看去。

　　“……李总，今天您能来，简直就是我们集团莫大的荣幸啊！”

　　西装笔挺，步履轻快的尹峰，率先从电梯里走了出来，一脸灿烂的笑容，客气的说道：“李总，您请。”

　　“呵呵，尹总，您客气了。”

　　一个气度不凡，仪表堂堂的中年人，从电梯里走了出来，他的身边跟着一个双眉如画，肌肤似雪的女孩子。

　　“嗯？”尹峰转过头来，看到刘雪和一个其貌不扬的男生站在大厅门口，他微微皱了一下眉头，快步走过去，问道：“雪儿，你不是在下面陪着玉儿吗？跑到这里来做什么？”说着，他下意识的打量了一眼路飞扬。

　　“尹叔，这个就是路飞扬。”刘雪怒气未消的说着，这时她看到了尹峰身后的那两个人，心里一跳，连忙挤出一副笑脸，迎了过去，笑道：“李总您好，我是亿峰集团的刘雪，这位想必就是您的爱女李姗姗，李小姐吧？长的可真是漂亮啊！”

　　“呵呵，刘助理过奖了！”李总客气的笑了笑，他爱怜的看了一眼身边的女儿。

　　李姗姗却是一脸惊疑，双眼死死的盯着刘雪身后的路飞扬，对刘雪那番恭维的语言，恍若未闻。

　　“姗姗？”李总有些诧异，轻轻的碰了碰她，低声说道：“刘助理在和你说话呢，你在想什么呢？”

　　“啊？”李姗姗如梦初醒，“什么？”

　　“刘助理在和你说话呢！”李总低声说着。

　　“哦！”李姗姗应了一声，她的眼神在刘雪的身上停留了还不到一秒钟，就移开了。随口敷衍说道：“刘助理你好。”

　　“呵呵！你好。”刘雪尴尬的笑了笑，觉得颇有些无趣，很明显，眼前华海集团的这位千金大小姐李姗姗，在刚才并没有听到自己的那番话。

　　尹峰见刘雪吃了一个瘪，为了不让场面尴尬，他插嘴说道：“李总，里面请，宴会马上就要开始了！”

　　“嗯，好的。”李总微微一笑，拉着李姗姗迈步向大厅走去。

　　在经过路飞扬身边时，李姗姗的那双美眸，死死的盯住路飞扬的脸，一副不敢确定的样子。

　　站在大厅两侧的那两个服务员，微微躬身，同时说道：“欢迎光临！”

　　待尹峰三人走进大厅后，刘雪的俏脸笼罩着一层寒霜，冷冷的说道：“路飞扬，你如果想进去，那么我劝你还是换一身衣服再进去吧，省得进去丢人现眼！”

　　“你说什么？”

　　路飞扬的怒火蹭的一下冒了出来，从进入罗马假日皇冠酒店开始，就接连不断的被人轻视，嘲笑，此刻，面对着刘雪毫不留情的讽刺，他彻底的怒了。

　　路飞扬的声音很大，靠近大厅门口的人，都清清楚楚的听到了他的声音。

　　“我说什么？”刘雪的嗓门也不自觉的提高了几度，冷笑道：“我说你就别在这里丢人现眼了！你再不走的话，我就叫保安来了！”

　　“叫保安？”路飞扬的不屑的笑了笑，“你是在威胁我吗？”

　　“你觉得我像是在威胁你？”刘雪柳眉倒竖，喝道：“我数三声数，你再不走的话，我就叫保安来把你撵走，不信的话，你大可以试试！”

　　……

　　“是他！就是他！”李姗姗的身子僵住了，她的心里涌起一阵狂喜，一把拉住父亲的手，激动的叫道：“爸爸，是他！”

　　“什么是他？”李总犹如丈二和尚摸不清楚脑袋，不知道女儿的意思。

　　李姗姗掂起脚尖，低声的在李总的身边说了一句话。

　　李总的身体一定，道：“嗯？你确定？”

　　“爸爸，刚才见到他的时候，我就觉得像是他，但是却不敢确定，但是听到他刚才的声音，我才确定就是他！”李姗姗显得十分激动。

　　“抱歉尹总，我先失陪一下。”李总匆匆跟一旁的尹峰说了一声，随即，拉着李姗姗快步向大厅外面走去。

　　尹峰心里一跳，这位李总李浩哲，是华海集团的老总，说句毫不夸张的话，就是他跺一跺脚，整个上京市的商界都要晃三晃，见他匆匆忙忙的样子，他好奇的跟了过去。

　　……

　　“一，二，三！”刘雪看了一眼在那里冷笑的路飞扬，转过身，对一旁的服务员喝道：“把保安叫过来，把这个人撵出去！”

　　话音刚落，刘雪就听到一个声音从里面传来。

　　“等一下！”

　　她下意识的向后面看去，只见刚才进入大厅的李总和李姗姗两人快步向这里走来。她心里暗暗叫糟！

　　“刘助理，我刚才在里面听到你们好像在争吵什么，能不能说出来，让我听听到底是怎么回事儿？”李总笑眯眯的走了过来。

　　“呃……是这样李总。”刘雪心里一跳，虽然不知道为什么华海集团的老总，会对这样鸡毛蒜皮的小事感兴趣，但是华海集团可是好不容易才请来的贵客，可谓是这次宴会的主角，这件事情若是处理不好，说不定会产生恶劣的影响！

　　刘雪的大脑犹如电脑的CPU一般在高速运转着，挤出一副笑脸，解释道：“这个人没有收到宴会的请贴，却硬要闯进去，他分明是故意来这里捣乱的……”

　　“刘助理，我想你是误会了！”李总直接打断了她的话，笑呵呵的说道：“这位小兄弟，是我的朋友！”

　　“您的朋友？”刘雪差点儿将舌头吞进肚子里。


第一百一十四章：生日宴会（三）

　　“什么？”

　　后面快步走来的尹峰，听到李浩哲的话后，顿时一个踉跄，差点儿拌倒在地上！他刚才明明听到刘雪亲口对自己说过，那个男生就是路飞扬，一个家庭一般的学生，尹惠玉的朋友而已！

　　而且从他的穿着打扮来看，就是一个再普通不过的学生罢了！这样的一个平平凡凡，普普通通的人，怎么会和华海集团的老总认识？

　　而且，李浩哲居然会称呼他为小兄弟！

　　这其中的含义就多了！

　　“没错。这位小兄弟，是我的朋友。”李浩哲轻轻一笑，对着呆若木鸡的刘雪说道：“现在他应该不用请贴，也能够和我进去了吧？”

　　刘雪的一张俏脸忽红忽白，脸上的表情说不出来的古怪，她怔怔的站在那里，不知道该说些什么。

　　因为她无论如何也没有想到，路飞扬居然会和华海集团的老总认识，这两者的身份，差距实在是太大了。

　　“咳咳！”

　　尹峰用力的咳嗽了几声，快步走了出来，打圆场笑道：“呵呵，既然是李总的朋友，那自然是不需要请贴了！”

　　“那就好。”李浩哲满意的看了他一眼，转过头对着一头雾水的路飞扬，伸出手作了一个请的手势，笑道：“小兄弟，我们一起进去吧？”

　　“呃……好。”路飞扬的心里虽然也十分迷惑，但他脸上却波澜不惊，微微点了点头，从容的跟着李浩哲走了进去。

　　从刘雪那精彩的表情上，路飞扬就已经猜出来了，眼前这个气度不凡的中年人，肯定来头不小，要不然也不会让她吃瘪。但是路飞扬可以肯定，自己是第一次见到这个中年人，但他却为什么是一副和自己很熟悉的样子？

　　走进大厅后，李浩哲随意打量了周围一番，指着大厅角落的酒架，笑着对路飞扬说道：“小兄弟，我们去那边喝一杯如何？”

　　“好。”路飞扬点了点头。

　　三人向酒架前，各自随意取了一杯酒，李浩哲举起杯子，向路飞扬示意了一下，道；“小兄弟，我叫李浩哲，今年四十六岁，你叫我李叔就行了。哦，对了，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　听到李浩哲的话，路飞扬更加疑惑了，显然李浩哲并不认识自己，但是他刚才为什么会站出来替自己说话呢？

　　“我叫路飞扬！”学着李浩哲的样子，路飞扬举起杯子和他轻轻碰了一下，压抑不住心里的迷惑，迫不及待的问道：“李叔，你认识我？”

　　李浩哲将酒杯凑到唇边，轻轻的抿了一口酒，随后笑道：“呵呵，我不认识你，是我的女儿，李姗姗，她认识你！”

　　“她？”路飞扬更加吃惊了。

　　“路哥哥，你不记得我了吗？”李姗姗笑嘻嘻的凑了过来。

　　一阵少女特有的幽香顿时钻进了路飞扬的鼻子里，望着眼前李姗姗那娇嫩如花的容颜，路飞扬却怎么也想不起来，究竟在哪里见过她！

　　李姗姗眨了眨水汪汪的眼睛，幽怨的说道：“路哥哥，看来你是真的把我忘记了！”

　　“不好意思，我真的不记得我们在哪里见过……”路飞扬干笑着。

　　李姗姗咬着嘴唇说道：“你忘了，是你在地下室里，把我从那些坏人的手里救出来的，你当时还一直抱着我……”她的脸顿时红了起来，眼睑低垂下去，却又忍不住偷偷的观察着路飞扬的表情。

　　“啊？”

　　路飞扬怔了一下，旋即，他想起来那次为了帮助杨二龙获得良心值和正义值，接到了“解救任务”，在解救出来那些被绑架的少女的同时，阴差阳错的完成了SS级隐藏任务中的第二环任务。

　　“是你？”路飞扬忍不住惊讶的低呼出来，他隐约记得当时自己抱着的那个少女，面黄肌瘦，一脸憔悴，看着眼前这张精致的俏脸，他怎么也无法和记忆中的那个少女对上号。

　　“嗯，没错，是我。”李姗姗心有余悸的说道：“路哥哥，真是谢谢你把我救出来，要不然，我现在还不知道在哪里呢……”想到被关在地下室里，暗无天日的日子，她的心就不由自主的抖了一下。

　　“是啊，飞扬。”李浩哲在一旁真诚的说道：“真的是谢谢你了！自从姗姗回来以后，我就一直在寻找你的下落，想当面谢谢你这个救命恩人，但是姗姗醒来以后，却怎么也想不清楚你的模样了，只是隐约还有些印象，实在是无从找起，呵呵，幸亏今天晚上，在这里遇到了你，要不然……”

　　路飞扬连忙插嘴说道：“李叔，没什么。我想只要是有点儿正义感的人，在那种情况下，肯定会将姗姗她们救出来的！”

　　“说的好！”李浩哲淡淡一笑，感叹道：“世风日下，人心不古啊，现在这世道，遇到事情后，有很多人都是选择了袖手旁观，只扫自己门前雪，不顾他人瓦上霜，也就只有像你这样的人，还会抱有正义感了！”

　　“呵呵……”饶是路飞扬的脸皮够厚，此刻也觉得有些脸红，浑身都不自在。

　　李浩哲乃是商场上的人精，他一眼就看出来了路飞扬多少有些不自然，他轻轻一笑，话题一转，问道：“对了，飞扬，你和亿峰集团的刘助理，是不是有些矛盾？”

　　“矛盾应该谈不上吧！加上刚才在大厅那次见面，我一共才见了她三次，也不知道究竟是哪里招惹到了她！”提起刘雪，路飞扬就是一肚子气，这女人自从第一次见时，就对自己鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

　　不过他对此心知肚明，知道是因为尹惠玉的关系，所以，虽然很生气，但是路飞扬不好意思说出来原因。

　　“是吗？”李浩哲略微沉吟了一下，道：“刘雪是亿峰集团的董事长助理，她的名字我也曾经听别人提起过，这个女孩子岁数不大，但是很有一套手段，将整个集团的业务梳理的井井有条，按道理来说，她应该不是那种尖酸刻薄的人才对啊。”

　　“那也说不定！”李姗姗忽然插嘴说道：“说不定她就是那种心眼小的女人！肯定是路哥哥无意中得罪她了，然后她就一直记恨在心，耿耿于怀！想办法找机会来为难路哥哥！”

　　李浩哲微微一笑，他明白女儿的小女儿心态，哪怕就算刘雪一万个对，她也会认为刘雪是错的，路飞扬是对的。


第一百一十五章：生日宴会（四）

　　“嗯，他们过来了。”

　　路飞扬看见尹峰和刘雪两人，走进大厅后，四下看了一眼，然后直直的向这边走来。

　　“李总，原来你们躲到这里来了啊，哈哈，叫我一顿好找啊。”尹峰神态自若的走了过来。

　　李浩哲淡淡一笑，没有说话。

　　“李总，刚才真是对不起。”刘雪咬着嘴唇走了过来，她转过头挤出一个比哭还难看的笑脸，对着路飞扬说道：“飞扬，对不起，刚才我不是故意针对你的……”

　　“打住吧。”路飞扬冷笑了一声，道：“要不是李总带我进来的话，你刚才是不是该叫保安来把我哄走了？”

　　“我没有那个意思，对不起，真是对不起。”刘雪语无伦次的解释着。

　　“你千万别说对不起，因为说对不起的人应该是我才对！”路飞扬冷笑了起来，讽刺道：“我穿了一身地摊货，给你们丢脸了，所以我才应该说对不起才对！”

　　“这……”刘雪的脸色由红变白，眼圈慢慢的红了起来，自从她成为亿峰集团的董事长助理后，在绝大多数都是听到下属们曲迎奉承的话语，什么时候受到过这样的挖苦讽刺？她的眼圈慢慢红了起来，楞在那里不知道该说些什么才好。

　　“行了，今天的事情就算了，以后注意点儿，别总是自我感觉良好，总以为比别人高一等！”看到她这副模样，路飞扬也懒得再搭理她了。

　　“呵呵，大家都是年轻人，都是一点儿小事，说开了就行了。”尹峰笑呵呵的打着圆场，转头对李浩哲说道：“李总，让这些小年轻们在一起，我们这些老的，就去那边坐一会儿吧，哈哈。”

　　“呵呵，尹总今天是主人，我们当然是客随主便了。”李浩哲笑了笑，对一旁的李姗姗说道：

　　李姗姗凑过来，亲热的挽住路飞扬的胳膊，道：“路哥哥，我们去那边转转吧。”

　　“好。”

　　路飞扬恰好正想离开这里，于是，他随着李姗姗向里面走去。

　　由于亿峰集团逐渐将业务核心开拓到上京市，所以在这次宴会上，但凡是上京市比较出名的企业和公司，基本上都送了请贴。

　　大厅里面人流穿梭，许多认识不认识的人，都手持着酒杯，在那里谈笑风生。

　　实际上，有许多公司都很乐意参加这种宴会，在这样的宴会上，不但可以拓宽眼界，更重要的是，能够认识到许多人。在华夏国，人际关系是最重要的！

　　“姗姗，你看，那个灯很漂亮啊。”路飞扬装模作样的指着大厅上面的水晶灯，趁机把胳膊从李姗姗的手臂中挣脱出来。

　　李姗姗没有察觉到路飞扬的意图，顺着他指的方向看了过去，感觉那个水晶灯其实很一般，还不如自己家里的那个好看，但她还是装出一副高兴的样子，说道：“嗯，确定挺好看的。”

　　“对了，姗姗，你上次是怎么被那些人抓到的？”路飞扬的心里有些好奇，按道理来说，像李姗姗这样家世不凡的女孩子，出门基本上都是车接车送，走到哪里都有人跟着，怎么可能会让马五得手呢？

　　“上次是和爸爸生气吵架了，然后我就一个人跑了出去，本来想去爷爷家的，结果半路上碰到了那些坏人！”李姗姗吐了吐舌头，那模样说不出的可爱，她俏皮的说道：“路哥哥，在那里有好几个坏人呢，你是怎么打过他们的？我猜你肯定是和我爷爷一样，也会武功！”

　　“你爷爷也会武功？”路飞扬心里一动，武功这个东西，在华夏国里有许多书里都有描写，但是他却从来没有遇到过。

　　“对啊！”李姗姗很是骄傲的说道：“我爷爷可是华夏武术协会的会长呢！”

　　“武术协会？”路飞扬的好奇心，立刻被提了起来。

　　“嗯，对啊。”李姗姗用力的点了点头，道：“对了，路哥哥，你还没有告诉我呢，你是不是也会武功？”她的眼睛一眨一眨的看着路飞扬。

　　想了一下，路飞扬胡乱说道：“呃……稍微会那么一点点儿！”既然李姗姗都这么认为了，那么她的父亲李浩哲肯定同样也有这样的认为，索性还不如大大方方的承认。

　　“呵呵，那我改天带你去见见我爷爷，我爷爷最喜欢和会武功的人切磋了！”李姗姗高兴的叫道。

　　“切磋？”路飞扬吓了一跳，还没等他说话，忽然间，大厅里突然一片漆黑。他下意识的说道：“怎么突然停电了？”

　　话音未落，只见一束灯光亮起，在大厅里环绕一圈后，直直的照在了大厅的门口。

　　“女士们，先生们，欢迎你们来参加亿峰集团的千金，尹惠玉小姐的生日宴会，现在，有请我们今天晚上的公主，尹惠玉小姐出场！”

　　这个话音刚落，一阵欢快的钢琴声响了起来，这次弹奏的曲目，路飞扬倒是听出来了，正是那首十分熟悉的生日快乐。

　　“靠，原来是宴会开始了！”路飞扬在肚子里暗骂了一句，自己居然刚才会认为是停电了！

　　在灯光的照耀下，尹惠玉缓缓的走了出来。

　　她今天晚上穿着一件白色的公主裙，裙子上面镶嵌着许多红色的宝石，路飞扬猜测，那上面肯定都是货真价实的“升级宝石”，价钱肯定要比自己从那个珠宝店买来的“升级宝石”要贵十几倍！

　　尹惠玉的秀发柔顺的披在双肩上，白皙的脸上画着淡淡的妆，显得更加清纯如雪，一双亮晶晶的水晶鞋，在灯光的照射下，反射出五颜六色的光彩。

　　路飞扬看的眼睛发直，今天晚上的尹惠玉，打扮的简直就像是童话里的公主一般。

　　一旁的李姗姗，在尹惠玉出来后，就一直注意着路飞扬的神情，看到他眼睛眨也不眨，直直的盯着尹惠玉看后，心里顿时泛起一股酸味，忍不住拉了他一把，说道：“路哥哥，是她好看，还是我好看？”

　　“呃……这个嘛，你和她都一样好看！”路飞扬敷衍着，是不是所有的女生，都喜欢问这样的问题？

　　李姗姗撅起了嘴，嗔道：“那是她好看多一点儿，还是我好看多一点儿？”

　　路飞扬一阵大汗，道：“你好看多一点儿！”

　　“呵呵，那既然是我好看，你还看她干什么？”李姗姗笑嘻嘻的说道：“我站在这里，随便让你看，好不好？”

　　“随便让我看？”路飞扬心里一跳，这句话听起来，怎么就像是在挑逗自己似的？


第一百一十六章：生日宴会（五）

　　“嗯，随便让你看！”李姗姗丝毫没有意识到自己话语的歧义，为了能够让路飞扬看的清楚一些，她又向路飞扬凑近了些许。

　　一阵阵幽香，钻进路飞扬的鼻孔里，此时他只要微微向前一些，就能够碰到亲吻到李姗姗的俏脸。

　　昏暗的灯光，旁边有音乐伴奏，看着李姗姗那双如烟似雾的美眸，闻着她身上阵阵的幽香，路飞扬不禁有些心猿意马，心里忽然升起一个念头：“不知道她的脸亲上去是不是会很香？”一颗心扑通扑通的狂跳起来。

　　就在这时，忽然间一个声音响了起来。

　　“下面有请我们美丽的公主，吹蜡烛许愿！”

　　一个服务生推着一辆小车从人群中间走了出来，车上面是一个二十层的蛋糕，上面插着二十根蜡烛，意喻象征着二十岁。

　　“吹蜡烛了！”路飞扬觉得有些对不起尹惠玉，虽然没有亲李姗姗，但是自己有那样的念头，也是不对的。

　　“哦！”李姗姗应了一声，她心里有些奇怪，难道吹蜡烛很稀罕吗？至于大惊小怪一下吗？

　　“我怎么居然像李志刚那样，见一个爱一个了？”路飞扬避开她的眼光，在心里自我检讨着：“肯定是因为和那家伙在一个宿舍，不知不觉间，被他影响了！”

　　他抬头看着大厅中间，被众人围在里面，就像是众星围月似的尹惠玉，她闭上眼睛，双手合什，嘴唇微微的动了几下，旋即，睁开眼睛，用力的一口气，将那个硕大的蛋糕上的蜡烛全部吹灭了。

　　“啪啪啪”的掌声响了起来，周围的人用力的鼓着掌。

　　大厅上面的水晶灯亮了起来，璀璨的灯光照射在大厅里。

　　路飞扬惊奇的发现，在大厅的正前方，就像是变魔术似的，突然间多出了一个舞台。他微微一楞，旋即醒悟过来，这个舞台肯定是刚才灭灯时，酒店的工作人员迅速搭建起来的。

　　西服笔挺的尹峰，红光满面的走到了上面，拿着话筒，微微咳嗽了一声。

　　看到主人要讲话了，大厅里的众人，都不约而同的安静了下来。

　　“今天晚上是鄙人爱女的二十岁生日宴会，我代表亿峰集团，向今天晚上到场来的嘉宾，表示忠心的感谢……”尹峰站在台上，滔滔不绝的说着。

　　待他说完之后，今天晚上名义上的主角尹惠玉，也大大方方的走上去，拿着话筒说了几句话。

　　随后，一个穿着燕尾服，脖子上系着领结的主持人，手持话筒跳上舞台，兴奋的宣布生日宴会正式开始！

　　主持人刚刚宣布生日宴会开始后，大厅里顿时热闹起来。

　　一个身高至少有一米八四，一脸阳光的少年，从人群里走了出来，来到尹惠玉的身前，含笑说道：“尹小姐，你好，我叫刘天明，家父是上京市龙腾公司的经理，这条水晶手链是我送给尹小姐的生日礼物。”说着，他从怀里掏出一个小盒子，十分小心的将其打开。

　　盒子里面放着一条小巧精美，在灯光下通体闪烁着紫色光华的水晶手链，静静的躺在里面。

　　“这条紫水晶手链，是天然的紫水晶，戴到尹小姐的手上，一定很漂亮，区区薄礼，不成敬意，还请笑纳。”刘天明的声音很大。

　　“天然紫水晶？这东西很贵的！”

　　“龙腾公司好大的手笔啊，一出手就送价格不菲的礼物！”

　　“这条紫水晶手链，至少得十几万块钱才能买到！”

　　周围的人，不停的窃窃私语着，更有不少女嘉宾，双眼发光的看着那条水晶手链。

　　听着周围的议论声，刘天明的脸上，露出一丝得意的笑容。

　　“谢谢你。”尹惠玉落落大方的接过水晶手链，笑道：“让你们破费了！”

　　“呵呵，没关系，不过才二十多万而已！”刘天明竭力装出一副满不在乎的样子，心里却是一阵肉疼，他知道父亲的龙腾公司，有很多业务都是从亿峰集团那里接来的，所以，父亲才会花二十多万，买一条手链作为礼物。一方面是为了巩固公司与亿峰集团的关系，另一方面，则是想在众人面前出出风头。

　　望着眼前笑颜如花的尹惠玉，刘天明的不禁悄悄的咽了一口口水，他微微一笑，很有风度的伸出右手，说道：“尹小姐，我可以请你跳一支舞吗？”

　　尹惠玉微微摇头，含笑说道：“对不起，我不会跳舞。”

　　“那可真是遗憾。”刘天明的心里一阵失落。

　　看到刘天明在那里和尹惠玉有说有笑的样子，大厅里还有几个少年，也坐不住了，他们从人群走了出来，凑到了尹惠玉的身边。

　　“尹小姐，我是天赋公司的林迪，这是我送给你的生日礼物，一条铂金项链！”

　　“尹小姐，我是……”

　　几个少年，手里都拿着各式各样的礼物，有宝石耳钉、玛瑙项链等等，礼物的价值从数千到上万，各个都是价值不菲。

　　送礼物的少年，脸上表情也都各自不同，礼物贵重的，通常都是声音洪亮，一脸灿烂的笑容，他们简直恨不得拿着话筒，让在场所有的人都知道他送了什么礼物；礼物普通的，自然而然的声音都放的很小。

　　尹惠玉也是来者不拒，无论是什么礼物，她都是面带微笑的收下来。毕竟在这种场合下，若是不接受别人的礼物，那么难免会让一些小心眼的人，产生类似于“你不收我的礼物，是不是看不起我”等这样的想法……

　　“这哪里像是生日宴会，这简直就是炫富聚会嘛！”

　　看到这一幕后，路飞扬微微撇了撇嘴，难怪当初刘雪会提醒自己，让自己准备好生日礼物，这些少年们送的礼物，动辄就是几万块钱的礼物，稍微差劲儿一些的，也都是数千块钱，看来她当初早就计划好了，要在生日礼物上面，让自己大大的丢人一番。

　　“路哥哥，我也要过去送礼物了。”李姗姗的美眸一眨一眨的，笑道：“你今天准备了什么礼物？若是没有准备礼物的话，我可以替你准备一份哦。”

　　“呵呵，我早就准备好礼物了。”路飞扬有些意外，想必李姗姗肯定是看到自己穿着“地摊服装”，怕自己的礼物拿不出手，所以才会这么说。

　　没有想到出身于富豪之家的李姗姗，居然心细如发，更难得的是，她的话十分婉转，让人听起来就很舒服。


第一百一十七章：用来喝的化妆品

　　“嗯，那我们就过去吧！”李姗姗含笑看了他一眼。

　　“好！”路飞扬表面上十分镇定，但是心里却颇有些揣揣不安。自己的礼物——魅力魔法修复液，作为生日礼物，会不会显得有些寒酸？

　　刚才那些少年们送的礼物，最便宜的礼物，都在七八千块钱左右，最贵的就是刘天明的那条紫水晶手链，价格二十多万。

　　自己的这个礼物，连成本带“升级费”，加起来满打满算，也超不过五千块钱！跟那些礼物相比，简直连个渣都算不上！

　　虽然李姗姗说可以替自己准备一份生日，但是路飞扬却厚不起脸皮，顺水推舟的答应下来！在他心里，归根到底，他和李姗姗只不过见了两次面而已。这小妮子之所以对自己有那么一点儿意思，是因为自己把她从马五等人的手里解救了出来，但自己总不能挟恩图报吧……

　　其实路飞扬将女人想的太简单了，李姗姗之所以那么说，并不仅仅是因为他把她救了出来，所以她感恩在心这么简单！想想看，当一个女孩子陷入绝境，已经不再抱有希望，不再幻想，已经绝望的时候，突然出现了一个人，将她解救了出来。这对于她来说，是一种怎么样的感觉？

　　很多人追女孩子都喜欢用英雄救美这个下三滥的手段的原因，归根到底总结下来，只有两个字，那就是有效！所以，在这个世界上，英雄救美的桥段虽然俗套，但是却一直都在上演着，并且成功率还很高……

　　“尹小姐，你好，我是华海集团的李姗姗，祝你生日快乐。”李姗姗率先走到尹惠玉的身前，很公式化的说完了祝福的话语，随后将一个盒子，递了过去。看到路飞扬刚才目不转睛的盯着她，李姗姗心里一股醋意，她甚至连送的是什么礼物，都懒的说了。

　　“嗯，谢谢你。”尹惠玉一脸笑容的接过礼物，心里却暗暗叫苦不迭，这生日宴会实在是太折磨人了，从开始到现在，一直保持着同样的笑容，她甚至怀疑，自己的脸是不是已经笑的抽筋了？

　　“华海集团？”

　　“她就是李姗姗？”

　　“长的好漂亮，和这个尹惠玉相比，一个像是百合，一个像是水仙，两者难分上下……”

　　周围的几个富家少年们，在心里暗暗的将两人相互比较着，同时在心里暗暗的打起了鬼心思。

　　俗话说，穷人的孩子早当家，意思是指穷人家的孩子，由于家境的原因，使得他们会早早的成熟起来。其实这话并不完全对！在某些方面上，富家公子的表现，并不会逊于穷人家的孩子！

　　这点儿，从周围富家少年们那跃跃欲试，打算上去搭讪的样子，就能够看出来。

　　“李小姐你好，我是刘天明，如果不介意的话，我想邀请你跳一支舞，不知道是不是肯赏脸？”刘天明走到李姗姗的身前，帅气潇洒的伸出右手，尽力装出一副翩翩绅士的风度。在看到李姗姗出现后，他就敏锐的意识到了，如果能够将华海集团的李姗姗追到手，自己至少可以少奋斗五十年！虽然亿峰集团的规模也不小，但是与上京市商业界的大鳄华海集团相比，那就是小巫见大巫！

　　“我靠，我怎么就没第一个上去……”

　　“哼，这家伙刚才送给尹惠玉一个紫水晶手链，让他出了一个风头，想和尹惠玉跳舞，被她拒绝了以后，居然还不死心，还想的要去和华海集团的李姗姗搭讪……”

　　“最好李姗姗拒绝这家伙，那样的话，我就还有机会！”

　　对李姗姗这位货真实料的“钻石女”，周围富家少年们都是眼谗不已，要知道华海集团的老总，只有这么一个宝贝女儿，也就说，无论是谁，只要能够娶到这位钻石女的话，立刻就能够鲤鱼翻龙门，一步登天！

　　只不过华海集团这块招牌，实在是有点儿太重了，周围的几个富家少年，都在心里面掂量着分量，而刘天明这么贸然出头，顿时让几个少年都将他视为了敌人。

　　李姗姗冷着一张脸，毫不客气的说道：“不好意思，我不想和你跳舞。”

　　李姗姗这句话刚一说完，周围的富家少年们，心里都不由自主的松了一口气，脸上纷纷浮起了幸灾乐祸的笑容，拒绝的好，拒绝的妙，拒绝的实在是呱呱叫！

　　“呃……”

　　刘天明的笑容，顿时僵在了脸上。他出席过很多次这样的“商业生日宴会”，一般来说，在这样的场合下，就算是对方想要拒绝的话，通常都是非常委婉的说一声，“对不起，我很累了。”或者是“我不会跳舞”这样的话，他没有料到，李姗姗居然会选择这种最羞辱人的话语，拒绝了自己！

　　不过刘天明知道，父亲的龙腾公司，在华海集团的面前，就像是一只蚂蚁而已。只要华海集团稍微刁难一下，龙腾公司就会承受不了！所以他心里虽然恼怒，但是也不敢对李姗姗发火，他尴尬的笑了笑，道：“对不起李小姐，是我唐突了！”说着，他悻悻的向旁边走去，刚走出两步，他忽然听到后面传来一个声音：“路哥哥，你快点儿过来送礼物吧，送完礼物后，我想和你跳一支舞！”

　　刘天明的脚步一顿，停了下来，好奇的转过身来，看看究竟是什么人，值得让李姗姗这位千金大小姐垂青。

　　有这样想法的人，不仅仅只是刘天明一个人而已，周围的那几个富家少年，心里都抱有这样的心思。

　　于是，在李姗姗说完那句话后，路飞扬突然间感觉到，自己的身上，瞬间聚集了无数好奇、嫉妒、疑惑等眼光。

　　“嗯？没有搞错吧？李姗姗怎么会管一个穿着地摊货的穷鬼叫哥哥？”

　　“真是怪事一件！”

　　周围这些富家少年们，各个眼光都毒辣的很，一眼就看出来，路飞扬身上穿的衣服，正是路边大街上随处可见的地摊货。甚至有一个眼尖的少年，看到了路飞扬裤子上面那个阿迪达斯的标志，居然是一个大大的对勾！

　　“靠，这些人是在参观动物呢？”路飞扬在心里暗骂了一句，从这些眼光的主人中间，穿了过去，来到了尹惠玉的身前。

　　尹惠玉抬起头，看到路飞扬站到自己身前，顿时高兴的叫道：“飞扬，我刚才找你半天，都没有看到你！”话音未落，她突然看到路飞扬身后的李姗姗，正一脸敌意的看着自己，她心里一跳，路飞扬不正就是姓路吗？难道李姗姗刚才那声路哥哥，是在叫路飞扬吗？

　　“什么？”

　　“这小子居然还和亿峰集团的尹惠玉认识？”

　　“叫的那么亲热，难道这两人有一腿？”

　　周围的少年们，听到尹惠玉的那句话后，同时身体一震，心里的好奇心，更是在此时升到了极点！

　　今天的这场生日宴会，真是好戏一幕接一幕，先是刘天明的炫富，随后又是邀请跳舞不成反被羞辱，然后又是一个穿着“阿迪达斯耐克”的穷鬼，居然和两个集团的千金公主认识，看样子，似乎还很熟悉！

　　“玉，祝你生日快乐。”路飞扬装模作样的将手伸进裤子的口袋里，心里一动，从道具栏中取出那瓶“魅力魔法修复液”，然后将手拿出来，伸到了尹惠玉的面前，道：“这是我送你的礼物！”

　　周围的富家少年们，纷纷掂起脚尖，瞪大眼睛，好奇的张望着路飞扬所送的生日礼物。当他们看到只是一个闪烁着红色光芒的小瓶子后，顿时大为失望。

　　“我还以为这家伙要送一个大钻石呢！”一个心里嫉妒的少年，低声的嘲笑着，“原来只是一个烂瓶子而已。”

　　“呵呵，你没有看到他身上的衣服吗？阿迪达斯耐克！华夏国特有的名牌，哈哈，这样的人，你觉得他能送起什么贵重的礼物？”刘天明忍不住笑了起来。

　　“嗯，谢谢你飞扬！”尹惠玉才不管周围的人怎么议论呢，这可是路飞扬送给她的第一份礼物，对她而言，这就是一个很值得纪念的礼物。接过这个瓶子，她兴致勃勃的看了一眼，好奇的说道：“这个是什么东西啊？”

　　“嗯，这是一个化妆品！”路飞扬解释着。

　　“我晕……”

　　“这家伙真有创意，我还是第一次见到，在这种场合里，有人拿化妆品当作生日礼物的！”

　　“实在是太有才了……”

　　几个少年忍不住哈哈笑了出来。

　　“化妆品？”尹惠玉楞了一下。

　　“嗯，是化妆品。”路飞扬的点了点头，早知道刚才还不如厚着脸皮，让李姗姗替自己准备一份礼物算了，那样的话，最多只是在李姗姗面前丢人而已，总比现在这样，在这么多人面前丢人要好吧？

　　但是礼物送也送出去了，总不能说，对不起，我拿错了，然后再换一个吧？骑虎难下的路飞扬，厚着脸皮，解释道：“这个是我亲手制作的化妆品，哦，对了，这个化妆品不是用来抹的，而是用来喝的！”

　　亲手制作的化妆品？用来喝的化妆品？

　　周围的人，顿时呆在了原地，紧接着，那群富家公子哥们，一个个前仰后合，表情夸张的哈哈大笑起来。


第一百一十八章：姿堂公司

　　“哈哈，今天真是开了眼界了。”刘天明抱着肚子一阵狂笑，忍不住讽刺道：“活了这么大，第一次听说化妆品不是用来抹的，是用来喝的！”刚才在众目睽睽之下，被李姗姗当众拒绝掉邀舞，这件事情让刘天明心里憋了一股邪火，无处发泄。恰好这时，和李姗姗明显有些关系的路飞扬，出了这样的一件糗事，让憋了一肚子火气的刘天明，找到了一个很好的发泄口。

　　“用来喝的化妆品？”

　　“呵呵，那个小家伙真是有意思。”

　　“这东西真是新鲜！”

　　刘天明这一嗓子，将整个大厅里面的人的注意力，几乎全部都吸引了过来。男嘉宾们大多数都是好奇的看了过来，至于那些女嘉宾，在听到化妆品这几个字时，耳朵已经竖了起来，再听到这个化妆品居然不是用来抹的，而是用来喝的时，再也无法压抑住内心的好奇，纷纷围了过来。要知道，服饰和化妆品，原本就是女人每天挂在嘴边，最乐意讨论的两个话题之一！

　　“尹小姐，能不能让我看看这个‘服用’的化妆品？”

　　“尹小姐，把化妆品给我们看看吧！”

　　“这个礼物是谁送给你的啊？”

　　一群女嘉宾们，纷纷好奇的看着尹惠玉手里的那个红色的小瓶子，有几个好奇心十分严重的女嘉宾，忍不住想要讨过来看个新鲜！

　　尹惠玉觉得脸上有些火辣辣的，心里一阵郁闷，路飞扬这家伙，每次总是这样，不动则已，一动惊人！在学校里就是这样的，明明篮球很有天赋，但是却不愿意加入篮球队，也从不报名参加各种比赛；今天又是这样，送礼物就送吧，没想到送一份礼物都能送的吸引过来无数的眼球！

　　路飞扬被这些好奇心严重的女人们，直接挤到了外面，就连李姗姗，都是一脸好奇的看着尹惠玉手里的小瓶子。

　　路飞扬有些想不通，怎么一听到化妆品，这些女人就像是立刻变了一个人似的？

　　“嘿，哥们！问你一个事情！”

　　随着这个叫声，路飞扬感觉到有一只大手，拍到了自己的肩上，他转过头，看见刘天明站在自己的后面。

　　“嗯，什么事情，说吧。”路飞扬有些疑惑。

　　“咦？”刘天明忽然看到了路飞扬衣服那个“阿迪达斯耐克”的标志，他就像哥伦布发现了新大陆似的，惊讶的高声叫道：“你这身衣服不错啊，阿迪达斯耐克牌的，世界名牌啊，多少钱买的？”他心里满是嫉妒，为什么这个穷鬼，会让李姗姗那么亲热的叫他？

　　这就是人类的劣性，一旦自己得不到的东西，被他人得到后，在心里多多少少的，肯定会有些不服气，他还不如我呢，凭什么我得不动的东西，他就能够得到？

　　周围那些富家少年们闻言，笑嘻嘻的围了过来，你一句，他一句的，相互在那里调侃起来。

　　“嘿，没错，还真的是世界名牌呢！”

　　“哈哈，阿迪达斯和耐克这两个公司，什么时候合并了？我怎么没有听说过啊？”

　　“这身世界名牌，依照我看啊，至少得值个几千块钱吧？”

　　“什么？才值几千块钱？”刘天明一本正经的说道：“依照我看，这身衣服至少得值几十万才对啊！”

　　“哈哈哈！”

　　这些富家少年们，顿时哈哈大笑起来。人类的劣性，在他们身上发挥的淋漓尽致。

　　“呵呵，原来你刚才过来，就只是想知道我穿的衣服值多少钱这个问题吗？”路飞扬的嘴角露出一丝微笑，他看着哈哈大笑，表情夸张的刘天明，笑吟吟的说道：“你知道你们像什么吗？”

　　刘天明怔了一下，下意识的反问道：“像什么？”

　　“有一种动物，它在见到衣杉佝偻的人时，就会一直叫个不停，在见到衣着华丽的人时，就会摇着尾巴，想方设法的在那里讨好这个人。”路飞扬笑吟吟的看着他，道：“你们和它简直就是一模一样！”

　　刘天明一楞，随即猜到了他话语里的那个动物是什么，他顿时勃然大怒，道：“你居然敢讽刺我们像狗？”

　　“呵呵，我可什么都没说。”路飞扬笑眯眯的看着他，道：“是你自己承认的。”

　　“我考，你这个穷鬼，居然敢含沙射影的骂我们！”

　　“你也不看看你自己什么德行，穷的只能买山寨衣服穿的穷鬼！”

　　周围这群纨绔富家少年们，也不再讲究什么风度了，一个个脸红脖子粗的在那里骂了起来。

　　就在这时，忽然一个响亮的声音响了起来：“对不起，请大家静一下！”

　　众人纷纷侧目望去，只见是今天晚上宴会的主人，亿峰集团的董事长尹峰，手持着话筒，站在上面，在他的身边，站着一个个子娇小，身材饱满，容貌俏丽，成熟干练的中年女性。

　　听到主人发话了，大厅里的众人顿时静了下来，那些纨绔富家少年们，也都压抑住自己的怒火，一个个都静了下来。

　　对于众人的配合，尹峰显得十分高兴，他指着身边那位中年女性，满面春风，得意的说道：“我来给大家介绍一下，我身边的这位美女，就是世界上最著名的姿堂化妆品公司的老总，腾凉枫子小姐！”

　　“姿堂公司的经理？”刘天明倒吸了一口凉气，忍不住低声惊呼道：“亿峰集团的面子真够大的！他们是怎么邀请到这家公司的老总的？难道亿峰集团和她们公司还有业务往来？”

　　“姿堂公司？”一个短发的少年，凑到刘天明的身边，低声问道：“明哥，这个姿堂公司很出名吗？我怎么没有听说过！”

　　刘天明压低了嗓子，道：“你每天就知道吃喝玩乐，你这样下去，以后你老子的公司迟早得在你手里破产！”

　　“呵呵，明哥，我又不像你，对商业上的事情那么了解。”短发少年挠了挠头。

　　刘天明泰然自若的吃了少年这记马屁，他低声说道：“姿堂公司是岛国新冒出来的一家公司，她们公司主要经营的业务就是化妆品，不过一年的时间，就拥有了岛国化妆品市场占有率百分之七十，前段时间她们的产品在欧洲刚刚上市，就遭到了无数女性的疯狂抢购，我从小道消息得知，这家公司今年将业务发展的重心，放到了我们华夏国，现在可能已经开始在国内寻找合作代理公司了……”

　　“大家好，我很高兴，能够来到这里参加亿峰集团的公主尹惠玉小姐的生日宴会，由于飞机晚点，所以迟到了……”腾凉枫子的脸上挂着淡淡的微笑，她的华夏语，说的十分自然标准，如果不知道她身份的人，铁定会以为她是华夏国人而不是岛国人！


第一百一十九章：最贵重的礼物

　　腾凉枫子在台上说完一番客套话后，就和尹峰一起走下了舞台，左右看了一下，她向尹惠玉走了过去。

　　“尹小姐，生日快乐，由于来的匆忙，所以没有得及去准备礼物。”腾凉枫子从随身携带的坤包里面，掏出一个精致的盒子，递了过去，含笑说道：“这是我们公司最新研制出来的一套化妆品，目前还没有在市场上销售，暂且先将这套化妆品当作一个小礼物送给你，祝你越来越美丽！”

　　“最新研制出来的化妆品？”

　　“你别小看这一套化妆品，姿堂公司的化妆品，效果十分好，但是价格也高的很，我估计这一套化妆品，至少得几万块钱华夏币才能够买到！”

　　围绕在尹惠玉身边的那些女性，双眼放光的看着腾凉枫子手里的那个小盒子。

　　“谢谢你的礼物。”

　　尹惠玉面带微笑的伸手接过了这个盒子，心里颇觉得有些意思，这刚走了一个拿化妆品当礼物路飞扬，紧接着又来了一个拿化妆品当礼物的腾凉枫子。

　　“咦？”腾凉枫子心里一阵惊疑，就在尹惠玉伸手接过礼物的瞬间，她的眼睛，不经意的看到，尹惠玉的手里，有一个紫色的瓶子，旋即，她感觉到一股十分强大的力量，从她的手上传了过来。

　　尹惠玉听到她的那声惊呼，楞了一下，下意识的问道：“怎么了？”

　　“对不起。”腾凉枫子定了定神，露出一个笑容，说道：“你手里好像有什么东西，是一个紫色的瓶子？”

　　“你是说这个东西吗？”尹惠玉摊开手掌，露出路飞扬刚才送给自己的那个化妆品瓶子，笑道：“这个瓶子是红色，不是紫色的……咦？”她瞪大眼睛，看着手里这个通体紫色的瓶子，惊奇的说道：“刚才明明是红色的啊，怎么突然变成紫色的了？”她记得很清楚，刚才在路飞扬送给自己的时候，是一个红色的小瓶子。

　　腾凉枫子的心脏，狠狠的跳动了一下，在尹惠玉摊开手掌，露出瓶子的瞬间，她清清楚楚的感觉到了，有一股强大的力量，就隐藏在那个瓶子里面！这个力量和自己身上所拥有的力量，属性完全一样！如果自己得到这个瓶子，那么在组织里，立刻就能够受到提拔重用！

　　她极力控制着内心的激动，装作漫不经心的样子，随口问道：“这个瓶子很好看啊，它里面装的是什么东西？”

　　“哦，没什么。是我的一个朋友，送给我的礼物。”尹惠玉顿了一下，她笑道：“和你刚才送给我的礼物一样，这个瓶子里面装的是他亲手制作的化妆品！”

　　“化妆品？”腾凉枫子当场怔在那里，她简直不敢相信自己的耳朵，这么强大的力量，怎么可能是化妆品？她努力稳定了一下内力的情绪，装作好奇的样子说道：“能不能给我看看？”

　　“嗯。”尹惠玉犹豫了一下，将瓶子递了过去，瓶子在她的手掌上，微微转动了一下，旋即，她亲眼看到，原本是紫色的瓶子，在一瞬间又变成了蓝色的瓶子。她不由自主的叫了起来：“原来这个瓶子会变色，现在又变成蓝色的了！”

　　远处的刘天明听到她的话后，心里暗忖：“哼，不过是一个在灯光下可以反射光芒，改变颜色的瓶子而已，至于这么大惊小怪吗？看来这个穷鬼小子，还挺懂得怎么讨好女孩子……”

　　“谢谢。”腾凉枫子伸出手，接过了这个“奇怪”的瓶子，在瓶子入手的瞬间，她就忍不住全身颤抖起来，心里面疯狂的呐喊着：“没错，就是力量，这个瓶子里面，有一股强大的力量！”

　　为了不引起别人的怀疑，腾凉枫子装模作样的将瓶子看了一下，同时她心里有些好奇，究竟是什么材料，能够将这么一股强大的力量封锁在这里面。这一看，顿时又让她吃了一惊，“这个瓶子是用什么材料制作的？不是玻璃也不是塑胶……究竟是什么材料？”

　　她拿着瓶子，认真仔细的看了起来。

　　“呵呵，穷鬼，你看到了吧，那个女人就是世界上目前最受欢迎的化妆品公司的老总，你的那个礼物现在就在她的手里，哦，对了，我记得你送的礼物不就是化妆品吗？”刘天明不怀好意的笑着，对路飞扬眨了眨眼睛，坏笑道：“对了，还是你亲手制作的吧？不知道你这个化妆品和她的化妆品，究竟是哪个好一点儿呢？呵呵，你该不会是用太太口服液，制作出来的化妆品吧？”

　　“尹小姐，对不起，我想请求你一件事情可以吗？”腾凉枫子研究了半天，也没有研究出来这个瓶子究竟是用什么材料制作而成的，她只好暂时放弃了研究的念头。抬起头，她礼貌的笑了笑，道：“我觉得这个化妆品对我们公司很有可能会有所帮助，所以我只好提出一个很不合理的要求，我希望，你能够将这个化妆品，卖给我！”

　　“啊？”尹惠玉没有料到，她居然会提出这么一个完全不合理的请求。楞了一下后，她说道：“对不起，这个礼物是我朋友送给我的生日礼物……”

　　腾凉枫子打断了她的话，道：“尹小姐，我也知道我这个请求非常唐突，非常的不合理，这样吧，我愿意以五十万米元的价格，买下这个礼物，你看这样如何？”

　　“什么？”

　　“五十万块钱，而且是米元？买那个穷鬼送给尹惠玉的生日礼物？”

　　“没有搞错吧？我是不是听错了？”

　　包括刘天明在内的所有富家少年们，下巴差点儿集体脱臼。一个个呆若木鸡的站在那里，一个穿着山寨名牌的穷鬼，送出去的礼物，居然价值五十万米元？这、这简直就是在开玩笑吧？

　　“明、明哥，我，我没有听错吧？”短发少年用力的掏了掏耳朵，一脸古怪的看着刘天明。

　　“别问我，我也不知道……”刘天明觉得自己像是在梦游，刚才听到的话，全部都是梦话。

　　就在他们还没有回过神来的时候，猛然间又听到腾凉枫子紧接着又说了一句：“五十万米元加我们公司在华夏国内的代理权，我愿意用这两样东西，来作为换取这份礼物的代价，你看这样如何？”


第一百二十章：职业忍者

　　腾凉枫子的话音刚落，整个大厅里，瞬间变的鸦雀无声！

　　那些女性嘉宾们，一脸羡慕的看着腾凉枫子手里的那个蓝色的瓶子，她们无论如何也想象不到，就是这么一个瓶子，腾凉枫子居然愿意用五十万米元来交换！至于附加的那个姿堂公司在国内的代理权，这个东西价值几何，她们并不知道。

　　而路飞扬周围的那群纨绔富家少年们，在腾凉枫子说完这句话后，直接就当场集体石化了！

　　尤其是知晓姿堂公司代理权这件事情的刘天明，他的喉结不停的上下蠕动着，嘴里发出呜呜的无意识的叫声，脸上的表情，要多精彩有多精彩！

　　“什么？”

　　尹峰忍不住失态叫了起来，喜怒不于形色的他，此刻竟然脸色涨的通红，望着远处腾凉枫子手里的那个瓶子，他的呼吸变的急促起来，大脑飞快的转动起来，思索着：“那里面究竟装的是什么东西？居然能够让腾凉枫子用姿堂公司的代理权来交换？”

　　“尹叔，我、我没有听错吧？”

　　尹峰身旁的刘雪，膛目结舌的看着那个瓶子。刚才在路飞扬送给尹惠玉的时候，她还在心里嘲笑了半天，后来看到路飞扬被那群富家纨绔公子哥们围在那里，左一句右一句讽刺的时候，她在心里几乎快要爽死了！

　　只不过忌惮华海集团和路飞扬有一层说不清道不明的关系，她只能是在一旁暗爽，而不敢像那群纨绔少年们一样，肆无忌惮的在那里明嘲暗讽，结果没有想到的是，当腾凉枫子出现后，风云突变，形势瞬间逆转，更没有想到，腾凉枫子居然舍得用姿堂公司的代理权来交换那个穷鬼送的东西！

　　在他们身旁不远处的地方，有几个中年人，也都是一脸震惊，眼谗的看着腾凉枫子手里的那个瓶子。这几个中年人，在上京市也俱都是身价不菲的主，虽然他们比不上尹峰以及李浩哲这两个商界大亨，但也都是各自有着一家规模不小的公司，资产也有数百万之多。

　　他们心里很清楚，五十万米元听起来虽然不少，换算成华夏币大约有三百多万元，但这远远比不上姿堂公司华夏国代理权这几个字，有诱惑力！

　　因为，姿堂公司的产品在欧洲国家上市销售后，短短时间就被哄抢一空，这种盛况，使得她们公司的代理费，也被哄抬了起来。现在在华夏国内，众多商家对她们公司的代理权，虎视眈眈，据小道消息，想要取得这个代理权的话，得付出高达几百万华夏币的代价！

　　“呵呵，看来这个小兄弟，并不像是看上去那么简单啊。”李浩哲眉头微皱，若有所思摸着下巴。姿堂公司的代理权虽然很诱惑人，但是对于华海集团来说，也并不算是什么稀罕的东西。他现在大脑里只在考虑一件事情，那就是：被路飞扬当作生日礼物送出去的那个瓶子里面，装的真是化妆品吗？该不会另有其他的东西吧？

　　“这个腾凉枫子，怎么会用五十万米元，来换取我的那个‘魅力魔法修复液’呢？”

　　路飞扬回过神来后，内心同样也是迷惑不解。在这个世界上，只有他最清楚，他所赠送出去的这份礼物，仅仅只是一个可以让女性NPC魅力加五点的“升级药水”而已！就是这样一个东西，就能够价值五十万？那自己岂不是发了？

　　升级宝石加那个化妆品修复液，这两者相加在一起的成本，只有几千块钱而已！将两者融合起来，就能够瞬间翻了几百倍！这和金钱任务相比，简直就像是天上掉金山啊！

　　“这个腾凉枫子，究竟是什么人？”路飞扬心里一动，对准腾凉枫子悄然无息的释放出了探察术。

　　“NPC姓名，腾凉枫子；性别，女；种族；人族，等级；18，职业，忍者；攻击力，0—54，防御力，0—4，生命值，370，魔法值，10……”

　　“忍者？”路飞扬的眼睛珠子差点儿掉了出来，他仔细的揉了揉眼睛，没错，投射在视网膜上的三维字体上面，在职业那栏上面，显示的的确就是忍者两个大字。与此同时，魔法值那一栏上的数字10，也引起了路飞扬的注意。

　　“魔法值10？”

　　路飞扬下意识的又去揉了揉眼睛，这个数字简直比忍者这两个字，更让他吃惊了！要知道，在其他人（NPC）的身上，魔法值这一栏的数字，十个人里面，基本上都是零！

　　而这个腾凉枫子的魔法值，居然是数字十！

　　这究竟是怎么回事儿？

　　路飞扬怔怔的看着腾凉枫子，心里犹如滔天巨浪一般，翻滚个不停。腾凉枫子居然是忍者，而且还拥有魔法值，这两者结合在一起，简直就像一朵乌云一般，笼罩在路飞扬的心上，让他琢磨不透，这究竟是怎么回事儿！

　　“尹小姐。”

　　感觉到手中瓶子里那传来的阵阵力量，腾凉枫子恨不得立刻将这股力量占为己有，为了得到这个瓶子，自己已经做出了很大的让步了，但是却仍然迟迟得不到瓶子的主人的回答。她有些按捺不住了，焦急的说道：“难道这两个条件，你还不满足吗？”

　　“呃？啊？”尹惠玉迷茫的看着她，无意识的反问道：“你在说什么？”她至今仍然没有从刚才的震撼中清醒过来。

　　见状，腾凉枫子犹豫了一下，咬了咬牙齿，豁出去，狠心说道：“三百万米元，加上姿堂公司在贵国的代理权，这样总可以了吧？”三百万米元，是她目前在组织里的级别，所能够动用的最大权利了！不过，只要能够将这个神奇的“化妆品”买到手，一切都是值得的！

　　“三百万米元？”

　　“天啊！那究竟是化妆品，还是钻石啊？”

　　“难道那个瓶子，是用钻石打造的不成？”

　　听到这个价格后，大厅里的人，又是一阵震撼。

　　那些女嘉宾们，双眼迷离的看着腾凉枫子手里的那个瓶子，身体不停的颤抖着。

　　“腾凉枫子又提价了！”此刻，大厅里最清醒的人，大概只有李浩哲一个人了，在听到腾凉枫子再次提高价格后，他的神色变的严肃起来，静静的想了一会儿，挪动脚步，悄悄的向路飞扬走了过去。

　　“三百万米元，这个‘魅力魔法修复液’对于腾凉枫子来说，真的有必要花这么大价钱购买吗？对她能有什么作用？”路飞扬百思不得其解，他死死的盯着面容俏丽，一脸认真的腾凉枫子，突然间，他心里一凛，想到了一件事情，“难道，是因为魅力魔法修复液的那个附加效果，永久提高魔法值上限五点？”

　　“肯定是这个原因！”

　　这个念头就像是一道闪电划破黑暗一般，让路飞扬瞬间醒悟过来，难怪腾凉枫子会不惜花费大价钱，想要换取自己制作出来的这瓶“魅力魔法修复液”，原来是因为它所拥有的那个附加效果——永久提高魔法值上限五点！

　　但是紧接着，路飞扬心里又涌起一个疑惑，“这个腾凉枫子是怎么看到这个‘魅力魔法修复液’的那个附加效果的？她是怎么看到的……”

　　这个念头还未转完，路飞扬忽然感觉到有只手，轻轻的搭在了自己的肩膀上，顿时将他吓了一跳，猛的转过头去，看到李浩哲站在自己身后，他的食指放在嘴唇上，作出一个禁声的手势。

　　见状，路飞扬很知趣的没有出声，李浩哲将手指放下，微微一笑，凑到他耳边，悄声说道：“小兄弟，我有些事情找你，这里说话不太方便，我们到外面去谈吧。”

　　“嗯。”路飞扬微微点了点头，两人挪动脚步，向外面走去。

　　刚走出两步，忽然，后面响起一个声音。

　　“哈哈，难得腾凉枫子小姐会对小女的礼物感兴趣，玉儿，不如这样，你和你的那个朋友说一声，然后将这份礼物给腾凉枫子小姐吧。”尹峰大步的走到了尹惠玉的身边，极为隐蔽的冲她使了一个眼色。


第一百二十一章：为什么没关系呢

　　“啊？”尹惠玉目瞪口呆的看着父亲，怔了一下，叫道：“爸爸，这可是飞扬送给我的生日礼物啊，怎么可以送人呢？”腾凉枫子开出来的条件，实在是太诱惑人了，她也是砰然心动，但是转念一想，还是理智战胜了诱惑。

　　“我们等一下！”李浩哲停下了脚步，望着那边的尹峰，皱了皱眉头，对路飞扬低声说道：“我们看看他们想干点儿什么！”

　　“嗯，好！”路飞扬无所谓的点了点头，趁着这个机会，他又开始琢磨起了那个问题，腾凉枫子怎么会知道那个化妆品拥有的那个附加效果呢？

　　“飞扬？”

　　尹峰楞了一下，他刚才忙着和大厅里的宾客们打招呼，根本无暇分身去关注这些小女儿家的琐事，因此，他并不知道这份礼物，是谁送给女儿的。他皱了皱眉头，低声的询问道：“就是你的那个朋友，路飞扬？就是他送给你的生日礼物？”

　　“嗯，对，没错，就是他。”尹惠玉用力的点了点头，有些奇怪的问道：“爸爸，你怎么会知道他的名字？”

　　“我当然知道。”尹峰随口说了一句，便皱起了眉头，路飞扬这个少年，很不简单啊！能够让李浩哲称呼他为小兄弟，而且赠送给女儿的这份礼物，又吸引了腾凉枫子，让她以天价来购买，他究竟是什么人？

　　“您是怎么知道的？”尹惠玉的心里，冒出来一个念头，难道是刘雪姐姐告诉他的？那该不会又说了一些其他的东西吧？

　　尹峰皱了皱眉，没有理会她，转过头，对着腾凉枫子笑了笑，客气的说道：“腾凉枫子小姐，能不能给我们几分钟的时间，因为这件事情，有一些小小的麻烦，所以，我得和我的女儿好好商量一下！”

　　“没问题尹先生。”腾凉枫子松了一口气，她知道，自己刚才所提出来的价格，让亿峰集团的老总动心了，她将那个瓶子紧紧的握在手里，笑道：“我就在这里等你们的，不过，请不要让我等太久了。”

　　腾凉枫子很有自信，她相信亿峰集团一定会答应这笔买卖的。因为这个瓶子对于自己来说，的确是价值连城，但是对于他们来说，不过只是一件略微有些纪念意义的生日礼物罢了。而自己的价格，也的确足以让很多人动心，甚至疯狂了。

　　尹峰想了一下，认真的说道：“没问题腾凉枫子小姐，最多十分钟，我一定会给你一个结果的。”

　　“好的。”腾凉枫子点了点头，心里暗忖：“若不是因为组织上不允许随便暴露身份的话，我何必要花费这么大的代价，来换取这个瓶子！”想到这里，腾凉枫子就有些郁闷，不过她随即又在心里安慰着自己，“不过是几百万米元而已，实力才是最重要的！”

　　尹峰转过头，对尹惠玉说道：“走，我们到旁边去，我有事情要和你说。”

　　“哦！”尹惠玉点了点头，顺从的跟在他的后面。

　　远处的刘雪，看到他们父女俩向人少的地方走去，她心里一动，连忙跟了过去。

　　“玉儿！”

　　刘雪看到尹峰的两道眉头，几乎挨到了一起，在那里不停的来回踱着脚步，她心知尹峰此刻正在思考事情，为了避免尹惠玉打搅他的思考，她连忙快步走了过来，低声说道：“路飞扬的事情，是我告诉尹叔叔的，他现在正在思考事情，你暂且先别打扰他。”

　　“哦。”尹惠玉乖巧的点了点头，眼睛转了一下，她悄声问道：“雪姐，你还和我爸爸说了点儿什么？”

　　刘雪有些哭笑不得，眼下这是什么时刻？她居然还有心思去琢磨这些小女儿家的事情，叹了一口气，她随口敷衍道：“我只是提了一下他的名字，其他的我什么都没有说。”顿了一下，她突然又想起来了一个问题，急忙凑到尹惠玉的耳前，问道：“玉儿，你和我实话实说，你和路飞扬，究竟是不是男女朋友的关系？对了，还有，你和他有没有……呃，有没有上过床？”

　　“呸呸……”尹惠玉俏脸飞红，用力的跺了跺脚，嗔道：“雪姐！你胡说些什么呢！”

　　“玉儿，这件事情事关重大，你必须得告诉我。”刘雪也顾不了那么多了，她紧紧的盯着尹惠玉的双眼，严肃的说道：“你知道吗？路飞扬送给你的那份生日，很有可能会改变我们集团的命运，刚才腾凉枫子的话，你也听到了！她愿意用姿堂公司在华夏国的代理权来作为交换，你知道吗，如果我们集团能够拿到这个代理权的话，仅仅在这一块上面，我估计一年之内，就至少能够赚到一个亿左右！”

　　“啊？一个亿？”尹惠玉情不自禁的张大嘴巴，她万万没有想到，那份毫不起眼的礼物，居然是这么值钱！

　　“对，刘雪说的没错。”尹峰回过神来，神情凝重的说道：“而且，如果我们拿到代理权的话，就可以不必去讨好华海集团了，因为国内的市场，就足以让我们赚的盆坛皆满了！”

　　“啊？”刘雪吃惊的叫了出来，急急问道：“尹叔，你确定吗？”

　　“嗯，我确定！”尹峰微微一笑，胸有成竹的说道：“我刚才在心里计算了一下，如果我们和华海集团建立业务关系，通过他们的海外渠道进行销售，除去给他们的分成，一年下来，我们大概可以赚到二亿左右，但是这样的弊端，就是华海集团等于变相的控制了我们，我们得像伺候大爷一样，小心翼翼的伺候他们；而如果我们拿到姿堂公司的代理权，在三年之内，我估计能够拥有市场占有率百分之八十以上，到时候我们一年下来，大约能够赚到七亿华夏币！”

　　“七亿？”

　　尹惠玉和刘雪两人同时叫了出来。

　　“对，你们没有听错，就是七亿！”尹峰点了点头，神情凝重的对尹惠玉说道：“所以，我希望你能够和路飞扬去说一下，将他送你的礼物，作为交换，送给腾凉枫子小姐。”他将头扭向了一边，道：“现在最重要的问题是，我怕华海集团会从中作梗。咳咳，刚才雪儿问你的话，我也听到了一些，如果你们有了那个关系的话，那么我们完全就可以不必要征求路飞扬的意见了，因为你已经算是他的人了，他的东西也等于是你的东西了，到以后，整个集团也都是你们俩的……”

　　“爸爸，我们不像你想象的那样……”尹惠玉一张脸涨的通红，她又羞又恼的说道：“我们只是刚确定恋爱关系而已！”

　　尹峰怔了一下，旋即，他看到了刘雪。

　　从刘雪的眼里，尹峰看到了她和自己显然有着同样的担忧——腾凉枫子刚才的那番话，整个大厅里的人几乎都听到了，毫无疑问，路飞扬现在已经知道了他送给玉儿的礼物，价值连城，如果一旦他强行索回的话，该怎么办？

　　最为棘手的是，路飞扬和华海集团有着一缕不知道什么关系，一旦他要强行索回，自己若是不还给他的话，岂不就是要和华海集团撕破脸？更何况，有华海集团这个商界巨无霸的支持，一旦打起官司来，在法律途径上，自己肯定不是他们的对手！亿峰集团目前就像是在走独木桥，一个不小心，有可能就会掉进入万劫不复的深渊里！

　　“仅仅才是只确定了恋爱关系而已吗？”尹峰叹了一口气，忍不住埋怨道：“唉，你们怎么没有那种关系呢！你们为什么没有发生那种关系呢！要是你们有了那种关系，我们现在完全就不必要去考虑华海集团了！”


第一百二十二章：脚踩两条船

　　“爸爸……”尹惠玉目瞪口呆的看着父亲，她万万没有料到，父亲居然会说出这样的话。

　　“呃……”尹峰这才发现自己口误了，他知道这种事情，越解释越乱，他干脆也不解释了，将话题岔开，道：“行了玉儿，我们别在这里研究了，目前这是一个机会，但是要看路飞扬是不是同意将礼物转赠给腾凉枫子小姐，当然，这其中的利益关系，你稍微和他说一下就行了，别说的太清楚了，拜托了玉儿！”

　　“这个……”尹惠玉有些踌躇不绝，当她看着尹峰那微微泛白的鬓角，眼角上的皱纹，想起母亲去世这么多年以来，父亲又当爸爸又当妈妈的把自己拉扯长大成人，这其中的含辛茹苦，外人并不知道，但是她心里十分清楚。

　　想起父亲每天为了集团的事情，一天忙到晚，而作为女儿的自己，一直都没有帮上他的忙，她的心里不禁有些内疚。看着尹峰几乎有些哀求的目光，尹惠玉微微咬了咬嘴唇，她用力的点了点头，道：“我知道了爸爸，我这就去和他商量。”说着，她转身快步向外面走去。

　　尹峰欣慰的点了点头，女儿大了，知道懂得体谅自己了，看着她的背影，他心里忽然想起一件事情，连忙喊道：“玉儿，等一下。”他三步并作两步的赶了上去，悄悄的说道：“你告诉路飞扬，三百万米元，我们可以给原封不动的给他，我们只有一个条件，那就是姿堂公司在华夏国的代理权！”

　　尹峰在心里思忖了一下，旋即又说道：“只要他点头答应，我们还可以在额外给他五百万华夏币，作为酬谢！”

　　“我知道了爸爸。”尹惠玉坚定的点了点头。

　　“好了，你去吧。”尹峰嘴角露出一丝笑容，看着尹惠玉向外面走去，刘雪轻轻的从后面走了上来，鼓起勇气，低声说道：“尹叔，对不起，这件事情我得负很大的责任，若是当初我对待路飞扬的态度好一些的话，也许我们现在就不会这么被动了……”她心里后悔万分，如果时光能够倒流的话，她要做的第一件事情，就是和路飞扬处理好关系。

　　“别说了雪儿。这件事情并不怪你。”尹峰苦笑了一声，道：“就算是我，当初也没有料到事情会发展到这样！本来这次宴会的主角是华海集团和姿堂公司，当初我想的这两家公司，能够有一家参加宴会，就很不错了！没有想到两家公司都参加了我们的宴会，但可惜主角却是那个其貌不扬的学生！”

　　“那我们应该怎么处理路飞扬这里的关系？”刘雪秀眉微蹩，征求着尹峰的意见。

　　尹峰想了想，道：“集团这里暂且按兵不动，保持原样，还是先让玉儿和他保持住关系！对了，最好派个专人，留在上京市，观察他们的情况，如果路飞扬有需要帮忙的地方，我们全力以赴的帮助他，日子久了以后，情况说不定会慢慢好转。”

　　“嗯，这件事情是我引起来的，那么我就专门留在上京市吧。”

　　刘雪心里很清楚，若不是自己当初刻薄的对待路飞扬，也不至于让他对自己乃至于整个集团都产生了不好的印象，为了将功赎罪，她将这个事情大包大揽了下来。

　　“这个……”尹峰转念一想，解铃终归系铃人，他沉吟了一下，点头说道：“好吧！”

　　“亿峰集团的千金小姐过来了。”李浩哲看到尹惠玉出来后，他微微一笑，心里已经大概猜到亿峰集团的目的了，他看了一眼身边的路飞扬，笑道：“怎么样？你的那个礼物对于姿堂公司的腾凉枫子来说，似乎很重要，如果你不想给她的话，那就放手去做，我这边全力支持你。”

　　在李浩哲的内心深处，并不希望路飞扬支持亿峰集团。虽然亿峰集团目前对于自己而言，还算不上是对手，但是商场如战场，为了避免亿峰集团以后成为华海集团的对手，他还是希望将亿峰集团捆绑在自己的战车上，而不是愿意看到它独立发展。

　　李浩哲一直都坚信一个信条——将潜在的对手，扼杀在摇篮里，是最安全的做法。

　　“嗯，这个，一会再说吧。”路飞扬疑惑的眨了眨眼睛，对于李浩哲的话，他是听的一片糊涂。在他内心深处，并没有觉得那个礼物，对于自己来说，有多么重要。因为如果想要的话，他随时可以再整出来几十瓶、甚至几百瓶那个“魅力魔法修复液”！

　　更何况，礼物都已经送给尹惠玉了，就已经是她的东西了。至于她是自己用，还是卖给别人，这又和自己有什么关系？

　　当初之所以作出来这个礼物，全是因为刘雪那句话，为了避免让她看不起自己，路飞扬才会挖空心思，想方设法的，作出了这个“魅力魔法修复液”！但他从来都没有想到，这个东西居然会这么值钱，早知道能卖出三百万米元天价的话，他当初就多作几瓶出来了！

　　而对于商场上面的事情，路飞扬是十窍通了九窍——只剩下一窍不通了！尹峰、刘雪、腾凉枫子以及李浩哲这四个人精的心里，在琢磨着什么事情，他并不知道，也不去关心，也懒得去想。

　　“飞扬。”尹惠玉来到路飞扬的身前后，咬了咬嘴唇，有些为难的说道：“有件事情，我想和你商量一下，你刚才送给我的那个礼物，我爸爸的意思是，能不能把它转送给远道而来的腾凉枫子小姐……”

　　她的话还没有说完，远处突然响起了一个清脆的声音，“不行，我不同意！”

　　李姗姗一溜小跑的过来，冲着一脸诧异的尹惠玉得意的笑了笑，而后转头对路飞扬笑道：“路哥哥，你那个礼物，我也想要，你不要把它要回来，送给我吧？”说着，她的两条玉臂，像蛇一样的缠到了路飞扬的胳膊上，用力的摇晃起来。

　　尹惠玉看到李姗姗的动作后，一股酸意从心里泛起来，她忍不住喝道：“喂，你这个人是怎么回事儿？飞扬是我男朋友，你在干什么？”

　　“男朋友？”

　　听到尹惠玉这一声娇喝后，那群纨绔富家少年们，鼻子都差点儿气歪了。

　　有没有搞错？

　　李姗姗对这个家伙青睐有加也就算了，没有想到尹惠玉居然声称他是她的男朋友？

　　这还有没有天理了？

　　一个穿着山寨名牌，其貌不扬的家伙，居然敢和两大集团的千金一起玩暧昧，难道他想脚踩两条船？


第一百二十三章：百万富翁

　　大厅里的众人，纷纷用异样的眼光看着路飞扬。

　　更有不少男性，在心里对路飞扬悄悄的竖起了大拇指，将他佩服的五体投地！

　　牛！

　　实在是太牛了！

　　见过脚踩两条船的人，但是没见过这么光明正大，在众目睽睽之下，就脚踩两条船的人！而且，这“两条船”还是两大集团的千金，这两人都是清醇貌美，娇艳胜花，再加上她们的身份，稍微胆怯一点儿的男人，都不敢和她们正面搭讪。能够拥有两者其中之一，就不知道有多少男人暗地里偷笑了！

　　一瞬间，穿着山寨名牌地摊货的路飞扬，简直成为了大厅里无数男性膜拜的偶像！

　　不是说，低调才是最大的牛比吗？

　　但什么是低调？

　　眼前的这个少年，很好的诠释了“低调”这个词语！穿着山寨名牌，送出去的礼物却是价值连城！这他妈的才是真正的低调啊！

　　路飞扬连忙轻轻用力，想要将缠绕在胳膊上的那两支柔滑白嫩的玉臂推开，但李姗姗察觉到他的目的后，连忙胳膊用力，就像一支树懒一样，死死的抱住他的胳膊不松手。

　　无奈之下，路飞扬只好放弃将她推开的这个想法，转过头，迎着尹惠玉怒气冲冲的眼光，干笑着说道：“咳咳……其实我和她没有任何关系……”

　　此话一出，大厅里众人，顿时觉得眼界大开！

　　什么是睁眼说瞎话？这都抱着你的胳膊死活都不放手了，你居然还好意思口口声声的说，其实我和她没什么任何关系……

　　“路哥哥，你是她的男朋友吗？”李姗姗眨着那双水汪汪的大眼睛，笑嘻嘻的说道：“不如你把她休了吧，我给你当女朋友，好不好？”

　　大厅里顿时晕倒无数人！

　　眼看着爱女说出来的话，越来越不像样了，一旁的李浩哲忍不住板起脸，低声呵斥道：“姗姗，别在那里胡闹了！”他刚才没有阻拦李姗姗，是因为他巴不得有人这时候跳出来胡闹一下，将亿峰集团的事情搅回，如果能将那个礼物讨要回来的话，自己也可以通过李姗姗，从路飞扬那里将礼物要回来研究一番。但是李姗姗实在是太胡闹了，再让她闹下去，说不定华海集团会闹出大笑话来！

　　李姗姗看到父亲生气了，她撇了撇嘴，不情愿的将路飞扬的胳膊松开。

　　“呵呵，你看，我真的和她没什么关系！”路飞扬这次说起来，觉得自己的腰板直了许多。

　　“哼，你等着，回学校以后，我再找你算帐。”尹惠玉狠狠的瞪了他一眼，绷着脸，说道：“你那个礼物你打算怎么办？”

　　“什么打算怎么办？”路飞扬不明白她的意思。

　　“嗯，我的意思是……”尹惠玉定了定神，在心里组织了一下语言，娓娓说道：“当初收你礼物的时候，不知道是一份这么贵重的礼物，现在你也想必知道了你的那份礼物的价值了吧，你还打算送给我吗？”说完后，她微微垂下了眼皮，心里不停的跳动着，她生怕路飞扬说出来，你把礼物还给我，这句话吧。倒也并非是因为礼物价值贵重，是因为这份礼物，是路飞扬亲手送给自己的！

　　看到她那副患失患得的样子，路飞扬忍不住轻声笑了起来，他加重语气，笑眯眯的说道：“那又不是什么稀罕的玩意，如果那个女人想要，而且对你们集团能够有所帮助的话，你想送就给送给她吧！”

　　“啊？是真的吗？”

　　尹惠玉心里一阵狂喜，忍不住惊呼出来。她不知道路飞扬再将这份礼物送给自己的时候，知不知道这份礼物的价值，但是刚才腾凉枫子已经很清楚的说明了这礼物的价值了！没想到，路飞扬依然会毫不犹豫的送给自己，并且还说可以转送给她。她简直不敢相信自己的耳朵！

　　“嗯，真的。”路飞扬点了点头，他琢磨着是不是应该让尹惠玉找那个腾凉枫子说一声，给自己留个联系电话什么的，然后从明天开始，自己专门去做一些声望任务，赚取到声望值后，再做几瓶“魅力魔法修复液”出来，然后卖给她，这样以来，用不了多久，自己就成了亿万富翁了！

　　尹惠玉用力的眨了眨眼睛，强忍住眼眶里的泪水，她觉得此刻胸腔里面，憋着一股什么东西，必须得找个地方宣泄出来，她没有思索，毫不犹豫的抱住路飞扬，用力的在他的嘴唇上，重重的亲了一口。

　　一张柔软，略带有些甜味和温度的东西，堵住了自己的嘴，路飞扬还没有反应过来是怎么回事儿，就看到尹惠玉已经站直了身体，他下意识的伸出舌头，舔了舔嘴唇，心里有些遗憾，自己的初吻，就这么的被人夺走了，应该多回味一番才对啊！

　　看到他舔嘴唇的动作，尹惠玉顿时羞红了脸，她忍不住呸了一声，嗔道：“小流氓！”

　　路飞扬厚着脸皮，笑道：“就算是流氓，也是你流氓才对。”

　　“你！”

　　尹惠玉又羞又气，跺了跺脚，嗔道：“不和你说了！”正欲转身走人，她忽然想起了一件事情，转过身来，凑到路飞扬的耳边，悄声说道：“飞扬，谢谢你！对了，我爸爸说，我们只要姿堂公司在华夏国的代理权，至于那三百万米元，我们一分都不要，全部都给你，然后再另外给你五百万华夏币！你以后就不用再去外面打工赚钱了！”说完，她飞也似的逃走了。

　　“三百万米元？另外再给五百万？”

　　路飞扬忍不住嘿嘿笑了起来，没有想到转了一圈后，腾凉枫子的钱，居然又赚回到了自己的口袋里，这实在是太美妙了！亿峰集团还是蛮大方的嘛！

　　看到路飞扬在那里嘿嘿傻笑，李姗姗只觉得心里一阵酸酸的，她满是醋意的说道：“哼，不就是亲了你一口嘛，至于乐成那样？”

　　李浩哲忍不住轻声叹了一口气，道：“小兄弟，你的那个东西，可是价值数百万米元啊，就这么轻易的送出去了，不心疼吗？”

　　“心疼什么？”路飞扬嘿嘿笑了起来，这东西又不是独一无二的，只要自己想做，无非就是花点时间做一些声望值任务，再买几块升级宝石，就能轻易的做出来！他笑道：“她刚才说了，亿峰集团只要代理权，那三百万米元，全部都给我，然后还另外再给我五百万华夏币！”他心里有些窃喜，哥现在也算是有钱人了，而且是货真价实的百万富翁了！

　　“哦，原来是这样啊！”李浩哲恍然，路飞扬只是一个学生而已，自然不晓得，那个代理权其实比给予的那几百万要值钱的多，更何况，他一个学生，要代理权一点儿用处也没有。尹峰这家伙真不愧是个人精，另外再多给五百万，这件事情做的很漂亮，至少可以堵住许多人的嘴，让他们不至于说骗一个学生的东西。

　　“对了！”李浩哲想了一下，还是没能忍住心里的好奇，询问道：“你的那个礼物，真的是化妆品吗？而且，还是用来喝的？”若是先前问这个问题的话，难免会让别人误以为他对那个东西也有兴趣。当然，要说不好奇那是假的！

　　“嗯，没错。就是化妆品。”路飞扬也有些不好意思，毕竟这个升级出来的东西，实在是有些太怪异了，“嗯，的确是用来喝的。”

　　“但是姿堂公司本来就是制作化妆品的公司，腾凉枫子为什么会用大价钱来买这个化妆品呢？”李浩哲一肚子疑惑，但是看路飞扬的样子，并不像是在说假话，他内心虽然困惑，但是也不好意思在继续刨根问底的深究下去。


第一百二十四章：好戏登台

　　尹惠玉走到腾凉枫子的面前，高兴的对她说着：“腾凉枫子小姐，你好，你刚才所提出来的交换条件，我们决定接受了！”不管怎么样，自己终于也算是帮上父亲的一点儿忙了！

　　“呵呵，谢谢尹小姐将礼物忍痛割爱！”腾凉枫子笑颜顿开，心里终于松了一口气，她顺势将那个小瓶子，转进了随身所带的坤包里面，然后从里面掏出一张卡，递给了尹惠玉，笑道：“这张卡里面有三百万米元，另外，你的父亲在哪里？我想我们现在可以签署合同了！”

　　东西到手，腾凉枫子一刻也不想在这里停留了，她只想尽快马上将合同敲定，然后找个地方，将瓶子里面的力量化为已有。

　　“呵呵，腾凉枫子小姐。我们现在就签署关于代理权的合同吗？”尹峰带着满脸春风，大踏步的走了过来。

　　“嗯，我想立刻就签署合同，然后我就要回国了！”腾凉枫子点了点头。

　　尹峰心里暗喜，他巴不得尽快签署合同，省得夜长梦多，腾凉枫子的提议正中他的下怀，但是他的脸上却装出一副惊讶，假惺惺的说道：“腾凉枫子小姐难道不多待几天吗？这样吧，不如你在逗留几天，我也好尽尽地主之谊，带你好好游览一番上京市的风景，你看这样如何？”

　　“呵呵，这次还是算了吧。”腾凉枫子耐着性子，挤出一个笑脸，道：“以后有的是机会和时间。”

　　“嗯。那好吧！”尹峰假装遗憾的说着。

　　腾凉枫子转过头，用十分随意的口气，对尹惠玉说道：“哦，对了，尹小姐，这份礼物，是不是刚才那个少年，送给你的？”她用手指着远处的路飞扬。

　　“嗯，对，没错，就是他。”尹惠玉微微犹豫了一下，全大厅里的人，几乎都知道了这份贵重的礼物是路飞扬送给自己的，她点了点头，落落大方的点头承认了。

　　“既然他能够送你这么贵重的礼物，那他一定是你的男朋友吧？”腾凉枫子继续问道。

　　尹惠玉的俏脸发红，颔首羞涩的说道：“是的！”

　　“呵呵，祝你们幸福。”腾凉枫子笑了笑，她又向路飞扬那边看了一下，用心记住了他的模样。而后，她转过头，对尹峰笑道：“尹总，我们找个地方，签署合同吧？”

　　“嗯，好，我们就到下面的房间里去谈事情吧。”尹峰高兴的说道：“你先请，腾凉枫子小姐！”

　　两人向外面走去，刘雪见状，匆匆来到大厅里，一个戴着眼镜的男性身边，低声耳语了一番后，她亦步亦趋的跟在尹峰两人后面，向外面走去。

　　待这两人走了以后，大厅里面的人，见已经没有热闹可瞧了。逐渐散开，三五成群的，开始在一旁窃窃私语的聊了起来。

　　只不过他们谈论的对象，几乎都和路飞扬有关系，这一点儿，从他们一边说话，一边时不时的看路飞扬几眼的这个动作上面，就能够看出来。

　　“各位好，鄙人姓黄名强，是亿峰集团上京市分公司的经理。由于我们老总临时有点儿急事，所以不能够留在这里招待大家了。”那个戴着眼镜的中年男性，拿着话筒跳上了舞台，笑眯眯的说道：“为了让大家在今天晚上玩的尽兴，我们亿峰集团，邀请到了上京市著名的魔法大师，何杰！”说到这里，他故意停了下来，观察着下面众人的反应。

　　“何杰大师？就是那个号称七岁时开始学习魔术，十七岁时就开始登台进行魔术表演，在二十多个国家都进行过演出的何杰？”

　　“应该只有他一个魔术师叫何杰吧？”

　　“亿峰集团为了这次宴会，还真是不惜血本啊，呵呵，我听说这个何杰的出场费，至少得上百万。”

　　“呵呵，亿峰集团这次拿到了姿堂公司的代理权，明年不知道能挣多少个百万呢，区区一百万对于他们而言，不过是九牛一毛而已。”

　　大厅里的众人，兴致都被提了起来。

　　魔术也分很多种，而这个何杰最拿手的魔术表演就是近景魔术，并且以此成名。近景魔术，顾名思义，就是在近距离的范围，表演魔术，这对于魔术师来说，具有很大难度。因为在近距离的情况下，观众都看的十分真切，一个不小心，很有可能就会露馅。但同样因为是在近距离的情况下，一旦成功的完成了某个魔术，给予观众的震撼性，也是十分强烈的！

　　所以有许多魔术师，都对这种表演手法，都是又恨又爱。

　　听着下面的议论声，看到自己成功的将众人的注意力转移到了魔术师的身上，舞台上的黄强露出一丝笑容，他大声的说道：“下面有请何杰先生上场，为我们带来精彩的魔术表演！”说着，他率先用力的鼓起掌来。

　　一个穿着黑色燕尾服，白衬衫、脖上系着黑色领结，双眼炯炯有神，满脸笑意的年轻人，从人群里走了出来，走到了舞台上面。

　　“大家好，我是何杰……”

　　大厅里的众人，都不约而同的静了下来，兴致勃勃的看着舞台上面的何杰。

　　就在这时，一阵阵响亮急促的“蹬蹬蹬”的高跟鞋声音响起，显得极为乍耳。

　　两个衣着华丽的妇人，一脸怒意的从外面走了进来。

　　“真是反了天了！”

　　“那个小兔崽子，别让我发现他，让我知道他是谁的话，我一定要让他付出代价！”

　　“就是，居然敢戏耍我们，还让保安把我们往精神病院里面送！”

　　“那群保安各个都是傻瓜，没脑子的猪！”

　　这两个妇人，一边走着，一边怒气冲冲的咒骂着。

　　“咦？香香？”黄强微微吃了一惊，他连忙迎了上去，对其中一个妇人不满的说道：“你怎么到现在才来？宴会早就开始了！”

　　那个叫作香香的妇人，闻言立刻双眉倒竖，大声的喝道：“怎么了？难道我还不能有点儿事晚来一会儿吗？”

　　“原来是一个母老虎！”大厅里的众人，相互对视了一眼，嘴角都不约而同的浮起了一丝笑意。

　　“我的姑奶奶，今天晚上这里面的人，都是我们集团的贵客，你就别在这里大呼小叫的了好不好？”黄强大汗。

　　“哼，黄强，我告诉你，我刚才在下面一楼大厅里，被一个穿着地摊货的穷小子，狠狠的戏耍了一番，你今天一定给我把他找出来，不然的话，我和你没完！”香香余怒未消的说着。

　　“对啊，黄强。”另一个妇人在旁边添油加醋的说道：“你是不知道，那小子居然还叫保安过来，说我们是神经病，要把我们往精神病院里面送！”

　　“是啊！黄强，我从小到大，都没有受过这样的戏弄，你今天一定要给我把那个小子找到！”香香一把揪住黄强的耳朵，威胁道：“听到没有？你要是不给我出这口气，看我回家以后怎么收拾你！”


第一百二十五章：母老虎

　　“姑奶奶，赶紧放手啊！你没看到这里这么多人吗……”黄强的耳朵被拧的生疼，但是却不敢反抗，只好低声下气的求饶着。

　　黄强心里暗暗叫苦，谁也不知道是哪个嘴长的家伙，将集团在这里举办宴会的事情告诉了香香。得知这个消息后，无所事事的她，立刻就来了精神，叫嚷着要参加宴会。参加也就参加吧，结果迟到了不说，居然一进门，就让自己在众人面前，大大的出了一回丑。早知道这样，还不如给她点儿钱，让这个爱逛街的婆娘，继续去逛街购物去！

　　“哼，看在这么多人的份上，我就给你一个面子。”香香又用力的扭了一把，这才将手放了下来。

　　黄强松了一口气，伸出手揉了揉还在发疼的耳朵，抱怨道：“上京市这么大，有几百万的人口，我去哪里给找你说的那个小子啊！”

　　“哼，我才不管你那么多呢。”香香柳眉倒竖，双手叉腰，蛮不讲理的说道：“你今天必须得给我把他找出来。实在不行的话，你叫酒店里面的保安，给我一个房间一个房间的找，总之，你今天必须得把那个家伙给我找出来！”

　　“路哥哥，你看，那个女人和母老虎一样。”李姗姗看的忍不住笑了起来，对路飞扬说道：“那个叫作黄强的经理，还真是可怜，居然娶了一个母老虎回家……”

　　“母老虎？”闻言，路飞扬好奇的向那边看了一眼，当他看到黄强身边那个浓装艳抹的贵妇人后，顿时有些诧异，这个世界怎么这么小？那个妇人居然是黄强的老婆？

　　看到香香在那里跳着脚，怒气冲冲的和黄强说着什么的样子，路飞扬连忙将头转到了一边，心里在琢磨着，自己是不是应该找个地方躲起来，以免这个母老虎发现自己？

　　不料，香香身边另一个妇人，恰好看到了将头转过去的路飞扬，她的眼睛顿时亮了起来，指着那边的路飞扬，兴奋的叫嚷道：“香香姐，你看！就是那个小子，刚才在楼下捉弄我们！”

　　顺着她所指的方向，香香放眼望去，她定晴一看，顿时高兴的叫道：“没错，就是他！黄强，就是他刚才在楼下欺负我们！”她就像是一头狂暴的母狮子，向路飞扬冲了过去。

　　只见她人还未到，叫骂声就已经响了起来。

　　“你这个臭小子，穷鬼，野种，居然敢骂老娘是傻比，我看你才是傻比，你知不知道我是谁？”香香双手叉腰，得意洋洋的说道：“哼，饶是你刚才跑的快，也没有想到我会在这里找你吧！哈哈哈！看你这一副穷酸样，我就猜出来，你肯定是跑到这里来混吃混喝的！”她转过头，对黄强叫道：“黄强，你快给老娘死过来，给我教训一顿这个穷鬼！”

　　瞬间，大厅里的有无数好奇的眼光，纷纷向这边望了过来。当看到香香指着路飞扬的鼻子，在那里大声的叫骂着，众人心里，纷纷升起一种哭笑不得的感觉。

　　黄强闻言，立刻大步的向这边走了过来。

　　“你这个穷鬼，我告诉你，我老公是亿峰集团上京市分公司的经理，哼，你今天完蛋了！”香香气高趾昂的叫嚷着。

　　路飞扬斜着眼睛，微微瞟了她一眼，淡淡一笑，道：“你觉得你自己像不像是一条疯狗？”

　　“什么？”香香暴跳如雷，叫道：“你居然骂我是疯狗？我今天和你拼了！”说着，她伸出手，露出长长的指甲，向路飞扬脸上抓去。

　　路飞扬微微一侧身，香香顿时抓了一个空，她转过身，不依不饶的再次向路飞扬抓去。

　　“是他？”

　　离的近了，黄强这个近视眼才看到，原来香香所指的那个穷鬼小子，居然是刚才大出风头的路飞扬。

　　眼看着香香伸手向路飞扬抓去，黄强连忙一声大喊：“住手！”他一个箭步窜了过去，一把牢牢的抓住香香的胳膊。

　　“啊？”香香一怔，随即怒骂道：“黄强，你干什么？赶紧放开我，我今天要好好教训一下他！”她猛的用力，将手一把抽了出来，旋即，张牙舞爪的再次向路飞扬扑去。

　　“啪！”

　　黄强情急之下，也没有多想，随手一巴掌，抽到了香香的脸上！

　　香香的脸上，立刻出现了一个清晰可见的手掌印，她顿时楞住了，呆呆的站在那里，大脑一片空白。结婚五年来，自己的丈夫从未碰过自己一根手指头，而刚才他居然狠狠的打了自己一个巴掌！她瞪大眼睛，不可思议的看着黄强，喃喃说道：“你居然敢打我？”

　　黄强没有理会她，转过头，对着旁边的路飞扬，歉意的说道：“对不起，是我管教不好，我今天回家一定好好教训这个臭婆娘一顿！”说着，他转过头，用力的拽了一把香香，拼命的冲她使劲儿眨着眼睛，怒骂道：“还傻站在那里干什么？还不敢紧，嗯，赶紧给这位路同学道歉？”

　　香香被他这么一拉，方才如梦初醒，她暴跳如雷的叫道：“黄强，你居然敢打我……”话音未落，她觉得眼前一花，另一侧的脸上，传来一声“啪”的声音，旋即，一阵火辣辣的感觉传来！

　　“我打的就是你这个蠢货！”黄强咬牙切齿的看着她，恨不得再扇她几个耳光，把她打的清醒过来，他低声骂道：“你还在这里发疯？你知不知道他只要说一句话，你老公我的位置，可能就保不住了！”

　　听到这句话后，香香登时楞住了，忍不住一阵哆嗦，“老公，你说的是真的还是假的？”她最害怕的事情就是黄强的经理位置不保。一旦他不当经理了，自己就再也没有钱去购买那些名牌衣服了。

　　“废话是真的！”黄强低低的骂道：“你没看见我都不敢对他大声说话吗？还不赶紧道歉去？”

　　“这、这……”香香踌躇起来。

　　“还不快去啊？”黄强急了，一把将她推到了路飞扬的面前，干笑道：“路同学，刚才的事情，是个误会，哈哈，我这就让她给你道歉，希望你别放在心里。”

　　“对不起路同学。”香香硬着头皮，低声说着：“您大人有大量，千万别和我一般见识。”

　　“扑哧”一声，路飞扬身旁的李姗姗忍不住笑出声来，她笑道：“路哥哥，刚才她还不是说要和你拼了吗？怎么一转眼，就又说开对不起了？”

　　路飞扬淡淡一笑，没有说话，对于所谓的上流社会这些人，他算是看透了，真正的权利至上，金钱至上！

　　“路同学，呵呵，你就别和她一般见识了。”黄强腆着脸，笑道：“她一个妇道人家，头发长见识短的东西，我今天晚上回家以后，肯定好好的收拾她一顿！”

　　“就是，就是。”香香讨好的说道：“都是我的错，我的错，是我有眼无珠……”

　　“飞扬！”

　　一个清脆的声音传来，尹惠玉一脸兴奋的向这边走了过来。


第一百二十六章：游戏截图

　　看到集团老总的女儿过来了，黄强的心里更加慌了，他几乎哀求着说道：“路同学，都是我老婆的错，求求您大人有大量，千万别告诉我们老总的女儿……”

　　“行了，你别在这里道歉了。”路飞扬再也听不下去了，他厌恶的摆了摆手，对黄强说道：“你放心，我肯定不会告诉她的。”

　　听到他的话后，黄强这才松了一口气，他匆忙的说道：“谢谢你了！”说着，连忙拉着香香，逃也似的快步走开。

　　“哼，你的女朋友来了！”李姗姗满是醋意的说着，她的心里忽然冒出来一个主意，顿时乐了起来，道：“你和她慢慢聊吧，我先走了！”她临走前，挑衅的看了尹惠玉一眼。

　　“飞扬，刚才那个人好象是我父亲公司里的员工吧？他在这里和你说什么呢？”尹惠玉走到路飞扬的身边，好奇的看了一眼黄强的背影。对于李姗姗临走前的挑衅目光，她根本就没有看到。

　　“呵呵，没什么。恰巧我们认识，他顺便过来和我说几句话。”路飞扬轻描淡写的说着。

　　“哦，原来是这样啊。”尹惠玉点了点头，她眼睛一转，掏出两张银行卡，笑嘻嘻的说道：“你看，这是什么？”

　　“呵呵，该不会是给我的钱吧？”路飞扬的呼吸有些急促起来，那两张卡里面，装的可是几百万啊！毕竟他从来没有想过，自己会有这么多的钱，要是说不激动，那是假的！

　　“算你聪明，喏，给你。”尹惠玉笑着将卡递了过来，细心的说道：“这张卡是我父亲刚才让我转交给你的，这里面是五百万华夏币，另外一张卡，里面装的是三百万米元，这个你得去银行里面，让那写工作人员，按照汇率，给你换算成华夏币，这样才能花出去。”

　　“嘿嘿，知道了。”路飞扬将两张卡接过来，没有想到那个“魅力魔法修复液”居然能够换来这么多的钱，这下子，自己才算是真正的发了！

　　他将手塞进裤兜里，心里一动，两张卡顿时被他装进了道具栏中。突然，一个声音响起：“系统提示，你增加了二千三百七十八万金钱！”

　　“咦？”路飞扬一楞，随即默喊了一声道具栏。只见道具栏的空间下面，堆放着一摞摞码放的整整齐齐的华夏币，而刚才装进里面的那两张卡，则是消失的无影无踪！

　　“我晕，居然直接就将卡里面的钱全部提了出来。”路飞扬这才反应过来是怎么回事儿，他心里默算了一下，一米元基本上差不多能够兑换六块多钱的华夏币，三百万米元大概是一千八百多万华夏币，再加上尹峰给予自己的那五百万华夏币，合到一起正好是二千三百多万。

　　二千三百多万的钞票，放在一起，是什么样子的？路飞扬觉得只能用两个字来形容：壮观！

　　“发财了发财了！”路飞扬在心里开始计划起来，明天早晨，先给父母汇上几百万花花，让他们换个大一点儿的房子住住……

　　尹惠玉看到路飞扬手放插在裤兜里面，脸上的表情不停的变换着，同时在那里嘿嘿傻笑不停，她不禁有些奇怪，轻声叫道：“飞扬？飞样？你在想什么呢？”

　　“啊？”路飞扬从陶醉中醒来，看到尹惠玉那奇怪的眼神，他干笑了几声，道：“没什么，我在想事情呢！”

　　“呵呵，有了这笔钱，你以后就不用再跑到外面去辛辛苦苦的打工了。”尹惠玉也开心的笑了起来。

　　“嗯，是啊。”路飞扬一本正经的附和着。

　　尹惠玉笑了笑，正要说话时，忽然听到旁边传来一阵热烈的掌声，其间还夹杂着叫好的声音。

　　“……呵呵，谢谢大家。”舞台上面的何杰，将手里的扑克牌丢到了一边，笑着说道：“有很多人都很好奇，我们魔术师，平时都干点儿什么，其实我们就和普通人一样，没事儿的时候，也会去逛逛街什么的……”

　　“飞扬，我们去看那个何杰变魔术去吧？”尹惠玉一脸兴奋的说着，“听说他的近景魔术特别好看！”

　　“近景魔术？”路飞扬想起来了以前在电视上面，看到的那些魔术，他也来了兴趣，道：“好，我们一起过去看看！”

　　“……当然，看到一些有意思的东西，我也会用钱买下来。”舞台上面的何杰一边滔滔不绝的说着，一边从怀里掏出一个钱包，他随手打开钱包。

　　在钱包打开的瞬间，突然出现了一朵玫瑰花！

　　“啊？”何杰眨了眨眼睛，惊异的说道：“怎么会出来一朵花？”说着，他随手将玫瑰花拔出来，扔到了一边，笑着说道：“不好意思，我也不知道这个东西是哪来的。”

　　台下许多人轻声笑了出来，大家都知道，那朵玫瑰花是他变出来的。

　　“嗯，我们用的钱，和大家用的稍微有些不一样。”何杰从钱包里面，拿出一叠和钞票大小相似的白纸，笑道：“这就是我们用的钱。”说着，他将那些白纸放到手掌上面，一张一张的数了起来。

　　观看表演的人，都是目不转睛的看着他手里面的白纸。

　　奇怪的事情发生了，只见何杰将那一叠白纸全部数完一遍后，也没见他如何动作，只是轻轻的掂了一下，然后两只手轻轻一搓，那白纸居然在瞬间变成了崭新的钞票！

　　“啪啪啪……”一阵热烈的掌声响了起来。

　　“飞扬，好神奇哦！”尹惠玉双眼放光，用力的拍着手。

　　“嗯，确实挺神奇！”路飞扬也完全赞同，刚才这个魔术，他同样也没有看出其中的奥秘。

　　“真不知道他是怎么做到的！”尹惠玉遗憾的说着。

　　“他不是你们集团邀请来的吗？”路飞扬眼睛一转，道：“等他表演结束后，你过去问问他，不就知道了吗？”他也有些几分好奇，想要弄清楚那家伙刚才是怎么将白纸变成钞票的。

　　“哼，这些魔术师最讨厌了，人家上次就问过一次，结果他说，这是魔术手法，不能够告诉别人！”尹惠玉噘起了小嘴，一副气鼓鼓的样子。

　　“要是有摄象机就好了，将他的魔术拍摄下来，然后放慢速度，相信就能够看出其中的秘密了。”路飞扬一个激灵，他心里一跳，心里暗忖：“网络游戏里面，不都有‘截图’的功能吗？”

　　想到这里，路飞扬心里默念了一声，“截图！”念完之后，他觉得两个眼皮猛的一跳，旋即，脑海里响起喀嚓一声像是照相机似的声音，紧接着，系统提示音响了起来：“游戏图象保存成功，已下载到你的通讯器里，请注意接收！”


第一百二十七章：二千万

　　“嗡嗡嗡……”

　　路飞扬察觉到道具栏中的手机，发出一阵震动声来，看样子是已经接收到了拍摄的图片。

　　“这个功能有意思。”路飞扬悄悄从道具栏里取出手机，打开一看，只见刚才拍摄下来的图片，无论是色彩，还是清晰度，都是异常清楚逼真，简直达到了专业摄影师的水平。

　　“既然有截图功能，那是不是同样也有录象功能？”路飞扬心里一动，看着舞台上面的何杰，心里默叫道：“录象！”

　　瞬间，路飞扬就感觉到自己的两只眼睛微微一滞，旋即，脑海里响起了系统提示音：“开始录象！”

　　他欣喜的发现，系统所提供的录象功能，实在是太强大了，可以放大缩小，快进回放，自动聚焦……路飞扬甚至能够清清楚楚的看到何杰手背上面的汗毛！

　　“……呵呵！”舞台上的何杰笑了笑，随手将钱包装进怀里，两只手相互搓了搓，说道：“有人觉得魔术很神奇，其实魔术就是真实的幻觉……”说着，他伸出右手，在空中虚抓了一把，一朵红色的玫瑰花，突兀的出现在他的手里，他微微一笑，两只手一搓，那朵玫瑰花随即又突然消失了！

　　紧接着，何杰又用左手在空中虚抓了一把，一只展翅欲飞，嘴里不停的咕嘟咕嘟叫着的鸽子，出现在了他的手里，他微微松开手，鸽子扇腾着翅膀，向上飞去！

　　何杰这两个魔术，都胜在一个快字，只是伸手在空中虚抓一把，魔术就完成了。

　　“啪啪啪啪！”

　　一阵热烈的掌声响了起来，其中夹杂着许多叫好声。

　　“厉害，果然不愧是近年来最出名的近景魔术师！”

　　“太帅了！”

　　“好神奇哦！”

　　听着下面的掌声和议论声，舞台上的何杰微微一笑，双手在空中需按了一下，道：“大家静一下，呵呵，其实这些都只不过幻觉而已，因为我刚才就说过了，魔术其实就是真实的幻觉，你们眼睛所看到的一切，都是假的！下面，我再为大家表演一个魔术，请大家都看好了，不可思议的时刻到了！”

　　舞台下面一片寂静，大家都不约而同的闭气凝息，瞪大眼睛，兴致勃勃的看着何杰，眼睛一眨不眨，生怕错过了精彩的魔术表演。

　　就在这时，突然一个声音响了起来！

　　“哈哈，原来是这样！”

　　路飞扬眨了眨眼睛，旋即，兴奋的对身旁的尹惠玉叫道：“我知道了，刚才他在把装钱包的同时，从怀里的口袋里面，拿出来一个仿真的机关玫瑰花，就藏在他的右手里，然后伸出手在空中虚抓的时候，用很快的动作，将那个机关玫瑰花打开，由于速度太快了，所以我们只能看到他在空中虚抓了一下，就出现了一朵玫瑰花！”

　　系统所提供的录象功能，录象完毕后，并没有发送到他的手机里面，而是直接就保存在了大脑里面。

　　在刚才录象结束后，路飞扬心里默叫了一声，回放，眼前就立刻出现了刚才何杰所表演的那两个魔术的画面，简直就像是在看电影似的——只不过这场电影，只有他一个人才能够看见。

　　“回放，暂停，画面放大……”经过几次调整后，路飞扬终于发现了何杰刚才那两个魔术里面的奥秘，所以兴奋的叫了出来。

　　众人齐刷刷的向路飞扬看了过来。

　　“怎么了？”

　　路飞扬感觉到了有些不对劲儿，尤其是舞台上面的何杰，两只眼睛里面都快要喷出火来了。

　　尹惠玉有些哭笑不得：“飞扬，你刚才那么大声音干什么？”

　　“嘿嘿，太兴奋了，所以就忘了……”路飞扬干笑着。

　　“这位同学！”何杰从舞台上面走了下来，来到路飞扬的面前，双眸紧紧的盯着他，缓缓的说道：“你这样做，是不是有点儿太过分了？”

　　“对不起。”路飞扬看到何杰生气了，他挠了挠头，十分诚恳的说道：“我刚才不是有意的。”他能够理解何杰的心情，如果换成是自己，在那里表演魔术，被人当众揭穿了，肯定也会很生气。

　　“哼！”何杰重重的哼了一声，魔术师最恨什么样的人？最痛恨的就是在自己表演魔术的时候，揭穿魔术手法！在有些时候，如果有两个魔术师恰巧相遇碰到了，他们就算看出来了对方魔术里的破绽，也不会当面说出来——不在观众面前揭穿魔术，这是魔术师行业里面的一条潜规则，同样也是大忌讳！

　　路飞扬在刚才当众揭穿了何杰的魔术，这已经是犯了魔术师的大忌了！

　　“你知不知道，你刚才那么做，对我的事业，我的表演生涯，会造成多大的影响？”何杰心里一阵愤怒，他甚至不敢去想象，这件事情如果传出去的话，会对自己造成多大的负面影响？甚至，自己的表演生涯，也许就会毁在这件事情上面也完全很有可能！

　　“对不起，我刚才真的不是故意那么做的！实在是不好意思。希望你不要放在心上！”路飞扬心里也有点儿不舒服了。自己刚才也给他道过歉，而且也告诉他了，刚才完全是无心的举动，但是这个家伙仍然是一副不依不饶，咄咄逼人的态度，这就未免有些过分了吧！

　　“对不起？还让我不要放在心上？”何杰翻了一个白眼，“你就一句对不起，就完事了？”

　　“那你想怎么样？”路飞扬耐着性子问道。

　　何杰眼睛一转，道：“这样吧，除了道歉之外，你再赔偿我一些精神损失，这件事情就算揭过了！”他刚才可是看到，眼前这个穿着一身地摊服装的少年，他送出去的一份礼物，就卖到了三百万米元的高价，心知这家伙是个有钱的主儿。

　　“赔偿你的精神损失？”路飞扬淡淡一笑，道：“你觉得应该赔偿你多少钱，你才满意？”他这才明白过来，难怪何杰一副咄咄逼人的架势，原来是打的这个主意！

　　“呵呵，你也知道的，我在国际上，也小有名气，在许多国家都参加过表演。”何杰在心里飞快的盘算了一下，狮子大开口说道：“我也不问你多要，赔偿我二千万精神损失费就可以了！”

　　“什么？”一旁的尹惠玉闻言，忍不住失声惊叫道：“二千万精神损失费？”

　　“二千万？这个何杰也真够狠的，一张口就是两千万！”

　　“呵呵，他这是想抓冤大头啊！”

　　“呵呵，不过也难说，这个何杰好歹也是个名人，背后肯定也有点儿实力，要不然他敢像那个少年要精神损失费？”

　　“嗯，有道理！”

　　“精神损失费两千万？”路飞扬啧啧两声，讽刺说道：“你这精神看来损失的还蛮严重的嘛！没损失成精神病吧？”

　　“这其实只是一个叫法而已！”何杰皮笑肉不笑的说道：“你也可以把它理解成为是名誉损失费！”

　　“名誉损失费？”路飞扬瞥了他一眼，嘲笑道：“就是因为刚才不小心揭穿了你的魔术，所以就要支付给你两千万的名誉损失费？”

　　“没错！”何杰铿锵有声的说道：“破解魔术，是对魔术师的一种亵渎，一种挑衅，一种侮辱！所以，为此你要付出代价！”

　　“喂，你这个人怎么这样？”尹惠玉忍不住叫道：“我爸爸的集团请你是来表演魔术的，不是让你在这里捣乱的！”

　　“捣乱？”何杰不屑的看了她一眼，道：“尹小姐，我知道亿峰集团是你父亲的产业，但是我答应来这里表演，是一种商业演出，你们出钱，我表演魔术，我们之间的关系就是这么简单！更何况，捣乱的人，好象并不是我，而是你的男朋友吧？”


第一百二十八章：天桥把戏

　　路飞扬按住了正欲张口争辩的尹惠玉，冲着何杰冷笑着，挖苦道：“就你刚才表演的那个魔术，只要是个人就能够看出来，你那套天桥卖艺的把戏，去骗骗三岁小孩子还差不多！可惜的是，你自己还在那里自我感觉良好，认为自己表演的很高明，我告诉你，其实我们大家早就都看出来了，只不过他们给你面子，都懒的揭穿你。而我这个人，性子比较直，再加上年轻气盛，看你拿着别人的钱，却在那里出工不出力，表演的魔术各个都是破绽百出，到处都是露洞，看的我实在是忍不下去了，所以才提醒你一句！没想到你不感谢我也就算了，居然还敢问我要精神损失费，实在是太那个什么了！”

　　说着，路飞扬摇头晃脑，装模作样的皱起眉头，煞有其事的说道：“你说说你，你这么大的人了，让我怎么说你才好呢！”

　　这一番话，顿时让所有人都叹为观止！

　　明明是在那里狡辩，却还能狡辩的这么理直气壮！

　　扑哧一声，尹惠玉忍不住笑了起来，她发现路飞扬虽然话不多，但是一旦生气了，损起人的本事，那才叫作一绝，往往他轻描淡写的几句话，就能够把对方气的半死不活。

　　“天桥卖艺的把戏？”

　　听到这几个字后，何杰只觉得浑身的血液，在瞬间都涌到了大脑里，差点儿把他气的晕了过去，浑身不停的哆嗦着。没有想到，自己精心设计编排的魔术，居然被人说是天桥卖艺的把戏！

　　真是可忍孰不可忍！

　　何杰咬牙切齿的看着路飞扬，恨不得能从他身上咬下一块肉，来以泄自己心里的怒火，他不停的喘着气，看着气定神闲的路飞扬，心里忽然冒出一个主意，他重重的喘了几口气，压抑着内心的怒火，冷笑着说道：“好一个牙尖嘴利，能言善变的小子，你刚才不是说我的魔术，是天桥卖艺的把戏吗？既然这样，那我们不妨比试一番好了，如果你赢了，那两千万的精神损失费，我不但一分不要，而且我还倒给你两千万；但是如果你输了，不但要赔偿我双倍的精神损失费，而且，还要当着大厅里这么多贵宾的面前，跪下来给我磕三个响头，连说三声，爷爷我错了。怎么样？”

　　“倒给我两千万？听起来似乎不错。”路飞扬假装思考了一下，装模作样的说道：“算了，你那两千万肯定用你那天桥把戏，骗了无数人才骗到手的，呃，我都替你觉得脸红，这样的钱，白给我都不要！”

　　“你！”何杰铁青着脸，怒道：“那你想怎么样？”

　　“嗯，这样好了。”路飞扬眼睛一转，笑眯眯的说道：“如果你输了，我也不用你管我叫爷爷，你直接去厕所里面，吃上三口大便算了！你看行不行？”

　　路飞扬这句话刚说完，大厅里面顿时响起一阵暴笑声。

　　“吃三口大便？”

　　“哈哈，这小子，实在是太有才了！”

　　“哈哈……我不行了，笑死我了！这么损的招数，都能想出来！”

　　尹惠玉捂着嘴，笑个不停。

　　“呵呵，这小家伙……”另一边的李浩哲，也忍不住笑了出来，至于他身边的李姗姗，更是捂着肚子，笑的连腰都直不起来了。

　　“好！算你狠！”何杰怒极反笑，重重的说道：“那我也让你一下算了，如果你输了，精神损失费我也不要了，你只要管我叫三声爷爷，然后吃上三口大便，我就原谅你了！”

　　“呵呵，你这人怎么老是偷袭别人的创意啊？”路飞扬斜着眼睛瞥了他一眼，轻描淡写的说道：“这样看来，你那些魔术，想必也是从别人那里偷学来的吧？难怪这么蹩脚！”

　　“你！”何杰差点儿暴走，他用力的喘了几口气，冷笑道：“哼，我也不在这里和你比试嘴头上的功夫，我们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　“呵呵。走着瞧就走着瞧！”路飞扬淡淡一笑，道：“你说吧，我们比什么？”

　　何杰阴恻一笑，讥笑道：“你刚才不是说，我是天桥卖艺的把戏，只能哄三岁小孩子吗？那我们就比魔术好了！”

　　“不公平！”尹惠玉收敛起笑容，气愤的叫道：“凭什么你说比什么我们就和你比什么？我提议，比一个其他的。”她心里暗忖，路飞扬百米赛跑的速度很快，不如就让他和何杰比赛赛跑算了，想到这里，她叫道：“我提议，你们就比百米赛跑好了！”

　　“嗯，这个建议不错，我双手赞同。”路飞扬嘿嘿笑着。

　　“哼！有没有搞错？”何杰双手抱胸，不屑的撇了撇嘴，冷笑道：“你们刚才不是说我的魔术只能哄骗三岁小孩子吗？怎么我现在提出比试魔术，你们怎么又不敢答应了？是不是怕了？”

　　“是你有没有搞错？”尹惠玉争辩道：“你作为一个魔术师，变魔术是你的强项，而飞扬他又不会变魔术，你用你的强项来和我们比，这算什么？”

　　“哼，你男朋友刚才说我是天桥把戏的，对不对？”何杰阴阳怪气的说道：“怎么我现在提出来和他比试天桥把戏，你们又怕了？哼，如果怕了，那现在赶紧给我道歉，然后再给我赔偿两千万，我就大人有大量，不和你们小孩子一般计较了。”

　　尹惠玉见他死死咬住不放，气恼的跺了跺脚，叫道：“你……”刚说了一半，路飞扬就叫道：“行了，别和他这种死不要脸的人说了，不就是比魔术吗？比就比！”

　　“飞扬！”尹惠玉急了，拉着他，低声说道：“你怎么答应和他比魔术啊！你又不会魔术，这不是恰恰合了他的心意，中了他的圈套？”

　　“放心吧，我不打没把握的仗！”路飞扬安慰道，他现在唯一凭借的，就是刚刚发现的系统录象功能，凭借这个录象功能，他有把握能够找到何杰魔术里的奥秘！虽然何杰的手法很快，但是在系统强大的录象功能下，他的每一个小动作，都能够通过回放，慢放，定格等功能，清晰的看到！

　　“好！”

　　何杰听到路飞扬的话后，连忙叫道：“尹小姐，你听到了吧，是他答应比了！我可没有强迫他啊！”说着，他转过头，环视着周围看热闹的众人，大声的叫道：“各位刚才也都听见了吧，是他亲口答应的，要和我比魔术，我可没有强迫他啊！希望在座的各位，能给我当一个见证人！”

　　“嗯，放心吧，我们都听见了！”

　　“哈哈，没关系，我们都给你当证人！”

　　“好！”

　　以刘天明为代表的那群纨绔子弟们，早就看路飞扬心里不爽了。何杰的话刚说完，他们就立刻大声叫了起来，一副惟恐天下不乱的样子。

　　“你放心吧！”路飞扬看到何杰这副模样，不屑的撇了撇嘴，鄙夷的说道：“我这人一向都是说一不二，不像你一样！”

　　“呵呵。”何杰假装没有听出来他话语里讽刺，得意的笑道：“多几个证人，总比没人见证要好吧！”

　　“这倒也是。”路飞扬顺着他的话说道：“我还担心你输了以后，不肯去吃大便呢！多几个证人也好，这样我也就放心了！”

　　不待何杰说话，路飞扬就抢先说道：“你说吧，怎么个比法？”

　　毕竟变魔术，是何杰的强项，是他用来吃饭的手艺，听到路飞扬的话后，他想都没想，胸有成竹的说道：“我们一人表演一个魔术，你能够发现我魔术里的秘密，而我发现不了你的魔术里面的秘密，那么就算我输了，如果我发现你魔术里的秘密，你看不出来我魔术里面的秘密，那么就算你输！”


第一百二十九章：拆穿小把戏

　　想起当初刚刚发现道具栏功能的时候，路飞扬就觉得从里面取东西，就像是变魔术似的，但是他从来没有想到，会有用上的时候。

　　道具栏的存在，是任何人都无法看见的，从里面取东西，也是同样如此，瞬间就出现在了手里，在外人看来，就如同变魔术一般。

　　更何况，道具栏是脱离现实世界的存在，若是何杰能够发现其中的秘密，那才叫做怪事一件了！

　　想到这里，路飞扬心里大定，笑吟吟的说道：“好！”

　　“哈哈！君子一言，驷马难追！”何杰听到路飞扬答应后，心里就像吃了蜜一样甜，眼里情不自禁的露出一抹喜色，笑咪咪的说道：“我们俩谁先来？”

　　“随便！”路飞扬一副无所谓的样子。

　　“那就我先来献丑吧！”何杰也懒得客气了。

　　看到两人在那里打赌，大厅里的众人，纷纷围了过来，将两人围在了里面。

　　何杰在今天晚上精心准备了好几个魔术，但很可惜，那些魔术都得通过道具以及助手的配合才能够完成。现在被众人包围住后，显然不可能在表演那些魔术了。

　　他摸了摸兜里的衣服，这才发现，为了参加今天晚上的宴会，自己将平时身上装的许多小东西，都放到了家里。现在自己身上，只带了几件小玩意儿而已，何杰想了想，决定表演一个很简单，但是却很难被穿出破绽的魔术。

　　“呵呵，大家看好了。”何杰从怀里掏出两根橡皮筋，他大方的将橡皮筋交给了尹惠玉检查，以此证明这是两根普通的橡皮筋。

　　尹惠玉仔细的将橡皮筋拿在手里看了一番后，才点了点头，有些不甘心的说道：“嗯，是很普通的橡皮筋！”说着，她将橡皮筋还给了何杰。

　　何杰微微一笑，拿着两根橡皮筋在手里把玩着，道：“魔术其实不仅仅只能用道具来表演，魔术其实还需要很多技巧，比如，这两根橡皮筋，我将它们分别左右交叉。”说着，他用左手的拇指和食指，撑开一根橡皮筋，随后用右手拿着另一根橡皮筋，绕到左手的橡皮筋后面，用拇指和食指将橡皮筋撑开。

　　看到他的动作后，路飞扬在心里默叫了一声：“录象！”旋即，他的两个眼皮子微微一滞。

　　系统所提供的录象功能，强大无比，路飞扬在心里默想着：“放大！”

　　瞬间，何杰的那双手，就被放大了一倍，清晰无比的出现在了路飞扬的眼前，他还显不过瘾，又在心里默想着：“放大！”

　　旋即，那双手又被放大了一倍，但是随之而来的是，很多地方都出现了模糊不清的感觉，就像是被打上了马赛克一般。

　　“缩小！”路飞扬有些遗憾，看来这个录象功能，放大的倍数是有限制的，如果没有限制的话，自己岂不是能够看到几百公里以外的地方去了？

　　这时，何杰左手撑开了一根橡皮筋，右手的橡皮筋绕在里面，他微微用劲儿，将两根橡皮筋相互拉了一下。

　　看到这副那情景，一些年长的人，微微笑了起来，很多人在小的时候，玩过这样的游戏——就是从树上拽下一片树叶，然后和别人比看谁的树柄硬，这样的游戏。

　　“大家看好了！”何杰微微一笑，然后猛的将手放开。只见右手握着的那根橡皮筋，不知道在什么时候，居然从左手的橡皮筋里穿了出来！

　　很明显，何杰这个小魔术，并没有借助任何的道具，而是凭借着一些不为人知晓的技巧，在瞬间完成了这个魔术。

　　“怎么搞的？”

　　“好神奇！”

　　“右手的橡皮筋刚才明明还在里面，怎么他一松手，就跑到外面去了？”

　　众人纷纷发出惊叹声！

　　“呵呵。这叫作橡皮筋穿透魔术！”何杰的脸上露出一丝得意的笑容，左右环视了众人一番，笑道：“魔术的魅力就在于把不可能的事情，变为了可能的事情……”

　　趁着何杰在那里吹嘘的功夫，尹惠玉瞥着秀眉，转过头，对路飞扬低声说道：“飞扬，他刚才是怎么做到的？你看清楚了没有？”

　　“嗯，等一下，我想想。”路飞扬在心里默喊了一声，“回放”，虚空中瞬间出现了一副画面，正是他刚才用眼睛拍摄下来的录象。

　　“放大！”

　　“慢放！”

　　通过这两个功能，路飞扬很快的就发现了其中的秘密。

　　原来，何杰刚才左右手互相扯拽橡皮筋的瞬间，用右手的中指，将橡皮筋撑开，旋即，在瞬间用大拇指松开橡皮筋，然后在一瞬间里，又将大拇指套了回去。

　　由于何杰的动作很快，在加上右手的大拇指被左手遮挡了，根本看不到右手大拇指的动作，所以造成了他用力一拉，橡皮筋就穿透出来的假象！

　　起初路飞扬也没有发现，当他在慢放的时候，只能看到何杰在拉扯的瞬间，中指微微动了一下！旋即，右手的橡皮筋就从左手的橡皮筋里穿了出来，无奈之下，他只好又回放了两次，才发现了其中的秘密。

　　“……呵呵，小子，怎么样？看出来我是怎么将橡皮筋穿过去的吗？”何杰心里一阵暗笑，刚才那个手法，十分隐蔽巧妙，在加上自己的动作很快，若是不知道这个魔术其中秘密的人，任凭他怎么看，都无法看出其中的秘密！

　　路飞扬眨了眨眼睛，戏谑道：“我刚才都说过了，你这些魔术，只能算是天桥卖艺的把戏，拿去骗小孩子还差不多，你把橡皮筋给我，我来告诉大家，你刚才是怎么将橡皮筋穿透过去的！”

　　何杰心里一跳，脸色沉了下去，难道这小子真的看出来自己刚才的手法了？他半惊半疑的将橡皮筋递了过去，嘴硬的说道：“哼，小子，你行不行啊？不行的话，就别在那里丢人了！”

　　路飞扬没有理他，接过橡皮筋后，他按照何杰刚才的样子，将橡皮筋绕好，然后对尹惠玉说道：“你看好了，其实这个魔术很简单，我慢慢表演给你看。”说着，他慢吞吞的按照何杰刚才的手法，原封不动的做了一遍。

　　“呵呵，原来是这个样子的！”尹惠玉笑着叫了起来，她拍着手叫道：“这个魔术真简单！”说着，她抢过路飞扬手里的橡皮筋，按照他的样子，在那里玩了起来。

　　“哦，原来是这样啊！”

　　“哈哈，我就说呢，橡皮筋怎么可能穿透过来，这完全不符合常理嘛！原来是在这里动了手脚！”

　　一旁的众人，忍不住笑了起来。

　　“怎么样？”路飞扬笑吟吟的看着脸色铁青的何杰，轻描淡写的说道：“都说了你是天桥把戏，你还不承认，非得让我把你揭穿了，你才高兴啊！”

　　其实魔术就是这个样子，不知道它的原理前，众人都觉得十分神奇，而一旦被众人知晓了其中的秘密，大家就立刻会觉得寡然无味，也不过如此！


第一百三十章：居然还是热的！

　　“哼！”何杰的脸色铁青，眼睛里都快要冒出火来了，色厉内茬的叫道：“小子，算你厉害，现在该你了！”他心里不由自主的紧张起来，按照刚才的规则来讲，接下来若是自己没有发现路飞扬要表演的魔术里面的秘密的话，那么自己就算是输了！

　　“该我表演了？”路飞扬默喊了一声“道具栏”，看了看里面的东西，他的心里忽然冒出来一个念头，坏笑道：“大家看好了，接下来我要为大家表演一个神奇的魔术！这个魔术虽然很简单，但是肯定要比天桥卖艺的把戏要强那么一点点儿……”

　　众人都忍不住轻声笑了起来，同时，他们的好奇心，也被路飞扬成功的挑了起来。

　　何杰铁青着脸叫道：“少说废话，赶紧开始吧！”他的两只眼睛，一眨不眨的盯着路飞扬的双手——身为魔术师的他自然知道，魔术师的很多魔术，说白了，都是通过手快来完成的。

　　“你急什么？”路飞扬不屑的撇了撇嘴，叫道：“至少得先让大家看看我身上有没有东西才行啊，这不是你们魔术师通常惯用的招数吗？”说着，他拍打起来全身的衣服，尤其衣服上的口袋，全部通通将它们反掏了出来，笑嘻嘻的说道：“看见了吧，兜里面可是什么东西都没有，要不要我把衣服也脱下来，给大家看看？”

　　听到他的话后，众人纷纷一阵叫嚷声。

　　“哈哈，这倒是不用了！”

　　“喂，我们都看见你身上没有东西了，赶紧开始吧！”

　　“嗯，就是，赶紧开始吧！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，道：“大家都看好了，别眨眼睛。”说着，他将身上的口袋，全部都塞了回去，然后将右手，缓缓的伸进裤子的口袋里面。

　　路飞扬心里一动，一份金针肥牛瞬间出现在他的右手里，然后，他正要向外面掏的时候，突然怔住了，一滴冷汗，出现在了他的额头上。

　　“我靠，金针肥牛的盆有点儿太大了，居然被口袋卡住了……”

　　路飞扬灵机一动，将右手从口袋里面掏出来，冲着周围拭目以待的众人摇了摇，腆着脸笑道：“大家看清楚了，我的手里什么东西都没有吧？”

　　众人差点儿被他这句话雷的集体晕倒。

　　“小子，你到底行不行啊？”何杰眼尖的看到路飞扬的口袋里面，明显高高的鼓起来了一块。他心里一阵暗笑，虽然他不知道路飞扬想要表演什么魔术，但是看这样子，显然是没有成功，他灵机一动，指着路飞扬裤子上的口袋，坏笑道：“你的兜里面，怎么多出来东西了？敢不敢掏出来让我们看看是什么东西？”

　　听他这么一说，众人的眼光同时都看向了何杰所指的地方。

　　路飞扬不慌不忙的说道：“行啊，掏出来就掏出来。”说着，他将手伸进了口袋里，心里微微一动，手指触碰到金针肥牛的瞬间，那份金针肥牛就被他装进了道具栏中，随即，他将口袋反掏出来，笑道：“大家看好了，里面什么都没有吧？”

　　“这小子的动作还真够快的，他口袋里刚才明明有东西藏在里面，怎么一转眼就没有了？”何杰眼睛都没有眨，从头到尾都死死的盯着路飞扬的手，但是却没有看出来他是怎么将口袋里面那鼓起来的东西藏到哪了。

　　“大家看好了，其实口袋里面的东西，就在我的手上！”路飞扬将两只手都举了起来，旋即，他两手合什，用力的一搓，突然大叫了一声，“变！”

　　就在众目睽睽之下，路飞扬的手里，出现了一个用白色小瓷盆装着，热气腾腾，香味四溢的金针肥牛！

　　“什么？”

　　四周一片鸦雀无声，众人的眼睛都看的直了！

　　何杰使劲儿揉了揉眼睛，抱着一丝侥幸心理，叫道：“这是用道具变出来的，有什么稀奇的？”

　　“道具变出来的？”路飞扬斜着眼睛瞅了他一眼，将那份金针肥牛递到何杰的面前，“要不你尝尝？看看你家道具，能不能变出来这个东西？”

　　“尝就尝！”何杰左右看了一眼，从身旁一个小孩的手里，抢过一双筷子，在盆里捞起一根金针菇，匆忙的塞到了嘴里。

　　只是微微嚼了一口，何杰就像是被电打了似的，怔怔的站在那里，一脸的震惊，嘴巴大张，剩下的那半截金针菇从嘴里悄悄的溜了出来，挂在他的嘴边，他都没有发现！回过神来后，他难以置信，声嘶力竭的疯狂叫道：“我考，这金针菇居然还是热的？”

　　“何止金针菇是热的？就连里面的肥牛，浓汤，全部都是热的。”路飞一本正经的叫道：“这可是高级厨师精心制作烹饪而成的，味道十分鲜美，有兴趣的话，大家可以来尝尝！”

　　路飞扬退后一步，将那盆金针肥牛，放到了后面的一张桌子上面，他嘿嘿怪笑着，伸手做了一个请的姿势。

　　“飞扬！”尹惠玉不可思议的看着那盆金针肥牛，目瞪口呆的说道：“你是怎么作到的？”她心里万分不解。

　　路飞扬自然没有办法解释，但总不能告诉她真实情况吧，无奈之下，只好敷衍的说道：“嘿嘿，魔术手法。”

　　“好啊你，现在居然跟我都学会来这一套了！”尹惠玉咬牙切齿的伸出玉手，准确无误的扭住了路飞扬的耳朵，叫道：“快说，是怎么变出来的？”

　　“系统提示，NPC尹惠玉对你施展了技能‘拧耳朵’，此技能为女性NPC专有技能，无视任何防御……”

　　“我晕……”路飞扬听的一阵郁闷，没有想到这招居然也算是技能。他叫道：“我现在正跟人打赌呢，一会儿再告诉你！”

　　亿峰集团上京市分公司的经理黄强，走过去尝了一口浓汤，手里的勺子，哐当一下，掉到了桌子上，膛目结舌的叫道：“我靠，果然是热的！”说着，他不由自主的吧唧了一下嘴，赞道：“味道还不错！”

　　“是吗？那我也来尝尝！”

　　听到他这么说，旁边那些看热闹的人也都过去，尝试了一番。这些人在尝了之后，都是好奇的叫着，“果然是真的金针肥牛。”

　　不一会儿，一盆金针肥牛就被众人吃了个精光！

　　“何杰，怎么样？你看出来了没有？”

　　路飞扬笑吟吟的看着脸色由青变白，由白变黑，额头上全是冷汗的何杰。

　　“哼！”何杰重重的哼了一声，额头上的冷汗不停的往下流着，他伸手擦拭了一把头上的冷汗，嘴硬的叫道：“你这分明就是用道具变出来的魔术！”

　　路飞扬忍不住笑了起来，道：“你家的魔术道具，能变出来这样的金针肥牛吗？那你给我变出来一个试试？你要是能够变出来的话，我就承认我输了，行不行？”

　　“这……”何杰无言以对。

　　“怎么了？”路飞扬斜着眼睛，双手抱胸，叫道：“输了想赖帐啊？你还是不是男人了？谁刚才说的，君子一言，驷马难追？”

　　被他这么一激，何杰的脸色瞬间变的铁青，咬牙切齿的说道：“行，我承认你的魔术变的厉害，我技不如人，行了吧？”作为一个最擅长的近景魔术师，在众人的面前，承认自己技不如人，对何杰而言毫无疑问是一种莫大的侮辱，这简直比杀了他都还要难受！


第一百三十一章：自己选择

　　何杰的大脑里一片空白，他已经想象到了，今天这件事情传出去之后，将会成为自己表演生涯上，难以抹去的一个污点，至于以后会怎么样，他都甚至不敢去想了……他脚下发飘，失魂落魄的向外走去。

　　“慢着！”路飞扬一伸手，拦住了何杰的去路，笑道：“怎么？这样就想走啊？”

　　“那你还想怎么样？”何杰的精神恍惚。

　　“我想怎么样？”路飞扬似笑非笑的看着他，慢悠悠的说道：“看你的样子，似乎是忘记了我们先前的赌注吧？”

　　“赌注？”何杰怔了一下，旋即，想起刚才两人之前的约定，脸色顿时变的一片惨白。

　　“对啊。”路飞扬微微一笑，道：“如果你的记性不好的话，那我可以提醒你一声，我们刚才可是说好了，你要是输了的话，我也不要你的钱，也不用你喊我爷爷，只需要你自己去厕所吃三口大便就行。”

　　“这……”何杰当场就呆住了。刚才打赌，提出比试魔术，原本就是他的提议。魔术原本就是自己的强项，在他想来，自己赢下来这场比试，简直就是三个指头捏田螺，十拿九稳的事情，所以，才会和路飞扬下那么大的赌注。要是早知道自己会输，就算是打死他，当初也不会答应对方的条件啊……

　　“飞扬！”尹惠玉悄悄拉了一把路飞扬的衣袖，低声说道：“他都已经认输了，你就算了吧！”

　　“算了吧？”路飞扬淡淡一笑，继而，脸色一变，认真的说道：“我为什么要算了？别忘了，刚才我只不过是随口说了一句话而已，并不是要故意揭穿他魔术里的破绽，然后，他过来指责我的时候，我再三向他道歉，他当时是什么样子？”

　　“对不起，刚才是我错了。”何杰小声的说着，此刻，要是有后悔药卖的话，不论多少钱，何杰都会相信自己会毫不犹豫的买下来吃了。想起那个恶心的赌注，何杰的肠子顿时都翻腾起来了，吃三口大便……这家伙是怎么想起来的？

　　尹惠玉劝道：“飞扬，你看，他都向你道歉了……”

　　“惠玉，你不懂！”路飞扬打断了她的话，转过头来，认真的说道：“是他当初提出比试魔术，而且又加上赌注的！他原本就没有安什么好心，只是没有想到，我会赢而已，但若是我输了呢？你觉得他会不会原谅我？”

　　尹惠玉无语，的确，何杰刚才实在是有些太过分了，路飞扬原本就是无心说了一句话，他偏偏抓住不放，不依不饶的，甚至还狮子大开口，一张嘴就是索要两千万华夏币的精神损失费……这已经不是过分，而是太过分了！

　　“没错，这个少年说的很对！”

　　“嗯，刚才何杰的确是太过分了！”

　　“是啊，提出赌注的是他，提出比魔术的还是他，只不过他没有想到，这个少年的魔术，要比他的魔术还要神奇而已！这可真是搬起石头砸了自己的脚！”

　　“嗯，三口大便……哈哈，想起来我都觉得恶心，我倒要看看著名的魔术师，要怎么吃下去！”

　　周围的众人，议论纷纷，一副看好戏的样子，反正从始至终，都和他们没有关系，他们也索性在那里看热闹。

　　他们的话，何杰都听到了，没有一个人站在他这边帮他说话的。他脸色惨白，近乎哀求的看着路飞扬。

　　“何杰，你别用那种眼光看我。”路飞扬撇了撇嘴，冷笑道：“我做人的原则就是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍的偿还于人！你这一切，都是自找的！”顿了一下，他接着说道：“你自己选择吧，是你自己去吃，还是我让人喂你吃？”

　　何杰顿时傻眼了，这两者之间，有什么区别？

　　“对不起，我错了……我真的错了！你说吧，怎么样你才肯放过我？”

　　何杰低声下气的说着。周围的嘲笑声，议论声，简直如同一把把刀子似的，割在了他的心上。自从出名以后，不论走到哪里，所到之处，都是一片赞扬夸奖声，哪里受过这样的侮辱？

　　但是，何杰却偏偏还没有任何办法，因为，刚才他当着众人的面子，亲口答应下来了这番赌注！

　　“怎么样才肯放过你？”路飞扬挖了挖耳朵，笑吟吟的说道：“很简单啊，在比试之前，我就说过，你输了以后，只要吃三口大便就行！也不多，只是三口而已，我想你稍微坚持一下，大概就差不多能吃完了！”

　　“咕噜”，何杰的喉结忍不住蠕动了一下，黄豆般大小的汗水，不停的从额头上流下来，三口大便？开什么玩笑，他宁愿去死！

　　“行了，小兄弟。”李浩哲笑着走了过来，拍了拍路飞扬的肩膀，笑道：“得饶人处且饶人吧，你今天给他的教训已经足够了，反正不管怎么说，何杰他那个魔术师的名头，是无法保住了，不如我看这样，让他给你赔点儿钱算了，你看如何？”他的眼光望向了何杰。

　　好不容易才盼到有个人站出来替自己说话，何杰自然是忙不迭的点头，他满口答应道：“就是，我愿意赔钱，好不好？”

　　路飞扬轻轻的哼了一声，不管怎么说，在方才的时候，李浩哲也帮了自己一个忙，他的面子自己不能不给。他点了点头，悻悻的说道：“看在李叔的面子上，今天就放过你了！”

　　“谢谢！谢谢李董事长！”何杰感激不尽的冲着李浩哲说着，长长的出了一口气，暂且先不管赔偿多少钱，至少，自己不用去履行刚才的赌注了。

　　“呵呵，谢我就不用了，我只不过是提了一个建议而已。”李浩哲淡淡一笑，提醒道：“至于是赔偿多少钱，还是由你们两人去商量吧！”

　　何杰点了点头，转过头对路飞扬讨好的笑着，说道：“这个您看，多少钱才合适？”

　　“多少钱才合适？”路飞扬想了一下，轻描淡写的说道：“也不多……”

　　何杰微微松了一口气，不料，随即听到路飞扬接着说道：“……就赔偿我三亿的精神损失费吧！”

　　何杰差点儿晕了过去，结结巴巴的说道：“什、什么？三、三、三亿？”他简直不敢相信自己的耳朵。

　　“嗯，三亿！而且一分钱都不能少。”路飞扬斩钉截铁的说道。

　　何杰额头上，顿时又冒出来了一阵汗水，叫苦道：“这也太多了吧？你就算杀了我，我也没有那么多钱啊！”

　　“这好办。”路飞扬坏笑道：“没有钱的话，就去吃大便好了，一口大便算你一亿块钱，怎么样？”

　　何杰这才醒悟过来，原来这家伙一直都在耍自己。


第一百三十二章：宴会落幕

　　“哈哈，一口大便一亿块钱，简直是太值钱了。”路飞扬调侃道：“我都有点儿忍不住这份诱惑了！”

　　“我……”何杰又惊又气，但却偏偏又无可奈何，只好低声下气的说道：“能不能少一点儿？三百万行不行？我真的没有那么多钱啊！”

　　“哼。”路飞扬收起了笑容，脸色一板，道：“何杰，你放心，我一分钱都不会要你的，我只是想告诉你一件事情，以后做人不要太过分了，懂不懂？今天我就放过你了，希望你自己以后好自为之！”

　　“啊？”何杰一脸震惊的看着路飞扬，他觉得自己就像是在做梦一样，他试探的问道：“你说的是真的吗？”

　　“废话！你以为你是谁？我哪有那么多时间和你开玩笑！”路飞扬眼睛一瞪，吓唬道：“怎么？难道不要你的钱，你心里不舒服啊？还是想吃大便？”

　　开什么玩笑！何杰忙不迭的说道：“谢谢，谢谢。”说着，他逃也似的离开了大厅，生怕走的慢一步后，路飞扬又改变了主意。

　　“呵呵，小兄弟，三百万，说不要就不要了？”李浩哲十分欣赏的看了一眼路飞扬，通过刚才那件事后，他的内心里，又对路飞扬提高了几分评价。

　　“呵呵，李叔，那只不过是一个赌注而已。”路飞扬笑了笑，道：“我那时一直逼他，只不过是先前有些生气而已，想给他一个难忘的教训，让他记住做人不要太过分了！但后来想想，我自己这么苦苦逼他的话，那又和他有什么区别？所以，我决定还是放过他一次。”

　　“嗯，经过这件事情后，他以后肯定会收敛的。”李浩哲点了点头，就在这时，他的身上忽然响起了一阵悠扬的音乐声，他随手将手机掏出来，接通电话，嗯了几声以后，他的脸色忽然一变，匆忙的挂断了手机，对路飞扬说道：“小兄弟，对不起，我有点儿急事，得先走了。”旋即，他对路飞扬身旁的尹惠玉说道：“尹小姐，你和你的父亲说一声，我有急事，先走一步，欢迎你们以后到华海集团来做客。”

　　“嗯，李叔叔，您慢走。我会和父亲说的。”尹惠玉落落大方的说道：“十分感谢您能在百忙之中，参加我的生日宴会。”

　　“嗯，再见。”李浩哲点了点头，拉着一旁满腹心事，闷闷不乐的李姗姗，快步向外面走去。

　　众人看见在李浩哲的劝说下，这场吃大便的好戏落下了帷幕，而且，今天晚上宴会的两大主角，亿峰集团和华海集团的老总，都已经离开了会场，这让那些抱有其他心思的人，不禁心里大为失望，三三两两的离开了会场。虽然没有和亿峰集团以及华海集团拉上什么关系，但幸好今天晚上的宴会，好戏不断，却也不算是白来一场。

　　“呵呵，惠玉，时间不早了，我也要回学校去了。”

　　看到众人纷纷离开，路飞扬也决定走了。

　　“飞扬，谢谢你。”

　　尹惠玉依依不舍的看着路飞扬，轻声说道：“今天晚上的生日宴会，是我印象里最深刻的一个晚会，若要是没有你的话，这场宴会肯定会很无聊的。”

　　“呵呵，你放心吧，你下次过生日的时候，我一定也会来的！”路飞扬笑着说道。

　　“嗯，我也一定会邀请你的。”尹惠玉俏皮的眨了眨眼睛，笑道：“只是下次，希望你别像今天这样，再闹出这么大的动静了！其实，你才是今天晚上宴会的主角！”

　　“哈哈，你放心，我肯定不会了。”路飞扬挠了挠头，笑道：“我下次一定不会喧宾夺主了！”

　　尹惠玉抬头看了一眼时间，笑道：“嗯，你回学校去吧，时间不早了，再不回去的话，宿舍要锁门了。”

　　“嗯，好，明天学校见。”路飞扬爽快的挥了挥手，转身向外走去。

　　今天晚上的宴会，路飞扬可是收获丰富，看着道具栏中那二千多万的金钱，他的嘴都乐得快要合不拢了。

　　出了酒店后，路飞扬从道具栏中召唤出电动自行车，向学校驶去。

　　同一时间，罗马皇冠假日酒店的套房里面。

　　“砰”的一声，腾凉枫子将房门反锁住。

　　看着手里的那个闪烁着七彩光华的“化妆品”，她心里一阵兴奋，定了定神，深深的吸了一口气，腾凉枫子缓缓的拧开了瓶盖。

　　顿时，一股奇异的香味，从瓶口蔓延出来。


第一百三十三章：游戏药水

　　“奇怪，这是什么味道？这么香？好像是药香味，但却又像是化妆品的味道……”

　　腾凉枫子使劲儿的嗅了一会儿，却始终无法分辨出来究竟是什么味道。

　　“在组织里的时候，我也曾听说过这天地间，有一些神奇的药物，可以增加我们的能力，据说会长当年就是得到了一件神奇的东西，所以才能拥有那么强大的力量！没有想到我腾凉枫子，居然也有幸能够得到这样的宝贝！”

　　腾凉枫子原本计划的是，拿到瓶子就立刻返回岛国，但转念一想，她决定还是先将瓶子里的力量，吸取转化为自身的力量后，再返回岛国，报告这件事情。

　　腾凉枫子挽起袖子，露出半截白藕般的手臂，在她的手腕上面，戴着一块样式精美的女士手表。

　　她将手表的镜面，对准了瓶子，然后按下了手表侧面的一个按扭。

　　旋即，手表镜面上的指针消失不见了，出现了一个数字，同时手表无声的震动着。

　　在宴会上，腾凉枫子之所以能够察觉到尹惠玉手上的瓶子里，蕴涵着强大的力量，正是因为这个块手表的功劳。

　　这块手表，其实是一个小型的能量探测仪，它最大的作用，就是查看对方是不是超能力者！当然，它也可以察看物品里面是否蕴涵着力量！

　　腾凉枫子看了一眼手表上面的数字，顿时脸上露出一片狂喜的神色，失声叫道：“五点儿能量！这个‘化妆品’里面居然蕴涵着五点能量值！”

　　她将瓶子放在嘴边，狠狠的亲吻着，“哈哈，这下子可发了！用三百万米元加华夏国的代理权，居然能够换到这样的宝物，真不枉费我亲自跑来华夏国一趟啊！早就听说过华夏国是一个神奇的国家，果然没错啊！”

　　腾凉枫子小心翼翼的捧着瓶子，她想了一下，从房间里面，取出一个玻璃杯子，然后将瓶口缓缓倾斜，打算将里面的液体，倒进杯子里面。

　　奇怪的事情发生了！

　　瓶口朝下，但是里面的液体，却一滴都没有露下来，就仿佛像是在瓶口处那里，有一层肉眼无法看见的东西，挡在那里阻挡着里面的液体流出来！

　　“奇怪！”

　　腾凉枫子将瓶子拿到眼前，仔细的看了一眼，瓶口那里没有任何的东西，她谨慎的将手指缓缓的向瓶子里面伸去。没有任何阻挡，手指很顺利的从瓶口伸了进去！

　　她又再次试着将瓶口朝下，对准玻璃杯，但是之前的一幕又发生了！

　　瓶子里面的液体，依旧稳稳当当，安安静静的躺在瓶子里面，丝毫没有向下流出的迹象！

　　“怪事！怎么会这样！”腾凉枫子目瞪口呆的看着手里的瓶子，根据万有引力的定律，任何东西都应该受到地球引力的影响才对！为什么这个瓶子里面的液体，却是一个例外？

　　腾凉枫子觉得自己的大脑，似乎有点儿不够用了！因为眼前的这番“奇迹”，她不但理解不了，更没办法用自己所学到的东西去解释它！

　　如果路飞扬在这里的话，自然很快就能明白过来。因为在升级过后，这瓶魅力魔法修复液，已经不能算是地球上的东西了！它只能算是游戏里的药水了，至于它为什么倒不出来，原因就更简单了！试问，有谁见过，游戏里的药水，是可以倒出来的！

　　“神奇！实在是太神奇了！”腾凉枫子呆了一会儿，连连感叹不已，华夏国果然是一个神奇到了极点的国度！

　　看着这个瓶子，腾凉枫子傻眼了，瓶子里面的液体，根本倒不出来，这该怎么喝？

　　她眼睛一转，看到了房间里面的桌子上面，摆放的那个精美的烟灰缸，她顿时冒出了一个主意。

　　腾凉枫子快步走过去，将烟灰缸拿了起来，握着瓶子的一头，将另一头放置于玻璃杯的上面，然后攥紧瓶子，咬了咬牙，拿起烟灰缸，对准瓶子砸了下去！

　　“哐”的一声脆响！

　　烟灰缸的一角碎裂开来，而手里的那个化妆品瓶子，安然无恙，甚至连一丝裂痕都没有！

　　“我靠，这究竟是个什么玩意儿？”腾凉枫子忍不住暴出一句粗口，恨恨的将破裂的烟灰缸随手扔到了一边，一屁股重重的坐到了椅子上面。

　　“这东西究竟该怎么用？”

　　腾凉枫子不禁有些后悔，当初自己为什么没有多问一句，这东西到底该怎么使用。

　　“用来喝的化妆品……”腾凉枫子眉头紧皱，双眼紧紧的盯着手里的瓶子，翻来覆去的琢磨着这句话，突然间，她的脑海里冒出一个她自己都觉得极为荒谬的念头。

　　“这东西该不会是直接将瓶子放到嘴里喝的吧？”

　　她越想越觉得可笑，忍不住低声笑了起来，“管它的呢，反正也没有办法打开，倒不如试一下。”腾凉枫子抱着试试看的念头，将瓶子含到了嘴里。

　　不料，就在她刚刚含住瓶子的一瞬间，她感觉到嘴里的瓶子，突然间，化为了一股带着奇异香味的清凉液体，没等她反应过来是怎么回事儿，那股液体仿佛有灵性般的，直接钻进了她的喉咙里！

　　“这、这是怎么回事儿？”腾凉枫子怔了一下，她情不自禁的咂了咂嘴，一股淡淡的香味犹自残留在唇舌间，与此同时，一股暖暖的感觉，从胃部升起，瞬间蔓延到了全身。

　　那股暖暖的感觉，只持续了大约三秒钟的时间，随即，就消失了。

　　“力量？”腾凉枫子怔怔的看着自己洁白如玉的双手，她心里一动，低声喝道：“风隐！”

　　腾凉枫子话音刚落，诡异的一幕发生了。

　　只见她的整个身体，一点儿一点儿的，缓缓的隐没在空气中，大约五秒钟的时间，腾凉枫子整个人，离奇的消失不见了。

　　这正是腾凉枫子的特殊能力，风隐！

　　大约七分钟后，腾凉枫子的身形，突兀的出现了房间里。她低头看了一眼腕上的手表，眼里露出一片狂喜，叫道：“七分钟！果然增加了五点能量值！我之前拥有十点能量值，可以隐身五分钟的时间，在增加了五点能量后，我可以隐身七分钟！”

　　她兴奋的在房间里走来走去，恨不得仰天狂叫起来，来发泄自己心里的喜悦。

　　突然，腾凉枫子停了下来，她想起了一件事情，急忙将手伸进了嘴里，“咦？瓶子呢？那个瓶子怎么没有了？”


第一百三十四章：山田

　　腾凉枫子记得很清楚，那个瓶子刚才就在自己的嘴里含住，并没有拿出来，但是那个瓶子，怎么会莫名其妙的就消失了呢？

　　路飞扬在将化妆品升级后，也没有多想，所以忘了这件事情——在物品使用完后，自然会消失掉。有谁见过游戏里的药水，在喝完之后，还会剩下瓶子的？

　　地球上恐怕只有路飞扬，才会知道那个瓶子究竟哪里去了！

　　这其中的一切，任凭腾凉枫子想破脑袋，都想不出来个所以然来。

　　突然间，外面响起了一阵砰砰砰的敲门声。

　　“谁？”腾凉枫子有些疑惑，自己住在酒店里面，只是临时起意而已，除了酒店的服务员以外，再没有人知道了！甚至就连亿峰集团的老总尹峰，都以为自己赶飞机去了！

　　外面传来一个男人低沉的声音，“是我！山田！”这句话，是用岛国的语言说出来的。

　　“山田？”腾凉枫子一惊，他是怎么准确找到自己的？她疑惑的打开房门，只见外面站着的那个矮个子，国字脸，浓眉大眼，一脸严肃的中年人，不正就是组织里面的山田君吗？

　　“山田君，你怎么会在这里？”腾凉枫子忍不住问道。

　　看着腾凉枫子俏丽的脸蛋，山田总觉得有些不对劲儿，他没有理会腾凉枫子的话，冷笑了一声，道：“我们进去再说。”说着，他粗鲁的挤了进去，随手将房门关住。

　　“腾凉枫子小姐，我听说你刚刚得到了一个小玩意儿？”借助着灯光，山田又仔细的看了她一眼，终于发现了究竟是哪里不对劲儿。腾凉枫子的皮肤，变的水盈盈的，似乎轻轻一掐，就能掐出一股水来，在她举手投足间，嫣嫣笑语时，眉梢间有股说不出来的诱惑力，只是稍微看了一眼，山田就觉得有些受不了了。

　　“啊？”腾凉枫子心里一惊，下意识的问道：“你是怎么知道的？”她的心脏不由自主的砰砰乱跳起来，眼前的山田，他的实力不但远远的强于自己，在组织里的地位，更是高出自己！

　　“啪”！

　　山田一巴掌抽在了腾凉枫子的脸上，板着脸，沉声喝道：“腾凉枫子小姐，你难道不知道，对上司说话时，要使用敬语吗？你所学习的礼仪，都哪里去了？”

　　“对不起，山田君！”腾凉枫子白皙的脸上，出现了一道红红的手掌印。

　　山田板着脸，追问道：“回答我的问题。你今天晚上得到了什么东西？”他是通过腾凉枫子手腕上佩带的那个手表一样的仪器，得知到的在她的身上，有一件能量很强的东西，所以，他才会急忙赶过来。

　　那个仪器不仅仅拥有探测的功能，它同时还是一个监视仪器，只不过腾凉枫子在组织里的地位很低，不知道其中的秘密而已！

　　面对着实力远远强于自己的山田，腾凉枫子丝毫不敢隐瞒，一五一十的将整件事情的始末，全部说了出来。

　　“事情是这样子的，山田君……”

　　听完腾凉枫子的叙说后，山田的眼里闪过了一抹贪婪，他在房间里来回踱了几步，说道：“我们立刻打探那个叫作路飞扬的少年的消息，一定要知道，那个神奇的‘化妆品’，究竟是从哪里得来的……”

　　路飞扬丝毫不知道，那份拥有特殊意义，自己亲手DIY出来的礼物，已经引起了某些人的关注。

　　刚刚回到宿舍后，李志刚犹如一头经受了特殊训练的警犬似的，使劲儿的在路飞扬的身上嗅着，不怀好意的笑道：“嗯，身上有一股香水的味道，飞扬，老实交代，今天晚上你跑到哪里去了？”

　　不待路飞扬说话，李志刚一副痛心疾首的样子，叫道：“亏你还是班级篮球队的成员，明天就是决赛的日子了，在这个令人激动人心，彻夜难眠的夜晚，你不进行战前训练也就算了，居然还跑出去和美眉花天酒地去，你这种行为，叫人情何以堪啊！”说着，他语气一变，八卦的问道：“老实交代，你今天晚上究竟和谁在一起？身上这么香，是不是干了一些事情？嗯？”

　　李志刚的思维转变之快，路飞扬是佩服的五体投地，这家伙的思维，转变实在是有点儿太天马行空，随心所欲了呢！前一秒钟时还慷慨激昂，后一秒钟就又转回了他的八卦本性了！

　　不过对于他的八卦话题，路飞扬直接就过滤掉了，至于他说的另外一件事情，明天就是校运动会篮球比赛最后一场决赛的事情，倒是有些小小的吃惊，“明天就是决赛的日子了？怎么这么快？”

　　“大哥，这还快？”李志刚夸张的叫道：“都已经好几天了！为了备战明天的决赛，我今天下午在学校的BBS论坛上面，足足研究了一个下午，我们的对手，实力不容小窥啊！”

　　“哦，是吗？”路飞扬重重的躺倒在床上，舒服的呻吟了一声，随口说道：“说来听听？”

　　“我们决赛的对手是工商管理学院一班，这个班级曾经在校运动会上，连续取得过三连冠的战绩，实力非常强悍！”李志刚回忆着下午从论坛里看到的内容，滔滔不绝的说道：“在这届校运动会上，他们一路轻松的过关斩将，几乎场场比赛，都是以大比分击败对方，尤其是他们的队长刘天明，这家伙的技术十分全面，他有一个绰号，叫做篮球皇帝……”

　　听到刘天明的名字后，路飞扬心里一动，这个刘天明，该不会就是今天晚上在生日宴会上面，碰到的那个纨绔富家子弟吧？如果真是他的话，那未免也有点儿太巧了吧？

　　“……这个刘天明的技术十分全面，根据小道消息，我听说他们的队伍，打算在这场比赛中，彻底的将你冻结住！”李志刚神情凝重的说道：“所以飞扬你得小心了，在这场决赛里面，我估计你受到的压力，肯定会很大！”


第一百三十五章：冤家路窄

　　“压力很大？呵呵，你放心吧，没有问题！”路飞扬笑了笑，心里多少有些期待明天快点儿到来。只要结束明天的比赛，那么这个校运动会的剧情任务，就算是真正的结束了！这么长的连环任务，不知道结束以后，系统会奖励给自己什么东西？

　　“嗯，有你这句话，我就放心了！”李志刚说着，凑到了路飞扬的身边，笑眯眯的说道：“正事说完了，该说说你今天晚上干什么去了吧？”

　　“我晕……”路飞扬双眼一闭，不再理会李志刚。他在心里琢磨着，明天去银行，给家里汇点儿钱过去，另外，自己有钱了，是不是该在上京市买一套房子了？住在宿舍里，终究是不太方便。

　　“嗯，还是过几天，等到国庆节的时候，直接回一趟家，把钱交给母亲比较好。”路飞扬很清楚父母的性格，如果自己贸然给他们汇过去一大笔钱，肯定会立刻给自己打电话问个清楚的！而且若要是解释不清的话，说不定他们会做车来到上京市，来找自己问个清楚的！所以还不如索性回一趟家！

　　打定主意后，路飞扬随手从道具栏中，取出了报纸，浏览起了上面的任务。

　　“战斗任务……”

　　“经验任务……”

　　“特殊任务……”

　　将报纸上面今天的任务，全部都浏览了一番后，路飞扬也没有找到声望值任务，声望值的任务原本就很少，基本上每隔十天半个月的，才会出现一个声望值的任务，不过在其他的任务奖励中，有的时候也会有些许的声望值奖励。不过比起专门的声望值任务来讲，那些任务所奖励的声望值，实在是少的有点儿可怜。

　　对于升级物品动辄就是几百点声望值的消耗来讲，其他任务奖励中附带的声望值奖励，简直就是杯水车薪，远远满足不了路飞扬的需求。虽然他现在并没有十分想要升级的东西，但是以后肯定会用上，总不能临时抱佛脚，等到需要的时候再去做声望值任务吧……

　　第二天的清晨，上京市理工大学的外面，出现了一男一女。

　　这两人正是来自岛国的腾凉枫子和山田。

　　望着学校门外那十分醒目的理工大学四个大字的字样，山田转过身对一旁的腾凉枫子问道：“你确定那个叫作路飞扬的少年，就是在这个学校吗？”看着腾凉枫子那曼妙的身材，他不禁咽了一口口水，脑海里又想起了昨天晚上和她疯狂的一幕。

　　“山田君！”腾凉枫子冲他抛了一个媚眼，道：“我在来华夏国之前，曾经派人专门搜集了我们这次合作对象亿峰集团的详细资料，他们集团董事长的女儿，正是在这所学校上学；而那个少年，是她的男朋友，想必也一定是在这所学校里就读。如果那个少年不在这所学校的话，那也没有关系，我们可以将亿峰集团老总的女儿抓住，然后由她来帮助我们寻找那个少年！”

　　“嗯，好主意！”山田收回了自己的目光，笑道：“腾凉枫子小姐，你想的很周到！”

　　“谢谢山田君的夸奖！”腾凉枫子一阵媚笑。

　　两人一同迈进了学校。

　　此时理工大学的体育馆里，一片人山人海，四周的看台上面，坐满了观众。

　　对于他们来说，今天是一个特殊的日子，校运动会篮球比赛的决赛，就在今天开战了！

　　今天这场比赛，吸引了无数学生的眼球。

　　在学校的BBS论坛上面，一篇名为；“史上最强黑马对阵三冠王，究竟谁能笑到最后？”的帖子，在短短几个小时内，就有数千学生留言围观讨论！

　　体育馆四周的看台上面，到处都是各种标语口号。

　　“路飞扬，加油！”

　　“信息三班，加油！”

　　“黑马创造奇迹！”

　　“工商管理学院一班，理工大学的王者！”

　　“篮球皇帝必胜！”

　　“打倒黑马！”

　　看台两旁的观众席上，两方阵容分明，还没开战，就可以闻到一股浓浓的火药味道！

　　球员更衣室里，李志刚换好衣服后，就不停的在那里深呼吸，路飞扬见状，忍不住问道：“志刚，你在干什么？”

　　“嘿嘿……”李志刚摸了摸头，颇为不好意思的说道：“我有点儿紧张！”

　　“哈哈，我也有点儿紧张……”

　　“我还以为你们都不紧张呢……”

　　王鑫等人纷纷叫嚷了起来。

　　“飞扬，你不紧张吗？”李志刚看着脸色如常的路飞扬，十分大度的说道：“你要是紧张的话，就说出来好了，放心吧，我不会笑话你的。”

　　“我晕！”路飞扬有些无语，换好衣服后，叫道：“我们走吧！”说着，他率先走了出去。

　　刚从通道走到赛场上，路飞扬就听到周围传来一阵铺天盖地的叫声，其中有叫好声，也不缺乏各种讥笑挖苦声。

　　路飞扬早已经不是当初的菜鸟哥了，对于两旁的各种声音，他就像没有听到似的，一脸淡定的看着对面通道里走出来的球员，当先那个个子高大，相貌英俊，一脸得意的阳光少年，不正就是昨天晚上遇到的刘天明吗？

　　“咦？居然是你？”刘天明看到站在场中的路飞扬，不禁楞了一下，但旋即，他就兴奋起来了，“原来在学校BBS论坛上面所说的路飞扬，就是你啊。”昨天晚上的生日宴会上，刘天明可是亲眼见到了路飞扬是怎么样的大出风头，甚至可以说，昨天晚上主角，不是亿峰集团，也不是华海集团，而是那个穿着一身山寨名牌，却送出价格百万米元礼物的路飞扬！

　　这不禁让刘天明心里大为恼火，因为路飞扬的那份礼物，彻底的将他所送的那条价值不菲的紫水晶手链，沦落为了地摊货、陪衬品；然而，更让他不满的是，这个穿着山寨名牌的家伙，居然能够同时获得两大集团千金的青睐！

　　这才是最让刘天明无法接受的事情！

　　看着路飞扬在生日宴会上大出风头，刘天明是嫉妒羡慕恨，各种滋味都有，但是却偏偏无计可施！

　　“就你这个头，也好意思出来打篮球？”刘天明的嘴角，露出一丝冷笑，在篮球场上，他有着绝对的自信！更让他兴奋的是，昨天自己是没有办法去打击路飞扬的风头，而今天终于让自己找到了一个可以狠狠打击他的机会！


第一百三十六章：决赛开始路

　　飞扬没有理会刘天明的话，径直反问道：“呵呵，我听说，你的绰号是篮球皇帝？”

　　“对，没错！”刘天明得意的笑了笑，对于这个绰号，他十分满意。

　　“嗯，不错，佩服！”路飞扬冲他竖起了大拇指，刘天明眉开眼笑的说道：“难得你……”话刚说了一半，路飞扬径直打断了他的话，慢悠悠的听说道：“我最佩服的是你的脸皮，啧啧，还真是够厚的！”

　　“……有眼光！”恰好这时，刘天明那后半句话才刚刚说完。他的这句话原本是对称着路飞扬刚才那句嗯，不错，佩服的这句话。

　　但是由于路飞扬说的速度很快，而刘天明的速度慢，在外人听来，就变成了，路飞扬刚刚讽刺完刘天明的脸皮够厚，旋即，刘天明就紧接着就夸奖道：难得你有眼光！

　　“扑哧！”

　　刘天明身后的队员们，都忍不住捂着嘴，在后面偷笑起来。

　　刘天明的脸上挂不住了，回过头来，阴沉着脸，指着那几个偷笑的队员，恶狠狠的叫道：“笑什么笑？”

　　那几个队员，连忙收敛起笑容，衲衲的不说话。

　　“小子，你等着吧！看我一会儿怎么收拾你！”刘天明的眼里闪过一道凶光，前段时间，他也曾经浏览过一次学校的BBS论坛，对于被誉为史上最强悍的黑马队伍，他只是轻蔑一笑，就关闭了论坛。

　　刘天明很自信，虽然路飞扬的三分虽然很准，但是自己的三分投篮，同样也不弱，至于那个被传的沸沸扬扬，引起无数人争论的半场背投，在他看来，不过就是运气而已！有什么值得讨论的？真是一帮闲人在那里闲扯淡！

　　李志刚等人，陆续的从更衣室里走了出来。

　　看到双方球员都到了球场上后，裁判员走到了中线附近，伸手示意让两个队伍派人过去争球。

　　双方的队长，当仁不让的都站了出来，毕竟，争球这种事情，由个头高的队员来。

　　信息三班黑马队伍中，李志刚的个子最高，而工商管理一班这边，则是阳光帅气的刘天明。

　　嘟的一声哨响，李志刚和刘天明两人同时起跳。

　　两人的个头都差不多，但是刘天明的胳臂却要长了那么一丝，他很轻易的就将篮球勾到了己方这边。

　　落地后，刘天明没有丝毫的停顿犹豫，一股作气的就冲到了信息三班的内线区域，王鑫和路飞扬两人，同时上来夹防他，刘天明嘿嘿一笑，仗着人高马大的优势，一个背靠，将路飞扬硬生生的逼退了两步。

　　“系统提示，NPC刘天明对你使用了‘背靠’的技能，此技能可以将身后的NPC或玩家推开！”

　　工商一班的队员们，各个都是技术娴熟，刘天明一口气冲到内线，其余的几个球员，也都纷纷跟了过来。

　　李志刚等人见势不妙，纷纷撤回内线，卡住位置。

　　对方的球员一个平行传球，准确的将篮球传到了另一个冲进信息三班半场的队员手里，那个队员接到篮球后，脚步不停，随手又将篮球传了出去。

　　另一个队员接到篮球后，刚转过身来，就看到了李志刚迎面冲了过来，他微微一笑，双手持着篮球，作了一个似传非传的假动作后，猛的将篮球从李志刚的跨下扔了出去，这一个打地反弹球，轻而易举的就将篮球传到了站在内线里面的刘天明手里。

　　“瞬步！”

　　路飞扬深深吸了一口气，周围的一切，顿时都慢了下来，他猛的一个箭步，向刘天明冲去，打算从他手里，将篮球抢断下来。

　　不料刘天明就像是背后长了眼睛似的，他没有丝毫的停顿犹豫动作，接到篮球后，直接一个漂亮的反身勾手上篮，恰好躲过了路飞扬快若闪电般的抢断。

　　“砰”的一声。

　　篮球砸在篮框上面，晃悠了一圈后，从篮网中掉了下来。

　　“刘天明，好样的！”

　　“工商一班，永远的王者队伍！”

　　“加油加油！”

　　观众席上工商管理学院的拉拉队，顿时卖力的叫喊起来。有一个狂热的家伙，手里拿着一面旗帜，在那里来回挥舞着。

　　从开球到进球，刚才那一连串令人眼花缭乱的配合，其间只用了不到十秒钟的时间！

　　这一连串犹如行云流水的配合，打的丝丝入扣，中间没有任何的停顿，打的真是信息三班连一点儿脾气都没有！

　　“小子，记住，这只是刚开始而已！”刘天明得意的一笑，对准路飞扬伸出右手的大拇指，然后将手指向下！

　　“呵呵，你说的没错，这的确是刚开始而已。”路飞扬淡淡一笑，对他挑衅的手势就像是没有看到似的。

　　刘天明微微一怔，心里暗暗称奇，基本上打篮球的人，脾气都比较火暴，自己刚才那个充满鄙视的手势，十个人里面，至少有九个半人会忍不住发飙生气，没有想到这个小个子，居然没有任何反应！

　　“嘿嘿，我们走着瞧！”刘天明冷冷一笑，自己还有很多招数，没有使出来呢！

　　信息三班开球，王鑫站在后面，将篮球开了出来。

　　李志刚接到篮球后，一边带球前进着，眼神不由自主的，开始搜寻起了路飞扬的身影。

　　另一边的路飞扬见状，连忙将速度放慢，举起示意李志刚将篮球传过来。他心知自己如果不放慢速度的话，李志刚他们，根本没有办上跟上自己的节奏。因为二级瞬步，提高百分之一百五的移动速度，如果路飞扬全力施展冲刺的话，李志刚等人的眼神，只能看到一条淡淡的影子，在这种情况下，任何人都无法将篮球准确的传给他！

　　“接着！”看到路飞扬要球，李志刚不敢怠慢，脚步放缓，手腕微微用力，将篮球向路飞扬那边传去。

　　就在篮球刚刚脱手的瞬间，李志刚的眼角，忽然看到了一个身影，闪电般的冲了出来，拦截在了传球的路线上面，由于球速不快，那人只是微微扬手，就准确的将这个平传球，拦截了下来。

　　“妈的，传球的劲儿用的有些小了！”李志刚一阵后悔，脚下没有丝毫停留，快速的像那个拦截到篮球的人，冲了过去。

　　与此同时，路飞扬“哼！”

　　刘天明虽然嚣张，但是却并不是那种没脑子的人，他早就听说过路飞扬的速度，奇快无比，抢到篮球后的他，猛然跨出两大步后，直接一个原地起跳，对准篮框投了过去！

　　砰的一声，篮球砸到了篮框的边缘处，高高的弹起，随即不偏不斜的，正正的掉进了篮筐里！

　　一个远距离的三分投篮！

　　“刘天明，好样的！”

　　“篮球皇帝！”

　　“刘天明，我爱你！”

　　属于工商管理学院那边的观众席上面，又是一阵疯狂的呐喊声！

　　“路飞扬！”刘天明微微一笑，极为潇洒的甩了甩头发，笑道：“我的三分怎么样？”

　　路飞扬还没说话，就听到李志刚愤愤的叫道：“靠，不就是投进一个三分吗？至于这么牛逼吗？”他在心里原本就对于这个丢球，有些内疚，此时听到刘天明的话后，更是怒气冲天。

　　“呵呵，嫉妒了？”刘天明的嘴角露出一丝冷笑，转过身丢下一句话，“黑马班级？三分王？你们就等着被蹂躏吧！哈哈！”


第一百三十七章：瞬步

　　“靠，这家伙太嚣张了！”李志刚摸了摸鼻子，歉意的说道：“对不起，刚才是我失误了……”

　　“呵呵，没关系，谁都会难免有个失误的。”路飞扬打断了他的话，笑道：“比赛才刚刚开始而已，一会儿我会尽量靠近你的。对了，你和他们说一声，相互之间，距离不要太远，以免被他们判断出来传球路线！”

　　“好的！”李志刚点了点头，跑去告诉了王鑫等人。

　　一声哨响，王鑫再次将篮球传了出来，接到篮球的队员，一边带球前进着，一边紧张的观察着对方球员的位置。

　　路飞扬刚刚越过半场线时，工商管理学院的球员，就冲过来一人，紧紧的贴在他的身边。

　　刘天明虽然言语里十分嚣张，但是对于路飞扬，显然也是极为忌惮的，要不然，他也不会专门派出一人，对他进行贴身防守！

　　“呵呵，想用贴身防守这招？”路飞扬微微一笑，他将速度放慢下来，跟着身旁那个“慢吞吞”的队员保持着频率一样的动作。

　　信息三班那个带球的队员，看到路飞扬被人贴身防守后，又向前带了几步，将篮球回传给了王鑫。

　　王鑫刚刚接到篮球，从对面就冲过来一个队员，他想也没想，直接将篮球传给李志刚。

　　“嘿嘿，果然如此。信息三班这只队伍里面，只有路飞扬和李志刚这两人，勉强能够撑起大局而已！”刘天明微微一笑，猛的向李志刚冲了过去。信息三班这匹黑马的资料，在论坛上面早就传的沸沸扬扬了，整个队伍里面，只有队长李志刚和路飞扬这个三分王，算是技术不错，若是没有他俩存在的话，信息三班不过就是一个鱼腩队伍而已！

　　路飞扬灵光一闪，原来工商一班打的是这个主意，派人将自己贴身防守，然后由实力最强的刘天明，进行抢断进攻，剩下的人，有两人配合他，有一个人留守半场，以免丢球会对方打快速反攻！

　　“我靠！”李志刚看到刘天明向自己冲来，心里顿时有些着慌，他很清楚，一对一的情况下，自己想要赢过号称是篮球皇帝的刘天明，恐怕希望不大。

　　“飞扬被人贴身防守，王鑫他们又怕丢球，不敢带球攻上去，总不能就把篮球在自己的半场传来传去吧？”李志刚心里很清楚，篮球留在自己的半场，就意味着一旦被抢断后，对方直接就可以就地反攻，就在他踌躇不绝的时候，只见从刘天明的身后，突然出现了一个人影！

　　“篮球给我！”

　　一个熟悉的声音传到了李志刚的耳朵里，他顿时楞了一下。

　　“这家伙的速度好快！”刘天明听到身后突然响起一个声音，他心里一惊，随即他的身体，猛的向左边晃了一下！

　　这一晃，顿时挡住了后面冲来的路飞扬的去路！

　　刘天明大步一迈，趁机从发怔的李志刚手里，一把将篮球拍了下来！

　　“我靠！”李志刚只觉得手里一轻，篮球已经被刘天明拍飞了出去！他又惊又怒，下意识的转身就去追！

　　这一追不要紧，恰好又将路飞扬前进的路线给堵住了！

　　而刘天明趁着这个机会，快速连跨几步，一把将篮球抄了起来，旋即，一个华丽的转身动作，将冲过来的王鑫牢牢的卡在了身后，随后，他一个箭步，冲进了内线。

　　刘天明整个动作，没有丝毫的拖泥带水，瞬间就拍马杀到了篮框下面，紧接着便是熟练至极的三步上篮！

　　路飞扬在后面看的十分真切，就在刘天明迈出第二步，然后起跳的瞬间，他心里一动，催眠技能使用了出来。

　　“催眠！”

　　只见起跳在空中的刘天明，双手高高的扬起，篮球却没有投出去！

　　整个人直直跳起，然后直直的落到了地上！

　　扑通一声！

　　刘天明连人带球，摔倒在了地上！篮球缓缓的从他手里滚落到了一边！

　　“怎么回事儿？”

　　这一幕，顿时让所有人，都惊呆了！

　　“嘟”的一声！裁判员看到刘天明从空中掉下来，摔倒在地上，他微微一怔，果断的吹响了含在嘴里的哨子！

　　不明所以的信息三班的队员们，围在刘天明的身边，看到他紧闭着眼睛躺在地上，裁判员快速跑了过去，看了一眼刘天明后，对着周围的队员，询问道：“他怎么了？”

　　“不知道啊！”

　　“这家伙是不是有病？突然犯病了？”

　　信息三班的队员们，纷纷摊开手，表示自己并不知情！

　　裁判员刚才看的很清楚，刘天明在起跳上篮的时候，周围并没有任何队员，也就是说，直接可以排除有人暗中使坏的可能性。

　　工商一班的队员们，也纷纷跑了过来，看着躺在地上，紧闭着双眼的刘天明，都是一阵惊讶，但是却没有人敢上去动他一下。

　　谁知道这家伙是怎么回事儿？万一是突然中风之类的病，随便乱动的话，谁知道会带来什么后果？

　　“裁判，这该怎么办？”工商一班一个队员问道。

　　裁判员想了一下，说道：“叫校医来吧！”说着，他从怀里掏出了电话，就在这时，他看见躺在地上的刘天明，忽然睁开了眼睛。

　　“咦？怎么回事儿？”刘天明诧异的看着周围，莫名其妙的说道：“你们怎么会都在这里围着？”他说完后，才发现有些不对，因为自己是仰望着天空，也就是说，自己是在地上躺着？

　　刘天明低头一看，果然如此，他忙不迭的从地上爬起来，诧异的说道：“我怎么会在地上躺着？”

　　周围的队员们，顿时一阵郁闷，你都不知道自己怎么在自己躺着，那我们怎么会知道你是怎么回事儿啊？

　　“这位同学，你是不是有病？”裁判员将电话收了起来。

　　“我……”刘天明转头一看，连忙将后面的那个靠字咽了回去，叫道：“我身体很好啊，刚才是怎么回事儿？我怎么会在地上躺着？”他明明记得自己刚才正在起跳上篮，怎么一转眼，就变成了自己躺在地上？


第一百三十八章：空中拦截

　　“你身体很好？”裁判员疑惑的看着他，反问道：“那你怎么会突然躺在地上？”

　　“我要是知道的话就好了！”刘天明悻悻的说着。

　　“你真的没事儿吧？”裁判员好心的劝说道：“你要是身体不舒服的话，就下场休息吧！”

　　“你才有事儿呢！你全家都有事儿！”刘天明在心里骂着，有些不耐烦的说道：“我真的没事儿！”

　　“哦，没事儿就好！”裁判员看到刘天明那副不耐烦的样子后，心里也有些不满，他吹响了嘴里的哨子，挥动着双手，叫道：“继续比赛！”

　　“刚才怎么会莫名其妙的摔到在地上呢？”刘天明带着一肚子的疑惑，跑回了自己的半场。

　　由于刚才刘天明意外的摔倒，比赛意外暂停，但篮球却是从他手里滚落到地上出了界，裁判员果断的将篮球的开球权，给予了信息三班。

　　路飞扬这次学精了，王鑫刚开出球，在自己的半场里面，他就直接将篮球要了过来，然后掌握好一个带球的节奏，向对方的半场攻去。

　　刚刚带球过了半场，先前那个负责防守路飞扬的队员，就犹如影子一般的跟了过来。

　　路飞扬放慢了速度，将篮球猛的拍了一把，随即，双手抱着篮球，假意要传球似的，向外一传，将那个队员的视线吸引了过去！

　　旋即，他猛的将篮球从这个队员的跨下扔了过去。

　　路飞扬脚下发力，旋风似的，仅仅一个箭步，就窜到了这个还没反应过来的队员的身后，后发先制的追到了篮球！

　　这招跨下扔球过人，顿时引起周围一片欢呼。

　　因为工商管理的队员，在先前运用这一招数，在开场的时候，打了信息三班一个措手不及，没过几分钟，路飞扬就用同样的一招，还以颜色，这正是以彼之道，还施彼身！

　　“我靠！”那个被过了的队员，脸色气的发青，奋力的向路飞扬追去。要知道，在篮球比赛中，无论是跨下传球还是从胯下人球分过，对于对方来说，都是一种极大的侮辱！

　　同时，工商一班的队员们，也都纷纷围了上来。

　　“投篮术！”

　　路飞扬毫不犹豫，直接将篮球抛了出去。

　　刘天明看的十分真切，脚下用力的跨出一步，然后，奋力的跳了起来，狠狠的冲着刚刚飞起的篮球，拍了下去！

　　呼的一下！

　　刘天明惊诧的看到那颗在半空中的篮球，就像是有灵性似的，就在自己的手将要触碰到它的时候，忽然间，篮球一歪，险之又险的躲过了自己的这记盖帽！

　　“我靠，怎么回事儿？”刘天明又惊又怒的看着篮球从自己的手边飞过，然后，准确的钻进了篮筐中。

　　“耶！三分王！”

　　“好样的，果然不愧是三分王！”

　　“路飞扬，加油！”

　　体育馆里的另一边，属于信息三班拉拉队的阵营，在沉寂了许久的，终于迎来了一个可以放声呐喊的机会！

　　“你等着！”刘天明恨恨的看了一眼路飞扬，心里仍旧在琢磨着，刚才那颗篮球，究竟是怎么回事儿？

　　路飞扬鸟都懒得鸟他，掉转头返回到了自己的半场。

　　“太帅了飞扬！”李志刚冲过来，兴奋的拍了他一把，叫道：“刚才那招人球分过实在是太爽了，哈哈，你看他们的脸色！”

　　“队长！”那个被路飞扬过掉的队员，一脸羞愧的走到刘天明的前面，道：“那个小个子的速度太快了……”

　　“别说了！”刘天明狠狠的说道：“等一会儿我和你一起防守他！我还就不信了，就凭他一个人，能够掀起多大的风浪！”

　　工商一班开出球，刘天明带着篮球，一路杀气腾腾的向信息三班冲去。

　　路飞扬和李志刚两人，同时迎了上去，刘天明也不粘球，也不刻意过人，看到他们上来后，直接将篮球回传到了自己的半场，然后向前跑去。

　　看到刘天明将篮球回传回去，路飞扬的心里有些小小的惊讶，他原本以为刘天明会和以前的那些对手一样，非要强行带球过人不可，没有想到这家伙的大局观还是蛮强的！

　　李志刚见到刘天明将篮球回传之后，直接向己方的半场冲来，他连忙卡住位置，想挡住刘天明往内线切的动作。

　　不料刘天明猛的一个急刹车，李志刚的身体不由自主的晃了一下，旋即，刘天明一个跨步，反而将他挤了出去，强行杀进了内线。

　　“靠！这家伙又想来这招！”路飞扬看的真切，他连忙反身回去防守，刚跑回内线，恰好看到工商一班的队员，用力的将篮球传了过来！

　　刘天明的个头，在比赛的两支队伍里面，算是拔尖的，而且他的弹跳力也很好，为了防止有人将篮球从空中拦截下来，这一个传球使用了高空传球！

　　篮球在空中飞的很高，李志刚奋力一跃，还差了少许才能够碰到篮球！

　　路飞扬看的十分真切，那颗篮球在空中“缓慢”的飞来，跃过李志刚的头顶，在向刘天明飞去！

　　瞬步增加的只是移动速度，对于这种高空传球，瞬步并没有任何的帮助，眼看着篮球“缓慢”的飞到了自己的头顶上，“要是自己能够跳的高一点儿的话，也许能够将篮球拦截下来！”路飞扬脑海里灵光一闪，心里默喊了一声：“神圣吟唱！”

　　神圣吟唱，可以增加百分之百的属性！

　　当初，在李志刚跳远的时候，路飞扬就曾经给他加持过这个技能！

　　“嘿嘿，这种高空传球，看你们怎么防守！”

　　望着空中飞来的篮球，刘天明心里一阵阴笑，他曾经分析过信息三班的战术，他们班最大的缺点就是，没有弹跳力好的球员，所以高空球战术，是他精心准备策划好的战术！虽然简单，但是管用就行！

　　刘天明深吸了一口气，迎着篮球飞来的方向，双脚用力的跳了起来，在起跳的同时，他调整好了自己的重心，只要一接到篮球，他就可以毫不停留的直接投篮，来一个空中接力！

　　只是，刘天明在刚刚跳起来的瞬间，忽然间，看到一个身影，从侧面高高的飞了过来，没错，的确就是飞！

　　因为那个人，整个身体和地面的差距，差不多足足有一米高的距离，简直就像是一个空中飞人似的！

　　啪的一声！

　　篮球被路飞扬拍到了一边！

　　看到篮球向飞来，李志刚下意识的一把接住了篮球！他还没有弄明白是怎么回事儿呢！

　　“我靠！这还是人吗！”

　　刘天明落到地上后，目瞪口呆的看着斜刺里冲出来的路飞扬。这家伙的身高最多只有一米七五，居然能够跳的比自己还高？

　　路飞扬落地后，看到篮球在李志刚那里，他转身向工商学院的半场跑去，挥舞着手，叫道：“志刚，这边！”

　　看到路飞扬伸手要球，李志刚忙不迭的将篮球传了过去！

　　路飞扬稳稳的接过篮球，转身加快速度向对方半场杀去。他带球的方法，极为特殊，运球时，每次都是将篮球尽量往前拍，那样子就像是他一直在追赶篮球似的。

　　没办法，瞬步提升的速度太快，普通人那种球跟人走的带球方法，完全不适合路飞扬。

　　刘天明在后面一边追赶着，一边气急败坏的叫道：“拦住他！”

　　其实他根本不用喊，工商学院的队员们，在看到路飞扬带球冲过来时，早就纷纷围了过去。

　　看到两名队员向自己冲来，马上就要形成合围之势了，路飞扬脚下微微用力，正打算靠速度强行抢在他们合围前突破时，忽然身上微微一滞，周围“慢吞吞”的情景，瞬间回复了原来的样子！

　　瞬步的技能时间到了！


第一百三十九章：霸气绝杀

　　“糟糕！”

　　路飞扬心里一惊，那两名上来围堵的球员，趁着这个机会，已经形成合围之势了！

　　面前有两名拦截的队员，身后的刘天明正快速向自己冲来，路飞扬刚才冲的太快，李志刚等队友们，此刻正从后面冲来，但显然已经是来不及了！

　　就在他犹豫的功夫，刘天明已经从身后拍马杀到了，加上前面那两个队员，三个人呈三角形，将路飞扬围在了中间，彻底的封死了他传球的角度！

　　无路可走的路飞扬，来不及多想，下意识的双脚奋力一蹬，整个人犹如夜鹰一般腾空升起，呼的一声，居然从前面那个队员的头顶上飞了过去！

　　“我靠！这小子是不是属袋鼠的？居然能够跳这么高？”刘天明不禁倒吸了一口冷气！

　　“哇……”

　　“空中飞人？”

　　“我晕，居然快跳起两米高了！”

　　场内场外的人，同时都惊叫起来，头一次见到有人能够跳起这么高的，简直就像是插上了翅膀一样！

　　“百分之百的属性加成，弹跳力增加了百分之百……看来这一次，是完全发挥出来了！”路飞扬也没有料到，自己居然会跳起这么高！

　　人类在关键时刻里，总是爆发出来一些看似神奇的力量。有些时候，人类在遇到危险的情况下，两、三米多高的墙，一下就能蹿上去！若要是放在平时，恐怕只能够借助梯子才能爬上去！

　　眼看着篮板离自己越来越近，若是在这样下去，一秒钟后，路飞扬就会一头直直的撞到篮板上面！

　　看着篮板下面的篮筐，路飞扬灵机一动，使尽全身力气，将手里的篮球重重的砸了下去！

　　“砰”的一声巨响！

　　整个篮球架，都剧烈的晃动起来！

　　路飞扬顺势双手抓住篮筐，这才抑止住了前冲的趋势！避免了撞在篮板上面，撞的头破血流的惨剧发生！

　　旋即，路飞扬松开双手，翩然落地。

　　“灌篮？”

　　“灌篮！”

　　体育馆里一片寂静无声！

　　裁判员张大了嘴，就连嘴里的哨子掉了，都浑然未觉！

　　刚才那副画面，实在是太让人震撼了！一个身高不足一米八的学生，竟然上演了空中大灌篮！

　　“我靠！”李志刚目瞪口呆的看着站在篮板下面的路飞扬，他简直不敢相信自己的眼睛！这个路飞扬，真的是和自己住了三年，一直不会打篮球的路飞扬吗？

　　“路飞扬！好样的！”

　　“路飞扬加油加油啊！”

　　“灌篮！”

　　诺大的体育馆里，突然爆发出震耳欲聋的叫喊声！这记灌篮，就像是一桶火药似的，瞬间将众人的激情完全点燃了！

　　工商一班的队员们，一个个都楞在那里！

　　虽然在电视上面，经常能够看到球星表演灌篮，但在现实生活里，又有几个人亲眼目睹过灌篮？

　　没有亲身经历过的人，永远都无法体会到那种震撼！

　　“又让这小子大出风头了！”刘天明咬牙切齿的看着路飞扬。

　　这一记空中大灌篮，就像是强心针似的，瞬间让信息三班的队员们，士气大增！三连冠又怎么了？我们班还有会灌篮的呢！

　　“不就是灌篮吗！有什么好吃惊的！”刘天明看到己方队员们垂头丧气的样子，在那里叫喊道：“比赛还没有输，都给我把精神打起来！”

　　为了将己方的士气刺激起来，刘天明独自带球，单枪匹马的就冲了过去！他知道，篮球场上最怕的就对方打出来气势，一旦打出来气势，那么就会影响到己方队员的心里素质，再接下来的比赛里，就会畏手畏脚的发挥不出来原本的实力！

　　看着刘天明气势汹汹的冲来，路飞扬眼里精光一闪，迎了上去，在快要接近他时，心里一动，“虚弱”技能，瞬间施展了出去！

　　虚弱技能，降低对方目标百分之五十的属性！

　　刘天明只觉得身上一沉，速度瞬间慢了下来，与此同时，一股浑身酸软的感觉，泛了上来，手上拍球的动作，不知不觉的慢了一拍！

　　抓住这个机会，路飞扬快速的伸手一捅，将刘天明手里的篮球捅了出去！

　　“我靠！”刘天明大叫一声，气急败坏的转身追了过去。

　　篮球在地上跳了几下，被王鑫抢先一把从地上抄了起来，随即，他快速带了几步，将篮球传给了李志刚。

　　路飞扬飞快的向对方半场跑去，李志刚不紧不慢的控着篮球，待路飞扬冲到对方半场后，猛然将篮球传了过去！

　　看着空中飞来的篮球，路飞扬双脚用力一蹬，高高跃起，在空中直接转身，对准篮筐重重的砸了下去！

　　空中接力大灌篮！

　　砰的一声！

　　篮球架再次晃动起来！

　　场边的观众席上面，又是一阵疯狂的尖叫声！

　　“我靠，又是灌篮？”刘天明看着翩然落地的路飞扬，心里恨不得将他一口吃掉了！

　　尝到甜头的路飞扬，这次干脆赖在对方篮板下面不走了！

　　篮球被开出来后，中了虚弱的刘天明，无奈之下，只好寻求团体作战配合，但可惜，他的队友们，各个都是心不在焉。篮球开出去后，没传几下，就被精力十足的李志刚，瞅准了一个机会，断了下来。

　　断球后，李志刚扫了一眼路飞扬的位置，一个半转身，大力将篮球向他抛了过来！

　　工商一班的队员们，明知道对方会将篮球传给路飞扬，但是却偏偏无可奈何，防也防不住，因为这个路飞扬简直就像是牲口似的，一跳就是一人多高，试问，有谁能够争过他？

　　迎着篮球，路飞扬高高的跃起！二话不说，接住篮球就是一个大力扣篮！

　　一记记震撼人心的扣篮，让信息三班的队员士气大增，就像是集体磕了药似的，人挡杀人，佛挡杀佛，甚至就连李志刚和王鑫等人，也都打出了几个十分漂亮的进球。

　　反观工商一班，各个萎靡不振，路飞扬那连续几记雷霆万钧的大力扣篮，直接将他们的气势打到了最低谷！

　　只有刘天明一个人，仍旧在那里顽强的反抗着！

　　几分钟后，虚弱的效果消失了，刘天明又变的生龙活虎起来，独自带球，连续过掉了李志刚和王鑫两人，一路杀到了篮板下面。

　　一步，两步！

　　“催眠！”

　　路飞扬看的真切，在刘天明完成两步动作，马上要起跳的瞬间，刚刚从冷却状态恢复过来的催眠技能，又一次的施展了出来！

　　刘天明身子一定，抱着篮球，耷拉着脑袋，直直的站在了篮下！

　　“嘟！”

　　裁判员直接果断的吹响了哨子，“犯规！”他跑了过去，伸出手示意刘天明将篮球递给自己。

　　不料，裁判员的手伸出去之后，刘天明依旧耷拉着头，站在那里，丝毫没有任何反应！

　　“把球交给我！”裁判员没好气的说着，话音刚落，他忽然听到了一阵“呼呼”的声音，响了起来。

　　“你在干什么？”裁判员疑惑的弯腰，从下往上的看了一眼，只见刘天明低着头，双眼紧闭，那阵呼呼的声音，正是从他嘴里发出来的！

　　这情景顿时将裁判员雷住了，他的手一抖，哨子掉了下来，忍不住叫道：“我活了这么大岁数，还是第一次见到有人居然在打篮球的时候睡着了！”


第一百四十章：睡觉也是犯规

　　“睡着了？”

　　周围的队员们，听到裁判员这句话后，顿时忍不住哄堂大笑，纷纷围过来，一睹好奇。

　　当他们看到刘天明耷拉着脑海，双眼紧闭，直挺挺的站在那里，而且还在有节奏的打着胡噜时，篮球场上的队员们，各个都是啼笑皆非。

　　“怎么了？刘天明站在那里干什么呢？”

　　“不知道啊！”

　　“发生什么事情了？”

　　看台响起了一阵嗡嗡的议论声，上面观战的学生，由于离的太远，只能看到刘天明耷拉着脑袋站在那里，但却不知道发生了什么事情。

　　“居然能在这么激烈的对抗比赛里面睡着，刘天明果然不愧是篮球皇帝！”李志刚大笑着，挪喻道：“这才是真正的王者风范，无论在那里，都能够泰然自若的入睡，而且还悠闲自得的打着呼噜……”话没说完，他自己首先忍不住捧腹大笑起来。

　　“哈哈哈……”信息三班的队员，闻言纷纷笑了起来。

　　有两个工商一班的队员，嘴角也流露出一丝笑意。

　　这时，路飞扬慢悠悠的走了过来，指着刘天明，转头对裁判员说道：“裁判，接下来该怎么办？”

　　裁判员想了想，道：“叫人来把他换下去的吧！”说着，他仍然在那里称奇不已：“当篮球裁判好几年了，赛场上面什么希奇古怪的事情我都见过，就是没有见过在比赛里面睡着的！”

　　“咦？怎么回事儿？”

　　突然间，一个声音响起了起来。刘天明看到周围站满了队员，心里不禁咯噔一下，自己刚才明明正在上篮，怎么突然间，身边一下子全部都是人了？

　　周围众人顿时愕然，纷纷转头向声音的主人望去。

　　只见刘天明，一脸疑惑的站在那里。

　　裁判员乐道：“这位同学，你几天没有睡觉了？”

　　“怎么了？”刘天明看了他一眼，转头对身旁的队友问道：“刚才发生什么事情了？”

　　“队长，你刚才站在那里睡着了！”

　　“什么？”刘天明一楞，反问道：“我刚才睡着了？”

　　“嗯，是啊。我们所有人都看见了，你就直直的站在那里，抱着篮球就睡着了，而且还打呼噜呢！”

　　“抱着篮球睡着了？而且还打着呼噜？”刘天明的头上，出现一道黑线。

　　“哈哈，刘天明，你真不愧是篮球皇帝啊！”李志刚笑道：“就连睡觉的姿势都是那么帅！对了，你打呼噜的声音，还蛮大的嘛。”

　　刘天明左右看了看，只见周围所有的人，都是满脸笑意，他一着急，忍不住气急败坏的叫了起来：“我靠！怎么可能啊！”

　　“这位同学！”裁判员认真的说道：“我可以作证，你刚才的确是睡着了！”

　　“今天真是邪门儿透顶！”刘天明愤愤的扔出一句话。

　　裁判员耸了耸肩膀，笑道：“对了，你刚才还犯规了，所以，现在由信息三班罚球！”

　　“有没有搞错裁判？”刘天明一脸冤枉的叫道：“就算是我刚才睡着了，也不至于犯规吧？”

　　裁判员把手伸到刘天明的面前，笑道：“持球时间超过了二十四秒，所以你犯规了！”说着，他指了指刘天明的手里。

　　刘天明低头一看，这才发现自己的手居然还在一直紧紧的抱着篮球，他悻悻的将篮球扔到了地上，转身向己方的半场走去。

　　李志刚走过去，从地上一把抄起篮球，塞到路飞扬的手里，笑道：“飞扬，你投篮准，还是由你来罚球吧。”

　　“嗯，好。”路飞扬点了点头，抱着篮球向对方半场走去。

　　工商管理一班的队员，虎视眈眈的守在内线附近，心里都在暗暗祈祷着，希望路飞扬罚球失败。

　　只是很可惜，路飞扬连续两个投篮术之后，两颗球都应声入网了。

　　连续两次短暂“失记”时间，让刘天明满腹疑惑，精神恍惚，在接下来的比赛里，刘天明的状态，明显的低迷了下来，有一次在他带球时，居然出现了将篮球带飞的低级失误！

　　反观信息三班这边，士气大振，将比赛打的有声有色。

　　见状，路飞扬也低调起来，反正工商一班现在已经落后三十多分了，不出意外的话，这场决赛，他们是输定了！

　　随后的比赛时间，彻底沦落为了垃圾时间。

　　面对着集体梦游的工商一班，信息三班轻而易举的赢下了这场比赛。

　　这让观众席上，原本打算目睹一场龙争虎斗的好戏的学生，纷纷大为失望！

　　若是没有路飞扬那几记精彩绝伦的大力扣篮，这场被誉为黑马挑战王者的比赛，简直就是一场垃圾比赛！

　　“嘟”的一声，裁判员吹响了终场的哨声。他看了一眼场边的记分牌，五十六比三十七。

　　主席台上面的副校长，坐的都快睡着了，好不容易才听到比赛结束的哨声，看了一眼裁判员送上来的比赛结果，他当即拿着话筒，大声的说道：“下面我宣布，本届校运动会篮球比赛的冠军队伍是，计算机信息三班，亚军队伍是，工商管理学院一班，接下来是颁奖典礼……”

　　“系统提示，玩家路飞扬成功的完成了剧情任务‘校运动会’第三环任务，班级篮球赛，获得了第一名，获得了三百点经验值奖励！”

　　“系统提示，玩家路飞扬圆满成功的完成了‘校运动会’剧情任务的所有支线任务，并且每一环任务，都成功的得到了‘第一名’的称号！”

　　“系统提示，由于玩家路飞扬在‘校运动会’剧情任务中，获得了‘第一名’的称号，获得了额外奖励，经验值奖励二千点，声望值奖励二百点，金钱奖励五百点，牧师职业技能书一本，所有奖励已发送到玩家的道具栏中，请注意查收！”

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬，成功的升到了二十级！”

　　就在副校长刚刚宣布完毕的同时，路飞扬的脑海里，响起了一连串的系统提示音。

　　“居然奖励了一本职业技能书？”路飞扬一阵惊喜，忙不迭在心里叫了一声，“道具栏。”

　　只见道具栏里面，静静的躺着一本黑色的书籍，就和上次那个BOSS暴出来的技能书，看上去是一模一样的！

　　“系统提示，NPC尹惠玉向你发出私聊请求，请问是否接受？”

　　突然间，系统的提示音再次响了起来。

　　“嗯？尹惠玉怎么会在这会儿，打来电话呢？”路飞扬有些疑惑，他望了望看台四周，到处都是学生，哪里能够看见尹惠玉在哪里？

　　“不对！”路飞扬心里一动，如果尹惠玉也在体育馆里的话，那她肯定不会在这个时候打来电话！


第一百四十一章：绑架

　　眼看着马上就要上台领奖了，路飞扬和李志刚打了一声招呼，转身钻进了更衣室里面，他刚刚拿起电话，按下接通键后，话筒里传来了一个陌生男人的声音：“路飞扬是吗？你的女朋友在我手里，如果你不想让她死的话，那么就立刻赶来七零三工厂吧！”

　　路飞扬心里一惊，心脏立刻砰砰的乱跳起来，他的脑海里，立刻浮现出来两个字“绑架”。

　　路飞扬的大脑，在瞬间高速的运转起来，理智告诉他，这个时候千万不能惊慌，深深的吸了一口气，拼命的强迫自己冷静下来，“你是谁？七零三工厂在什么位置？对了，我要和尹惠玉说两句话！”他的声音，异常的平稳冷静。

　　“咦？”

　　山田捂住手机，转过身来，对着一旁的腾凉枫子笑道：“这小子还蛮冷静的嘛，看来不像是一般人！”

　　“山田君，那个少年说什么了？”腾凉枫子有些疑惑。

　　“没什么，他说想要和那个女孩说句话！”山田指了指墙角边，昏迷不醒的尹惠玉。

　　“我们把她弄醒？”腾凉枫子有些为难，道：“山田君，这个女孩曾经见过我啊，另外她的父亲，可是我们公司的合作伙伴啊，她醒来以后，肯定能够认出来我，这样的话……”后面的话，她没有说出来。

　　事情要从刚才说起，早晨的时候，腾凉枫子和山田两人在学校里溜达了一圈后，也没有找到路飞扬的影子——那个时候路飞扬还正在体育馆里面比赛的呢！

　　无奈之下，两人只好采取了一个最笨的办法，返回到学校门前，守株待兔。

　　但事情有的时候，就偏偏很凑巧。

　　腾凉枫子和山田两人，在学校门前等了不到十分钟的时间，就看到一辆黑色的奥迪缓缓的停在了学校的门前。

　　“……雪姐，我下车了。”尹惠玉从车里钻了出来，冲着驾驶位上的刘雪挥了挥手，道：“我们班今天有篮球比赛，我得去现场加油助威了！”她心里有些焦急，昨天晚上在酒店里住了一个晚上，尹峰和她谈了许多，所以导致今天早晨起的有些晚。

　　“嗯，去吧。”刘雪摇下玻璃，冲她嫣然一笑，道：“玉儿，有事的话，给我打电话。”

　　“嗯，我知道了雪姐，你自己路上开车小心点儿，拜拜。”尹惠玉回以一个灿烂的笑容，转身快步走进了学校。

　　“山田君，就是这个女孩子。”腾凉枫子轻轻的努了努嘴角。

　　“跟上她。”山田的眼里，闪过一道精光，起身快步向尹惠玉追去。

　　腾凉枫子不敢怠慢，亦步亦趋的跟在山田的身后。

　　三人一前两后，走进了校园内。

　　理工大学的体育馆由于是后来新建的，所以它是和宿舍楼以及教学楼都是分开的。

　　尹惠玉满脑子里面，都是在想着篮球比赛时间还有多少，路飞扬有没有进球等诸如此类的问题，浑然没有发觉，在自己身后一百多米远的距离，有两个人正如影随形的一直跟着自己。

　　尹惠玉穿过一条林萌小路，随后，远远的就能望见圆形的体育馆建筑了，就在这时，一直跟在她后面的山田，猛的加快了脚步，同时从怀里摸出一把小巧精致的麻醉枪，对准了前面的尹惠玉，勾动了扳机！

　　山田所用的这支麻醉枪虽然体积很小，但是效果却丝毫不逊色于那些警察专用的麻醉枪，随着一声细若蚊咛的枪声。尹惠玉觉得腰上微微一疼，她还未反应过来是怎么回事儿，只觉得眼前突然发黑，随即便浑然不醒人事了！

　　山田得意的吹了一声口哨，快步走过去，看了一眼地上的尹惠玉，脸上露出一丝淫荡的笑容，低声说道：“这个妞长的真漂亮！”说着，他用手捏了一把尹惠玉的脸蛋，只觉得入手处，一片温软滑嫩，顿时心旌激荡。

　　“山田君！”腾凉枫子的眼里，闪过一丝嫉妒，旋即就消失了，她走过来，低声说道：“这里人多，我们赶紧走吧。”

　　“好！”

　　山田依依不舍的将手缩了回来，双手竖在胸前，结成一个奇怪的手印，嘴里一阵呢喃。猛然间，他眼里闪过一道精光，伸出双手，分别抓住地上的尹惠玉和身边的腾凉枫子，低声喝道：“土遁！”

　　瞬间，三人消失的无影无踪！

　　理工大学校外的那条小巷内，一辆黑色的轿车，静静的停放在那里。

　　突然，轿车旁边的土地上面，出现了一层层的波纹！

　　下一刻，从土地里面，诡异的浮上来三个人！

　　没错，就是“浮”，这三个人，就像是从水底钻出水面一样，从地底深处，冒了出来！

　　“呼呼……”

　　山田发出沉重的喘息声，一口气运用“土遁”之术，遁出了至少一千米的距离，就算是他，也觉得十分吃力。

　　伸手从怀里摸出一颗散发着异味的药丸，山田捏着鼻子，将药丸吞了下去！

　　“百地丹！”腾凉枫子看的一阵嫉妒，百地丹是一种可以快速恢复体内能量的药丸，虽然这药丸奇臭无比，但却仍然是千金难求，在组织里面，只有那些地位高的人，才会随身携带几枚百地丹。

　　不待山田说话，腾凉枫子就知趣的打开车门，将昏迷不醒的尹惠玉抬了进去。

　　旋即，腾凉枫子也钻进了车里，打着车子，待山田上车后，根据车载GPS定位地图，像上京市郊外驶去。


第一百四十二章：目的何在

　　风弛电擎的来到郊外，远远的望见一座废弃的工厂，在工厂的墙壁上面，隐约可见用破旧的红色字体。

　　“七零三工厂！”腾凉枫子瞄了一眼旁边的山田，“山田君，前面那个地方怎么样？”她的华夏文学的很好，这也是为什么派她来华夏国的原因。

　　山田眯着眼，看了一眼那座破旧的工厂，点了点头，“好，我们就在那里等他。”

　　到了工厂以后，两人跳下车，在里面巡视了一番，确认这是一座废弃、荒芜人烟的工厂后，才折回车里，将昏迷不醒的尹惠玉抬了回来。

　　旋即，山田从尹惠玉的身上，摸出了电话，拨通了路飞扬的号码。

　　放下电话，路飞扬连衣服都没有换，便急急忙忙的从专用通道中，溜出了体育馆。

　　“七零三工厂，这是在哪里？”

　　来到学校外面，路飞扬心里默喊了一声，“道具栏”，正欲掏出地图时，忽然他的眼光，被那本技能书吸引了过去！

　　“技能书？”

　　路飞扬心里一动，那本黑色的技能书，瞬间出现在了他手里。

　　闪烁着黑色光芒的技能书，拿在手里后，路飞扬的脑海里，响起了系统的提示音：“净化术，仅限牧师职业学习，学习条件，需要二十级！”

　　“居然是二十级才能学习的技能！”

　　路飞扬心里微微一惊，他知道，在网络游戏中，每过十级就是一个分水岭，这个净化术需要二十级方可才能使用，显然是一个强悍的技能！

　　“对了，我现在等级二十级了，为什么‘瞬步’那些技能，却没有升级？”路飞扬想到这里，连忙召唤出技能栏，定晴一看，顿时郁闷起来。

　　瞬步等技能现在是二级，升到三级时，需要等级二十一级！

　　“真是倒霉，如果瞬步那些技能，升级到三级的话，一会儿肯定能够派上大用场，可恶的系统，居然设定的是二十一级才能升级！”

　　将技能书合在手里，路飞扬双手一拍，旋即，一道白光升起，技能书消失的无影无踪！

　　“恭喜玩家路飞扬学会了技能‘净化术’！”

　　“净化术？这是一个什么技能？”路飞扬连忙查看了一眼技能说明。

　　净化术，目前等级一级，牧师职业专署技能，技能描述，可以驱散个体魔法效果。二级时，可以驱散群体魔法效果。

　　“驱散魔法效果？”路飞扬大为失望，现实世界里，哪儿有魔法让自己去驱散？这简直就是一个垃圾技能。

　　他心里一动，道具栏中的地图顿时出现在手里，“七零三工厂在哪里？”他在地图上面寻找着工厂的位置。

　　“在这里！”

　　路飞扬此时也顾不上是否会引人注意了，一路小跑的来到学校外面的“公交传送点”，看了一下站牌上面的站点，“幸好，这个传送点有一站刚好是到达上京市的郊区。”他心里一动，直接启动了传送功能。

　　白光一闪，下一刻，路飞扬直接出现在了上京市外的郊区。

　　从道具栏中，取出电动自行车，路飞扬跨坐在上面，大喊一声：“加速！”

　　电动车风弛电擎般的冲了出去！

　　远远的，望见了一座满目疮痍，大约有三层楼高的破旧工厂。

　　就在这时，电动车的速度逐渐缓慢下来，路飞扬单脚撑地，停了下来。

　　“切换战斗装备！”

　　路飞扬身上的装备，瞬间切换到了战斗装备，乌黑发亮的狗爪手套，龟甲护腿——一套可怜的白板装备，想了一下，他从道具栏中取出来了可以隐藏面貌的蒙面巾，佩带在了脸上！

　　掏出地图，路飞扬低声喊道：“放大！”

　　“请稍候，系统正在扫描当前区域……正在读取NPC资料……”

　　“地图功能开启！”

　　叮的一声，地图上面的七零三工厂的位置，一下子被放大了十几倍，一个不停闪烁的红点，是路飞扬自己，在附近的位置——也就是工厂里面，有三个绿点，在不停的闪烁着。

　　“三个人？”路飞扬微微一怔，随即反应过来，“不对！三个绿点里面，有一个应该是尹惠玉！也就是说，只有两个敌人？”他原本以为至少会有四五个人，没有想到只有两个人而已！

　　“两个敌人？哼！”路飞扬的眼里闪过一丝精光，将地图收起，心急如焚的他，直接一个冲锋技能，一瞬间的功夫，电动车就来到了工厂的外面！

　　“金针肥牛！”

　　路飞扬的手里，出现了一小盆热气腾腾的金针肥牛，他风卷残云般的一口气吃的干干净净，随后，又给自己加持上了“神圣吟唱”“神圣防御”这两个技能后，这才小心翼翼的推开厂房外面的大门，蹑手蹑脚的钻了进去！

　　一股霉气迎面扑鼻而来，厂房里面到处都是乱七八糟的垃圾，地上则是一层厚厚的灰尘，有两行脚印，清晰的向前延伸而去。

　　路飞扬刚粗略的扫了一眼，忽然间，从头顶上面，传来一个女性的声音。

　　“站住！”

　　路飞扬身体一滞，原地停了下来，抬起头来，看见在二楼上面，站着一个身材窈窕的女人，她的手里握着一把乌黑的手枪，让路飞扬有些吃惊的是，她的脸上也蒙着一块纱巾，难以看见她长的什么模样！

　　“这个声音好象在哪里听到过！”

　　这个念头在路飞扬的脑海里一闪而过，在眼下的节骨眼里，他根本时间去想这个无关紧要的事情！他戒备的看着上面的那个女人，沉声说道：“你是谁？尹惠玉在哪里？”

　　二楼上面的那个女人，根本没有理睬路飞扬的问题，而是直接反问道：“你是路飞扬？”她仔细的盯着下面这个人看着，但是却怎么也看不清楚他的样子。

　　这个女人，正是腾凉枫子！因为在有些时候，作为姿堂公司的经理，腾凉枫子还要在一些公开的场合里面露面，所以，她才会用纱巾来掩饰自己的相貌，以免路飞扬将自己认出来！

　　“我是路飞扬的朋友，受他的委托，帮他一点儿小忙而已！”

　　路飞扬装模作样的反问道。“游戏玩家”这个身份，是他最大的秘密！他之所以在刚才佩带上“蒙面巾”，就是怕自己的身份泄露出去，除非是脑子进水了，他才有可能会承认自己的真实身份！

　　听到他的回答，腾凉枫子一楞，旋即，她将手里枪口微微下垂，冷笑道：“这件事情与你无关，你回去告诉路飞扬，只有他本人来这里，才能够解决这件事情！”

　　“有什么事情，和我说也是一样的。”路飞扬一边说着，一边悄悄的冲她使了一个探察术。

　　“NPC姓名？？，性别，女，种族，人族，等级，18，职业，忍者，攻击力，0—54，防御力，0—4，生命值，370，魔法值，15……由于该NPC装备了道具‘纱巾’，所以无法查看到该NPC姓名资料！”

　　“忍者？”

　　路飞扬的瞳孔微微一缩，瞬间想起了在生日宴会上面见到的那个名叫腾凉枫子的岛国女人，那个女人的职业，正是忍者！看着魔法值那一栏，路飞扬瞬间想起了上次看到腾凉枫子的属性，心里暗忖：“魔法值十五？那个魅力魔法修复液，可以永久增加魔法值五点，那么说，这个女人，就是上次的那个腾凉枫子？”

　　“和你说也是一样？”腾凉枫子冷笑了一声，道：“我没有时间和你在这里瞎磨蹭，你告诉路飞扬一句话，让他自己亲自过来，我只等他半个小时，半个小时以后，若要是看不见他的话，我就不敢保证他女朋友的死活了！”

　　路飞扬在心里已经可以肯定，眼前这个女人正是腾凉枫子，“……她不是和尹惠玉的父亲尹峰，成为合作伙伴了吗？那她怎么会突然想起绑架尹惠玉呢？而且看她的样子，绑架尹惠玉只不过是一种手段而已，并不是她的真正目的，那么她的真正目的是想引诱自己过来，这是为什么……”忽然，他的大脑里，闪过一个念头，忍不住脱口叫道：“难道你是为了那个可以喝的化妆品？”

　　腾凉枫子娇躯一震，脱口叫道：“你怎么会知……”说到一半，她忽然醒悟过来，连忙将后面的话咽了回去。

　　“哈哈，我自然知道。”

　　路飞扬一副高深莫测的口气，但是心里却是波澜滔天！原来，一切都是那个升级出来的魅力魔法修液惹出来的祸！同时，他的心里有些不解，这个魅力魔法修复液，它的功效是魅力加五点，永久提升魔法值五点，又不是什么神奇的药水，值得让腾凉枫子冒着风险，去绑架尹惠玉来要挟自己吗？

　　“你究竟是谁？你怎么会知道那个化妆品的？”腾凉枫子忍不住说道。

　　路飞扬嘿嘿一笑，道：“很简单，因为那个你嘴里说的那个‘化妆品’，正是我的东西，是我当初把它送给路飞扬，然后他又当作礼物，转送给尹惠玉的！”他说这句话的目的，是为了验证自己刚才的猜测，是不是对的！

　　“什么？是你的东西？”

　　腾凉枫子闻言一楞，随即心里一阵惊喜。事实上，她的心里始终都有一个问题没有想明白——那个叫作路飞扬的少年，只是一个其貌不扬的学生而已，而且，在他的身上，自己没有感觉到有任何不同的地方，这样的一个人，怎么会拥有这么神奇的东西？

　　“对，没错，就是我的东西，不如我们打个商量好了，你现在把尹惠玉放了，然后我在送你一瓶那样的‘化妆品’好不好？毕竟整个事情，和她没有关系，她只不过是一个无辜的受害者而已！”路飞扬一边说着，一边用眼角的余光，观察着周围的情况，心里暗忖：“奇怪！剩下那个人，究竟在哪里？怎么这么长时间，还没有出现？”

　　在地图上面，系统显示出来的是三个绿点，一个绿点代表的是一个NPC的存在，抛去尹惠玉以及眼前的腾凉枫子，还有一个人没有出现，路飞扬现在就是在等！等到剩下那个人出现以后，召唤出来小白熊，将这两人一举拿下！


第一百四十三章：山田上忍

　　腾凉枫子发出一阵银铃般的笑声，连声说道：“好！好！好！”突然，她举起手中的手枪！

　　在刚才说完那句话后，路飞扬就早已经猜测到了，腾凉枫子肯定会对自己下手，所以在他始终都防备着腾凉枫子。

　　在看到腾凉枫子的肩膀微微一动，路飞扬下意识的，直接就使用出了技能。

　　“瞬步！”

　　周围的一切，顿时慢了下来！路飞扬一个箭步，瞬息之间，就窜到了之前早已经看好的一台破旧的机器后面！

　　“系统提示，你受到了NPC？？的恶意攻击，你有三十分钟的反击时间！”

　　“叮”的一声轻响，一颗子弹打到了地上，弹到了一边。

　　看到路飞扬那快若鬼魅般的速度，居然能够躲过麻醉枪的攻击，腾凉枫子的眼里，闪过一抹惊讶，脱口叫道：“速度型的超能力者？”

　　路飞扬可没有功夫去想她所说的超能力者是什么意思，深深的吸了一口气，猛的从机器后面窜了出来，叫道：“催眠！”

　　一团黑光，瞬间出现在腾凉枫子的身上，她娇躯微微一晃，铛的一声，手里的麻醉枪掉了下去，紧接着，她也软软的倒了下去。

　　解决掉腾凉枫子后，路飞扬并没有急于上去，反而一个箭步，又钻回到了那台机器的后面！

　　“剩下的那个人，究竟藏在了哪里？为什么我的心里，会觉得不安？”

　　路飞扬闭气凝息，不停的观察着四周的情况，同时侧耳细细听着周围的动静。一股危险的感觉，充斥在他的心里，让他不敢轻举妄动！

　　突然，一双大手，无声无息的从土地中伸了出来，准确无误的一把抓住了路飞扬的双脚！

　　“系统提示，你受到NPC山田的恶意攻击，你有三十分钟的反击时间！”

　　路飞扬身体一僵！

　　不可思议的看着那双从地底下冒出来的双手！他的脑海里闪过一个念头，“这个人原来是躲在地底下面，难怪怎么找都发现不了！”

　　“狗熊！”

　　路飞扬心里一动，瞬间，穿着红色皮马甲的小白熊，出现在了他的身边！

　　“嗷”的一声，不待路飞扬发布命令，小白熊就狠狠的向下面的那双拍去！

　　“砰”的一声，尘土飞扬，地面上出现了道道龟裂！

　　隐约间，路飞扬听到了一声闷哼声，与此同时，自己的双脚恢复了自由，他下意识的跳到了一边！

　　“真忍。木之攻击！”

　　一个诡异的声音响起，只可惜路飞扬根本听不出来这是哪国的语言！

　　空气中突然响起了“嗖嗖嗖”的破空声！

　　瞬间，空中出现了四根青色锋利的竹箭，发出“呜呜呜”的怪响，划破空气，分别从前后左右四个方向，闪电般的向路飞扬和小白熊袭来！

　　“收取！”路飞扬一把抓住小白熊身上的皮毛，心念转动间，将小白熊收回到了宠物空间里，与此同时，他双脚用力一瞪，神圣吟唱以及先前金针肥牛所增加的属性，让他犹如火箭一般窜了上去，在电光石火间，险之又险的躲过了那四根竹箭！

　　“咦？看不出来，你居然还是一个拥有两种能力的超能力者！”

　　伴随着这个声音的响起，个头矮小的山田，就像是一只土拨鼠似的，从地底下钻了出来。

　　这一次，山田是用华夏语说出来的，虽然他的腔调十分古怪，但是路飞扬还是听懂了他的话。

　　“为什么他们会认为我是超能力者？”路飞扬闪过了这个念头，但眼下显然并不是钻研问题的时候，他人还在半空中时，对准下面的山田，就是一个虚弱技能施展了出去！

　　“咦？”

　　被黑光笼罩住的山田，明显的感觉到自己的身体，变的迟钝了起来，空气仿佛凝结了起来似的，举手投足间，都变的有些吃力起来！

　　“这个家伙居然是一个拥有多种能力的超能力者！”山田的眼里闪过一道精光，旋即，他将手放到了旁边那台破旧的机器上面，另一只空闲的手，竖在胸前，结出一个十分古怪的手印，低声喊道：“真忍。金遁术！”他就像是一个刺客似的，将一击不中，远遁千里的精神，发挥的淋漓尽致！

　　话音未落，山田的整个身体，在瞬间消失的无影无踪！

　　此时，路飞扬才刚刚落到地上，没等他反应过来是怎么回事儿，就发现那个操着一口古怪腔调的小个子，再次的诡异消失了！

　　兔起鹘落，这一番较量只不过用了几秒钟的时间而已！交战的双方，动作都十分之快，令人眼花缭乱，目不暇接！

　　“呼呼……”路飞扬微微的喘着粗气，心脏剧烈的跳动着，他知道自己遇到了一个超级大BOSS！

　　“狗熊，出来！”

　　路飞扬心里一动，小白熊瞬间出现在他的身边。

　　这个超级大BOSS，是路飞扬成为游戏玩家之后，遇到的最为棘手的敌人了！更为尴尬的是，路飞扬所拥有的技能，全部都是以辅助为主，攻击的技能几乎为零，若是没有小白熊这个以力量见长的“暴力打手”的话，就算累死他，恐怕也无法干倒这个超级大BOSS！

　　看着肥肥胖胖、皮粗肉糙的小白熊，路飞扬不怀好意的想着：“等一下在关键时刻，还能拿这个家伙当肉盾抵挡一下！”

　　由于没有办法将那个偷袭的忍者寻找出来，路飞扬以及小白熊，只能是被动的守在原地，警惕的观察着四周。

　　“……那只白熊，是从哪里出来的？”

　　山田依附在那台破旧的机器上面，一动不动的盯着远处的路飞扬。在使用了“真忍。金遁术”后，此刻的他，就像是一块没有生命的金属似的，紧紧的这台机器结合在了一起！从外面望去，根本无法发现他的行踪！

　　忍术，在岛国有着十分久远的历史，如果要认真的追溯它的起源，那么可以一直追溯到几百年前去！

　　很多人都以为忍术是一种利用周围的物体，来掩饰行踪的一门障眼法而已，和现代的魔术大同小异！但实际上则不然，事实上，能够成为一个真正的忍者，不但要有坚强的毅力，同时最为重要的是，要有天赋！

　　所谓的天赋，是指通过特殊的精神训练方法训练后，能够控制自己体内，与生俱来，天生的一种神奇的力量。当他们能够得心应手的运用这股力量后，才能够拥有成为忍者的资格！

　　事实上，这股神奇的力量，在许多国家里，都有着不同的叫法。在印佳共和国，这种天生体内就拥有神奇的力量的人，叫做超能力者；在华夏国是被叫做异能者；在岛国则是称为忍者！

　　忍者按能力高低不同，可以划分为下忍、中忍、上忍、超忍这四个等级。下忍是初步的掌握了体内力量的人；中忍则是拥有两种以上不同能力的人，上忍就是像山田这样，可以如使臂指的运用自己的力量，并且精通五行之术！至于超忍，就连山田也没有见识过他们的力量！

　　“这个戴着面巾，看不清楚相貌年纪的家伙，拥有的能力还真多！如果他能够加入组织的话，至少都是上忍级别的人物！”山田在心里琢磨着，“刚才他对我施展了应该是类似于‘重力压迫’这样的超能力，所以，我才会觉得浑身酸软无力的感觉！”


第一百四十四章：激斗

　　经过刚才那番交手，交战的双方，都觉得对方的实力深不可测，山田是猜测不出来路飞扬究竟拥有几种超能力，加上他此刻行动迟缓，只好静静的藏于机器上面，在脑海里琢磨着该如何对付路飞扬。

　　而路飞扬是没有办法发现山田究竟藏身于哪里，只好待立在原地不动。

　　一时间，场面气氛变的极为压抑！

　　“唔……”

　　猛然间，响起了一声让无数男人听见后，都会忍不住冲动的嘤咛声。

　　腾凉枫子睁开俏目，顿时打了一个激灵，敏捷的就地一个翻身，滚到了路飞扬视线看不到的地方。

　　“怎么回事儿？我怎么会莫名其妙的睡着了？”腾凉枫子心里大骇，她明明记得刚才自己冲着下面那个蒙面人开了一枪，然而后面的事情，自己却怎么都记不起来了。她的心脏砰砰乱跳起来，心里暗忖：“难道……那个蒙面人，还拥有类似于‘催眠’的超能力？该死的，山田上忍怎么还不出手将这个家伙擒下？”

　　“……他的超能力时间到了！”

　　躲在机器上的山田，猛然间，感觉到身体恢复了正常，方才那股酸软无力的感觉已经不复存在了！

　　眼里精光一闪，山田大喝道：“真忍。金之攻击！”

　　是山田上忍的声音！腾凉枫子心里一动，低喝道：“风隐！”随即，她的身体缓缓消失在空气之中！

　　“嗖嗖嗖”！

　　连续三声破空声响起，路飞扬看到，就在山田刚才消失的地方，那台破旧的机器上面，突兀的出现了三枚寒光闪烁的菱形飞镖，呈现品字形状，犹如三道闪电般的，向自己攻来！

　　路飞扬离那台机器十分近，在这么近的距离下，加持了瞬步的他，也无法完全躲避开这速度飞快的几枚飞镖，在这电光火石之间，他竭尽全力的一个扭身，在间不容发的瞬间躲开了下面那两枚飞镖！

　　然而，上面的那枚飞镖，路飞扬却无法在躲过了！

　　飞镖未到，刺骨的杀意却已经近了！

　　路飞扬猛的将脸一扭！

　　“蹭”的一下，一溜血珠飞起！

　　那枚带着阵阵森寒的杀意的飞镖，从路飞扬的脸上划过，在他的脸上划出一道深深的痕迹！

　　“系统提示，你受到了NPC山田的‘金忍之术’的攻击，受到了44点的伤害……”

　　这几枚飞镖，让路飞扬瞬间醒悟过来，那个消失的忍者，很有可能就是藏身在那台机器上面，他大喝道：“狗熊，上，攻击那台机器！”

　　“嗷！”

　　小白熊一声暴吼，一个标准的熊扑，整个身体腾空飞去，势若雷霆的扑向了那台机器！

　　一个身影，陡然从机器上面窜了出去。人还在半空中，就发出了一声大喝！

　　“真忍。金之攻击！”

　　那台破旧的机器，就像是炸药被引爆了似的，发出“轰”的一声巨响，瞬间解体，机器上面一些小的部件，化为了无数大小不一的碎块，纷纷四射飞溅！

　　“嗷！”

　　小白熊庞大的身体，首当其冲的受到了攻击！它本能的挥舞着肥厚的熊掌，将迎面飞来的几块铁块拍到了一边，但是下面飞来的铁块，直接重重的撞到了它的身体！

　　“不好！”

　　路飞扬一惊，下意识的扑倒在地上，十几块大小如拳头一般的铁块，带着呼啸的破空声，从他的身上飞过！

　　“系统提示，你的宠物‘狗熊’，受到了13点攻击！”

　　“系统提示，你的宠物‘狗熊’，受到了19点攻击！”

　　“系统提示，你的宠物‘狗熊’，受到了24点攻击！”

　　“……”

　　一连串的系统提示音，在路飞扬的脑海里响起！

　　小白熊的生命值，瞬间下降了一百多点——这还是由于小白熊皮粗肉躁，防御力高的原因！

　　山田的金忍之术，只能勉强引爆这台机器而已，至于引爆之后的威力，却是由不得他来控制的！

　　“哪里跑！”

　　路飞扬一个鲤鱼打挺，从地上一跃而起，脚尖一点，整个身体犹如劲弓急箭，流星赶月一般的向刚刚飘落到地上山田冲去。

　　山田刚刚落地，就听到了身后的劲风声，他格斗经验十分丰富，头也没回，直接脚下用力，一个箭步向前窜去，与此同时，他才微微扭头向后看去！

　　这一看不要紧，顿时将山田吓了一跳，只见那个蒙面人，不知道在什么，已经鬼魅一样的窜到了自己的身后！

　　一个闪烁着黑色亮光的拳头，狠狠的砸在了山田的脸上！

　　“—9”字样的数字，从山田的头顶上升了起来！

　　“砰”的一下，山田只觉得眼睛发黑，鼻子发酸，眼泪不由自主的流了出来，他顺势一把抓住路飞扬的手向前一拽，下面悄然无息的踢出一脚！

　　“真可惜，居然没有打出来麻痹效果！”路飞扬心思电转，另一只空闲的手里，变魔术似的出现了一把精光闪闪的菜刀，狠狠的对准山田的那只手劈去！

　　攻击速度加一的狗爪手套，使得路飞扬后发先制，山田那脚还没有踢到他的身上，路飞扬手里的“名牌菜刀”，就几乎快要落到山田的手上了！

　　这迅若闪电，精光闪闪的菜刀，若是由普通人使出来，一刀下去，手掌肯定不保！但只可惜路飞扬是一个游戏玩家，一旦和他有关的人和物体，系统直接会自动数据化，按照游戏规则来进行！所以这声势凶猛的一刀，若是砍中山田的话，最多只能造成十几二十点的伤害而已！

　　因为没有人见过，在游戏中，一刀砍中怪物以后，怪物的手或者脚就掉下来——除非它死了以后，会可能掉下来！

　　山田自然不知道其中的奥秘，看到精光闪闪的菜刀，就要劈在自己手上，他飞快的放开路飞扬的手！

　　路飞扬这一刀毫不停留，依旧向下落去，狠狠的劈在了山田踢出的那条腿上！

　　“—27”点的字样，从山田的头上冒了出来。

　　山田发出一声闷哼，不甘示弱的一拳向路飞扬打了过来！

　　山田的动作虽快，但依旧快不过加持了瞬步的路飞扬！看着他一拳向自己打来，路飞扬直接将手里的菜刀竖起，将刀刃的方向对准了山田的拳头！

　　“我靠！”山田怒骂了一句，硬生生的止住了自己的力量，才没有自杀式的将手送到菜刀上面！

　　趁着这个机会，路飞扬心里一动，将手里的菜刀瞬间收回进了道具栏中，身体不退反进，闪电般的向山田攻去！

　　砰砰砰！

　　连续三拳，打在了山田的小腹处！

　　路飞扬心知，若是依靠自己的攻击力，想将山田打死，那简直难如登天！山田那几百点的生命值，说多不多，说少不少，除非他像一个沙袋似的站在那里不动，让自己拿着菜刀砍他三、四十次，估计才差不多能够将他KO掉！

　　所以，路飞扬抛弃武器菜刀不用，转而改用拳头攻击，希望凭借手上佩带的麻痹戒指，打出麻痹状态后，才有可能将这个家伙解决掉！

　　只是很可惜，这几拳下去，只是将山田这个超级大BSS打下去不到三十点的生命值而已，至于路飞扬所期望的麻痹状态，依旧没有出现！

　　“嗯？怎么回事儿？”

　　山田捂着肚子，飞快的向后一跃，脱离出路飞扬攻击的范围，他的脑海里瞬间闪过一个念头，“这家伙的攻击，似乎除了动作很快以外，并没有任何的威胁……”

　　这个念头还未转完，身后猛的响起一声巨大的熊吼：“嗷！”

　　满腔怒火的小白熊，狠狠的一掌，打到了山田的身上！


第一百四十五章：混乱

　　“—233”的字样，从山田头上飘了出来！

　　“噗……”

　　山田狂喷出一股鲜血！整个身体犹如断线的风筝似的，向远处飞去！

　　小白熊扑腾跳跃的着，向山田将要落下的地方赶去，这家伙可不会有手下留情的想法，趁你病，要你命一直都是它的原则！

　　“狗熊，干的好！”

　　将这一幕看的真切的路飞扬，忍不住表扬了一下小白熊，同时他迈开脚步，也向山田落下的方向追去！

　　刚跑了几步，路飞扬忽然感到身体微微一沉，周围的一切，恢复了原本的动作！

　　瞬步的技能时间到了！

　　嘭的一下，山田重重的摔到了地上，头顶上又冒出来一个数字“—27”！

　　“嗷！”

　　就在离山田还有两三米远的距离时，小白熊四足用力，身体腾空而起，以泰山压顶之势，向地上的山田压去！

　　路飞扬相信，这一下若是压的瓷实，山田这个BOSS不死也得重伤！

　　“真忍。土遁！”

　　躺在地上的山田，嘴里大喊一声，凝聚起全身的力量，嗖的一下，遁入地里，消失不见！

　　“靠！”路飞扬忍不住骂了一句，这个忍者实在是太狡猾了，一见情况不妙，直接就玩消失，这该怎么办？

　　轰的一下，小白熊扑了一个空，重重的落到了地上，顿时激起一阵尘土飞扬！

　　“砰”的一声枪响！

　　路飞扬感觉到身上一疼，就像是被蚊子叮了一口似的，整个身体，瞬间失去了知觉，像一根木头桩子一样，牢牢的定在了原地！

　　“系统提示，你受到了NPC？？的小型麻醉枪攻击，进入麻痹状态！”

　　系统提示的声音刚落，路飞扬就看到眼前的空气，就像是被烈火炙烧似的，出现了一阵扭曲！

　　旋即，一个俏丽的身影，凭空冒出，出现在路飞扬的面前，她的手里，握着一把乌黑发亮的手枪！

　　“我靠！这个腾凉枫子居然会隐身术！”路飞扬心里的震撼无以复加，刚才那个会钻地的忍者，已经让他很吃惊了，没有想这个腾凉枫子比他还要牛逼，居然会隐身！

　　其实路飞扬并不知道，比起精通五行之术的山田来讲，腾凉枫子差的简直不是一点儿半点儿的距离，因为她仅仅只会隐身而已，而且，她的这个风隐之术，只能够持续短短的七秒钟时间！

　　现身后腾凉枫子毫不停留的一个转身，对准楞坐在地上，还不明白山田怎么消失了的小白熊，勾动了扳机！

　　砰的一声，麻醉枪准确的击中了小白熊！

　　“呵呵呵呵……”腾凉枫子发出一阵娇笑，转身来后，扬起手里的麻醉枪，得意洋洋笑道：“蒙面人，没有想到吧？呵呵，现在就让我来看看，你究竟是长的什么样子！”说着，她扭动着杨柳细腰，向路飞扬快步走来！

　　路飞扬的视线，落到了腾凉枫子手里的麻醉枪上面。

　　“小型麻醉枪，攻击力，0—3……武器效果，对二十级以下的目标，可造成十分钟的麻痹状态，对二十级以上的目标，只能造成五秒钟的麻痹状态！”

　　“咦？这家伙脸上戴的究竟是什么东西？”走到路飞扬的面前后，腾凉枫子愕然发现，在这么近的距离下，这家伙的脸部，依旧是模糊不清，无法看清他的真实模样！

　　腾凉枫子的视线，落到了那块卖相极为差劲儿，破烂不堪，简直像块抹布似的蒙面巾上，心里一动，“难道是这个东西的原因？”她玉手轻抬，向着路飞扬脸上的蒙面巾抓去！

　　就在这时，路飞扬忽然听到脑海里响一个声音：“系统提示，时间已到，麻痹状态解除……”

　　路飞扬的眼里暴起一道精光，凭借着狗爪手套的速度加成，抢先一步，后发先制的伸手，一把抓住了腾凉枫子的手腕，怪笑道：“小姐，你这样子，算不算是性骚扰？”

　　“啊？”

　　腾凉枫子发出一声尖叫，她做梦都没有想到，在中了麻醉枪以后，这个蒙面人不仅没有倒下去，而且居然就像没事儿似的，又恢复了行动能力！

　　路飞扬另一只手，闪电般的在腾凉枫子的小腹上，连续几拳打了过去！

　　“—11”

　　“—9”

　　“—8”

　　“……”

　　一连串的数字从腾凉枫子的头顶上冒了出来！

　　腾凉枫子又惊又痛，下意识的举起手里的麻醉枪，正欲开枪时，路飞扬又是一拳打来！

　　这一拳下去，腾凉枫子登时浑身一僵，整个身体失去了知觉，连一根指头都动弹不了了！

　　“嘿嘿！”

　　路飞扬发现腾凉枫子的异样后，方才满意的松开手，此时，小白熊也恢复了行动能力，咆哮着向这边窜了过来。

　　“狗熊，先不要攻击她！”

　　路飞扬在心里，对小白熊下了一个命令。

　　小白熊窜到腾凉枫子面前后，伸出猩红的舌头，虎视眈眈的盯着她！

　　一阵恶气扑鼻而来，差点儿将腾凉枫子熏的吐了出去，看着近在咫尺的小白熊，一阵恐惧从心底蔓延升起！

　　路飞扬环视着空空荡荡的四周一眼，随即眼光在地上不停的瞄来瞄去，嘴里威胁道：“山田忍者，你的同伙现在就在我的手里，你要是不出来的话，信不信我让我的‘宠物’一巴掌拍死她！”

　　隐藏在土地中的山田，心里一阵暗笑，这家伙居然想拿腾凉枫子来威胁自己，他该不会是脑袋进水了吧？腾凉枫子在组织里面，只不过是一个下忍而已，就算是十条下忍的命，也比不上自己这个上忍的命值钱啊！作为组织里的一员，腾凉枫子有权利也有义务，替自己卖命，若要是她死了，大不了回去以后，再让组织派个人，去负责处于明面上，为组织捞钱的姿堂公司就是了！

　　“这个家伙的超能力虽然多，但是却威力不大，而且他的拳脚功夫，相当的糟糕，除了速度快之外，再没有任何威胁……嗯，他的那招‘重力压迫’和先前让腾凉枫子昏迷的‘催眠术’倒是厉害，但是看他用过一次之后，就再没有用过，显然这两种能力，是相当耗费力量的！倒是那只形状怪异的白熊，是一个极大的威胁！应该想个办法除掉才行……”

　　心里正在思考着对策，突然间，山田感觉到周围的土地，传来一阵微弱的压力，他心里暗叫糟糕，先前绑架尹惠玉时，所施展的土遁之术，由于距离太远，几乎将自己的力量，消耗的干干净净；虽然吞服了一枚百地丹，但仅仅只能恢复七成左右的力量；而刚才那番战斗，又消耗掉了自己不少的力量！

　　要知道，土遁在忍术之中，是最为消耗力量的一门秘术！尤其是先前在绑架时，山田在土地之中，带着三个人，穿梭了接近一千米的距离，消耗的力量，更为惊人！

　　“看来得找个机会，钻出去在吞服一枚百地丹才行……”想到这里，山田顿时觉得肉疼不已，自己身上仅仅只有三枚百地丹而已，没有想居然会在这里消耗掉两颗……

　　“真是可恶，没有想到这个家伙居然这么难缠！我的百地丹……”山田一阵咬牙切齿，若是这个蒙面人身上，没有腾凉枫子所说的可以增加力量的“化妆品”的话，这一次行动，简直就是亏大了！

　　对于路飞扬和小白熊的速度，山田也是极为忌惮，他凝聚全身的力量，在地下又穿梭了几米之后，才缓缓的从地里钻了出去！


第一百四十六章：玩笑开大了

　　山田刚从土里钻出来，严阵以待的路飞扬，就发现了他的行踪，不待他发号施令，通人性的小白熊，就向山田扑了过去！

　　没有了瞬步加持移动速度，路飞扬的速度，只能用“缓慢”来形容——因为无论是小白熊又或是山田，这两者的速度，都比他要快！

　　“可恶的狗熊！”

　　山田匆忙从怀里掏出一枚百地丹，塞到了嘴里，旋即，双手竖在胸前，结出一个古怪的手印！

　　“真忍。土之攻击！”

　　轰的一声！

　　一根比大腿还要粗的地刺，猛然间从地底钻了出来，将猝不及防的小白熊，高高的顶到了天上！

　　“嗷！”

　　小白熊发出一声惨叫，四只熊掌在空中徒劳无功的挥舞着，重重的摔了下来！

　　“—111”的字样，从小白熊的身上冒了出来！

　　“嗷嗷傲……”

　　小白熊发出阵阵怒吼，一骨碌的从地上爬了起来，张开血盆大口，化为一道白光，向山田扑了过去！

　　“我靠！”

　　山田忍不住叫了出来，这只白色的狗熊，也未免太变态了吧！先前受到自己的金之攻击后，就像个没事儿似的，依旧生龙活虎的乱蹦乱跳着；现在又是从五六米高的地方，重重的摔到地上，依旧是一点儿反应都没有！

　　这还是狗熊吗！

　　“地刺？”

　　路飞扬心里一动，这招式怎么和游戏中的魔法师使用的一招地刺术，看上去一模一样啊？他的脑海里，瞬间想起来了一件事情。

　　“职业，忍者……魔法值，15……”

　　魔法值？

　　没错！

　　眼前这个山田忍者，在使用忍术时，肯定是需要特殊的力量！这股力量，在系统数据化后，直接将它默认为是魔法值！因为在游戏中，只有HP以及MP这两个选择，就如同战士职业，半月弯刀、流星剑等招数，都需要MP值也就是魔法值，才能够使用出来！

　　“净化术，一级，可以驱散单体魔法效果……”

　　路飞扬眼里闪过一道精光，既然使用忍术需要魔法值，那么或许，净化术可以破解掉眼前这个忍者的忍术！

　　山田可不打算和这只变态的狗熊比拼力量，刚才小白熊那势大力沉的一掌，让他现在想起来，身上仍然有些隐隐作痛，双手飞快的结成一个手印，嘴里同时喝道：“真忍。土遁！”

　　脚下的土地，瞬间出现一道波纹，就像鱼儿钻入水里一样，山田的身体开始下沉！

　　“净化术！”

　　一个声音响起了起来！

　　一道白光，从天而降，照在了山田的身上！

　　身体刚刚钻入土地中的山田，突然感觉到周围的土地里面，传来一阵巨大的压力，原本松软似水的土地，在这个声音响起的瞬间，居然变的犹如一块金铁钢板，将自己的身体，牢牢的卡在了里面，丝毫动弹不得！

　　现在的山田，腰部以下的位置，在土地里面，腰部以上的位置，则是在土地外面！

　　那模样，让路飞扬瞬间联想到了一个东西——栽在花盆里面的花！

　　眼前的山田和栽在花盆里面的花，简直就是一模一样！

　　“怎么回事儿？”

　　山田又惊又怒的叫着，露在土地外面的双手，开始飞快的结着手印，嘴里喊道：“真忍。土遁！”

　　手印结完的瞬间，山田感觉到下面的土地，一阵强烈的震动，紧紧压迫着自己腰部以下的土地，逐渐有一些松软的迹象，他心里大喜，使出全身的力量，拼命的用力向下钻去！

　　不料，下一刻时，微微有些松软的土地，在瞬间，又恢复了正常！犹如金铁钢板一般，紧紧的将山田束缚在其中！

　　“啊！啊！怎么回事儿啊！”山田放弃了继续施展忍术的念头，双手撑在地上，拼命的用力，想要将身体从土里拔出来！

　　一下，两下……无论山天怎么样努力使劲儿，都无法动弹半分，坚硬的土地，将他牢牢的固定在了里面！

　　一道黑影，笼罩在山田的头上，他抬起头来，愕然发现，那只白色的狗熊，正在以泰山压顶的姿势，从天而降，它的屁股正正的对着自己！

　　山田惊骇的瞪大眼睛，心胆俱裂的喊道：“啊……不要啊！”

　　轰的一声！

　　小白熊的“熊体”，狠狠的压在了山田的身上！

　　山田发出一声惨绝人寰的叫声，伴随着咯吱一声，露在外面的上半身，直直的贴在了地上，下半身却是笔直的扎根在土里，整个人形成了一个无比诡异的角度！

　　“—210”的数字，从山田的头顶冒了出来。

　　“啊……”

　　山田放声惨叫着，他的额头上瞬间涌出密密麻麻，黄豆般的汗珠！

　　按照道理来讲，从腰部折断，应该即时毙命了。但山田除了感觉到剧烈的疼痛以外，神智却偏偏十分清醒！

　　“净化术，果然有用，居然破解了山田的忍术！”路飞扬心里大喜，山田这个大BOSS，最让他头疼的地方就是像鬼魅般的随时可以消失不见，这才是最让他防不胜防的地方！

　　“山田忍者吧？”路飞扬慢步走到山田的面前，俯视着他，笑吟吟的说道：“没有想到吧，我居然会破了你的忍术！怎么样，被活埋的滋味如何？”山田腰部以下的位置，全部在下面的土里，这姿势看上去，的确就像是要活埋他似的。

　　“你究竟是什么人？”山田强忍着疼痛，努力的睁大眼睛，想要看清路飞扬的面目。

　　“我是什么人？”路飞扬眼睛一转，笑眯眯的说道：“你叫我动感超人就行了！”

　　动感超人……他难道当自己是看蜡笔小新的小学生吗！“噗……”山田一口血吐了出来，浑身不停的抖动着，突然，他双眼翻白，脖子一歪，身体一阵抽搐，旋即，没有了任何动静。

　　路飞扬清楚的看到，在山田这一口血喷出来后，他头顶上那条原本已经所剩无及的“血条”，瞬间走到了尽头！

　　“系统提示，你成功的击杀了NPC山田！获得了系统奖励的经验值七百点，正义值三百点，声望值三百点，金钱七千！”

　　“系统提示，你的宠物‘狗熊’，获得了系统奖励的经验值三百五十点！”

　　“我晕……”路飞扬无语了，没有想到，自己只是和他随便开了个玩笑而已，居然就把他给气死了！

　　这玩笑，实在是开的有点儿太大了！

　　一道白光闪过，山田的尸体，消失的无影无踪。

　　一双土黄色，样式和过去的布鞋有几分相似的“装备”，出现在了地上。

　　“装备？”路飞扬一阵大喜，没有想到这个家伙，居然暴出了一件装备！他忙不迭的弯腰，将这双“布鞋”拣了起来。

　　“装备，跳鞋，需要等级，13，无职业限制，移动速度加1，防御力0—0，持久度，11/11，附加效果，弹跳，最高可跃起五十米。”

　　“鸡肋装备！”

　　路飞扬大为失望，这双跳鞋如果用来参加奥运会的跳高比赛，倒是一件不错的装备，若是在战斗里面，恐怕能够用上的机会不多！

　　“虽然是垃圾装备，但是有总没有要好！”路飞扬自我安慰着，将跳鞋装备到了身上，低头看了一下，这双卖相极差的跳鞋，就连他自己看的都觉得别扭。

　　“为什么白板装备，都是这么难看？”路飞扬一阵郁闷，自己这副战斗装备，未免也有点儿太难看了吧！


第一百四十七章：你走吧

　　“啊……”

　　一声尖叫，从后面响了起来。

　　路飞扬回过头去，看见腾凉枫子惊恐的看着自己，浑身不停的抖动着，麻痹状态下虽然无法动弹，但是眼睛还是可以看见的。

　　“叫什么叫？”路飞扬的脸色沉了下来，沉声说道：“你再发出一声，信不信我立刻就杀了你？”路飞扬的心里，始终都憋着一股怒火！他心里很清楚，尹惠玉之所以被绑架，归根到底，主要的原因还是由自己引起的。若不是那瓶魅力魔法修复液，引起了腾凉枫子等人的窥视，尹惠玉也不会遭受这种无妄之灾！

　　路飞扬并不是噬血好杀、没有人性的杀人犯，但他也绝非是心肠软弱，同情心泛滥的老好人，对于自己有恩的，他会记在心里，对于和自己有仇的，他是绝不放过！

　　尤其是腾凉枫子和山田，居然用绑架这种下三滥的手段，来要挟自己，这已经触犯了路飞扬的底线！

　　腾凉枫子用手捂住了嘴，不敢再发出一丝声音，眼前这个神秘莫测的蒙面人，能力之强大，早已经超出了她的想象之外。就连上忍级别的山田，都折戟在他的手下，被他斩杀，自己在他的面前，更是毫无还手之力！更何况，刚才那次风隐，已经将自己的力量，完全消耗一空。现在就算是想逃跑，都没有办法逃掉了！

　　“治疗术！”

　　路飞扬心里一动，一道白光笼罩在了小白熊的身上，与此同时，小白熊身上那些刚才被铁块击伤的伤口，开始进行修复，不过几秒种的时间，小白熊身上的伤口，就消失不见了。

　　“收取！”

　　路飞扬将手搭在小白熊的身上，心里一动，将它收回进了宠物空间里。刚才那番战斗，小白熊损失了不少生命值，自己的初级治疗术，只能恢复五十点生命值而已，并不能将它完全彻底的治疗好，宠物空间有自动回复生命值的效果，将它扔进去，让它自己慢慢回血好了。

　　作完这一切后，路飞扬才转过头，淡淡的问道：“尹惠玉呢？”

　　“尹小姐就在楼上的一个房间里。”腾凉枫子补充道：“她现在还在昏睡当中，我们没有动她一下。”

　　“昏睡？”路飞扬皱了一下眉头。

　　“你放心，她只是中了麻醉枪而已，并没有任何生命危险！”腾凉枫子忙不迭的解释着。

　　“哼，最好是这样。”路飞扬冷冷的哼了一声，道：“你在前面带路吧。”

　　腾凉枫子不敢再言，转身向墙角处的楼梯走去。

　　路飞扬跟在她后面，走出两步后，忽然眼睛一转，自己穿着跳鞋，为什么还要傻乎乎的去爬楼梯呢？想到这里，他双脚微微用力，低声喊道：“跳跃！”

　　蹭的一下。

　　就像是脚下踩着弹簧似的，路飞扬一下跳起来至少有二十多米的高度，差点儿一头撞到厂房的房顶上面！

　　在空中努力的控制着身体，调整好重心，犹如一片落叶似的，路飞扬轻飘飘的落到了二楼上面。

　　“靠，太爽了！”路飞扬的嘴角浮现一丝笑容，这双跳鞋实在是太有意思了！跳跃的高度，完全有自己来掌握，想要跳的高，脚下使劲儿用力就行；若是不想跳那么高，只需要轻轻用力即可。更妙的是，在空中落下的时候，完全不会受到地球的重力吸引，这样以来，完全避免了跳的高，摔的狠这样惨剧发生！

　　不过也对，如果跳的高，落下来的时候，会受到重力的吸引，这岂不是成了系统的BUG了？

　　“轻、轻功？”

　　看到路飞扬就像是导弹似的，一跃而起，足足跳起二十多米的高度，腾凉枫子的眼睛差点儿掉了出来，忍不住失声叫了出来。她过去曾经听说过，古老的华夏国里，有着武功这种东西，但是却从来都没有见着过！本以为武功只不过是华夏国人自己吹嘘出来的东西，没有想到，居然真的有这么神奇的功夫！

　　“你居然也知道轻功？”路飞扬看了她一眼，心里有些吃惊，没有想到这个岛国女人，知道的事情还挺多。

　　“嗯，我大学所学的专业就是中文系，对于华夏国的文化历史，颇有一些了解。”腾凉枫子解释着。

　　路飞扬点了点头。

　　腾凉枫子看到他的样子，也就很知趣的闭上了嘴，不再多言。她率先走到二楼的角落里，推开了房门，看到尹惠玉依然躺在地上，昏迷不醒，她快步走了过去，俯下身体，听到尹惠玉的呼吸平稳有绪，这才放下心来，转过身对着门口的路飞扬恭敬的说道：“尹小姐目前还在昏迷当中，大约还得一个小时左右，才能够完全清醒过来。”

　　“哼！”

　　路飞扬眉头一皱，探察术丢了过去，看到尹惠玉目前的状态，显示的是睡眠时，他才放下心来。

　　看到尹惠玉没有生命危险时，路飞扬将目光转到了腾凉枫子的身上，心里暗忖着：“这个腾凉枫子该怎么办？”

　　腾凉枫子的心脏，瞬间提到了嗓子眼里，她知道眼前这个蒙面人，肯定正在心里琢磨着，该如何惩戒自己，心里不由自主的胡乱猜测起来。

　　过了半晌，腾凉枫子忽然听到路飞扬长长的吐出一口气，她知道这代表着路飞扬已经作出了决定，心脏在瞬间，扑通扑通的狂起来。

　　“你走吧！”路飞扬淡淡的说道。

　　“啊？”腾凉枫子几乎不敢相信自己的耳朵，她怔怔的看着路飞扬，不由自主的问道：“真的吗？”

　　“嗯。”路飞扬微微点了点头，缓缓的说道：“以后别再来华夏国了，若是再有下次，山田就是你的下场！”虽然他知道这样做，很有可能会为自己带来麻烦，但是他实在狠不下心来，将眼前的腾凉枫子杀了。

　　“谢谢您的宽容大量！”腾凉枫子心里一阵狂喜，对着路飞扬深深的鞠了一躬，旋即，转身逃也似的离开了这里，那样子就像是生怕路飞扬转眼间反悔似的！

　　看到她的动作，路飞扬摸了摸头，自己难道有那么害怕吗？

　　看着尹惠玉沉睡的样子，路飞扬微微一笑，走到她的身旁，蹲下去，将她抱了起来，轻声说道：“走，丫头，回学校了！”

　　就在这时，路飞扬的脑海里响起一个声音：“系统提示，恭喜玩家路飞扬，成功的完成了‘解救被绑架的NPC尹惠玉’的任务，获得经验值奖励一千点，正义值奖励三百点，声望值日奖励三百点，金钱奖励三千！”

　　“嗯？这个任务是什么时候出现的？”路飞扬一怔，随即他醒悟过来，肯定是那时山田在给自己打电话的时候，系统就提示自己激活了这个任务，自己一片慌张，没有听见罢了！


第一百四十八章：SES联盟

　　抱着尹惠玉走出房间后，路飞扬为了试验一下“跳鞋”的功能，他并没有老老实实的从楼梯下去，而是直接从二楼一跃而下！

　　当身体悬在半空时，路飞扬感觉到从脚下的跳鞋上，传来一股力量，抵消了地球的吸引力，托着自己慢慢悠悠的向下面落去！

　　“好东西！”

　　路飞扬一阵欣喜，这双跳鞋的附加效果虽然有些鸡肋，但若是掌握好的话，也能够发挥出来大作用！

　　走出厂房门外，远远的，望见一辆黑色的轿车，向市区的方向急驶而去。路飞扬心里一动，“已经二十级了，能够到驾校去学习三级骑术了！”

　　从道具栏中取出电动车，路飞扬吃力的将尹惠玉横抱起来，跨坐到电动车上，一个加速技能过后，电动车风弛电擎的向市区驶去。

　　到了市区，为了不引人注意，路飞扬将电动车收了起来。

　　恰好前面不远处，有一个医院，他灵机一动，将尹惠玉抱了进去。

　　对医生撒了一个无关紧要的小谎，谎称尹惠玉之所以昏迷，是因为劳累过度，所以来这里挂点葡萄糖。

　　为了谨慎起见，值班的医生还是给尹惠玉施展了“听诊”“把脉”等技能，直到他确认面前这个昏迷的女孩子，的确只是单纯的昏迷之外，才给她开了两瓶葡萄糖，安排了一间用来输液的房间。

　　医院病房里面的摆设，基本上都是大同小异。几张床，床边放置着几个挂液体的架子，除此之外，再没有任何东西。

　　路飞扬抱着尹惠玉走进病房后，看到病房里面，还有两个学生模样的人，也在那里输液，两人一边输液，还一边兴致勃勃的说着什么。看到路飞扬进来后，两人不约而同的闭上了眼，好奇的看了过来。

　　当他们看到就像是童话故事中描写的睡公主似的尹惠玉时，两人的眼睛里，同时出现一抹羡慕，依依不舍的又看了几眼后，才将视线收了回来，继续有一句，没一句的接着探讨起了刚才的话题。

　　“……李子，前段时间，网络上闹的沸沸扬扬的‘网站挂马’的事情，你知不知道？”

　　“嗯，你开什么玩笑。这么大的新闻，就连每天去菜市场的老太太都知道了！有一次，我去菜市场帮我妈买菜，还听到两个老太太在那里感慨，她们说，现在的人实在是太厉害了，居然能够把木马挂到网上，她们很奇怪，游乐园的木马，怎么能挂到蜘蛛网上呢？临末，那两个老太太还在那里感慨，好好的木马，放在游乐园里让小孩子玩多好啊！还非要把它挂在蜘蛛网上，这不是糟践东西吗，哈哈……”

　　那个被称为李子的学生，说着说着，自己忍不住笑了起来。

　　“哈哈，这两个老太太实在是太逗了！”另一个学生，乐的前仰后合的。

　　一旁的路飞扬，听到李子的话，也笑了起来。待护士为尹惠玉挂好液体后，闲的没事儿的他，找了一张空床躺了下来，听着那两个学生聊天。

　　“……实在是笑死我了。”另一个学生不断的用手，擦拭着眼角笑出来的眼泪，道：“这两个老太太真是有才人啊……对了，李子，还有一件事情，你肯定不知道！”

　　“什么事情？”

　　“就在今天上午的时候，国外一个著名的黑客组织，SES联盟，在黑白论坛上面，下了一封战书！”

　　“战书？”李子的兴趣立刻被提了起来，连忙追问道：“他们给谁下了战书？黑白论坛吗？对了，这个SEX联盟，很厉害吗？”

　　听到这里，路飞扬也来了兴趣，忍不住向这边瞟了一眼。

　　“呵呵。”另一个学生看到李子迫切的眼神，矜持的一笑，不无炫耀的说道：“你知道SES的意思吗？就是英文secr et service特工组织的缩写，这个黑客组织，干过许多惊天动地的大事，咳咳……”他干咳了几声，嘴里含糊的说道：“他们干过的事情太多了，要是一一和你说清楚的话，十天十夜都说不完，总之，你知道SES联盟，是一个很牛比的黑客组织就行了……”

　　路飞扬心里一阵暗笑，很显然，这个学生也是道听途说得来的消息，想必这个SES联盟的名字，他也是才听说不久。

　　“……SES联盟在黑白论坛里留了一个帖子，里面大概的内容就是，听说前段时间，华夏国有一个叫做麻木大神的家伙，居然发现并且破解了我们的木马！没有想到还处于网络原始社会的华夏国里，居然有这样的人存在！所以他们专门来到黑白论坛下了这封战书，希望能够和麻木大神，进行一场正面的攻防战……”

　　就在这时，路飞扬忽然听到旁边的病床上，发出了一声细微的嘤柠声，转过头去，他看到病床上的尹惠玉，眼睫毛微微动了一下，旋即，缓缓的睁开了那双美眸。

　　“嗯？这是？”尹惠玉醒来后，入眼处就是医院那特有的白色，紧接着，闻到一股呛鼻的消毒水味，定晴一看，身边还有一个输液的铁架子，一瓶不指名的液体正悬挂在上面，里面的液体正通过一根管子，缓缓的流入自己的体内。

　　尹惠玉即刻明白，自己现在正处在医院里。她惊诧的眨着眼睛，自己刚才不是正走在去体育馆的路上吗？怎么一转眼，就跑到医院里来输液了？

　　“呵呵，你醒了？”路飞扬从床上坐起来，笑眯眯的说着。

　　“飞扬？”尹惠玉转头一看，顿时惊喜的叫了起来，但随即，又疑惑的问道：“我怎么会在这里？”

　　被绑架的事情，路飞扬自然不打算告诉她，为了应付尹惠玉，他早就在心里想好了谎话，不慌不忙的说道：“我们班篮球比赛结束后，刚从体育馆出来，没走了几步，就看见你一个人昏倒在路旁，我就连忙把你送到医院里来了。”

　　“昏倒？”尹惠玉皱起了秀眉，道：“我怎么会莫名其妙的昏倒呢？”

　　“呵呵，我刚才询问了一下医生，医生说你是过度劳累，所以才会昏倒。”路飞扬一本正经的说道：“你这几天肯定没有好好休息，所以才会突然昏倒！”

　　“哦，是这样啊。”尹惠玉看他的样子，似乎不像是在说谎，半信半疑的相信了他的话。

　　“哼！”尹惠玉突然想起来一件事情，俏脸一板，道：“对了，你老实交代，你和华海集团的李姗姗，究竟是什么关系？”想起那天晚上，李姗姗挽着路飞扬的手臂，左一个路哥哥，又一个路哥哥的叫着，尹惠玉的心里，就是一阵酸意。

　　“这个……”路飞扬一阵郁闷，只好将头转向窗外，干笑着说道：“今天的天气真是不错啊！对了，我去问问医生，看你是不是还需要再输点儿其他的液体。”说着，他装模作样的就向外走去。

　　“站住！”


第一百四十九章：SES是何人？

　　尹惠玉岂能让他这么容易的就溜掉？那天晚上是在场的人太多，不方便询问，今天则是没有这个顾虑了！她轻声哼了一声，道：“想跑？没门！今天你必须得给我说清楚！”

　　“呵呵！”路飞扬停了下来，大脑犹如CPU一样高速的运转起来，眼睛一转，一本正经的说道：“其实李姗姗的母亲，是我母亲的阿姨的舅舅的侄女的姑姑，所以，我们俩其实是表兄妹关系！”

　　“是吗？”尹惠玉一双美眸，在他脸上转来转去，笑吟吟的说道：“你这个借口编的有些不太高明，你妈的阿姨的舅舅的侄女的姑姑，可能和你是表兄妹的关系吗！”

　　“嗯，明明就是表兄妹的关系啊！”路飞扬煞有其事的说着。

　　尹惠玉嫣然一笑，“按照你的说法，你们可能是表兄妹的关系吗？她应该是你姨姨才对啊！”

　　“呃……哈哈，那就是我记错了吧！”路飞扬装模作样的说着，心里一阵郁闷，这也太厉害了吧，居然能够在几秒种的时间里，就把这么复杂的关系捋清？他看到尹惠玉那双清澈透明的美眸里满是笑意，心里咯噔一下，顿时反应过来，原来她刚才是故意那么说的。

　　“哼，你别以为我会相信你这些胡话！”尹惠玉收敛起笑容，“快老实交代，你们到底是什么关系，要不然我就真的要生气了！”

　　路飞扬叹了一口气，试探着说道：“我要是和你说，我和她真的没有任何关系！你会不会相信？”

　　“会啊！”尹惠玉点了点头，道：“我为什么会不相信呢！”

　　“呼……”路飞扬长长的出了一口气，欣慰的说道：“你相信就行了，我和她真的没什么关系，我敢对天发誓！”

　　“哼，这次就算饶了你了。”尹惠玉笑眯眯的说道：“再有下次的话，我就要生气了！”她心里清楚，路飞扬以前还得依靠打工来赚取生活费，怎么可能和李姗姗那样高高再上的公主认识，并且有所交集呢？但是看那天李姗姗的样子，又并不像是故意在气自己，这就说明，里面一定有蹊跷，但是来日方长，若是真的有什么猫腻的话，早晚都会发现的！

　　看到尹惠玉不再追究这个问题了，路飞扬总算是松了一口气，连忙将话题转移到了刚才旁边病床上那两个学生所说的话题上面：“你听说过SES联盟这个名字吗？”

　　“SES联盟？”尹惠玉眨了眨美目，道：“听起来好象是一个组织的名字。”

　　“宾果！”路飞扬打了一个响指，道：“这是一个黑客组织，好象还挺有名气的，我刚才听他们说，这个组织在黑白网络上发帖子了，要挑战那个麻木大神！”说着，他悄悄的指了一下对面的那两个学生。

　　“要挑战麻木大神？”

　　尹惠玉心里一凛，别人也许不知道前段时间，被传的沸沸扬扬的麻木大神究竟是何许人等，但是她心里很清楚，麻木大神就是自己的表姐苏惠琴。听到这个事情后，尹惠玉心里有些着急，她从床上坐起来，装出一副刚刚想起来有急事的样子，对路飞扬说道：“飞扬，我忽然想起来，我还有一件急事没有办呢，好了，我们回学校去吧。”

　　“嗯，行。”

　　路飞扬也没有多想，还以为她真的是有急事儿在身。况且，尹惠玉又不是真的因为劳累过度才昏倒的，就算她不输液了，也不会对她的身体有什么营养。这两瓶葡萄液，不输也罢。

　　路飞扬去外面叫来护士，拔下针头后，两人就离开了医院。

　　从医院出来后，路飞扬才发现了一个问题。

　　这家医院离理工大学，还有一段距离，若是按照自己刚才那番说法——看见尹惠玉昏倒后，将她送到了医院，那么按常理来看，应该将她送到一个离理工大学最近的医院，而不是来到这家医院才对！

　　这显然就是一个极大的破绽！

　　想到这里，路飞扬偷偷的看了一眼身旁的尹惠玉，只见她秀眉紧瞥，一双美眸浑然无神，一副心事重重的样子，路飞扬悄悄松了一口气，终于不用再编谎话了！

　　因为一个谎言说出口后，就得需要十个甚至一百个谎言来弥补先前那一个谎言，实在是太累了！

　　回到学校后，尹惠玉由于急着要去见苏惠琴，随便找了一个借口，就匆匆的走了。

　　路飞扬也好奇，那个SES联盟，给麻木大神下了一封什么样的战书，所以，他打算回宿舍，去上网看看究竟是怎么一回事儿。

　　宿舍里空空荡荡的，李志刚那家伙，不知道跑到哪儿去玩去了。就连隔壁的几个宿舍，也都是悄然无声。

　　路飞扬转念一想，今天早晨获得了篮球比赛冠军，想必李志刚和班里的那些家伙们，跑到外面去庆祝去了。

　　打开电脑，路飞扬直接登陆黑白论坛。

　　网速慢的简直如同一只老的快要死的蜗牛似的，下面的进度条，几乎都看不见有动弹的迹象！

　　等了大概有十分钟左右，电脑的屏幕上面，才总算是显示出来了黑白论坛的页面。

　　路飞扬好奇的看了论坛下面的在线人数，顿时吃惊的叫了出来，“我的乖乖，个十百千万，在线人数居然有四十多万人！”

　　在木马事件以前，黑白论坛只不过是一个一流论坛而已，平时的在线人数能有个几千人，站长就偷笑了。

　　然而，木马事件之后，黑白论坛就犹如坐上火箭一般，名气急聚上升，一夜之间，就成为了国内知名度最高的论坛之一！平时的在线人数的数量，几乎一下子暴涨十倍，由以前的几千人，变成了数万人！

　　黑白论坛的站长，面对这种情况，立刻更换了网站的服务器，才勉强容纳下了几万人同时在线。

　　但是现在看来，黑白论坛的站长，又该更换服务器了！

　　打开论坛后，路飞扬直奔木马病毒的版块而去。自从木马事件结束后，黑白论坛的木马病毒版块，已经成为了论坛里面在线人数最多的版块了！

　　进去以后，路飞扬第一眼就看见了那个用红色字体发布，被管理员置顶的帖子。

　　“麻木大神，你敢应战吗——来自SES联盟的一封挑战书！”

　　这个帖子的回贴量，居然数千页之多，恐怕至少有十几万人回复了这个帖子！

　　路飞扬打开了这封挑战书。

　　“……华夏国的菜鸟们，你们好，首先我要作个自我介绍，我们就是世界上最为著名的SES联盟！我想，对于我们的名字，你们也许一定会觉得很陌生，不过没有关系，你们可以打开古歌搜索引擎，来瞻仰我们的过去的风采……”

　　下面列出了十几条事迹，用以证明这个SES联盟是多么的厉害。

　　“……二零一四年七月三十一日，ISI集团总部的服务器，被一伙来历不明的黑客袭击，十分钟后，这伙黑客撤退，消失的无影无踪，同时，服务器内一份重要机密丢失……”

　　看到帖子里面所罗列出来的内容，路飞扬不禁倒吸了一口凉气，他清楚SES联盟之所以将他们的光荣事迹贴出来，就是为了炫耀他们的实力有多么厉害！

　　看来刚才在病房里，那两个学生也是仅仅对SES联盟知道一点儿皮毛而已！


第一百五十章：挑衅

　　“这个SES联盟，确实够嚣张，居然敢把他们曾经干过的事情，都全部公布出来！”路飞扬咂了咂舌，光是这份勇气，就够令人惊讶的。既然SES联盟敢公布他们的光荣事迹，那么就足以证明，这伙人不但胆量很大，而且技术也十分高超，要不然的话，他们现在应该蹲在监狱里面吃牢饭，而不是跑到黑白论坛里面来挑战麻木大神！

　　“……所以，我们才会很迷惑，处于网络原始社会的华夏国，怎么会有人发现我们编写出来的木马呢？说实话，因为这个木马在其他国家也有，但是却没有人能够发现，因为我们的技术，是全球NO。1，看清楚了，是全球！……所以，我们决定，要见识一下这个破解掉了我们精心研制出来的木马的麻木大神，究竟是什么样的人……”

　　“……这里是一个地址，…….xxxxxxx.com，如果麻木大神你能够顺利的进入这个服务器，那么我们承认，你的确有实力，破解掉我们的木马。我们等你七十二个小时，如果在这个时间期限内，你没有进入到这里，那么不好意思，由于你破解了我们的木马，所以我们得给你一个小小的惩戒，我们已经准备好了一款最新的病毒，如果你进不了这个服务器，那么我们将会在七十二小时之后，将它投放到华夏国的网络中……，当然，我们也十分欢迎那些自认为是高手的菜鸟们，来这个服务器里面，不过我想，我们的想法实在是有些天真，因为你们，根本就不懂得什么叫做网络！SES联盟！”

　　“投放病毒？”

　　路飞扬的眼皮，不由自主的跳了起来，这SES联盟的胆子，未免也有点儿太大了吧！

　　与其说这是一封挑战书，还不如说是一封挑衅书来的合适！

　　SES联盟这副无比嚣张的态度，不知道激怒了多少人！他们现在已然是站到了风尖浪口上！

　　至于黑白论坛里面，早就已经炸开锅了！

　　“麻木大神，快点儿出现，教训教训这些不知道天高地厚的外国佬！”

　　“敢跑到我们的地盘上来闹事，我看他们是厕所里点灯——找死！麻木大神，快点儿出来收拾他们！”

　　SES联盟的这一封挑战书，被无数网站纷纷转载，不过几分钟的时间，几乎各大网站的新闻上面，都将他们的挑战书，作为了头条新闻！

　　SES联盟肯定没有想到，他们的这一封战书，让他们在华夏国，成为了名人！

　　“真是太嚣张了！”

　　一只玉手，重重的拍到了桌子上，旁边的显示器，顿时一阵乱晃。

　　理工大学的职工宿舍里，身材曼妙，婀娜多姿的苏惠琴，饱满的胸脯，不停的上下起伏着。

　　看完这封挑战书后，尹惠玉转头对旁边的苏惠琴问道：“表姐，你打算怎么办？”话语里满是担忧。没有人比她更清楚，在网络上如今红透了半边天的麻木大神，就是眼前这个靓丽的白领丽人！

　　苏惠琴没有吭声，径直伸手到抽屉里，拿出了一盒白色的摩尔香烟，从里面抽出来一根烟含在嘴上，熟练的点着打火机，深深的吸了一口。

　　烟雾袅袅的上升，苏惠琴那张俏脸在烟雾中时隐时现，轻轻的弹了弹烟灰，她展颜一笑，道：“怎么办？兵来将挡，水来土屯，既然SES联盟下了战书要找我，那我应战就是了！”语气中透露出一股自信。

　　“表、表姐。”尹惠玉看着苏惠琴那异常熟练的抽烟动作，吃惊的问道：“你怎么学会抽烟了？”

　　“呵呵，摩尔香烟本来就是女士香烟，制造出来，不就是给女人抽的吗？再说了，谁也没有规定，女人就不能抽烟吧。”苏惠琴笑着，顺手将抽了半截的香烟掐灭。

　　尹惠玉被她反驳的无语，这个表姐从小就是如此，总是有着一些令人想象不到的点子出来，而且她的独立性很强，要不然也不会违抗家里的命令，独自跑到理工大学里面，当起了教师。

　　“呵呵，放心吧，我也只是在心烦的时候，才会抽几口。”苏惠琴亲昵的拍了一把尹惠玉的脸，笑道：“看你那大惊小怪的样子！”说着，她微微轻瞥秀眉，将话题引到了一边，道：“SES联盟，这是一个臭名昭煮的黑客组织，他们已经抛弃了所谓的‘黑客精神’，我以前听说过这个组织的名字，这个组织仗着技术实力高强，经常干一些坏事出来，早在几年前，米国就想将这个组织的人，缉拿归案了，只是这伙人，技术实在是太厉害了，稍有不对，就果断撤退，几次交手下来，米国拿他们也没有办法！”

　　“那你一个人，能够对付的了他们吗？”尹惠玉忧心仲仲的说着。

　　“呵呵，放心吧，小意思而已。”苏惠琴一脸自信的说道：“在计算机这方面，我还没有怕过谁！”

　　“嗯，我就知道表姐是最棒的。”尹惠玉顺手一记马屁拍了过去，她眼睛一转，乖巧的说道：“表姐，那你忙吧，到饭点的时候，记得吃饭哦，还有，别抽太多的烟，对身体不好！”她知道苏惠琴一旦开始工作，最忌讳的就是有人在旁边干扰她的思路，所以她在说完这番话后，很自觉的就走了。

　　一脸自信的苏惠琴，笑眯眯的注视着尹惠玉离开，待她离开后，苏惠琴的脸色，变的阴沉了下来。

　　SES联盟如果真的那么好对付的话，米国的技术人员，早就将他们缉拿归案了，岂还能一直容忍到现在？

　　苏惠琴刚才之所以那么说，只是在敷衍尹惠玉而已，要是真的有把握的话，她还心烦个什么劲儿啊！

　　“SES联盟，哼，很了不起吗？还以为我真的怕了你们了？”她拉出电脑键盘，双眼紧盯着屏幕，纤细修长的手指，如同弹钢琴一般，在键盘上面敲打起来。

　　“这个SES联盟，实在是太目中无人了！”

　　华夏国信息作战中心，一个穿着军装，年纪大约四十多岁左右，肩膀上金光闪闪，国字脸，浓眉大眼的中年人，将手里那份打印出来的挑战书仔细看完，顿时勃然大怒，一把将手里的打印件摔到了地上，站起来，狠狠的拍了一把桌子，怒道：“这个SES联盟，实在是太放肆了！上次的木马事件，我们还没有找他们算帐，这次居然敢明目张胆的来华夏国，威胁起我们来了！实在是太嚣张了！”

　　周围的工作人员，也都是穿着军装，他们虽然是文职人员，但是由于信息作战中心的编制隶属于军部，所以他们也都算是服役的军人！

　　“报告！”

　　远处电脑旁前的一个工作人员，从椅子上面起来，大步流星的走了过来，站到那名中年人面前，身体站的笔直，一个标准的军礼过后，脸色为难的说道：“报告，苏将军，SES联盟所遗留下来的服务器，使用了一种不知名的算法，只有先弄明白他们的算法以后，我们才能进行破解，随后，才能够进入服务器里！”

　　“不知名的算法？”中年人一怔，眉头几乎皱成了一个川字，毫不犹豫的说道：“带我去看看。”


第一百五十一章：战斗开始

　　“苏将军，请看！”

　　工作人员将被称作苏将军的中年人，引到一台电脑前，指着电脑屏幕上，那空白的浏览器，解释道：“这个网页就是SES联盟刚才所发布的那个地址，这个网页采取了一种我们目前还不知道的算法，只有破解掉这个算法后，我们才能看见这个网页上面的东西！而且，我估计这只是第一重考验罢了，后面应该连续的，还有几重考验！”

　　“第一重考验？”苏将军眉头紧皱，不悦的说道：“仅仅是第一重考验，就把我们这么多人都能难住了？”一个黑客组织而已，要知道能够在这个信息作战中心工作的人，各个都是精通计算机的高手。这么多人，难道连一个黑客组织所设下的考验，都通不过吗？

　　苏将军虽然没有明确的说出来，但是他话语里所夹带的意思，在场的其他人，都已经听了出来。

　　那名工作人员，涨红了脸，解释道：“苏将军，SES联盟这个算法很是变态，他们的这个服务器的IP地址，在不停的变换着，根据我们刚才简单的推测，这个服务器IP地址至少有二十种加密方法，我们这里虽然人多，但是一旦要开始破解的话，服务器会自动判断同一IP的连接数，一旦连接数量超过一个上限，它就会自动的变换IP地址，我们每次只能够进去两到三个人，其他的人，进去之后，服务器就变换到另外的IP地址，相应的算法也不同了，我们只能各自为战！也就是说，一旦开始破解，就等于我们两三个人，单独对抗SES联盟整个组织！”

　　“你的意思我知道了。”作为信息作战中心的负责人，苏将军当然不是计算机外行，他眼里闪过一抹精光，脸色凝重的说道：“就算是破解出来了密码，也就是仅仅能够容纳两三人进入而已，至于其他人，一旦使用先前破解出来的密码进入时，服务器就会自动变换IP地址，相应的算法也就不同了，只能再次重新破解才行！”

　　“是，苏将军。情况就是这样！”工作人员点了点头，脸上闪过一抹羞愧，作为堂堂华夏国信息作战中心的一员，居然还无法破解一个臭名昭著的黑客组织所设下的考验，这实在是让他心里不爽！

　　“嗯。”苏将军沉吟了一下，道：“看来这个SES联盟再下这封战书之前，早就想好了对策！为了防止有人破坏他们的计划，所以他们故意设立了这样的一个方法，来预防以多攻少的局面出现！”

　　他来回踱了几步，猛的停了下来，沉声说道：“给你多长时间，你有把握破解掉这个算法？”

　　“呃……这个！”工作人员犹豫了一下，解密几乎是计算机领域内，最让人头疼的一件事情了，况且，这个东西如果碰巧的话，也许几秒钟就能解开，但SES联盟既然敢这么嚣张，那肯定不会是轻易能够对付的了的，想了一下，他硬着头皮说道：“最少也得二十多个小时或者更多的时间！”

　　二十多个小时？苏将军的眼皮跳了一下，仅仅是第一关的考验，就需要二十多个小时才能破解，那往后的第二关，第三关，又得花多长时间？

　　SES联盟在战书里说的很清楚，只给七十二个小时的时间，时间过后，他们就会在华夏国的网络里，投放新的病毒！

　　苏将军很清楚SES联盟的手段，前年情人节的那天，欧洲忽然爆发了一种“情人”病毒，短短几内之内，至少有三百万台电脑，因为中了这种病毒而导致瘫痪！

　　华夏国的互联网起步原本就要晚一些，很多中小型的企业和公司对于病毒，都没有防范性。另外，国内逐渐普及的计算机办公，一旦遭受到病毒的打击，瞬间就可能完全乱套了，造成的经济后果，简直是不堪设想！

　　“如果，惠琴在这里就好了……”莫名其妙的，苏将军想起了自己那个脾气倔强，拥有无与伦比的计算机天赋，却因为不满政治婚姻，而离家出走的女儿，如果有她在的话，想必破解的工作，就会加快很多了……

　　“……总算是进来了！”

　　噼里啪啦的键盘声，停了下来。苏惠琴的美眸里，闪过一抹喜色，她还是在尝试了许多种方法后，总算是破解掉了服务器几十种算法里面，相对来说较为简单的一种算法，才得以打开这个网站的真实页面。

　　网站的真实页面上，只有一个简单的计数器，现在所显示的数字是十一！

　　“十一？”苏惠琴微微一怔，旋即明白，这个十一很有可能代表的是，自己是第十一个进入到这里的人！

　　SES联盟嚣张无比的挑战书，经过各大门户的新闻转载后，不仅仅是在华夏国造成了轰动，在全球范围内，也引起许多关注SES联盟的人的好奇，无数黑客界的高手们，纷纷出现！

　　第十一位，这已经是一个十分靠前的排名了！

　　苏惠琴看了一眼电脑右下角的时间，已经过去三个小时了！在三个小时内，只有十一个人闯了进来！

　　SES联盟，果然有几把刷子！

　　苏惠琴不敢怠慢，打开扫描器，开始扫描起服务器的信息，不过她心里很清楚，SES联盟既然敢将战场放在这里，那么这台服务器必定早已经被他们打造的固若金汤了！

　　一边扫描着，苏惠琴一边使用肉鸡，开始对服务器进行起DDOS攻击！

　　DDOS虽然是最简单的攻击方法，但同样也是最有效果的攻击方法！

　　几千台肉鸡，不停的给服务器发送垃圾数据，一旦服务器陷入迟钝，那么就会出现漏洞，从而抓住机会，一举攻进去！

　　数千台肉鸡同时发送过去的垃圾数据，犹如泥牛入海一般，丝毫没有动静。很显然，对方早就针对DDOS攻击，进行了有效的防御措施。

　　“哼，几千台不够用，那就再增加一点儿！”苏惠琴毫不气馁，她从文件夹里，翻出一款自己编写的小程序，设定好之后，点下了程序上面的发送键！

　　这个小程序的作用就是，同时接管所有的肉鸡，将发送垃圾数据的时间，控制到毫秒的单位内！

　　要知道，电脑的传送速度虽然很快，但事实上，数据和数据到达的时间，还是有一些细小的差距的，只不过这种差距是以毫秒为单位的，计算机能够感觉到，但是人类却无法感觉到！

　　在没有使用这个程序之前，那几千台肉鸡发送的数据，并非是同一时间到达服务器，而是有几毫秒的先后差距！然而服务器的速度也很快，几毫秒的差距，足以让它好整以暇的分别应付这些数据了！

　　就像是一群人围攻一个高手，他们的拳脚，肯定不可能同一时间落到这个高手的身上，所以这个高手可以利用自己的速度优势，在对付完甲的攻击后，利用时间差的关系，再去对付乙的攻击！从而轻松的破解掉合围之势！

　　苏惠琴所编写的这个程序，就是协调所有的肉鸡，让它们的攻击，在同一时间到达服务器，这样以来，虽然肉鸡的数量没有增加，但是效果却不同而语，至少提高了十倍左右！

　　庞大的垃圾数据，同一时间进入到了服务器中！

　　苏惠琴目不转睛的盯着电脑屏幕，只要对方的服务器承受不住这次进攻，那么她就可以接二连三的发起攻击，一直到服务器出现漏洞，让她进入为止！

　　唰！

　　显示器上出现了一丝延缓！

　　下一秒钟，只见显示器上的页面瞬间转化，那个显示着十一的页面已经消失了，变成了之前先前的一片空白！

　　“什么？”

　　苏惠琴陡然一惊，是什么防火墙，居然能够在这么庞大的垃圾数据中，准确无误的将那些垃圾数据过滤掉？

　　显然有人在看守着服务器，在防火墙过滤掉垃圾数据后，管理员轻而易举的就发现了自己的所在，利用管理员权限，将自己踢了出去！

　　好厉害的放火墙！


第一百五十二章：漏洞技能

　　同一时刻，路飞扬也是一阵郁闷！

　　“居然屏蔽了IP地址！”

　　根据论坛上面，SES联盟所留下来的地址，打开后，路飞扬发现是一个空白的网页！他按照老办法，用ping的命令，想要ping出来这个服务器的IP地址。不料命令打出来后，却一直没有回应！

　　路飞扬略一思考，随即明白，这是SES联盟专门将IP屏蔽起来了！

　　那封挑战书一出来，只要是看到这个挑战书的人，下意识的，都会打开这个地址去看看，如果不进行一些技术处理，光是这些访问量，就足以将网站的服务器冲跨了！

　　不过SES联盟这一招，只能防住普通的菜鸟黑客，对于高手来说，还可以用另外的办法去辩识网站的IP。

　　但很可惜，他们没有想到，真正破解了他们木马的人，居然被这一招，拒之门外！

　　SES联盟的挑战书，里面那句处于网络原始社会的菜鸟们，深深的激怒了路飞扬，原本他打算使用扫描技能，在SES联盟所留下的服务器中，看能不能扫描到一些有用的东西。但现在看来，这个计划是行不通了！

　　“漏洞技能，这个东西是怎么用的？”

　　这个技能，路飞扬已经获得很久了，但是由于一连串的事情，使得他无暇分身来提高这个技能的熟练度，现在恰好没事儿，路飞扬就开始琢磨起了这个技能。

　　“漏洞技能，配合扫描技能使用，可以捕获发现计算机的系统漏洞所在！”

　　关于这个技能，只是简简单单，语焉不详的一句描述。

　　“试试吧！”

　　路飞扬心里想着，对着眼前的电脑，施展了一个扫描技能。

　　“技能使用成功，该电脑使用了windows系统，硬件配置如下……”一连串的信息，显示在电脑的屏幕上。

　　紧接着，路飞扬又使用了一个漏洞技能。

　　“系统提示，技能使用失败，请提高该技能的熟练度！”

　　嘀的一声，电脑的屏幕，瞬间转黑。

　　“这个技能和扫描技能一样，技能失败后，电脑就会死机！”

　　路飞扬咂了咂嘴，扫描技能，还是在上次双倍经验的时间内，才堪堪将那一千点儿的熟练度练完。

　　现在没有双倍经验了，这熟练度高达三千点儿的漏洞技能，得练到什么时候，才能够练满啊！

　　“算了，还是想办法，看看怎么能够发现SES联盟这个服务器的IP地址吧！”路飞扬放弃了磨练漏洞技能熟练度的打算，这个技能，还是等到下次有了双倍经验的时候再练吧！

　　打开网站地址，再次试了一下ping的命令，依然是泥牛入海，没有半点儿动静。

　　路飞扬托着下巴，苦思着对策，想了一会儿，忽然一拍脑袋，叫道：“靠，游戏玩的时间太长，居然连这个事情都忘了！”以前在一本计算机的书籍上面，路飞扬看到过有关于“网络的基本常识”这方面内容，只是那本书的名字，一时间有些想不起来了！

　　路飞扬并没有随手乱扔东西的习惯，以前学校所发的书籍，不用了以后，他都会整整齐齐的放进柜子里面，如果需要时，也方便找出来。

　　如今的柜子，已经变成了仓库，那些书籍根本不需要去寻找，在路飞扬输入仓库密码锁之后，他的眼前就出现了一个红色的列表，柜子里面放了一些什么东西，直接一目了然的就全部看到了！

　　“……嗯，应该就是这本书，计算机软件系统构造及基础命令！”

　　路飞扬心里一动，列表上面所显示的书籍，就出现在了他的手里，刚刚翻了一页书，脑海里忽然响起了系统提示的声音。

　　“技能书名称，计算机软件系统构造及基础命令，黑客职业专用技能书，该技能书可提高五十点技能熟练度！”

　　“什么？”

　　路飞扬的眼睛珠子快要瞪出来了，自从成为游戏玩家后，在上课时，他就没有再认真听讲过——反正只要讲台上面有老师在那里讲课，不管他听与不听，生活技能的熟练度就会自动增加。

　　如此以来，那些书籍，路飞扬不但没有再翻过一眼，甚至就连看，他都没有再看过！

　　“书籍果然是一个好东西，难怪老古人说，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！现在看来，书中还有技能熟练度！”路飞扬一阵欣喜，要是早知道书籍能够提高技能熟练度，自己当初还一个劲儿瞎折腾网吧的电脑干什么啊！

　　双手一拍，手里的那本书籍，顿时化为一道白光。

　　“恭喜玩家路飞扬生活技能，漏洞，熟练度提高五十点！”

　　“仓库里面还剩下几十本书，应该能够把这个技能练满了吧！”路飞扬心里一动，又一本书籍，出现在他的手里。

　　双手一拍，不料这一次，手里的书籍，依然好好的。

　　“系统提示，该技能书不适合你使用！”

　　路飞扬定晴一看，这次手里的书籍名称是“哲学”，它的属性是，政治家职业专用！

　　他随即明白过来，看来还得找和计算机有关的书籍，才能够提高技能熟练度！

　　接下来的事情就好办了，路飞扬将仓库里面，所有和计算机有关的书籍，都全部拿了出来，然后开始学习起来。

　　双手一拍，手里的书籍就化为一道白光，消失的无影无踪，与此同时，漏洞技能的熟练度，提高了五十点儿！

　　再次一拍，路飞扬又听到了系统的提示升：“系统提示，该技能书等级过低，无法增加技能熟练度！”

　　这一本书，是计算机入门应用。

　　“我靠，这系统规定的还挺严格！一些简单的入门级书籍，居然还无法增加技能熟练度！”路飞扬悻悻的将这本书扔到了一边，又换了一本书，不料，这一次，又响起了系统提示音：“系统提示，你的等级不够，无法学习该技能书！”

　　“怎么一会儿是等级过低，一会儿又是等级过高！”路飞扬有些郁闷，这也太会玩人了吧！

　　耐着性子，试验一番过后，路飞扬才琢磨出来了其中的门道。

　　漏洞技能，属于黑客职业中的第二个技能，算是一个不高不低的技能。与此对应的，就必须得找一些比起计算机入门应用这类的，要稍微深奥一些的书籍，才能够提高技能熟练度！但如果太过于深奥的书，系统则会提示，你的等级不够，无法学习该技能书！

　　将仓库里面保存下来的书籍，全部试验了一边后，仅仅只有五本书符合要求，不过这并不要紧，仓库里没有书了，书店里面可全部都是书。


第一百五十三章：智能放火墙

　　“现实世界就是要比网络世界要强，网络世界里，书店只有几家，而且基本上，都是一些低级技能，要是想得到高级技能书，就只能从BOSS身上去搜刮了……”

　　看着书店里面，琳琅满目的书籍，路飞扬一阵感慨。之所以他这么积极，归根到底，主要原因还是因为SES联盟的那封挑战书！

　　实在是太嚣张，太不爽了！

　　口出狂言，也就罢了！居然还是有眼无珠！

　　要挑战，怎么也得挑战动感超人才对吧！要知道，麻木大神那家伙，只不过是作了一个木马专杀而已，真正发现并且截获木马病毒原代码的高手，是动感超人大大！

　　二话不说，路飞扬直奔工具书的书柜而去，途中，顺便去将那本圣经福音一并装了进来，他现在等级二十级了，足够学习这个“中级治疗术”了！

　　在工具书的书柜里面，路飞扬一眼就看见了一本书，“计算机软件系统构造及基础命令！就是这本书！”

　　这本书在工具书的书柜里面，足足摆放了七八本，不过对于路飞扬来说，这七八本书还远远满足不了他的需要。

　　在心里粗略的计算了一下，路飞扬拿起这本书，走到另一边，找到书店的工作人员，道：“把这本书，给我拿上五十五本！”

　　“五十五本？嗯，您稍等片刻，我去库房里面看看。”书店的工作人员吃了一惊，将路飞扬打量了几眼，这样的工具书，一般大规模采购的话，都是几百本的购买，像路飞扬这样买几十本的客人，并不多见。

　　计算机软件系统构造及基础命令这本书不薄也不厚，但五十五本书摞在一起，差不多快要接近路飞扬的身高了。

　　“嗯，谢谢光临，请您慢走。”收银小姐笑容可掬的看着路飞扬。

　　在周围一片怪异目光的注视下，路飞扬歪着脑袋，吃力的抱着这摞“技能书”走了出去——不歪着脑袋的话，他根本看不见前面的路。

　　他这副怪异的模样，引得街上的行人，纷纷对他行着注目礼。

　　光天化日，众目睽睽之下，路飞扬也不方便将这一人多高的技能书，一下子都装进道具栏中，那样做的话，实在是有些惊世骇俗了。

　　他采取了一个折中的办法，每走出一步后，就悄然无息的将一本技能书收进道具栏中。

　　幸好这些技能书，都是属于同一类型，装进道具栏中后，只占据了一个小格子，而后，每装进一本书，道具栏中技能书的数字就会增加1。

　　这样子走出几十米后，路飞扬的手里，就只剩下了十几本技能书了，这个时候，注意他的人，就很少了。

　　趁着周围没人注意的时候，他将剩余的书籍，一口气全部装进了技能栏中。

　　“别人都是看书，我这样子是不是应该算是吃书？”

　　回到宿舍后，路飞扬将道具栏中的技能书，全部都取了出来，两只手不停的拍着，不过几分钟的时间，几十本技能书就全部消失的无影无踪！

　　与此同时，漏洞这个技能的熟练度，终于到达了3000/3000。

　　“嗯，这样子就快多了！”路飞扬满意的点了点头，下次只要等级到达三十级后，采取这样的办法，可以在短时间内，就将生活职业技能的熟练度练满了！

　　掏出另一本技能书，圣经福音，路飞扬双手一拍，书籍化为点点白光，消失在空气里。

　　“恭喜玩家路飞扬，学会了中级治疗术，该技能可以增加生命值100点，消耗魔法值20点，冷却时间60秒！”

　　“嗯，一切准备就绪，SES联盟，我来了！”路飞扬得意的拍了拍手，准备大干一场，坐到电脑前后，他再次打开了SES联盟留下的那个地址，顿时想起来了一件事情，捶胸顿足的叫了起来，“我靠，刚才找书看，是为了查看怎么ping出来这个服务器的IP地址，忙了半天，怎么居然将这件事情给忘到后脑勺去了？”

　　“报告，一号小组，攻击失败！”

　　“报告，二号小组，攻击失败！”

　　华夏国信息作战中心的大厅里，两个穿着军装的技术人员，从电脑面前抬起了头，大声的说着。

　　“可恶！”

　　苏将军双眉一凛，狠狠的咒骂了一句，这个SES联盟的技术之强，实在是超出了他的意外！刚才一共有三名技术人员，闯过了第一关的考验，来到了那个只显示一个计数器的页面，但是那两名技术人员，刚刚发动了一次试探性的攻击，就被服务器的管理员发现并且将他们踢了出来！

　　现在，他只能将希望，全部寄托在另一个技术人员的身上了！

　　另一个技术人员，并没有像那两个技术人员那样，直接发动进攻，试图入侵到服务器里获取权限。在进入之后，他并没有任何动作，反而一个劲儿的盯着那个计数器在看着，当另外两个技术人员报告攻击失败之后，他忽然间脑海灵光一闪，大声的叫道：“我知道了，刚才你们攻击的其实并不是服务器！而是对方的防火墙才对！”

　　“什么？”

　　“防火墙？”

　　“不会吧？”

　　苏将军大步流星的走了过去，大厅里的其余的技术人员，也都纷纷围了过去。

　　“你们看，这个计数器目前显示的是四十五，证明现在应该有四十五个人在这里面！”

　　那个技术人员指着屏幕上面的那个计数器解释着：“刚才小王和小李两人，刚刚发动攻击，就立刻遭到反击，被踢了出来，很明显，这绝对不是管理员人为发现的，攻击他们两人的，应该是防火墙的智能反击系统！因为面对四十五个人的攻击，其中还夹杂着许多肉鸡发送到服务器的垃圾数据，光凭人力去分析的话，是绝对无法在这么庞大的数据流中，一眼就发现真正的进攻者是谁，更别提动用权限将他们踢出去了！”

　　“有道理！应该是这样子！”刚才进攻的技术人员小李顿时恍然，他叫道：“我刚才使用了两千多台肉鸡发动DDOS攻击，如果凭借人力去分析的话，至少得几百个人才够！对方显然不可能拥有这么多人手的！”

　　“是防火墙发现了你们？”苏将军的眉头，皱的更紧了！他心里十分清楚，能够自动反击的放火墙并不稀奇，很多技术高深的黑客，都能够编写出来，但是能够在庞大的数据流中，将无用的垃圾数据筛选掉，直接锁定真正攻击者，并且动用最高权限将攻击者踢出服务器的放火墙，就实在是有点儿太厉害了！

　　SES联盟的实力，从这个防火墙的智能判断核心上，就可见一斑了！

　　实在是太厉害了！

　　难怪敢这么嚣张的口出狂言，七十二个小时之后，如果进不去的话，就在华夏国内投放病毒！

　　原来他们所依仗的，就是这个防火墙的智能判断核心！


第一百五十四章：最后一小时

　　“是智能防火墙！”

　　苏惠琴的美眸，闪过一丝惊讶！

　　再一次被踢出来之后，苏惠琴并没有莽撞冒失的闯进去，而是在心里分析着，对方是怎么从庞大的垃圾数据流中，准确的找到自己的信息！

　　人力有时而穷，单凭人力的话，是无法在瞬间，发现自己的所在的，所以，刚才那一番反击——将苏惠琴踢出去，只能是防火墙在反击！

　　“难怪感觉刚才反击的手段，那么单调！”

　　苏惠琴不由自主的点燃了一根香烟，SES联盟的技术，居然到达了如此的地步？智能防火墙自己也能够编写出来，只不过自己编写出来的防火墙，和SES联盟的智能防火墙相比，简直就像是幼儿园和初中生的差别！

　　别的地方暂时姑且不论，单单是这个智能判断核心，就无法和SES联盟的智能判断核心，相提并论！

　　智能，智能，若是判断核心不能够模拟人的判断，凭什么说是智能？

　　在计算机的领域内，苏惠琴很少佩服过某个人，但是如今SES联盟的这个智能防火墙，的确是让她不得不佩服！

　　不如人家，就是不如人家！这一点儿，苏惠琴倒是不会像一些人一样，心里明知道不如对方，但是嘴里还偏偏硬的很！

　　苏惠琴心里一动，一个念头冒了出来，“不知道那个神秘的动感超人，会不会出现？”这个念头一冒出来以后，就再也无法抑制！

　　如果说SES联盟只是让苏惠琴佩服，那么动感超人，则是让苏惠琴感到震惊！

　　自从涉足计算机领域以来，苏惠琴还是第一次见到，居然有人的IP地址，显示的是服务器地球！

　　“SES联盟这次的动静这么大，那个动感超人，应该同样也会知道了才对！”苏惠琴登陆上了黑白论坛。

　　再次来到黑白论坛，苏惠琴一眼就看到了一个帖子。

　　“致华夏国的菜鸟们！”

　　“华夏国的菜鸟们，你们实在是太让我们失望了！六个小时过去了，居然只有五十个人，通过了第一关的考验！但是我们敢肯定，这五十个人里面，至少有四十个人，都是其他国家的黑客们，也就是说，华夏国的菜鸟们，你们只有十个人，闯入了第一关！为此，我们深深的表示悲哀！据说，华夏国的网民们，有几亿之多，然而，几亿人中，居然只有十个人能通过我们第一关的考验，我都替你们感到脸红！”

　　“现在看来，是我们SES联盟高估了你们的实力，原本以为你们只是处于网络原始时代，现在看来，你们连网络原始时代，都还没有进入！还有，贵国的麻木大神呢？你怎么一直都没有出现？或许是，你已经出现了，但是仅仅只能够通过第一关而已吧？我们很怀疑，就凭借这样的技术，当初是怎么发现我们的木马的？”

　　“算了，我们已经不想在研究这个问题了，因为我们已经打算结束这个该死的游戏了，因为这个游戏实在是太无聊，太没有趣味性了！我们决定，一个小时之后，若是没有人能够闯进那个服务器中，我们就要投放新型的病毒了！”

　　“哈哈，我想，也许我们的这个病毒，会让你们从中能够学到一点儿东西，会促使你们进步！说不定，你们还会感谢我们！”

　　“SES联盟留！”

　　这个帖子一经发布，几乎在一瞬间，就有了不下数千条回复！

　　“SES联盟，你们去死吧！”

　　“麻木大神呢？为什么还不出来阻止他们！”

　　“天啊，他们要投放病毒了！”

　　“SES联盟，我……”

　　“……”

　　留言的人，基本上都选择了华夏国最经典的三字国骂！

　　若是吐沫星子能够咽死人的话，这会儿SES联盟不知道得被淹死多少次了！

　　“叮……”

　　猛然间，苏惠琴身上的手机，疯狂的响了起来。

　　拿起来电话，苏惠琴不禁怔住了！居然是父亲打来的！这是离开苏家后，父亲第一次给自己打电话！

　　再看到SES联盟在黑白论坛上再次发布的帖子后，苏惠琴其实就有了预感，父亲肯定会给自己打电话的！

　　“爸！”

　　“琴儿，你看到SES联盟在论坛上的新发布的那个帖子了吗？”

　　“嗯，我看到了！”

　　“在这之前，SES联盟所公布的那个服务器，你试过了没有？”

　　“我试过，但是很可惜，没有能够进去！”

　　“是吗？”

　　“嗯！”

　　接下来，双方都是一阵沉默！

　　过了一会儿，电话那边响起苏父的声音：“你自己在外面，多注意身体，我这边还有事情，就先不和你说了！”说着，电话挂断了！

　　挂断电话后，苏将军深深的叹了一口气，对于麻木大神的真实身份，他也是知道的！所以，当他听到苏惠琴在电话那边说，她也没有办法的时候，苏将军是彻底的失望了！

　　“报告将军！”

　　一声响亮的声音，把苏将军拉回了现实里！

　　负责监视黑白论坛的技术员，兴奋的叫了起来，“将军，麻木大神出现了！他在论坛里面，回复了一个帖子！”

　　自从SES联盟的挑战书发布以后，这个技术员就专门负责监视着黑白论坛，随时报告网络上面的情况。

　　出现就出现吧！苏将军已经不抱有任何希望了，毕竟刚才麻木大神曾经亲口告诉，她也没有任何办法！他随口敷衍的问道：“哦，她回复了什么帖子？”

　　“麻木大神回复的那个帖子，是一个叫作动感超人的家伙发的，里面的内容是，谁能告诉我SES联盟的那个服务器的IP地址是多少！”

　　同一时间，苏惠琴的心脏，开始砰砰乱跳起来！

　　“动感超人，你果然出现了！”

　　原本登陆黑白论坛，苏惠琴就是抱着侥幸的心理，希望能够遇到这个家伙！

　　SES联盟临时改变主意，将七十二个小时的时间，改为了一个小时！

　　现在能够阻止他们的，也许只有那个无比神秘的动感超人了！

　　再看完SES联盟最新的帖子后，她刚刚退了出来，就看到了一个署名为动感超人的ID，发布了一个帖子。

　　“谁能告诉我SES联盟那个服务器的IP地址是多少？”

　　看到这个帖子，苏惠琴差点儿一头砸倒在电脑桌上！有没有搞错，这家伙居然会发出一个这么幼稚加白痴的帖子？

　　这还是那个发现神秘木马，并且将原代码公布出来的动感超人吗？

　　如果真的是他的话，可能会问这么白痴的问题吗？

　　“难道是冒充的？”

　　苏惠琴的脑海里，忽然间冒出一个念头，想到这里，她打起精神，拿出扫描器，扫描起了ID为动感超人的IP地址！

　　扫描器运行了还不到十秒种，就弹出来了一个窗口：“扫描结果，IP地址，位于地球服务器，计算机名，动感超人！”


第一百五十五章：超人再现

　　“居然真的是他！”

　　再看到扫描器反馈回来的结果，苏惠琴一阵惊喜，但随后又是一阵郁闷，动感超人这家伙，究竟在搞什么飞机？连那么强悍的木马，都能够发现并且截获到原代码的人，居然会扫描不出来SES联盟服务器的IP地址？这也未免太搞笑吧！

　　虽然搞不清楚这家伙究竟想要作些什么，但苏惠琴还是回复了他的帖子——将服务器的IP地址告诉了他。

　　“麻木大神，居然又是这个家伙！”

　　刚刚发完帖子后，路飞扬顺手刷新了一下，结果刚刚刷新完毕，就发现了有一个人回复了自己的帖子，而且回复帖子的人，不是别人，正是上次碰到的那个麻木大神！

　　路飞扬有些好奇，难道这家伙一直都在论坛里面潜伏着，就等着自己发帖子吗？

　　算了，先不管那么多了，先把这个嚣张的SES联盟搞定再说！

　　SES联盟，难道你们真的就以为，华夏国没有人，能够收拾的了你们了吗！

　　SES联盟后来发布的那个帖子，路飞扬也看到了，正是因为时间紧迫，所剩无几，所以他才迫不得已的在黑白论坛里，发布了这样的一个求助帖子。

　　“只要能够找到SES联盟的系统漏洞，想必麻木大神这家伙，应该就能够进去了吧！”路飞扬嘴里嘟囔着，入侵服务器的步骤，他还是略知一些的，想要攻陷一台服务器，最主要的是，能够找到这台服务器的漏洞。

　　通俗的来讲，如果说一台服务器好比是一间屋子，那么漏洞就是这间屋子上面的窗户！黑客们所要干的事情就是，偷偷的从窗户里钻进来，然后霸占屋子的所有权！

　　只不过有的人，将这间屋子的窗户全部都用木板封死了，在这样的情况下，黑客们只好使用另外的手段，来钻进这间屋子了！

　　虽然现在的网络，发展的十分迅猛，基本上，系统的漏洞，都被发现的差不多了。但实际上，还有许多的漏洞，隐藏在其中，只不过暂时没有被人发现而已！

　　“111.176.1.1……扫描！”

　　将麻木大神告诉的IP地址输入进去后，路飞扬立刻施展起了扫描技能。

　　“技能施展成功，正在读取目标信息，请稍侯……”

　　“服务器配置信息……软件信息……硬件信息……防火墙信息……”

　　面前电脑的屏幕上面，弹出来了一个窗口，一连串的信息，犹如瀑布一般，由上到下的不停的刷新着。

　　路飞扬心里默喊了一声，“漏洞！”

　　电脑屏幕，猛的停顿了一下，刚才弹出来的那个窗口，上面的数据停止了刷新！

　　旋即，窗口里面的数据，陡然一变！

　　与施展扫描技能得到的信息不同，在使用了漏洞技能后，窗口里刷新出来的数据，开始变的有针对性起来！

　　“……服务器采用LINUX系统，本次施展漏洞技能，共扫描发现170个系统漏洞，分别如下……”

　　下面是一大堆密密麻麻的漏洞信息。

　　“……防火墙版本为SES.1.08版本，本次施展漏洞技能，共扫描发现498个系统漏洞，分别如下……”

　　……

　　“我晕，这么多的漏洞？”

　　路飞扬看的两眼发花，有没有搞错？SES联盟的服务器上面，存在这么多的系统漏洞，却居然没有人发现？

　　“……呃，不对！”路飞扬随即醒悟，自己是用技能扫描出来的漏洞，换而言之，是自己的这个“超级系统”，扫描现实世界中的电脑系统，自然能够发现许多漏洞了！

　　因为两者之间，根本就不是一个级别的！所以才能够扫描出这么多的漏洞！

　　不是SES联盟的服务器犹如千疮百孔的筛子，而是自己的系统，实在太过于强大了！

　　就好比用现在的眼光，去看十年前的电脑，就会发现系统上面，怎么会有那么多的漏洞呢？

　　“我靠，时间不多了，还是先赶紧到论坛上面，把这些漏洞告诉麻木大神，让那家伙去对付他们吧！”

　　路飞扬急忙登陆到了黑白论坛上，再次进入病毒木马的版块后，他发现自己刚才发的那个帖子，居然被顶到了最上面！

　　留言回复的人数，居然在短短几分钟内，爆增了几万人！

　　“怎么回事儿？哥的人气，什么时候变的这么旺了？”路飞扬有些疑惑，打开帖子，看到那些留言，他这才明白过来是怎么回事儿。

　　“麻木大神，您老人家怎么才出现啊！赶紧收拾那帮洋鬼子吧！”

　　“麻木大神，华夏国的尊严，现在就靠您一力挽回了！”

　　“SES联盟，你们等着吧，麻木大神很快就要收拾你们了！”

　　高达几万人的留言，全部都是和麻木大神有关的！至于帖子的主人，动感超人，根本无人理睬！

　　谁知道这个动感超人，是哪根葱，哪瓣蒜啊！

　　“我靠，这帮家伙简直比追星族，都要生猛啊！”路飞扬看的目瞪口呆的，麻木大神只不过是刚才在自己的帖子里面，回复留言了一句而已，没有想到居然能引来这么多人围观！

　　这时，一条最新的留言，映入路飞扬的眼里！

　　“麻木大神吗？你终于出现了！我们SES联盟，已经等你很久了！原本以为你打算藏起来，当缩头乌龟呢，没有想到你居然还好意思出来！现在，距离一个小时的期限，还有二十分钟，在这二十分钟内，如果你还进不来我们的服务器的话，那么不好意思，我们就要将病毒，散播在你们的网络里了！不过我想，你肯定早就偷偷的进过我们的服务器里了吧，哈哈，很可惜，你们怎么可能能够进入到我们的服务器里呢？要知道，这台服务器堪称是世界上最安全的服务器——因为它没有任何漏洞，供你们使用！所以，无论如何，你们都是进不来的！”

　　“没有任何漏洞？”

　　看到SES联盟这条留言后，路飞扬一口气差点儿没上来！

　　SES联盟的自我感觉，未免也有点儿太好了吧？

　　服务器的系统漏洞和防火墙的漏洞，两者加起来，将近有七百个漏洞了！他们居然也好意思，牛皮哄哄的吹嘘着，我们的服务器，是世界上最安全的服务器？

　　也罢，今天就让哥给这帮洋鬼子们开个荤，让他们见识见识，什么叫做漏洞吧！

　　拉出键盘，路飞扬飞快的敲打起来！

　　帖子的名称，他已经想好了，就叫作：“SES联盟，一帮坐井观天，夜郎自大，不知羞耻的傻某们！”

　　“SES联盟，作为一个华夏国的人，我想告诉你们的是！别拿无知，当作是一种乐趣！原本我是不打算出现的，但是在刚才看到你们的留言后，我觉得很有必要，要给你们一点点儿颜色瞧瞧，顺便，纠正一下你们的错误！”

　　“你们不是说，SES联盟的服务器，是这个世界上最安全，没有漏洞的服务器吗？看到你们的这句话后，我差点笑的晕了过去，我只想告诉，你们的服务器，你们的防火墙，对于我而言，简直就像是一个筛子一样，到处都是漏洞。比如说，通过Sinuiis这个漏洞，可以很轻易的通过防火墙，然后通过Uindsssu这个漏洞，可以直接获取服务器的权限……”

　　在帖子里面，路飞扬一口气，公布了六个漏洞出来，其中公布了三个防火墙的漏洞，三个服务器的漏洞。


第一百五十六章：是真的

　　在帖子发出去之后，立刻就有人回应了。

　　“真的还是假的？”

　　“经过鉴定，楼主有妄想症，建议去看病去！”

　　“楼主，如果你真的这么厉害，为什么不去攻击SES联盟的服务器？反而要把这些漏洞发到论坛里？”

　　“楼上的，你还真是天真！这个楼主，显然是脑子有毛病，以为起了一个很引人注目的名字，就可以让大家相信他！他如果真的这么厉害，能发现这么多漏洞，早就进去SES联盟的服务器了！”

　　“我倒宁愿相信这是真的！SES联盟那帮家伙实在是太嚣张了！只可惜我技术太菜，要不然我绝对是第一个攻进他们服务器里，狠狠的教训一下这帮不知道天高地厚的家伙！”

　　“楼主，你说的这些漏洞，是在哪里啊？”

　　回复的人很多，但很可惜，大家都是抱着看同样的心态——几乎没有一个人相信！

　　漏洞是什么？

　　对于一个黑客来讲，漏洞就是攻城拔寨的利器，有了这个利器以后，任何服务器他都可以进去！

　　在网络并不发达的时代里，有很多黑客，都是抱着钻研学习的心情，去研究系统中的漏洞。当他们发现某个漏洞会，会想法设法的做出补丁，来弥补系统的漏洞！这样的黑客，才是真正拥有黑客精神的黑客！

　　只可惜，随着社会的发展，时代的进步，拥有黑客精神的黑客，越来越少了！

　　现在很多的黑客，在发现一个新的漏洞时，他们会立刻把这个漏洞，当作是自己的看家宝！然后，想法设法的利用这个漏洞，去为自己谋取最大的利益！这样的人，已经不能叫作黑客，他们其实应该叫作骇客！

　　“……这个动感超人，是不是一个神经病？”

　　信息作战中心，那个负责监视黑白论坛的技术员和苏将军两人，一脸古怪的看着路飞扬刚刚发布的那个帖子。

　　“这家伙肯定是一个神经病！”

　　苏将军在心里，给这个叫作动感超人的家伙，下了定义！

　　那个技术人员踌躇了一下，犹豫的问道：“将军，这个家伙公布的漏洞，会不会可能是真的？”

　　“你觉得会是真的吗？”苏将军没好气的说着，“你觉得SES联盟的防火墙，会有498个漏洞吗？”

　　“呃……”技术人员无语，在刚才他也看到了旁边的同伴，在进入第一关后，刚刚使用肉鸡发动DDOS攻击后，立刻被对方的防火墙准确的找到了他，并且发动反击，动用管理员权限，将他直接踢了出来。

　　这么智能的防火墙，他还是第一次见到，如果说这样的防火墙，都有498个漏洞的话，打死他都不会相信的！

　　因为这样的防火墙，已经是堪称完美了！

　　“行了！别管这个神经病了，我们还是抓紧时间，准备预防措施吧！”苏将军叹了一口气，掏出手机，拨通了一个号码。

　　“报告首长，发生了一件事情……”

　　在电话里，苏将军将SES联盟的事情，尽量用最简单的语言，详细的进行了说明，同时，对于SES联盟马上将要投放的新型病毒，可能会对国家造成什么样的危害，也进行了一番描述。

　　“……我建议，应该在现在，开始着手切断军用网络和民用网络之间的物理连接点，还有一些十分重要的民用项目和科学项目，也应该切断网络物理连接点，等待这次病毒事件过去后，再恢复……”

　　“……”

　　不知道电话那边说了一些什么，苏将军的脸上一阵青一阵红，不停的对着电话说道：“是！是！我知道了！”

　　挂掉电话，苏将军的脸色，一片铁青，刚才在电话里，上级首长将他一顿臭骂！居然连一群跳梁小丑都收拾不了，到最后居然沦落到，要被迫切断网络物理连接点来避难！

　　“哼，SES联盟，我记住你们了！”苏将军咬牙切齿的低声咒骂着，不过他心里很清楚，若是论技术实力，如今的确要落后几年的差距，是名副其实的技不如人！他知道就算是以后，想要找到SES联盟这伙人，几乎和大海捞针一样，难度十分大！

　　谁知道几年以后，会是什么光景？退一步来讲，就算自己的技术实力提高了，但是同样的，对方的技术实力，也在不断的提高！

　　恐怕在几年以后，依然仍旧是无法和对方比肩！

　　苏将军心里明白归明白，但是作为军人，他始终无法咽下这口恶气！

　　“叮……”

　　猛然间，苏将军的身上，铃声大作。

　　“喂，你好，我是苏国强！”苏将军随手拿起电话，习惯性的先自报家门。

　　电话那边沉默了一下，随即响起一个声音。

　　“爸！是我，琴儿。”

　　“哦？”苏国强微微一怔，他意识到，在这个时候，女儿给自己打来电话，肯定是有新的发现，他急忙的问道：“怎么？你那里有情况？”

　　“嗯，你打开黑白论坛，看一下有一个ID为动感超人的人，他在论坛里面，发了一个帖子，里面公布了好几个漏洞，利用这几个漏洞，可以进入到SES联盟的服务器中！”

　　“哦，那个帖子我早就看到了！”

　　苏国强顿时一阵泄气，本以为女儿会有什么新的发现呢！没有想到给自己打来电话，却是专门告诉这个消息的……虽然是一个无用的消息，不过女儿专门打来电话，告诉自己这个消息，这证明她心里，其实还是很挂念自己的，苏国强一阵欣慰，向旁边走了几步，低声说道：“没关系，我刚才已经和上面汇报过了这件事情了，SES联盟的实力，远远领先我们，我们也是尽力了，上面的意思是，尽早的开始……”

　　电话另一边的苏惠琴，越听越是奇怪，忍不住打断他的话，说道：“爸，你说什么呢？那个动感超人公布的漏洞，是真的！”

　　“……嗯，嗯，我知道……”苏国强下意识的说着，话刚说了一半，他突然怔住了，“什么？琴儿，你刚才说什么？那个动感超人在论坛上面公布的漏洞，是真的？你有什么证明？难道你刚才试验了？”

　　“我还没有来得及实验！”苏惠琴加重语气，说道：“但是我知道一件事情，那就是上次那个神秘木马的原代码，就是这个叫作动感超人的家伙，公布的！所以说，他这次公布的漏洞，很有可能，也都是真的！”

　　“那个神秘木马是动感超人发现的？”苏国强的下巴，差点儿摔到了地上！


第一百五十七章：转机（上）

　　“对！没错！”苏惠琴想起了上次在黑白论坛里，第一次看到动感超人这个ID发的那个帖子，和现在的遭遇几乎是一样，没有人相信他的话，她重重的说道：“赶紧抓紧时间，去进入服务器吧，说不定还能顺着这条线，发现SES联盟的真实地址，把他们揪出来！”

　　“好！好！好！”苏国强连说了三声好，由此可见他的心里多么激动。放下电话，他转过头，对着大厅里的技术人员大声的叫道：“登陆黑白论坛，那里有一个叫作动感超人的ID，刚才公布了几个漏洞，通过这些漏洞可以进入SES联盟的服务器！”

　　“将军，不切断网络物理连接点了？”一个技术人员疑惑的问道。

　　“切断网络物理连接点干什么？”苏国强眼睛瞪了起来，双手用力的在空中一挥，叫道：“你没有听见我的话吗？有人在论坛里面，提供了好几个漏洞，利用这些漏洞，我们完全可以轻而易举的进入SES联盟的服务器，要是那帮家伙动作慢的话，说不定我们还很有可能发现他们的真实IP地址！”

　　“是！将军！”

　　大厅里的技术人员，如梦方醒，手忙脚乱的登陆上了黑白论坛。

　　“将军。”负责监视黑白论坛的技术员，一脸古怪，难以置信的问道：“那个动感超人提供的漏洞是真的？”

　　“嗯，没错！”苏国强心情大好，笑道：“刚才有一个计算机高手，给我打电话，告诉我那些漏洞是真实可用的！”

　　话音未落，他就听到大厅里一个技术人员，高声的叫道：“报告将军，根据动感超人所提供的漏洞，我已经顺利的绕过了SES联盟防火墙的防御！”

　　“好！”苏国强心花怒放，大声的命令道：“各小组注意，抓紧时间攻击服务器，争取在SES联盟发现之前，找到这伙人的真实IP地址！”

　　“是！”

　　这些技术人员早就被SES联盟气的七窍生烟，心里冒火了，如今得知有漏洞可以进入到SES联盟的服务器中，各个都像是打了鸡血似的，恨不得能立即冲进服务器里，给这帮嚣张的家伙们，一个狠狠的教训！

　　一时间，大厅里面静悄悄的，只能听到噼里啪啦的键盘敲击声！

　　“还有十分钟！”一个满头金发，相貌英俊，眼珠蔚蓝色的白种年轻人，全身蜷缩在宽大的椅子里，一脸玩味的看着电脑的屏幕，举起右手的雪茄，十分惬意的抽了一口，微微摇了摇头，笑道：“真是遗憾啊，我现在就想知道，华夏国的那帮乡巴佬们，现在是一副怎样的表情！只可惜，我们是没有办法看到了！”

　　白种年轻人的身边，是一个块头高大，鼻梁高挺，眼窝深陷的白种大汉，闻言哈哈大笑起来，道：“哈哈！杰克！你这个愿望，注定是没有办法实现了！不过我可以告诉你，华夏国那帮乡巴佬们，现在肯定都是一个个手忙脚乱的，就像是世界末日来临了一般！”

　　“亲爱的劳斯先生，您说的实在是太正确了！”

　　杰克和劳斯相互对视了一眼，两人同时哈哈大笑起来！

　　忽然，一个尖锐刺耳的声音，从电脑音箱里响了起来！

　　“笛……”

　　两人一怔，同时满脸震惊的看向了电脑的屏幕。

　　屏幕的右下角，一个红色的闪电图标，在那里疯狂的闪动着！

　　“警报！有人闯进服务器了？”劳斯疯狂的叫着。这个闪电图标，是专门用来报警的，一旦亮起后，就证明有人绕过了外面的“毒蜂”防火墙，开始攻击服务器了！

　　“FUCK YOU！”

　　杰克手忙脚乱的将手里的雪茄扔到了一边，身体扑到电脑桌前，两只手疯狂敲打着键盘！与此同时，电脑的屏幕上，画面一转，出现了许多数据！

　　望着数据中，一个不停跳动的数字，杰克的身体瞬间僵住了，随即，他惊恐的大叫起来：“FUCK YOU！怎么回事儿？怎么突然一下冲进来这么多人？”

　　“人数还在增加！”劳斯也在疯狂的叫嚷着，“杰克，我分析数据，你负责阻拦他们！”

　　“FUCK YOU！FUCK YOU！”杰克双眼赤红，嘴里不停的咒骂着，他的两只手像是抽风了一样，在键盘上没命的敲打着，“劳斯，攻进来的人太多了，光凭我们两个人是没办法阻止他们的！快通知其他人，赶紧行动，将这些人拦截下来！”

　　“我正在通知！”劳斯大声的叫道：“该死的，这帮家伙是怎么绕过‘毒蜂’的？他们是怎么做到的！”

　　毒蜂防火墙，正是SES联盟设在服务器外面的一道防线！就像是它的名字一般，只要是敢试图攻击服务器的人，都会遭到毒蜂的致命反噬！

　　“FUCK YOU！都什么时候了，你还有心思去琢磨这些？”杰克恨恨的骂着，突然间，他身体一僵，绝望的喊道：“不行了，他们已经攻进服务器了！不可能！这怎么可能！他们是怎么进来的？我们的服务器可是将所有的漏洞都全部堵住了！他们怎么可能冲进来的……”

　　“什么？”

　　劳斯简直不敢相信自己的耳朵，他猛的扑到杰克的身边，只是看了一眼他的屏幕，立即神色大变，一把抓住杰克的手，疯狂的叫道：“杰克！他们已经冲进来了，我们赶紧跑吧，再不跑的话，我们的地址就会暴露了，FBI马上就会盯上我们了！”

　　“NO！不！”杰克将劳斯的手推到一边，咬牙切齿，神色狰狞的叫道：“我们是SES联盟，我们是这个世界上最强的！我们怎么可能会输？还有一点点时间，我要赶在他们发现我们的IP地址以前，将他们全部都驱逐出去！”

　　“你别犯傻了！杰克！”劳斯差点儿气疯了，服务器瞬间涌进来几十号人，这显然对方发现了未知的漏洞，在没有堵死这个漏洞之前，哪怕是动用管理员的权限，将他们全部踢出来，一回头，他们仍旧会利用漏洞闯进来的！

　　“报告将军！”

　　华夏信息作战中心，一个技术人员，猛的叫了起来，他的声音里，满是抑制不住的兴奋，“我已经拿下了服务器的权限！对方正在撤退！”

　　“好样的！马上动用权限，将我们的人全部放进去！”苏国强的身体，犹如满弓一般绷紧，毫不犹豫的大声叫道：“各小组注意，马上全力围堵对方，争取在他们撤退以前，查出他们的IP地址！”


第一百五十八章：转机（下）

　　苏国强一声令下，整个大厅里的技术人员，纷纷答应！

　　他们早就忍耐多时了！

　　在动感超人没有公布漏洞以前，这些技术人员们，虽然一个个都将SES联盟快要恨死了，但却苦于技术力量不足，不能够狠狠得教训一顿！

　　如今万事俱备，他们岂有放过SES联盟的道理？

　　一时间，大厅里面噼里啪啦的声音不绝于耳，各个小组的技术人员，都是目不转睛的盯着电脑，几个小组的人员，分工协作，誓要给SES联盟一个狠狠的教训！

　　“对了！”苏国强拍了拍自己的脑袋，连忙快步走到一台无人的电脑前，登陆上了黑白论坛，在心里思忖了一番后，编辑了一条站内短消息，发送了出去！

　　“我靠，麻木大神那家伙呢？怎么刚才冒了一个头以后，就不见了？快点儿出现，说句话啊！”

　　看着回复人数不断增加的帖子，路飞扬郁闷的直想撞墙去！这些没有眼光的笨蛋们！自己好心好意的公布出来漏洞，让他们去攻击SES联盟的服务器，没有想到这些笨蛋们，不领情也就罢了，居然还一个个还在那里嘲笑自己！

　　回复的人虽然多，但是却没有一个人，是支持自己的！

　　这年头，没有名气的话，真的也是假的，有了名气的话，假的也是真的！

　　眼看着离SES联盟所说的一个小时，就要到了，但依然没有任何动静，路飞扬不禁有些急了！

　　“怎么到现在依然没有动静？”路飞扬的心里颇有些揣揣不安，“难道刚才那几个漏洞，还无法攻进SES联盟的服务器吗？还是说，SES联盟在看到自己的帖子以后，把那个几个漏洞给堵住了？”

　　路飞扬越想越觉得有些可能，SES联盟既然敢那么嚣张，想必技术实力肯定也绝非是等闲之辈！

　　“干脆在公布几个漏洞，看这帮家伙，是不是能够将这些漏洞，全部都堵住！”路飞扬心里有些后悔，早知道刚才就多公布几个漏洞了！

　　这个念头还未转完，路飞扬忽然听到“叮”的一声，紧接着，音像里面就响起了一个声音：“您有新的短消息，请注意查收！”

　　基本上，每个论坛里面，都有收信箱，当有人发送新的站内短消息时，都会有这样的消息提示。黑白论坛自然也不例外。

　　打开收信箱，路飞扬看见，一个英文的ID，给自己发来一条短消息，而短消息的内容，也全部都是英文。

　　英文并非是路飞扬的强项，他将这条消息仔细看了一遍后，只是勉强看懂了其中的几个“邀请、漏洞、公司”之类的单词而已。

　　就在这时，路飞扬又听到了叮的一声！

　　“您有新的消息，请注意查收！”

　　就像是约定好了似的，一瞬间，路飞扬的信箱里面，又多出来四五封新的短消息！

　　“靠！怎么全部都是英文？难道现在很流行用英文发短消息吗？”路飞扬有些郁闷，这几个发信息的人，有着共同的特点——ID是英文的，内容是英文的，就连里面的内容，基本上都是大同小异，只有极个别的单词不同而已，剩下的基本都一样！

　　“您有新的消息，请注意查收！”

　　“靠！又来了！不带这样玩人的吧！”

　　路飞扬决定好了，如果这次仍旧是英文的短消息，那么自己就要发飙了！管他是什么内容，通通一律回复FUCKYOU！

　　幸好，这次的发送消息的ID是华夏文组成的，名字叫做“银山科技公司”，消息里面的内容，只有短短的几句话。

　　“动感超人，您好！想必您听说过华夏国银山科技公司的名字吧？我是该公司的负责人，李鑫，我代表银山科技公司全体员工，真诚热烈的期待您能够加入我们公司！为了表示我的诚意，我为您准备了技术总监的职位！我的联系电话是，133XXXXXXX，我们的地址是，华夏国上京市胜利西路第一百七十七号，希望您能够给我打电话或者是上门面谈！”

　　“银山科技公司？”路飞扬一怔。

　　银山科技公司在华夏国的IT界，十分出名！这是一家最早致力于网络安全的公司，曾经开发出风靡一时的“银山电脑管家”“银山杀毒”等软件，这家公司老总的名字，的确也是叫做李鑫！

　　路飞扬不清楚，也不知道，就在几分钟之前，整个地球的IT界，悄然无息的地震了！

　　地震的原因很简单！就是SES联盟！

　　在几个小时以前，SES联盟高调挑战麻木大神的消息，经过几大网站的传播后，早就在互联网上传的沸沸扬扬了！

　　一些国内外的黑客以及IT公司们，或多或少的，都在暗中，一直关注着整个事件。当然，也有一些技高胆大的黑客，悄悄的暗中潜进SES联盟的服务器中，想要试探一下SES联盟的技术实力究竟如何，是不是和他们的名字一样很厉害！

　　这就是当初苏惠琴在通过第一关后，看到那个计数器上面显示的十一，在她之前曾经有十个国外的黑客，闯进进去。但很可惜，在面对“毒蜂”防火墙的时候，他们都纷纷铩羽而归。

　　事实证明了一件事情——SES联盟的名声虽然不怎么好听，但是他们的技术实力，还是很牛比的！

　　当SES联盟宣布，提前一个小时，结束这场挑战的时候。一直在关注整件事情的国外黑客以及各大公司，心里或多或少的都有些失望。但转念一想，事情发展到这个地步，这才算是正常！

　　虽然华夏国是一个拥有五千年文化历史的古国，但若是论起计算机等科技发展，比起欧洲这些国家来讲，要远远落后几十年！SES联盟又是国际世界上，出了名的黑客组织，他们以绝对性的优势，压倒一个在计算机领域上刚刚起步的国家，赢了的话是属于正常，若是输了的话，才叫不正常！

　　然而，让所有人意想不到的是，就在这个时候，华夏国的黑白论坛里面，居然跳出来一个叫作动感超人的家伙，一口气公布了三个系统漏洞，三个防火墙漏洞！

　　在那些菜鸟们的眼里，自然不清楚这些漏洞的分量，但是在那些一直关注着整件事情发展的黑客以及各大公司们的眼里，动感超人公布的这几个漏洞，简直就像是在计算机领域中，投放了一颗原子弹！


第一百五十九章：这下子算是真正出名了

　　SES联盟的服务器，使用的是Linux系统。

　　Linux是一个领先的操作系统，世界上运算最快的10台超级计算机运行的都是Linux操作系统。由此可以看出，这个系统的安全性，在世界上都是十分出名的！

　　路飞扬一口气公布出来三个系统漏洞，对于那些资深黑客以及安全公司来讲，是何等的震撼！

　　刚刚看完银山科技公司的短消息，紧接着，路飞扬面前的电脑音箱里，又接二连三的响起了叮叮叮的声音。

　　“动感超人你好，刚才我看了你的帖子以后，特意给你发一条短消息！想必你手里还有更多的系统漏洞吧？我愿意高价购买你手里其他的漏洞，一个漏洞一万米元，你看怎么样？如果有兴趣的话，我们可以商量，价钱不是问题！”

　　“动感超人你好，我是360安全公司，对于阁下在计算机安全方面的造诣，我们深感佩服，不如阁下是否愿意加入我们公司？我们愿意以技术总监的位置，虚位以待！我们有理由相信，有了你的加入，360会一跃成为世界上顶级的安全公司！”

　　这些邀请信，基本上都是有头有脸的安全公司发来的。其中偶而也掺杂着一些黑客们的信息，基本上那些黑客们都是以高价诱惑路飞扬，希望能够将其他剩余的漏洞，卖给他们。价格也是高低不等，最低的都是一个漏洞一万米元，最高的则是有十万米元一个漏洞！

　　若是放在前段时间，面对这些黑客们提出来的价码，路飞扬也许会动心考虑一下，考虑卖几个漏洞，换点儿零花钱花花。

　　但是现在，路飞扬好歹也是身价千万的富翁了，对于这些小钱，自然是看不上眼了！

　　更何况，路飞扬也不是傻瓜，他心里明白，那些提出来高价购买漏洞的黑客们，全部都是没安好心！这些家伙们买到漏洞以后，肯定会拿这些漏洞，去干一些非法的勾当！

　　至于各大安全公司的邀请，路飞扬更是直接无视掉了。

　　“叮……你有新的短消息，请注意查收！”

　　又是一条新的短消息！

　　“靠，又是哪个公司发来的消息！真是烦人！”路飞扬嘴里抱怨着，心里却是有些小小的窃喜。说实在的，这种让人追捧的感觉，的确挺爽的！

　　漫不经心的打开这条新收到的短消息，只看了一眼之后，路飞扬楞住了！

　　“动感超人，你好。我是华夏国信息作战中心的苏将军！首先，我要感谢你，正是因为有你提供的漏洞，使得我们国家，避免了一场损失！告诉你一个好消息，根据你所提供的漏洞，我们已经攻进了SES联盟的服务器中了，现在，我们正在追查他们的真实IP地址，争取将这个臭名昭著的组织连根拔起！另外，我希望你能够加入到我们的队伍中来，希望你能够为国家，奉献出一份自己的力量！”

　　“这下子，风头是出大了！”

　　路飞扬吃了一惊，没有想到，居然会将国家部门给惹了出来，他在心里思索了片刻，精心组织了一番语言，给这个自称是苏将军的人，回了一条信息。

　　“苏将军你好，我很高兴能够得到你的认可，但是，因为一些原因，我无法加入到你们的队伍中去，还请你谅解。”

　　路飞扬刚刚将这条短消息发出去后，不到一分钟，那边又发来了一条短消息！

　　“动感超人，从你的那个帖子里面，看到你声讨SES联盟所作所为的行动，我知道，你是一个华夏人！你的技术实力，让我发自内心的感到佩服！像你这样的人才，是我们国家的宝贵财富！经过这次事件以后，我想，世界上会有很多组织，都会打你的主意。如果你拒绝他们的话，说不定他们会采取一些过激的行为……出于对你的人身安全的考虑，我希望你能够加入到我们的队伍中来，这样以来，不但可以保证你的人身安全，同时，你也能够为国家奉献一份自己的力量……”

　　“靠！这下子，麻烦大了！”路飞扬的眉头，紧紧的拧成了一团。

　　从这条短消息的字里行间，他清楚的嗅到了一种味道——威胁的味道。

　　对，没错，就是威胁的味道！

　　在短消息里面，苏将军先是指明自己是一个华夏人，随后，又提到会有许多组织打自己的主意，然后提出来，加入他们的组织，可以提供自己人身安全，最后，又打着国家大义的名头，来劝说自己。

　　这一招软硬兼施，使得的确很棒！

　　华夏信息作战中心，从这个名字上面，路飞扬就能够猜出来，这肯定是国家部门！若是路飞扬是一个普通人的话，他肯定会毫不犹豫的点头答应了，但是他现在是一个游戏玩家！这个身份一旦泄露的话，天知道会发生什么事情！

　　路飞扬毫不犹豫的退出了黑白论坛，旋即，拔掉了网线，心里有些揣揣不安，“这样子算是彻底的断绝网络物理连接了吧？不知道这个信息作战中心，还能不能追查到我的IP地址？”他并不清楚，他的IP地址，早已经被“系统”屏蔽掉了！

　　“报告！”

　　一个技术人员，从电脑前抬起头，对着旁边的苏将军说道：“动感超人下线了。”

　　“下线了？”苏国强心里咯噔一下，旋即追问道：“查到他的IP地址了吗？”

　　“报告，动感超人的IP地址，我已经扫描到了，现在正在分析定位！”技术人员看了一眼电脑屏幕，犹豫了一下，补充道：“报告将军，刚才在扫描他的时候，我发现这个超感超人，似乎并没有借助任何跳板，好象是直接用本机登陆的！”

　　“没有用任何掩护？”苏国强一怔，怎么可能？动感超人又不是菜鸟，怎么可能会不用任何肉鸡跳板，就直接登陆网络呢？还没有等他想明白是怎么回事儿时，忽然听到技术人员惊叫起来：“怎、怎么可能？”

　　“怎么了？大惊小怪的！”苏国强的脸沉了下来，作为军人，应该是泰山崩于眼前而面不改色才对。

　　“将、将、将军，动感超人的IP地址，分析出来了。”技术人员结结巴巴的叫着。

　　“在哪里？”苏国强下意识的看向了电脑。

　　只看了一眼，苏国强就呆住了，他难以置信的盯着电脑屏幕，呆呆的念道：“IP地址，服务器地球？计算机名，动感超人？”

　　回过神来后，苏国强气急败坏的嚷道：“这是怎么回事儿？”

　　技术人员膛目结舌的看着电脑，呆呆的说道：“我也不知道啊将军！”

　　“我……”苏国强差点儿骂了出来，但被他硬生生的忍住了。

　　苏国强在大厅里，转悠了一圈之后，突然灵机一动，掏出电话，拨通了女儿的号码。

　　“喂，琴儿吗？有件事情，我想问你一下。”

　　苏惠琴已经大概猜出来了他口中所说的事情是什么了，抢先说道：“爸，如果你是想问动感超人的事情，那么就别说了，因为我也不知道他的任何事情！”

　　“你怎么会知道我想问他的事情？”苏国强有些诧异。

　　“依靠你的性子，肯定是打算招揽他，但是你却找不到他，所以才会打电话来问我，我说的对不对？”苏惠琴淡淡的说着。对于父亲的心思和一些作法，她明白的很，她知道，这辈子恐怕他是没办法改变了，要不然当初她也不会堵气离开苏家。

　　“嗯。没错。”苏国强坦然承认，道：“我是很想招揽他，只可惜，没有办法找到他！”

　　“呵呵，这个人神秘无比，我想没有人能够找到他，除非是他自己主动跳出来！”

　　“嗯，你什么时候回家？”苏国强转移了话题，道：“李家那个小子，一直在等你呢。”

　　苏惠琴闻言，冷笑了一声，道：“我看回家是假，逼婚是真吧？你转告他，我是不可能嫁给他的，让他死了这条心吧！”说着，她径自挂断了电话。

　　“报告将军！”大厅里负责攻击SES联盟小组的技术人员，兴奋的叫嚷起来：“我们已经追查到SES联盟的最后一道防线了……”

　　“嗯，我知道了。”

　　苏国强努力的挤出一个笑脸，心里无比的郁闷，相对于动感超人来说，SES联盟此刻在他的心里，也并非那么重要了！单单是从动感超人第一个发现木马病毒的这件事情上，就可以看出来，在计算机安全领域这方面，动感超人的实力，绝对在SES联盟之上！要是能够将动感超人招揽过来，SES联盟算个屁啊！


第一百六十章：三级骑术

　　“不知道那个家伙，会不会查到我的IP地址？”

　　路飞扬在宿舍里面转悠着，心里一阵后悔，早知道就不应该上黑白论坛去公布漏洞了！这下子可是惹上大麻烦了！

　　犹豫了半天，路飞扬决定还是去网络上探探风声去。

　　宿舍里的电脑，路飞扬是无论如何都不敢再用了。

　　到了学校外面，找了一间网吧，路飞扬登陆上了黑白论坛。

　　当然，他并没有使用动感超人这个ID登陆论坛，而是重新注册了一个新的ID，登陆了黑白论坛。

　　打开木马病毒这个版块后，定晴一看，路飞扬差点晕了过去。

　　木马病毒版块里面，简直就像人才招聘市场一般的热闹。

　　“动感超人，微软公司热烈邀请你加盟！”

　　“360公司真诚期待你的加入——动感超人！”

　　“动感超人，来瑞星公司吧，我们无比热情的欢迎你！”

　　“有人知道动感超人的真实身份吗？十万华夏币悬赏！”

　　上次木马事件之后，国内各大安全公司，纷纷跑到黑白论坛来寻找麻木大神。麻木大神还没有出现，各大安全公司就已经开始了窝里斗。那情景让路飞扬这个正主，看的是一片眼红！心里一个劲儿的感叹，为麻木大神这家伙做了嫁衣！

　　事到如今，论到路飞扬自己出名了，他这才发现，原来出名的滋味，并不如想象中那么美好！

　　“十万华夏币悬赏我的真实身份？这家伙还真是够阔气的！”路飞扬心里有些佩服这家伙，绝对的大手笔啊！

　　“嗯？不对劲儿！”路飞扬心里一动，打开这个悬赏的帖子，看了一下回复留言后，他心里冒出一个想法：“难道这些家伙，没有发现我的IP地址吗？”

　　将整件事情，在脑海里仔细的回想了一番后，路飞扬得出来了一个判断：“那位苏将军，显然不是什么善茬之辈，他若是发现我的IP地址的话，哪还用的着在那里对我软硬兼施？直接派一个连队过来，到理工大学把我一抓，不就万事大吉了吗……这么说来，他肯定是没有发现我的IP地址！”

　　“原来是虚惊一场！以后还得注意，不到万不得以的时候，千万不能再出风头了！低调，一定要低调啊！”想通之后，路飞扬的心情，立刻由阴转晴，高高兴兴的下机结帐走人。

　　“既然没事儿了，那就继续干自己的事情吧！”

　　在完成校运动会的剧情任务以后，路飞扬的等级就到达二十级了，可以学习三级骑术了。但是由于一系列的事情，耽误了下来。

　　在事情解决了之后，路飞扬第一件要做的事情，就是学习三级骑术去！

　　至于学习的地方，依然是华通驾校——没办法，路飞扬学习的方法，实在是太怪异了，幸好，华通驾校的老师已经习惯了。若是换个地方学习的话，反倒得大费周折。

　　华通驾校的业务室内，小李老师正无聊的坐在椅子上看着报纸。

　　“李老师！”

　　伴随着这个声音，一个肉滚滚的胖子，推开门闯了进来。

　　“嗯？是你啊。什么事？”小李老师认出来了眼前这个学生。

　　“我申请换个教练。”胖子理直气壮的说道：“你上次给我安排的那个教练，教学水平实在是太差劲了！我按照他告诉我的办法，练了半个月的车，结果昨天去考试的时候，还是没有考过！”

　　“教学水平不行？”小李老师的脸板了起来，呵斥道：“你怎么不说你自己笨啊？开车这么简单的事情，怎么教你都教不会？这个月你都已经换了三个教练了！真是没有见过你这么笨的学生！想当年我教过的一个学生，人家每次过来学车，连一分钟的时间都用不了，就能学会……”

　　胖子忍不住打断他的话，翻了一个白眼，不服气的说道：“李老师，你说我笨，我承认。但是你说的也有点儿太夸张了吧？不到一分钟就能学会？就算是天才，也不可能这么快吧！”他撇着嘴，一副不相信的样子。

　　“嘿，你还别不相信，这个世界上，还真就有这样的天才！”小李老师一想起来那个怪异的学生，就忍不住笑了出来，道：“下次他要是过来学车的话，我一定把你叫过来，让你见识见识，什么叫做天才！”

　　话音未落，两人就听到外面传来一阵脚步声，紧接着，办公室的门，被人推开了。

　　路飞扬兴冲冲的跑了进来，叫道：“老师你好，我来学车来了！”

　　“啊？哈哈，是你啊！”

　　当小李老师看清路飞扬后，立刻喜上眉稍，真是说曹操，曹操就到！更难得的是，这家伙每次来的都是那么及时，他指着路飞扬，对一旁的胖子，说道：“看到没有！我刚才和你说的那个天才就是他！”

　　胖子闻言，疑惑的打量了路飞扬几眼，叫道：“李老师，你刚才说的天才就是他？我怎么没有看出来他那里长的像是天才了？”

　　“你睁大眼睛看好了，看看人家是怎么学车的！”小李老师说完后，将头转了过来，笑眯眯的对路飞扬说道：“你这次是应该来学习摩托车的吧？”

　　“嗯，没错。老师真是太英明了！”路飞扬顺手拍了一记小小的马屁，从道具栏中取出三百块钱，交到小李老师的手里，道：“这是三百块钱学费！”

　　小李老师眉开眼笑的将三百块钱学费揣进口袋里，闭上眼睛，装模作样的嘴里念念有词一番，伸手一根手指，在路飞扬的额头上轻轻一点，道：“恭喜你学会骑摩托车！”

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬成功的学会了三级骑术！”

　　“搞定！谢谢老师！”路飞扬头也不回的走了，临末扔下一句话，“过段时间学小汽车的时候，还得来找你。”

　　“没问题！欢迎再来，随到随学！”小李老师冲着他的背影挥了挥手，转过头来，对着一脸呆滞，已经看傻了的胖子，说道：“看见了没有？这就是天才！”

　　“呃……”胖子眨了眨眼睛，道：“李老师，你们刚才不会是在演戏骗我吧？”这未免也有点儿太儿戏了吧？只要说一句话，就能学会？

　　“演戏？”小李老师从兜里掏出那三张还没有捂热的钞票出来，在胖子的眼前使劲儿晃着，恨铁不成钢的说道：“你见过有人专门花钱来演戏的吗？”

　　“……”胖子被噎的说不出话来，难道，这个世界上，还真的有天才？


第一百六十一章：摩托车

　　“终于能够骑摩托车了！”

　　路飞扬兴冲冲的骑着电动车，风弛电擎般的向上京市的曙光东街驶去。

　　电动车虽然好，但是路飞扬骑着总觉得有些别扭——因为他总觉得这个东西，是专门为女人而造的。

　　曙光东街，是上京市有名的汽车一条街，这条街道上，到处都是卖汽车和摩托车的，当然，电动车也有，只不过要少一点儿而已。

　　“好多的摩托车！”

　　曙光东街的街道两旁，摆满了各种样式的摩托车，崭新的摩托车，在阳光下面，反射出锃亮的光芒，让人看的眼谗不已。

　　“小兄弟，是来买摩托车的吗？”一个獐头鼠目的中年人，一把拉住东张西望的路飞扬，笑眯眯的说道：“来我这里看看，我这里各种样式的摩托车都有，都是前几天才进回来的新款！”说着，他拉着路飞扬，来到一排摩托车跟前，炫耀的说道：“怎么样？你看看，全部都是最新款式的摩托车！”

　　顺着一排摩托车看去，一辆红白相间，流线型设计，外表十分拉风的摩托车，映入路飞扬的眼里，他眉头一皱，一个探察术发了过去。

　　“轻骑摩托车，三级坐骑，需要等级，20；持久度25/25，附加技能，照明，飘移！”

　　居然附加了两个技能，路飞扬心里一跳，指着那辆轻骑摩托车，问道：“老板，这辆摩托车多少钱？”

　　“小兄弟！好眼光啊！”中年人的眼睛里，流露出一丝崇拜，竖起大拇指，赞道：“这可是最新款的轻骑摩托车，它的这个流线型设计，可以降低百分之二十的空气阻力，在这些车里面，这款车无论是性能还是样式，都是NO1，最棒的！”说着，他笑眯眯的搓了搓手指，道：“当然，这款车的售价，也有点儿高，八千九百块钱！”

　　“八千九百块钱？”路飞扬眼睛都没有眨一眼，伸手从口袋里面，掏出厚厚的一叠钞票，数也没数，随手递给中年人，大咧咧的说道：“就要它了！”

　　“靠，没想到这个学生，居然还是一个款爷！”中年人心里暗自后悔不迭，早知道，刚才就再把价格往高提一下了！八千九百块钱，要的还是有点儿少了啊！

　　看到中年人样子，路飞扬心里暗笑，他知道这家伙，肯定是把自己当成什么都不懂的冤大头了！之所以那么痛快，连价都不讲，就是为了驯服这个三级坐骑而做准备！

　　中年人一边点着钱，一边满脸笑容的说道：“小兄弟果然够爽快，现在这辆车就归你啦！”快速的将钱点完，他屁颠屁颠的跑过去，将那辆轻骑摩托车推了出来，同时将一串钥匙，塞到了路飞扬的手里。

　　路飞扬接过钥匙，装模作样的问道：“老板，你这车没什么毛病吧？”当初为了提高二级骑术，不知道换掉多少个电瓶！三级骑术的熟练度不高，只有200点而已，但是谁知道系统会整出什么妖蛾子出来，为了以防万一，路飞扬先给这个中年人打上一针预防针，以便在接下来的时候，掌握主动权！

　　中年人眼睛一瞪，用力的拍了一把摩托车，大声的说道：“你放心吧，我的车都是直接从厂家进回来的，质量绝对有保证，你就放心的骑吧！出了毛病，尽管来找我，免费给你维修！”

　　“嗯，有你这句话，我就放心了！”路飞扬等的就是他这句话，跨坐到摩托车上，将钥匙插了进去，然后用力的一拧！

　　马达发出一阵磨牙般的声音，随即就沉默了下来！

　　“系统提示，你的三级骑术使用失败，驯服三级坐骑失败，同时坐骑的耐久度降低为零，请提高你的技能熟练度！”

　　“老板，你这车怎么发动不着？”路飞扬嘴里叫嚷起来，同时他偷偷的观察了一下摩托车的变化。两个轮胎都是好好的，没有一丝漏气的迹象，摩托车上面的仪表盘也亮着，显然电瓶也是好好的，那这个三级坐骑的耐久度，究竟指的是什么？

　　“发动不着？”中年人楞了一下，凑到路飞扬的身边，仔细的看了一眼，随后，他伸手拧了一下钥匙！

　　马达再次发出一阵磨牙般的声音，车子仍旧没有一丝要启动的样子！

　　“老板，怎么回事儿？”路飞扬的脸拉了下来，不满的说道：“你刚才不是口口声声的说，你的车子都是从厂家直接进货的，保证没有任何毛病呢？”

　　中年人的额头，微微渗出了汗水，他干笑一声，打着哈哈说道：“你等等，我检查一下！”说着，他又尝试着拧了一把钥匙，将耳朵贴到摩托车的车上面，仔细的听着动静。

　　马达响了一声，摩托车依旧没有要启动的打算。

　　“我知道了！”中年人抬起头来，一副了然在胸的样子，斩钉截铁的说道：“是车里没有油了，所以启动不了！”

　　“没油了？”路飞扬恍然大悟，原来摩托车的耐久度，是指油啊！他灵机一动，作出一副不满的样子，说道：“老板，究竟是没油了？还是车子有毛病啊？”

　　“是没有油的原因！车子绝对没有一点儿毛病！”中年人重重的说道：“你等一下，我去店里给你取点汽油加进去，你就知道了！”说着，他快步走进了路边的店铺里面，心里却是一阵疑惑：“奇怪，我明明记得，上次给这辆摩托车里，加过一些汽油，怎么突然间，就没有油了呢？这几天也没有人骑这辆摩托车啊！”

　　“没有油就没有油吧！反正刚才狠狠的宰了这个冤大头一把，哪怕是给他加一箱油，又能花了几个钱呢？”中年人打定主意后，大方的从店铺里面，提了一小桶汽油出来。

　　打开摩托车的油箱，当着路飞扬的面，中年人将那一桶汽油，全部都倒了进去，笑道：“小兄弟，这桶油是送你的！”

　　“嗯，谢谢老板了！”路飞扬心里暗笑，一桶油就想把自己打发掉？还真是会想美事啊！他刚才查看了一下，刚才那次驯服失败，提高了两点技能熟练度，也就是说，估计加上一百桶油左右，才能将三级骑术练满！

　　拧好摩托车的油箱盖，中年人拍了拍手，道：“行了，这下你再试试！”

　　“嗯！”路飞扬点了点头，握住钥匙用力的一拧！

　　马达叫了一声之后，随即就哑火了！

　　“老板，这是怎么回事儿？”路飞扬一脸愤怒的叫了起来。

　　“这辆车是怎么了？怎么突然间就发动不着呢？”中年人挤出一副笑脸，道：“你别急，我看看究竟是怎么回事儿！”说着，他再次俯下身体，将耳朵贴在车身上，伸手拧了一下钥匙。

　　马达叫了一声，马上就哑了！

　　“我靠！”中年人抬起头来，难以置信的叫道：“怎么和刚才的动静一模一样？难道是没油了？不可能吧？”他再次拧开油箱，从地上拣了一根小棍，插进油箱里，然后拔了出来。

　　棍子上面干干的，丝毫没有浸过油的样子。

　　“怎么搞的？刚加的油，怎么一下子就没有了？”中年人嘴巴大张，一副活见鬼的样子。


第一百六十二章：郁闷的老板

　　“老板，你这车有毛病？”路飞扬跳脚，大声的嚷嚷起来：“老板你这人太不地道了吧？我刚才连一分钱都没有和你讲价，你说多少钱，我就给你多少钱，我这人够痛快了吧！没有想到，你居然还用一辆坏车来哄骗我！怎么着？真当我好欺负啊？”

　　“呃……小兄弟，你别激动，有话好好说嘛！”中年人急忙一把拉住路飞扬，若是让这小子大嗓门嚷嚷出去，自己这生意还能做嘛？他挤出一副笑脸，赔笑解释道：“车子不可能有毛病！我这可是正宗从原厂发过来的车，怎么可能会有毛病呢？你放心，只不过是没有油了！我再给你加点油，再试一试！”

　　“哦，那好吧！”路飞扬一副不情不愿的样子。

　　看到路飞扬点头答应了，中年人忙不迭的一路小跑回店里，又从库房里面，拎出一小桶汽油，手脚麻利的倒进了摩托车的油箱里！

　　现在的油价不断上涨，两小桶油，至少得五六十钱才能买到，中年人暗暗心疼不已，转过头，对路飞扬笑道：“小兄弟，行了，你再试试，保证能发动着了，要是这次还发动不着……”

　　话音未落，中年人就看见路飞扬伸手一拧。

　　腾的一声！

　　轻骑摩托车依旧静静的停在那里！

　　“呃……”中年人膛目结舌的看着摩托车，不知道该说些什么才好。

　　“老板，怎么搞的？”路飞扬的脸拉的老来长，“难道又没油了？”

　　“我看看。”中年人拧开油箱盖，拿棍子伸进去一探！不可思议的叫道：“真是怪事！”棍子上干干的，一点儿油迹都没有，刚才倒进去的油，都跑到哪儿去了？

　　“小兄弟，你在等一下！”中年人不信邪的拎着桶，再次跑回店铺里，这次他将小桶倒的满满的——他还就不相信加不满这个油箱了！

　　“咕嘟咕嘟……”满满的一桶汽油，全部倒进了油箱里。

　　哐当一声！

　　中年人将手里的小桶扔到了一边，不待他说话，路飞扬就直接伸手一拧钥匙！

　　依旧没有任何动静！

　　“我靠！”中年人怪叫一声，一把抓起地上的小桶，旋风一般的跑进了库房里，二话不说，又提出来一桶汽油倒进了摩托车的油箱里！

　　“不行！”

　　中年人牙一咬，又提出一桶汽油来！他今天还就不信加不满这个油箱了！

　　“还不行！”

　　“还是不行！”

　　“这次还不行！”

　　“……”

　　哐当！

　　中年人手里的小桶，掉到了地上。

　　这个摩托车的油箱，究竟是什么东西做的？怎么就像是无底洞一样！都加进去一百公升的汽油了，但是用棍子伸进去探的时候，依旧是干干的——就像是没有一滴油似的！

　　他怔怔的盯着摩托车看了一会儿，缓缓的将视线转移到了路飞扬的身上，无奈的说道：“小兄弟，要不你换一辆车试试？”

　　“可以。”路飞扬点了点头，补充道：“不过我还要这个款式的！”

　　“呃……换一个样式的车，不行吗？”中年人有些为难，这个款式的摩托车，卖的十分畅销，现在店铺里，就剩下了这一辆摩托车。

　　“不行，我就喜欢这个样式。”路飞扬直接否决了他的建议。

　　中年人苦着脸，从怀里掏出那叠还没有捂热的钞票，递了过去，道：“小兄弟，钱退给你，你的生意我不做了行不行？您看哪里好玩，您去哪里玩去吧！”

　　“老板，有没有搞错？原来这半天，你一直都在玩我啊？”路飞扬暴跳如雷，气汹汹的说道：“你是不是看我掏钱痛快，就以为我是个傻子？就把这辆坏车卖给我啊？嗯？欺负老实人也不能是这样的欺负法吧？”

　　听到路飞扬的话，中年人当场就哭了！

　　足足一百公升的汽油！别说是一辆摩托车了，就算是一辆小汽车，也都该加满了！但让中年人无奈的是，虽然他现在可以肯定，是这个小子在搞鬼！问题是却发现不了，他究竟是怎么整的，就把加进油箱的汽油，给变没有了呢？

　　“呃，算我错了行不行小兄弟。”中年人苦着脸，咬了咬牙，又从怀里摸出一百块钱，认命的说道：“这样吧，我再多给你一百块钱，就当是你的精神损失费了行不行？我就算求你了，你去其他地方玩去吧，行不行？”

　　“怎么？被我说中了？”路飞扬瞅都没有瞅那叠钱一眼，“想用一百块钱，就把我打发掉？我告诉你，门都没有！”

　　“那你想怎么办吧？”中年人一阵郁闷。

　　“我不要钱！”路飞扬斜乜他一眼，道：“我就要这辆车！”

　　“靠，老子千不该，万不该，不该刚才先收了你的钱！”中年人无可奈何的将那叠钞票装进怀里，愤愤的叫道：“我今天就要看看，你到底能整出来什么妖蛾子！”

　　路飞扬心里一阵暗笑，再让你刚才把哥当成冤大头！

　　“你把车推过来，我给你加油！”中年人从牙缝里面挤出一句话来，“我今天还就不相信了！”说着，他率先走进了店铺后面的仓库里。

　　路飞扬推着摩托车，跟在他的后面。

　　走进仓库里面，路飞扬眼前登时一亮，只见仓库里面，摆着两个一米高，一个人无法用双手抱住的大油桶！

　　看到这副情景，路飞扬这才知道。原来这家卖摩托的，还兼着“卖油”的活计——当然，这些汽油的来路都不正！一些专门偷汽油柴油的贼们，偷到油以后，没有地方销赃，就只能是将偷来的汽油，卖到修理铺或者像是这样卖车的地方来！

　　这样的油，不用白不用！

　　中年人拧开摩托车油箱的盖子，从油桶上面拽过一根管子，对着管子，用力的吸了一口，旋即，把管子插进油箱里面，用挑衅的眼光，看着路飞扬，示威的说道：“有本事，你今天就把这两桶油，全部都带走！”

　　眼看着摩托车的油箱已经满了，中年人还不罢手，一直到油溢出来后，方才将管子抽了出来，油箱盖他也不合，就这样死死的盯着油箱，对路飞扬叫道：“你在试试！看能不能发动起来！”这下子，看你小子怎么把这一箱油变没！

　　路飞扬一拧钥匙，耳边再次响起：“系统提示，你的三级骑术使用失败，驯服三级坐骑失败，同时坐骑的耐久度降低为零，请提高你的技能熟练度！”

　　伴随着系统提示音的响起，中年人目瞪口呆的看着，油箱中满满的一箱汽油，在瞬间消失的无影无踪！

　　“我、我、我靠！”

　　呆了半晌，中年人方才回过神来，使劲儿揉着眼睛，随后，趴到摩托车的油箱上面，仔细的看了起来。

　　这也太邪门了吧！

　　路飞扬无辜的摊开双手，说道：“老板，你看，我刚才只是拧了一下钥匙，其他的，可是什么都没有动啊！”他火上浇油的说道：“老板，还是你的车子有毛病吧！”

　　趁着这个机会，路飞扬在心里默喊了一声属性栏，三级骑术的技能熟练度，现在为33/200。

　　“真他妈的邪门！”

　　中年人就像是被踩了尾巴的猫似的，一下子蹦跳起老来高，他狠狠的将管子，一把插进油箱里面，两只眼睛里都快要冒出火来了，嘴里嚷嚷着：“我还就不相信这两大桶油，还加不满这个油箱了！”

　　闻言，路飞扬瞅了一眼那两个大油桶。刚才加了差不多有一百公升的汽油，三级骑术的技能熟练度，也不过才提到了三十三点儿而已！看来，很有可能应了这位老板的话，两大桶油，都加不满这个油箱了……


第一百六十三章：新技能

　　“好了！再来！”

　　“系统提示，你的三级骑术使用失败，驯服三级坐骑失败，同时坐骑的耐久度降低为零，请提高你的技能熟练度！”

　　“……我靠，再来！”

　　“系统提示，你的三级骑术使用失败，驯服三级坐骑失败，同时坐骑的耐久度降低为零，请提高你的技能熟练度！”

　　“……”

　　不过短短十几分钟的时间，两个油桶就被抽的干干净净了！

　　从吃惊、惊奇、震惊、震撼、无动于衷……中年人已经麻木了！那可是足足两大桶汽油，加在一起都快有三百公升了！在自己的眼皮底下，三百公升的汽油，就这样离奇古怪的消失的无影无踪！

　　此刻，中年人都有些崇拜路飞扬了——这家伙是怎么悄然无声的将这么多汽油变没的？

　　“最后一箱油了！”中年人将管子抽出来，扔到了一边，摊开手，认命的说道：“小兄弟，你也亲眼看到了！我库房里面这两大桶油，可是全部都加到这辆摩托车的油箱里了！这是最后一箱了，如果你还是发动不着这辆摩托车，那我可就真没有办法了！”

　　“老板，你实在是太客气了……”路飞扬的心里，多多少少也觉得有些不好意思了，心里暗忖，反正三级骑术的技能熟练度已经快要满了，这次若还不能成功的话，干脆自己去外面找个加油站算了！

　　心里想着，路飞扬伸出手，握住了钥匙。

　　看到他握着钥匙的动作，中年人的心，也随之提到了嗓子眼里。就是这么轻轻一拧钥匙的动作，不知道就费了多少油啊……

　　轰的一声！

　　轻骑摩托车的发动机，开始突突突的叫了起来。

　　“我靠！”中年人恨恨的骂了一句，如释重负的长长的出了一口气，总算是发动起来了！他决定好了，下次哪怕是用刀架在自己脖子上，也不先收钱，后交货了！

　　“老板，谢谢哈！”路飞扬满心喜悦的叫着：“下次还来照顾你的生意！”他掉转车头，向外面驶去。

　　“啊？”中年人顿时石化，旋即，他回过神来，冲着路飞扬的背影叫道：“我靠，你想玩死我……老子明天就改行，不卖摩托车了！去卖汽车！”

　　中年老板后面的话，路飞扬没有听到，不然他一定会忍不住笑出声来！卖汽车？卖汽车正好啊……

　　“摩托车，三级坐骑，移动速度10—50，拥有技能，加速、冲锋、刹车！附加技能，照明、漂移！”

　　三级坐骑摩托车，比二级坐骑电动自行车，多出来一个刹车的技能，另外，还多出一个漂移的附加技能！

　　同时，加速技能，达到了每秒60米的距离，冲锋技能更是牛比到了极点——瞬间四百米！

　　“哈哈，还是摩托车爽！”

　　看完摩托车的技能属性，路飞扬的嘴都快要乐歪了。

　　路飞扬猛的拧了一把油门，摩托车发出轰的一声，速度立刻变的快了起来！

　　路飞扬大喝一声：“漂移！”

　　他的眼前，跳出来两个白色的大字，分别是左字和右字。

　　路飞扬皱着眉头看了一下左边的那个左字的选项，旋即，摩托车的后轮转速，瞬间增加了几十倍，前轮则就像是被钉在地上了一般，牢牢不动！

　　由于速度瞬间增加，柏油马路与轮胎之间，都迸发出了大量的火星！

　　随着一声刺耳的摹擦声，摩托车的车身，瞬间向右一摆，轮胎冒出一阵白烟，车头已经转向左边超过120度的方向，摩托车由直行的方向，变成了横行！

　　“爽！”路飞扬忍不住高呼一声！

　　曙光东街的位置比较偏僻，离郊区并不远，这条街虽然不是上京市的主要街道，但是由于车市建在这里，相对而言，这条街上的行人也比较多一些。有几个穿着嘻哈一族服饰的年轻人，在看路飞扬在街上玩了一个只有在电影里面，才能看到的漂移动作，眼睛瞪的老来大，崇拜的看着路飞扬，纷纷为他拍手鼓掌！

　　“哇，实在是太酷了！”

　　“靠，漂移？这么牛？”

　　“哥们，在表演一个吧！”

　　“就是！再来一个漂移，让我们也学习一下！”

　　街道上其他的行人，在听到那些嘻哈年轻人的叫声后，都好奇的向路飞扬看来。

　　“靠，又招摇了！低调，一定要低调啊！”路飞扬可不打算让人当猴子一样的围观，掉转车头，心里大喊一声：“冲锋！”

　　摩托车的冲锋技能，每秒四百米！瞬间四百米的概念就是，学校的操场跑道，加起来正是四百米！也就是说，一个冲锋技能，恰好可以绕操场跑道一圈！

　　呼的一下！

　　路飞扬连人带车，瞬间从原地消失！

　　由于速度实在太快，人的肉眼，根本无法看清究竟发生了什么事情！

　　“哇……人呢？”

　　“太帅了！”

　　“这又是什么？怎么一下子就消失了？”

　　街道上的行人，纷纷惊奇的叫了起来，至于那几个嘻哈一族的年轻人，更是将路飞扬崇拜到了极点！

　　眼前瞬间掠过一片景物，当冲锋技能使用完毕后，路飞扬发现自己都快要来到上京市的郊区，也就是俗称的城乡结合区！

　　上京市目前正在进行城市拆迁改造，这片城乡结合区已经被拆除的差不多了。街道上空荡荡的，别连行人了，就连车都看不见几辆！

　　“加速！”

　　摩托车的速度，瞬间飚升起来！眼前的景物，飞快的向后倒退着！

　　享受着速度带来的激情，路飞扬这才知道，为什么许多人都喜欢这种感觉！

　　陡然间，路飞扬看见，前方的路上，似乎有个人躺那里！

　　每秒六十米的速度，实在是太快了！路飞扬刚刚才看见那个人，下一秒钟是，摩托车就已经冲到了那个人的身边，眼看着，就要碾上去了！

　　路飞扬情急之下，连忙叫道：“刹车！”

　　兹的一声！

　　高速行驶的摩托车，在一瞬间，没有任何征兆的就停了下来。若是换成其他人，想必在这个时候，就直接从车上飞出去了！

　　就算不飞出去，这种由极速瞬间变换成极静的冲击，也会让人难受的想吐血！

　　只不过这些对于路飞扬来说，根本没有任何影响——没有听说过，在游戏里骑乘坐骑的人，会从坐骑上飞出去！至于难受，那就更不可能了，要是这种情况会对玩家造成影响的话，那不就成BUG了吗！

　　“靠，幸亏有刹车技能，要不然还不得出人命啊！”路飞扬心有余悸的从摩托车上跳了下来，只瞅了地上那个人一眼，他顿时倒吸了一口凉气。

　　这个人脸上粘满了血迹，身上的衣服，被扯出了好几个大洞，裸露在外面的一条胳臂上面，一大片淤青让人看的触目惊心。

　　最让路飞扬气愤的是，这个人是一个头发花白的老奶奶！

　　“靠，哪个丧尽天良的家伙干的？居然能够狠心对这么大岁数的人下手！良心都要狗给吃了吗！”看到老奶奶这副模样，路飞扬的胸膛差点儿都要被气炸了！

　　老奶奶昏迷不醒，胸膛不见起伏，路飞扬连忙将手放在她的鼻前，略微感觉了一下，发现她呼吸细若纹丝，而且是出气多，进气少，眼看着就不行了！

　　“我靠！这该怎么办？”

　　路飞扬急了，掏出电话，下意识的就想打120急救，刚拨出一半，他就停了下来，离这里最近的一家医院，派救护车过来，最快都得半个小时才能到！要是碰上堵车的话，一个小时估计都来了！

　　“她还能撑到救护车过来吗？”路飞扬蹩起眉头，下意识的看了老奶奶一眼。

　　“NPC姓名，李桂花；性别，女；种族，人族；职业，厨师（大宗师），等级，55，生命值，2/300，魔法值，0/0……”

　　“只剩下了两点生命值了！这该怎么办？”路飞扬急的团团乱转，两只手紧紧的攥在一起，恨恨的骂道：“要是让我知道是谁干的，非把他杀了不可！”

　　这时候，路飞扬看见，李桂花的生命值，又降低了一点。

　　也就是说，现在她只剩下一点生命值了！


第一百六十四章：声望值任务

　　李桂花的身体，微微抽搐了一下。似乎昏迷中的她也知道，自己马上就不行了！

　　路飞扬于心不忍的将头偏了过去，他知道，等到李桂花剩下的那一点生命值耗尽之时，也就是她离开这个人间的时候！

　　“等等……生命值？”

　　路飞扬的身体僵住了。他的脑海里，突然冒出来一个想法。

　　“治疗术可以对小白熊使用，不知道能不能给NPC使用？”

　　路飞扬并没有多大的把握。当了这么久的“游戏玩家”，对于这个“系统”，他多多少少的，也有一些了解。系统对于各种规则，都限制的十分严格，给NPC使用治疗术增加生命值，这显然是一个明显的BUG。

　　看着生命值只剩下一丝的李桂花，路飞扬此刻也没有更好的办法了，只能是死马当活马医了！

　　对着躺在地上的李桂花，一个“治疗术”施展了出去。

　　“系统提示，为了维护游戏公平，若要对其他NPC使用治疗术，需要扣除一定的良心值，请问是否继续，确定/取消？”

　　“扣除良心值？”

　　路飞扬一怔，随即顿时恍然。声望值的作用，是用来升级物品；而良心值，是这个作用！

　　不知道，正义值的作用，又会是什么？

　　不过现在显然不是琢磨其他事情的时候，路飞扬收敛起心神，毫不犹豫的选择了确定的选项！

　　在选择确定之后，一道白光，笼罩在了李桂花的身上，同时，她的生命值，开始不断上升起来。

　　“1、5、14、21、29、36！”

　　当李桂花的生命值，上升到三十六点时，路飞扬的脑海里，再次响起了系统提示音。

　　“系统提示，由于你的良心值点数不足，治疗术将无法完成！”

　　伴随着这个声音，笼罩在李桂花身上的白光，瞬间消散而去！

　　“不会吧？这么快？”路飞扬有些奇怪，记得上次查看属性栏的时候，略微看了一眼良心值的点数，大概有三千五百多点，怎么能消耗的这么快？

　　“属性栏！”

　　路飞扬召唤出属性栏，定晴一看，只剩下了七十三点良心值！

　　在心里一计算，路飞扬忍不住咂了咂嘴，“我的乖乖！只是增加了三十五点生命值而已，居然就扣除了三千五百点良心值！一比一百的比例啊！”

　　这个比例，实在是太厉害了！

　　“呼……”

　　增加了三十五点生命值之后，李桂花的呼吸，明显变的沉重起来。但是由于治疗术的中断，李桂花的伤势，只是修复了一半而已，不过至少她脸上血迹以及胳膊上的淤青，都消失不见了。

　　“嗯？”

　　躺在地上的李桂花，发出一声轻哼，身体轻微的抽搐了一下，眼皮微微的动了动，随即，缓缓的睁开了眼睛。

　　看到李桂花醒来，路飞扬忙不迭的俯下身体，关切的问道：“李奶奶，你感觉怎么样了？”

　　李桂花的双眼浑浊无神，干涸的嘴唇微微抽动着，却没有声音。

　　路飞扬心里一动，从道具栏中取出一瓶矿泉水，拧开盖子，小心翼翼的将李桂花搀扶的坐了起来，将矿泉水递到了老人的嘴边。

　　李桂花张开嘴，喝了几口水，闭上眼睛眯了起来。

　　看到李桂花精神不济的样子，路飞扬也不去催促她，静静的在那里等着，他知道老年人的精神，一般来说，都不算太好，很容易感到疲乏。

　　过了一会儿，李桂花长长的出了一口气，睁开眼睛，仔细的盯着路飞扬看了几眼，张开嘴，努力的说道：“孩子，谢谢你救了我！”她的声音很低，略微带些沙哑。

　　“不用客气李奶奶！”路飞扬微微一笑，关心的问道：“怎么样，您现在感觉好点儿了吗？”说着，他又将矿泉水凑到了老人的嘴边。

　　“嗯，已经好多了！真是谢谢你了孩子！”李桂花的眼闪过一丝感激，轻轻的抿了几口水，歇息了一会儿后，她努力的坐直身体，有些吃力的转过头，打量了四周一番，疑惑的说道：“嗯？我怎么会在这里？”

　　路飞扬松了一口气，听她的口气，显然对这一片十分熟悉，这样的话，就好办多了！他这半天最担心的就是，李桂花也不知道自己家住在那里！因为很多老年人，岁数大了以后，都会有一些轻微的老年痴呆症，表现最为明显的地方就是，不知道自己叫什么，不知道自己住在那里。如果这个李桂花忘了自己的家在哪里，那可就麻烦了。

　　“李奶奶，您家在什么地方？我把您送回去吧？”

　　李桂花听到家这个字时，脸色顿时一变，她缓缓的转过头，朝左边的方向，直直的看了过去。

　　路飞扬顺着她的眼光望去，只见道路的左边，大约一公里左右的地方，放眼望去，满目疮痍，一片狼籍，有两三栋还没有推倒的房子，孤零零的立在一片废墟之上，四周到处都是破砖烂瓦，凌乱不堪。

　　李桂花举起手指着那边，道：“我的家就在那里！喏，那栋被拆了一半的房子就是我的家！”她的语气里，包含着几分无奈、悲愤。

　　“哦，原来是房子被拆迁了啊，那您现在在哪里住着？”路飞扬皱了皱眉，李桂花的家正在拆迁，按道理来说，拆迁的时候，会得到一笔钱或者有安置的地方才对，怎么可能会一脸血迹的躺在马路上面呢？

　　李桂花的眼角里，慢慢的涌出一滴泪水，顺着眼角滑到了全是皱纹的脸上，她颤颤巍巍的说道：“我现在已经无家可归了！”

　　“怎么回事儿？”路飞扬一阵吃惊。

　　“他们要拆我的房子，却只给我一小笔钱，根本不够在其他地方买房子的，我不同意拆迁，然后就来了一伙长的十分凶恶的年青人，威胁我这老婆子，说如果我不同意拆迁的话，就让我好看……”说到这里，李桂花的呼吸就变的急促起来，顿了一下，她继续说道：“昨天半夜的时候，突然外面有人用石头砸我的窗户，将玻璃全部打烂了！我穿上衣服，刚从屋子里面出去，就被人打倒了……”她用力的咳嗽起来。

　　“什么？”

　　在刚才听到一半的时候，路飞扬就感觉到自己全身的血液，都涌到了大脑里！他的手不由自主的紧紧攥了起来！

　　等到李桂花将事情的来龙去脉大概说完后，路飞扬的脸色瞬间变的铁青，牙齿咬的咯咯直响，他忍无可忍，愤怒的咆哮道：“真是一伙没有人性的畜生！他们是怎么能狠心对一个七十多岁的老人下手的！”话音未落，路飞扬的脑海里，响起了系统提示的声音！

　　“系统提示，你激活了声望值任务，‘帮助无家可归的NPC李桂花’，任务说明，帮助NPC李桂花讨要到合理的拆迁费用，并且将她安置妥当！任务奖励，完成该任务后，可获得一百点经验值奖励，八百点声望值奖励，五百点良心值奖励，三百金钱奖励！请问，是否接受该任务，确定/取消？”


第一百六十五章：拆迁大作战（上）

　　“确定！接受任务！”

　　路飞扬想也没想，毫不犹豫的就选择了确定！因为，人生在世，大丈夫当有所为，有所不为！

　　看到路飞扬脸色铁青，气愤不已，李桂花连忙抹了一把脸上的泪水，劝道：“孩子，没事儿的，别生气了！”

　　“你放心吧李奶奶！”路飞扬郑重其事的说道：“我一定要为你讨一个公道回来！”说着，他弯下腰，小心翼翼的将李桂花搀扶起来，道：“走吧，李奶奶，我先找个地方，把你安顿下来！”

　　“孩子，去哪啊？”李桂花从地上站了起来，双眉一皱，脸色露出几分痛苦的神色，右手抚胸，忍不住咳嗽起来。

　　路飞扬见状，连忙问道：“李奶奶，你怎么了？”

　　“咳咳……没什么大事儿！”李桂花又咳嗽了几声，气喘吁吁的说道：“胸口这里有些疼。”

　　路飞扬想也没想，直接说道：“走，我带你去医院！”他估计李桂花胸口疼，肯定被那伙人打的！一群丧心病狂的人渣们！

　　“孩子，没有关系的！”李桂花踌躇了一下，犹豫的说道：“又不是什么大毛病，没必要去医院了！现在看病那么贵……”

　　路飞扬微微一怔，旋即明白了，他笑着说道：“李奶奶，没有关系的，我这里有钱！你就不要担心了！”

　　李桂花连声说道：“孩子，我真的不要紧！”

　　“没关系的！我这里有钱！”路飞扬豪爽的说着，为了证明自己的话，他悄悄的将手放在背后，心里一动，一叠崭新的钞票，就出现在了手里，然后，他将手伸出来，笑着说道：“李奶奶，你看？这里的钱，足够给你看病了吧！”

　　望着路飞扬手里那厚厚的一叠钞票，李桂花惊诧不已，面前这个热心的孩子，看上去只不过十几岁而已，他哪来这么多的钱啊？回过神来，李桂花慌忙摆手，连声说道：“孩子，奶奶真的没事儿，不要紧的……咳咳……”她脸色一变，大声的咳嗽起来！

　　噗！

　　李桂花的嘴里，吐出一口血！

　　鲜红色的血渍，印在地上，显得格外明显！

　　路飞扬脸色一变，他下意识的对李桂花施展了一个探察术，只见她原本有三十六点生命值，在吐出一口血后，立刻降低为了三十点生命值！

　　路飞扬心里暗叫可惜，刚才的治疗术，只施展了一半，就被打断了，若是完全施展完毕的话，想必李桂花的伤势，也就被系统同时修复好了！真是可惜了！他果断的说道：“走，李奶奶，我送你去医院！”说着，他强行拉着李桂花，向摩托车走去。

　　“孩子，算了，我真的没事儿……咳咳！”李桂花连声叫着，但是她哪能挣脱得了路飞扬？

　　将李桂花搀扶到摩托车的后面坐好，路飞扬笑着说道：“李奶奶，等一下你一定要坐稳了，抓住我，不然掉下去，我可是赔不起哦。呵呵。”说着，他灵活的跳了上去。

　　李桂花悄悄的擦了一把眼泪，颤颤巍巍的说道：“孩子，现在看病这么贵，我这么一把老骨头了，哪儿来的钱还你啊。”

　　“呵呵，不用还！”路飞扬灵机一动，李桂花不是大宗师厨师吗？她作出来的饭，效果肯定要比金针肥牛要好，说实话，老是吃金针肥牛，吃的路飞扬都快吐了，他笑道：“您病好了以后，给我作几顿好吃的就行了！您看这样行不行？”他一拧钥匙，摩托车突突的着了起来，加上油，不紧不慢，速度适中的向市区里面驶去。

　　“哎，孩子，真是谢谢你了。”李桂花心知路飞扬这么说，是为了宽自己的心，她颤颤巍巍的说道：“等我老婆子病好了，你想吃什么，我就给你作什么！”

　　“呵呵，行，那我就先谢谢您啦！”路飞扬头也不回的大声叫着。

　　大约过了二十分钟左右，总算是到了医院。

　　路飞扬率先从摩托车上跳了下来，然后小心的将李桂花扶了下来。

　　进了医院，路飞扬先找了一个椅子，让李桂花坐在那里等着，他独自一个人跑去挂号。

　　医院的人很多，排了半天队，才挂上号。

　　检查，量血压，拍B超……这一连串的事情忙完之后，天色也黑了下来。

　　看病的医生，拿着片子看了一眼，道：“嗯，肋骨第三四根骨头骨折，办理住院手续吧。”

　　“肋骨骨折？”路飞扬一怔，心里又是一阵愤怒。

　　办理完住院手续，将李桂花安顿下来之后，路飞扬便离开了医院。

　　“这帮混蛋们！”路飞扬跳到摩托车上，一拧油门，摩托车风弛电擎般的向郊区驶去。

　　李桂花很可怜。她的儿子，在十年前，不幸出了车祸，老伴的身体一直也不好，在去年的时候撒手离开了人间，只剩下她一个人，孤零零的住在郊区的房子里面。就是这样一个苦命的老人，没有想到在晚年的时候，遭遇到了这样的事情！

　　摩托车的速度很快，但是路飞扬依旧觉得速度实在是太慢了，他现在满膛怒火，迫切的需要找一个地方去发泄出来！

　　随着逐渐接近郊区，路上的行人也稀少起来，路飞扬大喊了一声，“加速！”

　　摩托车犹如劲弓利箭，猛的窜了出去！

　　远远的，就望见了那片已经被拆除成一片废墟的土地，两三座房子孤零零的立在那片废墟上面！

　　皎洁的月光洒下来，这片土地显得极为萧瑟。也许用不了多久，就会有一栋栋的高楼，在这里建立起来！

　　“到了，就是这里！”

　　路飞扬从摩托车上跳了下来，心里一动，将摩托车收进了道具栏中！

　　“切换战斗装备！”

　　抬头看了一下李桂花的房子的位置，路飞扬取出蒙面巾戴在脸上，缓步走了过去。他心里猜测，那伙人既然使出下三滥的手段将李桂花打伤，并且将她拖到了路边！

　　一片乌云飘过，将月亮遮挡了起来。

　　周围一片漆黑，伸手不见五指。

　　幸亏路飞扬拥有夜视模式，不然肯定会被脚下的破砖烂瓦绊倒。

　　房子周围静悄悄的，路飞扬甚至都能够清楚的听到自己的心跳声。

　　“哼，那伙人还没有来吗！”路飞扬眉头一皱，在地上找了一处较为干净的地方坐了下来，耐心的等候着。

　　没过一会儿，远处传来了低微的轰鸣声，紧接着，马路上亮起了一束灯光！

　　灯光越来越近，轰鸣声也随之越来越大！

　　“终于来了吗！”

　　路飞扬抬头望去，只见马路上面一前一后的开来两辆车，走在前面的那辆车动静最大，灯光最为刺目的是一辆挖掘机！挖掘机的后面，是一辆面包车！

　　挖掘机又在路上行驶了一段距离后，掉转车头，发出轰轰的声音，犹如一辆坦克一般，向这几座还没有推倒的房子，开了过来！


第一百六十六章：拆迁大作战（中）

　　一道刺目的灯光，直直的照了过来！

　　“哼！”

　　路飞扬眯起眼睛，缓缓的站了起来！

　　在灯光的照耀下，站在废墟之上的路飞扬，显得极为醒目。

　　兹的一声！

　　挖掘机的司机，看见路飞扬站在那里，他毫不犹豫的就停了下来，将手放在喇叭上，使劲儿的按了起来。

　　跟在挖掘机后面的面包车，停在了马路边上，从车上跳下来了两个人，向这边走来。

　　那两人走到挖掘机的旁边，其中一个人扯开嗓门，大声的叫道：“三儿，怎么回事儿？停在这里干什么啊？”

　　“东哥！”

　　从挖掘机的窗户里，探出了一个光溜溜的脑袋，叫道：“前面那里有个人，挡在了路上，过不去啊！”

　　被称作东哥的人，是一个腰粗膀圆，一脸凶相的大汉，他闻言怔了一下，顺着灯光望去，惊奇的说道：“咦？这个人是从哪冒出来的？”他转过头，对旁边那个人叫道：“小龙，这里的住户，不是只剩下那个快咽气的老太太了吗？怎么莫名其妙的，又多出来了一个人？”

　　“谁知道是哪儿冒出来的啊！”小龙大大咧咧的说道：“我过去看看！让这家伙滚到一边去！”说着，他迈开脚步，向路飞扬走去。

　　“等一下！”

　　东哥一把抓了小龙，虽然他长的五大三粗，但却是个极有心计的人，要不然，也不会派他来搞拆迁这种极为棘手的事情！

　　东哥的心里隐约觉得有些不妙，这大黑天的，谁没事儿，会在这里站着啊！犹豫了一下，他抬头叫道：“三儿，下来，我们一起过去看看！”

　　“好！”三儿从挖掘机上跳了下来。

　　三个人打起精神，向路飞扬走了过去。

　　走了近了以后，东哥这才看清，站在那里的，居然是一个蒙面人！他猛的停下了脚步，警惕的叫道：“你是谁？”

　　“NPC胡东，种族，人族；职业，流氓头目；等级，17，攻击力，0—34，防御力，0—1，生命值278……”

　　“NPC小龙，种族，人族，职业，流氓打手，等级，15，攻击力，1—40，防御力，1—1，生命值355……”

　　“NPC三儿，种族，人族，职业，流氓喽罗，等级，11，攻击力，0—18，防御力，0—0，生命值，210……”

　　将三人的属性查看完毕后，路飞扬不屑的撇了撇嘴角，这三个人的等级，实在是太低了，根本经受不住小白熊两巴掌！这三人中，只有东哥这个家伙是一个流氓头目——连头领都算不上，一个小BOSS而已！不过这也正常，若是暴力拆迁这种事情，还需要老大出马的话，还要这帮小弟干什么？

　　“喂，说你呢！戴着口罩的家伙！”看到路飞扬若无其事的站在那里，小龙有些不爽了，他用手指着路飞扬，气焰嚣张的叫道：“没听到东哥在和你说话呢？”

　　“东哥？我呸！什么狗屁玩意儿！没听说过！”路飞扬冷笑起来，反问道：“你们来这里干什么？”

　　“我操，你找死啊！”小龙这个愣头青闻言，立刻火冒三丈，拔起腿就向路飞扬冲了过来！

　　“慢着！”东哥一把拉住了暴走的小龙，阴沉着脸，说道：“哥们，我们是拆迁办的，你是干什么的？”

　　“拆迁办？没听说过！”路飞扬翻了个白眼，道：“我问你一件事情，这里有一个叫做李桂花的老人，你知不知道？”

　　东哥还没未说话，一旁的小龙就抢先一步，嘲笑道：“怎么？那老东西还没死吗？”

　　“哼，这么说来，是你们昨天晚上将李桂花赶出家门，抛在马路上的？”路飞扬的眼里，闪过一道寒光。

　　“没错！”小龙不屑的撇了撇嘴，斜乜了路飞扬一眼，满不在乎的说道：“小爷我都来了三次了，那个老东西，敬酒不吃吃罚酒！小爷我没有当场把她打死，就已经算是良心大发了……”

　　“闭嘴！”东哥沉着脸，呵斥了小龙一声，转过头来，冷冷的说道：“哥们，我记得李桂花似乎并没有什么亲人吧？也就是说，你和她其实一点儿关系都没有吧？”

　　“嗯，对，没错！”路飞扬点了点头，道：“我的确和她没有一点儿关系！”

　　“那就行了！”东哥阴恻恻的一笑，道：“既然你们毫无关系，那你就该干什么就干什么去吧，别在这里和我们捣乱！送你一句话，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“是吗？你说的很对！”路飞扬笑了笑，慢条斯理的说道：“我也送你一句话，不要敬酒不吃吃罚酒，你如果现在马上从这里滚蛋，然后把李桂花的拆迁费，全部都给我拿过来的话，我会考虑放过你们一马！”

　　“呦何！”

　　东哥一脸轻蔑的笑了起来，起初他对这个蒙面人还算客气，是因为他不想在这件事情上节外生枝。但是很明显，眼前这个蒙面人似乎和自己是卯上了！究其原因，无非就是小龙将那个不知好歹，没钱没权，行将就木的老东西，打了一顿而已！这样的老东西，能找来什么人？更何况，如果这个蒙面人真的很牛比的话，有必要装出一副神神秘秘的样子吗？

　　“小子，看来刚才给你的脸多了吧？啊？还真把自己当成个人物了？他妈的，小龙，三儿，给我上！狠狠的揍这家伙一顿，让他长点儿记性！别以为在脸上戴个破口罩，就认为自己变成超人了！”

　　小龙早就在旁边摩拳擦掌，跃跃欲试了，听到东哥的命令后，他的脸上露出一丝狞笑，大喝一声，三步并作两步的冲了过来，狠狠的一脚，向路飞扬踢了过来！

　　沉默寡言的三儿弯腰俯下身子，从地上拣起一块半砖，大步流星的向路飞扬冲去！

　　路飞扬心里就像是明镜一样的清楚，虽然面前这几人嚣张蛮横，但实际上，他们只不过是听从命令，跑腿的小喽罗而已！自己的本意，只是为了替李桂花讨回一个公道而已，没必要将事情搞大！更何况，一旦将事情搞大的话，也许说不定会牵连到李桂花的身上！

　　心里有了计较，打定主意之后，路飞扬轻声喊道：“瞬步！”

　　周围的一切，瞬间慢了下来！

　　瞬步技能一出，小龙以及三儿这两人的动作，在路飞扬的眼里立刻成为了电影中的“慢动作”。

　　心里一动，瞬间，路飞扬的跨下，出现了一辆红白相间，造型拉风的摩托车。

　　“冲锋！”

　　摩托车的后轮，毫无预兆的急速转动起来，高速旋转带来的力量，使得轮胎与地面之间，迸发出了大量的火星！

　　轰的一声！

　　摩托车犹如满弓之箭，流星赶月，蹭的一下就窜了出去！

　　“我靠！这摩托车是哪来的？”

　　小龙瞪大双眼，一脸惊恐的望着迎面冲来的摩托车！下一秒钟，他的身体高高的腾空飞起。

　　“—300！”的字样，从小龙的头上冒了出来——路飞扬计算的很准，摩托车的冲锋技能，可以造成三百点生命值的伤害，不至于一下秒杀掉小龙！

　　“噗”的一声！

　　小龙张开大嘴，喷出一股鲜血！鲜血犹如天女散花一般，从天上落了下来！他就像一只断线的风筝一般，重重的从天上摔了下来！

　　路飞扬心里一动，跨下的摩托车，瞬间消失的无影无踪，闪电般的转过身体，对着手握半砖的三儿，心里默喊道：“催眠！”

　　大步急冲的三儿，嘎然停了下来！他眯着眼睛，脸上一副凶狠的神色，高高的扬起一支手臂，保持着这副怪异的模样，就像是一座雕像似的，站在那里一动不动！

　　小龙被撞飞，三儿被催眠，都只是发生在一瞬间，路飞扬的这番动作，在外人眼里看来，简直快若闪电一般！

　　转过身，路飞扬毫不犹豫的冲着东哥扑了过去！

　　东哥只觉得眼前一花，他立即本能向后退去，脚还没有抬起来，一个黑影就重重的落到了脸上！

　　“—10”的字样，从东哥的头上冒了出来——没办法，路飞扬的攻击力，实在是太低了！

　　“砰砰砰砰！”

　　连续四拳，狠狠的砸到了东哥的脸上——狗爪手套的攻击加速配合上瞬步技能造成的时间差，使得路飞扬可以尽情的蹂躏东哥。

　　“我操！”

　　东哥怒骂着，胡乱挥舞着拳头，向前方狠狠的打去！

　　只可惜东哥的速度实在是太慢了，路飞扬一个侧身，轻轻松松的就躲过了他的拳头，同时飞起一脚，狠狠的踢在了东哥的屁股上，将东哥踹的向前踉跄了几步，差点儿一头撞在如同雕像一样屹立着的三儿身上！

　　东哥抬起头来，看见三儿高举着胳膊，一动不动的站在那里，顿时气急败坏的叫了起来：“我操，三儿，你站在这里干什么？给我狠狠的揍他……”刚说了一半儿，他就傻眼了！

　　“呼呼……”

　　三儿的嘴里发出一阵低沉的呼噜声音！

　　“我操你妈，你没搞错吧？”东哥的眼珠子差点儿掉到地上，“打架的时候你居然都能睡着？”

　　噗的一声！

　　路飞扬可不会对东哥客气，鬼魅般的欺身上前，狠狠的一脚，踢在了一头雾水的东哥身上！

　　东哥身体微微一晃，旋即，如同钉子一般，牢牢的定在那里不动了！

　　“麻痹效果出现了！”路飞扬停了下来。

　　不过几秒钟的时间，刚才还嚣张跋扈的三个人，就伤得伤，定的定！

　　路飞扬转到东哥的面前，冷笑了一声，道：“你们不是很嚣张吗？”他知道麻痹效果只能让人暂时无法控制身体，口不能语，但是耳朵还是能够听见声音的。

　　“我操，这究竟是怎么回事儿？”东哥心里大骇，任凭他怎么努力，都无法动弹一下下，哪怕就是想动一动嘴说话，都没有办法！

　　路飞扬也没有指望东哥能够回答自己的话，他眼睛一转，看到了附近那辆突突响个不停的挖掘机。

　　“挖掘机，七级坐骑，移动速度，1—20，耐久度，69/80，附加技能，挖掘，破坏！”

　　路飞扬心里一动，“他们不是来拆房子的吗？把这个挖掘机破坏掉，看他们怎么拆！”他走到了挖掘机的旁边。

　　“摩托车的耐久度，指的是汽油，那么这个挖掘机的耐久度，大概也应该是汽油吧？”路飞扬伸出手，打算打开挖掘机的油箱。

　　“系统提示，你未取得该七级坐骑的拥有权！”

　　“我靠！没有拥有权，居然还不能动啊！”路飞扬一阵气愤，狠狠的拍了一把挖掘机的轮胎。

　　“—1”的字样，从挖掘机的上面冒了出来。

　　路飞扬一怔，揉了揉眼睛，吃惊的叫道：“坐骑也有生命值？”他又用探察术看了一下。

　　“挖掘机，七级坐骑，移动速度，1—20，耐久度，68/80，附加技能，挖掘，破坏！”

　　“原来不是生命值，而是耐久度！刚才狠狠的拍了一把挖掘机，居然把它的耐久度打掉了一点？”路飞扬眼睛一转，从道具栏中取出王麻子菜刀，狠狠的向轮胎砍去。

　　“—1”的字样，从挖掘机上面冒出。

　　“嗯？怎么攻击力增加了以后，还是只能打掉一点耐久度？”路飞扬不信邪的又用菜刀砍了几刀。

　　果然，每次只能打掉一点耐久度。

　　“这个家伙究竟是什么人？他对三儿和我干了点儿什么？为什么我现在全身都不能动弹……”东哥虽然不能动弹，不能说话，但是眼睛还是能够看见的，当他看到路飞扬变魔术似的掏出一把菜刀，向挖掘机的轮胎砍去，当场差点儿晕倒，“这家伙究竟想干什么啊？用菜刀砍轮胎……他还真能够想出来啊！”


第一百六十七章：拆迁大作战（下）

　　东哥脑海里的念头还未转完，只见路飞扬又是一菜刀砍了下去！

　　轰的一声！

　　钢铁铸造而成的挖掘机，突然间，发出一声巨响，紧接着，诺大的挖掘机顷刻间，四分五裂，化为了大小不一的一堆废铁！

　　“哈哈，这下子，看你们用什么来拆迁！”路飞扬的嘴角露出一丝笑容，果然和自己想的一样！当物品的耐久度降低为零时，耐久度再一次降低时，物品就会直接损坏！

　　就如同当初第一次碰到杨二龙时，路飞扬手里的那把菜刀一样——当时的菜刀，耐久度降低为零，直接当场碎裂！

　　“我、我、我靠……”

　　东哥的大脑一片混乱。

　　活了这么多年，把所有见到的怪事，加在一起，东哥觉得都没有今天晚上碰到的荒唐怪事多！先是三儿莫名其妙的，居然能够在打架时的时候睡着，而且还能十分安逸的打着呼噜！还有，就是那个蒙面人不知道在自己身上动了什么手脚，使得自己现在手不能抬，脚不能动，甚至无都能开口说话！

　　这两件事情，也就算了！没有想到，那个蒙面人，居然又发起神经，用菜刀砍起轮胎来了！砍轮胎也就算了，居然能够将一台钢铁铸造而成的挖掘机，砍成一堆废铁？这、这也太神奇了吧？东哥目瞪口呆，觉得自己的脑子，实在是有些不太够用了！

　　就在这时，东哥面前的三儿，忽然睁开了双眼。

　　中了催眠技能的人，思维惯性依旧停留在催眠之前，三儿也是如此。他睁开眼后，看见面前直挺挺的站着一个人，他还有没看清楚这个人究竟是谁，只是下意识的将高举着半砖的右手，没头没脑，狠狠的拍了下来！

　　“啪”的一声闷响。

　　半砖狠狠的砸到了东哥的头上！一股泊泊鲜血从头上涌了出来，流到了东哥的脸上！

　　恰好这时，麻痹戒指造成的麻痹效果时间到了。

　　“三儿，我操你大爷……”东哥只来得及开口骂了一句，旋即，一头栽倒在了地上。

　　“啊？东哥？怎么会是你？”三儿吓了一跳，忙不迭的将手里的半砖扔到了地上。他明明记得自己刚才是冲着那个蒙面人去的，怎么一转眼，就成了东哥站在自己面前了？

　　还没等三儿弄明白这是怎么一回事儿，他只觉得眼前一花，随即，“啪啪啪啪”的声音响了起来。

　　路飞扬鬼魅一般的冲了过来，用菜刀的刀背，狠狠的抽了他几个嘴巴子！

　　三儿还没有从将东哥拍了一板砖的这件事情中回过神来，紧接着，又被路飞扬狠狠的扇了几个耳光，直接就把他抽的懵住了。

　　“—11”

　　“—14”

　　“—9”

　　一连串的数字，从三儿的头顶上飘了出来！

　　路飞扬顺手将寒光闪闪的菜刀，架到了三儿的脖子上，恐吓道：“你想死还是想活？”

　　冰冷的刀刃，让三儿浑身的汗毛都乍了起来，他立即忙不迭的连声说道：“饶、饶命啊！”

　　“嗯，想活啊。”路飞扬嘿嘿一笑，对付这种小流氓，只要稍微恐吓一下，就差不多了！他板着脸，道：“带上他们两人，马上从这里滚回去！然后老老实实的，把该给李桂花的拆迁费，一分不少的拿过来，要不然，这里的房子，你们动都别想动一下！”

　　“嗯，嗯，我知道了，我们回去以后，立刻马上就把钱给您送过来。”三儿自然是满口答应，态度别提有多好了！好汉不吃眼前亏，菜刀就架在脖子上，能不答应吗？

　　“滚吧！我就在这里等你们的！”路飞扬将菜刀收了回来，顺手一个耳光，扇在了三儿的脸上。

　　三儿捂着脸，灰溜溜的俯下身体，用力的推了东哥几把，轻声叫道：“东哥，东哥！”对于刚才误手将东哥砸晕这件事情，他心里很是忐忑不安。

　　东哥慢悠悠的醒来，大脑一片眩晕，瞪着无神的眼睛，看了三儿几眼后，回忆起了刚才的事情，他顿时勃然大怒，一骨碌的从地上翻身站起来，狠狠一耳光抽在了三儿的脸上，怒道：“三儿，你小子胆子不小啊，居然敢用砖头砸老子！”说着，不解气的又踹了三儿几脚。

　　三儿不敢躲避，站在那里叫道：“东哥，我错了，我刚才也不知道是怎么回事儿啊……”

　　“操你妈的，你还敢嘴硬！”东哥听到他的话，就是一阵生气，“你他妈的居然还在那里装睡！你要装也装的像一点儿啊，我操，你见过有人在打架的时候睡着吗……”他的话音顿时戈然而止，不知道什么时候，一把冷冰冰的菜刀，突兀的出现在了自己的脖子上！

　　东哥立即停了下来，牢牢的站在原地，就像是被人施展了定身法似的。

　　“带上他们两人，马上滚回去。”路飞扬将手收了回来。

　　东哥不敢答话，怨毒的看了路飞扬一眼，拉着三儿，两人灰溜溜的走到远处的小龙，吃力的将昏迷不醒的小龙抬到了面包车上。

　　上京市帝豪夜总会里，一个装潢的十分豪华的包厢里。

　　“王主任，来，我敬你一杯！”

　　马大标端着酒杯，脸上的笑容就像是一朵花似的。他最近活的很滋润，前段时间从王主任手里，揽到一个工程。目前工程进展的极为顺利，只要今天晚上将最少那几家钉子户推倒之后，明天就可以着手施工了。

　　当然，最让马大标开心的是，将这个工程干完之后，自己至少能够挣到二百万左右。这才是最让他开心的事情。

　　“叮……”

　　马大标身上的手机响了起来，他也懒得看屏幕上的电话号码，接通电话后，十分有派头的说道：“喂，你好，我是马大标。”

　　“标、标哥，我是胡东。我们刚才去建设新村拆房子的时候，碰到了一个怪人，那家伙居然用菜刀，把挖掘机给砍烂了！”

　　“什么？你说什么？你是不是发烧了？”

　　马大标觉得自己就像是在听天书一样，用菜刀把挖掘机砍烂了？开什么玩笑！胡东这个家伙，他难道认为自己是傻瓜吗？

　　“标哥，我没有发烧，刚才我的确亲眼看见的！”


第一百六十八章：武器

　　“你亲眼看见？”马大标的脸沉了下来，呵斥道：“你马上赶到帝豪夜总会来找我！”

　　包厢里，腆着一个啤酒肚，头发已经变成地中海的中年人，关心的问道：“马经理，怎么了？是不是遇到麻烦了？”

　　“哈哈，王主任，没事儿没事儿，来，我们继续喝。”马大标脸上露出一副笑容，就像是什么事儿都没发生过似的，又端起了酒杯。这样的事情，他可不愿意告诉王主任，不然下次就很难再从他手里揽到工程了。

　　“呵呵，没事儿就好。来。”王主任也懒得去刨根问底，反正工程包给马大标了，只要他不出什么漏子就行了。至于那些具体的细节，他自己看着办就行了。

　　“这伙家伙们，不知道什么时候才能回来！”

　　路飞扬心里很清楚，虽然刚才教训了一顿那帮家伙，但他们肯定是不会罢休的。闲着也是闲着，犹豫了一下，路飞扬决定进李桂花的家里去看看。

　　李桂花的房子不大，只有两间房子，一个小院，房门烂了一个大洞，随手一推就推开了。

　　屋内一片乱七八糟，电视机以及被子等东西，都抛在地上，靠墙的两个衣柜，被推倒在了地上，窗户上面的玻璃，全部都被砸烂了，锅碗瓢盆被砸的稀巴烂！

　　“简直就像是土匪进家了！”路飞扬摇了摇头，看这副情景，哪怕就算是李桂花没有受伤，这屋子也没有办法住人了。

　　在屋子里面转悠了一圈，路飞扬正打算出去的时候，忽然，地上的一样东西，吸引了他的注意力。

　　“残破的龙头拐杖，攻击力？？？，耐久度？？？，牧师职业武器？？？，附加技能，混乱！”

　　“牧师武器？”路飞扬忙不迭的一把从地上拣起这根“残破的龙头拐杖”，爱不释手的抚摩着，忍不住兴奋的叫了起来：“哈哈，终于有了武器了！”

　　“附加技能，混乱，消耗魔法值200点，冷却时间，六十秒钟，技能效果，可对四十级以下的目标，造成混乱状态，混乱状态持续六十秒！”

　　“冷却时间十秒钟？”路飞扬一惊，这个技能持续时间六十秒，冷却时间也是需要六十秒，也就是说，只要有足够魔法值的情况下，就可以连续不断的让敌人处于混乱状态中！

　　这根残破的龙头拐杖，通体呈枣红色，手柄的位置，被摩挲的十分光滑，握在手里十分舒服，它的下端，明显的少了一截，也许正是因为少了这一截，所以才会被系统认定为是，残破的龙头拐杖！

　　“可惜，这根龙头拐杖是残破的，所以没有办法看到它的其他属性！”路飞扬心里就像是被猫抓了似的，恨不得立即能找个地方，将这把武器修复的完好如初！

　　“奇怪，为什么偏偏这根拐杖，会被系统认定为是牧师武器？”

　　拿在手里把玩了一番后，路飞扬的心里升起一个疑问，为什么这根龙头拐杖，会被系统认定为是牧师职业的武器？他以前在街上，也曾经见过有的NPC老人手里拄着拐杖，但是却没有显示是牧师职业的武器啊！

　　“算了，管他的呢，至少现在总算是有了一把武器了！”路飞扬美滋滋的将这把残破的龙头拐杖收进道具栏中，以后总算是不用拿菜刀了！

　　作为一个拿着菜刀的牧师，路飞扬总觉得自己鸭梨山大！

　　“看看还有没有其他的宝贝！”

　　路飞扬兴致勃勃的在屋内搜索起来，这一搜索，还真的又发现了一些好东西。

　　“冰冷的剩米饭（大宗师所作），效果，服用后可提高体力值上限五百点，持续时间三十分钟！”

　　“发馊的炒鸡蛋（大宗师所作），效果，服用后可提高体力值上限七百点，持续时间四十分钟！”

　　“哥俩好，效果，可修复三级类机关装置。”

　　屋子里面乱七八糟的东西很多，但是有用的，还是这三种！

　　米饭和炒鸡蛋的属性虽然很诱人，但是路飞扬还是决定放弃了。只要李桂花的病好了，还怕搞不到这两样东西吗？将哥俩好收进道具栏中，说不定以后什么时候，会用到这个东西。

　　“那帮家伙怎么还不来？”

　　拍了拍手，透过窗户，路飞扬向外面望去。

　　公路上面一片漆黑，丝毫没有一点儿亮光。

　　帝豪夜总会的外面，马大标沉着脸，点起一根香烟，抽了一口，道：“东子，刚才在电话里面，我有些没有听清楚你的话，你现在再说一遍听听！”

　　“标哥，事情是这样的！”胡东微微弯了弯腰，将刚才发生的事情，一五一十的说了起来，“……那家伙骑着摩托车，直直的撞到了小龙的身上，至少把他撞出去二十多米远……”

　　马大标的眼光，落到了一旁的小龙身上，只见他的衣服上面，到处都是斑斑的血迹，整个人显得有些萎靡不振，但是却丝毫没有任何重伤的模样。马大标皱着眉头，继续听胡哥说着。

　　“……接下来就是三儿，他居然在打架的时候，站在那里就睡着了！实在是太古怪了！我事后问了一下他，他自己根本不知道曾经睡着了……”

　　马大标的眼皮连连抽动，忍不住打断了胡东的话，问道：“打架的时候，站在那里睡着了？”他的眼光落到了三儿的身上。

　　“标哥，我也不知道是怎么回事儿。”三儿嚅咛的说道：“我自己没什么感觉，但是后来一睁眼，就看到东哥站在我的面前了……他说是我睡着了，但是我却根本不知道！”

　　“嗯，我知道了。”马大标点了点头，扭过脸，对胡东说道：“你继续说，接下来呢。”

　　“接下来那个蒙面人，不知道在我身上动了什么手脚！”胡东努力回忆着，皱着眉头说道：“他的动作很快，还没有等我看清他的动作，就已经挨了他好几下了，后来，他从后面踢了我一脚，然后，突然间我就发现自己全身都不能动弹了！”

　　“全身都不能动弹了？”马大标紧接着问道。

　　“嗯，对，就是全身都不能动弹了！就连嘴都不能动了，想说话都说不出来！”胡东补充道。

　　马大标面无表情的问道：“哦，然后呢？”

　　“我站在那里，恰好面对着蒙面人，他的手里突然多出一把菜刀。”胡东一脸古怪的说道：“然后，他拿着菜刀，就去砍挖掘机的轮胎去了，砍了大概十几二十刀吧，突然挖掘机轰的一声，直接就散架了，变成了一堆费铜烂铁！”

　　“嗯，再然后呢？”马大标的脸沉的马上就要滴出水来了。

　　“再然后我就突然能动了！”胡东发觉马大标的脸色越来越不好看了，他不禁有些心颤，咽了咽吐沫，继续说道：“然后他就放我们走了，然后我一上车，就立刻给标哥您打电话了！”

　　“哦！”马大标的声音拖的很长，忽然间，他抬起手来，狠狠的一个耳光，扇到了胡东的脸上，他暴跳如雷的叫道：“你他妈的长本事了啊！居然敢骗起老子来了！”

　　胡东捂着脸，吭吭哧哧的解释道：“标、标哥，我真的没骗您啊……”

　　“啪！”

　　马大标又是一个耳光扇了过去，骂道：“你他妈的还没骗老子？你说小龙被摩托车撞了，你看看，他像是被车撞过的样子吗？他要是真被车撞了，现在就不是站在这里，而是躺到医院里面去了！”说着，他不解气的又扇了胡东一个耳光，骂道：“你他妈的见过有人用刀，能把挖掘机砍成一堆费铜烂铁，砍散架吗？老子现在给你拿一把菜刀来，你给我表演一下，怎么能把挖掘机砍烂！要是砍不烂的话，老子就把你的头砍下来！”


第一百六十九章：标哥

　　“标哥，真的，的确是真的！”胡东被马大标劈头盖脸的几个耳光，打的都有些懵了，一个劲儿的叫道：“标哥，我真的没骗您……”

　　“操你妈的，你还敢嘴硬！”马大标暴跳如雷的骂道：“我叫你真，叫你真！”说着，他又狠狠的几个耳光扇了过去！

　　胡东被抽的双眼直冒金星，老老实实闭上嘴，再也不敢多做解释了。

　　“呼呼……”

　　看到胡东老实了以后，马大标这才气喘吁吁，意犹未尽的停了下来。心里暗忖：“他妈的，时间长了不运动，扇几个耳光居然还觉得挺累！”

　　略微休息了一会儿，马大标的呼吸才平稳了下来，他板着脸说道：“走，带我去看看。我倒要见识一下，这个蒙面人是不是像你说的那么厉害！”

　　“是标哥！”胡东踌躇了一下，犹豫的说道：“标哥，我们就这样过去啊？”

　　“嗯？那你的意思是？”马大标斜乜了他一眼。

　　胡东心有余悸的说道：“我们再叫上几个人吧……”

　　听到他的这句话，马大标顿时气不打一处来，反手一记耳光抽在胡东的脸上，恨铁不成钢的呵斥道：“你还要多叫几个人？怎么着？你还觉得你丢人丢的不够啊？”

　　“标哥，那个蒙面人，的确很厉害。我是担心你的安全啊！”胡东一脸委屈的解释着。

　　“厉害个屁！”马大标哼了一声，道：“我倒要看看他究竟是不是长了三头六臂！想当年，你标哥我在道上混的时候，什么大风大浪没经历过啊？”

　　“是是标哥！”

　　胡东不是受虐狂，刚才挨得耳光已经够多了，跟随马大标也有几年的时间了，多多少少的，他也摸清了马大标的脾气。知道他一向疑心很重，此刻看见马大标已经打定主意，他也不敢再多说什么了。

　　“走！”马大标率先钻上了车。

　　面包车呼啸着，向郊区驶去。

　　“总算是来了！”

　　隔着透风的窗户，还离的老远，路飞扬就看到了外面公路上面，汽车耀眼的灯光。

　　站起来，拍了拍衣服，路飞扬缓步向外面走去。

　　兹的一声！

　　面包车停了下来。

　　“标哥，您看。”胡东率先跳下车来，拿着手电，四周照射了一番，然后将手电对准了那辆已经不能称之为是挖掘机的挖掘机。

　　马大标跳下来，瞪大眼睛看了一眼，道：“我靠，没有搞错吧！”他快步向那辆挖掘机走了过去。

　　“居然真的烂了？”

　　小龙和三儿刚才都没有看到那副“神奇”情景，他们只是听胡东说，那个蒙面人用菜刀把挖掘机砍成了一堆废铜烂铁！用菜刀砍烂挖掘机？这也未免太扯了吧！直到现在，他俩亲眼目睹挖掘机变成了一堆废铜烂铁后，不禁同时倒吸了一口凉气！

　　两人大眼瞪小眼的相互看了一眼，忙不迭的跟在马大标的身后走了过去。

　　马大标走到挖掘机前，弯下腰来，细细的看了看，拣起一块拳头大小的碎块惦了惦，像是自言自语，又像是在和胡东说话似的，道：“这像是被菜刀砍烂的吗？依我看，倒像是被炸药炸开一样！”

　　胡东含糊的哼了一声，提心吊胆的四处张望着。

　　“对了，东子，你说的那个蒙面人在哪里呢？”马大标似笑非笑的看着他。

　　“我也不知道啊！”胡东拿着手电，四下乱照了一番，道：“那家伙刚才明明说会在这里等着我们……”

　　啪！

　　马大标狠狠的抽了胡东一耳光，怒道：“他妈的，到了这个时候，你还在这里给老子睁着眼睛说瞎话！哪儿有你说的什么蒙面人？你给我找出来啊！”

　　胡东捂着脸不敢吭声，他这才明白过来，敢情闹了半天，马大标都以为自己刚才说的话，是在骗他呢！

　　“你他妈的！”马大标不解气的又踢了胡东两脚，骂骂咧咧的说道：“不就是拆几座破房子嘛，你他妈的连这么一点儿小事都办不好！办不好也就算了，居然还用什么蒙面人的借口，来骗老子！你真把老子当成三岁小孩了啊！说，到底是怎么回事儿！”

　　胡东忍着疼痛，叫道：“标哥，我真的没骗你啊……”

　　“还嘴硬！”马大标又是一个耳光抽了过去，“快说！”不待胡东说话，他反手又是一个耳光，“我叫你嘴硬！我叫你嘴硬！”

　　不敢躲避的胡东就像是一个人形靶子似的，站在那里任凭马大标左右开弓的抽着，他简直都快哭了，这他妈的蒙面人，你刚才不是说好了在这里等我的嘛，你现在倒是赶紧出来啊……

　　小龙和三儿吓的大气都不敢吭一下，生怕马大标将怒火转移到自己的头上。

　　一时间，只听到噼里啪啦的耳光声，伴随着马大标那有节奏的叫嚷声：“我叫你嘴硬，叫你嘴硬……”

　　“呵呵，精彩，真是精彩啊！”

　　路飞扬看到这一幕，肠子都快要笑抽了。

　　“谁？”

　　马大标一楞，噌的一下转过身来，拿着手电照去。附近不远的地方，站着一个身材瘦削，脸上带着一块“口罩”，手里提着一根老人专用的龙头拐杖的人，正在那里似笑非笑的看着自己。他脱口叫道：“你就是那个蒙面人？”

　　“标哥，就是他！就是他！”

　　脸颊高高肿了起来的胡东，闻言顿时喜出望外，他忙不迭的用手指着路飞扬，兴奋的嚷嚷着：“就是这个蒙面人，标哥，你看到了吧，我刚才真的是没有骗您啊！”

　　“闭嘴吧蠢货！”马大标狠狠的瞪了他一眼，骂道：“真他妈的一个废物！我还以为是什么蒙面人呢，原来只不过是戴了一个口罩而已！”

　　胡东缩回头，悻悻的想着，那不叫蒙面人的话，应该叫什么？难道要叫口罩人吗？

　　马大标自然不会知道胡东心里的想法，他转过头仔细的打量了路飞扬几眼，心里一阵疑惑，这个戴口罩的家伙，无论怎么看，也不像是一个能打的主儿啊！他心里咯噔一下，忽然冒出一个想法：“难道是胡东他们联合起来眼前这个蒙面人，几个人合起伙来在骗自己？”

　　想到这里，马大标情不自禁的用眼角的余光，微微扫了身旁的胡东几人，看到他们脸上没有半点儿异常的样子，他这才放下心来。将眼光又转移到了路飞扬的身上，他皮笑肉不笑的对着路飞扬说道：“这位朋友，我刚才听我手下这几个人说，你拦在这里，不让他们拆这里的房子？”

　　路飞扬微微颔首，稳稳的站在那里，道：“嗯，没错。”

　　见他承认的痛快，马大标不禁皱了皱眉，装出一副惊讶的样子，道：“这位朋友，你应该不是在这里住着吧？”

　　“嗯。”路飞扬哼了一声。

　　“既然你不在这里住，我们拆这里的房子，又和你有什么关系？”马大标继续问着。

　　“怎么？”路飞扬眉头一挑，反问道：“你想和我讲道理不成？”

　　马大标用力的挥了挥手，理直气壮的说道：“这位朋友，我们可是法制社会，无论干什么，都要讲道理的吧！难道我说的不对吗？”


第一百七十章：公平

　　路飞扬差点儿晕倒，马大标脸皮之厚，实在是超出了自己的想象之中。他挪喻道：“那听你的意思，还是我无力取闹了不成？”

　　“嗯，没错！”马大标眉头紧蹩，一本正经的说道：“你既然不在这里住着，那我们来拆这里的房子，又和你有什么关系？你凭什么阻拦我手下的人进行工作？”他指着胡东等人，道：“你不但阻拦我手下的人工作，还动手打伤他们，你信不信我立刻报警，把你抓起来？”

　　路飞扬眼里精光一闪，沉声说道：“那你手下的人，强行拆除别人的房子，就是对的？”

　　“什么叫做强行拆除？”马大标不悦的说道：“我可都是掏了拆迁费的！”

　　“对！你的确是掏了拆迁费！”路飞扬冷笑了一声，道：“你那点儿拆迁费，到别处能买到一所房子住吗？”

　　马大标笑了，指着周围，反问道：“这里可是郊区！你觉得这里的房子，能够值多少钱？”

　　路飞扬不甘示弱的反问道：“就算这里是郊区！但是你如果拆别人的房子，就自然要给他们一个安身之处！不然你拆了他们的房子，让那些无依无靠的老人们去哪里住？”

　　“他们爱去哪住就去哪住，关我屁事！”马大标不屑的撇了撇嘴。

　　“那他们不同意搬走，你就可以指使你手下的人，将他们撵出去，然后强行拆房吗？你觉得你这样做，公平吗？”路飞扬冷笑了一声，马大标的无赖嘴脸，终于是露了出来！

　　“公平？”马大标怔了一下，旋即嘿嘿冷笑了起来，道：“这个世界，原本就是弱肉强食，从来就没有所谓的公平！哼，年轻人，我看你是读书读傻了吧！”

　　蒙面巾虽然可以掩饰路飞扬的相貌，却是改变不了他的声音！马大标早就听出来了，眼前这个蒙面人，十有八九是个二十多岁的小伙子！不过也对，也只有这样的年轻人，还会在心里幻想着有公平这个词语！

　　“这个世界，原本就是弱肉强食？没有公平？”

　　路飞扬低声喃喃自语着，马大标的话，触动了他的内心！让他的心情一阵激荡！同时，他莫名其妙的忽然想起了犹如达摩克斯利剑一般，悬挂在自己头上的那个SS级别的隐藏任务！

　　SS级别隐藏任务中，全部都是逃逸在外的通缉犯，说他们是双手粘满血腥的刽子手，也不足为过！在很多任务中，若是没有完成任务的话，系统都会进行一些无伤大雅的小小惩罚，而只有在SS级别隐藏任务中，进行了特别的说明，一旦任务失败，将彻底抹杀玩家数据！

　　将SS级别隐藏任务的失败惩罚设定的如此之重，并非是系统拥有一颗惩善扬恶的仁心，显然是有额外的意义的！

　　“难道说，系统的真正目的，是为了公平吗？”路飞扬觉得自己似乎隐隐约约的发现了一些什么。就在这时，一个突如其来的声音，打断了他的思绪！

　　“系统提示，玩家路飞扬领悟到了游戏规则，获得系统奖励，奖励道具已发放至玩家的道具栏中，请注意查收！”

　　路飞扬一楞，旋即明白，自己刚才的那番想法，的确没错！他抬起头来，一字一句的对着马大标说道：“既然这个世界上没有公平！那么就让我来还给大家一个公平吧！”

　　“你说什么？”

　　马大标怔了一下，随即捧腹夸张的大笑起来，那样子仿佛就像是听到了天底下最可笑的笑话似的！

　　一旁的胡东等人，也都忍不住哈哈大笑起来，纷纷心想：你来还给大家一个公平？你以为你是谁啊！

　　路飞扬静静的看着他们，待他们笑的差不多了以后，才开口说道：“怎么？我说的话很好笑吗？”

　　“不是好笑！是非常好笑！”马大标捂着肚子，高声叫道：“小子，你实在是太幽默了！像你这样的人才，应该去拯救世界才对啊！”他在心里小小的得意了一下，自己也是挺幽默的嘛！

　　路飞扬咧嘴一笑，道：“你放心，会的！不过在拯救世界之前，我先把你们拯救了再说！”说着，他大声叫道：“瞬步！”

　　周围的一切，顿时都慢了下来！

　　路飞扬身体微微一晃，鬼魅一般的从原地消失不见，下一秒钟，他就出现在了笑的最欢的马大标身前，一抬手，狠狠的一拳，砸在了马大标的脸上！

　　马大标眼前一黑，还没等他明白过来是怎么回事儿，脸上就吃了路飞扬一记老拳。

　　“—11”的字样，从马大标的头顶上冒了出来！

　　同一时刻，路飞扬心里一动，手指着职业为流氓打手的小龙，低声叫道：“催眠！”

　　一道黑光，笼罩在小龙身上。

　　下一秒钟，脸上还挂着笑容的小龙，眼睛一闭，很干脆的打起了呼噜！

　　路飞扬随手一挥，“残破的龙头拐杖”砸到了胡东的脸上，与此同时，他将“混乱”技能释放到了胡东的身上。

　　这一番动作，兔起鹘落！

　　马大标等人刚反应过来，正要反击时，路飞扬身形一晃，再次出现时，已经在几米开外了！

　　残破的龙头拐杖这把武器上面所附带的混乱技能，可以让目标进入混乱状态！但这个混乱状态究竟是什么样子的，路飞扬也没有见过！所以对胡东施展了混乱技能之后，路飞扬没有继续恋战，而是直接退出了出去。

　　“操你妈，敢打老子！”马大标气急败坏的叫了起来，“东子，三儿，小龙，给我上，抓住这小子往死里打！”

　　胡东高声叫道：“是，老大！”他弯下腰，从地上拣起一块半砖。

　　“老大？”

　　马大标微微一楞，胡东一直都是叫自己标哥，怎么突然间改起口，管自己叫起老大了？不管那么多了！眼前最重要的，就是抓住这个敢打了自己一拳的家伙！他伸手在兜里一摸，一把小巧玲珑的瑞士军刀出现在了他的手上。他脸色狰狞，咬牙切齿的叫道：“操你妈的，老子今天非杀了你这小子不可！”

　　话音未落，忽然间，马大标感觉到一股劲风从后面袭来，紧接着，砰的一声，马大标眼前一黑，脚下一个踉跄，同时后脑一阵剧痛！他下意识的扭头向后看去，只见胡东的脸上挂着古怪的笑容，手里正紧紧握着半块沾满血渍的砖头。


第一百七十一章：反骨仔

　　“东子，我考你妈的，你居然敢打我！”

　　马大标恨恨的从牙缝里挤出一句话，心不甘情不愿的一头载倒在了地上。他做梦都想象不到，胡东居然敢在背后冷不丁儿的偷袭自己！

　　“东、东哥？”一旁的三儿，看到这一幕时，顿时傻了眼。

　　“嗯。”胡东幽幽的应了一声，眼神怪异的望向了三儿。

　　三儿一个激灵，心里一动，他顿时明白了！东哥之所以要冲标哥下手，看来是东哥要反水，自己当老大！

　　看到胡东正在用古怪的眼神望向自己，三儿打了一个寒颤，他立即醒悟过来，东哥这是再看自己的态度呐！念及至此，三儿立刻大义凛然的叫道：“东哥，干的好！我早就看这家伙不爽了！”

　　“是吗？”胡东的脸上，露出了一个怪异的笑容。

　　“没错！”三儿如同小鸡啄米一般，连连点头不已。

　　“嗯，那就好。”胡东笑嘻嘻的说着。

　　三儿松了一口气，心里暗自庆幸不已，幸好自己脑筋转的快，一见情况不妙，立刻就明白过来是怎么回事儿，同时还作出了正确的选择。

　　就在三儿沾沾自喜的时候，突然，胡东闪电般的举起那块粘着血渍的半砖，十分干脆利落拍在了他的额头上。

　　砰！

　　“东哥……”三儿翻了一个白眼，摇摇晃晃的倒了下去！

　　昏迷前，三儿满脑子里就是一个想法：我靠，人家都说缴枪不杀，我都向你投诚了，怎么你还打我啊！

　　“嘿嘿。”

　　看到三儿倒地之后，胡东的嘴角，露出一丝笑容。

　　胡东的这个笑容，配合上他刚才的动作，让人感觉格外的诡异。

　　“我靠，这就是混乱状态？”

　　路飞扬看的目瞪口呆。原来混乱状态就是敌我不分，见一个干一个啊！乖乖的，这也太猛了吧？

　　嘎吱一声！似乎是某个地方的骨头，碎裂的声音。

　　旋即，响亮的呼噜声音停了下来。

　　“我靠！”

　　路飞扬定晴一看，只见胡东在拍倒马大标和三儿之后，连昏睡中的小龙也没有放过，握着那块砖头，眼皮都不眨一下的，就狠狠的拍到了小龙的脸上！

　　两股鲜血就像是喷泉似的，争先恐后的从小龙的鼻孔里喷了出来。路飞扬一看就看见小龙的鼻梁，十分明显塌陷下去一块，原来刚才那声嘎吱的骨头碎裂声音，是他的鼻梁骨被砸扁了！

　　就像是一根木头似的，小龙直直的载倒在了地上。

　　让路飞扬哭笑不得的是，刚刚倒在地上，小龙又打起了响亮的呼噜声，同时他还用力的吧唧了一下嘴，似乎十分满意目前的样子似的！

　　马大标、三儿、小龙三人，歪歪扭扭的躺在地上，胡东笑嘻嘻的左右看了看，微微点了点头，看样子似乎对于眼前这种情况，他觉得十分满意。

　　转过头，胡东幽幽的向路飞扬看来。

　　“靠！”

　　路飞扬觉得身上的鸡皮疙瘩都起来了，这家伙的眼神，怎么看起来那么古怪？感觉就像是……同性恋似的！

　　就在这时，路飞扬看见胡东的脸上，突然绽放出一个无比热情的笑容，献媚的说道：“老大，怎么样？我干的还不错吧？”

　　“老大？你居然叫我老大？”路飞扬听的一惊一乍的，心里疑惑不已，胡东怎么会把自己认成老大？路飞扬觉得自己也快进入混乱状态了！

　　胡东收敛起笑容，关心的问道：“老大，你怎么了？是身体不舒服吗？”说着，他迈开脚步，向路飞扬走去。

　　“停！你别过来！”

　　路飞扬连忙喊了一嗓子，现在的胡东，就是一个危险分子，别看这家伙脸上笑眯眯的，谁知道他会不会就像刚才对付马大标那样，然后冷不丁的拿着砖头给自己来上一下？

　　“好的，老大！”胡东被路飞扬这么一喝，连忙乖巧的停了下来。

　　“这家伙该不会真的把我当成他的老大了吧？”对于胡东这么听从自己的话，路飞扬觉得有点儿惊讶。

　　胡东眨了眨眼，讨好的说道：“老大，还有什么是需要我作的？”

　　路飞扬皱了皱眉，没有理会他，帮助无家可归的NPC李桂花这个声望值任务，完成的条件是，帮助NPC李桂花讨要到合理的拆迁费用，并且将她安置妥当！

　　想要替李桂花讨回拆迁费，显然从胡东身上，是不可能得到的！终归到底，胡东不过是马大标的狗腿子而已，到最后，还是得从马大标身上想办法才行！

　　想到这里，路飞扬的视线，落到了地上的马大标身上。

　　路飞扬眼睛一转，用手指着地上的马大标，命令道：“你，去把那个家伙叫醒！”

　　“好的老大！”胡东点点头，转过身，对准马大标狠狠的踢了一脚，嘴里叫嚷着：“赶紧起来，我老大有事找你！”

　　马大标躺在地上，犹如一头死猪似的，没有任何动静。

　　“操你妈的，居然还敢装睡！”胡东一屁股坐在马大标的肚皮上，抡起两只手，左右开弓，噼里啪啦的扇起了耳光，嘴里骂骂咧咧的叫着：“我让你再装睡，让你再装睡！”

　　胡东下手又重又狠，几个耳光扇下去，马大标两侧的脸颊，就高高的肿了起来！

　　“操你妈的，居然还不起来！”胡东深深的吸了一口凉，抡圆了胳膊，使出全身的力气，狠狠的抽了下去！

　　“啪！”

　　“哎呦……”

　　马大标的眼皮抽动了一下，旋即，睁开了眼睛。当他看到胡东大马金刀，大模大样的跨坐在自己身上，马大标微微一怔，随即怒不可赫的叫了起来：“胡东，我草你妈的，你在干什么？”

　　“啪！”

　　胡东瞅都没有瞅他一下，熟练至极的一抬手，又是一个耳光扇了过去！

　　马大标的脸上一阵火辣辣的疼痛，他又惊又怒的叫道：“胡东，你小子你他妈的居然敢打我！”

　　胡东没有理会他，转过头去，对着路飞扬说道：“报告老大，他醒了！”

　　“什么？老大？”马大标一楞，旋即，在下面疯狂的挣扎起来，咆哮着：“胡东，你这个反骨仔，居然敢出卖大哥，老子今天非杀了你不可！”


第一百七十二章：反骨仔的下场

　　胡东眼睛一瞪，吼道：“靠，你唧唧歪歪个毛啊！”说着，他使出全身的力气，一只手使劲儿的用力卡住疯狂挣扎的马大标的脖子，另外一只空闲的手，毫不留情的就是一个大嘴巴子抽了上去！

　　“呃……我、我……咳咳……”

　　马大标的脖子被胡东用手牢牢的卡住，气都快上不来了！他的一张脸憋的通红，两只眼睛里快要喷出火来了，恶狠狠的瞪着胡东，恨不得生吃活剥了他！他的两只手使劲儿拽住胡东的手，拼命的挣扎着！只是马大标这几年来生活养优处尊，夜夜笙歌，沉溺在女色之中，身体早就被酒色掏的差不多了，再加上胡东居高临下，虽然他拼命反抗，却哪儿里又能是胡东的对手？

　　“你还敢反抗？”胡东的脸上，闪过一抹凶色，他的两只手一齐上阵，牢牢的卡住马大标的脖子！

　　“呃……”

　　马大标就像是一只搁浅在岸边的鱼一样，嘴巴大张，舌头伸在外面，两个眼珠子都快要凸出来了！

　　胡东没有丝毫怜悯，双手拼命的用力卡着马大标的脖子。

　　马大标的眼睛开始模糊起来，两只手徒劳无功的在空中挥舞着，似乎想抓住什么东西一样！

　　路飞扬看的很清楚，马大标快要窒息而死了，如果马大标死了的话，李桂花的拆迁费，该去找谁要？

　　就在路飞扬忍不住打算出手救马大标的时候，突然，听到看到胡东身体一僵，两只手触电般的缩了回来，不可思议的惊叫道：“标、标、标哥？”

　　“嗯？”路飞扬一怔，旋即明白过来，看来是混乱状态消失了！这样也好，省得自己动手了！

　　“咳咳……”马大标大口大口，贪婪的呼吸着空气，他感觉自己就像是从鬼门关上走了一圈似的。

　　胡东连滚带爬的从马大标身上下去，浑身不由自主的哆嗦着，颤颤兢兢的问道：“标、标哥，您，您没事儿吧？”他不敢置信的看着自己的双手，大脑里一片混乱，刚才究竟发生了什么事情，自己又怎么会骑到马大标身上，并且试图勒死他？天啊，这究竟是怎么回事儿！

　　听到胡东的话，马大标身体一僵，他缓缓的转过头，一双血红的眼睛，恶狠狠的瞪着胡东，咬牙切齿的骂道：“标、标你妈个头啊！”

　　看到他一副似乎要吃人的样子，胡东情不自禁的打了一个寒蝉，慌乱的挥舞着双手，连连解释道：“标哥，我、我刚才真的不知道自己是怎么了……”

　　“没关系！我知道你是怎么了？”马大标一骨碌的从地上站了起来，他微眯着双眼，缓步向胡东走去，狞笑着说道：“东子，行啊，居然敢造反了啊！我平时也待你小子不薄吧，啊？你就是这么回报我的？”

　　“标、标哥，我、我错了！”胡东一边解释着，一边下意识的向后退去。

　　“不！你没有错！”马大标狞笑着：“是我错了才对！要不是我错了的话，怎么会把你这个反骨仔一直留到今天？”说着，他挥舞着手里那把小巧玲珑的瑞士军刀，猛的纵身向胡东扑去！

　　胡东脸色大变，转身就跑。不料他刚转过身来，才迈出一步，脚下被一个东西绊了一下，顿时一个踉跄，摔倒在了地上！

　　趁着这个机会，马大标扑了过来，手里的瑞士军刀，直直的插进了胡东的身体里！

　　噗嗤！

　　胡东发出一声惨叫！

　　马大标狞笑着，将瑞士军刀抽了出来！一股鲜血喷了出来！顿时将马大标的衣服染成一片血红！

　　“反骨仔，我今天就要让你知道背叛大哥的下场是什么！”马大标脸色扭曲，高举着瑞士军刀，再一次深深的插进胡东的体内！

　　胡东一边哀号着，一边大声求饶着，“标哥，我错了，你饶了我吧，啊……”他拼命的向前爬去。

　　“哈哈哈，饶了你？好，我饶了你！”马大标瞪着血红的双眼，疯狂的大笑着，手里却丝毫没有要饶了胡东的意思，追上去又是一刀！

　　“标、标哥……”胡东的声音，渐渐的弱了下去，两只眼睛茫然的瞪着前方，双手紧紧的抓住一把泥土，身体抽搐了一下，旋即躺在地上不动了！

　　“喂，胡东跟了你这么长时间，你就真的狠心把他杀了？”

　　路飞扬有些不忍的摇了摇头，他刚才原本想救下胡东，但转念一想，还是放弃了这个念头——能够狠下心来将七十多岁的李桂花下手，暴打了一顿之后，又将她抛弃在马路上，胡东的冷血，可见一斑！只有平日里坏事干的太多了的人，才会如此的冷血！

　　正所谓是善有善报，恶有恶报，不是不抱，时辰未到！胡东阴差阳错的死在了马大标的手里，这也算是他的报应了！

　　“哼，反骨仔的下场，只有一个字，死！”马大标的嘴角露出一丝冷笑，他举着瑞士军刀，缓缓的向路飞扬走来，“蒙面人，你的胆子很大嘛！看见我杀人，居然还敢站在这里！难道你没有听说过，杀人灭口这个词语吗？”他丝毫没有掩饰眼中赤裸裸的杀意！

　　“想杀人灭口？”路飞扬不屑的撇了撇嘴，道：“就凭你吗？马大标！”话音未落，路飞扬身体一晃，在瞬间，就越过了短短数米的距离，来到了马大标的面前，狠狠的一脚向他踹去！

　　马大标眼前一花，下一刻时，眼前就多出了一道黑影！他心里暗叫不妙，躲是没有办法躲了，他干脆很光棍的迎了上去，竭尽全力的将手里的瑞士军刀向前捅去，打算拼个两败俱伤！

　　“比速度吗？”

　　路飞扬心里暗笑，马大标这家伙端的是打的好主意，只可惜，他低估了自己的速度！

　　路飞扬狠狠的一脚，踢到了马大标的身上，收回腿，一个转身，瑞士军刀贴着他的衣角划过，刺了一个空！

　　“哐当”一声，瑞士军刀掉在了地上。

　　“—9”的数字，从马大标的头上冒了出来。

　　“呃……”

　　马大标的脸扭曲起来，眼睛瞬间瞪圆，眼角、脖子上的青筋突突直跳，全身疯狂的抖动着，嘴里不停的嘶嘶倒吸着凉气，一脸痛苦的捂着下身，跪在了地上。

　　路飞扬刚才那一脚，不偏不斜，正正的踢中了马大标的那个“地方”。

　　“系统提示，你的普通攻击对NPC马大标造成了十级痛苦状态，该状态持续三十秒钟！”


第一百七十三章：拆迁费

　　密密麻麻如同黄豆大小般的汗珠，顺着马大标的额头流了下来。

　　“抱歉，我真的不是故意的！”

　　路飞扬无辜的眨了眨眼睛，他没有想到，无意中踢到那个地方，居然会造成所谓的十级痛苦状态！

　　“我、我……”马大标表情狰狞，牙齿咬的咯吱咯吱直响，却是疼的说不出来一句完整的话。

　　三十秒钟的时间，一晃而过，但对于十级痛苦状态中的马大标而言，这三十秒钟简直比三十年还要漫长！

　　人类的大脑有自我保护功能，一旦人类受伤，疼痛难忍的时候，大脑就会开启自我保护功能，进入昏迷当中。而现在，在系统的干涉下，马大标想要昏迷过去，都成了一件奢侈的事情！

　　疼痛来的快，去的也快，一旦三十秒钟的持续时间结束后，系统强制加涉在马大标身上的十级痛苦状态就消失了。

　　饶是如此，马大标依然脸色苍白，有气无力的喘着气，大汗淋漓，软弱无力的瘫倒在地上，身体时不时的还抽搐一下。

　　“怎么样？这种滋味如何？”路飞扬蹲在马大标身旁，饶有兴趣的看着他。

　　“我草……”马大标正欲破口大骂，突然看见路飞扬站起来，抬起脚，作势欲踢，吓的他连忙将后面的话，全部咽回了肚子里！

　　“嗯？”路飞扬眉头一挑，笑嘻嘻的看着他，捉弄道；“你在骂啊？你骂我一句，我就踢你一脚，你尽管可以来试试！”

　　马大标眼睛一棱，耿着脖子，嘴硬的叫道：“凭什么你让我骂，我就要骂？我今天还就偏偏不骂了，你能把我怎么着？”

　　“嗯，说的也是！”路飞扬用一只手摩挲着下巴，笑道：“我的确不能把你怎么着！”说着，他闪电般的飞起一脚，再次踢到了马大标的那里。

　　“呃……”马大标脸色剧变，眼角、脖子上的青筋突突直跳，十根手指拼命的扣着地上的泥土，蜷缩成一团的身体，在不停的剧烈抽动着，就像是在开水锅里挣扎的龙虾似的！

　　路飞扬这一次的“普通攻击”造成的伤害值虽然低，但是带给马大标的痛苦，却是让他刻骨铭心，终身难忘。

　　原因很简单，在系统的干涉下，为了更好的达到游戏效果，十级痛苦状态会完美的持续三十秒钟！

　　“呼呼……你、你想怎么办吧！”马大标都快要哭了，心里暗骂不已，我操，你这也太过分了吧，我刚才又没有骂你，凭什么还要踢我啊……

　　“呵呵，这就对了。”路飞扬满意的拍了拍手，他的脸上露出一丝微笑。

　　路飞扬此刻脸上的笑容，落在马大标的眼里，简直就如同恶魔在像自己招手一般，他下意识的将身体缩成了一团，牢牢的护住了自己的“重要部位”。

　　看到他的样子，路飞扬心里一阵暗笑，道：“很简单，你只要把拆迁费给我就行了。”

　　“要钱……”马大标习惯性的就想说出来平常挂在自己嘴上的那句“要钱没有，要命一条”的经典口头禅，幸好，他及时的刹住了，急忙改口转说道：“你想要多少拆迁费？”

　　事实上，路飞扬也不知道李桂花的房子，到底给多少拆迁费才适合，他随口胡乱说道：“嗯，这片房子，地理位置这么好……”

　　马大标的嘴角微微抽搐了一下，下意识的看了一眼，虽然这片房子地处郊区，勉强也可以称得上的城乡结合部，但是无论怎么看，也算不上是地理位置好吧？

　　“嗯……那里还有公路，可以说是交通便利……”

　　马大标嘴巴大张，从这里到市区开车最快也得十几分钟才能到达，这样也能称得上是交通便宜吗？

　　“还有，你看那里还有山，这里还有树，真是风景宜人，空气新鲜啊……”

　　马大标表情呆滞，缓缓的将头转向一旁，在月光的照耀下，远处大概二十多公里的地方，用尽目力，隐约能够模糊的看见一座大山的黑影，至于路飞扬所说的树，他将周围都看了一遍，也没有看见哪里有棵树。

　　“呃，这个树究竟是在哪里……”

　　路飞扬板起脸，用手指着地上，不悦的说道：“你仔细看看，难道这里不是一棵树吗？”

　　顺着路飞扬手指的方向，只看了一眼后，马大标脸色剧变，身体如同遭受到电打雷劈一般，开始不停的梭梭抖动着——如果这根像豆芽一般粗细的杂草，也能称之为是树的话，那么全世界树木的数量，将达到一个令人惊恐的地步！

　　“怎么？难道我说的不对吗？”路飞扬理直气壮的说着，他的脚缓缓的抬了起来。

　　看到路飞扬的动作，马大标登时心里一个哆嗦，他忙不迭的说道：“没有没有！说的很对！”

　　“嗯，看来你也赞同我的看法。”路飞扬满意的点了点头，摩挲着下巴，笑嘻嘻的说道：“依我看，这么多因素加在一起，这个拆迁费，怎么着也得给个百八十万的，才算合理吧！”

　　“百八十万？”马大标差点晕了过去，他颤颤巍巍的说道：“百八十万，究竟是多少钱？”他的心里存留了一丝侥幸，因为百八十万很笼统，模糊不清，可以说是十万，也可以说是一百万。

　　路飞扬直接说道：“嗯，依照我看，你给上一百万就差不多了。”

　　“一百万？”

　　听到这个数字后，马大标就像是被踩着尾巴的兔子似的，也不知道哪儿来的力气，一下子就从地上跳了起来，手舞足蹈，激动的大喊大叫道：“有没有搞错？这也未免太多了吧！”

　　“什么？太多了？”路飞扬眉头紧蹩，不待马大标说话，又是一脚踢了过去！

　　“呃呃……”

　　马大标双眼翻白，惨叫了一声，捂着下身，一头载倒在了地上，全身剧烈的抽搐着！

　　路飞扬慢悠悠的说道：“既然闲多，那就这样好了，踢你一脚，给你减少一万块钱！嗯，你觉得这个办法怎么样？”他知道马大标这种人，想要凭口舌语言去说服他，那简直就是在开玩笑！

　　“不、不、不怎、不怎么样……”

　　马大标脸色刷白，嘴里不停的倒吸着凉气，踢一脚减少一万块钱？开什么玩笑！那意味着自己得足足承受一百次这样的痛苦才行！别说一百次了，哪怕在来上两三次，自己的小命能不能保住还是一回事儿呢！

　　路飞扬眨了眨眼睛，歪着脑袋问道：“不怎么样，又是怎么样？”

　　“我给钱，给你钱还不行吗！”马大标狠了狠心，只要命还在就行。

　　“嗯，你看看，早这样不就行了吗？何必非要吃了苦头以后才肯答应。”路飞扬摇头晃脑的教训道。

　　马大标恨得咬牙切齿，肚里腹诽不已。但是没办法，眼前的形势，让他不得不低头。

　　“给你。”马大标从怀里掏出一张银行卡，扔了过去，道：“这张卡里有一百万，密码是六个八。”

　　接过银行卡，路飞扬随手往兜里一塞，脑海里顿时响起了系统的提示音：“需要输入该银行卡的密码，才能将金钱转至道具栏中，请输入密码，确定/取消？”


第一百七十四章：医院

　　“确定！”

　　“请输入该银行卡密码！”

　　伴随着这个声音，路飞扬的眼前弹出一个对话框。他在心里面，将马大标刚才说的密码默想了一下，旋即，对话框消失了。

　　“密码正确，金钱已转移置你的道具栏中，请注意查收！”

　　“嗯，好了。”

　　路飞扬满意的点了点头，拆迁费到手，任务就算完成一半了，接下来只要将李桂花安置妥当以后，就算是圆满的完成这个任务了。

　　看到路飞扬转身欲走，马大标心里一急，喊道：“等一下！”

　　“怎么？你还有事儿？”路飞扬挑了挑眉头。

　　“那个……”马大标的话说了一半以后，将视线转移到了胡东的尸体上，犹豫着不知道该怎么开口才好。

　　“你是怕我告发你吗？”转瞬间，路飞扬就猜到了他的心思。

　　马大标灵光一闪，说道：“嗯，你刚才也看到了，是他行凶在先，我不过是被迫正当防卫……”

　　路飞扬笑了一下，附和道：“嗯，的确，你是正当防卫！”人也已经死了，自然不可能跳出来解释了，更何况，像胡东这种人，路飞扬并不会替他觉得惋惜。至于替他报仇？那简直就是在开玩笑！

　　马大标松了一口气，感激的说道：“谢谢。”眼前这个蒙面人，除了有些暴力以外，还是很好说话的嘛……想到这里，马大标觉得自己的下身仿佛又有些隐隐作疼起来。

　　“以后多干点儿好事吧，不然我们以后还会见面的！”路飞扬笑了笑，从道具栏中取出摩托车，大喊一声：“冲锋！”

　　轰的一声！

　　摩托车的后轮，陡然间爆发出一股强大的力量，卷起土地上面一大片泥土，恰好扑向了马大标，旋即，路飞扬和摩托车，瞬间消失的无影无踪！

　　“我……靠！”

　　灰头土脸的马大标，嘴巴大张，足足能放进一个鸭蛋进去！他不敢置信的揉着眼睛，身体不由自主一个劲儿的抖籁着，这个蒙面人究竟是什么人？这家伙骑的究竟是摩托车，还是法拉利啊……想到蒙面人临走前说的那句话，马大标情不自禁的打了一个哆嗦，心里一个劲儿的祈祷着：“阿弥托佛……以后千万不要在碰到这个家伙了……”

　　“加速！”

　　冲锋技能进入冷却时间，摩托车转瞬间，出现在一条空旷无人的街道上，路飞扬索性紧接着又是一个加速。

　　“漂移！”

　　随着这一声大喊，高速行驶中的摩托车，一个十分潇洒的甩尾，兹的一声，停在了医院的门前！

　　幸亏这时候是晚上，街上没有行人，不然光凭借这一个漂亮的飘移，又不知道得吸引来多少人的注意力！

　　“切换战斗装备！”

　　路飞扬低声喊了一声，随即将摩托车收进道具栏中，迈步向医院走去。

　　白天人潮汹涌，喧嚣无比的医院，在夜晚显得十分的寂静，只有路飞扬的脚步声，回荡在走廊里面。

　　很快的，就找到了李桂花的病房，隔着窗户，向里面望了一眼，只见病房里面，隐约有些灯光。

　　犹豫了一下，路飞扬推开房门，走了进去。

　　病床上的李桂花，听到动静后转过身来，看到路飞扬，登时吃了一惊，“孩子，你怎么这会儿突然跑来了？”

　　“呵呵，没事儿，刚刚从外面办完事情。”路飞扬走到李桂花的床边，看了一眼病床边上的仪器，问道：“李奶奶，你觉得怎么样了？好点儿了吗？”

　　“嗯。好多了。孩子，要不咱们出院吧。”李桂花脸上露出一片担忧的神色，揣揣不安的说道：“我晚上问了问护士，在这里住着，一天就要花好几百块钱，真是太贵了！”

　　路飞扬轻声笑了笑，安慰道：“没关系的李奶奶，身体要紧。对了，我晚上去了一下负责你们那片房子的拆迁办，找工作人员询问了一下，他们说以前给你的拆迁费，确实是有点儿低，已经决定给你提高补偿标准了，另外，我把那天晚上闯进你房子里面的人也找到了，他们也给你赔偿了一笔医药费，所以你就放心的住吧！”

　　听完他的话，李桂花的嘴巴张的老来大，满是怀疑的说道：“孩子，你说的都是真的还是假的啊？”

　　“当然是真的了！”路飞扬想了一下，从口袋里掏出一叠人民币，举到李桂花的眼前，笑道：“您看，这不是钱吗？”

　　李桂花将信将疑的看了一眼，道：“孩子，你没有骗奶奶吧？”

　　路飞扬笑了起来，道：“呵呵，李奶奶，你放心吧，我不会骗你的！您看您打算在哪里买房子？我这几天帮您去找找房子，等您的病一好，出去就直接能住新房子啦！”

　　“新房子？”李桂花眨了眨眼睛，诧异的问道：“孩子，他们给了多少拆迁费啊？够买新房子吗？”

　　“嗯，给了挺多，买房子是足够了！”路飞扬含含糊糊的说着，他可不敢说给了一百万，要是说给了一百万的话，还不得把李桂花吓出心脏病出来啊！

　　“是吗？”李桂花仔细的看了路飞扬一眼，看他一副坦然的样子，这才放下心来，欣慰的说道：“这样就太好了！对了孩子，先前你替奶奶看病垫的钱，你就从给奶奶的那些钱里面拿出去就行了，知道了吗？”她心里始终对于花路飞扬的钱，有些愧疚。

　　“呵呵，行，知道了！”路飞扬笑了笑，再次问道：“李奶奶，您看您打算在哪里买房子啊？”

　　李桂花沉吟了一下，道：“嗯，就在这附近吧，不要太吵的地方，最好是离菜市场近点儿，那样的话，每天买菜也方便……”

　　“嗯，好的，知道了李奶奶。”路飞扬点着头，记下了她的要求。

　　砰的一声，门房被推开了，一个护士走了进来，看见路飞扬坐在病床旁边，顿时皱起了眉头，不悦的说道：“现在都几点了？不能白天来看病人吗？”说着，她走到李桂花的旁边，查看起了病床旁边的仪器。

　　“李奶奶，您先休息，等过几天，您出院了以后，我再来接您。”路飞扬见状，站起身来，向李桂花告辞。

　　李桂花连忙说道：“嗯，孩子，辛苦你了，你赶紧回家休息吧。”

　　“嗯。好的。”路飞扬冲她笑了笑，转身走出了病房。

　　现在不仅学校已经关门了，就连宿舍楼也关门了，这会儿回学校，也根本进不去宿舍。

　　“对了，看看这附近，有没有道具修理店，如果能够把破损的龙头拐杖修复好，那就太好了！”

　　想到这里，路飞扬索性取出摩托车，在医院周围的转悠了起来，顺便为李桂花物色新房子。


第一百七十五章：副本

　　街道两旁的路灯很亮，但是附近的小区里面却是一片漆黑，毕竟这会儿已经是半夜了，大多数人都早已经进入睡眠当中了。偶尔零星的，能看见一两户属于夜猫子的人，家里还亮着灯光。

　　不过路飞扬有夜视模式，虽然不如白天看的清楚，但是也足够他看清一些小区周围的情况了。

　　绕过一条街，在一座公园的附近，有一个明显是刚刚竣工不久的小区，吸引了路飞扬的注意力。

　　“嗯，这个小区不错，前面有一个菜市场，那边还有一个公园，到时候还能每天去逛逛公园去，比较符合李奶奶的要求。嗯，就是这里了！”

　　绕着小区溜了一圈后，四周都查看了一番，对于这个小区，路飞扬比较满意，决定下来，天亮以后要到这家售楼部来问问。

　　打定主意之后，路飞扬也懒得再绕回去了，他掉转车头，大喊一声，“冲锋！”打算利用冲锋的穿越功能，直接小区这边穿到另一边。

　　摩托车的耐久度，高达25点，一次冲锋技能不过耗费一点耐久度而已，可以尽情使用——不像以前的自行车，如果使用两次冲锋技能，还不进行修复的话，就没有办法使用了！

　　冲锋的话音刚落，摩托车的后轮就突兀的爆发出一股强大的力量，整辆摩托车瞬间从原地消失！

　　比起加速技能而言，冲锋的带来感觉更为强烈，尤其是摩托车的冲锋技能，瞬间四百米，那种急速所带来的快感，更让路飞扬觉得刺激！

　　瞬间四百米，按照常理而言，人类是无法看清任何东西的，因为速度实在是太快了！

　　但是路飞扬却不同！他可以看见冲锋的时候，周围的景物，但是也仅仅只是能够看见而已！

　　就像是，人类能够看见闪电从天空劈落下来，但是速度却永远也无法达到和闪电同步的道理是一样的！

　　冲锋技能，一经使出，转瞬间，路飞扬就看见自己整个身体，从小区的一栋栋楼房中间穿了过去！

　　陡然间，眼前的景物，突然静止了！

　　没错，就是静止！

　　“这是怎么回事儿？”

　　路飞扬心里一惊，自从使用坐骑的冲锋后，不论是一级坐骑、还是二级坐骑，都从来没有发生过这样的情况！

　　因为冲锋技能拥有一个在现实世界中，无论如何都无法用科学解释清楚的技能效果——无视目标线路上的任何障碍物体！

　　也正是因为有了这个技能效果，才让冲锋这个技能，变的格外的有用！试想一下，若是冲锋技能没有无视目标线路上的任何障碍物体的技能效果，那根本没有办法冲刺起来！

　　但是现在，却在冲锋技能还没有结束时——也就是冲锋的距离，还没有达到四百米的时候，突然间停了下来，这不得不让路飞扬大吃一惊！

　　就在这时，路飞扬的脑海响起了系统的提示音：“系统提示，你进入到‘动物园’副本中，请问是否继续冲锋技能？若是选择确定继续使用冲锋技能，将直接穿越副本，若是选择取消，冲锋技能将被强制停止，进入‘动物园’副本中，请进行选择，确定/取消？”

　　“动物园副本？”

　　路飞扬登时一怔，自从现实世界变成了以后之后，路飞扬偶然也曾经想起过这个副本的问题，但是却始终没有发现过！他曾经一度认为，也许现实世界变成游戏之后，就没有了网络游戏中的副本这一关口，没有想到，居然在今天误打误撞的，冲进了副本的门口！

　　更让他没有想到的是，系统居然将动物园认定为了副本！

　　转念一想，系统这样认定，也是有一定的道理的。毕竟，现实世界里面的活人，都变成了NPC，而例如那些鸡呀、猫呀、狗呀等家禽宠物，都被认定为了怪物；那么以次类推，也只有像动物园这样子“怪物”聚集的地方，会被认定成为副本了！

　　“确定！”

　　副本是什么？副本代表着就是BOSS、经验、装备等道具的名词，对于现阶段的路飞扬而言，装备就是他最大的弱点！因为一直到现在，他全身上下加起来，也没有几件拿的出手的装备！既然好不容易碰到了，路飞扬自然不会放过！

　　“叮”的一声！

　　一道白光忽然从天而降，落到了路飞扬的身上！紧接着，他的脑海里响起了那个毫无感情的系统提示音：“系统提示，玩家路飞扬，等级二十级，符合进入‘动物园’副本的条件要求！”

　　话音刚落，那道白光突兀的就消散掉了。

　　随即，路飞扬眼前一亮，发现自己出现在一个诺大无比的铁笼子里。

　　没错，就是铁笼子！

　　这是一个正方形状的铁笼子，路飞扬目测了一下，铁笼子的高度至少有四百米左右，长度大概也在四百米左右，四周全部都是儿臂粗细的铁栅栏，一根接一根的立在那里，栅栏与栅栏之间的缝隙，仅能够让他伸出一只胳膊而已。

　　也就是说，这是一个全封闭的铁笼子！

　　“系统提示，动物园副本第一关口开启，打败该副本BOSS‘猴王’，方可进入第二关口！”

　　系统提示音刚落，路飞扬就看见一只相貌可爱的小猴子，不知道从哪里蹦蹦跳跳的窜了出来。

　　这只猴子很小，就像是在有些走江湖卖艺的人，用来表演杂耍节目的小猴子一样。

　　路飞扬一楞，顿时喜出望外，心里暗忖：“靠，有没有搞错？一只这么小的猴子，居然也被称为‘猴王’？”他有些怀疑，这么小的一只猴子，就算把它杀掉了，能暴出来什么好装备？

　　脑海里的念头还未转完，忽然，一道犹如彩虹一般的七色光芒，照射在了那只小猴子身上。

　　旋即，那只小猴子，以肉眼可见的速度，开始不断的变大！

　　就像是给气球打气似的，不过短短几秒钟的时间，那只小猴子，就变成了一只三米多高，面目狰狞，简直就像是电影中的巨猿一样的“猴王”！

　　“不、不会吧？”路飞扬情不自禁的向后退了一步，下意识的对着那只“猴王”释放出一个探察术！

　　“猴王，等级？？？攻击力？？？防御力？？？生命值？？？魔法值？？？”

　　除了名字之外，剩余其他的所有属性，全部都是一连串的问号！

　　“我靠！没有搞错吧！”

　　路飞扬的眼皮子一个劲儿的乱跳，探察术可以查看到对方属性等基本资料，对方目标等级越低，可以查看到的资料就越详细，反之，对方目标的等级越高，可以查看到的资料就越少！

　　眼前这个猴王，除了能够看到它的名字之外，剩余其他的属性资料，全部都是一连串的问号！

　　按照这个情况来推断，路飞扬猜测这个猴王的等级，最低至少都应该在四十级左右！

　　或许，五十级都很有可能！

　　一个二十级的小牧师，对阵四十级的BOSS，胜算的几率，能有多少？

　　只可惜，系统没有给路飞扬时间，让他来计算自己究竟有几分胜率！

　　因为那道七色光芒消失了！

　　“嗷嗷嗷……”

　　已经蜕变成为巨型猴子的“猴王”发出一阵兴奋的吼声，两只硕大的猴眼，居高临下的俯视着路飞扬。

　　忽的一下！

　　猴王的身影，从原地消失了！


第一百七十六章：猴王

　　路飞扬根本就没有看见猴王是怎么从那里消失的！

　　快！

　　猴王的动作实在是太快了！

　　“瞬步！”

　　路飞扬心里大叫不妙，立刻使用起了瞬步技能！

　　以往每次一经使用出瞬步时，路飞扬总会感觉到周围的一切，在瞬步施展出来的同时，都变的慢了下来。但是这一次，施展了瞬步的路飞扬，却并没有任何感觉！

　　因为在这个铁笼子里，除了路飞扬以及BOSS猴王之外，一目了然，再没有其他任何的活动的人或者参照物体，所以，施展了瞬步的路飞扬，这次没有体会到“电影慢动作”的感觉！

　　呼！

　　路飞扬听到上方，响起一道划破空气的破空声！旋即，一个黑影出现在了上空，庞大的身躯，以泰山压顶的姿势，从上自下扑了过来！

　　“好快的速度！”

　　路飞扬根本无暇考虑，他一只脚用力的蹬踏住身后的栅栏，借助着蹬踏的力量，整个人犹如离弦劲箭，向前窜去！

　　啪！

　　一只巨爪，狠狠的拍路飞扬的身上，将他打的横飞了出去！

　　“系统提示，你受到了猴王的攻击，损失了300点体力值！”

　　身体还在半空，路飞扬就张大嘴，一口气喷出了足足三百毫升的鲜血！

　　“嗷嗷嗷！”

　　一击奏效之后，猴王兴奋的吼叫着，庞大的身躯，犹如一道闪电，再次向路飞扬扑去！

　　猴子这类动物，原本就是以速度快、敏捷高而著名的，BOSS级别的猴王，速度更是快的不可思议！

　　路飞扬身体还在半空，还没有落下，猴王就后发先制的再次扑了过来！

　　“我靠！狗熊，快出来！”

　　路飞扬疯狂的大叫一声，小白熊瞬间出现在了他的身后！

　　“嗷……”

　　刚刚被召唤出来的小白熊，还没有看清周围的情况，就被冲过来的猴王，一爪拍飞了出去！

　　“系统提示，你的宠物‘狗熊’受到了猴王的攻击，损失233点生命值！”

　　砰砰两声！

　　路飞扬和小白熊，同时重重的摔落到了地上！

　　“神圣吟唱！”

　　“神圣防御！”

　　路飞扬心里很清楚，猴王的速度实在是太快了，单单凭借自己的力量，别说打败它了，恐怕就连活命都是一种奢望！所以他干脆背水一战，一落到地上之后，将剩下两个辅助技能，全部都加持到了小白熊的身上，希望它暂时能够缠绕住猴王的注意力！

　　“嗷！”

　　小白熊发出一声惨叫，旋即，一个骨碌从地上爬了起来，瞪着两只铜铃般血红的熊眼，张开血盆大口，挥舞着肥厚的熊掌，向刚才拍了它一巴掌的猴王扑了过去！

　　在现实世界里，熊类的个头要比猴类的个头大出许多，就算是一只幼年的小熊，也要比壮年的猴子块头大！然而现在，个头还不到两米高的小白熊，在面对巨猿型的猴王时，就像是一个小学生面对初中生似的！一切情况，都颠倒了过来！

　　“虚弱！”

　　一道黑光笼罩在猴王的身上！顿时，快若闪电，让路飞扬用尽目力才能看清动作的猴王，速度慢了下来！

　　不过就算如此，猴王的速度，依然要比加持了神圣吟唱的小白熊速度要快许多！毕竟小白熊的特点是以力大、皮厚著称，而猴子的特点就是速度快、敏捷高！

　　看见小白熊向自己扑来，猴王发出一声尖锐的叫声，不退反进，在地上一蹦，就窜到了小白熊的前面，两只猴爪迅若雷霆一般的，狠狠的在小白熊的熊脸上抓了一把，随即，身子一歪，从小白熊的身边窜了出去！

　　“—127”的字样，从小白熊的头顶上冒了出来！

　　“嗷！”

　　小白熊的攻击落了一个空，它气急败坏的叫着，转身再次向猴王扑去！

　　“嗷！”

　　猴王也发出一声叫声，故技重施，再次冲到小白熊身前，抢先一步，在它身上抓了一记，然后再次凭借着速度的优势，从小白熊旁边窜了出去！

　　“—112”的字样，从小白熊的头顶上冒了出来！

　　趁着小白熊缠住猴王的这空挡，路飞扬一骨碌的从地上爬起来，心里一动，跨下就出现了轻骑摩托车，旋即，他大叫道：“冲锋！”

　　摩托车的后轮，陡然传来一股距离的力量！

　　噌的一下！

　　摩托车瞬间从原地消失，下一秒时，路飞扬连人带车，狠狠的撞击在了猴王的身上！猴王的块头虽然庞大，但是依然无法承受住摩托车施展冲锋技能时，所产生的那股强横无匹的冲击力，直接将它那庞大的身躯，撞的横飞了出去！

　　“—200”的字样，从猴王的头顶上冒了出来！

　　砰的一声巨响！

　　猴王的身体撞到铁笼子周围的栅栏上，摔落到了地上！

　　路飞扬落地，心里一动，将摩托车收进道具栏中！毕竟这东西只能起到一个突袭的作用！他身体向后缩了缩，躲到了小白熊的后面——没办法，刚才猴王那一下，差点儿将他秒杀掉了！现在只剩下不到一百点的体力值了，只要猴王轻轻抓他一把，路飞扬就该没命了！

　　“嗷嗷……”小白熊被猴王欺负的早就火冒三丈了，如今见到猴王吃了一个瘪，顿时兴奋起来，四脚用力一蹦，肥胖的身体，向地上的猴王压去！

　　“治疗术！”

　　小白熊身在半空，路飞扬直接一个治疗术，加到了它的身上。小白熊出来只不过短短几秒钟的时间而已，生命值就掉了一半！这还是猴王的攻击力不高的原因，要是攻击力高的话，估计路飞扬还没有来得及召唤小白熊出来，就直接被它一下秒杀掉了！

　　一道白光从天而落，照在小白熊的身体上，它的熊脸上被猴王抓出来那道血痕，瞬间便痊愈了！

　　“+100”的字样，从小白熊头顶上冒出！

　　摔落到地上的猴王，看见小白熊凌空扑来，它那张由于过倍放大，而显得有些狰狞的猴脸，突然露出了一个笑容。

　　只见猴王轻舒猿臂，十分轻松的就抓住了身后一根至少儿臂粗细的栅栏，两只脚在地上一弹！

　　下一刻时，猴王就窜到了栅栏上面，居高临下的俯视着扑来的小白熊，发出一声怪笑，松开抓住栅栏的手，猛的一下，准确无误的跳到了小白熊的身上！猴王那庞大的身躯，至少得有五六百斤的力量，居高临下的，全部压到了小白熊的身上！

　　砰的一声！

　　小白熊没有丝毫悬念的，从半空中重重的摔到了地上！

　　“—433”的字样，从小白熊的头顶上冒了出来！

　　与此同时，路飞扬的脑海里，再次响起了系统的提示音：“系统提示，你的宠物‘狗熊’进入到重伤状态，请立即进行治疗或收进宠物空间！”


第一百七十七章：失败的战役

　　小白熊的生命值，一共才有860点，在接二连三的受到猴王的攻击后，它头顶上的那道血条，马上就要空了！

　　“今天完蛋了！”路飞扬的眼睛眯了起来，他万万没有想到，在副本的第一关口，遇到的第一个猴王BOSS，居然就这么厉害！

　　其实猴王的攻击力并不算很高，但是它的敏捷实在是太高了，相应的，它的速度快到了匪夷所思的地步！在中了虚弱技能，属性下降百分之五十之后，它的速度居然还和路飞扬使用了瞬步技能后的速度相当！

　　实在是太变态了！

　　不管怎么样，小白熊绝对是不能死，当初为了收服这个“肉盾”宠物，不知耗费了路飞扬多少心思！

　　“嗷！”

　　猴王的脸上露出一个笑容，只不过在它被系统放大了数倍的脸上，这个笑容显得格外的狰狞！

　　将小白熊从空中一脚踏到地上之后，猴王敏捷的一个弹跳，离开了小白熊的身上，一把抓住那儿臂粗细的栅栏，整个身体悬在空中，眨了眨两只硕大的猴眼，看向了路飞扬！

　　要知道，猴类的警觉醒非常之高，刚才那记冲锋，让猴王吃到了不大不小的苦头！

　　趁着这个机会，路飞扬一个箭步，窜到了小白熊的身旁，将手搭在了它的身上，心里微微一动，就将重伤状态的小白熊，收进了宠物空间里。

　　“嗷！”

　　猴王眼睁睁的看见，躺在地上奄奄一息的小白熊，居然瞬间从它的眼皮下面消失掉了！顿时发出暴躁的不满声，突兀的松开抓住栅栏的手，闪电般的窜向了路飞扬！

　　“不好！”

　　路飞扬看到猴王向自己冲来，他想也没想，就地一个懒驴打滚，向旁边闪去！

　　“嗷！”

　　方才的猎物，已经消失掉了一个，猴王岂又能再让另外一个跑了？它发出一声尖锐的叫声，陡然间，速度又加快了几分，化作一道流光，瞬间扑到了路飞扬的跟前！

　　路飞扬清楚的看见猴王身上那一根根黄色的猴毛，不待他有所反应，就看到猴王的猴爪，化出道道幻影，从自己身上划过！

　　“嗤”的一声！

　　路飞扬感觉到身上传来阵阵火辣辣的剧痛！

　　鲜血从他的身上汹涌而出，犹如天女散花一般，滴落到了地上！

　　“系统提示，你受到了猴王的攻击，损失178点生命值！”

　　伴随着这个声音，路飞扬眼前一黑，紧接着，下一刻，周围景物变换，他发现自己出现在了一个大门的门口。

　　这个大门的门口，挂着一个白底黑字的牌子：“上京市动物园”。

　　“系统提示，玩家路飞扬在‘动物园’副本中第一关口挑战失败，副本任务失败，七十二个小时内，无法再次进入该副本！”

　　“系统提示，玩家路飞扬挑战副本失败，扣除玩家经验一百点，金钱一千！”

　　在系统提示音过后，系统直接从路飞扬的道具栏中，扣除掉了一千块钱的华夏币。

　　一千块钱倒是小意思，最让路飞扬吃惊的是：“我居然还活着？”刚才他只剩余不到一百五十点的生命值，而猴王最后的那次攻击，对路飞扬的伤害达到了一百七十八点！所以，路飞扬才会吃惊不已！

　　旋即，路飞扬的心里一阵狂喜！没有想到，系统对于副本闯关失败的惩罚，并不算严重！比起SS级别的隐藏任务那个清除玩家数据的惩罚而言，扣除一百点经验值，简直和没有惩罚完全一样！

　　“这样也的！”

　　狂喜过后，路飞扬渐渐的冷静下来，心里思忖着：“副本原本就是一个单独的地图，在这张地图里进行任务，失败之后，自然会被系统从地图中转移出来，所以在地图里死亡，只能算是任务失败而已！不会影响到现实世界这张大地图的自己！”

　　自从成为游戏玩家之后，路飞扬一路坦荡，没有任何波折，技能虽然全部都是辅助性质的！但是有冲锋、瞬步这两个保命的技能存在，使得他一直以来，都没有在现实世界里，受到过生命的威胁！

　　这次的副本任务失败，给路飞扬敲响了警钟，虽然成为了游戏玩家，但是自己并没有刀枪不入，之前之所以一路坦荡，那是因为不管遇到的人或者怪物，全部都是低级别的小BOSS，一旦遇到高级BOSS，别说暴装备了，就连小命能不能保住，都是一个问题！

　　“升级！还是得升级啊！”

　　路飞扬叹了口气，若是自己等级高的话，直接一个催眠技能，猴王还不是任凭自己蹂躏？

　　“先把等级提高一些，然后再来闯这个‘动物园’的副本，反正这个副本就在这里，它也跑不了，倒也不用担心！”

　　打定主意以后，路飞扬重新打起了精神。

　　不知不觉间，天边亮起了鱼肚白，一缕晨曦划破黑暗的束缚。

　　街道上面，已经有零星的行人了。有些店铺的大门，已经打开了。

　　路飞扬心里一动，“嗯，找个地方，看能不能将残破的龙头拐杖修复好。”他转身看了一眼动物园的大门，离开了这里。

　　“呼……”

　　一架飞机从白云中穿出来，带着尖锐的啸声，缓缓落到了上京市的机场。

　　机舱门被打开，梯子放下来后，零散的乘客，井然有序的从飞机里钻了出来。

　　“这就是神秘的华夏国吗？”

　　一个身材矮小，满脸严肃，双眼迥迥有神的中年人，从飞机上走下来后，并没有像其他的乘客那样，匆忙的向安全通道走去，反而是饶有兴趣的，打量起了周围的情景。

　　“是的，野原君。这里就是华夏国最为著名的城市，上京市。”一个充满诱惑妩媚的声音响了起来。腾凉枫子戴着一副硕大的蛤蟆镜，迈着优雅的步伐，从楼梯上走下来，来到那那个中年人的身后。

　　腾凉枫子走下来后，陆续又有四个板着脸，不苟言笑，相貌各异的中年人，从飞机上走下来，来到了野原君的身后，一字排开，默不作声的站在那里。

　　“你说的那个动感超人，就是在这个城市里隐藏着吗？”

　　野原君没有回头，他背负双手，双目眺望着远处那连绵不绝的群山。

　　“是的野原君！”腾凉枫子微微躬身。

　　“嗯，很好。”野原君依依不舍的收回目光，微微侧头，瞟了一眼身旁容光焕发，妖艳妩媚的腾凉枫子，淡淡的说道：“山田君的死亡，我们组织损失不小，那个动感超人，一定要为此付出代价！”

　　腾凉枫子不敢和野原君的目光对视，她垂下头，恭敬的说道：“是的野原君！”

　　“好了，我们走吧！”野原君转过身，向安全通道走去。

　　腾凉枫子和后面那四个中年人，略微落后野原君半步，紧跟着他向外面走去。

　　“先生，请您配合我们，接受我们的检查！”安全通道的尽头，一个英姿飒爽的女检查员很有礼貌的对野原说着。

　　野原露出一个笑容，很配合的举起了双手。

　　嘀的一声。

　　女检查员露出一个笑容，道：“谢谢先生您的配合。”

　　野原微微颔首，迈步向外面走去，这些现代化的仪器，只能检测人体有没有携带危险品而已，其他的，根本无法查到。

　　机场外面，停放着一辆黑色的轿车。

　　一个短发，相貌英俊的青年，身体懒懒的靠在轿车上面，嘴角微微挑起，露出一丝邪邪的笑容，两只眼睛不停的左右描着周围的人，嘴里低声喃喃自语道：“唉，真是扫兴啊，这大清早的，居然连一个美女都看不到……”话还没说完，只见一个身材曼妙，风姿卓越的白领丽人，从机场里走了出来。

　　“美女啊！身材真棒！”青年色迷迷盯着那个脸上戴着蛤蟆镜，一身职业套装打扮的白领丽人，肆无忌惮的上下打量着，看他那样子，就差嘴角流出口水了。

　　“身材真棒，可惜就是看不清楚长的什么样子，不过按道理来讲，身材这么棒的女人，脸蛋一定也很漂亮才对！”青年恨不得能够穿透蛤蟆镜，看清那个眼镜后面的美女，究竟是长的什么样子。

　　就在这时，青年突然看到了四个相貌各异的中年人，紧跟在那白领丽人的身后，走了出来！

　　青年顿时一楞，旋即，他瞪大眼睛，不敢置信的看着那四个中年人。


第一百七十八章：四大金刚

　　“什么？四大金刚？”

　　青年的眼珠子差点儿掉了下来，“他们怎么会突然到这里来了？”

　　青年的脸色变的凝重起来，他拉开车门，钻了进去，从怀里掏出手机，快速的拨通一个号码，低声说道：“铭哥，我刚才看见岛国扶桑会社的四大金刚出现在上京机场了！”

　　“什么？”电话那边的铭哥，也显得十分惊讶，“你确定你没有看错？”

　　“我可以用我最亲爱的妹妹发誓，我决定没有看错！”青年的右手郑重其事的举了起来，眼睛眨也不眨的盯着那四个越走越近的中年人。

　　“得了，我知道了！”铭哥快速的说道：“小六，你跟着他们，注意不要让他们发现了！我得立刻把这个事情告诉队长！”

　　“你这不是瞧不起人吗铭哥，我怎么可能会跟丢人呢……喂喂！”小六郁闷的放下电话，“靠，每次都是这样，话也不让别人说完就挂电话！”他一边嘴里嘟囔着，一边发动着汽车，不紧不慢的跟在了那几个人的后面。

　　“这四个人怎么会突然同时来到这里呢？”

　　小六一边开着车，一边在脑海里回忆着关于四大金刚的资料！

　　岛国扶桑会社，印尼婆娑教，Y国SY组织，这三个组织是当今世界上，最为出名的三个超能力者组织！

　　很多人都以为超能力组织里面的人，全部都是一些异能者！其实不然！

　　例如，扶桑会社主要修炼的是忍术，但是组织里面，也有一些超能力者的存在，就像是腾凉枫子！

　　腾凉枫子的超能力，就是隐身！加入扶桑会社后，经过一系列的训练之后，将忍术和她本身的超能力结合在一起，使得她的隐身时间增强了许多！

　　四大金刚，不但在扶桑会社中的地位极高，就在三大组织里面，都能排进前三十名！

　　这四个人居然同时来到华夏国，这不得不让小六感到万分震惊！知道这四人身份的他，立刻在第一时间，向上面进行了汇报！

　　没有办法，这四人属于非常危险的类型，相对于那些手枪、炸药之类的危险品而言，这四个人才算是最最危险的危险品！

　　同一时间，上京市的一家老年用品专卖店里。

　　“你刚才说什么？”

　　专卖店的老板用怪异的目光，在路飞扬和他手里的那根拐杖上，来回不停的游走着。这一大清早的刚开门，就碰到这个学生模样的人，拿着这根破破烂烂，短了一截的拐杖，询问自己这里能不能修复这把拐杖！

　　老板的心里一阵郁闷，有没有搞错？这一把拐杖，不过几十块钱而已，至于修吗？再说了，这个学生手里拿着的这把拐杖，至少都有五六年的历史了！就算是想要对爷爷奶奶们尽点儿孝心，他也完全可以花点儿钱重新买上一把嘛！

　　更过分的是，这个学生居然拿着一把少了半截的拐杖，来问自己能不能修！他想要自己怎么给他修拐杖？难不成要从别的拐杖上面，锯下来一把，然后给他接在这把拐杖上面吗……

　　“呃……要是不能修的话，就算了。”路飞扬被老板怪异的目光，看的浑身都觉得不自在了。

　　老板用看白痴的眼光看着他，反问道：“你觉得，有人会给你修这个东西吗？”

　　这句话点醒了路飞扬，他皱了皱眉头，扬用探察术，看了一下这个老板的属性，他的职业是商人，显然，这个家伙是没有办法修复自己的武器的。

　　“拜拜。”路飞扬很干脆的离开了这里，这年头只要给钱，自然会有人抢着来修自己的武器的。

　　离开这里后，路飞扬不死心的又继续在大街上逛了起来。

　　在这其间，只要是碰到和修理有关的人，路飞扬也不上去问了，直接用探察术查看起对方的职业。

　　“鞋具修理师！”

　　“防具修理师！”

　　“坐骑修理师！”

　　一路看来，路飞扬楞是没有发现一个职业是武器修理师的人！

　　“看来想要找武器修理师，恐怕只能是去军工厂才行了！”路飞扬自嘲的笑了笑，没办法，在现实世界里，只有枪这个东西，才能称之为武器。由此可以推出，系统所认定职业为武器修理师的人，应该只有军工厂里面才有！

　　在外面转悠了一夜，路飞扬丝毫没有感到任何疲惫，抬头看了看天色，他决定先去那个小区，将李桂花的房子这件事情解决掉了再说。

　　“李桂花？”

　　想到李桂花的时候，路飞扬心里一怔，旋即，一个念头从脑海里冒了出来。

　　“副本的猴王，敏捷高，速度快，要是想过了这个副本，不单单只有提升等级这个办法，如果将自己的属性和小白熊的属性全部提高，然后用硬抗的办法，一人一熊是不是可以有机会磨死这个BOSS？”

　　要知道，李桂花可是大宗师级别的厨师！路飞扬记得，在她的家里，曾经看到过两个属性极其强悍的东西。

　　“冰冷的剩米饭（大宗师所作），效果，服用后可提高体力值上限五百点，持续时间三十分钟！”

　　“发馊的炒鸡蛋（大宗师所作），效果，服用后可提高体力值上限七百点，持续时间四十分钟！”

　　就连房间里面的残羹剩饭，属性都这么强悍，那要是完好如处的情况下，该会是什么样子的？

　　想到这里，路飞扬的嘴角露出一丝笑容，“看来的确是好心有好报啊！有了李桂花这位大宗师级别的厨师，至少有了六成的把握，能够打赢猴王了！嘿嘿！”

　　“赶紧把房子解决掉，然后过几天接李桂花出院，到时候让她给自己精心烹饪上一份大餐！”

　　路飞扬打定主意后，立刻马不停蹄的赶到了先前看好的那个小区的售楼部。

　　路飞扬刚进走售楼部的大门，展台后面站着的两个售楼小姐，同时齐刷刷的向他看来。

　　其中一个售楼小姐，再看了路飞扬一眼后，立刻扫兴的将头低了下来，而另一个身材修长，相貌佼好的售楼小姐，则是面带微笑，热情洋溢的迎了过来。

　　“先生您好，请问您是来看房子的吗？”

　　这年头，似乎所有的开发商，在招聘售楼小姐的时候，都是抱着同一心态进行招聘的。

　　“难道长的漂亮，就能够卖动房子吗？”路飞扬的心里有些疑惑，当然，他绝对不会笨的将这个想法说出来，冲着那位售楼小姐点了点头，道：“嗯，麻烦你一下，请问你们这里，还有没有房子？”

　　“嗯，先生您是想要自己住呢，还是为……”售楼小姐刚说了一半，她的身后，突兀的传来了一个声音：“丽丽，别白费功夫了，你看他的模样，觉得他像是来买房子的吗？”

　　展台后面那位售楼小姐阴阳怪气的冒出来一句话。


第一百七十九章：李浩哲

　　听到这句话，路飞扬和那个被称为丽丽的售楼小姐，两人同时一楞。

　　“对不起啊先生。”丽丽有些尴尬，搓着双手，十只葱白的手指相互绞在一起，局促的说道。

　　“没什么。”

　　路飞扬淡淡的笑了笑，对于那位售楼小姐突然冒出来的那句话，他心里的确是有些不爽，但丽丽马上向自己道歉了，他也就一笑了之，不至于去和那个售楼小姐去计较。毕竟这个世界上，势利眼的人实在是太多了，若是每遇到一个势利眼都要生气的话，那么干脆每天什么也别干，就专门生气好了。

　　“丽丽，你既然不听我的劝告，那你就给他介绍好了。”那位售楼小姐不屑的撇了撇嘴，脸上露出一个自以为是的笑容，道：“不听老人言，吃亏在眼前。一会儿你就知道你是不是在浪费时间了！”

　　路飞扬微微皱了皱眉，这家伙未免也太多管闲事了吧？

　　殊不知，他的这个细小的动作，被那位售楼小姐看在了眼里，登时叫了起来：“哎呀呀，怎么还皱眉呢？难道我刚才说的不对吗？”

　　“你怎么这么三八？我皱皱眉头，和你有一毛钱的关系呢？”路飞扬有些恼火了，自己接二连三的退步，没有想到换来的却是对方的变本加厉！

　　“什么？”那位售楼小姐顿时觉得自己的尊严，受到了严重的挑衅，她柳眉一竖，蛮横的叫道：“你在说是三八？啊？穷鬼！”她这一声穷鬼，端的叫的是又响又亮！

　　“王姐，别吵了。”丽丽顿时有些急了，劝又没有办法劝，只好一个劲儿的对路飞扬道着歉：“先生，对不起啊。实在是不好意思。”

　　“没关系，看在你的面子上，我就不和这个臭三八计较了。”路飞扬面带微笑，轻描淡写的说着。

　　“你！”那位售楼小姐暴跳如雷，犹如斗鸡似的，怒气冲冲的从展台后面走了出来，“你骂谁三八呢？”

　　路飞扬看都懒得看她一眼，转过头，笑眯眯的对丽丽说道：“把你们这里的房子，给我介绍一下吧！”

　　“你今天给我说清楚了！你刚才骂谁三八呢！你今天不说出去，我和你没完！”那位售楼小姐走到路飞扬的面前，双手插腰，气势汹汹的说着。

　　“这……”丽丽怔了一下，不知道是不是应该继续介绍下去。

　　“算了，我自己看吧。”路飞扬蹩眉，独自走到售楼大厅中间的沙盘前看了起来。

　　“怎么回事儿？这大清早的，谁在这里嚷嚷？”

　　门口突然传来一个声音。一个温文尔雅的中年人，皱着眉头，从外面走了进来。

　　“这个声音这么耳熟……好象在哪里听过！”路飞扬心里一动，脑海里回忆着曾经在哪里听到过这个声音。

　　“李总！早上好！”

　　“李总，早上好！”

　　丽丽和那位售楼小姐两人同时一惊，忙不迭冲着那位中年人挤出一个笑脸。

　　“嗯。”中年人微微颔首，皱着眉头，不悦的说道：“发生什么事情了？”他看到了大厅中间的沙盘前，站着一个人。

　　“李总……”丽丽刚张开嘴，一旁的那位售楼小姐就插嘴抢先说道：“李总，那个人在这里捣乱！”

　　“捣乱？”李总狐疑的看着售楼小姐，道：“他怎么捣乱了？”话音刚落，他就听到了一个声音。

　　“李总，你好！”路飞扬转过身，露出一个微笑。他终于想起来在哪里听过这个声音了！

　　看到路飞扬的相貌时，李总浑身一震，惊喜的叫道：“小兄弟，居然是你！”他怎么也没有想到，居然会在这里再次碰到这个少年！

　　“小兄弟？”那位售楼小姐顿时呆住了，她在听到这个称呼后，差点儿咬着自己的舌头！她万万没有想到，集团老总居然会认识这个家伙！而且，居然还称呼他为小兄弟？

　　“嗯，是我。真巧啊李总！”

　　路飞扬笑了笑，眼前这个中年人，不是别人。正是在尹惠玉的生日晚会上，亿峰集团的贵客，华海集团的老总李浩哲！

　　“是啊，真是太巧了！”李浩哲七分高兴，三分惊奇的问道：“你怎么会来这里的？”

　　“呵呵，来这里当然是买房子了。”路飞扬笑了。

　　李浩哲一楞，抚掌笑道：“哈哈，你看看我，真是糊涂了！”说着，他转过头，沉下脸，对那位售楼小姐说道：“你刚才说捣乱的人就是他？”

　　“呵呵，李总，刚才只不过是个误会而已。”路飞扬抢先一步说道。

　　听到路飞扬的话，那位售楼小姐一怔，旋即，如小机啄米一般，忙不迭的连连点头，附和道：“嗯，对，李总，刚才是个误会，是个误会。”她对路飞扬投去感激的目光。

　　“嗯。原来如此。”李浩哲微微点了点头，对那位售楼小姐，不轻不重，满含深意的道：“你的工作态度以后要改改，知道吗？”他乃是商场里的人精，岂会听不出来路飞扬话里的意思，路飞扬既然这么说，显然是不想格外多事。但若是自己当作什么都不知道的话，岂不是让别人以为自己是傻瓜了！

　　“是，李总，我一定改，一定改。”售楼小姐连连点头。

　　“好了，你们去忙吧，这位小兄弟，由我来亲自作陪。”李浩哲挥了挥手。

　　“是，李总！”

　　丽丽和那位售楼小姐待在李浩哲身边时，难免有些拘谨，在听到他的话后，连忙回到了展台后面，两人目不斜视，姿势端正的站在那里，心里却暗自在猜测着路飞扬究竟是什么身份，老总居然会说出来，让他亲自作陪这种话！

　　“小兄弟，你看上哪套房子了？”李浩哲转过脸，笑着和路飞扬说道。

　　“嗯，我也是随便看看而已。”路飞扬客气的笑着。

　　“那我给你推荐一套房子吧。”李浩哲走到沙盘前，指着小区中间的一栋楼房，道：“我们集团开发的这个小区中，这栋楼房的位置是最好的！”

　　“嗯，我也是这么认为的。”路飞扬的这句话，倒是大实话，他方才也注意到了小区中这栋楼房。这栋楼房无论是位置还是采光率，都要比其他几栋楼房要好。

　　听到他的话，李浩哲沉吟了一下，转头对丽丽说道：“这个小区里面的7号楼，还有空房子吗？”

　　“好的李总！”丽丽应了一声，低头在电脑键盘上敲了几下，旋即快速的说道：“7号楼还有八套空闲的房子，分别是二层的1户和3户，以及四层的2户，六层的123户……”

　　李浩哲摆了一下，丽丽很知趣的闭上了嘴，将后面的话咽了回去。

　　“小兄弟，你是打算自己住，还是？”李浩哲询问道。

　　路飞扬含糊的说道：“嗯，其实不是我自己住，而是给老人买的。”他这句话倒也没有说错，李桂花的确是个老人。

　　李浩哲猜测路飞扬肯定是给父母买的，在生日宴会上，路飞扬一下子变成了千万富翁，有了钱以后，给父母买套好房子住，这是人之常情，理所当然的事情。他笑了笑，很是大方的说道：“嗯，这样好了，既然是给老人买的，那么我建议你还是选择二楼吧！无论是上楼还是下楼，都很方便，你看怎么样？”

　　“嗯，行。”路飞扬很认同他的话。

　　“小兄弟，二层现在还剩下1户和3户，你选择一个吧。”李浩哲很是大方的说道：“你选择好了以后，也不用掏钱了，直接搬进去住就行了！”


第一百八十章：邀请

　　“不会吧？”

　　“那个人究竟是什么来头？”

　　“李总居然一开口，就是要送他房子！”

　　刚才和路飞扬吵架的那位售楼小姐，听到李浩哲的话后，立刻就傻了！她敬畏的看着那个像是大学生似的少年，心里一阵后怕。她知道华海集团的业务一直都是放在进出口上面，房地产是集团今年打算涉及的项目，而这个小区可以算是一个试点。所以李浩哲才会偶然来这里转一转，也正是因为老总对这里格外重视，所以只要在这里做出点儿业绩，很容易就能得到提升！

　　那位售楼小姐，心里暗暗的感激不已。幸亏那个少年刚才没有在李总面前告自己的状，从李总对他的态度来看，只要那个少年随便说一句话，恐怕自己就要卷起铺盖走人了！

　　“这怎么好意思呢李总！”路飞扬连连摆手推辞道。要知道，上京市现在的房价高的吓人，李浩哲要是真的送自己一套房子的话，面积太小的，他也不好意思拿出手。最少都得一百平米左右，这下来一套房子至少得七八十万了！这礼物实在是有点儿太贵了！

　　“小兄弟，上次你救了姗姗，我还没有感谢你呢。这一套房子，不过几十万块钱而已，也算不上什么。”李浩哲眼睛都没有眨一下，轻描淡写的说着，的确，对于资产百亿的华海集团而言，一套房子对于他确实算不上什么。

　　“不行。太贵重了！”路飞扬一口拒绝，无事献殷勤，肯定没有什么好事。他笑道：“李总，这样就好了，你给我便宜一点儿就行了！”

　　看见路飞扬拒绝的十分痛快，无奈之下，李浩哲只好点头答应：“那好吧，那就给你便宜一点儿！”

　　“呵呵，谢谢了李总。”路飞扬露出一个笑脸。

　　“谢什么谢，你在这里买房子，算是照顾我的生意，我应该反过来谢你才对！”李浩哲发出一阵爽朗的笑声。

　　“这位先生，您不需要去看看房子吗？”丽丽适当的插了一句嘴。

　　“去，当然要去。”路飞扬点头。

　　李浩哲开玩笑的说道：“小兄弟，我还以为你看也不看，就直接要买房子了呢！”沉吟了一下，他接着说道：“这样好了，我和你一起去看房子吧。”

　　路飞扬怔了一下，随后笑道：“李总既然这么热情，那我就受之不恭了！”他估摸着，李浩哲肯定是有事要和自己说。

　　丽丽闻言，暗自砸了砸嘴。没敢再说什么。

　　昨天晚上的时候，路飞扬是在外面匆匆看了一眼小区的内部，虽然他有夜视模式能够黑夜视物，但也是只能看个大概而已，不如白天这时看的真切。

　　“你看，这栋楼房在整个小区里面，采光率是最高的。”李浩哲一边走着，一边说着。

　　“嗯，的确如此。没有想到李总对这里这么熟悉！”路飞扬点头。

　　“哈哈，以前一直都是在外面跑来跑去的，现在想换个思路，打算在国内发展，眼下，国内房地产发展是最好的，所以才在这里开发了一个小区。”李浩哲略微详细的说了一下。

　　“嗯，是这样啊。”路飞扬这才恍然。

　　很快的，两人就到了先前李浩哲所说的那栋楼房。

　　上去简单的看了一下，房子的布局十分合理，面积不大不小，八十多平米，就李桂花自己住，绝对是绰绰有余了。

　　“嗯，不错，就要这间了。”路飞扬比较满意。

　　“呵呵，别人买房子，都是精挑细选，对比半天才能决定下来，小兄弟，你倒是痛快，只是来绕了一圈，看了几眼，就决定下来了！”李浩哲笑道。

　　“李总推荐的，肯定不会有错的。”路飞扬回了一句，顺便捧了他一下。他故意不提只字不提其他的事情，想看看李浩哲的耐心，究竟有多好。

　　“那也不一定哦，我也不是房地产的权威专家，你如果买错了的话，千万不要来找我的后帐啊，哈哈。”李浩哲爽朗的笑着，丝毫没有半分不耐烦的样子。

　　“呵呵，李总，您找我，是不是有事情啊？”

　　看到他这副样子，路飞扬反而倒有些沉不住气了，李浩哲乃是华海集团的掌舵人，虽然谈不上是日理万机，但至少也得是日理千机，如果他又是陪自己看房子，又是给自己优惠……如果自己还不识趣的话，岂不是显得自己没有眼头见识了？

　　“呵呵，小兄弟果然是慧眼如炬，居然这都能被你看出来！”李浩哲对他竖起了大拇指。

　　“李总，您这句话究竟是在夸我还是在讽刺我啊？”路飞扬苦笑一下，自嘲道：“我就算再笨，也多少知道一些人情世故吧！”

　　“呵呵！”李浩哲轻笑一声，开诚布公的说道：“不瞒你说，上次和姗姗碰到你之后，那个丫头也不知道和我家老爷子说了点儿什么，弄的老爷子对你十分好奇，一直都很想见见你。”

　　“老爷子想见我？”路飞扬有些诧异，他自然知道李浩哲口中所说的老爷子，就是他的父亲，李姗姗的爷爷。他依稀记得，好象李姗姗说过，她爷爷是什么武术会长，平时闲来无事时，就喜欢结交一些会武功的人。

　　想到武功这两个字，路飞扬突然想起了杨二龙。

　　这个便宜徒弟，貌似很久都没有给自己打过电话了，不知道这家伙跑到哪里去了。也不知道这家伙现在在干什么！

　　说实在的，对于杨二龙，路飞扬还有些小小的内疚。当初只是随口说了一句，只要他愿意散尽家财的话，就传授他所谓的“武功”。结果，一句戏言，杨二龙居然当真了！

　　“是啊！他已经不止在我耳边说过一次这样的话了。”李浩哲摊开手，双眸紧盯着他，半开玩笑半认真的说道：“所以，我想邀请小兄弟你去家里坐一坐，不知道你是不是肯赏脸呢！”

　　路飞扬略微思索了一下，露出一个笑脸，道：“既然李总都这么说了，如果我不答应的话，岂不是太对不起李总的一番好意了？”作为一个土生土长的华夏人，对于武功这两个字，自然是并不陌生。同样的，听说现实里有真正会武功的人，路飞扬也有几分好奇，所以他并不介意去见识见识，甚至，他还有几分期待。

　　另外，路飞扬考虑着，如果有可能的话，就将杨二龙推荐这位老爷子。这样以来，也算是变相的完成了当初自己所答应传授杨二龙武功的诺言！

　　“哈哈，既然这样，那我们就一起走吧。”李浩哲的眼里闪过一丝兴奋。其实对于眼前这个少年，他也是十分好奇。一方面是年纪轻轻，就会武功，而且很有可能还是有一身不俗的武功，其次，对于上次生日宴会上的那个被姿堂公司经理高价买走的化妆品，他也是十分好奇。

　　上次和路飞扬只是初次见面，若是详细追问的话，有点儿显得交浅言深，所以，李浩哲虽然心里十分好奇那个化妆品究竟是什么东西，但是硬生生的忍着，一直没有问过这件事情。

　　若是有机会的话，李浩哲也很想知道，那个化妆品，究竟是什么东西！


第一百八十一章：武者

　　“小兄弟，那我先走一步，在家里等你的！”

　　“嗯，李总，最多半个小时，我肯定到！”

　　“呵呵，好，那我们一会儿见！”

　　“好的！”

　　望着汽车呼啸消失的影子，路飞扬晃晃悠悠的走到一个人少的胡同，望了望四周，见周围没有人时，他才从道具栏中取出摩托车，不紧不慢的向李浩哲住的地方驶去，心里暗忖着：“得抓紧时间升级，学习四级骑术才行，要不然实在是太不方便了！”

　　有的时候，这个系统设置的简直是太死板了，不会四级骑术，就没有办法坐汽车！实在是有点儿不人性化！路飞扬在心里抱怨不已。

　　很快的，路飞扬就来到了位于上京西路的团结巷。

　　将摩托车装进道具栏中，路飞扬慢慢悠悠的向团结巷走去！

　　团结巷这个名字，听起来十分老土，但实际上，除了名字有些老土之外，这条小巷在上京市的上流社会中，极其出名，因为住在这里的人，非富即贵！

　　团结巷长约大概三百多米，有一条笔直的，可供四辆车并驱行驶的马路，横穿整个小巷。

　　小巷的两侧，都是一栋栋造型独特，精美的别墅！

　　没错，全部都是别墅！

　　在小巷的东西两侧入口，各有一扇大铁门紧闭，有专业的保安，二十四小时守侯着大门！除了在这里居住的人可以随时进入以外，其余任何来人都必须说出来要拜访的业主是谁，并且只有在保安联系到业主，得到业主的确认之后，方能进来。

　　基本上来这里的人，最次的都是开着几十万的车，像路飞扬这种步走而来的人，实在是罕见！

　　“你来找李浩哲李总？”保安上上下下，左左右右的将路飞扬从头到脚扫了一番，就像是审贼的眼光看着他。

　　“嗯，怎么？不行吗？”路飞扬撇了撇嘴。

　　保安犹豫了一下，没有说话，折身返回警卫室里，按下对讲机的号码：“李总，小区门口有个学生模样的人找您……哦，让他进去？嗯，哦，好，我知道了！”挂断对讲机后，保安悻悻的说道：“好了，你进去吧！”说着，他打开了门。

　　李浩哲的家很好找，小区门口的右手边第一个别墅，就是他的房子。

　　这栋别墅红墙绿瓦、雕梁绣柱，一片古香古色，带有浓郁的华夏古风建筑特色，两座白玉狮子气势汹汹的坐落在门前，两扇朱红色的大铁门上，各挂着一个大大的铁环。

　　“靠，有钱人就是不一样。”路飞扬有些眼热的看着这栋别墅，心里寻思着，自己是不是也应该买上这么一栋有气派的别墅来住住。

　　吱的一声，朱红色的大门缓缓打开，刚刚分别的李浩哲笑吟吟的站在院内，伸手做了一个请的姿势，道：“小兄弟，来，进来坐。”

　　走进院内，路飞扬又是一阵眼花缭乱。

　　院子不大，但是里面布置的错落有致，一栋二层楼高的朱阁青楼屹立在中间，周围楼阁亭台、假山鱼池应有尽有。

　　一位头发花白，眼神清澈，精神翟烁的老人，穿着一袭黑色布杉，负手站在阁楼前，目光如炬如电，打量着刚刚进门的路飞扬。

　　不用李浩哲介绍，路飞扬自然就知道这位老人，肯定就是李浩哲的父亲，他快走两步，恭敬的说道：“老爷子好。”说着，他微微皱了一下眉头，下意识的用探察术查看起了李老爷子的属性。

　　“NPC姓名，李凤天，种族，人族，等级？？？攻击力？？？防御力？？？职业，武者（大宗师）……”

　　大宗师级别的武者？

　　路飞扬倒吸了一口凉气，这李凤天不知道等级多高，居然等级、攻击力、防御力这些属性，全部都是问号！

　　李凤天呵呵一笑，道：“你也好。”他微微蹩眉，心里有些奇怪，从方才路飞扬一进门时，他就在观察路飞扬。无论从他的气色或是举动来看，没有一点儿像是练过武功的样子。

　　“呵呵，我们进去说吧？”李浩哲的眼神，落到了父亲身上。

　　“好！”李凤天点了点头。

　　三人进入那座小楼中，分宾主落坐后，李浩哲笑道：“爸，这位小兄弟叫路飞扬，就是他当初把姗姗救出来的。”他转过头，对路飞扬笑道：“小兄弟，这位就是我父亲李凤天，今天请你过来，就是我父亲的意思。呵呵。”

　　虽然先前已经知道了李凤天的身份，但是李浩哲又这么郑重其事的介绍一番，路飞扬只好微微欠身，对李凤天笑道：“不知道老爷子亲自召唤我，有什么事情？”他看到李凤天的属性后，语气中不知不觉的也变的客气了起来。

　　“呵呵，其实也没什么大事儿。”李凤天爽朗笑道：“只是上次听姗姗说，小兄弟你也是练武之人？”

　　重点来了，那时听到李浩哲说李凤天想要见见自己的时候，路飞扬就知道，肯定是和武功有关！毕竟自己和李凤天又不认识，他之所以好奇想见自己，肯定是和武功有关！他在脑海里编织着语言，笑道：“略微会那么一点儿而已！”

　　李凤天眼睛一瞪，不悦的说道：“小兄弟，我们练武之人，讲究就是痛快二字！尤其是说话的时候，就不要学社会上那些人那一套，遮遮掩掩，语焉不详，我们有一说一，有二说二！”说着，他看了一眼旁边的李浩哲。

　　李浩哲嘿嘿一笑，自嘲的说道：“爸，您别老是这么看我，我要是按照您的说法去做，在生意场上早就被人骗的一干二净了！”

　　路飞扬闻言不禁宛尔一笑，看来李凤天平时肯定没少教训李浩哲。

　　“呵呵，小兄弟，你是姗姗的救命恩人，严格的来说，你也不算是外人。”李浩哲微微一笑，道：“不怕你听见笑话，我家老爷子就是这么个直爽的性格，向来都是有什么说什么，就因为这样的小事儿，我平时没少挨老爷子的骂！呵呵。”

　　李浩哲不愧是生意场上的人精，简简单单的一番话，顿时就将距离拉近了不少。

　　“呵呵！”路飞扬微微一笑，面不改色，心不跳的信口说道：“老爷子，不瞒您说，其实我从小就开始练武，一直坚持了十几年，从来没有间断过，只是天赋平平，练了这么多年，还是那种一瓶子不满，半瓶子晃荡的角色！”

　　“从小开始练武？”李凤天直接忽略了路飞扬后面的话，他眼睛一亮，道：“小兄弟，不瞒你说，最近好长时间都没有人陪我练手了，现在手痒痒的狠，我看不如这样吧，我们去外面切磋一下？你看怎么样？”


第一百八十二章：你怕什么

　　“切磋一下？”

　　路飞扬一怔，对于李凤天的这个要求，他并不感到意外。没吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？那些武侠小说里面都有这样的描写，两个会武的人，遇到一起，总是要相互切磋考校一番。

　　若是普通人，也就罢了！

　　问题是，李凤天是一个被系统认定为是大宗师级别的武者！他的攻击力、防御力，全部都是问号！天知道他的攻击力，究竟有多高啊！

　　李凤天轻轻的打一下别人，也许会没有事，但问题是，路飞扬是游戏玩家，李凤天是被系统认定的大BOSS，系统会自动按照李凤天的攻击力，来设定路飞扬的受到的伤害值是多少！

　　李凤天如果抽李浩哲一个耳光，李浩哲最都就是感觉有点儿疼而已，但如果是抽路飞扬一个耳光，恐怕至少得打掉他几百点体力值啊！

　　对于这样充满威胁的大BOSS，路飞扬敢让他轻轻打一下吗？稍微碰一下，就是非死既伤啊！

　　“老爷子，您岁数都这么大了……这恐怕有些不太合适吧？”路飞扬连连摇头，干笑道。

　　“这有什么不合适的？”李凤天瞪起了眼睛，“怎么？你怕别人说你欺负老人啊？”

　　“呵呵，小兄弟，我父亲就是这样子。”李浩哲在一旁解释道：“只要碰到会武的，他总要拉着人家切磋一下。”

　　“你懂什么？”李凤天板着脸，教训道：“这叫做交流，懂不懂！”

　　李浩哲微微一笑，没有说话。

　　转过头，李凤天嘿嘿一笑，激将道：“小伙子，我都不怕，你怕什么……你该不会是怕我这个老头子了吧？你放心，一会儿我肯定会手下留情的！”说着，他在肚里偷笑起来，因为以往只要他使出这一招激将法，可所谓是无往不利！

　　因为基本上但凡是练武者，都有争强好斗之心，人家一个七十多岁，年过花甲的老人，说出来“我会手下留情的”这样的话之后，对方还能怎么办？人家一个七十多岁的老人，都不怕，你一个二十多岁的小伙子怕什么？

　　可让李浩哲父子俩没有想到的是，路飞扬居然出乎意料的腆着脸说道：“老爷子，您老这么大岁数了，好意思欺负我这毛头小子吗？依我看，还是算了吧！”他实在是心里发沐，宁可厚着脸皮，也坚决不以身犯险！

　　“你！”

　　李凤天傻眼了，这小子倒是现学现卖，居然用刚才自己所说的话，来回击自己！回过神来，他心里暗忖，没有想到这小子年纪轻轻，脸皮倒是够厚，居然不吃自己这一招激将法。

　　李凤天沉浸痴迷武功几十年，武功已经溶进了他的骨子里，也可以说就是他的命！刚才若是路飞扬不说那句自己从小就开始练武的话，也就罢了，但是当李凤天得知居然他练了十几年的武功后，好奇心立刻升到了顶点，心痒难耐，直想和他动手切磋一番。但是没有料到，路飞扬居然不吃自己这一套！

　　无奈之下，他只好向路飞扬身旁的李浩哲，投去了求救的目光。

　　李浩哲见状，心里暗暗偷笑，开口帮腔说道：“小兄弟，没关系的，只是切磋，交流一下而已，小打小闹，呵呵，算不上是欺负吧？”其实他也在心里对路飞扬十分好奇，看路飞扬那副略显单薄的身体，怎么看也不像练过武功的人！若不是李姗姗说，是路飞扬亲口说过他会武功的话，说什么李浩哲也不会相信的！

　　“对、对。小打小闹而已！”李凤天连忙接上他的话，心急的说着。

　　“我靠，对于你们来说是小打小闹，对于我来说，简直就是要人命啊！”路飞扬心里嘀咕着，大脑里思考着对策，迟迟不敢贸然答应。

　　“要不然这样好了！”李凤天就像是大灰狼在勾引小白兔似的，简直恨不得用尽各种方法，“你若是答应和我切磋一番的话，切磋完以后，那我就答应你一件事情，你看怎么样？”

　　“答应我一件事情？”路飞扬眼睛一亮。

　　“嗯，但是我事先声明，这件事情可不是没有底线的！”李凤天一本正经的说道：“违法犯罪的事情，我肯定不会答应，超出我能力之外的，我也不会答应。”

　　“呵呵！”路飞扬轻声一笑，这家伙倒是狡猾，若是他不想答应的事情，到时候只要说一句，这件事情我无能为力，就完全可以推脱过去了。他犹豫了一下，在心里将刚才所想出来的应对之策，又仔细的输理了一番，这才咬了咬牙，硬着头皮说道：“老爷子，如果你答应帮我办一件事情的话，那我就和你切磋一番！你看怎么样？”

　　李凤天见计谋被识破，他打了个哈哈，有些尴尬的说道：“那你先说来听听，我先看看我能不能办到！”

　　“很简单！”路飞扬笑吟吟的看着他，道：“你收一个徒弟，教他练武！怎么样，这件事情，对于您来说，非常简单吧！”

　　“收徒弟？”李凤天蹩起眉头，他没有想到，路飞扬居然会提这么一个要求，他沉吟了一下，缓缓的说道：“教他武功可以，但是我不会收他当徒弟！”他在一瞬间，就考虑了很多东西，若是简单的教武功，那倒是没什么，就算是以后在外面惹事了，也不会牵连到自己身上。

　　“嗯，可以！”路飞扬点了点头。

　　李凤天听到他同意之后，立刻兴奋的站了起来，迫不及待的说道：“嘿嘿，既然这样，那我们就开始吧？”

　　“好！”路飞扬也很痛快。

　　“后面的院子里，有一片空地，正好适合你们切磋。”李浩哲笑眯眯的站了起来。

　　李浩哲在前引路，三人向外面走去。

　　路飞扬故意略微放慢了脚步，落在两人身后，心里偷偷的喊了一声：“切换战斗装备！”与此同时，他连忙将两只黑色的狗爪手套，取下来装进道具栏中。至于裤腿上面的那个像是补丁一样的龟甲护腿，就懒得取下来了。

　　路飞扬目前的战斗装备，只有麻痹戒指、狗爪手套、龟甲护腿以及前不久才获得的破损的龙头拐杖这几样，此时他身上穿的那套衣服，也不过是一套普通的休闲装而已，和他平时穿在外面的衣服，无论是款式又或是颜色，没有任何区别！

　　唯一和刚才不同的地方是，路飞扬的手上，此刻多出了一枚戒指！

　　而走在前面的两人，根本没有发现后面的路飞扬，已经神不知鬼不觉的完成了装备切换！

　　路飞扬之所以要切换到战斗装备，是因为他觉得在等一会儿的时候，麻痹戒指肯定能够派上用场。

　　因为麻痹戒指是属于战斗装备，所以只有在切换到战斗装备的时候，麻痹戒指才能够出现在路飞扬的手上！

　　“嗯，到了，就是这里。”

　　从一楼的后门走出去之后，路飞扬看见后面的院子，果然有一片面积不大不小，空空荡荡的院子，的确很适合切磋之用。

　　李凤天和路飞扬这一老一少在空地上站好，李浩哲很自觉的躲到了一边，他的视线落到了路飞扬的裤腿上面，不由的楞了一下，他明明记得刚才的时候，那上面好象还完好无缺，怎么一转眼，就多出来了一块补丁？难道是自己刚才看错了？

　　路飞扬双手抱拳，朗声说道：“老爷子，您先请！”他这个动作，是从电视里面学来的！

　　“嗯，好，年轻人看来就是有自信啊！”李凤天双眼闪过一道精光，他收敛轻松的神态，脸色转为凝重，两只脚微微分开，不丁不八的站在那里，拉开一个架势，深吸了一口气，猛然喝道：“小心！”说着，他左手呈掌向前虚晃一下，右手攥拳悄然无息地向路飞扬打去！

　　“瞬步！”

　　路飞扬心里大喊了一声，旋即，李凤天的动作，顿时慢了下来！

　　路飞扬微微侧身闪开，李凤天那拳便打了一个空，随即，路飞扬反手一掌，拍在了他的胳膊上！

　　虽然李凤天的头顶上，显示着“大宗师武者”的字样，但他终究是一个七十多岁的老人了！换成其他人，路飞扬就不是一巴掌拍在胳膊上，而是抽在脸上了！

　　“啪”的一声脆响！

　　“—MISS”的字样，从李凤天的头顶上冒了出来！

　　“我靠！”

　　路飞扬差点儿吐血，李凤天的防御力，究竟被系统设置的有多高？虽然刚才那一下，自己并没有使出全力，但也不至于打出MISS这样的攻击吧！

　　“好快的速度！”

　　就在路飞扬郁闷的同时，李凤天心里的震惊无法言喻，手上的动作，不禁慢了下来！刚才他都还没有看清楚路飞扬的动作，就被对方一掌拍在了胳膊上，幸亏这是切磋，若是换成生死相博……他不敢继续在想下去了！

　　李凤天的这些想法，在脑海里一掠而过，说来话长，其实只不过短短一瞬间的功夫而已！

　　被路飞扬一掌拍中之后，李凤天整个人不退反进，左手微屈，一记肘击，向路飞扬撞去！

　　路飞扬闪电般的向旁边迈出一大步，绕到了李凤天的身后，又是一掌，拍到了李凤天的后背上！

　　“啪！”

　　李凤天的头顶上，再次冒出“—MISS”的字样！


第一百八十三章：各怀心机

　　“我靠……”路飞扬郁闷的直想吐血。

　　“好快的速度……这难道就是传说中的轻功身法？”李凤天又羞又惊，一张老脸涨的通红，他心里清楚，他这其实已经算是输了两招了，但是居然一上场就输给了一个比自己小了至少有五十岁的毛头小子，实在是让他不肯甘心！

　　腆着一张老脸，李凤天硬着头皮，如同狂风骤雨一般，再次向路飞扬攻去！

　　两次攻击，接连都是MISS，这让路飞扬一点儿办法都没有，总不能用对付马大标那招，来对付李凤天吧？

　　然而，不下重手的话，根本没有办法破掉李凤天的防御！

　　“既然破不了这老家伙的防御，那还费劲儿打他作什么？还不如留点力气呢……”

　　抱着这样的念头，路飞扬干脆也不还手了！

　　面对李凤天狂暴骤雨一般的攻击，路飞扬仗着瞬步技能所带来的速度优势，犹如一条滑不溜手的泥鳅一般，在李凤天一连串的拳雨腿影中，闲庭信步、游刃有余的来回躲闪着。

　　“太、太快了……”

　　李凤天越打越是心惊，越打越是羞愤。自己这一番攻击，居然连路飞扬的衣角都没有碰到过一次！更让他脸上挂不住的是，对方在打中自己那两次以后，就再也没有反击的意思，面对自己的攻击，只是不住的闪避！这说明什么？

　　说明他是在让自己！

　　居然让一个比自己小了将近五十岁的毛头小子，来让自己……想到这里，李凤天恨不得地上有条缝，能够让自己钻进去！

　　但若是现在就停下来，让李凤天承认自己输了，他还真拉不下来这张老脸！

　　“我还不信，今天还就一下子都打不到你了！”

　　李凤天的脑海里坚持着一个念头，不停的向路飞扬攻击着，同时，在心里自我安慰着：“我只要打中你一下，就立刻借机收手……你打中我两次，我打中你一次，这样子，也算是我们打个平手了！”

　　小小的院子中，两人腾挪纵横，从东打到西，从西打到东！

　　“我晕……这老家伙，究竟要到什么时候，才肯收手啊！”路飞扬简直快要崩溃了。他清清楚楚的看到李凤天的脸，从最初的涨红，变为现在像锅底一样的黑了！

　　饶是如此，李凤天依旧毫不歇手！

　　看到他这副架势，路飞扬大概也猜到了他心里的想法——很明显，这老家伙若是不打中自己一下，是不会善罢甘休的！

　　这不仅让路飞扬暗暗叫苦不迭，他其实很想装出一副不敌的样子，让李凤天打上几下，挽回颜面，然后作作样子认输，给他一个台阶下！这样双方可以皆大欢喜的收场了！

　　但问题是！

　　李凤天这老家伙是被系统认定的大宗师武者，不但防御力是问号，就连攻击力都是一连串的大问号！

　　面对这种情况，路飞扬也仅仅是只敢在脑海里想想，而不敢真正实施！

　　——要知道，被他打中一下，那可不是闹着玩的！

　　那简直是要出人命的啊！

　　……

　　李凤天哪里能知道路飞扬的苦衷，他毕竟年岁已大，一轮势如暴雨的攻击过后，他的呼吸不由自主的变的沉重起来，举手投足间，动作已然不如先前灵动了！他心里暗暗抱怨着：“我靠……这个死小子，你就不能停下来，让我打中你一下吗……哪怕就是装一下也好啊……”

　　“不好！技能的时间快要到了！”

　　路飞扬再次后退一步，让过李凤天的一记弹腿，心里有些着急，绕斗这么长时间了，但是李凤天仍然不肯罢休，一旦技能时间结束，自己就要倒霉了！

　　“不能在这样下去了！”

　　一念至此，路飞扬犹如鬼魅一般，一步绕到李凤天的侧面，反手一掌，拍在他的身后，同时心里一动，虚弱技能施展了出去！

　　“虚弱！”

　　一道黑光笼罩在李凤天的身上！

　　“啪啪！”

　　连续两下，分别打倒李凤天的肩膀、胳膊上！

　　“—5”

　　“—8”

　　在降低李凤天的属性后，路飞扬随后的这两次攻击，终于能够破掉这个大宗师武者的防御了！

　　“技能时间到了！”

　　在连续两次打中李凤天后，路飞扬身体一滞，“慢动作”的效果结束了，周围又恢复了正常！

　　“不好！”

　　路飞扬心里大惊，下意识的连忙向后退去！李凤天这家伙万一沾到自己的边，非死即伤！

　　路飞扬刚退出一步，旋即看见李凤天左手抬起，右拳紧攥成拳，一副要攻击的样子，但是身体却牢牢不动的站在那里，一动不动的！

　　“靠！居然还打出了麻痹效果？”路飞扬脚步一顿，停了下来。

　　“爸！”

　　一旁的李浩哲，吃惊的叫了一声，三步并作两步的冲了过来！路飞扬方才那两次攻击快若闪电，李浩哲只是听到啪啪两声脆响，随即，他就看见父亲表情怪异的站在那里，一动不动！

　　路飞扬连忙解释道：“李总，您别担心，老爷子没事儿！”

　　李浩哲两只手刚伸出去，想要触碰李凤天，听到路飞扬的话，他犹豫了一下，手定在了半空中，转过头，对路飞扬问道：“你说的是真的？”

　　“真的！”路飞扬点了点头，很肯定的说道：“你放心吧，老爷子一点儿事都没有，我向你保证！”

　　李浩哲收回手，半信半疑的说道：“那现在这是怎么回事儿？”他以前也见过老爷子和动手别人切磋，但也从来没有切磋成这样！

　　人都定在那里不动了！

　　“呃……这个。”路飞扬也不知道该怎么解释，只好含糊的说道：“你稍微等一下吧，再过一会儿，就好了！”

　　“老爷子这是怎么了？究竟是怎么回事儿？你在他身上干什么了？”李浩哲见他语焉不详，含糊不清，顿时急了！

　　“浩哲！”

　　李凤天眼睛一动，身体恢复了正常！

　　“爸！”李浩哲听到李凤天的声音，惊喜的转过来，看见父亲正在那里活动着手脚，“您没事儿吧？”

　　“我没事儿！”李凤天不耐烦的挥了挥手，两只眼睛紧紧的盯着路飞扬，惊疑不定的说道：“你刚才用的是不是点穴功夫？”

　　“嗯！”路飞扬厚着脸皮点了点头。

　　“居然真的是点穴！”

　　李凤天身体一震，不敢置信的看着路飞扬，他万万没有想到，居然真的点穴功夫！他之所以猜测是不是点穴，是因为自己刚才那会儿，耳能听声，眼能视物，但是却无法控制自己的身体！

　　这样的情况，只有被点中穴道以后，才能够造成！

　　“点穴？”

　　李浩哲怔了一下，随即，不可思议的叫道：“难道就是电视剧里所演的，点中穴道以后，就不能动弹的点穴？”

　　“对！没错！”李凤天肯定的点了点头，他一脸狂热的看着路飞扬，突然躬下身体，恭恭敬敬的说道：“小兄弟，你能教我这点穴的功夫吗？”


第一百八十四章：高手

　　“这……”路飞扬挠了挠头。

　　“哎，算了！”李凤天看见他为难的样子，叹了一口气，意兴阑珊的说道：“我这是强人所难了！”

　　“爸？”李浩哲有点儿不明白，怎么父亲前脚刚说完要学，一转眼就放弃了？这不像是他的性格啊！

　　“你不懂的！”李凤天摇了摇头，解释道：“武功这个东西，是要看天赋的！天赋最重要！就像是内力这个东西……咦，对了！”说到这里，他突然一个激灵，激动的叫嚷道：“小兄弟，在你刚才使用点穴功夫以前，我记得你好象在我身上拍了一下，然后我突然间感觉到身体比往常沉重了许多……是不是你用内力，封住了我的经脉之类的地方？”

　　“内力？封住经脉？”路飞扬一头大汗，那明明是因为中了虚弱技能……这李凤天的想象力，实在是太强大了！他含糊点头说道：“嗯，差不多吧！”管他的呢，随便这老家伙去猜测吧！

　　“嘶……”李凤天情不自禁的倒吸了一口凉气，顿时肃然起敬，轻功、内力、点穴……这些东西，貌似很多年，都没有出现了啊！没有想到，居然会在今天，在一个貌不惊人的少年身上，再次见到了这些东西！

　　原来，这个少年，方才在和我交手时，一直都在让着我啊……难怪，他不还手！想到这里，李凤天顿时吓出一身冷汗，自己居然刚才一直都在和一个高手在切磋！不对！这哪里是切磋！这分明就是在让着自己啊！而自己却不知进退，妄图想要扳回一些脸面，兀自不肯歇手认输，到最后，他才会点了自己的穴道啊！

　　这么多年，自己也没有遇到过几个真正的对手，本以为自己的功夫已经很不错了，没有想到临到老了，居然会让一个比自己小了五十多岁的少年，让着自己！

　　“唉！”

　　李凤天重重的叹了一口气，不禁有些心灰意冷。

　　“爸！”李浩哲见李凤天怔证的站在那里，脸色忽忧忽虑，一副魂不守舍的样子，他不禁有些担心，“您怎么了？”

　　“唉，我没事儿。”李凤天叹了一口气，转头对路飞扬说道：“小兄弟，多谢你刚才手下留情，没有让我把这张老脸彻底丢光！”

　　“哪里，我刚才也是侥幸而已。”路飞扬连连摇头。

　　“小兄弟，你也不用谦虚了，我老头子虽然岁数大了，但是脑海还没有糊涂！”李凤天苦笑不已，道：“走吧，我们回屋子里面坐会儿吧！”说着，他一伸手，作出一个请的姿势，“小兄弟，请！”

　　这一连串的小兄弟，让李浩哲听的连连苦笑，自己称呼他一句小兄弟也就算了，没有想到老爷子居然也跟着叫了起来，这辈分岂不是乱套了？

　　三人回到屋里，坐好之后，李凤天忽然想起了路飞扬刚才所说的那件事情，连忙开口问道：“小兄弟，你刚才所说让我教人武功，可是真的？”他心里有些疑惑，这少年的武功不知道要比自己高出多少，怎么会想起让自己教人武功？这岂不是放着现成的钟不打，非要跑去炼铜吗？

　　路飞扬含糊不清的说道：“老爷子，这个事情说来就话长了，怎么说呢……只能说是不适合吧！”他一时间，也想不出来该用什么借口来解释！

　　“嗯，不适合？”李凤天皱了皱眉头，沉吟了一下，顿时恍然大悟，一拍大腿，叫道：“哦，对了！你的武功，不论是轻功还或是其他的，都需要有内力这个东西，方才能够使用！”

　　“难怪你说不适合呢！”李凤天连连感叹不已。

　　“嗯，大概差不多就是这样了！”路飞扬心里偷笑。

　　李凤天痛快的说道：“小兄弟，你这个帮，我帮了！改天有时间了，你就带那个人过来吧！”方才他见识到了路飞扬的功夫，心里已经是起了结交之心。

　　路飞扬心里一喜，连忙说道：“老爷子，那就多谢了！”

　　“谢什么！”李凤天眼睛一瞪，叫道：“小事一件而已！”

　　一个佣人蹑手蹑脚的走了进来，躬了躬身体，对李凤天恭敬的说道：“老爷，午饭已经准备好了。”

　　“哈哈，开饭，开饭！”李凤天哈哈大笑，对那佣人挥了挥手，冲路飞扬笑道：“刚才和小兄弟切磋一番，让我胃口大开！今天中午一定要好好吃一顿！走，小兄弟，我们吃饭去，我这老头子还得向你请教请教呢！”说着，他不由分说的，拉着路飞扬向餐厅走去。

　　路飞扬见状，也不好推辞，只好半推半就的，随着李凤天一起向餐厅走去。

　　坐到餐桌上，路飞扬发现少了一个人。

　　“老爷子，李姗姗呢？她不在家里吗？”路飞扬礼貌的问了一句。

　　李凤天的眼睛，露出一丝笑意，莫名其妙的反问了一句：“你没有看见她吗？”

　　“没有啊！”路飞扬有些迷糊，自己怎么可能会见到她呢？

　　“哈哈，没有见到？”李凤天微微一笑，拿起筷子，道：“你很快就能见到了！来，我们先吃吧！”

　　……

　　上京市理工大学附近的一家宾馆里，此刻迎来了几位客人。

　　“野原君，我们不是来找那个动感超人报仇的吗？怎么不去找他的下落，反而在这里住下来了？”

　　四大金刚中，其中一个面容瘦削，嘴唇上留着一撇小胡子的佐佐木，在进了房间之后，就迫不及待的询问了起来。

　　“动感超人，肯定是要找的！”野原淡淡一笑，反问道：“那按照你的意思，你想怎么找？”

　　佐佐木挠了挠头，道：“腾凉枫子小姐不是说过，那个动感超人，是一个叫作路什么的学生的朋友吗？我们只要去找那个学生，不就能够找到他了吗？”

　　“哼！”野原哼了一声，沉下脸，不悦的说道：“你难道忘记了‘北岛约定’吗？你打算对一个普通人出手？我告诉你，其实我们早就被华夏国的‘中央警卫团’的人发现了，他们现在在盯着我们，我们若是对那个学生下手，违反了‘北岛约定’，那么中央警卫团的人，就有足够的理由，来攻击我们，并且将我们驱逐出境！”

　　“中央警卫团？”

　　房间内四大金刚和腾凉枫子等人，皆都大吃一惊，倒吸了一口凉气。

　　中央警卫团，对于外界来说，是一个神秘无比的组织。没有人知道这个组织，是什么时候成立，里面有多少个成员，是隶属于哪个部门，受谁的领导！

　　若论名气的话，中央警卫团远远不如扶桑会社、Y国N组织这些组织的名气大！但是有一件事情，可以证明中央警卫团的势力！

　　——Y国的N组织，在七年前，曾经接受过一个委托，派遣组织内部的两名精英，暗中潜伏到华夏国，盗窃一些军事资料！

　　那两名精英，曾经在“北岛”上，大展风头，若论个人势力的话，和扶桑会社的四大金刚等人，不相上下！

　　然而，这两名精英，刚刚潜伏进军事禁区后，就被一个戴着面纱，看不清楚相貌的女性，在举手投足间，就击败了！

　　而那名女性，就是中央警卫团的人！


第一百八十五章：北岛约定

　　“野原君，你确定他们真的发现了我们吗？”

　　想起这段关于中央警卫团的传言，四大金刚中的佐佐木，情不自禁的在房间里四下打量了一番，那样子就像是怕有人隐藏在房间里似的。

　　“废话！”

　　野原哼了一声，慢条斯理的说道：“你们没有发现吗，刚才在大厅里，沙发上坐着一个青年，看似在那里看报纸，但其实他却是在观察我们！若是我没有猜错的话，肯定是在我们刚入境的时候，就被他们发现了！”

　　“刚入境就被发现了？”

　　佐佐木的脸色一变，他在脑海里仔细回想了一番，却怎么也想不起来究竟是在什么时候，被中央警卫团的人盯上了，他踌躇了一下，小心翼翼的问道：“他们是怎么发现我们的？”

　　“你问我，我去问谁！”野原瞪了他一眼。

　　“那我们现在怎么办？野原君！”佐佐木恭敬的请示着。

　　野原胸有成竹的说道：“我们先在这里住着，等待机会！一旦发现那个学生以后，找机会接近他，然后从他嘴里套出动感超人的下落！记住，千万不能对那个学生下手，一旦下手，中央警卫团，就有理由将我们驱逐出去了！哼，只要我们不动手，中央警卫团就没有理由来驱逐我们！”

　　……

　　同一时间，宾馆一楼大厅，坐在沙发上，手里拿着一张报纸的小六，耳朵里塞着蓝牙耳机，翘着二郎腿，一晃一晃的，嘴里轻声的嘟囔着：“铭哥，他们在金桥宾馆住下来了，接下来，我该怎么办？”

　　蓝牙耳机里，传来铭哥的声音：“你在那里等着，大概二十分钟以后，我就到！”

　　“好咧！”小六应了一声，旋即，又开始晃悠起来那条腿。

　　十几分钟后！

　　一个穿着黑色风衣，戴着墨镜，留着寸发的年轻人，脚步沉稳的推开金桥宾馆的门走了进来。

　　在大厅里环视了一下，他立刻就看见了坐在沙发上，一副玩世不恭模样的小六，微微皱了皱眉，他向小六走了过去。

　　“铭哥！”

　　小六嬉皮笑脸的叫了一声。

　　这个被小六称为铭哥的年轻人，全名叫做李铭，他的真实身份，是中央警卫团第二小组的组长！

　　中央警卫团，共有内勤、外勤两个小组。顾名思义，内勤，就是负责国内的事务，外勤则是经常在外面活动。

　　“你看看你那副样子，一点儿正形都没有！”李铭恨铁不成钢的教训着。

　　“哈哈，铭哥。”小六眼睛一转，笑嘻嘻的转移开话题，说道：“怎么就你一个人过来了？扶桑会社的四大金刚，可是全部都到齐了啊！这一旦动起手来，仅凭我们两个人，可不是他们的对手啊！”

　　“不要紧！”李铭摘下墨镜，微微一笑，道：“他们暂时是不敢动手的，一旦动手，我们就可以光明正大的将他们请出去了！”

　　“什么？”小六眉头一挑，疑惑的问道：“为什么？”

　　“呵呵，这些组织，都有‘北岛约定’来约束！”李铭简单的介绍道：“世界上的各大组织，在一个叫做北岛的地方，曾经开过一次会议，要求所有的超能力者，在别的国家，不允许随便出手！尤其是禁止对普通人出手，任何别国进来的超能力者，一旦违反了这个约定，那么这个国家就有理由，将这些外来的超能力者驱逐出境！”

　　小六顿时恍然，旋即，他咂了咂嘴，道：“还有这样的约定？那四大金刚来我们国家是干什么来了？他们总不可能是来这里旅游来的吧！”

　　“呵呵，当然不可能是来旅游的！”李铭摇了摇头，笑道：“他们肯定是有什么目的，只不过我们暂时不知道而已！所以，队长才让我们来监视他们，发现他们的意图后，我们再做决定！如果是危害到国家利益的话，立刻就动手，驱逐他们！”

　　“他们肯定没安什么好心！”小六嘟囔着：“真是多此一举！还不如直接将他们赶出去算了！”

　　“直接将他们赶出去，会授人权柄的！”李铭耐心的解释道：“直接驱逐他们，就违反了‘北岛约定’！打个比方说，如果这些人，是来我们国家旅游的，那我们又有什么理由，将他们赶出去呢？”

　　“唉，真是麻烦啊！”小六叹了一口气，将身体重重的靠在沙发里面，哼哼道：“铭哥，那我能不能申请，换个事情做做？”

　　“当然不能！”李铭乐了。

　　……

　　“呼，总算是把杨二龙的事情解决了！”

　　从李浩哲的别墅出来后，路飞扬松了一口气。这个杨二龙，虽然是个便宜徒弟，但是路飞扬总觉得，有点儿对不起他。

　　方才在饭桌上，路飞扬和李凤天约定好了，三天以后，带着杨二龙过来，如果他适合学武的话，老爷子自然会倾囊传授。

　　一天一夜都没有回学校了，路飞扬从李浩哲的别墅出来后，就直接回到了学校。

　　刚进宿舍，李志刚就一脸淫笑的凑了过来，“飞扬，老实交代，昨天晚上没有回宿舍，去干什么了？”说着，他用力的嗅了嗅鼻子，似乎想要从路飞扬的身上，发现点儿什么东西似的！

　　“你觉得我可能会去干什么？”路飞扬翻了个白眼，没有理会他，直接走到床边，躺了下来，舒服的呻吟了一声。

　　“这个可就说不准了！”李志刚笑嘻嘻的看着他，道：“要知道，一个晚上，可是能够发生很多事情哦！”

　　“随便你怎么想吧！”路飞扬闭上了眼睛，就在这时，他的脑海里，突然响起了系统提示音：“系统提示，NPC尹惠玉，向你发出了私聊请求，请问是否接受？”与此同时，装在道具栏中的手机，发出一阵震动。

　　路飞扬将手机从道具栏中取了出来，心里一动，“接受！”

　　旋即，电话里响起了尹惠玉柔柔的声音：“飞扬，你在哪里呢？”

　　“我在宿舍里啊！”

　　“哦！那你上午，怎么没有来上课啊！”

　　“嗯，昨天有点儿累了，上午一觉睡过头了！”路飞扬随口胡诌道。

　　“嗯，原来是这样啊。那你吃饭了没有？”

　　“刚吃完！”

　　……

　　两人又说了几句话后，尹惠玉才挂断了电话。不知道为什么，路飞扬总觉得，她似乎有话想要问自己，但是却没有说出来。

　　“飞扬，刚才是谁打电话呢？”刚挂断电话，李志刚就凑了过来，一脸好奇的看着他，得意洋洋的说道：“是不是美腿给你打的电话？”不待路飞扬说话，他就吐沫四溅的嚷了起来：“好啊你小子，昨天晚上居然不是和美腿出去开房去了！老实交代，你昨天晚上究竟和谁在一起呢？”

　　“你很想知道吗？”路飞扬睁开眼睛，看见李志刚一脸期待的等着自己，他微微一笑，说道：“嘿嘿……不告诉你！”说着，他又闭上了眼睛。

　　“你！”李志刚眼睛一转，正欲说话时，突然，外面响起了“砰砰砰”的敲门声！他转过身，走到门前，一把拉开门，当他看清门口站着的那个人后，立刻挤出一脸笑容，道：“谁……咦，是你啊，美女，呵呵，你有事吗？”

　　“嗯，路飞扬是不是在这个宿舍啊？”

　　一个有些耳熟的声音传来！

　　路飞扬睁开眼睛，当他看见门口站着一个巧笑嫣然的少女时，顿时楞住了！

　　“怎么会是你？”


第一百八十六章：二女夺夫

　　“你怎么找到这里来的？”

　　路飞扬揉了揉眼睛，满是不可思议。

　　这个少女不是别人，正是在华海集团的千金公主，李姗姗！

　　然而，最吃惊的人，不是路飞扬，而是李志刚，只见他嘴巴大张，看了看路飞扬，又看了看李姗姗，难以置信的叫道：“你们俩居然认识？”

　　“当然认识啊！”李姗姗嫣然一笑，侧身从李志刚的身边走进了宿舍，毫不忌讳的，一屁股坐到了路飞扬的床上。

　　“你怎么能找到这里？”路飞扬就像是触电了似的，噌的一下从床上坐了起来。

　　“呵呵，问班里的同学啊！”李姗姗眼波流转，狡黠的一笑，道：“没有想到路哥哥在班里，也是这么出名啊！”

　　“班里的同学？”路飞扬惊诧不已，李姗姗在哪个学校上学，他都不知道！她的同学，怎么会知道自己的？

　　“是啊！”李姗姗理直气壮的说道：“就是问班里的同学，才知道你在哪个宿舍住的啊！”

　　“可是！”路飞扬一头雾水，他是越听越迷糊，“你们班里的同学，怎么会知道我在哪个宿舍啊？”

　　李姗姗扑哧一笑，得意洋洋的说道：“因为我转学啦！所以，你的同学，就是我的同学了！所以，我的同学，自然就知道你在哪个宿舍喽！这下子你明白了没有？”

　　“转学啦？”路飞扬下意识的重复了一下，紧接着，他才反应过来了，“转学？大学里面，还能转学？”他只听说过小学、初中、高中可以转学，没听说过大学还能转学的！

　　“嗯！”李姗姗皱了皱可爱的鼻翼，笑嘻嘻的说道：“路哥哥，你可真是老土！大学也是学校啊，怎么就不能转学了？”

　　李姗姗说的虽然是歪理，但是也有一定的道理！这年头只要有钱，就可以把不可能的事情变为可能！想通了这点儿之后，路飞扬情不自禁的摇了摇头，问道：“那好端端的，怎么想起来突然转学了？”

　　“哼，还好意思说呢。”李姗姗不满的看着他，双手不停的捏着衣角，一副小女儿的样子，幽幽的说道：“还不是因为你嘛！”

　　“因为我？”

　　路飞扬嘴巴大张，突然，他想起来了一件事情。难怪，那时在李浩哲的家里吃饭时，他随口问了一句，李姗姗怎么不在，说完这句话的时候，老爷子反问自己，说你没有见到她吗……原来这丫头悄悄的转校了！转为和自己一个学校，难怪老爷子会这么问自己！

　　其实吃惊的人，并不仅仅是路飞扬一个人！至少宿舍里，还有另外一个人，更加吃惊！

　　“靠靠靠靠……”李志刚在肚里腹诽不已，今天上午李姗姗刚到班里时，顿时引起一阵轰动！显赫的家世，清纯美丽的相貌，让班里的男生，蠢蠢欲动！纷纷在肚里打起了小九九！只是没有想到，这个李姗姗，居然是冲着路飞扬才转校的！

　　“路飞扬这小子，究竟是走了什么狗屎运了！先是尹惠玉主动倒追他，现在又是有美女为他转校……这、这世界实在是太不公平了！”

　　李志刚心里疯狂的咒骂老天爷不公平，论身高、相貌、他自信绝对不逊于路飞扬，甚至可以说，各方面都要比这个家伙强上那么一点点儿，为什么就没有美女来倒追自己呢……

　　“对呀，就是因为你呀！”李姗姗亲热的挽住路飞扬的胳膊，笑眯眯的说道：“因为人家喜欢路哥哥嘛！”

　　路飞扬犹如中电一般，忙不迭的将自己的胳膊，从李姗姗那里挣脱出来，叫道：“有话好好说，千万别动手动脚的。”

　　“切！”李姗姗蹩了他一眼，嘟囔道：“我都没嫌弃你动手动脚呢，你就开始嫌弃我动手动脚了！”

　　“喂！”路飞扬哭笑不得：“饭可以乱吃，话不可以乱说啊！我什么时候对你动手动脚了……”

　　他的话还没说完，李姗姗就打断了他的话，抢先说道：“你忘了，你那时还抱过我呢！哼，你那时征求过人家的意见了？”

　　话音刚落，门口突然传来一个娇呼声：“什么？”

　　一个身材曼妙，双腿纤细修长的少女，怔怔的站在门口，就像是被施了定身法似的，一动不动的站在那里。

　　“惠玉？”路飞扬猛的一惊，脱口叫道：“你怎么来了？”他万万没有想到，尹惠玉居然在这当口的时候，会跑到宿舍里来！

　　尹惠玉定定的看着他，没有说话。

　　李姗姗也没有料到尹惠玉会突然过来，她微微一惊，但随即便平静了下来，脸上挂着悠然自得笑容，挑衅的看了她一眼。

　　李姗姗坐在路飞扬的床上，两只秀气的小脚，在那里悠然自得的一晃一晃的；路飞扬站在床边，不知道该说点儿什么才好，很明显，李姗姗刚才那句话，被尹惠玉听在了耳里；李志刚在肚里，幸灾乐祸的偷笑着，让你小子玩脚踏两条船，这下子倒霉了吧；尹惠玉则是瞪着一双美眸，直直的盯着路飞扬，似乎是在等他解释什么。

　　静！

　　寂静！

　　宿舍里鸦雀无声，落针可闻！

　　“哈哈！”李志刚实在是有点儿受不了这种气氛了，他打了个哈哈，有话没话的说道：“今天天气，真的很不错啊……”

　　听到他这句毫无营养的话，宿舍里其他三个人，同时恨恨的瞪了他一眼。

　　“呵呵，那个……”李志刚一缩脖子，道：“你们慢慢聊啊，我突然想起来，我还有点儿急事，我先出去了，呵呵……”他犹豫了一下，凑到路飞扬身边，低声说道：“哥们，你自求多福吧！”说着，他怜悯的看了路飞扬一眼，急匆匆的向外面走去。

　　待李志刚走了以后，路飞扬挤出一个笑脸，讨好的说道：“惠玉，你进来坐啊，站在那里干什么？”

　　“进去坐？”尹惠玉冷笑一声，道：“我这来的都有些太煞风景了，还进去坐什么？”她恨恨的瞪了李姗姗一眼。

　　路飞扬连忙解释道：“惠玉，其实你误会了……”

　　李姗姗抢着说道：“呵呵，既然你知道你太煞风景了，那为什么还不走呢？”她毫不示弱的反瞪了尹惠玉一眼。

　　“哼！”

　　尹惠玉秀眉一蹩，走进宿舍，将门反关住，走到路飞扬的身边，和他站在一起，俏脸板起，冷冷说道：“有些人，明知道某人有女朋友，居然也好意思厚着脸皮，一直纠缠不休，现在居然都追到宿舍里来了！要知道，不要脸也该有个底线才对！”

　　李姗姗眼睛一瞪，反驳道：“你骂谁不要脸呢？”

　　“谁做了那不要脸的事情，我就骂谁！”尹惠玉反瞪了她一眼。

　　两个女生，犹如两只决斗的公鸡似的，在那里大眼瞪小眼，相互僵持着。

　　一股浓浓的火药味，在空气中蔓延。

　　“我的姑奶奶啊……”路飞扬心里暗暗叫苦不迭，他连忙开口说道：“别激动，别激动，那个什么，哦，对了，有话好好说……”

　　“你闭嘴！”

　　两个女人转过头，同时对他喝了一句！


第一百八十七章：惹不起我躲的起

　　“我的乖乖！”

　　路飞扬见状，脖子一缩，连忙闭上了嘴，不敢在多说什么，以免惹恼这两个女生。

　　看到路飞扬顺从的闭上了嘴，两个女生纷纷满意的点了点头，转过头来，又是剑拔弩张的瞪着对方。

　　“李姗姗，你刚才说的飞扬曾经抱过你，是真的吗？”尹惠玉率先质问道。

　　李姗姗将晶莹如玉的脖子一挺，犹如一只骄傲的小天鹅似的，脸上露出一个甜甜的笑容，笑眯眯的说道：“是啊！路哥哥就是抱过我啊……路哥哥的怀抱很温暖呢！”

　　“飞扬！”尹惠玉心里一跳，两道秀美紧紧的皱在一起，俏脸板起，转过头，冷冷的喝道：“她说的是真的吗？”

　　“呃……这其实是个误会！”路飞扬连忙解释道：“她那会儿昏迷了，所以，我才抱着……”

　　“谁说我那会儿昏迷了？”李姗姗眼睛一转，打断他的话，抢着说道：“我那会儿清醒的很，只不过不想走了而已！”

　　尹惠玉眉头舒缓展开，虽然路飞扬的话还没有说完，就被李姗姗打断了，但是凭借她的兰心慧质，大概猜测出来了一点儿东西，虽然目前并不清楚整个事情的来龙去脉究竟是什么样子的，但是她只需要知道一点儿——就是路飞扬抱她，并不是男女之间情爱的那种抱法，这就足够了！至于他们俩人是怎么遇到的，以及发生了什么事情，这些事情，以后再问也不迟！

　　“呵呵，原来是这样！”尹惠玉瞟了李姗姗一眼，道：“我家飞扬只不过是抱了你一下嘛，没有想到你就死缠烂打的不放手了？”

　　“我家飞扬？”路飞扬听到尹惠玉这个称呼，心里一乐。

　　“对！没错！我就是死缠烂打了！”李姗姗笑吟吟的说道：“怎么，不行吗？”

　　“你！”尹惠玉被李姗姗这句话噎的不轻，顿了顿，她说道：“真是没有见过你这种人，别人都已经有女朋友了，你还要死缠烂打！”

　　李姗姗笑眯眯的反问道：“只是女朋友而已嘛，又不是结婚了！为什么就不能死缠烂打呢？难道法律上有这样一条规定？说一个男人有了女朋友以后，别的女人就不能接近这个男人了？”

　　路飞扬心里一阵暴汗，幸亏李志刚那家伙出去了，要是让他听到这句话，恐怕要举起双手双脚来鼓掌！

　　“你！”尹惠玉气鼓鼓的用手指着李姗姗，不知道该说些什么。

　　“我怎么？”李姗姗得意的翘起了嘴角，轻笑道：“呵呵，我说的不对吗？”

　　“路飞扬！”尹惠玉说不过李姗姗，只好将一肚子的怒气，发泄到身旁的路飞扬身上，她伸出手，使劲儿的拧着路飞扬腋下的一块肉，气哼哼的说道：“我警告你，以后不许和这个女人说话！听见没有！”

　　“系统提示，你受到NPC尹惠玉的攻击，你有三十分钟的反击时间！”

　　“唉呦……好疼！”路飞扬呲牙咧嘴的叫着，这两个女生吵架，怎么莫名其妙的，自己就倒了霉？

　　路飞扬这一叫不要紧，李姗姗顿时紧张起来，她想也未想，冲过去，一把抓住尹惠玉的手，用力的扳着，叫道：“不许你欺负路哥哥！”

　　尹惠玉没有料到李姗姗会冲过来，一愣神的功夫，她的手就被李姗姗拉的松了开来，她勃然大怒，叫道：“李姗姗，你想干什么！”她用力的一把将李姗姗的手甩掉！

　　“不许你欺负路哥哥！”李姗姗鼓着嘴，挡在路飞扬的身前，使劲儿的瞪着尹惠玉！

　　“我欺负我男朋友，和你有什么关系！”尹惠玉不敢示弱的瞪着她！

　　“你欺负路哥哥，就是和我有关系！”

　　“和你有什么关系！”

　　“就是和我有关系！”

　　“你……”

　　“停！”

　　路飞扬终于忍不住了！

　　两个女生同时闭上了嘴，看向了路飞扬。

　　“别吵了行不行？”路飞扬挤出一个笑脸。

　　“不行！”

　　两个女生异口同声的回答他。

　　“OK！”路飞扬无语了，他悻悻的说道：“那你们随便，你们继续吵，我走了！”说着，他向外面走去。

　　路飞扬这一招，让尹惠玉和李姗姗同时一楞。

　　“都是你！把我家飞扬气走了！”

　　“哼，就是因为你太泼辣了，一点儿都不温柔，所以才把路哥哥气走了！”

　　“是你！”

　　“是你！”

　　路飞扬这一走，两个女生又开始在宿舍里吵了起来。

　　也许是因为男主角不在的原因，这一次两个女生吵了一会儿后，都觉得颇为无趣。

　　“……哼，懒得理你！”尹惠玉撇了撇嘴，迈着两条修长纤细的美腿，向外面走去。

　　“哼！你是吵不过我吧！”李姗姗得意洋洋的目送着她走出宿舍，眼睛一转，笑嘻嘻的转身回到路飞扬的床上，毫不忌讳的躺了下去，嘴里嘟囔着：“哼，反正你晚上肯定得回来，我就在这里等着你，嘿嘿。”

　　“呼！”

　　离开宿舍，耳边少了两个女生犹如麻雀一般叽叽喳喳的声音，路飞扬觉得神清气爽，情不自禁的长长出了一口气。

　　“有机会的话，真应该让李志刚那小子也尝尝这种滋味！”路飞扬在心里恶意的想着：“让这小子尝尝这种滋味以后，他肯定不会在每天胡思乱想了！”

　　这个念头还没转完，路飞扬就听到了系统的提示声。

　　“系统提示，NPC李志刚向你发起私聊请求，请问是否接受，确定/取消？”

　　“真是想曹操，曹操就到！”路飞扬哭笑不得，这家伙又有什么事情找自己？他从道具栏中取出手机，懒洋洋的接通了电话。

　　“喂，什么事？”

　　“喂，飞扬！”李志刚站在宿舍门口，看着躺在路飞扬床上的李姗姗，捂着嘴，悄声对着话筒说道：“你在哪儿呢？”

　　“在外面啊，怎么了？”

　　“那你什么时候回来啊？”

　　路飞扬犹豫了一下，道：“一会儿吧！”

　　“哦，那就好！”李志刚松了一口气，接着说道：“那个今天刚转学过来的李姗姗，还在宿舍里呢，就在你的床上躺着等你回来呢，你要是不回来的话，我怎么在宿舍里待着啊……”

　　“什么？”路飞扬吓了一跳，连忙问道：“李姗姗还在宿舍里？”

　　“是啊！”李志刚用力的点了点头，但他随即意识到自己这个动作，电话那边的路飞扬怎么可能能见到？他连忙补充道：“就在你的床上躺着呢！”

　　“我靠！”路飞扬一阵郁闷，这个李姗姗，究竟想干点儿什么？还嫌闹的不够啊？他心烦意乱的说道：“得，你去和她说一声，我不回宿舍了！她要是想等的话，就让她慢慢等的去吧！哼，我惹不起总能躲的起吧？”说着，他挂断了电话。

　　“喂喂？”李志刚听到电话里的忙音，悻悻的将电话收起，嘴里嘟囔着：“靠，这小子现在架子越来越大了，美女在床上等着，居然都不回来？”


第一百八十八章：诱惑

　　“李姗姗！”

　　路飞扬嘴里念着这个名字，他一阵泄气，她难道真的喜欢上自己了？不会吧！只不过就是把她救出来，然后抱了一下而已嘛，就因为这么一点点儿的小事，她就会喜欢上自己？

　　“真是可笑，我怎么会知道别人心里在想些什么呢！”路飞扬摇了摇头，否决了自己的这些念头。

　　“系统提示，NPC尹惠玉向你发起私聊请求，请问是否接受，确定/取消？”

　　道具栏中的手机，疯狂的震动起来。

　　路飞扬犹豫了一下，放弃了接电话的念头，尹惠玉刚和李姗姗吵完架，在这当口打来电话，肯定没什么好事。

　　宿舍里有李姗姗在，路飞扬也不想回去。一个人，漫无目的的在大街上乱逛着，不知不觉的，逛到了一个早晨为李桂花所买的那个小区门前。

　　“嗯？”路飞扬眼睛一亮，“宿舍回不去了，干脆就在这里买个房子好了！”

　　“这个主意不错，以后省得被李姗姗骚扰……嗯，过几天等李桂花出院以后，每天还能打打牙祭！”

　　越想越觉得这个主意不错，路飞扬兴冲冲的走进了售楼部。

　　“先生您好……咦？是你！”

　　售楼部展台后面的售楼小姐，看见有人推门进来，抬起头习惯性的说着职业用语，话刚说到一半，登时看清楚进来的人，居然是早晨被集团老总称呼为小兄弟的那个年轻人时，登时一怔。

　　“嗯，是我！”路飞扬点了点头，售楼部的那个丽丽不在，只剩下了早晨和自己吵架的那个售楼小姐。

　　“先生你好，我叫胡雯。”胡雯的脸上，露出一个甜甜的笑容，从展台后面一路小跑的跑了出来，“请问您有什么事情？”

　　“嗯，买一套房子。”路飞扬敷衍的说着。

　　“买房子？”

　　胡雯的心里一跳，这个年轻人早晨不是刚买了一套房子吗？怎么到下午的时候，就又跑来买房子来了？她心里一阵嫉妒，华海集团开发的这个小区，虽然不是在繁华的地方，但是周围的环境很好，很适宜居住，如果靠自己的工资，想要在这里买一套一百平米的房子，至少得二十年不吃不喝才能买的起！

　　而眼前这个年轻人，居然早晨来买一套房子，下午又来买一套房子……怎么买房子对于他来说，就像是买菜似的……

　　胡雯一边想着，一边露出一个笑脸，道：“先生，那您过来看一下房子吧！”她很聪明的没有问路飞扬为什么又要来买房子。

　　“不用看了！”路飞扬摆了摆手，道：“早晨李总带我去看的那栋楼，位置就很不错，还有没有空房子了？”

　　“您说的是七号楼吧？”胡雯的记性很好，她笑道：“嗯，那栋楼还有几套房子，只不过二层没有了。”

　　“二层没有了？”路飞扬一挑眉头，道：“几层还有？”

　　“四层还有两套。”胡雯笑了笑，热情的说道：“我带您过去看看吧，其实四层也很不错的。”

　　路飞扬想了一下，随便的说道：“嗯，好吧！”反正只要和李桂花近一点儿，方便自己过来混点儿大宗师级别的厨师，制作出来的食物就行，其他的，倒也没什么太多的要求。

　　胡雯笑道：“先生，请。”

　　“这里就你一个人，能走开吗？”路飞扬有些惊讶。

　　“没关系的！反正也快要下班了！”胡雯笑着解释道，她心里暗暗思忖着：上班有什么用，只要能够抓住你这个钻石王老五，比上班强多了！

　　“哦！”路飞扬点了点头。

　　锁住售楼部的大门，两人一起向小区里面走去。

　　胡雯穿着细长的高根鞋，故意稍微快走两步，走在路飞扬的前面。

　　胡雯的身材确实不错，杨柳细腰，黑丝小短裙，根本掩盖不住她那丰满的臀部，两条雪白的大腿上，裹着一层肉色的丝袜，再加上她那佼好的面容，足以让许多生理的男人想入非非了！

　　“这个售楼小姐的身材真的很不错……”路飞扬的视线，十分自然的落到走在前面的胡雯身上，看的心里一阵砰砰乱跳。

　　感受到身后传来注视的目光，胡雯心里一阵得意的暗笑，稍微加大了一下身体扭动的力度。

　　在爬楼的时候，胡雯又略微加快了一下脚步，抢先登上几阶楼梯。

　　路飞扬抬头一看，登时楞住了，在下面，他清清楚楚的看到了胡雯裙子里面，穿着一条黑色镂空花纹的小裤裤！

　　“我靠……”路飞扬的眼睛都直了，他艰难的咽了一口唾沫，直觉得嗓子里面一阵阵的发干。

　　“先生，是不是走的累了？”

　　胡雯转过身来，垂在身体两侧的玉手，十分自然的压住了裙角，顿时将裙子的春光，完全的遮掩住了。她的表情自然，就像是不知道自己已经走光了似的，关心的说道：“要不要休息一下？”其实她早就将路飞扬的神态尽收眼里，只不过她的脸上丝毫没有流露出来。

　　路飞扬连忙收起自己的目光，一本正经的说道：“不用了，几层楼梯而已。”

　　“哦！那我们就继续走吧，反正马上就要到了！”胡雯微微一笑，转过身来，两只手松开，裙底的春光，再次展露在路飞扬的眼里。

　　路飞扬瞪大眼睛，目不转睛的盯着那充满诱惑遐想的地方，缓缓迈动脚步，犹如一只乌龟似的，慢吞吞的爬着楼梯。

　　“看他的样子，似乎还是个初哥……闹不好，今天能吃个童子鸡！”

　　胡雯的嘴角露出一丝若隐若无的笑容，她也不着急催促路飞扬，反而配合着他的节奏，缓缓的一节一节的爬着楼梯。

　　平时只需要两三分钟就能走完的几节楼梯，两个人居然走了足足十分钟才走到了四层！

　　“唔唔……”

　　胡雯的嘴里，发出轻微的喘气声，只不过这喘气声，倒是有些像是呻吟声，她故意轻轻的扯了扯胸前的衣服，嗔道：“真热啊！”

　　胡雯这一扯，登时露出胸前一片雪白的肌肤，路飞扬都不需要低头，只要稍微垂下眼光，就能隐隐看见一道深深的痕迹！

　　胡雯的力度，用的恰到好处，刚好让路飞扬看见一点儿，但是却又看不见全部！

　　“咔嚓”一声。

　　胡雯从门上拔下钥匙，拉开门，笑道：“先生，请进。”说着，她却抢先一步，从路飞扬的身边挤过去，向里面走去。

　　突然！

　　“唉呦……”

　　胡雯发出一声叫声，身体软软的向后倒去，不偏不斜的，恰好倒在了在站在门口的路飞扬身上！

　　“小姐，你怎么了？”

　　路飞扬下意识的，双手抱着了胡雯的身体。

　　感觉着怀里软软的身体，鼻子里嗅到一阵香水的味道，路飞扬不禁有些迷糊。

　　“人家的脚崴了呢！”胡雯娥眉紧皱，一脸幽怨的说着：“好疼啊……”

　　“那怎么办才好？”路飞扬觉得自己的大脑现在有点儿不够用。

　　胡雯冲他抛了一个眉眼，腻声说道：“你抱人家进去啊！帮人家捏捏脚好不好？”她心里暗骂，这个笨蛋，居然还要老娘教你！


第一百八十九章：逸事

　　“帮你捏捏脚？”

　　胡雯穿的是一双露趾的凉鞋，透过丝袜可以很清楚的看见五根浑圆的小脚趾上面，还抹着红色的指甲油。

　　路飞扬不禁有些心猿意马。

　　“系统提示，NPC胡雯对你施展了‘媚惑’技能！”

　　就在这时，路飞扬的脑海里，突然，响起了系统的提示声。

　　“媚惑？”路飞扬一惊，顿时清醒过来，“这个售楼小姐是故意的！”

　　“唉呦，人家的脚好疼啊……”胡雯的双眸里，似乎都要滴出水来了。

　　“脚好疼？”路飞扬笑了笑，突然，他一把将胡雯的身体推开，似笑非笑的看着她，道：“现在还疼吗？”

　　胡雯一怔，眼看着鱼儿就要上钩了，没有想到却功亏一篑，她仍然有些不死心，冲着路飞扬抛了一个媚眼，腻笑道：“先生，我的脚还有点儿疼……”

　　“呵呵，小姐，要不要我带你去看医生？”路飞扬笑了笑，没有揭穿她。

　　“算了！”胡雯看见路飞扬清澈的双眸，知道在演下去，也没有任何意义了，她悻悻的说道：“一会儿就不疼了！”

　　“嗯，那就好！”

　　说完后，路飞扬就开始打量起了房间的布局。

　　胡雯站在门口，恨恨的看着他，心里颇觉得有些受打击。自己也算是姿色不俗了，没有想到送上门，居然人家都不要！

　　“嗯，不错。”路飞扬在房间里面绕了一圈后，点了点头，道：“就要这套房子了。”

　　“那就请先生和我下去办一下交款手续吧！”胡雯强挤出一副笑脸。

　　回到售楼部，在办理手续时，胡雯很公式化的问了一句：“您是银行转帐，还是交现款？”

　　其实这句话有点儿多余，因为一套房子基本都在五六十万，甚至一百多万左右，很少有人会随身携带这么多现款，基本上全部都是选择银行转帐。

　　路飞扬犹豫了一下，道：“交现款吧！”现在这个时间，银行基本上都已经结帐不办理业务了。更何况，就算是去银行了，他也是得从道具栏中取钱，两者基本没有区别！

　　“交现款？”胡雯楞了一下。

　　“对！”路飞扬点了点头，随即将手伸进裤兜里面，心里一动，道具栏中的金钱，瞬间就到了手里。

　　“三万、六万、十万、十一万……”

　　胡雯的眼睛越瞪越圆，她死死的盯着路飞扬的裤兜，心里百思不得其解——就这么一个小的裤兜，是怎么能装下几十万块钱的钞票的？

　　“……七十万……八十万……九十万……”

　　胡雯的嘴巴情不自禁的张成了一个O型，这倒底是裤兜，还是聚宝盆啊！

　　“一百零三万！”路飞扬将最后一摞钞票放到桌子上，笑眯眯的看着胡雯，道：“小姐，你点一点吧！”

　　“嗯……哦！”胡雯如梦初醒，抓起桌子上的钞票，放进点钞机里数了起来。

　　一万多万，说多不多，说少不少，光是用点钞机过了一遍，就花了快要半个小时的时间了。

　　等到将其他乱七八糟的手续，全部都办完后，天色也黑了下来。

　　房子虽然买下了，但是还没有装修，暂时还住不了人。

　　路飞扬给李志刚打了一个电话，没有料到的是，李姗姗刚才出去吃完饭后，居然又回到了宿舍，看样子，她是铁了心要等着自己回去。

　　无奈之下，路飞扬只好在附近，找了一个宾馆住了一晚上。

　　第二天一大早，路飞扬就去外面找了一家装修公司。

　　选定好了装修方案，在金钱的刺激下，装修公司的老总，信誓旦旦的保证着，最多三天，保证就全部装修完毕——要知道，路飞扬可是加了三倍的价钱，他可不想在宾馆里长住。

　　将这一切整完之后，路飞扬踌躇了一下，反正现在也没事儿，若是李凤天有空的话，不如直接把杨二龙的事情解决掉算了！若是过几天李姗姗回家，向老爷子告状，说自己躲着她，说不定老爷子一恼，在杨二龙的事情上敷衍自己！

　　李浩哲的别墅，离这里还比较远，有些距离，路飞扬有些懒得跑过去了，干脆打个电话得了！

　　掏出来手机，在通讯录中翻了半天，也没有找到李凤天的名字。

　　“我晕，忘了，那天好象走的匆忙，没有留李浩哲和李凤天这两人任意一人的电话！”路飞扬拍了拍额头，突然，他脑海里灵光一闪，冒出来一个念头。

　　“在游戏里，只要知道对方姓名，输入他的名字，就能够和对方私聊了！按这个推测，同样，我知道李凤天的名字，应该也能够和他直接通话才对！”

　　路飞扬试着，在手机通讯录中，直接输入李凤天的电话号码，旋即，直接按下了拨通键。

　　“嘀”的一声。

　　手机的屏幕上面，瞬间显示出来十几个李凤天的名字，在名字的后面，还罗列着例如“深市”“广市”“北安市”等城市名称。

　　在屏幕的最下方，有一个数字，1172页。

　　也就是说，叫李凤天这个名字的人，总共有1172页这么多！

　　“我靠！怎么会有这么多叫李凤天的人！”路飞扬无语，系统的检索功能，实在是太强大了！在短短的一瞬间，居然能够找到这么多叫李凤天的人！

　　“不知道能不能搜索一下？”路飞扬的脑海里，刚刚闪过这个念头时，忽然听到了系统的提示音：“是否输入检索的范围，确定/取消？”

　　旋即，两个大大的选项，跳了出来。

　　“确定！”

　　旋即，两个选项消失了。

　　路飞扬的眼前，出现了一个长方形的列表，列表上面分别罗列出来几十个省份。

　　系统的功能实在强大，只不过路飞扬早就不是当初刚进入游戏的菜鸟初哥了，对于系统的强大功能，早已是见怪不怪了！

　　轻车熟路的皱着眉头，在那张列表上面，进行了一番选择后，终于出现了上京市李凤天字样的名字。

　　“进行私聊！”

　　路飞扬的脑海里，刚刚闪过这个念头，只见手机发出嘀的一声，开始自动拨起了李凤天的电话。


第一百九十章：约法三章

　　“喂，你好，请问哪位？”

　　电话那边传来李凤天沉稳的声音。

　　“老爷子，是我，路飞扬。”路飞扬连忙自抱家门。

　　“哦？是你！”李凤天的声音，显得很是高兴。

　　“嗯，老爷子，您今天忙吗？”

　　“不忙！正闲的无聊呢！”

　　“那您看要不然这样，我一会儿领那个人过去，先让您看看？你觉得怎么样？”

　　“嗯，可以！来吧！”李凤天很痛快的答应了，反正这会儿也闲的无聊。

　　挂断电话，路飞扬旋即拨通了杨二龙的电话。

　　“师傅，你终于想起我来了！我都快要想死你了！”

　　杨二龙看到是路飞扬的号码时，激动的差点儿蹦了起来，这么长时间，路飞扬一直都没有给自己打过电话，他心里颇为揣揣不安，有好几次想打电话，但是想起路飞扬曾经严禁自己给他打电话或者到学校去找他，只好放弃了这个念头。

　　“晕死！我又不是女人，你还至于想死我了？”路飞扬有些无语。

　　“嘿嘿，师傅你虽然不是女人，但是你在我心里却是最重要的！我当然会想你了！”杨二龙马屁狂拍。

　　“得，废话少说，限你十分钟内，赶到团结巷那里等我！”路飞扬懒得和他多费口舌。

　　“团结巷？”杨二龙一怔，忙不迭的应道：“明白！”

　　离团结巷大概还有一百多米的距离，路飞扬就看见了杨二龙那颗堪比一百瓦灯泡亮度的光头，在那里不停的晃来晃去。

　　“师傅！”

　　看见路飞扬不紧不慢的走了过来，杨二龙满怀激动的迎了过来，张大双臂，看他那样子，似乎想要给路飞扬来一个热情的拥抱！

　　“你想干什么？”路飞扬警惕的站住。

　　看见他的样子，杨二龙连忙知趣的放下双臂，干笑着解释道：“嘿嘿，这不是好久都没有看见师傅您了吗？”

　　路飞扬翻了个白眼，道：“说说你这段时间，都干了点儿什么！”说着，他双眉一皱，对着杨二龙施展起了探察术。

　　“NPC姓名，杨二龙；种族，人族；职业，流氓头领……”

　　“……正义值二十三点，良心值一百三十一点！”

　　看到杨二龙这两个属性，路飞扬一阵惊讶，看来这家伙这段时间干了不少好事啊！他记得，当初第一次见到杨二龙的时候，这家伙的良心值和正义值，全部都是负数！而那个帮助NPC杨二龙改邪归正的任务完成的条件是，正义值达到五十点，良心值达到一百点！

　　“……师傅，我这段时间，按照您的要求，为非作歹的事情，可是一件都没有干啊！平时的时候，只要遇到有人有困难，我都会上去帮忙的，比如说……”杨二龙邀功的在那里滔滔不绝的念叨着。

　　“嗯！我知道了！”路飞扬点了点头，他知道杨二龙说的全部都是实话，毕竟系统的数据摆在那里，这个是绝对不会说谎的！

　　“杨二龙！”

　　“嗯，师傅，我在！”杨二龙连忙应道。

　　路飞扬笑了笑，道：“还记得我当初说过的话吗？”

　　杨二龙心里一跳，他隐约猜到路飞扬这句话里的意思，他犹豫了一下，不敢确定的问道：“师傅，你说的是当初你说的，先考察我一段时间，然后在根据我的表现，在决定是不是传授我武功这件事情吗？”

　　“对！没错！”路飞扬点了点头。

　　“那您的意思是，考察结束了？”杨二龙小心翼翼的问道。

　　“嗯，结束了！”路飞扬笑道。

　　“这就算结束了？”杨二龙挠了挠脑袋，心里颇有些迷惑不解！难道师傅这段时间，一直都在暗中观察着自己的一举一动？要不然，怎么会突然给自己打电话，把自己叫来，然后只是敷衍的听了几句话，就说自己已经通过考察了？

　　“怎么？难道你还想再多考察几天？”路飞扬故意逗他。

　　杨二龙吓了一跳，当他看到路飞扬笑吟吟的样子时，才知道他是在拿自己开心，他苦着脸，道：“师傅，您就别逗我了，说句老实话，我等这一天，等的花儿都快干巴了！”

　　“呵呵！”路飞扬轻笑了一声，其实对于杨二龙，他心里颇有些内疚，毕竟当初这家伙的生活，过的还算满滋润的。就因为自己一句随口的玩笑话，让他义无返顾的遣散了小弟，然后从一个“流氓头领”的角色，变成了“流氓好人”……想到这里，路飞扬心里一动，“奇怪，杨二龙的良心值和正义值，已经由负数变成正数了，为什么他的职业，还是显示的是流氓头领？”

　　杨二龙看见路飞扬站在那里，脸色变换不停，心里顿时有些着急起来，他试探着叫道：“师傅？您在想什么呢？”他心里暗暗祈祷，千万可不要临阵变卦啊！

　　路飞扬回过神，摇了摇，道：“哦，没什么！”定了定神，他接着说道：“杨二龙，今天叫你来的目的，就是兑现我之前的诺言，教你学武！”他的脸色变的严肃起来，道：“有几件事情，我事先得告诉你，和你约法三章！第一，如果你学会武功，以后依靠着武功，来为非作歹，欺负弱小的话，不论你跑到天涯海角，我都会抓到你的！知道吗！”

　　“嗯，你放心吧师傅！”杨二龙用力的点了点头，认真的说道。

　　“嗯！”路飞扬接着说道：“第二，武功，不是那么好学的，得有辛苦，若是你没有辛苦，自己中途放弃的话，那只能怪你自己坚持不下来，而我，也兑现了自己的诺言，你以后不能继续纠缠我，知道吗？”

　　杨二龙笑嘻嘻的说道：“师傅，为了学武功，我连家产都散尽了！难道还连一点儿小苦都受不吗？”

　　路飞扬撇了撇嘴，没有接他的话茬，继续说道：“最后一条就是，因为我的武功，并不适合你练，所以，我专门为了找了一个师傅来教你……”

　　话还说完，杨二龙就瞪大眼睛，忍不住激动的叫了起来：“师傅，别！千万别啊！我当初可就是因为想学你的武功，才会听你的话啊……”


第一百九十一章：杨二龙拜师

　　路飞扬早就料到杨二龙的反应，他耐心的解释道：“不是我不教你，而是我的武功，真的不适合你……”

　　“为什么不适合？”杨二龙追问道。

　　“因为你没有内力！”路飞扬胸有成竹，将李凤天那天自作聪明的答案搬了出来。

　　“内力？”杨二龙惊诧的睁大了眼睛。

　　“嗯，对，就是内力！”路飞扬煞有其事，一本正经的说道：“我给你举个例子吧！你想想看，没有内力的话，怎么能够使用点穴的功夫呢？要知道点穴的原理，就是用内力暂时封堵住穴道，这样才能有效果啊！”

　　杨二龙灵机一动，他苦着脸，可怜巴巴的望着路飞扬说道：“师傅，那您教我怎么练内力，不就行了吗？”

　　“你懂什么！”路飞扬板起脸，教训道：“你以为练武功是去菜市场买菜啊？你想要什么就要什么？武功这个东西，最看重的就是天赋！天赋，你懂吗？”

　　“天赋？”杨二龙眨了眨眼睛，不死心的问道：“那您的意思是，我没有练内力的天赋？”

　　“嗯，对！”路飞扬绷着脸，装模作样的说道：“知道我当初为什么要说考察你吗？就是因为我早就发现你没有练内力的天赋，所以我那时才会拒绝你，但是后来看在你诚心可嘉的份上，我才决定给你一个机会！”

　　“不是吧……怎么会这样。”杨二龙的一颗心，登时掉到了谷底，学会武功这个愿望，自从儿时起，就一直伴随着自己到现在，始终都没有改变！如今，几十年来的愿望，到如今只化做了一句没有天赋！

　　看到杨二龙的样子，路飞扬心里叹了一口气，不是自己不想教，是实在没有办法教啊！他所认定的那些轻功、点穴之类的功夫，其实都是自己的技能！技能这个东西，该怎么教？

　　“行了，你别一副垂头丧气的样子了！”路飞扬好言劝慰道：“只不过是不能学我的那些功夫而已，又不是不能学武！”

　　“唉！”杨二龙叹了一口气，没有吭声。

　　“杨二龙，你知不知道，为了找到一个适合你，又肯教你武功的人，你知道我花了多大的精力吗？我好不容易，找了好久，才找到一个肯教你武功的人！”路飞扬教训道：“打起点儿精神，看看你那样子，就像是死了人似的！”

　　“哦，知道了！”

　　杨二龙勉强咧了咧嘴，挤出一个比哭还要难看的笑容，心里暗忖：这对于我来说，简直比死了人还要让人难受啊！

　　路飞扬犹豫了一下，决定将李凤天的身份告诉他，也算是给他打打精神，“杨二龙，你也别灰心！我这次给你找的师傅，是什么人吗？华夏武术协会的会长！怎么样，足够教你了吧！”

　　“华夏武术协会的会长？”杨二龙微微一楞，随即追问道：“师傅，那您和他比试过吗？你们俩人谁厉害？”

　　路飞扬没有料到杨二龙会突然问这么一个问题，他犹豫了一下，为了让杨二龙提起兴趣，他只好含糊的说道：“我们俩人不分上下！”

　　“不分上下？”杨二龙怀疑的盯着他。

　　路飞扬被他看的有些不自然，板着脸，哼道：“怎么？不信我的话？”

　　“嗯。不怎么信。”杨二龙点点头，老老实实的说道：“师傅您武功那么厉害，他怎么可能会是你的对手！”说着，他不屑的撇了撇嘴。

　　路飞扬有些哭笑不得，道：“那你到底是学还是不学了？”

　　杨二龙悻悻的说道：“学！”他叹了一口气，嘟囔着：“你把什么都安排好了，我还能说什么！”

　　路飞扬假装没有听到他的话，催促道：“那就快走吧，人家在家里等我们半天了！”

　　杨二龙苦着一张脸，有气无力，慢吞吞的跟在路飞扬的后面，向团结巷走去。

　　也许是因为路飞扬这个“步走”而来的客人，实在是太特殊了，守在门口的保安，一眼就认出来了他，知道这个少年，是华海集团老总的客人，简单的询问了一番，很痛快的直接就让两人进去了。

　　“小兄弟，你来了啊！”

　　别墅的大门打开，李凤天笑容满面的迎了出来。

　　“老爷子，实在不好意思，真是麻烦你了！”路飞扬客气的说道。

　　“我靠，居然是个老头子！”杨二龙看到李凤天后，顿时一阵郁闷。刚刚是由于路飞扬说教自己武功的人，是华夏武术协会的会长，他才打起了些许的精神，在看到李凤天的一头白发后，立刻又失去了兴趣。

　　“你这个臭小子！”李凤天脸色一板，假装不悦的说道：“咱俩之间，还讲这些客套话干什么！”上次和路飞扬切磋一番之后，他是发自内心的佩服路飞扬，同时在心里也起了结交的念头。

　　路飞扬呵呵一笑，转头看见杨二龙一副心不在焉的样子，他心里有些不快，伸手捅了一下杨二龙，低声的说道：“你觉得怎么样？”他言下之意，是说觉得李凤天这个师傅怎么样。

　　不料杨二龙答非所问的说道：“嗯，这栋别墅挺不错的，很气派！”

　　路飞扬眼睛一瞪，本想骂他几句，但是一想起来李凤天还在旁边，只好硬生生的憋住了。转过头，他挤出一副笑脸，道：“老爷子，这位是我的朋友，他从小就一直很想学武功……嗯，对了，为了学武，他小的时候还离家出走，到少林寺拜师学艺呢！呵呵！”

　　李凤天一怔，忍不住轻声笑了出来，饶有兴趣的问道：“那后来呢？”

　　“后来就是被赶回家了呗！”路飞扬笑着说道。

　　“呵呵！”李凤天乐了，道：“我以前也听说过很多类似的事情！唉，归根到底，还是受到了电视剧蛊惑的原因！很多人到了少林寺以后才发现，原来少林寺只是一个旅游胜地而已！”

　　李凤天的这番话，到是挺对杨二龙的心思，他忍不住插嘴说道：“就是！听说那里的和尚，都是佛教学生毕业的，都是一些职业和尚！哪里会什么武功！”

　　“呵呵！”李凤天一笑，饶有兴趣的打量了几眼杨二龙，突然间开口问道：“你为什么想要学武功？”

　　“会武功威风啊！”杨二龙不假思索的脱口说道：“就像电视剧里面演的那些大侠们一样，轻轻一跺脚，就能跳到房顶上去！还有，空手入白刃，点住别人的穴道，让别人动不了……”说到这里，他情不自禁的望了一眼路飞扬。


第一百九十二章：破灭的梦

　　随着杨二龙的话，李凤天有些尴尬，咳嗽了一声，道：“这个……如果你想学那样的武功，就只能找这位小兄弟了……因为我也不会那样的武功。”

　　“呵呵，老爷子，他在那里胡说八道呢！”路飞扬皱了皱眉头，微微瞪了杨二龙一眼。

　　杨二龙明白路飞扬的意思，如果想学的话，就赶紧闭上嘴吧！

　　“你说的那些武功，全部都需要内力，才能够施展出来。”李凤天解释道：“我们华夏国，的确一直都有内力这个说法，但实际上，只有寥寥数人，才能够练出来内力！这个东西对人体的要求，极为苛刻！老实说，这么多年来，我见过有内力的人，只有三个人……”

　　“有三个人？”路飞扬微微一惊，原来，真的有内力啊！

　　“对！”李凤天肯定的说道：“严格的来说，其实是两个人，因为你也包括在了其中！”微微顿了顿，他笑道：“好了，我们别在这里唠叨了，先看看你的这位朋友，是不是适合学武吧！”

　　路飞扬虽然十分好奇那两个人是谁，但是听到李凤天这么说，他也不好反驳，只好压住心里的好奇，点了点头，附和着他的话说道：“嗯，好的！”

　　“来，你站到我身边来！”李凤天冲着杨二龙笑了笑。

　　杨二龙按照他的话，走到了李凤天的身边。

　　李凤天伸出一只手，开始在杨二龙的身上摸了起来。

　　感觉着一只男人的大手，在身上不停的摸索着，杨二龙浑身都觉得有些不自然，虽然这感觉就像是按摩似的，但以前给按摩的都是女性，如今被一个男人上下“按摩”，心里那种别扭的滋味，简直别提了！他忍不住开口问道：“老爷子，您这是？”

　　“摸骨！”李凤天手里不停，解释道：“习武之人，首先必须是骨骼拥有一定的柔韧性才行！一般来讲，通常都是从年幼时开始练武，是最好不过的了。因为他们的骨骼还没有完全的发育定型！就像是那些杂技演员，都是从小开始练功夫，所以在长大以后，仍然能够作出一些高难度的动作，他们就是属于骨骼拥有一定的柔韧性！你的岁数有些偏大，骨骼已经定型了，如果你的骨骼偏硬的话，那么有些招式动作，你就无法作出来，一旦强行作那些动作的话，很容易自己把自己弄伤……”说着，他的眉头不自觉的蹩了起来。

　　路飞扬见状，连忙开口问道：“老爷子，怎么样？”

　　李凤天收回了手，沉吟了一下，才开口说道：“你的这位朋友，骨骼有些偏硬……”犹豫了一下，他缓缓说道：“恐怕有些不适合练武！”

　　听到李凤天的结论后，杨二龙身体一僵，他张了张嘴，想要说些什么，但话到嘴边，又咽了回去！

　　“老爷子，您确定？”路飞扬连忙急急的问道。

　　“嗯！”李凤天很肯定的点了点头，解释道：“老实说，其实你的这位朋友，只能用骨骼僵硬这四个字来形容！”

　　“我的骨骼僵硬？”杨二龙忍不住辩解道：“我感觉身体挺灵活的啊！哪里僵硬了？”他有些怀疑，是不是这老头子不想教自己，所以找个骨骼僵硬的借口来借故推辞！

　　李凤天耐心的解释道：“骨骼僵硬，你自己肯定是没有办法感觉出来的！我给你举个例子，就像是用一根木棍去打人的胳膊，有的人只会觉得胳膊疼，但是有的人，却会被一棍子打成骨折！这样的人，就是骨骼僵硬，嗯，就像是很多老年人，摔一交之后，会把腿摔断的道理是一样的！”

　　“您的意思是，骨骼里面缺钙？”作为大学生的路飞扬，立刻就听明白了李凤天的意思。

　　“对！就是这个意思！”李凤天连连点头。

　　“老爷子，我这才二十多岁，还不到三十岁呢！”杨二龙一脸委屈的叫道：“怎么会缺钙呢？”他有些想不通。

　　“我只是打个比方而已！”李凤天摊开手，“你可以理解为，你骨骼里面的钙，比那些适合练武的人，要少一些！”

　　“这该怎么办？”路飞扬眉头直跳，心里有些失望，他有些愧疚的看了一眼杨二龙。

　　“小兄弟，真是抱歉，我也没有办法！”李凤天的心里也有些过意不去，“这都是先天性的因素所决定的！”

　　“算了师傅！”一旁的杨二龙，看到路飞扬一脸愁色，反而劝起他来了，“学不成就学不成吧！”他自嘲道：“二十多年来，一直都幻想着能够学会武功……呵呵，现在才知道，只是一个梦而已！不过这样也好，省得没事儿的时候，总是在那里幻想了！”他的脸上露出一丝苦涩的笑意。

　　路飞扬心里挺不是滋味，他也不知道该说些什么样的话，来安慰自己这个“便宜徒弟”，他很清楚，当一个人梦想破灭了以后，心里那种滋味，是什么样子的。

　　“要不然这样吧！”李凤天开口说道：“虽然不能练武了，但是我可以教你一些简单的招式动作，强身健体肯定不成问题！”他婉转的说道：“其实练武无非也就是能够强身健体而已……”

　　“还是算了吧！”杨二龙冲他笑了笑，“您的心意，我心领了！抱歉，打扰您了！”说着，他转头对路飞扬笑道：“师傅，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　路飞扬知道杨二龙现在肯定需要一个人静一静，反正再待下去，也不会有任何改变，反而会让杨二龙心里更加难受，他转头对李凤天说道：“老爷子，我们就不打扰您休息了！”

　　“好吧！”李凤天也没有挽留，他理解的点了点头，对杨二龙说道：“那好吧，改天你什么时候有兴趣了，可以再来找我老头子！”他心里颇有些遗憾，其实如果杨二龙的身体，哪怕比现在稍微强一点儿，他都会毫不犹豫的将杨二龙留下来！因为杨二龙是路飞扬的朋友，而且是路飞扬主动介绍杨二龙过来的，这样的话，无形中，路飞扬就欠下了自己一个人情！这份人情，很有可能在以后，会派上大用场也说不定！


第一百九十三章：NPC的心愿

　　从团结巷出来后，路飞扬和杨二龙两人，沿着街道漫无目的的走着。

　　“师傅，因为我的事情，麻烦你了！”过了一会儿，杨二龙率先打破了沉默，开口说道。

　　路飞扬看了他一眼，心怀内疚的说道：“二龙，很抱歉……”

　　“师傅，没什么。”杨二龙打断了他的话，笑了笑，道：“学不成就学不成吧，身体所限，没有办法！您不需要跟我道歉，要是真的道歉的话，应该道歉的人是我才对！为了让圆我儿时一个梦想，让您费心了！”

　　路飞扬不由自主的楞了一下，旋即，他用就像是发现新大陆的眼光看着杨二龙。说实在的，他想象不到，刚才的那番话，居然能够从他的嘴里冒出来。要知道，这家伙以前可是一个正宗的“流氓头领”，是那种满嘴脏话，一言不合，就要抡拳头打人的主儿！

　　“师傅，您这是怎么看人呢？”杨二龙故作夸张的叫了起来。

　　“二龙，你什么时候，学的这么客气礼貌了？”路飞扬微微摇了摇头，忍不住调侃道：“我记得这不像是你的风格啊！”

　　杨二龙收敛起笑容，一脸认真的说道。“人总是会变的嘛师傅！”

　　“嗯！人的确是会变的，只不过你的变化有点儿太大，让我觉得有些吃惊！”路飞扬转移开话题，道：“二龙，以后你就别总是口口声声的叫我师傅了！”

　　杨二龙一楞，追问道：“为什么？”

　　“我这个师傅，名不正言不顺啊！”路飞扬自嘲道：“本来是想教你武功的，结果……”他后面的话没有说出来。

　　“师傅！”

　　杨二龙停下了脚步，站在原地，沉默了一会儿。

　　“怎么了？”路飞扬也停了下来。

　　“你还记得，上次马五的事情吗？”杨二龙没头没脑的问了一句。

　　“当然记得啊！”

　　当初杨二龙到学校去找路飞扬，结果激发了拯救任务，结果没有想到马五居然是SS隐藏任务中第二环的目标，误打误撞的，顺便还完成了第二环的任务。

　　“我至今脑海里仍然很清楚的记得，有人在后面拿枪偷袭我们，然后你将我扑倒，当时你的背部至少中了十几颗铁砂弹！”杨二龙表情严肃，缓缓的说道：“若要不是师傅你的话，我当时就铁定没命了……”

　　路飞扬开口说道：“没什么……”

　　“师傅！”杨二龙打断了他的话，直直的看着他，沉声说道：“您先听我说完！”

　　“好吧！”路飞扬有些无奈。

　　“在我小学刚毕业的时候，我的父母就离婚了。我跟着爷爷奶奶一起生活，在上初中的时候，爷爷奶奶就相继过世了……”

　　“我的父母在那时，早就有了各自的家庭，当我因为没有钱交学费、没有钱吃饭，而去找他们的时候，一开始的时候，他们还勉强给我一些钱，可是没过几次，就开始躲着我了……到后来，我上门的时候，他们就像撵要饭的似的，直接把我撵出门去！”

　　杨二龙的脸上露出一丝苦涩的笑容，缓缓说道：“在我十几岁的时候，我就知道了这个世界，是多么的残酷无情！”

　　“我没钱吃饭，饿的实在没有办法，就只好去抢同学的钱，到后来由于交不起学费，学校也上不起了！就在社会上流浪，偷钱，偷吃的……因为小偷小摸，没少被抓起来……这十几年来，其实我都不知道，自己是怎么混过来的！”

　　路飞扬叹了一口气，他没有想到，大大咧咧，一脸凶神恶煞的杨二龙，居然有这么辛酸的经历！

　　“后来我开赌场，身后每天有十几个小弟跟着，表面上很风光，其实呢！”杨二龙自嘲的笑了笑，道：“那些人跟我，一是因为我手里有点儿钱，二就是怕我！一旦真正有事儿了，一个个跑的比他妈的兔子都快！”

　　“起初，我是心底惧怕你！”杨二龙笑了笑，坦然的对路飞扬说道：“那次去马五那里，我其实也没有安什么好心！想让你和他拼个两败俱伤！我既能报了仇，还能顺便从马五那里捞上一把！但是后来师傅你，替我挡了子弹！我才知道，我自己是多么卑鄙！”

　　“我那时和师傅你才是第二次见面！”杨二龙的眼角有些泪光，“虽然我那时口口声声的叫你师傅，但是我在心里，却没有把你当成真正的师傅去对待，我万万没有想到，而你，却把我真的当徒弟看待了……”

　　“当时若是师傅你有什么不测！我豁出去这条命，也一定要替师傅你报仇！”杨二龙转过头，淡淡的说道：“也就是从那一刻开始，我真正的在心里，把你当成师傅来对待了！有句老话说的好，一日为师，终身为父！虽然师傅你年纪比我小，但是在我心里，你是最大的！”

　　“说了这么多，我只是想告诉师傅你一件事情，那就是，武功，虽然学不成了！但是，这辈子，你仍然是我的师傅！哪怕有一天，你不认我了！我也依然是你的徒弟！致死不渝！”

　　路飞扬无语了！

　　致死不渝……这又不是恋人之间，在相互海誓山盟，用的着用这个词语来形容吗？

　　原本心里有些感动，结果被杨二龙不伦不类的加了这么一句话，让路飞扬心里的感动，顿时荡然无存！

　　“系统提示，玩家路飞扬遇到了B级隐藏任务，NPC杨二龙的心愿！任务要求，帮助NPC杨二龙，进行职业转换，使其从‘流氓’职业，转换为‘武者’，完成他的心愿！任务完成后，将获得经验值奖励三千点，金钱奖励一千，声望值增加三百点，正义值增加三百点！”

　　“任务要求时限，三十天！在三十天内，若是没有帮助NPC杨二龙成功的进行职业转换，系统将认为任务失败，扣除玩家路飞扬经验值一千五百点……”

　　系统的提示音，突兀的在路飞扬的脑海里响了起来。

　　“职业转换？”

　　路飞扬瞬间，就抓住了重心！

　　“对呀！我怎么忘了！在游戏，是可以进行职业转换的！”

　　他的大脑犹如电脑的CPU一般，开始高速的运转起来！

　　“难道说，如果进行职业转换之后，杨二龙的体质，就能够适合练武了？”路飞扬心里暗忖着。

　　“应该是这样子！”

　　路飞扬知道，在许多网络游戏中，都可以进行职业转换。例如玩魔法师的玩家，若是玩腻了这个职业后，可以花费一定的代价，进行职业转换，换为其他的职业！

　　通常来讲，进行职业转换，都是需要“转职药剂”之类的东西，以及大量的金钱，才能够进行职业转换的！

　　但是在现实游戏中，去哪里找转职药剂呢？

　　“系统提示，请问是否接受该任务，确定/取消？”

　　就在路飞扬思考的时候，系统的提示音，再次响了起来！

　　“接受！”

　　路飞扬没有丝毫的犹豫。一方面，是由于对杨二龙心里有些内疚；另一方面，哪怕就算是任务失败了，一千多点儿经验值，对现在的自己，也不会有太大的影响，大不了倒退一级而已！

　　虽然有李凤天这位武术协会的权威专家，给杨二龙下了定语，但是刚才杨二龙的那翻肺腑之言，让路飞扬决定试一下！

　　如果不去尝试一下，路飞扬是绝对不会甘心的！


第一百九十四章：大宗师厨师

　　“咦？人呢？”

　　路飞扬回过神来后，愕然发现，杨二龙居然不在了！

　　“算了！走就走了吧！正好让他一个人去静静！”

　　路飞扬叹了一口气。

　　接下来的几天里，路飞扬也没有心情去做任务了，每天去看看房子装修的进度，偶尔也会去医院里，探望一下李桂花的病情。

　　“嗯，已经可以出院了！”

　　终于，路飞扬听到了医生的宣布。

　　同样高兴的，还有住院的李桂花，在医院里住了一个星期的时间，早就住的腻歪死了！

　　出了医院之后，路飞扬领着李桂花，直奔天顺小区而去——他这几天才知道，原来自己的小区，叫做天顺小区。

　　估计也只有像路飞扬这样的糊涂蛋，才会在买了房子以后，才会想起看看小区名字叫什么！

　　“孩子，你、你给我在这里买的房子？”

　　站在七号楼的门前，李桂花惊讶的四处打量着。

　　天顺小区的每一栋楼房，都修建的十分大气，红白相间的外墙，每一层都有宽敞明亮的落地窗，小区内的绿化，也搞的十分不错。

　　一路走来，李桂花发现，这栋七号楼在天顺小区内的位置是最好不过的了！地处中间，周围一片绿色，而且旁边的几栋楼房相距都比较远，一点儿都没有遮挡住采光！

　　“对啊！李奶奶，你的新家，就在二楼！”路飞扬笑呵呵的问道：“怎么样？楼层还满意吗？”

　　“二楼？”李桂花的眼睛瞪的滚圆，吃惊的叫道：“那、那总共花了多少钱啊？”她虽然老了，但是并不糊涂。对于拥有六层高度的楼房而言，二楼和三楼的价钱，是最贵的！

　　“嗯，也没花多少钱！”路飞扬含含糊糊的说道：“上次给您要的那些拆迁费，足够了！”

　　“真的？”

　　李桂花心里有些怀疑，自己那个远在郊区的破房子，能够换到这么漂亮的楼房？而且还是二楼！

　　“嗯，千真万确！”路飞扬用力的点了点头，的确，马大标那一百万，足够买一套房子了！

　　李桂花微微摇了摇头，今天是个开心的日子，她张了张嘴，最终还是咽回了肚子里，忍住了想要刨根问底的打算。

　　“走吧李奶奶，我们到新房子里面去看看吧！”路飞扬为了避免她刨根问底，连忙拉着她，钻进了楼房里。

　　一进门，李桂花眼前顿时一亮。望着窗几明亮、收拾干干净净的房子，她就像是一个小孩子似的，到处看了又看，不停的用手摸着：“真好、真漂亮！”

　　“呵呵，怎么样？装修成这样，您还满意吗？”路飞扬笑吟吟的看着她。

　　“满意！简直是太满意了！”李桂花赞叹着：“孩子，真是让你费心了！”她走到厨房，看到摆放满满的，各种样式的锅碗瓢盆等做饭的家具，她立刻兴奋的叫道：“我这辈子没有什么爱好，唯一最大的爱好，就是喜欢做饭！我一直都梦想着有这样一个厨房……各种抄菜的家具都有！真是太好了！”她转过头，乐呵呵的对路飞扬说道：“孩子，今天别走了，让奶奶给你做顿好吃的！”

　　“原来是这样……”路飞扬心里一动，原来李桂花最好的爱好就是做饭，看来平时也没少在这方面下功夫，难怪会被系统认定为是大宗师级别的厨师！听到李桂花的话，路飞扬一乐，道：“行啊李奶奶，那您今天一定要好好给我露一手！”

　　“嗯！我现在就去买菜去！”李桂花迈步向外面走去。

　　路飞扬连忙叫道：“李奶奶，您别操心了！我都已经把菜给您买好了！都在冰箱里放着呢！”

　　“都买好了？”李桂花拉开冰箱的门一看，冰箱里被塞的满满的，她仔细的看了一眼，顿时倒抽了一口凉气，忍不住叫道：“孩子，你怎么买这么多的菜……这是鲍鱼？这么大个的龙虾！还有，这个应该是鱼翅吧！燕窝？人参……我的老天，这么多的名贵食材，这得花多少钱啊……”她又是吃惊，又是心疼！

　　这些食材，都是路飞扬这几天没事儿的时候，去菜市场买回来的。他的想法很简单，作为大宗师厨师的李桂花，她所作出来的米饭，都有无比强悍的效果，那如果用名贵食材作出来的饭，效果岂不是更加牛比吗？

　　“这么贵的东西……唉，我老婆子都有点儿不敢下手动弹了！再说了，我以前也从来没有作过这些……都不知道该怎么下手了。”李桂花的神情有些犹豫。

　　路飞扬见状，连忙说道：“李奶奶，没事儿，你尽管作吧！”他万万没有想到，买回来一堆名贵的食材，反而将这个“大宗师厨师”吓的不敢动手了！万一真成那样的话，岂不是反而弄巧成拙了吗！

　　“要不，我给你作点拿手的饭吧？”李桂花试探的问道。

　　路飞扬灵机一动，叫道：“李奶奶，反正买都买回来了，你要是不作的话，岂不是浪费了吗？”

　　李桂花一想，的确如同路飞扬所说的一样，买也买回来了，要是不作的话，放在冰箱里迟早都的放坏了，她踌躇了一下，道：“那好吧！”说着，她开始动手摘起菜来。

　　路飞扬本欲打算上去帮忙，不过就被李桂花拒绝掉了。

　　无所事事的路飞扬在屋子里面转悠了一圈后，实在是闲的无聊，坐到舒适度加三的沙发上，打开电视胡乱看了起来。

　　“香！好香！”

　　大约过了一个多小时以后，一股若有若无的香味，从厨房传到了客厅里面，路飞扬的鼻子，情不自禁的抽动了几下。

　　又过了几分钟后，那股香味的味道，越来越浓厚，原本就没有心思看电视的路飞扬，此刻更是在沙发上坐不住了！

　　他一跃而起，冲着厨房的方向嚷嚷起来：“李奶奶，还要等多久，才能作好啊？”

　　李桂花笑呵呵的从里面探出头，叫道：“好了，你去洗手吧！”

　　“好！”

　　路飞扬冲进卫生间里，匆匆的胡乱洗了一把手，立刻钻了出来。

　　“好香好香……”

　　儿臂大小的龙虾！

　　四斤多重的鲍鱼！

　　以及鱼翅、燕窝乱七八糟的东西，将一张餐桌上面摆放的满满。

　　“孩子，你来尝尝，看看味道怎么样？”李桂花在一旁搓着双手，心里颇没有底，她以前只是在电视上面，看过这些东西的做法，但实际上，还是第一次作。

　　“嗯，好的！”

　　路飞扬微微皱了皱眉头，对着桌子上的食物，施展了探察术，顿时，他吓了一跳！

　　“家常大龙虾（大宗师厨师制作），效果，服用后提高体力值上限1000%，持续时间六十分钟！”

　　“精品鲍鱼（大宗师厨师制作），效果，服用后提高魔法值上限700%，持续时间六十分钟！”

　　“精品燕窝（大宗师厨师制作），效果，服用后可提高体力值上限850%，持续时间六十分钟！”


第一百九十五章：战前准备

　　体力值上限提高1000%？

　　路飞扬的大脑，在一瞬间开始高速的运转起来，“自己现在的体力值为四百一十点，提高百分之一千就是四千一百点……小白熊的体力值是七百多点，提高以后可以达到七千多点……一个恐怖的数字！”

　　这次再进“动物园副本”的话，应该有把握，能耗死那个速度奇快的猴王了吧？路飞扬在心里思忖着。

　　“孩子，想什么呢？赶紧吃饭吧，再不吃的话，饭就要凉了！”

　　李桂花见路飞扬在那里皱眉沉思着，连忙催促起来。

　　“哦，知道了李奶奶！”路飞扬回过神来，连忙招呼道：“您也赶紧坐下来一起吃吧。”

　　“嗯，我老婆子也老了，吃不了多少。”李桂花感叹着，坐了下来。

　　举起筷子，路飞扬开始大快朵颐起来。

　　与此同时，路飞扬的属性，开始疯狂的增加起来！

　　体力值增加！

　　魔法值增加！

　　力量值增加！

　　敏捷力增加！

　　看着路飞扬大口大口的吃着，李桂花的脸上露出满意的笑容，关心的说道：“孩子，慢点吃，别噎着了！”

　　“嗯！”

　　路飞扬一边咀嚼着嘴里的食物，一边含糊不清的说道：“李奶奶，您做的饭真好吃！”他这句话倒不是为了拍李桂花的马屁，而是真心话。虽然李桂花只是第一次用这些名贵的食材作饭，但是凭借着她几十年的厨艺，作出来的这些菜，不比那些星级酒店逊色多少！

　　“真的吗？”李桂花笑的很开心，脸上的皱纹都挤成了一团，“孩子，你以后天天都来李奶奶家里，李奶奶天天给你做好吃的！”

　　“呵呵，你放心吧李奶奶！”路飞扬努力的将口中的食物吞咽下去，笑道：“我以后肯定每天都来您这里蹭饭吃，到时候您可千万别嫌我麻烦啊！”

　　“怎么会呢！”李桂花板起脸，故作不悦的说道：“你这孩子，李奶奶巴不得你天天过来呢！”她想了一下，停了筷子，问道：“孩子，你在哪儿住的呢？离这里远不远啊？”她倒是希望路飞扬能够天天过来，那样的话，还能陪自己说说话。

　　“呵呵，我在上大学，不过没关系，我在您的楼上四楼，也买了一套房子。”路飞扬做了一个鬼脸，得意洋洋的说道：“到时候我每天下来蹭您的饭，呵呵！”他发现自己先前买房子的举动，实在是太明智了！

　　“真的吗？”李桂花又惊又喜的说道：“那可真是太好了！”

　　两人说说笑笑，一顿饭吃了差不多快半个小时才结束。

　　其实按照路飞扬的想法，他其实恨不得五分钟内，就结束这顿饭局，但是如果那样做的话，也未免有点儿太伤李桂花的心了。毕竟李桂花是一个活生生、有血有肉的人，并不是网络游戏中毫无感情的虚拟数据，所以，他只好耐着性子，磨蹭了半个多小时。

　　吃完饭，李桂花收拾着桌子上的剩饭，念叨着：“哎呀，今天好象做的有点儿太多了，居然剩下了这么多的饭菜……”

　　路飞扬连忙叫道：“李奶奶，这些剩饭，您别收拾了，都给我留着带回去吧！”

　　“给你带回去？”李桂花眼睛一瞪，道：“那怎么能行呢？吃剩饭对身体不好！你要是想吃的话，晚上过来，奶奶给你热热再吃……”

　　路飞扬心里暗自苦笑，他还计划着给小白熊也吃上一点儿大宗师厨师的手艺呢！要知道，一会儿下副本的时候，小白熊可是绝对的主力肉盾啊！但总不能在李桂花的面前，将小白熊这个“怪物”召唤出来吧？那样的话，估计直接就把李桂花吓死了！

　　“呃，其实是这样的李奶奶！”路飞扬眼睛一转，一本正经的说道：“我在学校有一个好朋友叫李志刚，这个家伙有个怪僻，吃饭的时候，就喜欢吃凉的！他每次吃饭，在打好饭菜了以后，都要等上半天，直到饭凉了以后才开始吃！李奶奶您今天做的饭，实在是太好吃了！所以我想给他带回去一些尝尝！”

　　“什么？”李桂花听的眼睛都直起来了，真是大千世界，无奇不有，居然还有这样的怪人？她犹豫了一下，道：“可是这些都是我们吃剩下的饭菜啊……”

　　“没关系的！”路飞扬想了一下，胸有成竹的说道：“我去买几个饭盒回来，把这些菜装进饭盒里，他也不知道是剩饭啊！”

　　“呃……”李桂花勉强点了点头，试探的问道：“这样做，好吗？”

　　“没关系的！您等一会儿！”

　　路飞扬拉开门，一溜烟的跑了出去。

　　没过几分钟，路飞扬就跑了回来，同时他的怀里抱着一摞饭盒。

　　“李奶奶，就装进这些饭盒里就行了！”

　　李桂花接过饭盒，开始往里面倒起剩菜。

　　路飞扬也伸手去帮忙，不料刚拿起来饭盒，正要往里面倒饭菜的时候，突然，脑海里响起了系统提示声音：“系统提示，你的生活职业不是厨师，无权进行制作！”

　　“制作师？”

　　路飞扬有些哭笑不得，往饭盒里面倒剩饭，居然也被系统认为是进行制作？

　　想到这里，他皱起眉头，对李桂花装好的一个饭盒，施展起了探察术。

　　“大龙虾盒饭（大宗师厨师制作），效果，服用后可提高体力值上限1000%……”

　　路飞扬一阵郁闷，看来这东西只有厨师才能够制作。

　　“给，孩子，全部装好了。”李桂花笑吟吟的拍了拍那几个装的满满的饭盒，笑道：“你带回去给你的好朋友吃吧！”

　　“嗯！”路飞扬点了点头，他心里恶意的猜想着，如果此刻李志刚在场的话，看到这副情景，该会是什么表情？他忍不住偷笑起来。

　　“李奶奶，我还有点儿事情，先走了。”

　　“嗯，孩子，记得晚上过来吃饭，奶奶给你做好吃的！”

　　“知道啦！”

　　迫不及待的路飞扬，提着几个饭盒，飞快的冲到了四楼，回到了自己的房间里。

　　“狗熊，出来！”

　　路飞扬心里一动，身边凭空冒出来了模样有些发“萌”的小白熊。

　　“给你吃好吃的喽！”

　　路飞扬打开饭盒，放到了地上。

　　“嗷！”

　　看到地上的饭盒，小白熊的两只熊眼，顿时亮了起来，它一把抓起一个饭盒，胡乱塞到诺大的熊口里面，下巴飞快的一闭一合，狼吞虎咽的吃了起来。

　　体力值增加！

　　魔法值增加！

　　力量值增加！

　　敏捷力增加！

　　不到一分钟的时间，小白熊就将那几个饭盒一卷而空！

　　“让我看看效果怎么样！”

　　路飞扬对准小白熊，施展了一个探察术。

　　旋即，路飞扬忍不住暴了一句粗口：“靠！”

　　小白熊的体力值，达到了恐怖的七千多点，由于力量值的增加，攻击力也随之提高了！

　　攻击力一千三百点！

　　“可怕！实在是太可怕了！”

　　路飞扬咧开嘴，搓着双手，嘿嘿的笑了起来！

　　“嗯，时间不多了！得抓紧时间去副本！”

　　路飞扬将手放在小白熊的身上，瞬间将小白熊收回了宠物空间里。

　　“出发！”

　　路飞扬满怀信心的冲出了小区。


第一百九十六章：再入副本

　　幸亏天顺小区离“动物园副本”并不远，只有一条街的距离，若是离的远的话，否则还没等路飞扬到副本，中午吃的那顿“超级属性大餐”，就消化完毕了！

　　“还有十八分钟的持续时间！应该差不多了吧！”

　　站在“动物园副本”的门前，路飞扬查看了一下自己的属性，深深的吸了一口气，在心里叫道：“神圣吟唱！”

　　“切换战斗装备！”

　　“神圣防御！”

　　路飞扬丝毫不敢大意，上次猴王给他的教训，实在是太深刻了！由不得他不谨慎！

　　路飞扬刚刚迈进动物园的大门，旋即，脑海里响起了系统的提示音：“请问是否要进入‘动物园副本’，确定/取消？”

　　“确定！”

　　路飞扬的眼前一黑一亮，旋即，他发现自己再次来到了那个高大的铁笼子里。四周空空荡荡的，上次的那只猴王，不知道消失到哪里去了。

　　突然，“吱吱”的叫声响了起来。

　　空无一物的铁笼子里，凭空冒出来一只小猴子。

　　一道七彩光芒照了下来，不偏不斜的直直照在了小猴子的身上。

　　旋即，小猴子的体型，以肉眼可见的速度，逐渐开始变化起来。

　　小猴子沐浴在七彩光芒中，一动不动。

　　“等这个家伙完全变化完毕之后，就不好杀了！”

　　路飞扬心里一动，立刻将小白熊从宠物空间里召唤了出来，旋即，将技能“瞬步”加持到了小白熊的身上。

　　再进入副本之前，路飞扬早就经过了一番深思熟虑。自己的攻击力，实在是太低了，就算能够侥幸攻击到猴王，估计也是只能勉强破掉它的防御而已，当然，也有可能会打出来MISS攻击！

　　所以，还是由小白熊这个“恐怖”的怪物，来对决猴王这个“变态”的怪物吧！至少，在加持了瞬步之后，小白熊的速度，应该不会逊色于猴王！因为，小白熊原本的速度也很快——当然，速度的快与慢，要看和什么东西来比较了，若是和猴王这个以敏捷力见长的BOSS相比，小白熊如果不加持瞬步技能的话，那么它和现实世界里面的那些动作笨拙的黑熊，简直没有任何区别！

　　“狗熊，上！”

　　路飞扬充分发挥了趁你病，要你命的精神，猴王这会儿正在变化当中，显然离不开那道七彩光芒，这样以来，它就像是一个把子似的，若是再不抓住这个机会，自己岂不是成了傻子？

　　“嗷！”

　　小白熊呲牙咧嘴的叫着，粗壮的身体，却牢牢的站在原地一动不动。

　　“嗯？”

　　路飞扬有些奇怪，狗熊这家伙，自从上次将它的忠心值提高了以来，每次对于自己的命令，都一丝不苟的执行着，不打一分折扣！

　　怎么这次突然间，一动不动了？

　　该不会是这家伙想造反了吧！

　　路飞扬的脑海里，刚刚冒出来这个想法，突然间，就听到了系统提示音：“系统提示，副本BOSS正在进化当中，处于受保护状态，玩家无法进行攻击！”

　　“受保护状态？”

　　路飞扬顿时恍然，原来是这样，难怪小白熊一动不动的站在那里！

　　“吱吱”的叫声再次传来。

　　七彩光芒消失了，原本的小猴子，再次变化成为了体形巨大的“巨猿”！

　　“嗷”的一声。

　　路飞扬身旁的小白熊，再看到这只体型巨大的“巨猿”后，开始愤怒的叫了起来，显然它认出来了这只巨猿，就是上次让它吃了大亏的家伙！

　　愤怒的咆哮了一声之后，不待路飞扬命令，小白熊那肥肥胖胖的身体，展现出了极其不相称的速度，以惊人的速度，一瞬间就冲到了猴王的面前，挥舞着厚厚的熊掌，由上自下，狠狠的向猴王拍去！

　　“吱吱！”

　　猴王连声怪叫着，巨大的身体，灵活如风，面对小白熊的攻击，它根本不会傻乎乎的和小白熊硬拼，而是发挥了自己的长处，很明智的选择了暂避锋芒，向后退去！

　　看到自己的“小弟”都动手了，作为老大的路飞扬，岂能甘心示弱？回过神来，路飞扬大喊道：“虚弱！”

　　一道黑光，从天而降，笼罩在了向后退去的猴王身上！

　　这道黑光的出现，就像是流畅的音乐中，突然夹杂了些许的杂音，让原本流畅的音乐，失去了它的流畅性，从而变的紊乱起来似的！

　　动作灵活的猴王，被黑光笼罩住的同时，行动间，明显的慢了一拍！

　　小白熊在刚才吃了一顿丰盛的“大餐”之后，属性早就暴涨到了一个让路飞扬都感觉到恐怖的状态了！而且，它又被路飞扬特意加持了技能“瞬步”，现在它的速度，只比猴王慢了一丝而已！

　　而猴王在中了虚弱之后，它的属性顿时被削减了百分之五十！此消彼长之下，双方的位置，瞬间被转换过来了！

　　小白熊瞪着两只硕大的熊眼，犹如天神下凡一般，肥厚的熊掌，夹带着无法抵挡的巨力，狠狠的拍在了“巨猿”猴王的身上！

　　“吱吱吱吱”一连串的哀鸣声响起！

　　“哐当”一声巨响！

　　猴王那庞大的身体，如同断线的风筝似的，重重的撞在了铁笼子的栅栏上！它的猴嘴不停的向外狂喷着鲜血！

　　“—1800”的字样，从猴王的头顶上冒了出来！

　　一千八百毫升的鲜血有多少？

　　路飞扬没有亲自测量过，所以他不知道一千八百毫升的鲜血，究竟有多少！

　　猴王的嘴巴，此刻就像是水龙头一般，不停的向外狂喷着鲜血！

　　一秒钟的功夫，铁笼子的下面，到处都是泊泊鲜血！

　　牧师职业的可怕性，在此刻被演绎的淋漓尽致！

　　牧师这个职业，基本上全部都是辅助性的魔法技能，在面对一些小怪又或是游戏玩家时，牧师辅助魔法的威力，显得并没有多大的威力！但是，在面对BOSS时，牧师的辅助魔法威力，就能够彻底的被发挥出来了！

　　就好比是，一个乞丐，他全身上下所有值钱的家当加起来，价值只有一块钱，取走他资产的一半，也不过是五毛钱而已！若是一个身家百万的大款，取走他资产的一般，那就是五十万，足足是乞丐的一百万倍！

　　乞丐被取走五毛钱，他仍然是乞丐，对他并没有多大的影响；但若是一个大款被取走一半的资产，身价立刻缩水一半；而那些原本只有七八十万，原本不如大款有钱的人，瞬间反而变的比大款的钱还多了！

　　这才是牧师职业的威力所在！

　　“吱吱吱……”

　　猴王愤怒的叫着，一骨碌的从地上爬了起来，惊恐的望了小白熊一眼，看到它露出闪着森森白光的熊牙，再次合身扑来的时候，吓的猴王返身抓住儿臂粗细的栅栏，手脚并用飞快的爬了上去！

　　“哐当！”

　　小白熊扑了一个空，撞到了栅栏上！


第一百九十七章：狗熊穿装备

　　“嗷！”

　　小白熊看见猴王爬到了铁笼子上面，它开始愤怒了！

　　抓着儿臂粗细的栅栏，小白熊也有模有样的手脚并用，试图像猴王那样的，能够爬到笼子上面去。

　　刚刚爬上一小截，小白熊的身体就哧溜一下，滑了下来！它愤怒的不断咆哮着，不死心的继续着方才的动作。

　　只不过很可惜，抓着栅栏，再次爬上一小截的距离后，小白熊的又一次的滑了下来！

　　“……都说狗熊笨！果然没有说错！”

　　看到小白熊的行为，路飞扬差点当场晕倒过去！这爬树原本就是猴类的天赋能力之一，如果路飞扬没有猜错的话，猴王应该同样有“攀爬”的技能才对！所以，它那么大的体型，才能够轻而易举的爬到笼子上面！

　　“吱吱喳喳！”

　　猴王看到小白熊的样子，在上面发出一连串的怪叫声！两只猴眼里，很人性化的露出嘲讽的神色！

　　路飞扬敢肯定，猴王若是会说话的话，此刻肯定会在那里嘲笑小白熊这么白痴的动作！

　　“这家伙的生命值，到底有多少？”路飞扬的脑海里产生了一个疑问，方才小白熊那一下，足足打掉了猴王一千八的生命值！这家伙仍然是活蹦乱跳的！

　　“不对！”路飞扬转瞬间，反应过来，“系统的重伤状态，对这些‘系统怪物’是不会产生任何影响！”他心里暗骂自己是傻瓜，重伤状态只对自己这个玩家而设定的，从来没有见过，在哪种网络游戏中，怪物的生命值再剩下一丝之后，会有“重伤状态”的反应产生——依旧是生龙活虎的蹦达着！

　　“嗷！”

　　小白熊发出一阵叫声，同时响起一阵咔嚓咔嚓的声音，将路飞扬的注意力拉了回来。

　　“靠！这只笨狗熊！”

　　路飞扬看到小白熊的动作后，又是一阵郁闷。

　　小白熊见没有办法爬上去，而猴王又待在上面不肯下来，暴躁之下，它伸出两只肥厚的熊掌，分别握着两根儿臂粗细的栅栏，疯狂的摇了起来！

　　这铁笼子是系统刷出来的道具，若是路飞扬没有猜测的话，应该是游离在现实世界之外的虚拟空间，小白熊若是能够晃动铁笼子的话，那才真是怪事一件了！

　　“嗷嗷嗷！”

　　小白熊在那里疯狂的晃动了半天，却始终无法将铁笼子微微晃动一下，无奈之下，它终于放弃了自己愚蠢的行为，瞪着两只硕大的熊眼，恨恨的盯着笼子上面的猴王，不停的在下面来回绕着圈子，发出一阵阵充满威胁性的吼声！

　　“吱吱！”

　　猴王看到小白熊没有办法上来，于是，它放心大胆的在上面冲着小白熊，连声怪叫着，似乎在专门挑逗它一般！

　　小白熊上不去，猴王不敢下来，双方就这样大眼瞪小眼的对峙着，但是却又都不肯安静下来，一个在下面不停的咆哮，一个在上面不断的怪叫！

　　这两个家伙，似乎打算在这方面比拼上一下，叫起来的时候，嗓门一个比一个大，差点儿让路飞扬崩溃。

　　“靠！”

　　路飞扬无奈之下，只好用手捂住耳朵，大脑在不断的思考着。

　　虽然现在是双方对峙，但是路飞扬心里清楚，眼前这个情况，只是暂时的——因为自己不可能这样一直和它对峙下去！

　　之所以在刚才一上来时，自己的宠物占据了上风，依仗的不仅仅是自己的技能辅助，同样还依仗着中午吃的超级大餐！

　　一旦超级大餐的持续时间结束，无论是自己还或是小白熊的属性，都会掉落回到原点！那个时候，就算是加持了瞬步技能的小白熊，速度仍然比不过猴王！

　　路飞扬已经想象到，在超级大餐的效果消失之时，自己和小白熊的下场，就是会被猴王利用速度的优势，一直蹂躏到死！

　　“吱吱！”

　　笼子上的猴王，从笼子的这边，窜到笼子的那一边，两只眼睛滴溜溜的不停的乱转着，神色犹豫，不知道在打着什么鬼主意。

　　小白熊昂着头，冲着猴王低声嘶吼了几声，吐出猩红的舌头，森森白牙露在外面，威胁着猴王。

　　不过小白熊它似乎知道此刻除了威胁之外，拿猴王没有任何办法，干脆一屁股坐到了路飞扬身边，两只硕大的熊眼，一眨不眨的死死盯着猴王。

　　“这只猴王倒是狡猾！”

　　路飞扬静下心来，打量起了四周。

　　这个诺大的铁笼子，空间很大，四周全部都是儿臂粗细的栅栏，显然，这个环境，对高敏捷、拥有类似于“攀爬”的猴王而言，占有莫大的优势。一旦遇到强劲的对手，猴王只需要爬到铁笼子上面，对手就拿它毫无办法！

　　“嗷！”

　　小白熊低声叫了一声，笨重的身体蹭了蹭路飞扬的裤腿。

　　路飞扬低头看了它一眼，只见它的眼睛里面，很人性化的露出了一丝不耐烦的神色。

　　“靠！”

　　路飞扬瞪了它一眼。

　　突然，路飞扬的视线，看到了一样东西。

　　——他脚上的那双样式要多老土有多老土，就像是很多年前，用手工缝制的布鞋似的战斗装备，跳鞋！

　　“不知道，狗熊，能不能穿上装备？”

　　路飞扬的脑海里，突然冒出来了这个念头。

　　“有些游戏中，宠物，也是可以佩带装备的！说不定，狗熊也能佩带装备！”

　　路飞扬越想，越觉得有这个可能。

　　“只是，跳鞋这么小，狗熊能穿上？”

　　想到这里，路飞扬情不自禁的看了一眼小白熊的“熊脚”，若是给它买双鞋穿的话，恐怕至少得穿五十尺码的鞋，才有可能让它穿上。

　　“我穿的鞋，尺码是四十，几乎差距了十个尺码的号，除非把狗熊的脚，割下来一些，才能给它穿上跳鞋吧！”

　　路飞扬摸了摸鼻子，突然，他身体一僵，想起来了一件事情。

　　“为什么，跳鞋会是四十的尺码？难道系统知道自己穿鞋只能穿四十的尺码，所以就恰好的暴出这个尺码？”

　　“不可能！”

　　“装备应该是，没有任何限制，只要符合装备要求，那么装备就自然能够装备上！”

　　路飞扬瞬间就想通了这点儿，如果没有推断错的话，跳鞋的尺码，应该是因人而异！也就是说，穿在自己脚上，它就是四十尺码，如果穿在狗熊的脚上，那就是会变成五十的尺码！


第一百九十八章：怪物大战

　　“卸下装备！”

　　路飞扬心里一动，脚上那双旧布鞋一样的“跳鞋”，瞬间消失，随即收进了道具栏中——使用口令“卸装备”时，卸掉的装备，会自动装进道具栏中；若是自己动手卸装备，则不会自动装进道具栏。

　　旋即，路飞扬从道具栏中取出跳鞋，看了一眼小白熊，低声叫道：“狗熊，起来。”

　　看到路飞扬手里的跳鞋，小白熊的眼里，闪过一丝兴奋的神色，从地上爬起来，像人一样的，仅靠两条熊腿支撑，直立起来。

　　“这家伙难道也知道我要给它佩带装备？”路飞扬清楚的看见小白熊眼里，的确闪烁着兴奋的光芒。

　　小白熊的人性化程度很高，这点儿路飞扬早就知道了，而且和自己极为有默契度，有些时候，自己都不需要指挥它，仅需在心里想一想，它就会按照自己的想法去行动。

　　“只是，该怎么给它穿上跳鞋？”

　　路飞扬拿着跳鞋，有些犯难了。难不成，让自己给这家伙亲自服务，亲自穿鞋？

　　“吱吱吱！”

　　在铁笼子上方的猴王，在看到路飞扬的动作后，突然间叽叽喳喳的叫了起来，神色犹犹豫豫的，似乎是在打着什么鬼主意。

　　“嗷！”

　　猴王一叫，下面的小白熊，立刻不甘示弱的抬起头，张牙舞爪的反冲它叫了起来。

　　“对了，狗熊，它也应该有属性栏才对吧？”

　　路飞扬灵机一动，心里默想着：“查看宠物属性！”

　　突然，凭空冒出一个三维立体投影，和路飞扬自己的属性投影不同的是，这个投影的影象，是小白熊的样子。

　　这个三维立体投影的旁边，有五个空格，显然是用来佩带道具装备，这五个空格分别是手部、头部、脚部、脖子、身上。

　　也就是说，小白熊可以佩带五件装备！

　　“装备脚部！”

　　路飞扬心里刚刚闪过这个想法，手里的跳鞋，顿时不翼而飞，同时，那个三维立体投影的上，在脚部的地方，出现了那双像是旧布鞋一样的跳鞋！

　　路飞扬下意识的向小白熊的“熊脚”看了一眼，果然，在熊脚上面，出现了那双跳鞋！而且，和路飞扬想象的一样，同样的一双跳鞋，穿在小白熊的脚上时，也是表现出来的大小恰恰合适！

　　“嗷！”

　　装备上跳鞋后，小白熊没有丝毫的犹豫，发出一声兴奋的叫声，就像是两只熊脚上，分别安装了弹簧似的，粗重的身体，犹如一发炮弹一跃而起，向铁笼子上方的猴王扑去！

　　“吱吱吱……”

　　猴王似乎被这只“空中飞熊”吓了一跳，呆了一下之后，方才慌乱的一边叫喊着，一边晃动着手臂，用力一荡，诺大的体型，展现出极其不相称的灵活，向旁边逃去！

　　“奇怪，狗熊是怎么知道跳鞋的作用的呢？”

　　路飞扬有些郁闷，想当初自己在得到跳鞋时，是查看了这件装备的属性后，才知道跳鞋的功能作用；他原本还有些发愁，在给小白熊装备上跳鞋后，自己该怎么和它解释，才能让它明白跳鞋的作用是什么！

　　没有想到，刚刚给它装备上跳鞋，小白熊就直接在第一时间对猴王发动起了攻击！

　　路飞扬楞是没有想通，小白熊怎么知道跳鞋的作用呢？难不成这只狗熊的智商，比自己还要高？

　　路飞扬在脑海里胡思乱想的同时，挪动着身体，躲到了铁笼子的边角处，观察起了小白熊和猴王之间的战斗。

　　“吱吱吱！”

　　方才由于走了一下神，猴王差点儿被小白熊抓个正着，幸亏它的敏捷高，又够灵活，才勘勘躲过了小白熊的袭击。

　　小白熊一把捞了一个空，它顺势伸手，抓住铁笼子上方的栅栏，学着猴王的样子，两只粗壮的熊臂，用力一荡，然后松开熊掌，借助着这股力量，奋力纵身向猴王扑去！

　　“吱吱吱！”

　　猴王连声怪叫不停，再次故技重施，用力荡向一旁。

　　“嗷！”

　　小白熊再次扑空之后，尽力伸长胳臂，想要抓着笼子上方的栅栏！却可惜，它没有猴王那么长的猿臂，无法轻易的抓着栅栏，笨重的身体，直直的掉了下来！

　　蹭！

　　小白熊笨笨的身体，落到地上以后，居然没有发出一丝的声响！

　　跳鞋的功能——减缓地球的吸引力！要知道，使用跳鞋的人，用尽全身力气向上跳跃的话，能够跳起五十米高！这样的高度掉下来，就算是会轻功的武林高手，也得摔成一滩烂泥！

　　幸亏系统不会出现这样低级的BUG，要不然的话，谁敢使用跳鞋这件装备，那简直就成了老寿星吃砒霜——活的不耐烦了！

　　“吱吱吱！”

　　铁笼子上方的猴王，看见小白熊直直的掉下去后，咧开嘴巴，疯狂的大笑起来！

　　“嗷！”

　　小白熊瞪着两只铜铃般的熊眼，咆哮了一声，再次从原地跳起，张牙舞爪的向上面的猴王扑去！

　　“吱吱吱！”

　　猴王一边疯狂的怪笑着，一边动作灵活的再次向旁边逃去！

　　“哐当”一声！

　　小白熊扑空之后，伸出两只熊掌，抓住了铁笼子的栅栏！愤怒之下，它悬空抓着栅栏，疯狂的晃动起来，试图将抓着栅栏的猴王摇晃下来！

　　但是，铁笼子是系统刷出来的独立空间，任凭小白熊怎么疯狂的用力摇晃，始终都无法将铁笼子撼动一分一毫！

　　“吱！”

　　猴王看到小白熊的举动后，突然，它发出一声尖锐的叫声，双臂用力一荡，速度奇快的向小白熊扑去！

　　显然，猴王发现，小白熊这个时候，是无法对自己进行攻击的——因为它的两只熊掌，在牢牢的抓着铁栅栏！

　　“嗷！”

　　小白熊看见猴王向自己扑来，它下意识的松开胳臂，就向猴王拍去！

　　“靠，这只笨熊！”

　　路飞扬在下面看的真切，不由的在心里暗骂起来。

　　小白熊刚松开胳臂，还没来得及的挥动胳臂，身体就开始向下落去！

　　“吱！”

　　猴王的眼里，闪过一抹兴奋，两只猿臂，快若闪电一般，在小白熊的头部，重重的抓了一把，旋即，它迅速收回猿臂，向上一探，再次稳稳的抓住了上方的铁栅栏！

　　“—112”“—99”的数字，从小白熊的头顶上冒了出来！

　　“嗷！”

　　小白熊落到地上，疯狂的咆哮起来。


第一百九十九章：战猴王

　　猴王果然不愧是副本中BOSS级别的怪物，刚才那番偷袭，直接证明了它的智商，并不像那些野猫野狗一般的愚蠢不堪！

　　一不小心吃了一个小亏的小白熊，一边咆哮着，一边再次跳起来，向猴王发动攻击！

　　“吱吱吱……”

　　猴王发出一连串的叫声，似乎是在嘲讽小白熊似的，身体一荡，再次跳到一旁。

　　刚才才吃完亏的小白熊，在这次扑空之后，老老实实的抓着铁笼子的栅栏，恨恨的瞪着猴王，不敢再做出方才那番徒劳无工的举动了。

　　“吱吱吱……”

　　猴王的两只眼睛滴溜溜的一转，突然，它松开一只手臂，仅用一只手抓着栅栏，随后，它挤眉弄眼的冲着小白熊作起了鬼脸，然后用空闲的那只手，不停的指着小白熊，咧开大嘴，叽叽喳喳的不停的连声乱叫着。

　　“我靠，这只猴王BOSS，居然还懂得激怒对手？”

　　路飞扬简直看傻了眼。

　　“嗷！”

　　受到挑衅的小白熊，张开血盆大口，愤怒的冲着猴王咆哮着，但是迟迟不敢乱动，生怕又被猴王钻了空子！

　　猴王在那里冲着小白熊挤了半天的鬼脸，看到小白熊始终没有动作，方才悻悻的放弃了这番挑衅的举动，两只眼睛滴溜溜的转了一圈，忽然，它用力一荡，窜到了远处，和小白熊拉开了距离。

　　小白熊见状，没有丝毫的犹豫，松开熊掌，落到了地上，动作敏捷的跑到猴王的下方，再次跳起来，向上方的猴王扑去！

　　“这家伙，又想干什么？”

　　路飞扬一阵迷惑，这只猴王的智慧之高，早就超出了他的想象之外，根据先前的举动来判断，猴王的每一番动作，都有它的用意，可以肯定的是，它绝对不会作一些无用之功！

　　“它的目的，究竟是什么？”

　　路飞扬皱起了眉头。

　　突然，路飞扬看见，猴王的眼神，飘向了自己这边！

　　“不好！这家伙转移注意力了！”路飞扬心里一凛，猜到了猴王的目的！

　　在小白熊跃起的一瞬间，猴王像方才那样，用力一荡，躲过了小白熊，它没有再次抓着上方的铁栅栏，而是发出一声尖啸，旋即，闪电般的向下面窜了过来！

　　猴王的目标，正是躲在角落中路飞扬！

　　“嗷！”

　　看到猴王向路飞扬扑去，小白熊发出一声震天响的叫声，忙不迭的松开两只熊掌，向下面落去！

　　猴王的动作奇快无比，小白熊还在半空时，它就已经扑到了离路飞扬不到五米的距离了！

　　五米的距离，对于以敏捷力见长的猴王而言，不过就是一秒钟的时间而已！

　　已经有所防备的路飞扬，竭尽全力，拼命向旁边闪去！

　　一支长长的猿臂迅若闪电般的伸了过来，准确无误的在路飞扬的左肩上，重重的抓了一把！

　　“哧！”的一声！

　　路飞扬身上的衣服，被猴王这一把，撕扯下来长长的一条布条，与此同时，从左肩处传来一阵火辣辣的疼痛！

　　“噗！”

　　路飞扬张开嘴，喷出一口鲜血！

　　“系统提示，你受到猴王BOSS的攻击，体力值减少176点！”

　　“系统提示，你的装备‘普通的休闲装’耐久度不足，请及时修复该装备！”

　　脑海里接二连三的响起了系统的提示音，不过现在的路飞扬，哪里有心思去管它念叨些什么！

　　“吱！”

　　猴王一声尖叫，似乎对路飞扬闪开自己的攻击，觉得十分惊诧！

　　猴王的两只猴眼里，闪烁着摄人的寒光，两只硕长的猿臂，闪电般的探出来，一左一右，分别抓向路飞扬的双肩，似乎想要是将他一把抓住！

　　路飞扬挪动脚步，拼命向后退去！

　　“哐”的一声！

　　路飞扬重重的撞到了铁栅栏上！

　　笼子的空间，相对来说，还是很空旷的，但是在刚才，小白熊和猴王缠斗的时候，路飞扬为了安全起见，特意躲到了笼子的一角，以免猴王偷袭自己——不料，小白熊那只笨熊，被猴王不知不觉间，就戏耍到了一边去，将路飞扬独自暴露在猴王的视野里！

　　这样以来，路飞扬就成了作茧自缚，刚才还算安全的角落，现在却恰好成了猴王攻击路飞扬的绝佳之处！

　　“我靠！”

　　无处可躲的路飞扬疯狂的大喊一声，一低头，一个懒驴打滚，身体向地上扑去，试图躲过猴王的攻击！

　　中了虚弱的猴王和吃了超级大餐的路飞扬，属性基本上，相差并不甚远，但是猴王的敏捷力，却是要比路飞扬高出那么一些。

　　“哧哧”两声布帛撕裂的声音响起！

　　猴王抢先一步，两只猴爪抓住了路飞扬的身体！

　　恰好这时路飞扬向地上扑去，双方较力之下，原本就没有了耐久度的衣服，在猴王这次攻击之下，直接宣告彻底完蛋！

　　“系统提示，你的装备‘普通的休闲装’，耐久度为零！”

　　“系统提示，你的装备‘普通的休闲装’破碎！”

　　随着这个声音，只见路飞扬身上的休闲服，就像是一个充满氮气的气球似的，猛然间向里一收，旋即，向外疯狂的鼓涨！

　　“轰”的一声！

　　休闲装化为片片破碎的布帛，四处激溅飞去！

　　一个光溜溜，浑身上下没有寸片布缕遮拦的身体，在地上拼命疯狂的滚着，在地上留下一道道血迹，同时发出一声愤怒的叫喊：“猴王！我操你大爷！”

　　路飞扬怒骂着，却丝毫不敢停留，这次只是暴衣服而已，万一下次让它打暴了怎么办？若不是中午的那顿超级大餐，猴王这两次攻击，就足以把自己这个血少的小牧师，送到副本外面去了！

　　“吱！”

　　看见一具白花花的身体在地上乱滚着，猴王似乎也呆了一下！旋即，它回过神来，毫不留情的向路飞扬扑去！

　　“嗷！”

　　就在这时，小白熊终于赶了过来！

　　它发出一声愤怒的咆哮，双脚在地上一蹬，臃肿肥胖的身体，平贴着地面，就像一发出膛的炮弹似的，流星赶月一般的飞速冲来！

　　小白熊难得聪明了一次，使用跳鞋飞冲的速度，显然要比它奔跑的速度要快！

　　“吱！”

　　猴王被这发“熊弹”吓了一跳，它知道论是拼力量的话，是绝对比不过小白熊的，它连忙刹住身体，噌的一下，双脚用力，纵身向上跃去！

　　在猴王跳起来的瞬间，小白熊也飞冲了过来，由于它只离地面不过十几厘米的高度，肥胖的熊掌，只能攻击到猴王的脚踝的部位，猴王一跃而起，小白熊的熊掌，顿时拍空！无巧不巧的，触碰到了一条毛茸茸的尾巴！

　　这正是猴王屁股上那根长长的尾巴！


第二百章：丰硕的战果

　　猴王准确的来说，是一只被系统放大的巨猿，它尾巴的长度，至少在一米五左右！就像是一把大扫把似的，悬挂在猴王的屁股上！

　　“嗷！”

　　在熊掌触碰到猴王尾巴的瞬间，小白熊下意识的牢牢的抓住这根尾巴！

　　“吱吱吱吱！”

　　向上跃起的猴王，发出一连串的急叫声，它被小白熊抓住尾巴后，跃到一半时，就后力无继，它伸出猿臂，竭力向要抓住铁笼子上面的栅栏，但是无论它怎么伸直猿臂，离栅栏还有很远的距离才能够碰到！

　　下面的小白熊，携带着前冲的势头，牢牢的拉扯住这根毛茸茸的尾巴，使出浑身的蛮力，用力向下一扯！

　　“砰”的一声！

　　猴王从半空中，重重的摔到了地上！

　　“嗷！”

　　小白熊在地上接连滚了两个跟头，才止住了前冲的力量！

　　可怜的猴王，在掉到地上后，立刻四脚并用，拼命努力的想要站起来，不料刚爬起来一半，被小白熊这么突兀的一扯，立刻又将它拽倒在地上，被小白熊拖着向后滑去！

　　“吱！”

　　猴王仰面朝天，两只爪子四处乱抓，慌乱怪叫着！

　　小白熊爬起来，松开猴王的尾巴，挥动着熊掌，合身扑到猴王的身上，将它压在身下，两只厚厚的熊掌，冲着下面的猴王，没头没脑的胡乱拍打着！

　　“—678”“——899”的数字，从猴王的头上冒了出来！

　　“吱！”

　　被压在下面的猴王连声怒叫着，两只长长猿臂，拼命的在小白熊的身上乱抓着！

　　“—148”“—155”的数字，从小白熊的头上飘了起来！

　　“嗷！”

　　两个“怪物”就像是流氓混混打架似的，在地上你一掌、我一爪的，开始混战起来！

　　“吱！”

　　猴王强忍着小白熊没头没脑的攻击，手脚齐用，猴眼瞪的滚圆，使出全身的力气，才堪堪将压在身上的小白熊奋力推到一边！

　　不待小白熊再次扑来，猴王动作敏捷的一翻身，硕大的体型反骑在小白熊身上，双目圆睁，怒瞪着小白熊，嘴里疯狂的尖啸不停，两只猴爪不停的撕扯着小白熊的身体！

　　“嗷！”

　　小白熊的头上，接连冒出一连串的伤害值，吃了超级大餐的它，力量属性大的惊人，它咆哮着一发力，就轻而易举的将身上的猴王用力的甩到了一边！

　　旋即，小白熊飞快的爬起来，犹如泰山压顶一般，重重的向地上的猴王扑去！

　　“吱！”

　　猴王也不起来，一骨碌翻到旁边，它知道比拼力量的话，自己不是眼前这只“蛮熊”的对手，它伸出猿臂，抓住笼子边的栅栏，双手交替着，飞快的向上面爬去！

　　“嗷！”

　　小白熊扑了一个空，刚站起来，看到猴王又想逃到笼子上面去，它低声咆哮着，闪电般的向猴王扑去！

　　猴王双脚噌的一下用力，同时两只猿臂飞快的交替抓着栅栏爬着！

　　“嗷！”

　　小白熊扑到栅栏边上，双脚微微一弹，笨拙的身体，跃起老来高，旋即，它一把抓住猴王身后那长长的尾巴，身体开始向下坠去！

　　“吱！”

　　猴王的尾巴，被小白熊拉的笔直，它疼的连声怒叫不止，猴王两只脚，胡乱的向下不停的乱踩乱踏着！但是它却顽固的牢牢抓着栅栏，不肯松开手！

　　小白熊一个旋转，背对着猴王，熊眼圆睁，全身的皮毛，突然间根根竖起！

　　“嗷！”

　　一声炸雷似的声响响起！

　　小白熊两只熊臂，奋然发力，就像是摔交中的背麻袋似的，硬生生的将抓着栅栏不肯松手的猴王，从栅栏上面拽了下来！

　　“砰！”

　　猝不及防的猴王，重重的与地面来了一个亲密的接触！

　　“—2000”的字样，从猴王的头顶冒了出来！

　　哧哧哧的声音不绝于耳，从猴王的耳朵里、眼睛里、鼻孔里、喷射出一道道血箭！

　　“吱！”

　　猴王发出一声高亢的惨叫声！

　　叫声未落，小白熊低沉的吼了一声，抓着猴王的尾巴，将它一把抡了起来，在空中晃悠着了一圈后，就像是砸东西一般，将猴王用力的砸在地上！

　　“砰！”

　　“—1711”的字样，从猴王的头顶冒了出来！

　　“轰”的一声！

　　猴王硕大的身体，突然间，发出一声爆炸似的巨响！

　　“嗷！”

　　小白熊被这突如其来的声音，吓的呆了一下，不由自主的松开了猴王的尾巴！

　　紧接着，只见躺在地上的猴王，身体一阵剧烈的抽搐，旋即，旁大的体型，开始以肉眼可见的速度，急剧缩小！

　　不过一秒钟的时间，就变为了路飞扬先前所见到的那只模样瘦小的普通猴子。

　　小猴子晃晃悠悠，努力的从地上站了起来，吱吱的叫了几声，突然，双眼翻白，一头载倒在了地上。

　　一道白光闪过，地上的小猴子，消失的无影无踪！

　　“什么东西都没有爆？”

　　角落里的路飞扬，惊诧的揉了揉眼睛，没有搞错吧？为了干倒这个猴王BOSS，自己辛辛苦苦折腾了半天，中途还又让猴王把自己变成了裸体男，到了最后，居然什么东西都没有爆？

　　就在这时，路飞扬忽然听到了一个声音！

　　“系统提示，玩家路飞扬成功的通过了‘动物园副本’第一关口，并击败了守卫在该关口的猴王BOSS，获得经验值奖励，一万点！”

　　“系统提示，玩家路飞扬成功的通过了‘动物园副本’第一关口，并击败了守卫者猴王BOSS，获得传说级装备‘暴风猴爪’！”

　　“系统提示，玩家路飞扬成功的通过了‘动物园副本’第一关口，并击败了守卫者猴王BOSS，获得锻造神石三块！”

　　“系统提示，玩家路飞扬成功的通过了‘动物园副本’第一关口，并击败了守卫者猴王BOSS，获得转职药剂一瓶！”

　　“系统提示，玩家路飞扬成功的通过了‘动物园副本’第一关口，并击败了守卫者猴王BOSS，获得职业技能书‘恐惧’！”

　　“系统提示，玩家路飞扬成功的通过了‘动物园副本’第一关口，并击败了守卫者猴王BOSS，获得金钱五千奖励！”

　　“系统提示，所有奖励物品，已发放至玩家道具栏中，请注意查收！”

　　一连串的系统提示音，让路飞扬听的嘴巴大张！

　　“传说级装备？”

　　路飞扬迫不及待的在心里默叫道：“道具栏！”话音未落，他再次听到了系统提示音！

　　“系统提示，玩家路飞扬，成功的升级到了二十一级！”

　　“系统提示，技能瞬步升级到三级！”

　　“……神圣防御升级到三级！”

　　“……神圣吟唱，升级到三级！”

　　“系统提示，玩家路飞扬的宠物‘狗熊’，成功的升级到二十二级！”


第二百零一章：暴风猴爪

　　“狗熊也升级了！”

　　路飞扬嘴都快要乐歪了，他早就知道，若是召唤出来小白熊一起战斗的话，它也会相应的分到一些经验值！这次副本之行，果然没有浪费！不但获得了一连串的奖励，连带着自己和小白熊，也都顺便升了一级！

　　“发了！简直是发大了！”

　　路飞扬嘴里不停的念叨着！将道具栏召唤了出来。

　　“暴风猴爪？”

　　看到躺在道具栏中，那件有半截胳臂长短，通体上下闪烁着蓝色光芒，偶然还会闪现出几个古朴，神秘的图案，整体拥有一种别致的流线美感的暴风猴爪，路飞扬不由自主的闭住了呼吸，眼睛眨都没有眨一下。

　　“真是太漂亮！”

　　过了半晌，路飞扬才出了一口气，迫不及待的将暴风猴爪，从道具栏中取了出来。

　　一道蓝光闪过，道具栏中的暴风猴爪，突兀的出现在了路飞扬的手上。

　　与其说是猴爪，倒不如说是猴臂来的恰当合适。

　　拿在手上后，路飞扬忍不住又是细细的将这件传说级的装备，仔仔细细、翻翻覆覆的打量了一番。

　　“真是太漂亮了！”路飞扬就像是牙疼似的，不停的咂着嘴。这件暴风猴爪，是路飞扬见过的，最漂亮的一件装备了！以往的装备，不是样式丑陋，就是希奇古怪，根本毫无任何美感可言。

　　暴风猴爪整体，都闪烁着蓝色的光芒，这道蓝色的光芒，不同于路飞扬以往所见到的任何一道蓝光。就像是在灯光下面，一颗蓝色的钻石，发出的迷朦蓝色！

　　暴风猴爪那别致的样式，配合上这道蓝光，拥有一种说不出来的吸引力，尤其是每过几秒钟的时间后，在猴爪上面，会突兀的闪过一个古怪神秘，略带沧桑感，又像是文字，又像是花纹般的图案似的东西，将人的目光吸引过去，让人无法将注意力从它的身上挪动开。

　　拿在手上翻来覆去的欣赏了半天，路飞扬这才想起来查看暴风猴爪的属性。

　　“暴风猴爪（传说级别装备），攻击力40—86，30%的吸血功能，增加80%的攻击速度，无视对方任何防御，使用等级25，无任何职业要求！”

　　“果然不愧是传说级别的装备！好牛比的属性！”路飞扬的心脏不停的乱跳着，迫不及待的将这个“猴臂”似的暴风猴爪，小心翼翼的套到了右手上！

　　只不过这个猴爪有些过大，不但将右手完全覆盖住，就连小半截胳膊，也全部遮挡了起来！

　　当佩带上暴风猴爪之后，突然，一声细微的“喀嚓”轻响。

　　“系统提示，玩家路飞扬成功的绑定了‘暴风猴爪’！”

　　一道蓝光闪过，装备在路飞扬胳臂上的暴风猴爪，突然间缩小了尺寸，将胳膊完全的露了出来，变化成一只蓝色的手套，恰好将路飞扬的右手全部套住！

　　“啧啧，这东西还会变形！”路飞扬微微吃了一惊。

　　“嗷！”

　　一旁的小白熊，低声叫了一声，两只硕大的熊眼，紧紧的盯着路飞扬手上的暴风猴爪，似乎它也对这只能够变形的装备，异常感兴趣。

　　“系统提示，玩家路飞扬的属性值，恢复正常！”

　　系统提示音突然间响了起来。

　　“不知道这个‘动物园副本第二关口’的守卫者BOSS，将会是什么？”路飞扬略微有些遗憾，只可惜超级大餐的属性持续时间，已经结束了。若不然的话，他倒是有些想去第二关口的副本去搏斗一下！

　　路飞扬的脑海里，刚刚闪过这个念头，随即就听到了系统提示音：“系统提示，是否要进入‘动物园副本第二关口’，确定/取消？”

　　“要不要进去看看？”路飞扬有些蠢蠢欲动，“俗话说，知己知彼，才能百战百胜！反正在副本中死亡，也不会真正的死亡，只是会被系统认定任务失败，踢出副本而已，要不然先进副本第二关口，去查看一番？”他的脑海里，瞬间掠过无数念头。

　　“确定！”

　　路飞扬决定了，进第二关口刺探一番敌情！

　　“系统提示，玩家等级不足三十级，无法进入‘动物园副本第二关口’！”

　　“居然还有等级限制？”

　　路飞扬一怔。这下看来，想要刺探敌情，也得等到以后了。

　　“先回家里，查看一下战利品吧！”

　　路飞扬决定好之后，将小白熊收回到宠物空间里，当然，他并没有忘记，将小白熊身上的跳鞋取下来，重新装备到自己身上。

　　——现阶段而言，路飞扬拥有的装备有，破损的龙头拐杖、传说级别的暴风猴爪、狗爪手套、龟甲护腿、蒙面巾、跳鞋、麻痹戒指等这几件装备。其中，破损的龙头拐杖，由于没有修复好，所以无法看到全部的属性，只能偶而拿出来用用，暴风猴爪肯定是要留给自己用的，至少这东西的攻击力，比龙头拐杖和菜刀，要高出许多！

　　这几件装备中，只有麻痹戒指和跳鞋以及暴风猴爪，算是属性还不错，至于其他的类似于龟甲护腿之类的装备，和白板装备几乎没有任何区别！

　　总之一句话，路飞扬自己的装备还差了很多呢，至于狗熊的装备，还是等到以后有机会，再替它弄上几件吧！

　　望着空荡荡的铁笼子，路飞扬有些头疼，上次是被猴王秒杀掉以后，系统直接将自己踢出了副本，这个铁笼子里面，又没有任何出口，这下子，该怎么出去？

　　“离开副本？”

　　路飞扬尝试着在心里默想着。

　　“系统提示，是否要离开动物园副本？”

　　噌的一下，路飞扬的眼前，弹出了两个选项，“离开副本”“取消停留”

　　“离开副本！”

　　路飞扬皱着眉头，看了一眼左边那个离开副本的选项。

　　旋即，眼前一黑一亮，路飞扬发现自己已经站到了动物园的门口。

　　一阵微风吹来，突然间，路飞扬觉得自己身上，似乎有些凉飕飕的，他瞬间，想起了一件事情！

　　“我好象现在还是战斗装备……”

　　他低头一看，果然如此。自己的那身“休闲装”装备，在副本中被猴王打掉了耐久度，装备爆掉了。现在自己的身上，只有一双跳鞋、腿上有个龟甲护腿，左手戴着麻痹戒指，右手上带着蓝色的暴风猴爪这几样东西。

　　除此之外，浑身光溜溜的，没有一件可以遮羞的衣服。

　　“妈妈，你看，那边那位大哥哥，他没有穿衣服哦！”

　　突然，旁边传来一个幼稚的童音。

　　一个年轻少妇，怀里抱着一个模样可爱的孩子，那个孩子乌溜溜的眼睛，正好奇的看着站在动物园门口的路飞扬。

　　“呸，臭流氓！”

　　那个少妇听到孩子的话，朝路飞扬这边看来，只看了一眼，她顿时羞的满脸通红，啐了一口，连忙将头扭到了一边，对着怀里的孩子说道：“宝宝别看，那个人是大变态！”

　　“啊……猴王，我要杀了你！”路飞扬在心里愤喊着，忙不迭的切换到生活装备，一溜烟的落荒而逃。


第二百零二章：清点战利品

　　一路仓皇掩面狂奔，路飞扬一口气，直接跑回了天顺小区的家里。

　　“简直是丢大人了！”

　　路飞扬重重的喘了一口粗气，刚才怎么就忘记，身上的衣服，在副本里被猴王给打爆了这件事情呢？

　　“幸亏不是在小区里被人发现，否则的话，自己还能在这里住下去吗？”

　　路飞扬暗自庆幸不已。

　　坐在舒适度加三的沙发上，路飞扬休息了一会儿，叫道：“道具栏！”开始清点起了战利品！

　　猴王一共送给自己四件东西，暴风猴爪、锻造神石、转职药剂、技能书一本。

　　路飞扬心里一动，将除了暴风猴爪之外的其余三样东西，全部取了出来。

　　锻造神石，就像是路飞扬小时候玩的玻璃珠大小一般，圆溜溜的锻造神石，通体呈现黑色，没有一丝光彩，看上去简直就像是几颗煤球似的。

　　拿了一颗放在手里，轻轻的惦了惦，轻飘飘的，一点儿重量都没有，若不是路飞扬亲眼看见它就在手里的话，肯定会以为手里空无一物的！

　　“锻造神石，这个东西是干什么用的？”

　　路飞扬对着手里的锻造神石，施展起了探察术。

　　“锻造神石，可对装备进行强化，提高装备等级，成功率30%！”

　　强化装备？路飞扬眨了眨眼睛，看上去似乎蛮不错的，只可惜，自己目前并不需要强化装备！因为，除了传说级别的暴风猴爪之外，其余的几乎都是一些白板装备，用锻造神石进行强化，简直就是浪费！

　　“先收起来吧，以后肯定会有用上的时候。”路飞扬抓起这三颗锻造神石，放进了道具栏中。

　　随后，他的目光，转移到了转职药剂上。

　　转职药剂，是一个十分普通的瓶子，透明的，看上去就像是日常生活里，装着饮料的玻璃瓶似的！

　　若不是路飞扬知道它是转职药剂的话，肯定会认为这是一个装着白开水的玻璃瓶！

　　“转职药剂，可以进行职业转换。”

　　它的属性说明，只有这么短短的几句话。

　　“职业转换！”

　　老实说，路飞扬并没有想象到，副本里的BOSS猴王，居然能够爆出这个东西来。

　　“这个东西，应该能够把流氓职业的杨二龙，转换成武者职业吧？”

　　路飞扬第一时间，就想到了杨二龙。

　　以前路飞扬对杨二龙只是有些内疚，但自从上次杨二龙将他的心里话，全部掏出来之后，路飞扬的内疚，则是转变成了愧疚！

　　路飞扬没有想到，自己当时下意识的将杨二龙扑倒的那个动作，会真正的改变了杨二龙。

　　“嗯，将杨二龙叫过来，把这个东西给他喝了，然后让他和李凤天学武去吧，这样至少以后自己不会对他愧疚！”

　　路飞扬决定好了之后，取出电话，拨通了杨二龙的电话。

　　“师傅！”

　　电话那边的杨二龙，声音很平静。

　　“二龙，你来一趟天顺小区吧，我找你有些事情。”路飞扬转念一想，将这家伙叫来，等一下还得再去李凤天家里，干脆直接去李凤天的家里算了，他改口说道：“算了，你别来这里了，还去团结巷，就是我上次见到你的那个地方，你在那里等我的！”

　　“团结巷？”杨二龙犹豫了一下，问道：“师傅，去那里干什么？”他心里猜测，多半还是和上次的事情有关。

　　“嗯，有些事情找你！”路飞扬决定提前给杨二龙透露一点儿，好让这家伙高兴一下，“是关于你学武功的事情！”

　　“算了吧师傅！”杨二龙兴致不高的说道：“上次那个什么武术协会会长，不都说了吗？我这身体根本没有办法学武功的！”

　　“没关系！我有办法了！”路飞扬的视线，转移到了那瓶转职药剂上。

　　“有办法？”杨二龙有些惊讶。

　　“嗯！”

　　“有什么办法？”杨二龙半信半疑的说道：“上次那个武术协会会长，可是这方面的权威专家啊！”

　　“权威专家又怎么了？”路飞扬有些不耐烦了，吓唬道：“杨二龙，你到底想不想学武了，你要是想学的话，就到那里等我，要是不想学的话，你就给我一个痛快话，我以后也就不管你了！”

　　“想！当然想！”

　　杨二龙叫道，学武功，是他的梦想，自从上次李凤天给他下了结论之后，这几天以来，他简直就像是丢了魂似的，干什么都没有精神，脑子里总是会想起李凤天的那句话，你不适合学武！

　　“想就去那里等我的！好了，就这样，一会儿见！”路飞扬直接挂掉了电话，旋即，他的视线，转移到了那本黑色的技能书上。

　　“技能书，恐惧，技能效果，使用此技能后，目标对方从心里对你感到惧怕，从而削弱对方的战斗力！等级要求，三十三级！”

　　“到底是什么意思？”

　　路飞扬将这本“恐惧”技能书的属性说明，一口气看了三遍，仍然觉得有些迷糊，使目标对方从心里对你感到惧怕，从而削弱对方的战斗力——这段话看起来，似乎和虚弱技能差不多啊！但是却又没有很明确的说出来，究竟会削弱对方多少的战斗力！

　　“难道是鸡肋技能？”

　　路飞扬的脑海里冒出这个想法，但是很快的，就被他否决掉了。

　　原因很简单，这本恐惧技能书，要求等级三十三级，才能够学习这个技能。

　　也就是说，这绝对是一个高级技能才对！

　　一般来讲，网络游戏中，起初最先学到，对于等级需要十分低的技能，才算是一些鸡肋技能！

　　而等级高了以后，才能学到的技能，是真正的高级技能！

　　当然，也并不是说，等级高了以后学到的任何技能，都是高级技能，其中也有一些，属于鸡肋技能，只不过这种情况，很少见而已！

　　“算了，到了三十三级以后，就知道这个恐惧到底有什么作用了！”

　　一件事情想不通，就不再去想。这一直都是路飞扬的习惯，将所有的战利品，都装进道具栏中后，路飞扬下楼，取出摩托车，向团结巷驶去。

　　离的老远，路飞扬就看见了杨二龙那颗闪闪发亮的光头。

　　左右看了看没有人，路飞扬停下了摩托车，将摩托车装进道具栏中后，步行向杨二龙走去。

　　“师傅！”

　　看到路飞扬后，杨二龙叫了一声，旋即，他迫不及待的问道：“您刚才在电话说，有办法让我学武功，究竟是什么办法？”他心里有些期待，又有一些忐忑不安。

　　“你先把这个东西喝了。”路飞扬假意将手伸进裤兜，心里一动，将那瓶转职药剂取了出来，随即把手拿出来，将转职药剂向杨二龙递了过去。

　　“这是什么东西？”杨二龙下意识的接过了路飞扬手里的转职药剂。

　　“好东西！”路飞扬神秘兮兮的说着。

　　杨二龙将转职药剂拿在眼前，仔细的看了一眼，道：“白开水？”他心里有些奇怪，无缘无故的，师傅给自己一瓶白开水干什么？


第二百零三章：转职药剂

　　“什么？白开水？”

　　路飞扬差点晕了过去，自己辛辛苦苦，被猴王打的连衣服都爆了，才得到这么一瓶稀罕的转职药剂，居然会被杨二龙认为是一瓶白开水！

　　“不是白开水？”杨二龙颇为不好意思的挠了挠头，仔细的盯着手里的瓶子，看了又看，过了半晌，才一脸无辜的说道：“师傅，这明明就是一瓶白开水啊！”

　　“你哪儿来那么多的废话！”路飞扬咬牙切齿的说道：“让你喝，你就把这瓶白开水喝了就行了！”

　　杨二龙眨了眨眼睛，心里一阵疑惑，难道师傅把自己叫来，就是为了给自己一瓶白开水喝？但是看到路飞扬脸色不悦，他也就不敢再继续问下去了，只好乖乖的打开瓶子，一口气将里面的“白开水”喝个精光！

　　“怎么样？”路飞扬看到杨二龙喝下去后，连忙迫不及待的问道：“有什么感觉没有？”

　　杨二龙咂了咂嘴，回味了一下，肯定的说道：“师傅，没什么感觉！就是和喝白开水一样，什么味道都没有！”

　　“笨蛋！”

　　路飞扬对准杨二龙那颗闪闪发亮的光头，狠狠的弹了一记暴栗，叫道：“我说你喝完之后，觉得身体里面有什么感觉没有！”突然，他想起来了一件事情，转职药剂喝下去之后，肯定要进行职业选择，想到这里，他忙不迭的叫道：“你是不是想学武功，想要当一个武者？”

　　杨二龙捂着脑袋，理所当然的叫道：“我当然想学武功，想当一个武者啊！”

　　“嗯，你现在有没有什么感觉？”路飞扬暗叫侥幸，差点儿将这个最关键的问题忘了，要不然，恐怕转职药剂就白喝了！

　　“呃……”杨二龙眨了眨眼睛，疑惑的说道：“什么感觉都没有啊……”话刚说了一半，他忽然感觉到，自己的身体里面，就像是有一团火着了起来似的！

　　“热！”杨二龙呻吟了一声，叫道：“好热啊！”话音未落，路飞扬看到他的脸色，突然间变的通红，就连他的光头上，也出现了一层密密麻麻的汗珠！

　　“热就对了！除了热以外，还有什么感觉没有？”

　　路飞扬心里有些紧张，转职药剂的属性说明上，并没有说不能对NPC使用！

　　“呃……除了热，再没有什么感觉！好热！感觉就像是要烧着了似的！”

　　杨二龙的眉头，紧紧的拧成了一团，不由自主的低声呻吟起来，起初，他只是身体里面觉得一阵阵的发烫，但是现在，他觉得似乎就连自己的血液，自己的骨髓，都快要燃烧起来了！

　　突然，一阵“嘣嘣嘣嘣”，就像是炒黄豆似的声音，从杨二龙的身上，响了起来！

　　“啊……”

　　杨二龙涨的通红的脸，瞬间变成了一片惨白色，他表情狰狞，五官都扭曲了，颤声叫道：“师傅，疼！好疼！”他的双拳攥的紧紧的，指甲都攥进了肉里，都没有发觉到！

　　“你忍一下！应该马上就好了！”

　　路飞扬吓了一跳，连声安慰着，心里一阵焦急，暗忖：这转职药剂，怎么就像是毒药似的？可千万别把杨二龙喝死了，不然自己得后悔一辈子！

　　“嗯……”杨二龙微微的点了点头，额头上渗出了黄豆般大小的汗珠，此刻，他觉得自己的骨头，就像是被人硬生生的砸断，然后又接住，然后再砸断似的！

　　疼！

　　痛彻心扉的疼！

　　杨二龙的身体，不停的剧烈哆嗦着，他的嘴巴紧紧的闭着，因为，他怕自己一张开嘴后，就会忍不住喊出声来！

　　“呼呼……”

　　杨二龙不停的喘着粗气，全身上下，没有一处不疼的地方，但是偏偏大脑却十分清醒，就连想要晕过去，都无比的困难！

　　望着全身上下，不停淌着汗水的杨二龙，路飞扬不停的搓着双手，心里暗暗祈祷着，杨二龙可千万不能有事啊！这家伙万一要是抗不过去，死翘翘的话，自己恐怕这辈子都良心难安了！

　　往常快若流水般的时间，在此刻，走的无比的缓慢！

　　路飞扬第一次，真正的感觉到了，什么叫做度日如年！

　　不知道过了多久！

　　“呼呼呼！”

　　杨二龙剧烈的喘息着，闭着眼睛，有气无力的叫道：“师、师傅，您、您刚才给我的那、那个瓶子、瓶子，里面究竟装的、的，是什么东西……”他觉得自己简直就像是在工地上搬了一天的砖头似的，全身一阵阵的发软！就连一个小指头，都不想动弹一下！

　　“白开水啊！”路飞扬松了一口气，看着杨二龙惨白的脸色，心里一阵阵的后怕，幸亏自己没有喝这东西，也幸亏杨二龙这家伙抗了过来！这个系统，究竟搞什么鬼，一个转职药剂，怎么看上去，就像是喝了毒药似的！

　　“师、师傅，您别开、开玩笑了！”杨二龙喘了几口气，叫道：“我、我怎么觉得就像是敌敌畏似的！”

　　“要是敌敌畏的话，你现在早就没有命了！”路飞扬忍不住调侃道。

　　“快了……”杨二龙终于坚持不住，一屁股瘫坐在地上，连声叫道：“刚才我以为，我已经没命了……”想起刚才那阵痛彻心扉的感觉，杨二龙情不自禁的打了一个寒蝉。

　　“但事实上，你现在仍旧活的好好的。”路飞扬笑了起来，他微微皱起眉头，对准地上的杨二龙，施展起了探察术！

　　“NPC姓名，杨二龙，等级1，职业，武者……”

　　“果然有用！”

　　路飞扬心里一阵兴奋，仔细的将杨二龙的属性，全部看了一遍，他心里产生了一个疑惑，怎么杨二龙的等级，变成了一级？

　　杨二龙以前的等级是多少，路飞扬记得并不清楚了，但是他可以肯定，绝对不会是一级！

　　难道说，使用了转职药剂后，会将使用者的等级，变为一级？


第二百零四章：师娘

　　“很有可能是这样的，使用了转职药剂，使用者的等级，降低为一级！”

　　路飞扬琢磨着，应该就是这样吧！

　　杨二龙坐在地上，大口大口的喘着气，休息了半天，脸色才稍微好看了一些，擦拭了一把额头上的汗水，他这才发现，自己浑身上下，全部都是湿漉漉的！他长长的出了一口气，道：“师傅，您刚才给我的那个瓶子里面，装的到底是什么东西啊？”

　　路飞扬眼睛一转，煞有其事的说道：“那是一种可以改变人体体质的特殊药品！”

　　“改变体质的特殊药品？”杨二龙眼睛一亮，急忙问道：“怎么个改变法啊？”

　　“嗯，这个东西的原理，十分复杂，告诉你了，你也听不明白！”路飞扬一本正经的说道：“简单的来说，好象你以前不能够学习武功，但是在喝了这个药品之后，就能够学习武功了！这样说，你应该理解了吧！”

　　“什么？”杨二龙瞪大了眼睛，失声叫道：“你的意思是，我现在能够学武功了？”

　　“对！没错！”路飞扬重重的点了点头。

　　杨二龙将两只手举在眼前，仔细的打量了半天，却看不出来究竟有什么变化。

　　“别看了！你放心吧，肯定管用！”路飞扬撇了撇嘴，如果他没有猜错的话，转职药剂肯定是将杨二龙身体的骨骼，进行了一番改造，单从外表来看，是很难看出来有什么不同！

　　“喝了那个特殊药品，真的就能改变体质了？”杨二龙半信半疑的看着路飞扬，体质这些，是先天生下来之后，就注定的！也就是说，很难更改！若是这个特殊药品，真是这么神奇的东西，那得值多少钱啊！

　　“走吧，我们去找李凤天看看不就知道了？”路飞扬看到他那副不相信的样子。也懒得跟他多说！

　　“嗯！”

　　杨二龙点了点头，双手撑地，站了起来，脚步虚浮的跟在路飞扬后面，两人走进了团结巷！

　　李浩哲的别墅，是一栋具有古华夏风味的别墅。朱红色的大门上，并没有现代化的门铃，而是别具匠心的安了两个大铁环。

　　抓着一个铁环，路飞扬用力的敲了敲门。

　　很快的，院子里面传来了脚步声。

　　旋即，大门被打开了。

　　当大门打开的一刹那，路飞扬瞬间产生了一种想要拔腿走人的冲动。

　　“咦？路哥哥，是你？”

　　大门里面，站着一个明眸浩齿，容貌俏丽的少女。这个少女不是别人，正是让路飞扬没办法回到学校宿舍的李姗姗！

　　“路哥哥，快进来！”李姗姗的美眸里，满是惊喜，不由分说的，拉着路飞扬的胳膊，想要将他拽进去。

　　“李姗姗，你怎么会在这里？”路飞扬一头雾水，半推半就的随着她走了进去。

　　“扑哧”一声，李姗姗捂着嘴，笑了起来，“路哥哥，这里是我家啊！我为什么不能在这里？倒是你，怎么找到这里来的？”说着，她看到了跟在路飞扬身后，一脸凶相的杨二龙，微微蹩了蹩秀眉，低声说道：“路哥哥，这个人是谁啊？”

　　不待路飞扬说话，杨二龙就挺直了胸膛，抢先说道：“师娘好，我是师傅的徒弟！”他一脸的得意。

　　“师娘？”

　　听到这个称呼后，李姗姗顿时开心的笑了起来。

　　“杨二龙，不要乱说话！”路飞扬恨恨的瞪了杨二龙一眼，极为巧妙的用劲儿，将胳膊从李姗姗的“魔爪”中挣脱出来，咳嗽了一声，道：“这个是我的同学，叫李姗姗，你叫她名字就行了！”

　　“不要听他的！”李姗姗笑吟吟的看着杨二龙，道：“我是他的女朋友，你就叫我师娘就行了！”

　　“喂，李姗姗！”路飞扬气急败坏的叫了起来：“你什么时候变成我女朋友了？我怎么不知道啊！”

　　“哼！”李姗姗哼了一声，双手叉腰，不满的叫道：“你以前还抱过我呢！怎么？想赖帐啊？我告诉你，男女授受不亲！你既然抱了我，就得为我负责！知道吗？我说是你女朋友，难道说的不对吗！”

　　“喂！你、你这个人！”路飞扬被她噎的说不出话来。

　　一旁的杨二龙，简直看傻眼了，一个闪闪发亮的光头，不停的来回摇晃着，嘴里更是不停的啧啧有声。按照他的想法，李姗姗长的这么漂亮，身材也是一级棒，年纪轻轻的，家里就住着这么大一栋别墅！估计追她的人，排成长队的话，至少得排出几公里以外去！这样的人，若是放在自己面前，早就将她拿下了！没有想到，居然还有人往外推……真是，真是暴畛佳人啊！

　　“你干什么呢！”路飞扬被李姗姗顶的一肚子火，正好没有地方发泄，看到杨二龙在旁边不停的摇头晃脑，顿时让他找到了发泄的目标。

　　“啊？”杨二龙冷不丁的被吓了一跳，回过神来，连忙摆手，道：“师傅，怎么了？我可是什么都没有干啊！”

　　“什么都没有干，在那里摇头晃脑的干什么？”路飞扬板着脸，一副就是看你不爽的样子。

　　“路哥哥。”李姗姗方才看见杨二龙长的一副凶神恶煞的样子，心里有些不喜欢，但是杨二龙刚才那句师娘叫完之后，她顿时觉得杨二龙长的，其实也并不是那么惹人讨厌，看到路飞扬在那里板着脸教训杨二龙后，顿时有些替他打抱不平了，叫道：“人家好好的站在那里，你这么凶干什么啊！”

　　“就是！就是！”杨二龙眼睛一转，连忙对李姗姗说道：“师娘，你可是看见了，我刚才什么都没有干啊！师娘啊，你可是要替我做主啊！”

　　李姗姗被杨二龙左一句师娘，又一句师娘叫的心花怒放，她笑吟吟的点了点头，示威似的看了一眼路飞扬，安慰道：“你放心吧，师娘肯定会为你做主的！”

　　“好你个杨二龙！”路飞扬狠狠的瞪了杨二龙一眼，无可奈何的说道：“行了，别闹了好不好，我来这里，是有正事的！”

　　“有正事？”李姗姗顿时好奇起来，连忙追问道：“什么事情啊，说来听听？”

　　“告诉你也没有用，你爷爷在不在家？”路飞扬撇了撇嘴。

　　李姗姗有些不乐意了，樱桃小嘴高高的撅了起来，道：“你还没有说，怎么就知道告诉我没有用啊？真是大男子主义！”

　　“姗姗！”

　　别墅里面传来一个声音。

　　“你在外面干什么呢？和人吵架呢？”

　　随着这个声音，头发花白，精神翟烁的李凤天，从屋子里面走了出来。


第二百零五章：体质转变

　　“老爷子，是我！”

　　看到李凤天出来，路飞扬就像是看到救星了似的，连忙冲李凤天打了一声招呼。李姗姗胡搅蛮缠的功夫，他可是早就见识过了，心知自己根本不这丫头的对手。

　　“咦？稀客啊！”李凤天看到路飞扬后，显得十分意外，高兴的叫道：“小兄弟，你怎么来了啊？哈哈，快进来，快进来，站在门口干什么啊！”说着，他冲李姗姗喊道：“丫头，稀客来了，你怎么不让进门啊！还拦在那里干什么？赶紧让客人进来啊！”

　　“爷爷，我可没有拦他啊！是路哥哥他自己，一直站在这里，不进门啊！”李姗姗俏皮的吐了吐舌头，嫣然一笑，对路飞扬说道：“你不是找我爷爷有事吗？快进来吧！”

　　听到这孙女俩人的对话，杨二龙悄悄的擦拭了一把冷汗，心里暗忖：这到底是什么关系啊，一个喊小兄弟，一个喊路哥哥……这可真是乱了套！

　　路飞扬忙不迭的连忙走了进去，杨二龙见状，悄悄的对李姗姗说道：“师娘，我们也进去吧！”说着，他跟在路飞扬的身后。

　　“呵呵！这个大光头，虽然长的凶巴巴的，其实人还是蛮不错的嘛！”李姗姗两只大眼睛，眯成了两轮月牙，一蹦一跳的跟在路飞扬身后，走了进去。

　　进屋后，李凤天一边招呼着佣人上茶，一边问道：“小兄弟，你今天怎么想起来，到我这里来了？”

　　路飞扬嘿嘿笑了笑，搓了搓双手，开门见山的说道：“老爷子，其实我今天来，还是为了我这个朋友的事情！”

　　“哦？”李凤天诧异的看了杨二龙一眼，他原本以为杨二龙今天跟随路飞扬一起来的，没有想到，居然还是为了他的事情，他试探的问道：“还是为了上次的事情吗？”他心里有些奇怪，上次的事情，自己已经说的很清楚了，杨二龙的体质，并不适合练武。

　　“嗯，对。”路飞扬点了点头，说道：“老爷子，我这次来，还是想请你，教我这位朋友武功！”

　　“教武功，倒是没有问题。”李凤天皱了皱眉头，道：“只是他的体质，只能练一些强身健体的功夫……”他后面的话没有说出来。

　　“老爷子！”路飞扬早就猜到了他会这么说，他笑着说道：“实不相瞒，我这几天到处托关系，千方百计的弄到了一种特殊药品，可以改变人体的体质！”

　　“改变人体体质？”李凤天一怔，随即摇头失笑道：“这怎么可能？人体体质，基本上在母体内，就已经定型了，而且跟遗传，有很大的关系！这东西在后天，根本没办法改变的！就好比那些打篮球的人，他们平时也在训练，但是有的人能够长两米多高，有的人却只能长到一米七以后，就再也没办法长高一寸了！这就是体质的原因！这东西，根本没有办法改变的！”

　　“呵呵！”路飞扬轻笑一声，指着一旁的杨二龙，道：“老爷子，事实就是这样，我的这位朋友，在刚才服用了特殊药品后，他现在的体质，已经改变了！你若是不相信的话，就再出手试一下，你看如何？”说着，他给杨二龙使了一个眼色。

　　杨二龙会意的站了起来，走到李凤天的面前，笑道：“老爷子，您就在试一下吧！”

　　“呵呵！”李凤天摇了摇头，笑道：“这怎么可能呢？若是有这种东西的话，早就被人抢疯了……”说着，他还是伸出手，在杨二龙的身上，漫不经心的开始摸索了起来。

　　李姗姗妙目连眨，好奇的看着爷爷的动作，从刚才的对话中，她大概猜测到了路飞扬的来意，歪着脑袋想了想，她凑到路飞扬的耳边，悄声问道：“路哥哥，这个大光头，真的是你的徒弟吗？”

　　一股幽香，传到路飞扬的鼻孔里，他连忙坐正身体，微微向旁边偏了偏，含糊的说道：“嗯，算是吧！”

　　“算是吧？”李姗姗没有注意到路飞扬的小动作，她微微蹩眉，道：“那既然算是你的徒弟，你为什么不教他武功，反而来求我爷爷教他武功？你不是也会武功吗路哥哥！对了，刚才你说的那种特殊药品，真的能够改变人体的体质吗？”

　　“呃……这里面有很复杂的原因，一时半会儿，也说不清楚！”路飞扬胡乱搪塞着。

　　“哼！”李姗姗从他的话语里，感觉到他在敷衍自己，气鼓鼓的瞪了他一眼，将头偏到了一边。

　　看到李姗姗的动作，路飞扬暗中松了一口气，对于李姗姗，他现在实在是打心眼里觉得有些发沐！

　　“嗯？”

　　李凤天惊异的哼了一声，他的脸色，开始变得惊疑不定起来。

　　“老爷子，怎么样？”

　　看到李凤天的脸色，杨二龙趁机发问道。

　　“别说话！”李凤天看都没看他一眼，径自在他身上摸个不停。

　　杨二龙吃了一个瘪，反而心里有些暗暗高兴。事实上，对于师傅口口声声所说的这个特殊药品，他心里也是一点儿底都没有，所以刚才才会询问李凤天！虽然李凤天什么都没有告诉他，但是从李凤天的表现来看，很有可能，师傅没有骗自己！也就是说，他刚才给自己喝的那个特殊药品，真的是能够改变人体体质！

　　念及至此，杨二龙的心脏，开始不由自主的砰砰乱跳起来。

　　“奇怪！真是奇怪！怎么可能会这样……”

　　李凤天越摸越是诧异，越摸越是惊奇，面前的杨二龙，他上次可是亲自出手，将他全身的骨骼，都摸了一遍！明明就是普通人的体质——完全不适合练武功，怎么没过几天，他的体质，就完全变样了？

　　“老爷子！”

　　一旁的路飞扬，在看到李凤天在那里摸个不停，忍不住开口问道：“怎么样？他的体质，是不是和上次完全不一样了？”

　　“小兄弟！”

　　李凤天收回手，忍不住内心的好奇，脱口问道：“你能不能告诉我，你给他喝的特殊药品，究竟是什么东西？”


第二百零六章：世界和平

　　听到李凤天的话，再加上他刚才的反应，路飞扬已经猜测出来，转职药剂肯定是成功了！

　　杨二龙的属性上，已经显示着他的职业转变成了武者。但是这个“职业”，仅仅只有路飞扬一人才能看见，所以，为了让杨二龙安心，路飞扬还是想让这个事实，从李凤天的嘴里，亲口说出来，比较有信服力！

　　“老爷子，您先告诉我，我这位朋友的体质，是不是真的和上次不同了？”路飞扬没有回答李凤天的问话。

　　“嗯！变了！已经变了！他现在可以说是一个好苗子！”李凤天丝毫没有吝啬自己的评价，“我刚才仔细的摸了一遍骨，发现他的体质，不但变了！而且变的让人觉得不可思议！用句老古人的话来说就是，天赋异秉，根骨精奇，简直就是练武的奇才……哦，对了！”他连忙追问道：“你还没有告诉我，这份能够改变人体体质的特殊药品，你究竟是从哪里弄到手的？”

　　一旁的杨二龙，感觉自己就像是在做梦似的，前几天，正是这个头发花白的武术会长，给自己宣布了不适合练武的死刑，仅仅时隔几天之后，又是他口口声声的说，自己天赋异秉，根骨精奇，简直就是练武的奇才……这其中的反差，也未免太大了一些吧！

　　“嗯……这份特殊药品，是我从一个好朋友那里弄过来的！”路飞扬随口敷衍了一句。

　　“从别人那里弄来的？”李凤天楞了一下，这么珍贵的东西，居然能随便送人？他沉吟了一下，脸色凝重的问道：“小兄弟，你能不能告诉我，你的这位朋友，是干什么的？他在那里？”

　　路飞扬心里一动，这老家伙怎么对这件事情，如此上心认真？他半开玩笑半认真的说道：“怎么了老爷子，莫非你也想来一份这样的特殊药品？”

　　“小兄弟！不是我想要！而是……”李凤天略微犹豫了一下，缓缓说道：“你有没有想过，这份特殊药品，继续能够改变人体体质，那么是不是同样的，也可以使生命垂危的病人患者，重新康复起来？”

　　路飞扬一楞，随即笑了起来：“怎么可能呢老爷子！”他心里很清楚，转职药剂，只是可以改变“职业”而已！

　　“怎么不可能？”李凤天反问了他一句，道：“你想想看，你的这位朋友，原本不适合练武的原因是什么？是因为他的骨骼缺乏钙！同样的，人老了以后，体内中的骨骼会流失钙，无论你吃什么，再怎么补，都不会恢复到年轻时的那样！这是因为人体老化，而产生的自然现象！同样的，很多老年病，都是由于老化才会产生的！打个比喻，假若人体是一台机器，那么在不停的工作了几十年后，由于时间的原因，机器的内部开始逐渐老化，然后运转不灵，再以后，就是彻底的罢工！”

　　“但是现在，你朋友所服用的这份特殊药品，居然能够改变这种自然现象，硬生生的将一个人的体质改变了！你知道这意味着什么吗？这意味着同样的，也能够改变人体老化！也就是说，要是服用了这份特殊药品，很有可能，会将一台老化的机器，从内部重新改变，从而延迟它的罢工时间！也就是说，很有可能，会让一个风烛残年的老人，重新焕发出活力！”

　　一旁的杨二龙、李姗姗，越听越是惊讶，同样的，他们认为李凤天的这番分析，十分有道理！

　　“如果能从路哥哥那里要来这样一份药品，是不是能让爷爷的寿命延长呢？”李姗姗两只眼睛一眨一眨的，在心里思忖着。

　　杨二龙心里一个激灵，望向路飞扬时，眼光里充满了感激！先前他并不知晓，这份特殊药品的作用，只是因为信任路飞扬不会害自己，所以才毫不犹豫的喝了下去。现在想来，这份药品的价值，很有可能是价值连城！

　　一份可以变相的延长老年人寿命的特殊药品，毫无疑问，肯定会引起无数人疯狂的追逐的——因为，人都是会老的，而且，越是有钱的人，越是怕死！

　　听完李凤天的这番话，路飞扬的脑海里，刹那间，闪过了无数念头。

　　他发现自己忽略了一件事情——转职药剂的真正作用，只有自己心知肚明，它的实际作用，其实很简单，就是可以改变职业而已！这东西对于自己而言，或许会有那么一些用处，但对于其他人而言，简直就是鸡肋！

　　好比杨二龙的职业，是流氓头领，但是他想要转行变成厨师职业的话，在付出一些辛苦之后，几年的时间，肯定能够成为一个合格的厨师！

　　因为只要没有路飞扬的参与之下，系统是不会影响到其他人的身上的！

　　但是路飞扬不同，他的身份游戏玩家，他的一举一动，都要按照游戏的规则来！目前，路飞扬的生活职业是黑客菜鸟，一旦他想转变成厨师的话，就必须得使用转职药剂来完成！否则的话，哪怕是他的厨艺再高深百倍，在系统的影响下，无论做出什么菜，都肯定是焦糊的！

　　道理很简单，因为路飞扬的职业，不是厨师！所以，系统会判定，他作出的每一份饭菜，都是不合格的！

　　路飞扬甚至可以想象的到，也许在系统的干扰下，就连锅灶这些“厨师专用武器”，自己都不能够使用！

　　杨二龙的体质转变，是因为服用了转职药剂，为了让他名副其实的和武者这个职业相称，系统对他的身体进行了改造，但是并不会因为这次改造，而延长他的寿命！

　　这一点儿路飞扬心里清楚，但现在的问题是，由于杨二龙的体质改变了，从而让李凤天按照自己的想法，进行了错误的推断！

　　路飞扬可以断定，日后，这老家伙肯定会想尽办法，到处去打听自己嘴里的“转职药剂”，李凤天曾经担任过华夏武术协会会长这样的职务，认识的人，绝大多数，都是一些有能力、有能量的人物！

　　这样以来，无疑中，会把自己推到风尖浪口的位置上！

　　因为，匹夫无罪，怀壁其罪！

　　若是让这些人知道，这份可以改变人体体质的药剂，是从自己手里流传出去的话，那么想必自己会受到无数人的骚扰、甚至是威胁！

　　“看来，必须得找处一个有信服力、而且让他们无法找到的人，来当挡箭牌才行！”路飞扬想清楚其中的利害关系后，脸色一整，正色说道：“我这位朋友，十分神秘，我也是在机缘巧合之下，认识了这位朋友，说出来，其实我还真不知道他住在那里！”

　　“不知道住在那里？”李凤天追问道：“那你总该知道他是干什么的吧？”

　　“呃……”路飞扬脸上装出一副尴尬的样子，讪讪的说道：“他说过他是干什么的……只不过我觉得有点儿不太可能！嗯，至少我自己是不怎么相信！”

　　“哦？”李凤天眉头一皱，疑惑道：“他是什么职业？哦，对了，他叫什么名字？我可以派人去查查！”

　　“他说他的职业，就是维护世界和平！”路飞扬一本正经的说道：“他说他叫动感超人！”


第二百零七章：回家

　　“动感超人？”

　　“维护世界和平是他的职业？”

　　路飞扬这句话，登时将李凤天等人当场雷倒。

　　“嗯，对，没错！”路飞扬肚里暗笑不已，表面上却是无比的认真。

　　“动感超人？这个名字好象有些熟悉！”杨二龙摸了硕大的光头，一副若有所思的样子。

　　“动画片里的嘛！”李姗姗捂着嘴偷笑。

　　“我想起来了！”杨二龙猛的一拍大腿，叫道：“前段时间，网络上闹的沸沸扬扬的黑客攻击事件，好象里面就有个叫动感超人的家伙！师傅，您说的动感超人，是不是就是这个动感超人啊？”他望向了路飞扬。

　　路飞扬含笑点了点头。

　　“是那个动感超人？”李姗姗的美眸里闪烁着不可思议，网络这个东西，对于李凤天这样的人，也许还有些陌生，但是对于年轻人而言，简直就像是日常生活中的吃饭一样，人尽皆知！

　　前段时间，SES联盟来华夏国挑衅的事件，俨然是今年网络界最大的新闻了！

　　甚至就连现在，偶然还能在一些网站上，看到关于上次新闻事件的一些后续报道！这其中，无论是哪个网站的新闻报道里，都离不开动感超人这四个字！甚至连带着一部岛国的动画片，也火暴了起来！

　　李姗姗刚才是没有联想到这方面上去，所以才会比杨二龙的反应速度慢一拍！

　　听到三人在那里网络、动感超人等说个不停，李凤天是听的一头雾水，好不容易找了一个空，插嘴说道：“姗姗，你给爷爷讲讲，这个动感超人，究竟是什么人？”

　　“爷爷，事情是这样的……”李姗姗抿嘴一笑，娓娓讲整件事情的来龙去脉，大概的讲述了一遍。她知道爷爷从不上网，所以，很多关于技术性方面的事情，直接就轻描淡写的带了过去！

　　“哦？那按照这样看来，这个动感超人，在网络上，岂不是快要没有对手了？”李凤天无比惊讶。

　　“有没有对手，目前还不知道，不过仅凭他所公布的几个漏洞来看，动感超人的技术水平确实是很厉害！”李姗姗实话实说，她的美目中，满是好奇，忍不住问道：“路哥哥，这个动感超人，真的是你的朋友吗？他能够给你这么珍贵的药品，那看来你们的关系，一定很好吧？”

　　“嗯，关系非常好！好的简直不得了！这么说吧，我们的关系铁到了可以穿同一条裤子！”路飞扬非常认真的说着，心里则是在不停的偷笑着，事实上就是如此，自己的确和动感超人在穿同一条裤子！

　　“啊？关系这么好！”李姗姗眼睛一转，撒娇的拉住路飞扬的衣角，娇嗔道：“路哥哥，我对这个动感超人好奇的很呢！你能不能把他给我介绍认识认识，见个面啊？或者让他给我一个签名也可以……嗯，给两个签名吧，我宿舍里的一个好朋友，她也十分崇拜动感超人呢！”

　　“呃，我尽量吧！”路飞扬听的哭笑不得。

　　“不行，我就要嘛路哥哥！你一定要给我要到手！”李姗姗软磨硬泡，一副不达目的誓不罢休的样子。

　　“姗姗，别胡闹！我们在谈正事呢！”李凤天板起脸，狠狠的瞪了李姗姗一眼，这小丫头一天到晚的，就知道在那里胡闹！

　　李姗姗俏皮的吐了吐舌头，乖乖的不说话了。

　　转过头，李凤天用商量的口吻，对路飞扬说道：“小兄弟，你看要不然这样，我出钱，你帮我向你的朋友问问，看能不能再搞到一份这样的特殊药品！只要他答应，钱不是问题！”说到这里，他心里有些肉疼不已，这样一份价值连城的药品，路飞扬居然只是拿来给这个大光头用！而目的仅仅是让他能够适合练武而已，真是太奢侈了！

　　路飞扬早就预料到，李凤天会提出这个请求，他早就想好了应对之法，微微咳嗽了一声，道：“老爷子，我可以答应帮你问一下，但是能不能搞到手，这个我就不敢保证了！按照我的估计，他的手里可能也没有很多，因为我上次和他提了一下我这位朋友的事情，他当时只是说试试看，如果运气好的话，说不定能够帮我一个忙！因此我判断，他也应该是在别的地方弄到这样的东西的！”

　　“别的地方？”李凤天一怔，大脑飞快的转动起来，当机立断的说道：“那这样好了，如果能够问到，是从哪里弄的特殊药品，我也愿意购买这个情报！至少价钱，还是那句话，钱不是问题！”

　　“好的！”路飞扬无奈的点了点头。

　　“拜托了小兄弟！”李凤天郑重其事的说道。

　　“我尽力吧！”路飞扬含糊的说着。

　　“系统提示，NPC路建国向你发起私聊请求，请问是否接受，确定/取消？”

　　突然间，路飞扬的脑海里，响起了系统的提示音。

　　“是父亲的电话！”路飞扬心里一动，假意将手伸进口袋里，取出来了在道具栏中疯狂震动的手机，客气的说道：“老爷子，不好意思，我先接个电话。”说着，他快步走到了一边。

　　“喂，爸？怎么了？”

　　“哦，没什么事。只是想问问你，最近在那边怎么样？”

　　路飞扬心里一跳，匆忙问道：“爸，怎么了？是不是家里发生什么事情了？”虽然父亲口口声声说没事儿，但是路飞扬清楚，一定是发生了什么事情！在上京市上学三年了，往日里，父亲很少给自己打电话！原因很简单，对于平时节省惯了的父亲和母亲来说，长途电话费太贵了，都不舍得多打！就连自己给家里打电话时，他们也只是匆匆忙忙的说几句，就开始催促自己挂电话了！

　　而像这样打来电话，却只是询问自己日常生活怎么样，实在是太罕见了！一定是家里发生了什么事情！

　　“呃，其实也没什么事情。”电话那边的父亲，说话时吞吞吐吐。

　　“爸！”路飞扬有些急了，“到底发生了什么事情，您快说啊！”

　　“你哥哥他最近有些不开心，想去你那里打工，你看能不能帮忙找个工作干干？”

　　“我哥？”路飞扬一怔，追问道：“那我嫂子呢？她也扔下工作不干，跑到上京市来打工？”

　　路飞扬疑惑不已，哥哥在县城里面，有一份工资不高，但是很稳定的工作，而且，路飞扬那没有过门的嫂子，也在县城里面有份工作！上次放寒假回家时，两个人才刚刚订婚，若是不出意料之外的话，哥哥说打算今年年底的时候，就要结婚了！在这当口上，这两个人怎么会突然想起来扔下工作，跑到千里迢迢之外的上京市来打工呢？

　　电话那边明显的沉默了一下，过了一会儿，路飞扬听到父亲在那边深深的叹息了一声，道：“你这段时间，先别提你嫂子这几个字了，尤其是在你哥面前！”

　　“什么？”路飞扬心里一跳，“他们怎么了？吵架了？”

　　“你嫂子她前几天退婚了！”

　　“退婚？为什么？”路飞扬简直不敢相信自己的耳朵！

　　“唉，别提了，还不是因为钱么……好了，不和你说了，你记得这几天留意一下，看有没有适合你哥哥的工作……因为这件事情，他已经把工作都辞掉了，觉得抬不起头来，所以我和你妈妈商量了一下，看你能不能在那边给你哥找个工作，权且当作是出去散心了！”

　　“嗯，我知道了！”路飞扬应了一声，挂掉了电话。

　　几乎在瞬间，路飞扬就作出了一个决定，回家！


第二百零八章：回到家乡

　　路飞扬并不是优柔寡断、瞻前顾后的人，一旦在某件事上作出决定之后，就会立即行动。

　　决定好回家之后，挂掉电话，路飞扬转过身，对李凤天说道：“老爷子，抱歉，家里出了一点儿急事，我必须得马上赶回家里了！我这位朋友，就留在您这里，还要麻烦您教他武功！”

　　李凤天见路飞扬眉宇紧锁，焦虑的神色展现在脸上，他顿时起身说道：“有什么地方需要我帮忙的吗？”

　　路飞扬摇了摇头，委婉的说道：“多谢老爷子的好意！只是一些家事而已，就不麻烦您了！”俗话说，家丑不可外扬，更何况是退婚这种事情！

　　“嗯！”李凤天也没有过多客气，“若是有需要我们帮忙的地方，尽管开口！在其他地方，我也有一些朋友，另外，浩哲的生意伙伴，也都是遍布全国各地的，若要是需要帮忙，尽可以到当地华海集团的分公司去那里的负责人，我会嘱咐浩哲，让他跟手下的人交代一声！”

　　“谢谢老爷子的关心！”路飞扬点了点头。他也不是傻子，李凤天这般慷慨的帮忙，若是自己落了他的人情，将来必定得偿还！他已经决定好了，不到万不得已的时候，绝对不会去寻找华海集团的帮助！

　　“二龙！”路飞扬转过头，对一旁的杨二龙嘱咐道：“你就留在这里，和老爷子好好学武吧！记得，一定要听老爷子的话！”

　　“师傅！”杨二龙眉头一挑，反问道：“我和您一起回去吧，多个人就是多个帮手！”他虽然不明白路飞扬有什么事情，但是路飞扬的事情，就是自己的事情！

　　“不用了！”路飞扬摇摇头，他明白杨二龙的想法，耐心的解释道：“是我的家里，出了一些事情，是家事而已，你和我回去，反而会不方便！”

　　杨二龙微一踌躇，还没等他说话，路飞扬抢先一步，笑道：“你觉得就算有事的话，你回去能够帮我什么忙？”

　　杨二龙一怔，旋即用力的点了点头，道：“师傅，那您就回去吧，我留在这里好好练武！”他明白路飞扬话里的意思，若真的有事的话，自己在他身边，不但帮不上忙，反而会是累赘！

　　李姗姗其实也想跟着路飞扬一起回去，话还没说出口，就被杨二龙抢先了一步。再看到杨二龙被拒绝后，她很知趣的闭上了嘴，一双美眸，在那里转个不停，心里悄悄的打起了主意！

　　“小兄弟，你家在哪里？我找人替你订购机票吧！”李凤天一边说着，一边拿起来了电话。他也不是磨蹭的人，既然路飞扬有事，他也就不再出言挽留了，只是没有打听到那个特殊药品的下落，心里始终有些遗憾！

　　路飞扬见状，连忙出口说道：“不用了老爷子，我自己有办法！”自己现在仅仅是三级骑术，别说是飞机了，就连汽车都没办法乘坐！不过这并不要紧，系统的“传送点”，要比任何交通工具，都要方便快捷！

　　“好吧！”李凤天放下了电话。

　　“老爷子，我先走了一步了！”路飞扬犹豫了一下，道：“特殊药品的事情，我会替你向我的朋友询问的！若是有机会的话，也许能够替你弄到一瓶！”

　　“是吗？”李凤天大喜过望，不客气的说道：“那我就先谢谢你了！”

　　“呵呵，您先别着急谢我的，等到将来弄到手了以后，您在谢我！万一我将来弄不到，您还不得在心里把我骂死啊！”路飞扬轻轻一笑。

　　“只要你有这个心意，我老头子就得谢谢你！”李凤天呵呵一笑，催促道：“好了，你先忙去吧，你的这位朋友，就留在这里好了，我一定会好好调教的！”

　　“那就谢谢您了老爷子！”路飞扬刚才那番话，就是为了让李凤天能够认真的调教杨二龙，所以才会开出一张空头支票来引诱李凤天！但若是李凤天丝毫不藏私的话，若是将来有机会，再搞到转职药剂的话，倒是可以考虑送他一瓶！反正这东西对于路飞扬而言，用处并不算太大！

　　“不用谢我！这么好的苗子，就算是其他人见到，也一定会收下来，悉心调教的！”李凤天说的是实话，目前，在华夏国想要寻找到一个适合练武且又愿意学武的人，实在是难上加难！据他所知，有一些家族，已经逐渐露出武功失传的苗头了，原因很简单，家族内部的子弟们，并不是各个都适合练武，而适合练武的人，又不一定喜欢学武！

　　路飞扬匆匆点了点头，向李凤天客套了几句后，匆匆的离开了李家别墅。

　　路飞扬的家位于华夏国西部省市的一个县城里，从上京市坐火车回家的话，至少得十几个小时！哪怕就算是坐飞机，加上中途倒车，也要将近四个小时左右的功夫才能到达！

　　使用系统的传送点，进行传送的话，路飞扬估计一个小时左右，自己就能够站到家门口了。

　　不过这样的话，一定会将父母吓一跳的！

　　更何况，事情已经发生了，就算自己赶回去那么快，也是无济于事！

　　路飞扬决定，还是等待几个小时以后，再使用系统传送功能，传送回家。

　　决定好之后，路飞扬从团结巷出来，直奔天顺小区的“安全点”而去。

　　当初在房子买好，领到钥匙之后，系统就提示，可以将这个房子，设置成为安全点。在这里路飞扬的体力值和魔法值，回复速度加快50%，并且有额外30%的属性加成作用！

　　“砰砰砰！”

　　回到小区后，路飞扬先敲了敲李桂花的房门。

　　屋内没有动静，看样子，李桂花不在家里。

　　路飞扬从身上掏出一把钥匙，径自打开了房门——钥匙是李桂花塞到路飞扬的手里的，用她的话来说，这个房子同样也是路飞扬的家，所以他理所当然的，也得拥有一把钥匙！

　　“李奶奶，在家吗？”

　　进门后，路飞扬喊了几嗓子，没有听到任何回应。他直奔厨房而去，此行来的目的，就是想带上几份大宗师厨师的“属性大餐”。

　　厨房里收拾的十分干净整洁，路飞扬找了半天，也没有任何收获。他不死心的打开了冰箱门，顿时眼前一亮。

　　“剩米饭（大宗师厨师制作），效果，服用后可提高800点体力值，持续时间30分钟！”

　　“不愧是大宗师级别的厨师，就连剩饭，都有这么强悍的效果！”路飞扬一边嘟囔着，一边将那碗剩米饭，连碗带饭，全部装进了道具栏中。

　　接下来，路飞扬在冰箱里又仔细的搜索了一遍。很可惜，除了这碗剩米饭之外，冰箱里只余下一些蔬菜食料，并没有其他制作好的“属性大餐”。

　　“李奶奶，我回家了！这几天就不要做我的饭了，等我回来以后，再来您这里混饭吃！”

　　在屋子里等了半天，也没有等到李桂花回来。路飞扬只好在客厅桌子上显眼的地方，给李桂花留了一张纸条。

　　“时间差不多了！能回家了！”

　　抬头看了一眼墙壁上的时钟，路飞扬出门，直奔火车站而去。

　　“系统提示，传送到西北省，需要交纳七百三十二金钱的传送费用，请问是否进行传送，确定/取消？”

　　“确定！”

　　眼前一黑一亮，路飞扬发现自己已经从上京市，传送到了西北省的省会城市。

　　又经过了几次传送，路飞扬终于到达了目的地——西北省S市的下属县城里。

　　“到家了！”

　　望着道路两旁，略显陈旧的建筑物，街道上稀疏的人流，路飞扬长长的出了一口气。


第二百零九章：贱女人

　　离开家乡，只不过短短几个月的功夫而已，但就在这几个月的功夫里，路飞扬的生活有了翻天覆地的变化，以至于让他有种恍然如梦的错觉。

　　沿着街道，慢慢的走着，时不时的打量着周围的建筑物，不论看到什么，路飞扬都觉得十分亲切。

　　“飞扬？”

　　路边的街道上，传来一个不确定的声音。

　　路飞扬抬头一看，不远处，站着一个身材适中，相貌和路飞扬隐约有几分相似的少年，他顿时乐了，“路浩！”

　　“飞扬！”路浩走了过来，高兴的叫道：“还真是你小子！你怎么突然回家来了？现在学校还没有放假吧？”

　　路飞扬点了点头，含糊的说道：“嗯，学校还没有放假！”眼前的路浩，是路飞扬大伯家的儿子和他是叔伯兄弟，由于岁数相同的原因，以前又在同一个学校上学，所以两人的关系十分好。

　　“没放假你就回来了！”路浩有些疑惑，眨了眨眼，突然恍然叫道：“我知道了，是因为大哥的事情的吧？”

　　路飞扬一楞，反问道：“你怎么知道的？”

　　“别提了！”路浩哼了一声，眼里满是轻蔑的说道：“我爸前几个月，托人找关系，将我安排到了县城的邮政局里工作，那个女人不就是在邮政工作吗？我一开始还不知道，前几天，看见那个女人每天上下班时，都是车接车送，我心里有些郁闷，给大哥打了一个电话，他听了以后，什么也没说！后来我忍不住，找了一个机会，问了一下那个女人，她说是和大哥退婚了！”说着，他狠狠的向地上唾了一口。

　　路飞扬听出来一些味道，追问道：“你的意思是，是我嫂子先提出来离婚的？”

　　路浩眼睛一瞪，叫道：“你还叫她嫂子？我呸，简直就是一个贱女人！我那天问她，她亲口说的，是她主动和大哥提出来退婚的！还说，跟大哥在一起好几年了，别说房子了，就连一套化妆品，都没有舍得给她买过……”

　　路飞扬心里的火，噌的一下就冒上来了！路浩说的很对，果然就是一个贱女人！别人不知道内情，他知道的很清楚。好几年了，大哥连件衣服都不舍得买，但是只要那个贱女人看上的东西，无论多少钱，大哥连眼皮都不眨一下，就噌噌掏钱给她买了！大哥每个月的工资，除了给父母上缴一些生活费之外，其余的钱，全部都花在了那个贱女人的身上！

　　而如今，她居然口口声声的说，大哥连一套化妆品，都没有舍得给她买过！

　　想到这里，路飞扬恨的牙痒。

　　“飞扬，快看！就是那辆车！”

　　突然，路浩叫了一声，指着马路上疾使过去的一辆黑色的汽车。

　　路飞扬连忙看了过去。

　　奥迪A6L！

　　“果然是有钱人啊！”路飞扬轻轻的哼了一声，这款车市场售价，大概在六十多万左右，能够开起这种车的人，身家至少有数百万左右，难怪，那个贱女人会变心，主动提出来离婚！

　　“唉！”路浩叹了一口气，酸溜溜的说道：“奥迪A6啊……他妈的！”

　　“对了，路浩，你知道那个男人，是干什么的吗？”路飞扬冷冷的问道，他心里很清楚，虽然是那个爱慕虚荣的贱女人变心了，但和这个男人也有撇不开的关系！

　　“知道！”路浩戒备的看着他，道：“你想干什么？”

　　“你就别管了！”路飞扬冷冷的说道：“若是没有他的话，那个女人也不可能变心的！”

　　“飞扬，事实上，就算没有这个男人，那个贱女人也会变心的！”路浩认真的说道：“因为她的本性就是如此！”

　　“事实的确是这样！”路飞扬心里很清楚，路浩的话，并没有错，他冷冷的说道：“但是那个男人，也得受到惩罚！”

　　“惩罚？”路浩眉头一皱，道：“飞扬，那个男人的身份，我并不清楚，听说好象是什么公司的经理！这样的人，你拿怎么惩罚他？”在他看来，路飞扬简直就是异想天开！

　　路飞扬淡淡一笑，没有说话。

　　“叮……”路浩的身上，响起一阵音乐声，他掏出电话看了一眼，匆忙说道：“飞扬，我还有些事情，先走一步了，改天我休息了，去你家里找你玩去！”

　　“好的！”路飞扬点了点头。

　　“我先走了！”路浩接起电话，冲路飞扬摆了摆手，转身走了。

　　县城里面，有许多陈旧的筒子楼，这些楼房，大多数都是十几二十年前的产物。

　　路飞扬的家，就在一个大院里面，这个大院，是父亲所在的钢铁厂，在十几年前时修建的职工家属楼，然后以低于市场价格，卖给了本单位的职工，也算是变相的福利。

　　这些楼房的面积都不大，都在六七十多平米左右。

　　路飞扬的家也是如此，只有六十多平米，四口人住在这个房子里，显得有些拥挤。路飞扬的父亲，以前本打算，在路飞扬哥哥结婚以后，就把这套楼房留在他们居住，自己则是搬出去租房子住。

　　只不过现在看来，也用不着了。

　　推开房门，望着十分熟悉的客厅，路飞扬的心里，不仅有些愧疚。自己前段时间，还计划着将父母接到上京市居住呢，只不过后来由于事情太多，就将这件事情忘到后脑勺去了！这次回来，若是父母愿意到上京市住的话，就将他们接过去，给他们买上一套大房子，让他们安享晚年！

　　“爸，妈，我回来了！”

　　进屋后，路飞扬习惯性的叫了一声。

　　“咦？飞扬，你怎么回来了？”

　　从阳台上的厨房里，走出来一个中年妇女，再看到路飞扬后，不仅大吃一惊。

　　这个中年妇女，正是路飞扬的母亲，王敏。

　　“嗯！听说哥哥出事了，我请了几天假，回来看看！”路飞扬老实的说着。

　　王敏的眉头，紧紧的皱了起来，一边在围裙上擦拭着手，一边抱怨道：“是你爸告诉你的？这个死老头子，告诉你这些干什么！你回来也帮不上什么忙，反而来回还要花好几百块钱的路费钱！”


第二百一十章：惩罚

　　就在王敏喋喋不休抱怨的时候，房门打开，一个身材中等，头发点点花白，脸上有着如同刻刀般皱纹的中年人，佝着身子，走了进来。

　　“爸！”

　　这个年纪五十多岁，却如同七十多岁般苍老的中年人，正是路飞扬的父亲，路建国。

　　路建国是一个普通的再不能普通的工人，他就像绝大多数华夏国的工人一样，忠实憨厚、老实巴交、沉默寡言，吃苦耐劳。

　　“飞扬？”

　　路建国怔了一下，不可思议的看着站在客厅里的儿子，过了半晌，才满是惊奇的说道：“你怎么回来了？”

　　不待路飞扬说话，王敏在旁边就抢先抱怨道：“你自己干的好事，你自己还不知道啊？要不是你和飞扬说他哥军儿的事情，他能心急火燎的跑回来吗？这一来一回的，又得五六百块钱的路费……一个月的生活费都搭在里头了！你真是不当家不知道柴米贵，现在物价涨得这么厉害！唉！”说着，她对路飞扬说道：“飞扬，你赶紧去洗手去，妈先作饭去……唉呦，我怎么闻见糊味了！”她匆匆忙忙的折身回到那个由阳台改建而成的“厨房”去。

　　对于老伴儿的念叨抱怨，路建国早就习以为常，见怪不怪了，直接将她的那番话过滤掉了。

　　路建国刚将身上被汗水浸湿的工作服脱下，路飞扬就早已经钻进卫生间里，拿着一块干毛巾递到了路建国的眼前，“爸，擦擦头上的汗吧！”望着眼前这个头上顶着“NPC路建国”字样的父亲，路飞扬心里有些失神，虽然进入“游戏世界”已经很久了，路飞扬也早就习惯了“游戏玩家”的这个身份，但是在看到父亲的头上冒出这行字时，他仍然觉得有些不太真实！

　　“飞扬？飞扬？”路建国有些纳闷的看着发呆出神的儿子。

　　“啊？”

　　听到路建国连声叫喊，路飞扬这才回过神来，讪讪的笑道：“爸，怎么了？”

　　“哦，没什么，我是问你，是怎么回来的？”路建国将手里的毛巾放到一边，疑惑的问道：“我记得从咱们这里到上京市，最快也得二十个小时左右吧，我上午给你打的电话，怎么你下午就回来了？”

　　“哦！是这个事情啊！”路飞扬随口说道：“坐飞机回来的！”

　　“飞机？”路建国吓了一跳，连忙问道：“那得花多少钱啊？你哪儿来的钱啊？是不是把你打工攒下的钱，全部都买机票了？”他一阵心疼。

　　“呵呵！”路飞扬笑了一下，他刚好打算找个机会，给父母一些钱呢，反正这钱的来路，是绝对的正当，藤凉枫子和尹峰给自己钱的时候，有那么多人在场。

　　“咦？飞扬回来了！”

　　就在这时，门被人从外面打开，一个瘦瘦高高、长相和路飞扬十分相似的年轻人，走了进来。

　　这个年轻人正是路飞扬的哥哥，路军。

　　“哥，你回来了啊！”路飞扬连忙叫了一声，他敏锐的发现，路军的眼神里，已经失去了往日里的神采，就连说话的时候，都是无精打采，提不起来力气。

　　路军微微点了点头，张开嘴，想要说什么，但是却没有说出来，对路飞扬尽力挤出一个笑容，算是打了招呼，然后，他闷着头，快步走到了屋子里面的小卧室里。

　　砰的一声，卧室的门被关住了。

　　“唉！”

　　看到路军这副样子，路建国细不可闻的发出一声叹息，疲惫的闭上了眼，仿佛在这一瞬间，就苍老了许多。

　　路飞扬的眉头皱了起来，看来，哥哥被退婚这件事情，极大的影响了家里所有人的情绪。

　　不过也是，路飞扬的家，是在大院里面，这院子里面有七八栋楼房，百多户人家，尤其是这种职业家属楼，大家相互之间，都比较熟悉，谁家发生点儿什么事情，用不了多久，满大院子的人，几乎人尽皆知！

　　俗话说，好事不出门，坏事传千里！

　　尤其是被退婚这种事情，想必早就在院子里面，被传的沸沸扬扬的了！路飞扬甚至可以想象的出来，最近这段时间，无论是父母还或是哥哥，出门时肯定都是低着头，羞于见人！

　　想了想，路飞扬站起来，走到里面的卧室，轻轻的敲了敲门。

　　“门没锁！”卧室里面，传来路军懒洋洋的声音。

　　“哥！”

　　路飞扬进屋后，将门关好。

　　“飞扬，有事吗？”路军躺在床上，眼睛闭着。

　　“哥，我听爸说，你把工作辞掉了？”路飞扬开门见山的问道。

　　“嗯，是的。”路军将眼睛微微张开。

　　“为什么？”路飞扬追问道。

　　路军叹了一口气，沉默了半天，才缓缓说道：“我总觉得单位里的人，在对我指指点点的。”他心里十分别扭，就在上个月的时候，他还高兴的跟单位同事说，再过几个月，就要结婚了。没有想到如今，曾经最让他高兴的事情，反而成为了他的耻辱。

　　“哥！”路飞扬脸色认真的说道：“你有没有想过？你不工作了，那以后的日子，怎么办？难道你就愿意这样一天天的颓废下去，落魄下去吗？你想过没有？县城这么小，大家抬头不见低头见，你这样落魄下去，将来柳佳那个爱慕虚荣的女人，是不是会在心里感叹，幸亏当初后悔退婚了，要不然的话，今天我也是过着这样没钱的日子！”

　　柳佳，就是那个贱女人的名字！

　　路军没有说话，眉头紧皱，在心里思考着路飞扬的话。

　　“你必须得振作起来！哥！”路飞扬继续说道：“你现在这样落魄，颓废下去，是在惩罚自己，惩罚父母！知道吗？你并没有错！错的是柳佳！是她不珍惜你！你没有必要，要去为这样一个爱慕虚荣的女人，而惩罚自己！”

　　路军微微的点了点头。

　　看到他认同自己的话，路飞扬趁热打铁的说道：“哥，错的人并不是你，是柳佳！所以，应当受到惩罚的人，是她而不是你！你知道怎么样，才算是惩罚她吗？就是你要过的比她好！要让她看见，让她知道，她当初作出退婚的决定，是一个无比愚蠢的决定！让她在心里后悔自己当初的决定！这样，才是对她最大的惩罚！”

　　“飞扬，你说的很有道理！”路军苦笑了一声，道：“但实际上，我这辈子也没有可能，去作到让她后悔的地步！”他自嘲的笑了笑，道：“也许你还不太清楚，她在和我退婚以后，很快的，就和一个公司的经理勾搭上了！那个男的，人家开的可是奥迪A6L，这一辆车就六十多万！如果在算上县城，百货公司最热闹繁华街上的楼房，不算别的，仅这两样，就一百多万了！我拿什么去让柳佳觉得后悔啊！”

　　“哼！”路飞扬轻蔑的哼了一声，冒出来一句让路军觉得十分好笑的话。

　　“不就是辆奥迪A6L吗？明天我带你去买奥迪A8！”


第二百一十一章：双美拜访

　　噗嗤一声，愁眉苦脸的路军，忍不住笑了出来，打趣道：“飞扬，你可真会开玩笑，哈哈！”

　　“我没开玩笑！我是说真的！”路飞扬绷着脸，一本正经的说着。

　　“呵呵，你在外面这几年，和以前不一样了！”路军打趣的说道：“学会幽默了！不错不错！”他可不认为，自己这个还在上大学的弟弟，刚才说的话是认真的！

　　路飞扬有些哭笑不得，自己明明是正儿八经说的话，为什么就偏偏没人信呢！

　　“飞扬，军儿，出来吃饭了！”

　　外面响起了母亲的声音。

　　“走吧，飞扬，吃饭去！”路军从床上一跃而下，刚才弟弟的那番话，让他如同醍醐灌顶、顿时豁然开朗。弟弟说的没错，如今自己每天愁眉苦脸，一蹶不振的样子，无疑只会让别人更加看不起！更会落给别人类似于“你看路军多没出息，不就是让一个女的甩了吗？还至于颓废下去？”之类的话！

　　同样，若是让柳佳知道的话，更是会冷笑不已！也许正如弟弟刚才所说的那样，她肯定会在心里暗自庆幸，当初和自己退婚是一个非常明智的抉择！

　　好男儿何患无妻！

　　过去的事，就让它过去吧！从今天开始，我要努力，我让那个爱慕虚荣、背叛爱情的女人终身后悔！

　　路军用力的握紧了拳头！

　　“爸，妈，吃饭！”

　　“飞扬，你多吃点儿肉，你现在正是长身体的时候！”

　　在吃饭的时候，路建国敏锐的发现，往日那个活蹦乱跳、神采飞扬的路军，又回来了！

　　他一边招呼着父母，一边没忘照顾弟弟！

　　“有文化的人，就是不一样！”路建国高兴的扒了一口饭，心里暗忖：这次叫飞扬回来，果然没有错！我们老两口，劝了路军多少次了，他依然愁眉苦脸，萎靡不振，飞扬刚回家，只是刚才进卧室和他说了一会儿话，结果路军出来以后，就立刻大变样了！看来这有文化，果然就是不一样！

　　看到路军从阴影中走出来，王敏的心里同样无比的开心，她给路飞扬夹了一筷子菜，关心的问道：“飞扬，怎么样？在学校还好吗？对了，上次你说你找到工作了，工作累不累？”

　　“不累，妈！”路飞扬冲她一笑，虽然这饭菜，无论是属性还是味道，吃起来都不如李桂花的“超级大餐”强悍，但是胜在有股温馨的味道。

　　“你哥哥现在没有工作了，如果你工作的地方，还缺人的话，能不能给你老板说一说，给你哥哥也找个工作？”王敏停下了筷子。

　　“系统提示，NPC王敏向你发布了一项日常任务‘找工作’，任务内容，帮助NPC路军寻找到一份工作，任务奖励，完成此任务后，将获得经验值三点百！是否接受此任务，确定/取消？”

　　路飞扬楞了一下，有些哭笑不得。他想了一下，痛快的接受了这个任务——反正在回来的时候，他已经决定好了，现在自己也有钱了，也该让家人享受享受了！

　　“可以！”路飞扬放下筷子，认真的对路军说道：“哥，你喜欢干点什么？”

　　“喜欢干点什么？”路军怔了一下，笑道：“打工嘛，人家让干什么，就干什么呗，这还能分喜欢不喜欢？”

　　“呵呵，你别管那么多了！你先告诉我，你喜欢干点什么？”路飞扬神秘的笑了笑，他心里琢磨着，给哥哥投资点儿钱，让他自己看着干点什么。当然，前提得是路军自己心里有些想法，若是他自己一点儿想法都没有，投资也是白投资！

　　“喜欢当老板啊！”路军笑了起来，道：“这年头，谁不想挣大钱，发大财？仅靠打工的话，这辈子都不能出人头地！”说到这里，他顿了顿，若有所思的说道：“其实我一直都想开个厂子，主要就是为一些产品代加工，目前来说，我们这里的工资水平并不高，和南方那些地方相比，我们这里的工资算是低的了！要是能够揽下一些定单的话，肯定能够挣到钱！”

　　路飞扬在心里思考了一下，觉得路军分析的头头是道，说的十分在理，看样子，他这个想法，是经过深思熟虑，并不是没有经过大脑思考，随口说出来的。

　　“军儿，你的想法不错！”路建国插嘴说道：“我们铁厂，现在只能生产一些半成品的生铁，这些半产品的生铁运出去之后，还是送到别的厂里，那些厂子在用我们生产出来的半成品，再进行加工炼成钢，卖生铁一吨才是两千多，而钢材一顿就是四千多！一来一去的，价钱方面，就有一倍的差距！”

　　“呵呵！”路军笑了笑，道：“道理是这样的道理，投资钢厂那是不可能的，一个钢厂至少得上千万了！我是想的投资一个几十万的小厂子，做些简单的产品加工，就是那种技术含量不高，但是需要量很大的那种！”

　　“嗯！”路建国点了点头，随即露出一丝苦笑，道：“只是，我们家里没有那么多钱啊！”

　　“钱的方面，我来想办法！”路飞扬笑吟吟的看着路军，道：“哥你就放心大胆的干吧！明天，你就先去联系厂地，筹建方面的工作！”

　　“你说什么？”

　　路建国、路军、王敏三人，听到路飞扬的这句话，顿时楞住了。

　　“钱的方面你想办法？”

　　呆了半晌，路军回过神来，古怪的看着路飞扬，不敢置信的问道：“飞扬，难道你真的有办法？”

　　“嗯！”路飞扬想了一下，决定稍微透露一些，但若是直接告诉他们，自己制作的“魅力魔法修复液”卖了几千万的话，想必他们一定会刨根问到底的！心里一动，他笑道：“我有两个朋友，家里面都很有钱，想必从她们那里，能够借到一些钱！”

　　听到路飞扬的话，路建国忍不住插嘴问道：“飞扬，你的两个朋友，都是干什么的？随随便便，就能借给你几十万块钱？”他一点儿都不相信路飞扬的话。

　　“砰砰砰！”

　　外面突然响起了敲门声！

　　餐厅里的人，同时一楞。

　　“这个时候，会是谁在敲门？”王敏疑惑的自言自语着。

　　“我去开门去！”坐在外面的路军，压住满腹的疑问，站了起来，走出去打开了门。

　　楼道里面，站着两位身材修长，容貌俏丽的少女，其中左边那个双腿纤细修长的少女，率先开口，有礼貌的问道：“你好，请问，这是路飞扬的家吗？”

　　路军一怔，“呃……是啊！请问你们是？”

　　右边的少女插嘴快速说道：“我俩是他的女朋友！路哥哥他在家里吗？”

　　“哦，在家！”路军下意识的回了一句，随即，他呆住了。刚才那个少女说什么？她们两个人，是飞扬的女朋友？

　　两个女朋友？


第二百一十二章：两个女朋友

　　“你俩……”

　　路军膛目结舌的看了看左边的少女，又看了看右边的少女，惊愕的问道：“……是飞扬的女朋友？”

　　“我是！”左边的少女瞪了右边的少女一眼，抢先说道：“她不是！”

　　“这位哥哥！”右边的少女，看到路军的相貌和路飞扬十分相似，但是岁数明显要比路飞扬大，她露出一个灿烂的笑容，甜甜的说道：“我才是路飞扬哥哥的女朋友！”

　　几人在外面的说话声，被家里的人，听的清清楚楚。

　　“李姗姗和尹惠玉怎么能找到这里来？”路飞扬惊奇不已。

　　“军儿，让她们进来啊！”王敏提着嗓子叫了一声。

　　路军这才如梦初醒，忙不迭的侧身让开路，挤出一个笑容，道：“两位……同学，先进来吧！”说着，他扯着嗓子喊道：“飞扬，你女……同学来了！”他差点儿就要说女朋友，幸好反应快，没有说出来。

　　“阿姨好！叔叔好！”

　　尹惠玉和李姗姗两人进屋后，十分有礼貌的，向路建国和王敏两人打着招呼。

　　“唉呦，闺女，来，坐，坐！”

　　刚才这两人在外面的话，王敏也都听在了耳朵里，此时见到两个容貌俏丽的少女，高兴的嘴都合不拢了，连忙起身招呼着这两人。

　　“闺女，来，坐下来一块吃！”

　　“谢谢阿姨！”李姗姗露出一个甜甜的笑容，抢先一步，坐到了路飞扬的身旁。

　　尹惠玉本来不想吃，但是看见李姗姗已经答应并且坐下了，她也只好点了点头，微微犹豫了一下，坐到了路飞扬的另一边。

　　尹惠玉和李姗姗两人，一左一右的将路飞扬夹在了中间。

　　“我给你们乘饭去！”王敏笑眯眯的走进了厨房。

　　“阿姨，我自己来吧！”尹惠玉连忙站了起来。

　　“不用了闺女，你坐着吧！”王敏手脚麻利的拿着碗，一边乘饭，一边笑道：“你们远来是客，哪有让客人动手的道理！”

　　“嗯，闺女，坐着吧！”路建国也发话了。

　　尹惠玉见状，只好坐了下来。

　　“喂，你们两个，怎么能找到这里来的？”路飞扬趁着这个机会，低声问着。

　　“哼！”尹惠玉狠狠的瞪了路飞扬一眼，悄悄的伸手，拧了一把路飞扬，道：“你这段时间，跑到哪里去了？电话也不接，宿舍也不回！说，老实交代！这段时间，是不是在和那个狐狸精在一起？”她话语里的狐狸精，自然是指着路飞扬另一侧的李姗姗。

　　“系统提示，NPC尹惠玉对你施展了‘掐肉’技能，你受到了伤害，体力值减少8点，同时进入三级痛苦状态，持续时间三十秒！”

　　系统的提示音，响了起来。

　　与此同时，路飞扬感觉到腰肋间，一阵阵的疼痛，尹惠玉的手都已经收回去了，但是那种疼痛感，依然存在着！

　　尹惠玉并没有使多大的力气，但是系统为了忠实的履行三级痛苦状态，强行的在路飞扬身上，制造出了三级痛苦！

　　“嘶嘶嘶……”

　　路飞扬疼的呲牙咧嘴，不停的倒吸着凉气。

　　“路哥哥，你怎么了？”一旁的李姗姗，看到路飞扬的样子，疑惑的问着。

　　“没怎么！”路飞扬深深的吸了一口气，低声对尹惠玉说道：“我这段时间，在外面买了个房子，正打算过几天告诉你呢！”

　　“买了个房子？”尹惠玉这才想起来，眼前的路飞扬，如今也是有钱一族了，买个房子对于他而言，轻松的很。她气鼓鼓的说道：“为什么买房子不告诉我？是不是每天和这个狐狸精在房子里面鬼混？”她的话语里，满是醋意！

　　“晕……”路飞扬翻了个白眼，对她这种天马行空的想象力，颇为无语，压低声音，耐心的解释着：“我买房子正是为了躲这位姑奶奶才买的……”他的嘴角向旁边努了努。

　　“哼！”尹惠玉满脸的不相信。

　　“来，闺女，吃饭了！”

　　王敏将饭乘好，端了过来，放在了两人面前。

　　“谢谢阿姨！”

　　尹惠玉和李姗姗两人，连忙接过饭，向王敏道谢。

　　“我们普通百姓家庭，也没有啥好吃的，你们俩可千万不要嫌弃哦！”王敏眉开眼笑的说着，无论是身材修长的尹惠玉又或是容貌清醇的李姗姗，王敏是越看越喜欢，同时也越来越疑惑不解，心里暗忖：这两位姑娘，是怎么看上飞扬的？

　　王敏不禁看了路飞扬一眼，没错，依旧是貌不起眼，扔在人群里，丝毫没有特殊之处的儿子，他是用什么办法，将这两个如花似玉的姑娘，骗到手的？

　　“没关系的阿姨！”尹惠玉笑着。

　　至于李姗姗，则是尝了一口菜后，夸奖的叫道：“哇塞，阿姨，您做的饭真好吃！比我家的厨师，做的还要好吃！”

　　路飞扬无语，李姗姗这个马屁拍的未免也有些太假了点儿吧！

　　不料王敏听了以后，眉开眼笑的说道：“是吗？那你就多吃点儿！”说着，她拿起筷子，往李姗姗的碗里，一口气夹了好几筷子菜。

　　“谢谢阿姨！”李姗姗一边说着，一边笑道：“阿姨，您别光给我夹菜，您自己也吃啊！”说着，她礼尚往来的也往王敏的碗里夹了几筷子菜。

　　“呵呵，这闺女真懂事！”王敏乐的合不拢嘴。

　　“马屁精！”尹惠玉心里暗暗骂着，眼睛一转，俏脸上露出笑容，道：“阿姨，您今年四十几岁啊？看上去真是年轻啊！”说着，她从身上的小坤包里，翻了翻，取出一个盒子，笑道：“阿姨，我来的时候，专门为您选了一套化妆品，相信您用了以后，肯定更显年轻了！”

　　“唉呦，这化妆品，一定很贵吧？”王敏怔了一下，在围裙上擦拭了一下手，小心翼翼的接了过来。

　　“叔叔，这是我给您带的礼物！”

　　尹惠玉又翻出一个精致的烟斗，递给了一旁的路建国，笑道：“我以前听飞扬说起过，您也抽烟，所以就专门给您带了一个烟斗！”她其实并不知道路建国抽不抽烟，但是根据经验来看，十个男人里面，至少有九个半都抽烟，所以她猜测，路建国很有可能也抽烟。

　　“呵呵，这个烟斗真漂亮！”路建国毫不客气，坦然受用了，客气道：“这闺女真有心！”

　　“哼！”扳回一城的尹惠玉，示威似的看了一眼李姗姗。

　　李姗姗楞住了，她来的时候，可没有想过，给路飞扬的父母带礼物，让尹惠玉这么将了一军之后，脸上顿时有些挂不住了。


第二百一十三章：追踪

　　相比而言，尹惠玉比较细心，而李姗姗则是有些大大咧咧。

　　在临来之前，尹惠玉就考虑过了，要给路飞扬的家人带些什么样的礼物；而李姗姗则是急匆匆的只想在第一时间就赶来，并没有考虑这些细节问题。

　　王敏也看出来了李姗姗的窘状，她连忙转移话题，笑道：“来来来，闺女们，来吃饭！”说着，她冲着正在欣赏烟斗的路建国，悄悄的使了一个眼色，同时动作自然的将手里的礼物，放到了一边。

　　“呵呵，来吃饭！”路建国自然明白她的意思，十分配合的说着。

　　李姗姗乖乖的点了点头，端起碗吃了起来，心里暗自想着，明天早晨上街，一定要去给路飞扬的父母挑选一份礼物。

　　趁着一堆人都在吃饭的时候，路飞扬再次询问道：“惠玉，你们俩是怎么找到我家的？”路飞扬始终有些不明白，这两个一见面就要吵架斗嘴的人，怎么居然会一起千里迢迢的追过来呢？

　　“呵呵，你猜！”尹惠玉狡黠的笑了。

　　“猜不出来！”路飞扬摇了摇头。

　　“你旁边那个狐狸精，跑到学校告诉我，说你回家了！”尹惠玉娓娓道来，“说是你接了一个电话，就匆匆忙忙的走了，估计是家里出事儿了！我听了以后，就和她一起赶过来了！至于你家的地址，你忘了你在入学登记时，填写过资料？”她笑吟吟的看着路飞扬。

　　“哦，原来是这样！”路飞扬这才明白，难怪这两人，能够找到家里来！

　　“对了，究竟是出了什么事儿？”尹惠玉担心的追问着。

　　“嗯，也没什么事情，小事一件，已经解决了！”路飞扬轻描淡写的说着。

　　尹惠玉仔细的看了他一眼，半信半疑的说道：“飞扬，要是有我能够帮到的地方，你一定要告诉我！”她心里真的很想为路飞扬做些什么。

　　“嗯，真的已经解决了。”路飞扬含笑点了点头。

　　“喂，你们俩在那里说什么悄悄话呢！”李姗姗看见这两人在那里交头接耳，有说有笑的样子，心里的醋劲儿顿时冒了上来。

　　“知道是悄悄话，你还问什么？”尹惠玉毫不客气的冲了她一句。

　　“哼！”李姗姗气鼓鼓的哼了一声，正要反唇相讥时，路飞扬叹了一口气，头疼的道：“我说你们俩，能不能不要吵了？”

　　李姗姗眨了眨眼睛，乖乖的点了点头。

　　这不禁让路飞扬吃惊不已，根据这段时间的观察发现，李姗姗可是最不肯吃亏的人！没有想到，今天居然一反常态的同意了！

　　尹惠玉心里冷笑了一声，她清楚的很，李姗姗之所以这么乖巧，无非是想在路飞扬的父母面前，装一下而已！

　　李姗姗既然已经装了，那尹惠玉自然也要装一下，她温柔的笑了笑，柔声说道：“好！”

　　一旁的路军，看到这一幕，心里暗暗的咂舌，“我这弟弟不简单啊！不但同时能找俩女朋友，更牛比的是，居然能够调教的这么好！”他此时对于路飞扬，简直佩服的五体投地，若不是因为顾忌着自己的身份，恐怕早就像路飞扬虚心请教了！

　　砰砰砰！

　　外面响起了一阵敲门声。

　　“又是谁来了？”王敏有些奇怪，今天这是怎么了，往常十天半个月的，也不见有人敲门！她命令道：“建国，你去开门去！”

　　路建国点了点头，走到外面，打开门，只见门口站着两个人。

　　一个国字脸，气度不凡，穿着一身合体的西装的中年男人，另一个是戴着眼镜，十分斯文的年轻人。

　　“张厂长？”

　　路建国看见门口这两人时，不禁吃惊的叫了出来。这个张厂长，他熟悉的很，正是自己所在的铁厂的厂长。

　　“咦？你是？”张厂长疑惑的看着路建国，眼前这个中年人，似乎有些眼熟，而且看他的样子，又认识自己，如果没有猜错的话，肯定是铁厂里的职工！只不过厂里的职工太多了，他哪里能一一认识！

　　“我是维修车间的老路，路建国！”路建国恭恭敬敬的说着。

　　“哦，我想起来了！”张厂长拍了拍脑袋，一副恍然大悟的样子，他笑道：“老路啊，真是不好意思，你看我这记性……”说实话，他到现在，对于眼前这个路建国，仍然没有任何印象，但是人家都说了是厂里的职工，只好做出一副忘记了的样子。

　　路建国自然不知道张厂长心里的想法，老实憨厚的他，看到张厂长这副样子，信以为真的，真的以为张厂长想起来了自己是谁，对于一辈子都在这个县城里待着的他而言，眼前的张厂长，是他近距离接触的最大的领导了。

　　路建国脸上浮起一阵笑容，受宠若惊的说道：“厂长，您来我家是有什么事儿？”

　　张厂长还没有说话，他旁边那个年轻人，抢先一步，毫不客气的说道：“老路，我方才看见，似乎有两个挺漂亮的姑娘，是不是来你家了？”他说话的口气，十分随意且带着一丝优越感。

　　“嗯，是的，王秘书！”路建国对于王秘书的腔调，一点儿都没有觉得不满。他自然认识厂长身边的这位年轻的王秘书，据说王秘书的家庭条件十分好，而且是名牌大学毕业，刚毕业就被分到了厂长身边当秘书。

　　王秘书微微的皱了皱眉，就像是审问犯人似的问道：“那两个姑娘是哪里人啊？”

　　路建国有些奇怪，难道这两人上门，就是为了专程询问自己儿子的女朋友的事情？他虽然心里疑惑，仍旧恭敬的说道：“是我儿子的朋友，专门从上京市过来的，我想，她们应该是上京人吧？”他有些不确定的说着。

　　“你儿子的朋友？”王秘书有些吃惊。

　　王秘书的记忆力一向都很好，所以，在回县城时，他在车上看到李姗姗时，立刻就回想起来这个女孩，正是前段时间，自己和厂长去上京市拜访的最大客户——华海集团老总的女儿！

　　铁厂的规模不算太小，厂里有几百号员工，至少在县城里，算是一个纳税大户，每年上缴的税，至少有百万之多！

　　当然，铁厂的产品，全部都是运送到了外地——因为本地并没有需要生铁的炼钢厂，而在这其中，负责联系销售的，就是华海集团！

　　华海集团的业务，事实上十分广泛，当然，进出口贸易，是它的主要业务，而进出口的货物，则是从国内各个地方，收来的货物！

　　这样说吧，华海集团就像是一个二道贩子一样，他从国内收来货物，然后再利用自己的销售渠道，加价将这些货物卖到世界各地，然后从中获利；当然，华海集团也有自己的产业，只不过仅仅凭借它本身的产品，显然无法满足全世界的需要！

　　路建国所就职的铁厂，就是华海集团的合作伙伴之一，当然，李浩哲身为集团老总，自然不可能会一一认识所有的合作伙伴——他只认识并且关注一些重要的合作伙伴。像张厂长这样的合伙伙伴，只有下面具体负责业务的经理，才会认识。

　　当然，这并不妨碍张厂长等人认识李浩哲，这就像是路建国知道张厂长，而张厂长不知道路建国这个人，其中的道理是一样的！

　　王秘书也是看见李姗姗后，一路追踪，发现她进了路建国的家里后，立刻向张厂长进行了汇报；华海集团老总的女儿到了县城，这个消息，顿时让张厂长放下手里的一切事情，连忙赶到了这里。

　　听到路建国的话后，王秘书的脸上，旋即浮现起一丝笑容，客气的问道：“老路，我们能不能进家里坐坐？”

　　“啊？不好意思！”路建国连忙侧身让开，忙不迭的连声说道：“真是对不起，你看看我这脑子，都忘了请张厂长和王秘书进家了！”


第二百一十四章：曲线救国（上）

　　“孩子他妈，厂长来咱们家了！”

　　路建国高声的喊着，语气里带着一丝自豪，事实上，厂长来家里，这还是多少年来第一次！也能算得上是贵客进门了！

　　听到老伴儿的叫声，王敏忙不迭的迎了出来，同时，路飞扬等人也十分自觉的走到了客厅中，客人上门了，还在那里吃饭，未免有点儿不懂礼貌了。

　　“您好！张厂长！”王敏脸上挂着不自然的笑容，拘束的站在那里，双手不知道放在什么地方才好。

　　“嗯，嗯，你也好！”张厂长敷衍的说着，他的眼神，在王敏身上略微停留了一秒钟，随即就将视线转移到了站在后面的李姗姗和尹惠玉身上，瞬间，他就辨认出来了自己此行来的目的的主人——李姗姗。

　　“李小姐！”

　　张厂长的脸上浮现无比灿烂的笑容，脚下快走两步，越过众人，径自向李姗姗走去，还隔着两三米时，就已经提前伸出了双手，热情的说道：“李小姐，真是没有想到，会在这里见到您啊！”

　　看到他这副样子，路建国登时楞住了。在他的印象里，张厂长的架子虽然并不大，但也绝非是那种平易近人的人，每次见到他时，总是眉头微蹩，板着脸，十分严肃的样子；像现在这样灿烂的甚至有点儿献媚的笑容，绝对是第一次见到！

　　不仅路建国楞住了，就连李姗姗也楞住了，她在脑海里拼命的回忆着，却怎么也不想起来在哪里见过眼前这个中年人，疑惑的问道：“你是？”

　　看见李姗姗似乎并没有打算和自己握手，张厂长也不以为意，很自觉的放下双手，笑眯眯的说道：“李小姐，您忘了？我姓张，今年过年的时候，专门去上京市拜访了一次李总……”他一边说着，一边仔细的观察着李姗姗的表情，但是看样子，似乎自己这番话，并没有让李姗姗想起自己是谁。

　　话都说到这份儿上，李姗姗虽然仍旧没有想起这个人是谁，但也不能装作不认识的样子，十分勉强的挤出一个笑容，装出一副刚刚想起来的样子，客气的说道：“哦，原来是你啊！”

　　“呵呵，李小姐，您可真是贵人多忘事啊！”张厂长讪讪的说着，他也知道，其实李姗姗并没有认出来自己，只好自己给自己找个台阶下了！

　　“贵人多忘事？”

　　一旁的路建国和王敏，登时张大了嘴巴，重新仔细的上下打量着这个自称是儿子女朋友的“贵人”！心里暗暗的在猜测着李姗姗的身份，究竟是什么人？

　　“今天算是白来了！”

　　张厂长心里无比的郁闷。不管怎么说，自己也是一个厂长！手底下也有好几百个员工，在厂子里面，自己也算是说一不二，一言九鼎的人物！哪个员工看见自己，不是战战兢兢，低声说话？没有想到，今天却在一个小丫头的身上，吃了一个瘪！

　　没办法，张厂长心里很清楚，今年的钢材市场，产能严重过剩，生产出来的刚才，远比需求的要多。

　　城门失火，殃及池鱼。钢材滞销，直接导致了全国各地的炼铁厂，根本接不到单子，因为生铁是钢材的半成品，钢材卖不动了，哪个钢厂还敢大量的购买生铁啊？

　　虽然国内的市场行情是这样，但是国外却不同，很多国家都缺乏钢铁，但问题是，没有销售渠道，根本没有办法将钢材卖到这些缺乏的地方去！

　　张厂长的铁厂，虽然是与华海集团合作，但是和华海集团合作的厂子，不仅仅只有他这么一家！更何况，华海集团吸收货物，也是有限度的，并非没有限度的吸收货物！在国内这种情况下，华海集团当然要优先吸收和它合作关系牢固的合作伙伴的货物，至于像张厂长这样的小厂子，产能又低，吸收货物又麻烦，自然率先将这样的小厂子，屏弃到了一边。

　　铁厂没有定单，产品没有销路，自身没有销售渠道，生产出来的生铁，早就堆满了货场，为了这些生铁的销路，张厂长着急的火烧火燎，嘴上都不知道起了多少个大泡了！

　　“呵呵，张厂长，你也好。”李姗姗眨了眨眼睛，疑惑的问道：“请问你有什么事儿吗？”

　　张厂长犹豫了一下，道：“嗯，其实也没什么事情，就是刚才在楼下的时候，看见您来这里了，所以专门上楼，来和您打个招呼！”他心里彻底的算是明白了，眼前这位华海集团的千金小姐，明显就是一个没心没肺的丫头，就算自己有事儿，在这个场合里，这么多人，能谈吗？

　　“专门来和我打个招呼？”李姗姗心里有些迷糊，自己啥时候有这么大的面子了？她笑了笑，道：“谢谢张厂长的关心！”

　　张厂长郁闷的说道：“不客气，不客气！”

　　李姗姗眨了眨眼睛，不知道该说些什么好，毕竟她和陌生人打交道的时候并不多，更别提没话找话的说话了！

　　场面顿时有些冷场。

　　一旁的路建国，看见张厂长一进门就直奔李姗姗而去，他在旁边等了好久，终于等到了这个空挡，忙不迭的说道：“张厂，您坐啊，我去给您倒水去！”说着，他就张罗着四处找水壶。

　　面对路建国的时候，张厂长似乎又找到了领导的感觉，轻轻的咳嗽了一声，极有派头的道：“辛苦你了老路！”

　　话音未落，只见尹惠玉和李姗姗异口同声的说道：“叔叔您坐着，我来倒水吧！”

　　在礼物这件事上，被尹惠玉占据上风，李姗姗相当的不服气，为了表现一下自己，哪肯落在她的后面？只见李姗姗抢先一步，端起了桌上的水壶。

　　屁股刚刚挨到沙发的张厂长，看见李姗姗亲自为自己倒水，就像是屁股上安了弹簧似的，蹭的一下，就站了起来，忙不迭的笑道：“李小姐，哪能劳驾您亲自倒水呢？我来，我自己来吧！”说着，他接过了李姗姗手里的水壶。

　　“张厂，还我来吧！”路建国说着，又要去抢张厂长手里的水壶。

　　“我来吧！”张厂长轻轻推开了路建国的手。

　　略微小坐了一会儿，有话没话的聊了几句，张厂长就找了个借口，离开了路家。

　　“今天算是白来一趟！”出门后，张厂长叹了一口气。

　　自从进了路家以后，就一直沉默的王秘书，忽然没头没脑的说了一句：“张厂，我有一个发现！”

　　“哦？”张厂长顿时来了兴趣，道：“什么发现？”

　　“你有没有注意到，那位华海集团的李姗姗，一直在路建国儿子的身旁寸步不离！”王秘书话里有话的说着，自从进路家后，他就一直冷眼旁观，发现李姗姗总是一直跟着路飞扬身边转悠着。

　　张厂长经他这么一提醒，顿时想了起来，皱了皱眉，道：“哦，这样啊，怎么了？”他这次的目的，主要是想和华海集团打好关系，至少，得让他们收购自己的货物，不然厂里几百号职工怎么吃饭啊！但王秘书这句话，似乎和自己的目的，有些风马牛不相干啊！

　　“张厂，我的意思是，我们采取曲线救国的方法！”王秘书不厌其烦的解释道：“那位李小姐，显然不是一个明白人，至少我们今天来拜访的目的，她就根本不清楚！但是我们可以让老路，跟他的儿子说一声，然后由他的儿子，去和李小姐沟通这件事情，显然要比我们直接和她沟通，要强的多！”

　　“路建国的儿子？”张厂长的脑子，仍然没有转过弯来，怎么一转眼，就扯到路建国儿子身上去了呢？

　　“张厂，您没有看出来吗？那位李小姐，似乎很喜欢老路的儿子！”王秘书有些郁闷了！

　　“哦……什么？”张厂长吃了一惊，他一直都在思考着，怎么开口，让李姗姗帮忙说服他父亲，吸收自己的货物，一直都没有关注到这些儿女情长的事情上！此时听到王秘书这么说，他这才明白王秘书刚才所谓的曲线救国是什么意思！

　　“你确定？”张厂长反问了一句，他有点儿不敢相信，华海集团的千金，居然会喜欢上老路的儿子？这两者之间……怎么可能啊！

　　“我确定！”王秘书十分有底气的说着。

　　“嗯，我知道了！”张厂长的眉头，舒缓了开来。


第二百一十五章：曲线救国（中）

　　张厂长走了以后，再次回到饭桌上的路父路母，再面对李姗姗这位“贵人”时，已然不像方才那样随意了。

　　路建国闷着头，只管往嘴里划拉着饭；而王敏则是言语间，变得小心翼翼了起来。

　　好不容易把饭吃完，李姗姗和尹惠玉两人，抢着跑到厨房里去洗碗。

　　若是张厂长没有来这一趟的话，王敏肯定就会让这两人去洗碗去了。虽然现在不知晓李姗姗的真实身份，但看张厂长那副必恭必敬的样子，显然绝非是一般人！如此以来，路建国和王敏哪儿还敢让李姗姗去洗碗！

　　当然，也不会让尹惠玉去洗碗的，要不然岂非显得厚此薄彼了？

　　王敏将这两个丫头，全部撵到客厅看电视，随后，找了一个机会，将路飞扬喊进了厨房里。

　　“飞扬，你跟妈老实交代，你这两个同学，是不是真的是你的女朋友？”王敏一脸的严肃。

　　“尹惠玉是。”路飞扬很老实的回答：“至于那个李姗姗，是她在不停的死缠滥打……”

　　“二女争夫？”王敏傻眼了，没有想到自己这个儿子，居然还有这本事！能够让两个如花似玉的姑娘，为他争风吃醋！虽然接触的时间并不长，但是王敏已经发现了，尹惠玉温柔、心细；而李姗姗则是没心眼，嘴巴刁，梅兰竹菊，各有所长。

　　想了想，王敏老成持重的说道：“飞扬，妈的意思是，你还是和那个叫尹惠玉的姑娘好吧！这个姑娘懂事！”犹豫了一下，她接着说道：“另外，那个李姗姗的家里，究竟是干什么的啊？你刚才也看到了，你爸他们厂长，左一个李小姐，又一个李小姐的叫着，在那里陪着笑脸，看他那点头哈腰的样子，就差上去舔人家的脚指头了！”

　　“呵呵！”路飞扬笑了笑，老实的说道：“李姗姗的父亲，是华海集团的老总！”他知道生活在小县城里的母亲，根本就没有听说过华海集团的名字，其实就算告诉她，她的脑海里也根本没有任何概念——因为她觉得，反正都是老总，公司老总和集团老总，又有什么区别呢？

　　果然没出路飞扬所料，王敏听了以后，一副恍然大悟的样子，道：“是老总的女儿啊，难怪那个张厂长一副奉承的样子，看来肯定是有事求到人家了！”其实她还有句话没有说出来，那就是，人家老总的女儿，怎么就看上你了？

　　紧接着，王敏又开始问起一些日常生活里的鸡毛蒜皮的小事，比如吃饭怎么样，学习怎么样，和同学的关系怎么样等等。

　　一直到王敏洗完碗，这场谈话才算停止了。

　　晚上睡觉时，路飞扬本欲让尹惠玉和李姗姗去外面找家宾馆住，可这两个人，说什么都不肯去外面住。

　　无奈之下，王敏只好让两个丫头和自己一起睡，路飞扬等父子三人睡另一间卧室。

　　一夜无话。

　　第二天早晨，路建国早早的醒来，蹑手蹑脚的下床，洗涮完毕后，一如往常的下楼，向单位走去。

　　刚出了筒子楼的大院，路建国就看见一辆黑色的轿车，停在路边。

　　“嗯？这不是张厂长的车吗？”路建国很熟悉这个车牌号，“张厂长一大清早，跑到这里来干什么？”

　　他脑海里这个念头还未转完，只见那辆黑色的轿车门打开，一身西装，面带微笑，掖下夹着公文包的王秘书，从车里钻了出来，扬声叫道：“老路，路师傅！”

　　“王秘书，有事儿吗？”路建国停下脚步，有些吃惊。

　　“呵呵，来，路师傅，上车来！”王秘书的脸，笑的像一朵花似的。

　　“啊？”路建国有些迷糊，上车坐什么啊？

　　“来吧！”王秘书走到路建国身旁，拉着他向车上走去。

　　“王秘书，到底是什么事儿啊？”路建国也不好意思挣脱他的手，只好半推半就的随着王秘书，走到了轿车旁边。

　　“你先上车！”王秘书笑嘻嘻的说道：“你上车以后就知道了！”说着，他拉开车门，将老路推了进去，随即，他坐到了前面副驾驶的位置上。

　　“开车吧！”王秘书对司机吩咐了一声。

　　司机微微点了点头，没有吭声，发动着汽车，向前走去。

　　“王秘！”老路连忙叫道：“你这是带我去哪儿啊？我还得去上班呢！”

　　“路师傅，我们就是去上班啊！”王秘书笑嘻嘻的说着。

　　“哦！”路建国满腹疑惑的应了一声，这个王秘书，到底是在搞什么鬼？难不成他是专门来接自己去上班的？

　　路建国暗笑了一声，自己这个念头，实在是太荒唐了。

　　“路师傅啊！”前面的王秘书，口气随意的问道；“你现在每天上班，累不累啊？”他昨天调查过，路建国是维修工种，这个工种的工人，通常都是干些体力活。

　　“以前年轻，还不怎么觉得累，现在岁数大了，要是上班时候活多的话，就会觉得有点儿累。”路建国很老实的说着。如果换成其他人的话，肯定会客气上几句，比如说，嗯，还行吧，不是太累之类的话，但是路建国不会，他这个人实在，有一说一，有二说二，心里怎么想的，嘴上就怎么说。至于溜须拍马的话，更是说不出来。

　　也许正是这样的性格原因，使得路建国这辈子都注定，只能当一个普通的工人。

　　“哦，说的很有道理。”王秘书沉吟了一下，道：“这样吧路师傅，我一会儿到班上，去人力资源部看看，给你调一个轻松点儿的岗位吧！”

　　“啊？”路建国有些不敢相信自己的耳朵。

　　路建国虽然老实，但并不代表他就傻。最近厂子里面的情况，他心里很清楚。由于生铁卖不出去，铁厂基本上已经处与半停工的状态了，很多工人都传言说，接下来马上就是要该裁员了！

　　听到这些传言，路建国和几个关系较好的老同事，心里都揣揣不安。

　　路建国知道，自己要学历没学历，要技术没技术，只是有把子力气而已，再加上现在岁数大了，厂子若是真要裁员的话，那自己这类人肯定是首当其冲的！

　　现在的工作十分难找，尤其是在县城这种地方，地方小但是人口多，竞争十分激烈，路建国这个岁数要是下岗了，想再找一份工作，简直比登天都难！

　　“怎么了，路师傅？不相信吗？”王秘书似笑非笑的看着他。

　　路建国回过神来，连声说道：“王秘书，您就别和我开玩笑了，呵呵。”他心里一动，王秘书今天一大早，专门在外面等自己，该不会是专程和自己谈这个事情吧？他细细的回味了一下刚才王秘书的话，心里猛的一个激灵，换一个轻松点儿的岗位？这个意思，该不会是让自己下岗吧？


第二百一十六章：曲线救国（下）

　　王秘书根本不知道，路建国误解了自己的意思。他笑了笑，认真的说道：“路师傅，我真的没和您开玩笑，昨天我和厂长从你家里出来以后，专门讨论了一下你工作的问题……”

　　听到这里，路建国的脸色登时变了，手脚一阵冰凉，心里掀起了阵阵波澜！完了完了，这下子算是真的完了！没有想到，居然连张厂长都插手进来了，他俩在一起讨论自己的工作问题，肯定就是让自己下岗呗！

　　“现在军儿也没有工作了，飞扬还在念大学，还有一年才能毕业，自己若是下岗了，下一学年的学费，去哪里筹啊！”想到这里，路建国也顾不上王秘书还在那里念叨了，壮起胆子，打断了他的话，急忙说道：“王秘书，我虽然现在岁数大了，但是干活的时候，仍旧不逊于那些十八九岁的小伙子，看在我在厂里干了十几年的份上，您能不能考虑一下，别让我下岗了，就让我留在厂里继续干吧！”他恳求的看着王秘书。

　　“让你下岗？”王秘书楞了，又气又恼的说道：“谁说让你下岗了？”

　　“您刚才说，给我调动一个轻松点儿的岗位，这话里的意思，不就是让我下岗吗？”路建国小心翼翼的说着。

　　噗嗤一声，一旁的司机，忍不住笑了出来。

　　“你呀你！”王秘书也乐了，“老路啊，我说给你调动一个轻松一点儿的岗位，但是没说让你下岗啊！”

　　路建国憨厚的笑了笑，不安的搓着双手，解释道：“我还以为您的意思是，让我回家坐着！”

　　“呵呵，王秘。”旁边的司机插嘴，风趣的说道：“我明白老路的意思，他的意思是，坐在家里是一个很轻松的活儿。呵呵。”

　　“想的倒是不错！”王秘书哈哈笑道：“要是有这样的岗位的话，我保证，我肯定第一个就申请！哈哈！”

　　路建国尴尬的笑了笑。

　　有了方才这一挡子儿事后，王秘书干脆也不和路建国再提工作上的事情了，只是就着家长里短的小事儿，又闲聊了几句之厚，就闭上了嘴。

　　路建国所在的铁厂，离他家并不算太远，大约有三公里左右，步行的话，有二十分钟足够走到了。

　　轿车缓缓的驶进铁厂的门前，眼尖的保安，早就看见了这辆张厂长的专车，不待司机按喇叭，就已经手脚麻利的从警卫室里钻了出来，将大门打开。

　　一进厂大门往左边拐，就是办公楼的所在。

　　司机将轿车停在办公楼旁边，兢兢业业的保安，在一旁站的笔直，看见轿车后面的门打开后，不待里面的人钻出来，他就噔的一下，右脚的脚后跟用力的靠在左脚上，右手噌的一下举起来，随即，声音洪亮的叫道：“厂长早上……嗯？”后面的那个好字还没有说出口，就被他咽了回去。

　　从车里钻出来的，哪儿里是张厂长啊，分明就是厂里的维修工老路嘛！

　　路建国也被保安这么一出子吓得楞住了，乖乖，活了几十年，还是头一次碰到有人给自己敬礼问好的！

　　“……老路，怎么是你啊！”保安郁闷的放下手，足足三年了，保安就没有见过这辆张厂长的专车，坐过别的人！时间一长，他也养成惯性思维了，所以刚才才会提前作出敬礼的动作！

　　路建国颇为不好意思的挠了挠头，憨厚的笑了笑，解释道：“嗯。今天早晨出门的时候，恰好碰到王秘书，他就顺路拉我到厂里来了！”

　　“顺路？”保安满腹的疑惑，这辆车是张厂长的专车，每天就只有他一个人使用，偶尔有接待客户的时候，王秘书通常都是用副厂长的那辆车去接待。怎么今天王秘书居然会想起来，用张厂长的这辆专车，去顺路拉一个厂里的普通职工？

　　“我先上班去了！”路建国冲王秘书笑了笑，转身扭头向车间走去。

　　“不对劲儿！”

　　看着路建国匆匆离开的背影，保安心里猛的打了一个激灵，他想起来了，刚才路建国是从司机的后面那个位置下车的！这个位置，别人也许不知道有什么含义，但是他心里十分清楚，这个位置通常都是领导的专署位置！因为司机后面的位置，是轿车中最为安全的位置，所以，许多领导都喜欢坐这个位置！

　　刚才车里还有王秘书在，若要是顺路接老路的话，王秘书完全可以让他坐到副驾驶的位置上去！但是，王秘书居然却让老路坐到了“领导专座”上……莫非，老路要升官了？

　　“老路，来了啊！”

　　“嗯！你也来了啊！”

　　进到车间的更衣室里，路建国一如往常的和工友打了一声招呼，随后打开更衣柜，换上了那件满是油渍的工作服。

　　“老路！”那位工友换好衣服后，凑到了他的跟前，忧心仲仲的说道：“我今天早晨来的时候，听说老王被辞退下岗了！”

　　“什么？”路建国大吃一惊，随即追问道：“你听谁说的？”

　　“我早晨来的时候，在街上碰到他了！唉！”工友叹了一口气，道：“老王的岁数，比你我都还要小一岁呢！他都被辞退下岗了，下一个说不定就会轮到你和我了！”

　　路建国的心一抖，像是在安慰自己似的说道：“我早晨碰到王秘书了，他还说要给我调一个轻松儿的工作干干呢，应该不会让我下岗吧！”

　　“呵呵！老路呀老路！你可真是会开玩笑啊！”

　　一个阴阳怪气的声音传了过来，路建国回头一看，只见一个穿着干净的工衣、圆脸庞、眼睛细长的中年人，慢悠悠的从外面走进了更衣室，嗤笑道：“你马上就要五十岁了，你这一把年纪，你说说你还能干点儿什么？王秘早晨说给你找一个轻松点儿的工作，这意思你还不明白吗？就是让你下岗回家坐着！怎么样，这个工作够轻松吧！哈哈，你都这么一把岁数了，怎么还是这么天真啊！”

　　路建国没有吭声，默默的将头转了过去。

　　这个中年人姓张，是维修车间的主任，也正是路建国的上司！据说副厂长的妹妹是他的老婆！当初他正是靠着这个关系，才当上了维修车间的主任！

　　靠着裙带关系当上一个小官的张主任，为人一点儿也不低调，整天牛皮轰轰的，而且还有许多小毛病。

　　例如，爱表现！

　　每当张厂长到车间里巡查的时候，张主任总是提前能够得到风声，然后，他就换上一身脏兮兮的工作服，赶在张厂长下车间之前，提前赶到路建国等人干活的地方，在那里装模作样，等待着张厂长进车间。

　　一旦张厂长进车间后，在离他还隔着八丈远的地方，勤劳的张主任，就立刻站的笔直，然后大声的喊一声：“张厂长好！”与此同时，他还会用故意摸黑的手，顺势擦一把脸。

　　于是，张厂长就会看到这样一副让人感动的画面。

　　勤劳的张主任，穿着一身脏兮兮工作服，满是汗水的脸上，还有一道黑印子——当然，脸上的汗水，是因为他久不劳作，稍微一动弹，就出一身的虚汗所导致的。

　　每当看到张主任这副样子，路建国等人就会相互对视一眼，彼此露出一个会意的笑容：张主任又在像保安学习了，看看张主任那副站姿，简直比退伍下来的保安，还要专业几分啊！

　　爱表现也就算了，路建国等人也都心里明白，人家这表现一下，是为了坐稳主任的位置。最让路建国等人受不了的一点儿就是，姓张的这个家伙，总是爱没事儿找事儿。

　　最明显的地方就是，在张主任出现的时候，路建国等人必须是在干活中，一旦看见他们坐下来休息，张主任的脸色，顿时就黑了下来。

　　“谁让你们休息的？啊？难道厂子每个月给你们钱，就是为了让你们来这里休息的？赶紧，都起来干活去！”

　　“什么？活干完了？我怎么没有看见？你看看，这个地方的卫生这么脏，你们就看不见吗？赶紧儿，把这里扫干净！”

　　张主任的那双眼，简直勘比火眼金睛！哪怕地上有一根头发，他都能够看的清清楚楚，并且定义为，卫生太脏！

　　当路建国等人将地扫干净之后，张主任会慢悠悠的走过来，板着脸教训道：“你看看你们，像一个工人的样子吗？卫生这么脏，居然都看不见！看来不罚你们，你们是没有记性……嗯，这次罚你们五十块钱好了！若要是下次再让我看见，就直接罚款一百！你们别有想法，知道吗，我这是为你们好！若要是让张厂看见的话，至少得罚你们二百块钱！”

　　张主任一脸认真，语重心长的样子，仿佛罚款是为了下面的工人着想，而不是为了自己的荷包着想！

　　工人们一天才挣多少钱？六十块钱！然而，好心的张主任，一下子就罚掉五十！而且看他那副样子，似乎已经很慈悲了，用他的话来说，你看，至少我还给你们留了十块钱生活费呢！

　　张主任就像是一个永远都吃不饱的吸血鬼似的，隔三岔五的，就会找到各种借口，来罚下面工人们的钱！维修车间几十号工人，人人都被罚过钱！而且，罚款的频率极为频繁，三个月内，任何一个工人，肯定都要被罚一次！

　　维修车间的工人们，都是一些老实巴交的普通工人，而且他们都知道张主任的关系，各个都是敢怒不敢言，只好在背地里痛骂。

　　对于这种情况，张主任心里也十分清楚，但他依然我行我素，没有丝毫收敛的样子——骂就骂去呗，反正又不会少块肉，捞钱才是最重要的！

　　“老路！”

　　看见路建国不吭声，张主任越发的得意起来，倨傲的笑了笑，自我感觉很有风度的轻轻的用手锊了一把头发，拿腔捏调的教训道：“厂里面轻松的工作，也有！并不是没有！”他伸出一根中指，轻轻的晃动了一下，淡淡的笑道：“比如像我，我的工作就很轻松，但是很可惜，并不是人人都能坐到我这个位置上的！知道吗？除了领导之外，厂里再没有其他的轻松的工作了，如果你要是嫌累的话，那我可以替你申请一下，让你回家坐着，恰好厂里这段时间，正要进行裁员辞退，想必你这时候提出来申请，一定会很容易通过的，你要不要考虑一下啊？”

　　路建国被他这一番话，气的肺都要炸掉了，气冲冲的说道：“张主任，多谢你的好心，不用了！”

　　“呵呵！”张主任十分矜持的笑了笑，走到路建国身边，轻轻的拍了一把他的肩膀，“老路啊，好好干吧！”他收回手，看见手指上面，沾上了一道黑印，旋即，他的眉头皱了起来，两根手指用力的相互一搓，将那道黑印搓掉了，故意说道：“唉，手都弄脏了！”

　　话音未落，忽然，门口传来一个声音。

　　“张鑫，我看你的手很干净嘛！看来你是从来也不干活吧！”

　　张鑫急忙转身，看见黑着脸的张厂长，正站在更衣室的门口，眼睛死死的盯着自己。


第二百一十七章：岗位调换

　　“啊？张、张厂？”张鑫楞了一下。

　　“张鑫！”张厂长迈进更衣室，大步走到了张鑫的面前。

　　“呵呵，张厂！”张鑫挤出一个笑脸，献媚的说道：“一大清早，就来我们车间检查工作了啊！”看见张厂长神色不悦，他心里有些打鼓，不知道自己哪里错了。

　　“哼！”张厂长冷冷的看着他，一字一句的说道：“张鑫，你干的好事儿！”

　　“啊？”张鑫一楞，不明白张厂长话里的意思，不过他的脑筋转的很快，陪着笑，点头哈腰的说道：“张厂，我的工作没有作好，请您批评！”

　　“哼！你的工作，作的很好！简直太好了！”张厂长话里有话的说道。

　　“没有，没有！”

　　“哼！张鑫！”张厂长的声音，陡然提高了八度，怒喝道；“事到临头，你还在这里装！刚才有一个姓王的老工人，到我办公室里，揭发举报你经常克扣维修车间工人们的血汗钱！”说着，他从包里掏出几张票据，甩到了张鑫的脸上！

　　“那位老工人，把你没收罚款的票据，都拿过来了！你还有什么可以狡辩的！”

　　张鑫身体一软，差点儿瘫倒在地上。当初为了显示出来自己并没有把罚款吞没到自己的腰包里，他专门刻了一个假公章，然后买了一本发票，每罚款一次，他就用假公章在发票上面扣章，以此糊弄下面的工人，证明自己每次的罚款，都交到厂里的财务那里去了！他知道，下面这些工人，为了保住工作，是万万没有胆子，去厂里财务那里对帐的，就算去，他们也根本查不出来什么！

　　因为，厂里负责财务的人，正是张鑫的老婆！

　　“要不是今天那个被你辞退的老工人，到我那里告状，我还真没有想到，你居然会作出这样的混帐事情！”张厂长恨不得狠狠踢他几脚，以泄心里的怒火。

　　“张厂，我错了，我错了！”张鑫哀求不已，他连声说道：“我现在就把罚他们的钱，都退还给他们！”他心里没有别的要求，只要能够保住自己这份工作就行！要知道，县城里面想找个舒服钱多的工作，实在是太难了！

　　只要能够保住这份工作，张鑫甚至愿意退还双倍的罚款！

　　“哼！”张厂长哼了一声，心里在考虑着怎么处理这个家伙。

　　“张厂！”

　　这时，张厂身后的王秘书，眼睛一转，凑到他的耳边，道；“我们不是正发愁没办法给路建国点儿甜头吗？眼下，这正好是一个机会啊！把张鑫开除掉，副厂长那里也不好意思，干脆就让他和老路调换一下！让老路当主任，让张鑫下去当工人！这样以来，既惩罚了张鑫，又不至于扫了副厂长的面子，同时还能够给老路点儿甜头，让他在李小姐那边多多美言几句！”

　　张厂长心里一动，简直快要乐出声了！这简直就是一箭三雕啊！昨天晚上还在发愁，怎么安排调动路建国的工作呢，没有想到眼下，机会就来了！

　　就这么办！

　　一瞬间，张厂长就作出了决定。

　　“张鑫，看在你大舅子的面子上，我这次就饶了你！从现在开始，你就到下面当工人去吧！”

　　张鑫微微松了一口气，只要张厂长不报警就好，他的心里打起了小九九，把自己放到下面去，主任这个位置就空了出来，过上几个月，让自己的老婆去他哥哥那里去哀求一番，将来自己还能够坐回这个位置上……

　　张鑫的念头还未转完，旋即，就听到张厂长很随意的说道：“老路，你在厂里也干了这么多年了，让你当维修车间的主任，你看怎么样？能不能胜任这份工作啊？”

　　就在路建国惊喜交加，不知所措的时候，路飞扬带着尹惠玉和李姗姗，和哥哥路军，一起向S市出发了。

　　S市是离县城最近的一个城市，拥有三百多万人口，在西北省来说，算是一个非常发达的地级城市。

　　兄弟俩人，一人骑着一辆摩托车，向S市驶去。

　　路军有一辆摩托车，至于另外一辆，则是从邻居那里借来的。

　　骑到摩托车上，路飞扬下意识的查看起了这个“坐骑”所拥有的技能，“加速、冲锋、刹车……”和自己的坐骑相比，少了一个照明的技能。当然，价钱方面，也便宜了很多！

　　S市离县城并不远，只有十一二公里的路程，县城里面很多人，都喜欢自己骑着摩托车去S市，因为相对于公交车而言，摩托车不但要快一些，而且还很方便。

　　李姗姗是上京市人，平日里见到的都是摩天大厦，出行时是车接车送；尹惠玉是南方人，虽然在家乡时常见到葱葱绿色，但却从未见到这样的田园风光。

　　两个女生坐在摩托车的后面，感受着迎面吹来的强风，欣赏着道路两旁的田园风光，无论看到什么，都觉得十分新鲜。不停的大呼小叫，一路上都没有停下来过。

　　直到进入了S市后，两个女生才变的安静了下来。

　　S市的街道上车辆很多，路军放缓了速度，抽空对路飞扬说道：“飞扬，我们去哪儿？”

　　“去城北的会展中心！”路飞扬胸有成竹的说着，他昨天抽空上网看了一下，恰好今天在S市的会展中心，举行一场汽车会展活动。

　　“会展中心？去那里干什么？”路军有些奇怪。

　　路飞扬笑道：“今天那里好象有车展，我们去看车去！”

　　“车展？”路军兴奋了起来，哪个男人不爱车不喜欢车？虽然买不起，但是能够近距离的接触那些名车，也是让人很兴奋的！

　　当然，路军并没有傻乎乎的去问路飞扬是不是真的去买车去，虽然他有两个女朋友，而且其中一个是什么老总的女儿，但是路军相信，自己的弟弟，不是那种吃软饭的人！

　　轻车熟路的，路飞扬和路军骑着摩托车，赶到了会展中心。

　　会展中心是一个椭圆型的建筑，像是一个大圆环似的。平日里门可罗雀的停车场，今天则是停满了车辆，显得格外的拥挤。

　　毕竟车展对于S市来说，也是十分少见的，无数爱车的男性，听到车展的消息，皆都呼朋唤友，来这里观看车展。

　　好不容易找到一个地方，路飞扬和路军俩人，将摩托车停了下来。

　　“走，进去看看！”

　　路军的眉宇间，充满了兴奋，率先向会展中心的大门走去。


第二百一十八章：乞丐

　　看到哥哥这个副样子，路飞扬心里一乐，急忙跟上他。

　　尹惠玉和李姗姗两人，则是一左一右的跟在路飞扬身边，这里流动的人太多，李姗姗也没好意思拉着路飞扬的胳膊。

　　“好心人，给我点儿钱吧！我都好几天都没有吃饭了！”

　　刚走出几步，忽然间，路飞扬觉得的衣角，被人拽住了。转头一看，是一个手里拿着一个饭盆，穿着一身破破烂烂的衣服，头发看不清楚颜色，面容枯槁，手和脸都是脏兮兮的乞丐，正在可怜巴巴的望着自己。

　　“飞扬，这个乞丐好可怜啊！”

　　看到这个乞丐这副样子，尹惠玉立刻动了恻隐之心。

　　“路哥哥，他真的好可怜啊！”李姗姗也叫了起来，同时，伸手在身上的口袋里摸索起来。

　　“好心人，给我点儿钱，或者给我一点儿吃的也行，我都好几天没有吃饭了！”乞丐死死的拉住路飞扬的衣角不松手。

　　“嗯，你放开我吧！”路飞扬无奈的说道：“我给你点儿钱，你去买点儿吃的东西去吧！”说着，他将手伸进了口袋里，心里一动，从道具栏中取出了十块钱。

　　“喏，拿上这钱，你去买点儿吃的吧！”路飞扬将钞票放进了乞丐手里的那个饭盆里。

　　“谢谢你！好心人！”乞丐感激不已的说着。

　　就在这时，路飞扬的脑海里，响起了系统的提示音。

　　“你赠与了NPC乞丐金钱十，获得经验值奖励一点！”

　　路飞扬一怔，什么？给乞丐钱，居然能够获得经验值奖励？

　　为了确认自己刚才并没有听错，路飞扬动作敏捷的，又一次从口袋里掏出十块钱，果断的扔进了乞丐的饭盆里。

　　乞丐楞了一下，他还是第一次，见到出手这么大方的人，居然一连扔给了自己二十块钱，他一把抓住饭盆里的钱，连声说道：“谢谢你！谢谢你！”

　　“你赠与了NPC乞丐金钱十，获得经验值奖励一点！”

　　“居然真的获得经验值奖励了！”路飞扬一阵激动，同时大脑飞快的转动起来。

　　金钱十，也就是十块钱，可以获得一点经验值；按照这个公式来计算，一百块钱可以获得十点经验值，一千块钱就是一百点，一万块钱就是一千点……一百万就是十万点经验值！

　　路飞扬的道具栏中，现在共有四千多万的金钱！也就是说，如果全部给这个乞丐的话，可以获得四百多万点经验值！

　　四百多万经验值……恐怕，能够升到暴级吧！

　　想到这里，路飞扬的眼睛都绿了，他一把拉住正欲离去的乞丐，大喝一声：“别走！”

　　乞丐被他这猛的一嗓子，吓了一跳，楞楞的看着这个年轻人，不知道他要干什么。

　　路飞扬得意的一笑，伸手从口袋里，开始掏钱。

　　哐当一声！

　　一叠钞票，足足一万块钱，扔到乞丐的饭盆里面，发出了一声响声！

　　“一千点经验！”

　　路飞扬嘴里喃喃自语着，手里的动作丝毫没有停，接着又掏出来一叠崭新的钞票，扔进了乞丐的饭盆里面！

　　“又是一千点经验值！”

　　旁边的路军、尹惠玉、李姗姗三人，包括拿着饭盆的乞丐，四个人都已经傻眼了！

　　居然还可以这样给乞丐钱？一万一万的给？

　　此时的路飞扬，满脑子想的都是经验值的事情，他已经彻底的沉浸在了游戏的世界中，却丝毫没有想到，自己的行为，实在是太惊世骇俗了！

　　“又是一千点经验值！”路飞扬幽幽的说着，哐当一声，再次扔到饭盆里一万块钱。

　　“别、别、别给了……”乞丐都快要哭了，有这样给钱的人吗？自己的饭盆都被装满了！这么多的钱，自己能拿的走吗？他敢保证，自己要是端着这个装满钱的饭盆出去，走不了五十米的距离，肯定会被人给抢了！

　　“别给了？”路飞扬怔了一下，随即不满的叫道：“不行，这还差远了去了！”


第二百一十九章：浪费时间

　　“求求你，别给了。”乞丐简直快要崩溃了，从饭盆里面抓起那一叠叠的钞票，忙不迭的塞到路飞扬的手里，叫道：“我把钱都还给你了！”一边说着，一边连忙伸手遮住饭盆，生怕路飞扬再次给他塞进去。

　　路飞扬急了，这乞丐不要自己的钱，系统就不会给予自己经验值奖励啊！他一把将乞丐的手推开，叫道：“你还是不是乞丐了啊？给你钱你都不要，你傻啊！”

　　乞丐哭了，有这样的给钱法啊？一万一万的给……你敢给，问题是我不敢要啊！

　　“飞扬，你干什么啊！”尹惠玉回过神来，连忙一把抓住路飞扬的手，嗔道：“有你这样施舍乞丐的吗？”

　　“飞扬，别胡闹了！”路军连忙一把拉住路飞扬的手，恨不得伸手从他手里将那一叠叠钞票抢夺回来！这可是好几万块钱啊！相当于自己以前上班时两三年的工资了！

　　趁着这个机会，乞丐连忙拿着饭盆，逃也似的从路飞扬身边溜走了。

　　“呃……”路飞扬被这两人一劝阻，这才从游戏数据中清醒过来，顿时干笑了几声，道：“哈哈，不好意思，刚才实在是同情心泛滥了……”

　　“有你这样同情心泛滥的吗？”路军恨不得狠狠敲他几个暴栗。他犹豫了一下，忍不住问道：“飞扬，你怎么会有这么多钱，这钱都是哪儿来的？”

　　不待路飞扬说话，一旁的李姗姗就抢着说道：“路哥哥的钱，是他卖东西挣的！”那天晚上，她也在场，所以知道的很清楚。

　　“卖东西挣的？”路军一阵吃惊，卖什么东西，能够挣这么多钱？

　　“咦？路军？”

　　旁边突然传来一个声音。

　　路军下意识的回头望去，看到了一个熟悉的身影。

　　白衣飘舞，黑发自然披在双肩，两只眼睛很大，睫毛很长，抹着一层紫色的眼影，妩媚之中充满了诱惑，颈项洁白如天鹅一般秀美，双腿修长笔直，挺秀婀娜。

　　这个美丽的女人，正是路军的前任未婚妻，在小县城里有着邮政一支花美称的柳佳。

　　“柳佳？”

　　路军身体一震，他没有想到，居然会在这里，碰到这个让他难忘的女人。

　　柳佳的脸色，恢复了平静，淡淡的问道：“你怎么会在这里？”说着，她仿佛明白了什么，淡然说道：“你也是来看车展的吧？”

　　“嗯！”路军点了点头，他犹豫了一下，道：“你还好吗？”面对着这个向自己提出退婚的女人，他心里不知道是什么感觉。

　　“嗯，我很好！”柳佳神色淡然，“我听说，你把工作辞掉了？何必呢？这样以来，你来经济来源都没有了！与其浪费时间跑到这里来看车展，不如抓紧时间重新找份工作吧！毕竟，找工作才是正经事！”

　　路飞扬的眉头一皱，这话他听的有些刺耳，忍不住插嘴说道：“什么叫作浪费时间跑到这里来看车展？”

　　柳佳转过头，看了路飞扬一眼，淡淡一笑，道：“来这里看车展，只是看，又不买，这难道不是在浪费时间吗？”

　　“你……”路飞扬刚要反击，忽然间感觉到衣袖被人拽住了，回过头，只见路军冲自己微微摇了摇头，他只好将后面的话，咽了回去。

　　“呵呵！”柳佳轻轻一笑，眼波如平静的湖水，没有一丝波澜，看着路军，道：“路军，还是回去抓紧时间重新找份工作吧！”

　　“佳佳，你在跟谁聊天？”

　　一个大腹便便，满面红光的男人，掖下夹着一个小包，走了过来。

　　“哦，没什么。”柳佳神情自若的说道：“碰到了以前的一个朋友！”

　　“是吗？”那个男人警惕的打量了路军和路飞扬一眼，旋即，目光在尹惠玉和李姗姗的身上，略微多停留了一会儿。

　　“走吧，我们进去看车去吧，听说这次车展，有很多新款的汽车，你最喜欢的奥迪A4L，好像有现车展出来，运气好的，我们直接就能够现场订车，不用等了！”那个男人的声音挺大。

　　“嗯，好的。”柳佳的眼里，闪过一丝笑意，随即，她神色平淡的对路军说道：“路军，这次的车展，很多都是刚上市的新款汽车，价钱方面，都挺贵的，你看了也只是浪费时间而已，还是抓紧时间找份工作吧！”

　　柳佳扔下这句话，转身挽住那个男人的胳膊，两人扬长而去。

　　“哥，走吧，我们进去看车去！”路飞扬有些郁闷，为什么总有些人，自我感觉这么良好呢？

　　“算了，还是不去了。”路军无精打采的摇了摇头，原本不错的心情，被柳佳刚才那几句话说的，让他一点儿心情都没有了。

　　“哥，走吧！”一旁的李姗姗，眼睛一转，笑道：“我们去看看吧，我也很想去看看有什么新款的汽车展示出来呢！”

　　“是啊哥！”尹惠玉也附和道：“来都来了，就进去看看吧！”

　　面对这两个很有可能是弟妹的人，路军实在是没有办法拒绝，只好挤出一个笑容，勉强说道：“那好吧！”

　　会展中心的一楼，里面人声沸腾，到处都是来看车展的人。其中有气度不凡，红光满面的老板，也有衣杉普通，拖家带口的中年人。

　　十几个展台上，镁光灯照射在闪闪发亮的汽车上面，旁边站着挠首弄姿的车模，吸引着大众的眼球。

　　路飞扬在大厅里扫视了一圈，很快的，他就看到了上面写有“奥迪”字样牌子的展台，他转过头，对路军笑道：“哥，我们去那边看看。”

　　不待路军答应，路飞扬就独自向前走去，尹惠玉和李姗姗相互对视一眼，连忙快步跟在他的身后。

　　路军见状，也只好跟在他们的后面。

　　走到奥迪字样的展台旁边，路飞扬眼睛一扫，便看见了柳佳和那个男子。这两人正站在最前面，对着展台上面的车辆，评头论足，说着什么。

　　路飞扬心里一笑，走到了他们的身边。

　　“……佳佳，你看，那辆白色的A4L就很漂亮，我看这辆车很适合你啊！”那个中年男子，指着展台上面一辆白色的A4L，笑着说道。

　　“……那辆黑色的是奥迪A8吗？”柳佳的眼睛，根本就没有瞅那辆白色的A4L，反而一直都在看着旁边那辆黑色、样式十分大气的奥迪A8上面。

　　“呃……的确就是刚出来不久的奥迪A8。”中年男子的笑脸，变的十分勉强。

　　“先生您好，小姐您好。”奥迪展台旁边的导购，听到这两人的话后，立刻面带微笑的走了过来，“请问你们是想购买车吗？”

　　“是的！”中年男子抢先说道：“这辆A4L多少钱？”

　　那位导购小姐刚才很清楚的听到了他们的话，知道其实这个男子身边的这个容貌佼好的女性想要买车，她微微一笑，冲着中年男子说道：“这款A4现在售价是三十二万八！”她的眼睛始终没有离开柳佳的脸上。

　　“那款A8多少钱？”柳佳忍不住问道。

　　“这款A8是最新出来新款，目前S市还没有现货，只有展台上面这一辆，您若是买了的话，那么您就是S市第一个开上A8的顾客了！”导购小姐笑吟吟的说道：“这款A8售价是一百七十六万！”

　　“一百七十六万？”那个中年男子，偷偷的吸了一口凉气。他悄悄的伸手拽了一把柳佳，转头对导购小姐笑道：“小姐，你还是给我们介绍一下那款A4L吧！”

　　柳佳也被这个数字吓了一跳，她心里清楚，这么贵的车，他是绝对不会给自己买的。

　　柳佳依依不舍的又盯着那辆崭新的A8看了好几眼，旋即，才将目光转移到了旁边的那辆白色的A4L上面。

　　只是，以前觉得挺好看的A4L，此时怎么看，都觉得仿佛不如以前好看了。

　　“好的！”导购小姐心里略微有些遗憾，要知道这辆A8若是能够卖出去的话，她得到的提成，至少是A4L的三倍！

　　路飞扬微微一笑，转头对才赶过来的路军说道：“哥，你看这辆A8行吗？”

　　路军顺着他所指的方向望去，只是看了一眼，顿时就被线条优美，十分大气的A8吸引住了，不由自主的点了点头，道：“嗯，确实很好看！”

　　听到身后的对话声，心不在焉，根本没有认真听导购小姐介绍的柳佳，疑惑的转过了头，当她看见身后站着的路军时，眉头微微一蹩，有些不满的说道：“路军，你怎么也跑到这里来了？这里的车，你又买不起，来这里还不是瞎浪费时间吗？”


第二百二十章：你没钱

　　听着柳佳的话，路飞扬忍不住了。

　　“喂，我说你这人，怎么这么爱多管闲事？你把你自己的事情管好就行了，总是管我哥的事情干什么！”

　　柳佳秀眉一皱，道：“飞扬，我是为你哥好，你看看他现在连工作都没有了，也不抓紧时间去找工作，跑到这里来看车，这难道不是浪费时间吗？作为朋友，难道我好心劝说他几句，也不对吗？”

　　“我哥他有没有工作，和你有什么关系？”路飞扬淡淡的说道：“另外，我替我哥，谢谢你的关心了！”

　　“你们随便吧！”柳佳恢复了平静，淡淡的说道：“买不起车，还要跑到这里来看车展，真不知道你们这些人，是怎么想的！”她将头扭了回去，结束了谈话。

　　这时，导购小姐也简单的介绍完毕了，面带微笑，在那里站着，待柳佳回过头来后，冲她微微一笑，礼貌客气的问道：“小姐您好，您觉得这款A4L，您还满意吗？”

　　柳佳的目光，在那辆白色的A4L上，停留了一下，旋即，再次投向了那辆黑色的A8上面，恋恋不舍的看着。

　　若是将奥迪A4L单独拿出来，那么这款车的确十分漂亮，但若是和A8放在一起进行对比，无疑，A4L就失色了许多，完全沦落为了A8的陪衬品。

　　“小姐，这辆A8其实真的很不错的。”导购小姐敏锐的发现柳佳的目光，始终在A8上面游走不停，她趁机火上加油的说道：“目前在S市，A8只有这么一辆现车，若要是今天被人买走的话，再想买这款车，就只能去4S店预订了，订车的话，恐怕得等六到八个月的时间！”

　　柳佳幽幽的叹了一口气，将目光转向了旁边的中年男子身上。

　　“佳佳，怎么样？我觉得这款A4L很好，挺适合你开的。”旁边那个中年男子，微微将头侧了侧，躲过了她幽怨的目光。

　　导购小姐见状，知趣的闭上了嘴，她看出来了，旁边这位中年男子，似乎并不愿意购买A8。

　　柳佳叹了一口气，将目光转移到了那辆当初十分喜欢，但现在却一点儿感觉都没有了的奥迪A4L上面，轻声说道：“那好吧，就要这款A4L吧！”她的目光不由自主的再次飘到旁边的A8上面，心里暗忖：这么漂亮的一款车，不知道一会儿会被谁买走！

　　她的脑海里刚刚浮起这个念头，突然，从后面传来一个声音。

　　“小姐，这款A8，我要了！”

　　柳佳一楞，她有些不敢相信自己的耳朵，因为这个声音很熟悉，声音的主人，就在刚才，还在和自己辩论着。

　　柳佳蹭的一下转过身，只见路飞扬，这个曾经是自己的小叔子的人，正静静的站在后面，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“飞扬，你刚才说什么？”柳佳平复了一下惊诧的心情。

　　“我说这款奥迪A8，我要了。”路飞扬微微挑了挑眉头，“怎么？有事情吗？”

　　“你？”柳佳怔了一下，随即扑哧一声，笑了出来，摇了摇头，笑着说道：“飞扬，你在开什么玩笑！你知道这款A8多少钱吗？一百多万，如果算上下户等手续的话，将近二百万了！我都买不起这款A8，你哪儿来的钱能买起？别在这里开玩笑了！”

　　“呵呵，柳佳！”路飞扬不禁哑然失笑，平静的说道：“你这是什么理论？你买不起的东西，难道我们家人，就一定也同样买不起吗？”

　　“你们家什么情况，难道我还不了解吗！”柳佳的唇边，露出一丝淡淡的笑意。路军一个月才挣一千多块钱，加上他父母的钱，全家人合在一起，一个月也不过才将近四千多一点儿而已！抛去生活费等乱七八糟必要的开销和路飞扬的学费，一个月省吃捡用下来，才能够攒下两千块钱而已！

　　两千块钱，能够干什么？现在县城的房价，位置好的地方，都涨到了四千多块钱一平米了！也就是说，路家一个月的工资，不吃不喝的情况下，才仅仅勉强能够买一平米而已！

　　柳佳很不服气，为什么别人可以住大房子、好房子，开汽车、开好车，而自己却不能够拥有这一切！她自信自己并不比别的女人差，况且，不论和哪个女人相比，她也有自信心！然而，那些比自己丑的、老的女人都能够住好房子，开好车，而自己却只能够羡慕，却不能拥有这一切？

　　后来，柳佳才明白了一个道理。爱情和面包，两者只能选择一个。回想起自己以前曾经天真的认为，爱情比面包重要，现在看来，面包远远要比爱情重要的多！

　　于是，柳佳果断的向路军提出退婚，然后凭借着自己不俗的姿色，很快的，就吊上了一个她认为有钱的中年男人！

　　“柳佳，人总是会变的吧！”路飞扬淡淡一笑，道：“你没听说过，士别三日，应刮目相看这句话吗？我哥他以前是没有钱，但是从今天开始，就不一样了！懂吗？人其实所需要的，不过是一个机会而已，一旦机会来了，他就立刻会鲤鱼跃龙门的！”

　　“这位先生，您刚才说的是真的吗？”一旁的导购小姐忍不住插嘴问道，要知道，一辆A8的提成足足是A4的三倍！

　　“嗯！肯定是真的！”路飞扬点了点头。

　　“呵呵，路军，飞扬什么时候学会开玩笑了？”柳佳看见他那副认真的样子，不禁觉得宛尔。

　　听到她的话，导购小姐也有些怀疑，她仔细的观察了一下路飞扬的穿着打扮，灵机一动，委婉的问道：“先生，那您是要购买这辆展台上的现车吗？”

　　“呵呵，是的！”路飞扬点头。

　　“飞扬，你真买啊？”路军觉得一阵眩晕，他没有料到，路飞扬居然真的要买这辆车，一百多万啊，他哪儿来的这么多钱。

　　“先生，您若是现在就要的话！”导购小姐礼貌的问道：“那我现在叫经理过来，和您签订购买合同吗？”

　　“好！”路飞扬肯定的说着。

　　导购小姐半信半疑的走了。

　　“路军，你也不拦着点儿飞扬。”柳佳皱了皱眉头，道：“这经理一会儿过来，他掏不出钱来，这里这么多人，多丢人啊！那可是一百多万，不是一百多块钱！”

　　话音刚落，只见一个西装笔挺，十分精干的中年人，跟方才离去的导购小姐，一同快步向这里走了过来。

　　“他们经理来了，这下子看你们怎么办！”柳佳有些幸灾乐祸的说着，心里暗忖：我看在以前的情分上，好心劝你们，你们偏偏不听，这下子可好！看你们从哪儿能拿出这么多钱来！

　　“先生您好，请问是您要购买这辆A8吗？”那位经理走到路飞扬的面前，面带笑容，客气的说着，同时，不着痕迹的打量着路飞扬。

　　“嗯，对。”路飞扬点点头，对旁边的路军说道：“哥，把你的身份证给我。”他在早晨来的时候，特意让路军把身份证带上。毕竟，路飞扬就是打算给他买的。

　　路军浑浑懵懵的将身份证取出来，递给了路飞扬。

　　路飞扬接过身份证，随手转交给那个经理，笑道：“这辆车是给我哥买的，户主的名字，就写成他的吧！”

　　“嗯，好的。”看到他这副架势，经理这才知道，原来面前这个学生模样的年轻人，是认真的！他接过身份证，热情的说道：“那我们到那边的办公室去签订合同吧？”

　　“好！”

　　“您这边请！”

　　经理率先走在前面引路。

　　路飞扬拉着一脑袋雾水的路军，跟在经理后面。尹惠玉和李姗姗两人，亦步亦趋的跟在后面。

　　“真去签合同去了？”柳佳怔怔的站在那里，不敢置信的看着他们的背影。

　　“小姐，这辆A4L，您还要吗？”导购小姐热情的说道：“如果您要的话，就和刚才那几位先生，一起去办公室签订合同吧！”

　　听到导购小姐的话，柳佳心里一动，急忙迈动着脚步，跟在路飞扬等人的后面。

　　“佳佳，你要去哪儿？”那个中年男子喊了一声，连忙跟了上去。

　　“我要过去看看！”柳佳紧紧的抿着嘴唇，他们难道真的要买A8？


第二百二十一章：风雨欲来

　　“先生您好，请问您是刷卡还是交现金？”卖车的经理，将路飞扬一行人，领到一间办公室。

　　“当着这么多人面，从道具栏中取出一百多万的现金，貌似有点儿太夸张了！”路飞扬微微皱了皱眉。一百多万块钱，就算是用包装着，都得装满满一提包，很显然，裤兜那么小，不可能容纳下一百多万的现金。

　　跟着路飞扬等人前后脚走进办公室的柳佳，看到他这个神情动作时，登时心里一乐。她轻轻一笑，淡淡的说道：“飞扬，买车签合同之前，需要付定金的，如果是订车的话，只需要付几万定金就可以了！不过你这是当场提车，按照规定来讲，是必须将全部车款，都得一次性拿出来才行。”

　　柳佳这句话，明面上是告诉路飞扬买车的流程，但实际上是提示路飞扬，是该掏钱的时候到了！

　　从路飞扬方才那个微微皱眉的动作上，柳佳已经在心里认定了，路飞扬不过是个银样蜡枪头而已！

　　老路家的家庭情况，究竟是什么样，别人或许不太清楚，但柳佳实在是太清楚不过了！若是他们家有钱的话，她可能会和路军提出退婚吗！

　　“道具栏！”

　　路飞扬没有理会柳佳，而是在心里暗叫了一声，将道具栏召唤了出来。

　　道具栏的底部，静静的躺着一叠叠崭新如初的钞票，在道具栏的右下角处，有着一个37722100的字样。

　　三千七百七十多万！

　　这三千多万里，几乎有95%都是藤凉枫子和尹峰给予的！剩下的一些，则是通过金钱任务以及在一些日常任务中获得的！

　　“当初将银行卡放进道具栏中时，系统就进行了提示，只有密码正确的情况下，才能将银行卡里面的钱，转移至道具栏中！”

　　路飞扬的眼光，看到了占据道具栏中其中一个格子的银行卡，心里暗忖：“那同样的，也应该能够将道具栏中的钱，再次转移回到这张银行卡里才对！”

　　想到这里，路飞扬皱着眉头，尝试着将道具栏中的金钱，挪动一叠放到银行卡的那个格子中。

　　“系统提示，是否将一万金钱，存放进银行卡中，确定/取消？”

　　“确定！”

　　路飞扬心里一乐，果然可以。在他的控制下，很快的，将二百万多金钱，放进了银行卡里。

　　“先生？先生？”

　　卖车的经理也有些不好看了，他看见路飞扬站在那里，皱着眉头直顾自己出神，心里疑惑不已，这小子该不会是个骗子吧？

　　“经理！”柳佳淡然一笑，道：“先给我办理一下合同吧。”

　　“您是？”卖车的经理怔了一下，他先前并不在展台，所以并不知道柳佳也是来买车的，他还原本以为柳佳和路飞扬是一起的。

　　“展台上面那款A4L，我们买了！”

　　不待柳佳说话，她身后那个中年男子，从包里取出一张银行卡来，掩饰不住脸上的得色，但却竭力表现出一副很随意的口气，道：“经理，刷卡！”

　　“好的先生！”经理见状，立刻将路飞扬抛到了一边，接到中年男人递过来的银行卡，转身交给身后的会计，一脸灿烂笑容的说道：“先生，您这边请，请到这里来和我签订一下购车合同！”

　　“佳佳，你去吧！”中年男人挥了挥手。

　　“嗯。”柳佳看了一眼路飞扬，淡淡的笑了笑，从他身边经过时，轻轻的说道：“飞扬，A8并不是谁都可以买的起的！像我，也是只能够买起A4而已！”她的语气十分平静，但是却无法掩盖话语中所携带的那份倨傲。

　　路飞扬刚刚将钱转移到银行卡后，就听到了柳佳那句“A8并不是谁都能可以买的起的！”这句话。

　　扑哧一声，路飞扬虽然很想忍住，但最终还是笑了出来，“柳佳，你说的很对，A8并不是谁都能买的起的！”他从口袋里，掏出一张银行卡，对经理叫道：“经理，给我刷卡，签合同！”

　　经理一怔，随即忙不迭的笑道：“好的，先生，请把卡给我。”

　　路飞扬笑了笑，将银行卡递了过去。

　　经理将银行卡，放到会计面前，极为隐蔽的冲她使了一个眼色。

　　会计看懂了他的眼色，拿起路飞扬的银行卡，刷了一下。

　　嘀的一声。

　　会计的眼里，闪过一丝喜色，微微的冲经理点了点头，随即将银行卡交还给了他。

　　经理这才悄悄的舒了一口气，转身对路飞扬，露出一个热情的笑容，道：“先生，请您和我办理一下购车合同吧，对了，已经将您的卡刷过了，由于您是一次性全款付清，所以我们为您优惠了3%！”说着，他将银行卡还给了路飞扬。

　　这一切，将柳佳看的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛！

　　那可是A8啊！一百七十多万！不是一百七十块钱！

　　老路家，哪儿来的那么多钱？

　　柳佳一阵眩晕！

　　之所以先前柳佳表现的十分清高，原因十分简单。她认为现在的自己，已经是有身份的人了，至于身份从何而来，自然因为她找了一个有钱的中年男人！

　　但当路飞扬刷卡为路军购买A8的那一瞬间，柳佳的心态，立刻发生了变化！她觉得这一切，实在是太荒谬了！

　　自己为了过上有钱人的生活，果断的和路军退婚了，在完成了自己梦想的时候，她心里很清楚，单位里的那些人，在看向自己的时候，眼神里所携带的嘲笑、讽刺、藐视等等，她也知道，自己的头顶上，已经被牢牢的扣上虚荣这顶帽子。

　　但柳佳认为，这一切，还是值得的！而那些鄙夷自己的人，都是吃不到葡萄说葡萄酸的人！

　　没有想到，现在的老路家，居然眼睛都不眨一下，就买了奥迪A8……柳佳的脑海里，刹那间，转过了无数念头。

　　“先生，来，这是购车合同，你看一下！对了，请把您的身份证给我，我好为您办理落户手续！”经理笑容绽放。

　　“经理！”那个中年男人见状，看见经理将自己晒到了一边，顿时不乐意了，他叫嚷道：“明明是我先付款的，为什么先给他办理手续？”

　　“不好意思先生。”经理转过身，笑着解释道：“你们刚才也看见了，事实上，是这位先生排在前面要购买车辆的，所以，自然是先为他办理手续！”他眼睛一转，掏出电话，拨通了一个号码，低声的说了一句。

　　旋即，经理挂断电话，笑着对那个中年男人说道：“先生，请您稍微等一会儿，我已经通知在外面的销售人员，马上赶回来为您服务。”

　　中年男人不满的说道：“经理，有没有搞错？同样都是买车，为什么你为他服务，而到了我就成了普通的销售人员来给我服务？”

　　“对不起先生。”经理露出一个歉意的笑容，解释道：“我们公司有规定，对于大客户，都必须有经理级别的人接待。”

　　中年男人一阵郁闷，在心里将这个经理，骂的狗血喷头！什么狗屁规定，明明就是瞧不起人嘛！

　　“野原君，那个和动感超人的朋友路飞扬，已经有半个多月的时间，没有在学校里出现了，他可能是在外面租住房子，另外，与路飞扬有着不同关系的李姗姗和尹惠玉两个女生，于前天下午，离开学校，搭乘飞机飞往了西北省，根据资料判断，她们很有可能，是去了路飞扬的家里！我从理工大学弄到了一份路飞扬的个人资料，他的家正在是西北省的一个县城里！”

　　自从进入华夏国，就一直整天无所事事的四大金刚，在听到藤凉枫子打探回来的消息后，顿时精神一震。

　　个子矮小，有着十分明显岛国人特征的佐佐木，第一个就嚷嚷了起来：“野原君，这可是一个好机会啊！”

　　站在落地窗前，饶有兴趣的看着窗外风景的野原，转过身，微微一笑，对光彩照人的腾凉枫子道：“中央特战队派来的监视人员，每天还在宾馆里守着吗？”

　　“是的野原君！”腾凉枫子恭敬的点了点头，道：“不过他们似乎对我们的监视，松懈了很多。”

　　“呵呵，这就对了。”野原微微一笑，像是自言自语，又像是给四大金刚解释着什么：“我们自从进入华夏国，这么多天以来，不是在宾馆里，就是去外面游览风景，这么长时间下来，中央特战队的人，无法弄清我们到这里的真实原因，肯定会认为，我们是来游览风景的！”

　　“原来如此！”

　　四大金刚顿时恍然明白，原来野原君，用的是这个办法。

　　“那我们现在怎么办？”性子急的佐佐木迫不及待的问道。

　　“佐佐木，腾凉枫子，你们两人和我一起去西北省，其余三人，留在宾馆里，继续迷惑他们！”野原君胸有成竹的说道：“你们留守三人，记得一点儿，每天只能有一个人出去，另外两人留守在这里，隔一天换一次人！让他们不知道我们究竟有几个人在这里！”

　　“是！”

　　四大金刚同时起身，恭敬的说着。

　　“腾凉枫子小姐，你去弄一辆车，我们今天晚上凌晨的时候，就出发！”


第二百二十二章：吃惊

　　“老路家，什么时候变的这么有钱了？”

　　望着高高兴兴去提车的路军，柳佳一阵失神，那个中年男人在她耳边叫了半天，她才缓缓的回过神来。

　　“佳佳，你的身份证呢？”中年男人看见她的样子，话语里满是讨好的说道：“你的A4L要下户了，把你的身份证给销售人员，让他们去给你办理手续去吧。”

　　“办理手续？什么手续？”柳佳有些恍惚，她的心思早就飞到九天之外去了。

　　“给车办理落户手续啊！”中年男人有些无奈。

　　柳佳怔怔的望着外面路军的身影，喃喃自语着：“办理落户手续？”

　　中年男人顺着她的目光望去，心里顿时有些吃醋，语气也变的有些烦躁起来：“你到底是要不要了？不要的话，就算了！”

　　听到中年男人的话，柳佳心里登时冒出一股子邪火，硬邦邦的甩下一句话：“不要了！”她转身快步向外面走去。

　　“啊？”中年男人楞住了，这到底是怎么了？旋即，他反应过来，连忙追了出去，叫道：“佳佳，佳佳，你别生气啊……喂，你去哪儿啊！”他看到柳佳听到自己的叫喊声后，反而走的更加快了！

　　……

　　“先生，您的手续都给您办理好了！”

　　经理恭恭敬敬的将崭新发亮的车钥匙，递向了路军，笑道：“这辆奥迪A8，从现在开始，就属于您了！哦，对了，在S市来说，这辆A8目前是全市唯一一辆！恭喜您先生！”说着，他热情将手伸向了路军。

　　路军懵懵的接过车钥匙，任凭经理抓住自己的手，用力的摇了几下。

　　直到现在，路军仍然觉得自己就像是在做梦似的！奥迪A8，加上落户等手续，足足超过了二百万！昨天自己还是一个无业游民，还在为找不到工作而发愁担忧，然而，到了今天，居然就开上奥迪A8了！

　　“哥，你还楞着干什么？”路飞扬看见路军一副茫然的样子，微微一笑，用力的拍了他肩膀一把，道：“走啊，我们把车开回家啊！”

　　“哦！”路军浑浑懵懵的跟着路飞扬，他现在脑子里一片糊涂，浑然不知道自己身处何处！

　　有句话很能形容路军现在的感觉——不是我不明白，而是这世界变化太快！

　　销售小姐没有领着路飞扬等人去展台，而是径自从会展中心的后门走了出去。

　　原来，展台上的奥迪A8已经被专人开了出来，停在了会展中心后门的停车场上！

　　此时，奥迪A8的旁边，站着七八个好奇心十分强的人，站在A8的旁边，一边用近乎贪婪似的目光，仔细的打量着这款昂贵的A8，一边小声议论着，究竟是什么人这么阔绰，在车展开始还不到一个小时的时间，就买走了这辆车！

　　“对不起，请大家让一让！”

　　销售小姐看见众人围在A8的旁边，礼貌而又客气的叫着，周围的众人纷纷让开道路，在一片羡慕的眼光中，路军按动钥匙，打开车门坐了进去。

　　“哥，你先带着她们两个回家吧，我把摩托车骑回去！”路军有驾驶证，而且也是时常摸车开车，路飞扬并不担心他的车技。

　　“哦，对了，还有摩托车！”路军这才想了起来，他叫道：“飞扬，你来开车，我骑摩托车回去吧！”

　　“不用了哥！我又没有驾驶证！”路飞扬笑了笑，阻止了打算要下车的路军，道：“你的那辆车，我就不管了，我只把借来的那辆骑回去！”反正也有车了，他压根儿就没打算再把路军那辆旧摩托车骑回家。

　　“那好吧！”路军点了点头，有些遗憾的说道：“飞扬，你也去考个驾驶证吧！”

　　“嗯！”路飞扬有些狼狈的点了点头，心里决定，得赶紧儿升级了，不会四级骑术，连汽车都坐不成，实在是有些不方便！

　　“路哥哥，我要坐你的摩托车回！”李姗姗并没有上车，而是抱着路飞扬的胳膊，在那里蹭来蹭去。

　　“喂，李姗姗！”

　　不待路飞扬说话，一旁的尹惠玉眼睛就瞪起来了，她气呼呼的一把将李姗姗的手拉了下来，沉着脸，不悦的说道：“你说话归说话，别总是对我家飞扬动手动脚的行不行！”

　　“什么叫你家飞扬？”李姗姗不甘示弱的反瞪了回去。

　　“路飞扬是我男朋友，不是你的男朋友！”尹惠玉气哼哼的说着。

　　“路哥哥还是我的男朋友呢！”李姗姗狡黠一笑，道：“他还抱过我呢！”

　　路飞扬顿时一阵头疼。

　　周围原本打算离去的众人，再看到这两位美女在那里争吵起来，顿时纷纷驻足停了下来，饶有兴趣的观看起来。

　　再看到上演两女夺夫的情景时，周围众人纷纷脸色怪异。

　　“我说两位大小姐！”路飞扬狼狈的说道：“咱们吵架能不能回家吵啊？这里这么多人……”

　　“哼！”尹惠玉狠狠的瞪了路飞扬一眼，道：“看我回去怎么收拾你！”她率先上了车。

　　“你也上车回家！”路飞扬抢先对李姗姗说道。

　　“好吧！”李姗姗撅着小嘴，不情愿的上了车。

　　眼见两女夺夫的好戏，就这么匆匆结束了，周围众人一阵失望，依依不舍的站在那里，直到路飞扬等人离开后，才满怀遗憾的走了。

　　不过这些众人也非并无所获，至少今天这一切，为他们增添了一些茶余饭后的谈资！

　　“嘀……”

　　下午六点钟，路军驾驶着奥迪A8缓缓使进了破旧的大院里。

　　恰好这会儿，正是大院里面最为热闹的时候，在这个时候，人们都纷纷下班了。

　　崭新大气的奥迪A8，顿时吸引了无数下班人们的目光。

　　要知道，住在这个大院筒子楼里的人们，都是一些普通的百姓工人们，在看到这辆崭新的A8后，人们顿时一阵好奇，心里暗暗猜测，究竟是哪儿个有钱的款爷，闲的没事儿，跑到这里来了？

　　“老路！快看！奥迪A8啊！”

　　路建国和班上的一个关系较好的同事，刚刚迈进大院，那位同事看见停在院中的奥迪A8后，顿时吃惊的叫了出来。

　　“哦？这就是电视上最近做广告的那辆车吗？”路建国眯着眼睛瞅着，一副恍然的样子。

　　事实上，路建国对于汽车，就是十窍通了九窍——只剩下一窍不通了。

　　对于县城的人们而言，汽车这东西，还是属于奢侈品而非日常用品。尤其是对于路建国而言，一个普通的工人，每个月指望工资活着，汽车对于他来说，简直就是遥不可及的东西，所以，他对于汽车根本就没有多少兴趣。

　　但为了在同事面前遮掩一下自己的无知，路建国还是煞有其事的点头评论道：“嗯，这辆车不错，好看、太好看了！”

　　“那是自然，这辆车二百万呢！能不好看吗？”同事不以为然的说着。

　　“什么？”路建国吃了一惊，“二百万？”

　　“嗯！”同事用力的点了点头，旋即，他的嘴巴张的足足能放下一个牛蛋，眼睛瞪的滚圆，吃惊的叫道：“老、老、路、车里下来的那个人，我看怎么那么象是你家的路军啊？”

　　“啊？”

　　路建国只看了一眼，顿时就楞住了。

　　没错，从车里下来的人，的确是自己的儿子路军。


第二百二十三章：家庭会议

　　“儿子，你说，那辆车是飞扬给你买的？”

　　“爸，没错，就是飞扬给我买的！”

　　“那辆车二百万？”

　　“嗯！二百万！”

　　“飞扬他哪儿来这么多钱？”

　　“这我怎么知道？等他一会儿回来，你问问他，不就知道了吗？”

　　“哦！”

　　路建国重重的应了一声，随即，眼神迷离的靠在沙发上。

　　没过十分钟，路建国对着一旁把玩着车钥匙的路军，再次问道：“儿子，你说，那辆车是飞扬给你买的？”

　　“爸！”路军放下车钥匙，哭笑不得的说道：“加上这一次，您都已经足足问了我三次了！您究竟还要问多少次才肯相信啊！”

　　尹惠玉和李姗姗闻言，两人都捂着嘴偷笑起来。

　　“咳咳……”路建国看到这两人的动作后，不禁老脸一红，干咳了几声，解释道：“我这不是觉得有些不可思议嘛！”

　　“爸，别说您觉得不可思议了！就连我，现在都觉得晕乎着呢，感觉就像是在做梦似的！”路军深有同感的说着。

　　王敏一脸喜色，脚步轻盈，笑吟吟的从厨房里走了出来！

　　相对于客厅里这两个犹如做梦一般的男人而言，王敏就十分清醒。她只知道，今天是一个大喜的日子，先是当了一辈子工人的老伴儿，突然间摇身一变，被任命为了主任，从此以后就不用自己动手干活了，而是指挥别人去干活了；另外，就是自己的二儿子路飞扬，有钱有出息了，路军的那辆车，就是一个很好的证明。

　　方才出门下楼买菜时，王敏就瞅见大院里面好多人，围在路军的那辆奥迪车旁边，不停的左看又看，议论不休，看到自己下来后，纷纷用羡慕的眼光看着自己。有一个和自己有着一些小隔阂，经常因为一些鸡毛蒜皮的小事和自己吵架的一个老邻居，酸溜溜的对自己说，你家真是发财了啊，二百多万的车都买了，看样子赶明儿，就该搬家了吧……

　　“呵呵……”王敏想到这里，不禁得意的笑出声来。

　　“我回来了！”

　　路飞扬推开门，走了进来。

　　路建国登时从沙发上一跃而起，“飞扬，你总算是回来了！”

　　客厅里的众人，纷纷将眼光投向路飞扬。

　　“呵呵，怎么了爸？”路飞扬笑了笑，明知故问的说道：“您找我有事儿啊！”

　　“你这个臭小子，还装！”路建国狠狠的瞪了他一眼，道：“老实交代，你哪儿的这么多钱？”

　　路飞扬早就知道，肯定会遭到盘问的，所以，早就在心里，想好了对策。他不慌不忙的说道：“挣的啊！卖东西挣的！”

　　“卖东西挣的？”路建国一怔，旋即，急急忙忙的追问道：“卖什么东西？”

　　“嗯，一个十分稀罕的东西，但是恰好对外国一家公司有所帮助，于是，那家公司花了大价钱，买了下来！”路飞扬简略的说着。

　　听到路飞扬这么含糊的回答，尹惠玉和李姗姗两人对视了一眼，同时点了点头。她们两人都是当时的目击者，路飞扬的回答虽然很模糊，但事实上，的确就是这样子的。

　　“哦，原来是这样！”路建国将这两人的动作，尽收在眼底，他悬了多时的心，总算是落到地上了。他知道路飞扬的性格，从来不会对父母说谎话，之前之所以有些担心，他是怕这些钱的来路不正，眼下尹惠玉和李姗姗两人虽然没有出声，但是从她们的反应上来看，显然路飞扬是没有说谎。

　　“飞扬，那到底是什么东西，能够吸引外国的公司，花大价钱购买？”路军忍不住开口问道。

　　路建国和王敏，同时望向了路飞扬，他们俩人也很想知道，究竟是什么东西，能够让外国的公司花大价钱购买。

　　“是女士用的化妆品！”尹惠玉突然张口了，她想起来了，那天在生日晚会上，路飞扬送给自己的那瓶化妆品。当时，她原本以为只不过是路飞扬胡乱DIY制作的，但后来事情的发展，证明了那瓶化妆品，绝非表面上看上去那么简单。

　　这段时间，尹惠玉一直都打算找个机会询问路飞扬，关于那瓶化妆品的事情，只不过由于李姗姗的突然出现，打扰了她的计划——因为李姗姗的出现，导致她根本没有机会，单独和路飞扬在一起。而这个事情，尹惠玉又不想让李姗姗知道。

　　“化妆品？”

　　路建国、路军、王敏三人同时忍不住叫了出来。

　　“嗯。没错。”路飞扬点了点头，解释道：“这个化妆品，其实是我一个很要好的朋友送给我的，里面含有一些很特殊的东西，他当时送给我的时候，只说这个化妆品对于女性而言，有很好的作用……”他略微停顿了一下，装模作样的说道：“我后来估计，这个化妆品里面，肯定是有一些特殊的原料或者化学成分的东西，所以，才会引起外国那家公司的好奇，将这个化妆品买回去，打算分析研究里面的东西。”

　　“哦，原来是这样啊！难怪！”路军点了点头，对于这个解释，他深信不疑。因为他知道，市场上其实很多东西，它的构成并不复杂，复杂的则是里面的制作材料。也就是所谓的核心技术，这个东西的确是很值钱的。

　　“一个很要好的朋友？”尹惠玉的眉头微微一跳，在心里猜测起来，她将学校里面，所有和路飞扬关系较为不错的男生，都想了一遍，却怎么也想不到，究竟是哪位要好的朋友，会送给他这个东西。

　　“肯定又是那个动感超人吧！”李姗姗自作聪明的想着，也只有这个神秘的人，才能够搞到这么神奇的东西了！至少，他给那个大光头徒弟喝的可以改变体质的药品，以前就从来都没有听说过！

　　“好了好了，我们吃饭吧！饭都要凉了！”王敏起身招呼道，既然儿子已经很清楚的说明钱的来路了，那就可以放心的吃饭了！

　　一家人在一起，高高兴兴的吃了一顿晚饭。

　　“爸、妈，我打算明天早晨，带你们去看房子去！”

　　晚饭吃完后，坐在客厅里，路飞扬很随意的对父母说着。

　　“嗯，房子的确是件大事。”路建国摆出一副家长的派头，教训道：“飞扬，虽然你有钱了，但是也不能乱花，知道吗？”


第二百二十四章：柳佳的心思

　　“嗯，我知道了！”路飞扬笑着点了点头。

　　“孩子他爸！”王敏瞪了路建国一眼，自豪的说道：“飞扬是咱们儿子，又不是外人！儿子现在有钱了，孝敬一下父母，是理所当然的事情！这有什么好客气的！”

　　“呵呵，是啊，妈说的很对！”路飞扬一乐。相对于父亲的老观念而言，母亲的观念的确要更先进一些。

　　在路飞扬的观念里，一直都是这样认为的。钱，就是用来花的！要不然，挣钱干嘛？穷人的孩子早当家，从小就家庭条件不好的路飞扬，在心里一直都有一个愿望，那就是挣大钱，让父母过上好日子！

　　如今，钱有了，路飞扬对待家人，自然是不会吝啬刻薄！都是一家人，给父母和兄弟花，就等于是给自己花了——这也是路飞扬为什么会花二百万给哥哥买车的原因！

　　“就这样了！”王敏一锤定音的说道：“明儿我们就去看房子去，说实话，我在这个筒子楼里住了十几年，早就住的腻歪死了！”

　　一家人说说笑笑，高高兴兴的坐在客厅里，你一句，我一句的说着。

　　“老路家，真的是有钱了……”

　　门外，黑暗的楼道里，柳佳静静的门前，听着里面传来的欢言笑语声，心里颇不是滋味。如果，当初自己没有退婚，那么现在，岂不是也能享受到这一切？

　　路军很爱自己，柳佳倒是从来都没有怀疑过，她至今都很清楚的记得，那天自己亲口对路军说我们还是分手吧，这句话刚说完以后，她就看见路军的脸色，瞬间就变了。在这以前，她从来都没有见到过，一个人的眼睛里，可以很清楚的看见绝望。

　　但是对于路军眼里流露出的绝望以及挽留，柳佳丝毫没有心软，她毫不犹豫的抛弃路军而去。

　　“叮……”

　　响亮的铃声，响了起来，将沉思中的柳佳惊醒。她慌忙转身下楼，从包里掏出手机。

　　是那个中年男人打来的！

　　“佳佳！你怎么今天说走就走了？唉，当时我也是一句气话，你就不要放在心上了！对了，车还在那里留着，因为要写成你的名字，所以我就先找了经理，让他把车款先退了，只留了一部分的订金，我们明天一起去提车吧，你看行不行？”

　　柳佳沉默了。

　　她心里清楚，这个中年男人对自己不错，从他愿意给自己买车，并且写成自己的名字这点儿来看，她就能够感觉到。

　　但是，柳佳心里明白，自己其实并不喜欢这个中年男人。之所以愿意和他在一起，就是看中了他的钱而已！

　　“喂？佳佳，你在听吗？怎么不说话啊？”

　　“我在听。”柳佳开口了，犹豫了一下，道：“对不起，我今天心情很乱，我想一个人静一静！”的确，今天路军的出现，并且买走那辆价值不菲的A8以后，柳佳承认，自己的心，当场就乱了！

　　当初自己离开路军，正是因为他没有钱，不能让自己过上有车有房的日子，所以，柳佳才会毅然和他退婚。

　　但如今，自己找了一个认为有钱的男人，居然还比不上被自己抛弃的路军……这世界，究竟是怎么了！

　　柳佳觉得很不可思议！

　　“心情很乱？”电话那边沉默了一会儿，“是不是因为那个男人？佳佳，你实话告诉我，今天那个买A8的男人，是不是你的前男友？”

　　中年男人并不傻，从柳佳今天的表现上，他就隐约猜测了出来，但是他始终没有说出来而已。

　　但是现在，他觉得很有必要，要问个清楚了。

　　“嗯，没错，那个买A8的男人，的确是我的前男友！”柳佳平静的承认了。

　　“哦，我知道了！那好吧，我想，我也应该静一静了！”中年男人没有给柳佳说话的机会，直接挂断了电话。作为一个男人，有些事情他可以忍，但有些事情不能够忍！

　　听着电话里传来的嘟嘟盲音，柳佳当场就怔住了。他居然敢挂自己的电话？

　　柳佳觉得很不可思议，自从认识这个中年男人以来，他对自己简直就是百依百顺，从来都没有大声的对自己说过话，然而，刚才，他居然敢挂自己电话？

　　而且，他后来说的，我也应该静一静了，是什么意思？柳佳在心里思考着，一瞬间，她就明白了中年男人话语里隐含的意思——他在考虑两个人的关系，以及是不是有必要继续下去了！

　　“哼！”柳佳轻轻的哼了一声，扭动着杨柳细腰，向外面走去。

　　“我还没有说要考虑一下呢，他居然敢先说出来！”柳佳忿忿不平的想着，其实，她今天来到路军家，其实就是想问问路军，她和他，还能不能在继续下去了！

　　柳佳很自信，凭借着路军对自己的痴迷，只要自己说愿意和他重新来过的话，他一定会答应的！

　　而对于中年男人，柳佳原本心里还有一些微微内疚，但是中年男人刚才的那个电话，已经让她的那丝内疚，抛到了九霄云外的爪哇国里去了！

　　“野原君！根据资料，路飞扬的家里，就在前面不远的那个小县城里，依照我们的速度，大概一个小时后，我们就能够到达。”

　　清晨，一辆没有牌照的越野车，疾速行驶在道路上。

　　坐在司机位置上的，正是充满丰韵，一颦一笑间，充满了诱惑的藤凉枫子。

　　不得不说，路飞扬制作出来的那瓶魅力魔法修复液，的确很有效果。藤凉枫子早就发现了，在服用完那瓶能喝的化妆品之后，不但自己的力量，增加了许多，就连容貌都略微变样了！

　　当然，并不是变丑了，而是变的更加有韵味了！

　　这正是魅力魔法修复液的另一个效果，增加女性NPC魅力五点！

　　藤凉枫子的容貌，只是在细微之处，有些变化。但究竟是哪里发生了变化，她自己也说不出来，但是对着镜子的时候，她的确发现自己是有些变化了！这让她觉得很困惑，同时，因为有野原君在身旁的原因，让她勇气大增，所以才会再次来到华夏国。

　　因为藤凉枫子觉得，动感超人虽然厉害，但一定不是野原君的对手！

　　她没有亲眼见过野原君出手，但是关于野原君的传言，她早在组织里面，不知道听到过多少种版本了！

　　虽然版本和版本之间并不相同，但有一点儿始终都是相同的！那就是，野原君从来都没有遇到过对手！

　　所以，藤凉枫子才会再次来到华夏国，因为她的心里有着一丝侥幸的心理——野原君在抓住那个动感超人之后，说不定会念在自己有那么一点点儿带路功劳的情况下，再分给自己一瓶那个神奇到了极点的化妆品呢？

　　想到这里，藤凉枫子用力的一踩油门，汽车的发动机发出一阵沉闷的轰鸣声，流星赶月般的向县城冲去。


第二百二十五章：后悔了

　　“飞扬，今天你和军儿两人，还有你的女朋友……”说到这里，路建国有些语焉不详，含糊不清，他心里有些无奈，这两个漂亮的丫头，究竟哪个儿，才是飞扬的女朋友啊，“你们先去看房子吧，我今天单位有事儿，早晨走不开，你妈他们单位刚好要开会，也走不开！你们先去逛着，等到下午的时候，咱们在一起去看！”

　　“爸，怎么一大清早的，单位就有事儿啊？”路飞扬有些奇怪。

　　“呵呵！”路建国的脸上露出自豪的笑容，道：“没办法，昨天刚提了主任，单位里一大摊子事儿，都还不熟悉呢，呵呵……”

　　“当主任了？”路飞扬一怔，随即笑道：“好事儿啊爸！我还正打算今天和你们说工作的事儿呢，您和我妈都累了一辈子了，我的意思是，快别上班了，反正就算你们不上班，我也能养的起你们了！”

　　“嘿，你看看，我这还没有老呢！”路建国不满的说道：“我这胳膊腿儿都还能动弹，需要你养我们？”

　　“呵呵，飞扬，你的心意，我和你爸心领了！”王敏收拾完毕，从房间里走了出来，笑道：“你还不理解你爸吗？好不容易当上主任了，你就让他不干了，他还不得急死啊？”她在那里取笑着老伴。

　　“咳咳！”路建国的心思被王敏揭穿，颇有些不好意思，咳嗽了几声，他瞪眼说道：“怎么说话呢？我这是自力更生，不给儿女增加负担！怎么到你嘴里，就一下子变的那么俗气了？”

　　“呵呵！好好好！你光荣，你伟大，行了吧！”王敏心情大好，也不和他生气。

　　路飞扬见状，宛尔一笑，道：“那您随便吧爸！您想干就干吧！随您的便！”

　　路建国整了整衣服，道：“嗯，好了，我们先走了！你们看房子去吧！”说着，他冲着尹惠玉和李姗姗挥了挥手，打了一个招呼，就急急忙忙的走了。

　　王敏跟在他的后面，也出去了。

　　“哥，收拾完了没有？”

　　路飞扬冲着卫生间里喊了一声。

　　“好了！”

　　路军容光焕发的从里面走了出来，看的出来，他今天很是细心的收拾了一番。

　　“哥，你今天真帅！”

　　“就是！帅呆了！”

　　尹惠玉和李姗姗两人，和路军开着玩笑。

　　“呵呵，是吗？”路军颇为不好意思的挠了挠头。

　　其实路军并不丑，一米八的个头，走起路来腰板挺的笔直，十分有精神，办事儿的时候，给人一种沉稳可靠的感觉。

　　“走，出发吧！”路飞扬笑了笑。

　　一行四人，有说有笑的出了门。

　　刚走出楼，路军就怔住了。

　　崭新的奥迪A8旁边，站着一个熟悉的倩影，静静的向自己看来。

　　是柳佳！

　　“她怎么会一大清早的跑过来？”路飞扬微微皱了皱眉。

　　“你，有事儿吗？”路军犹豫了一下，走过去，率先问道。

　　柳佳的右手，微微掠了一把遮挡在额前的秀发，嫣然一笑，反问道：“想你了，来看看你，不可以吗？”

　　柳佳今天打扮的很漂亮，一条月牙白的长裙，迎风飘曳，一双高跟鞋，将她的双腿衬托的更加修长动人，原本就很大的双眼，在抹了一层睫毛膏之后，显得更加妩媚动人了。

　　“想我了？”路军哑然失笑，若是在路飞扬没有回来之前，自己仍旧沉溺在被退婚的痛苦时，听到柳佳的这句话，一定会心花怒放的。

　　但是在路飞扬回来之后，经过他的那番犹如醍醐冠顶的言论，此时的路军，已经彻底的将过去那段感情放开了。

　　所以，在听到柳佳这句话后，他才会哑然失笑。

　　“对，没错，就是想你了！”柳佳直直的盯着路军的眼眸，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“呵呵，真是不敢相信。”路军自嘲的笑了笑。

　　“路军！”柳佳的表情很认真，“我想和你谈一谈！”她的眼神飘到了路飞扬的身上。

　　“哥，你们先聊着，我和惠玉姗姗她们，先到外面逛逛。”路飞扬笑了笑，“她们来了两天了，我也没有带她们好好逛逛，这会儿没事儿，刚好带她们到处走走，尝尝我们这里的小吃。”

　　“飞扬，你的女朋友很漂亮嘛。”柳佳笑吟吟的说着，眼神在尹惠玉和李姗姗的身上描来描去，同时在心里，拿自己和她们两人相互比较着。

　　“多谢夸奖。”路飞扬淡淡的回了一句，他现在对这个前嫂子，一点儿都不感冒。

　　“惠玉，姗姗，走，我带你们俩尝尝我们这里的风味小吃，保证你们连舌头都吃下去！”路飞扬转头招呼了两女一声，向外面走去。

　　“好啊！”

　　一听到好吃的，尹惠玉和李姗姗两人眼里，都露出兴奋的目光。

　　这两人都是属于那种怎么吃都吃不胖的主儿，对于吃的，自然是十分有兴趣。

　　三人说说笑笑的走了。

　　“我们上车上去说吧。”

　　路军打开车门，坐了上去。他不愿意在大院里面，让别人看到自己和柳佳又搅在一起。毕竟，前段时间的退婚事件，已经弄的满院子里面，人尽皆知了。现在若是让那些人在看见，保不了又传出什么风言风语出来。

　　“好！”柳佳没有任何异议，坐了上去。

　　A8缓缓的使出大院，向外面行驶而去。

　　自从上车后，路军就闭上嘴，一言不发，只顾专心的开车。坐在副驾驶上的柳佳，则是东瞅瞅，西看看，仔细的打量着车里的装饰。

　　县城不算太大，路军开着车，用了十几分钟的时间，就行驶到了郊外的路上，停了下来。

　　“柳佳，说吧，你找我，有什么事儿？”停下车后，路军摇下车窗，深深的呼吸了一口郊外的新鲜空气。

　　就在这时，一辆没有牌照的越野车，从道路上呼啸而过。

　　“路军，这段时间，我想了很多。”柳佳转过头，紧紧的盯着路军，道：“我承认，我的心里，始终还有你，还是忘不了你！”

　　路军身体一震，转过头，直视着柳佳的双眸。

　　柳佳没有躲避他的目光，直直的迎了上去，“路军，我后悔了，你能不能给我一次机会？”她的双眸里，缓缓的浮起了泪花。


第二百二十六章：发现了！

　　“你后悔了？”路军十分无语。

　　“是的，我后悔了，军儿，你知道吗？”柳佳擦拭掉眼角的泪花，动情的说道：“没有你的这段日子里，我每天都会不由自主的想起你，想起我们以前在一起的日子……”

　　随着柳佳动情的表白，路军的嘴角，微微的翘了起来，似笑非笑的看着她。

　　“……军儿，我后悔了，你再给我一次机会吧！”看到他的表情，柳佳的心里，浮现一丝不妙的感觉，她一把抓住路军的手，“军儿，看在我们在一起五年的份上，你就原谅我一次吧，我真的知道自己错了！”

　　“柳佳！”路军温柔的，但是却不容抗拒的将柳佳的手用力的推开，“我很想问问你，你提出来退婚有一个多月的时间了！三十天了！不是三分钟、三小时、三天！而是三十天！如果你真的后悔了，那为什么在这三十天里，会一直消失？如果你真的后悔了，那为什么不会早点儿来告诉我！”

　　“我……”柳佳急忙解释道：“人家……人家的心里，一直都在犹豫啊！”她眼睛一转，反守为攻的反驳道：“那你为什么不来找我呢？”

　　“我去找你？”路军的心里，冷笑了一声，“柳佳，是你先提出来退婚的！而不是我，知道吗？”

　　“就算是我先提出来的，你也可以找我啊！”柳佳跺了跺脚。

　　“哼！”路军哼了一声，铁青着脸，重重的说道：“柳佳，你真的很让我失望！知道吗！你当初为了钱，和我提出退婚，现在，又为了钱，又和我提出和好的要求，还让我原谅你！这些也就罢了，你居然还好意思，让我先去找你！我和你在一起五年了，我今天才算是真正的看清楚你了！后悔的人，不是你，而是我，知道吗？我后悔居然和你这样的在一起待了五年，哼！”

　　“你！”柳佳膛目结舌的看着路军，她没有想到，以前对自己百依百顺的路军，居然会这样说自己！这完全超出了她的意料，将她原本心里的计划，全部一下打乱了！

　　柳佳真的很想现在就袖手负气离去，用力的跺了跺脚，最终，她还是决定，再努力一下。因为，昨天晚上，中年男人已经很明确的告诉她，以后不要再给他打电话了，现在的自己，已经是破釜沉舟，背水一战了！不然的话，简直就是折了夫人又赔兵！

　　“路军……”柳佳的眼泪，哗哗的流了出来，可怜兮兮的看着路军，“我错了，我真的知道自己错了，你就原谅我一次吧……”

　　路军冷冷的看了她一眼，将头扭到了一边。

　　柳佳是不是错了，路飞扬并不清楚，他只知道，自己为了给路军一个谈话的空间，而选择带两女出来逛街，实在是一个错误的选择。

　　县城里的风味小吃不但好吃，而且种类繁多，五花八门的小吃，彻底的将这两个来自于大城市的丫头征服了。

　　自从到了风味小吃一条街上后，尹惠玉和李姗姗两人的嘴巴，几乎就没有停下来过。

　　不论是见到什么吃的，只要是以前没有见过的，没有吃过的，这两人就一定会尝一尝，哪怕这种东西再稀奇古怪，这两人都有勇气去吃。

　　有一种被县城当地人称之为“毛蛋”的鸡蛋，这种鸡蛋壳中，有着刚刚发育到一半，还没有来得及孵化出来的小鸡，这种鸡蛋就连路飞扬都敬而远之，不敢去吃。

　　但是尹惠玉和李姗姗两人，却能够在那里津津有味的吃着。

　　这实在让路飞扬佩服不已。

　　嘀的一声！

　　一辆没有牌照的越野车，从街道边缓缓驶过。

　　“藤凉枫子小姐！”

　　自从进入县城后，坐在副驾驶上，两只眼睛不停向外面张望的佐佐木，突然间兴奋的喊了一声，“你看那两个少女，是不是就是和路飞扬有着暧昧关系的那两个女生？”

　　兹的一声！

　　越野车发出一声刺耳的刹车声。

　　听到这阵刺耳的刹车声，无所事事的路飞扬，下意识的向旁边看了一眼！

　　藤凉枫子扭过头，降下车窗，向外望去！

　　两人的视线，瞬间对在了一起！

　　“是那个岛国人！”路飞扬身体一震，她怎么会突然出现在这里？

　　“是路飞扬！”藤凉枫子脱口而出叫道。

　　“下车！”坐在后排，闭目养神的野原，瞬间睁开了眼睛，一道精光从他眼眸里闪过。

　　“是！”

　　副驾驶上的佐佐木，拉开车门，迫不及待的跳了下去。

　　“NPC姓名，佐佐木，种族，人族，职业，魔武士，等级？？？攻击力？？？防御力？？？体力值？？？魔法值？？？”

　　“魔武士？”路飞扬心里一凛，自己还是第一次，见到这个职业！在看到这个名叫佐佐木的人以及藤凉枫子之后，路飞扬已经断定出来，这些人肯定是冲着自己来的！

　　“还有一个人！”

　　路飞扬心里一紧，连忙对最后下车的野原，施展了探察术！

　　“NPC姓名，野原三郎，种族，人族，职业，魔法师，等级？？？攻击力？？？防御力？？？体力值？？？魔法值？？？”

　　两个无法看到等级，全部都是问号的BOSS！

　　“惠玉，姗姗，你们两人先在这里吃东西，我去一下厕所，马上就回来！”路飞扬快步走到正在大快朵颐的两女身边，神情平静的说着。

　　“嗯，好的！”尹惠玉点了点头，丝毫没有发现任何异样。

　　“唔……”李姗姗用力的将嘴里的食物咽下去，含糊不清的说道：“路哥哥，你快去快回哦，我们在这里等你的。”

　　“好的！”路飞扬微微一笑，他眼角的余光发现，那两个BOSS和藤凉枫子，正越过马路，直直的向这边走来。

　　“将他们引到外面去！”

　　路飞扬冲着藤凉枫子微微一笑，旋即，他转身快步向外面走去。他知道，这几个人既然是冲自己而来的，那么肯定就会跟着自己走。

　　“好小子！有持无恐啊！”

　　野原的眼里，闪过一道精光，他清楚的看到了路飞扬脸上的笑容，“难道那个动感超人，就在附近？”

　　佐佐木将舌头伸出来，舔了舔嘴唇，兴奋的说道：“野原君，我们只要抓住那个小子，想必动感超人就一定会出现的！”

　　“笨蛋！用你的猪脑子去好好想想！那个少年很明显发现了我们，但是他却没有躲在人多的地方，而是在往人少的地方走，这么明显的意图，难道你还看不出来吗！”野原狠狠的瞪了他一眼，心里一阵郁闷，佐佐木的超能力虽然很强，所以他总是习惯性的用武力去思考问题，而不是用大脑去思考问题！

　　“野原君！”藤凉枫子望了一眼正在街边专心致志对付小吃的两女，请示道：“那两个女孩怎么办？”

　　“我们的目标是动感超人，而不是那两个女孩子！”野原君冷冷的瞪了她一眼。

　　“不好，那小子不见了！”佐佐木焦急的叫了出来。

　　路飞扬左一钻，右一拐，很快的就在人群里消失不见了。

　　“你放心，他一定会想办法让我们看见他的！”野原十分镇静，依旧不紧不慢的走着。

　　话音刚落，佐佐木就看见，原本消失不见的路飞扬，突然间，又出现在了一个胡同口，然后站在那里停了下来。

　　“嗯，果然没有猜错，这三个人，是冲自己来的。”路飞扬松了一口气，他原本心里还有些担心，这三个人会冲尹惠玉和李姗姗下手，所以，刚才路飞扬并没有敢走远，直到看见那三个人，眼睛都没向那两女身上瞟一眼，而是直直的紧跟在自己后面，他这才彻底的放下心来。

　　“这里人太多，实在是不方便暴露，只有将这三人，引到人少的地方去了！”路飞扬待那三人，走的近了以后，一头钻进了胡同里。

　　他知道，恐怕后面那三人，心里也是打着同样的主意，所以才会任由自己将他们引走。


第二百二十七章：差点噎住

　　县城的胡同，可谓是九曲连环，环环相扣，犹如迷宫一般。

　　从小就在这里长大的路飞扬，就像是如鱼得水一般，在胡同里面钻来钻去，始终和身后三人，保持着一定的距离。

　　而野原一行三人，没走多久，就发现自己等人，已经彻底的迷路，分不清东南西北了。每当他们发现自己跟丢的时候，用不了多久，路飞扬的身影，就会突兀的出现在前方的胡同口。

　　“到地方了！”

　　再次钻出一个胡同，出现在眼前的，是一片荒凉的空地。空地中间，是一座座垃圾堆成的小山！

　　这个地方是县城集中倾倒垃圾的地方，一般情况下，没有人有兴趣跑到这里乱逛。

　　“切换战斗装备！”

　　路飞扬在心里喊了一声，随即，他从道具栏中取出蒙面巾，飞快的戴在脸上。

　　通体闪烁着蓝色光芒，时不时会突兀出现一个神秘字符的暴风猴爪，装备在路飞扬的右手上，他的左手则是样式比较难看的狗爪手套，身上穿着一套防御力为零的普通衣服；脚下穿着那双增加弹跳力的跳鞋。

　　至于宠物狗熊，路飞扬没有将它召唤出来，而是打算留着在一会儿的时候，将它作为一支伏兵，在最关键的时刻，出其不意的将它召唤出来，以奏奇效！

　　对手是两个看不见等级的BOSS，而且这两人的职业，一个是魔战士，一个是魔法师！都是路飞扬从来没有遇到过的职业！

　　路飞扬的心里，十分没有底，事实上，若是能够逃避的话，他肯定会选择暂避锋芒，然后在日后再做打算！

　　路飞扬的原则就是，能够偷袭成功的话，就绝对不正面作战——在对待副本猴王的时候，他就是如此，在发现自己不是猴王的对手时，路飞扬乖乖的，不去副本招惹它，一旦有了能够挑战猴王的能力后，路飞扬立刻马不停蹄的就跑到副本去挑战猴王！

　　但是现在，佐佐木等人，居然能够追到县城里！这证明对方绝对是一直在暗中跟踪着自己，而自己却一直都没有发现！

　　况且，既然他们能够追到县城，那么想必他们也同样可以很轻松的找到自己的家！

　　这一点儿才是路飞扬不得不战的原因！

　　“对了，在回家之前，还在李奶奶的家里，搜刮到一碗米饭！”

　　路飞扬心里一动，连忙召唤出道具栏。果然，那碗大宗师厨师制作的米饭，仍旧好好的躺在自己的道具栏中，幸亏，存放在道具栏的东西，不会受到时间的影响，若是放在其他地方，这碗米饭恐怕早就该长绿毛了！

　　从道具栏中取出米饭，一时间也没地方去找筷子了，路飞扬将脸上的蒙面巾，掀起一角，就用手抓着碗里的米饭，大口大口的吃了起来。

　　“野原君，那个少年不见了！”

　　从不远处的胡同口，冲出来三个人，正是一路紧追下来的野原三人。

　　“这三人的速度还真快！”路飞扬的米饭，才刚刚吃到一半，他连忙费力的将嘴里的米饭咽了下去，大把大把的将碗里的米饭用手抓起，胡乱塞到嘴里。

　　然而，让路飞扬郁闷的事情发生了！

　　他的手上分别戴着暴风猴爪和狗爪手套这两件装备，这两件装备有一个共同之处，那就是都增加攻击速度！

　　虽然路飞扬现在并没有攻击，但是装备却不会分辨出来他是在干什么，抓米饭塞进嘴里这个动作，速度十分之快！

　　这一快的结果导致就是，由于速度过快，差点儿将路飞扬噎死，他努力的伸长脖子，用力的吞咽着嘴里的食物！

　　“这个人是谁？……”

　　佐佐木四下看了一眼，顿时看见了不远处，正蹲在地上，用手抓着米饭吃的路飞扬。

　　只是路飞扬的脸上，戴着装备蒙面巾，佐佐木根本无法看清楚他的样子。

　　“动感超人？”藤凉枫子倒吸了一口凉气，悄悄的向后退了一步，躲在了野原的身后。

　　“他就是动感超人？”

　　佐佐木身体一僵，简直不敢相信自己的耳朵！有没有搞错？这个蹲在地上，就像是乞丐似的，用手抓着米饭，狼吞虎咽的人，居然就是自己要找的动感超人？

　　野原的眼里，暴出一道精光，直直的盯着路飞扬。

　　“没错，佐佐木先生，他就是动感超人！”藤凉枫子小声的说着，她记得清清楚楚，动感超人的脸上，就是戴着这块像是口罩一样的破布，但是却让人无法看清楚他真正的样子。

　　“有没有搞错？”佐佐木不敢置信的摇了摇头，如果不是藤凉枫子的话，自己肯定会认为这个家伙是一个乞丐！

　　“动感超人！”野原的声音低沉但是却很清晰，他的双眸，一眨不眨的盯着路飞扬，“是你杀了山田上忍吗？”

　　“没错！就是我杀的！”

　　路飞扬努力的将最后一口米饭咽了下去，随即，他将那个碗，用力的甩到一边，发出哐当一声！站起来，他轻轻的拍了拍双手——虽然暴风猴爪和狗爪手套上并没有粘上米饭粒！

　　“很好！”

　　野原的眼角，微微的跳动了一下，他的视线注意到了眼前这个蒙面人的手上，他的直觉告诉自己，那件闪烁着蓝色光芒的手套，肯定不会是一个简单的东西！他沉声说道：“佐佐木，你去杀了他，替山田报仇！注意，他右手上戴着的手套，好象有些古怪！”这句话，野原是用岛国语言说的。

　　“嗨！”

　　佐佐木早就等的不耐烦了，只不过野原没有开口下命令，他不敢擅自行动，听到野原的话后，他的脸上，顿时露出一丝狞笑。这个动感超人，也不过如此嘛，山田那个笨蛋，居然会被这个就像是乞丐一样，所谓的什么“动感超人”的人杀掉，真是一个笨蛋！算了，看在都是在同一个组织的份上，本大爷就替你报仇吧！

　　“动感超人！”佐佐木搓了搓手，一步一步的向路飞扬走去，“你若是现在向我跪下来磕三个响头，我还可以考虑饶你一命，否则的话，你就等着下地狱吧！哈哈！”他的脸上露出一丝自信的笑容。


第二百二十八章：战斗！战斗！

　　路飞扬紧紧的盯着佐佐木，这个职业为魔武士的家伙，究竟有什么技能？

　　“瞬步！”

　　路飞扬深深的吸了一口气，瞬步一出，周围的一切，旋即变的慢了下来。

　　“虚弱！”

　　路飞扬心里一动，虚弱技能对准佐佐木施展了出去。

　　一团黑光，笼罩在佐佐木的身上。

　　“嗯？”远处观战的野原，心里一凛，他虽然无法看见佐佐木身上的黑光，但是他的感觉告诉他，在佐佐木的身上，似乎笼罩着什么东西。“怎么回事儿？为什么我会有这样的感觉？”野原的双眸闪过一道精光，如同鹰隼一般，紧紧的盯着路飞扬，心里一阵疑惑。

　　中了虚弱的佐佐木，更是一阵惊奇，怎么突然间，自己觉得浑身酸软无力？

　　看到佐佐木脚步迟缓，神情犹豫的样子，路飞扬心知他肯定在吃惊自己身上的变化——但凡中了虚弱的人，都会有那么一失神的瞬间。

　　这可是一个大好的攻击机会！

　　路飞扬毫不犹豫，脚下用力，一个箭步窜了出去！

　　由于两人间相距并不远，路飞扬猛然发力之下，居然划出一道残影！他的人已经冲到佐佐木身前了，但是在远处藤凉枫子和野原的眼里，看到的仍旧是他站在原地的样子！

　　“砰”的一下！

　　装备着暴风猴爪的路飞扬，挥动着右拳，狠狠的一拳，冲佐佐木的脸上砸去！

　　佐佐木眼前一黑，没有等他反应过来是怎么回事儿时，拳头已经落到了他的脸上！

　　砰砰砰砰！

　　暴风猴爪增加80%的攻击速度！在一秒钟的时间里，路飞扬一口气不停，一连攻击了四次！

　　“啊……”

　　佐佐木发出一声狂喊，他身上的皮肤，在一瞬间，发出具有金属般的光泽！

　　砰！

　　第五拳！

　　最后一拳，打到佐佐木的脸上时，路飞扬清楚的听到，拳头和他的脸接触的同时，陡然间，发出了一声犹如金铁交鸣一般的响声！

　　仿佛这一拳，不是打在了佐佐木的脸上，而是打到了精铁浇铸而成的黄吕大钟上一般！

　　“我靠！这家伙的脸皮，怎么能这么厚？”路飞扬吓了一跳，心里浮起一丝哭笑不得的感觉。以前只是听说过脸皮比城墙厚，没有想到今天居然见识到，脸皮可以和精铁相媲美的人。

　　“哇……”佐佐木的嘴里，疯狂愤怒的叫喊着什么，只不过他满嘴的岛国鸟语，让路飞扬根本无法得知他在说些什么，但路飞扬知道，这家伙肯定没有说什么好话！

　　“呼！”的一声，路飞扬退步低头，躲过了佐佐木的拳头。他飞快的窜出去几米后，看见“—42”“—34”“—40”“—37”一连串数字，从佐佐木的头顶上飘了出来。

　　佐佐木攻击落空，正欲追击时，突然感觉到胃部有东西在不断上涌，他忍不住张开嘴，吐出一股殷红色的鲜血！

　　“血？”

　　佐佐木怔住了，自从自己领悟并且掌握到“金甲”超能力之后，已经不知道有多久，都没有受过伤了，更别提见到自己会流血了！然而，这个犹如乞丐一般的动感超人，居然让自己吐血了！

　　方才路飞扬那一连串的攻击，兔起鹘落，说时迟那时快，从他攻击佐佐木开始，到佐佐木吐血，连三秒钟的时间都没有用！

　　直到这时，路飞扬留在原地的那道残影才消失掉。

　　“什么？”远处的野原，心里一凛，“好快的速度！好惊人的力量！”他清清楚楚的看到了佐佐木吐血的情景，顿时一阵大惊。

　　佐佐木的超能力被他自己命名为金甲。其实，很多超能力的能力，都是他们根据自己超能力的形状或是用途来取名的。佐佐木也是如此，金甲，顾名思义，就是他的超能力施展出来以后，全身的肌肉以及衣服，都会瞬间变的如同精铁一般坚硬！所以，他为自己的超能力命名为金甲！

　　但野原认为，他的超能力其实叫作铁甲比叫作金甲更为适合。但是佐佐木认为铁甲不如金甲这个名字显得有威风！

　　在四大金刚里，佐佐木最强的地方，就是他的超能力金甲。野原曾经作过实验，在五十米开外，佐佐木施展出超能力以后，可以抵挡普通的小口径手枪的子弹！而在近身搏斗时，用刀斧等武器攻击佐佐木时，只能在他的金甲上面，留下一道淡淡的痕迹！

　　没有任何人比佐佐木更适合刀枪不入这个词语了！

　　但方才，那个动感超人，居然只是在佐佐木的脸上，攻击了几拳，居然就能够将佐佐木打的吐血？

　　这立刻让野原，打起了十二分的精神！

　　“动感超人！”

　　佐佐木回过神来，慌忙活动了一下身体，发现自己除了吐血之外，身上并没有任何不适的地方，他这才放下心来。抬起头，冲着路飞扬狞笑道：“你知道吗？我已经很久都没有受伤了，恭喜你，你成功的激怒了我！”说着，他用力的攥紧拳头，发出一阵咯噔咯噔声音，“我要杀了你！”

　　佐佐木赤红着双眼，用手指着路飞扬，“真忍。金之术！天罗地网！”

　　瞬间，空中突然出现十几根肉眼可见的淡金色的金丝！

　　这十几根金丝甫一出现，唰唰的破空声，疯狂的响了起来！

　　忍术并不是佐佐木的最强项，对于忍术，他精通的只有一项金！金，在忍术里面号称是最强的攻击之术，但是佐佐木在结合了他的超能力之后，反而将最强攻击的金，衍变成了最强的防御！

　　这些金丝虽然看似细小，但实际上，却十分坚硬！

　　而且，每一根金丝，都十分锋利！都能够轻易的从钢板中穿透过去！

　　迅若闪电般的速度，如同金刚石一般的坚硬，十几道金丝犹如金色的闪电，在空中交叉狂舞，编织成一道金光灿灿的金网，向路飞扬扑去！

　　路飞扬纵身向后飞退！

　　他的速度快，金丝的速度也不慢！

　　一追一退间，路飞扬惊恐的发现，金丝的速度，居然比自己的速度，还要快上几分！

　　唰唰唰……尖锐的破空声，清晰可闻，一道金色的网，近在眼前！

　　路飞扬无奈之下，十分狼狈的猛然趴下，一个懒驴打滚，向旁边滚去！

　　唰的一声！

　　金网从上方一掠而过！

　　“真忍。天罗地网！”

　　在一旁虎视眈眈的佐佐木狞笑着，用手一指，原本从路飞扬头顶上刚刚飞过去的金网，犹如有灵性一般，在空中猛的止住了向前飞冲的趋势，略一停顿之后，在空中转变方向，犹如一张张开的渔网，向下落去！

　　“我靠，有没有搞错！”

　　灰头土脸的路飞扬，还没有来得及从地上爬起来，就看见金网再次向自己扑来！

　　“这张网，总不能攻击他自己吧！”

　　路飞扬在地上疯狂滚动的瞬间，脑海里突然冒出了一个念头。

　　蹭的一下！

　　路飞扬滚到一边，不待佐佐木再次指挥金网攻击，他猛然弹起来，闪电般的向佐佐木扑去！

　　“哈哈，小子，想要近身战吗？”

　　佐佐木早就猜测到路飞扬有可能会用这样的办法，因为这样的招数，已经有很多人在他的面前使用过了！

　　路飞扬的速度很快，快到佐佐木只能看见一道黑影向自己冲来，他哈哈大笑着，有持无恐冲着这道黑影撞去！

　　有着金甲的佐佐木十分自信，在近身战里，没有任何人，会是自己的对手！因为，在近身战里，除非用手枪等武器，才有可能让自己受伤！

　　只要有脑子的人，在近身战里一般都不会使用手枪，因为手枪在近身战里，远远不如拳头好用！

　　“受死吧～！”

　　佐佐木发出一声怪叫，狠狠的一拳，打向了路飞扬！

　　“速度太慢了！”

　　佐佐木的动作，和金丝的速度相比，简直就是天与地的差距！当然，在普通人的眼里看来，佐佐木的动作还是很快的！

　　只可惜，他的对手是施展了瞬步技能的路飞扬！

　　嘶的一下！

　　在拳头将要近身前，路飞扬轻松闪身躲过，同时挥舞着右拳，狠狠的打在了佐佐木的身上！

　　叮的一声！

　　佐佐木的身上，再次发出一声金铁交鸣般的声音，路飞扬正欲再次攻击时，佐佐木已经从身边交擦而过了。

　　路飞扬下意识的，右手反手在佐佐木的胳膊上抓了一把！

　　“—66”的数字，从佐佐木的头上漂出，与此同时，路飞扬感觉到，有一股温热湿润的液体，从右手上迅速向上蔓延，随即，自己的嘴里，多出来几滴水似的东西。

　　“系统提示，你的这次攻击，吸取了对方22点生命值……”

　　路飞扬猛然间想起，暴风猴爪拥有30%的吸血功能，难道说，自己嘴里的东西，是佐佐木的血？

　　“呸呸呸……”路飞扬连忙张嘴，将嘴里莫名其妙多出来的东西吐了出去！定晴一看，叫道：“我靠，还真是血！”

　　一想到这口血是从佐佐木身上吸出来的……路飞扬顿时觉得一阵恶心，这游戏作的，也太逼真了吧！吸血功能，居然真的就从佐佐木的身上把血吸出来了！

　　“为什么在刚才我攻击佐佐木的时候，暴风猴爪却没有吸血？”路飞扬的脑海里，闪过这个念头。

　　“什么？我竟然受伤了！”

　　佐佐木望着泊泊流血的胳膊，简直不敢相信自己的眼睛！自己仗以为傲的金甲，居然挡不住对手的轻轻一抓？“若是他刚才那一抓，是抓在自己的头上，那现在自己岂不是头颅破裂了？”

　　佐佐木一阵心寒。

　　在近距离的情况下，佐佐木的金甲，只能用切割机等机器，方才能够割破他的衣服、皮肤！而动感超人的随手一抓，居然就让他见血了！

　　难道说，动感超人方才那一抓的力量，竟然能够和切割机拥有相同的力量？

　　“嗖嗖嗖……”

　　无人控制的金网，落在地上，仅仅一瞬间的功夫，就在平整的土地上面，钻出无数密密麻麻如同针尖大小般的窟窿出来！

　　与此同时，那道金网消散的无影无踪！

　　看到这一幕，路飞扬顿时一阵后怕，若要是自己速度稍微慢一些的话，让那金网落到自己身上，非把自己钻成筛子不可！

　　“废物！”

　　远处的野原，看见佐佐木再次受伤后，栗然动容，他心里暗骂了一句，微微抬动右手，低声喝道：“风暴炸弹！”

　　周围的空气微微一滞，旋即，空气凝结在一起，就像是一堵气墙似的，缓缓的向挺立在场中的路飞扬飞去！

　　风暴炸弹，是野原的超能力之一！

　　说来也好笑，事实上，作为岛国最大组织扶桑会社的头领，野原最擅长的，并不是岛国特有的忍术，而是超能力！

　　但是这个事情，在世界上，没有任何人知道！

　　因为见识过野原出手的人，基本上都已经死光了！

　　风暴炸弹，是野原最喜欢用来杀人的手段之一，他可以控制着周围的空气，紧密的凝滞在一起，在靠近敌人时，凝滞的空气散开，威力不亚于一颗手榴弹的爆发！


第二百二十九章：魔法技能

　　野原的风暴炸弹，无影无形、威力奇大，令人防不胜防。往往对方殒命了以后还不知道，自己究竟是怎么死的！

　　正所谓凡事有利必有弊，风暴炸弹也有一个弱点——那就是速度慢！

　　事实上，若是风暴炸弹速度快的话，那就根本没有隐蔽性而言了。因为，空气在快速流动旋转的时候，只要是个正常人，就能够感觉到！

　　只可惜，风暴炸弹甫一出手，路飞扬在第一时间，就发现了。

　　一团白蒙蒙、像是雾气一般的气体，漂浮在空气中，缓缓向他飞来！

　　“这是什么东西？”路飞扬一阵疑惑，虽然并不明白这是什么，但是路飞扬可没有打算去尝试一下。他微微侧身向后退了几步，将野原引以为傲、在超能力者的圈子里面，人人谈之色变的风暴炸弹，轻而易举的躲了过去！

　　“什么？”野原看见戴着蒙面巾，看不清楚相貌的动感超人，居然躲过了自己的风暴炸弹，不禁惊呼出声：“你能够看见？”这句话他是用华夏语说出来的。

　　路飞扬哭笑不得，果然，刚才那团雾气似的气体，是远处那个家伙弄出来的！他好奇的反问了一句：“肯定能够看见！”临末，他好心的提醒道：“你那个气团一样的东西，速度未免也太慢了吧，就连乌龟都能够躲过去！”

　　“居然能够看见？”野原身体一僵，心里的震撼，无以复加，至于路飞扬后面的调侃，他根本就没有听见。

　　“野原君的风暴炸弹，居然被动感超人发现了？”

　　佐佐木身体剧震，这简直比动感超人刚才随意一抓，破掉了他的金甲，还要让他吃惊！

　　要知道，野原在超能力者的圈子里，有一个十分出名的外号，叫作“无影杀手”，意思是，你还没有发现野原出手的时候，就已经被杀掉了！

　　作为组织核心四大金刚中的其中一员，佐佐木见识野原出手的次数十分之多，但是每次出手，佐佐木都没有发现，野原究竟是用什么方式将对手杀死的！也正是恰恰因为没办法发现野原的能力，所以佐佐木才对他十分害怕甚至是恐惧！

　　这个世界上，最让人感到恐惧的，往往是那些神秘的、未知的东西。越神秘，越让人感到恐惧，而一旦揭穿之后，人们就会恍然，原来是这样，不过如此！

　　但现在看来，野原那让神秘至极的能力，甫一照面，就被动感超人发现了！

　　“怎么可能？我的风暴炸弹，无影无形，他怎么能够看见？”野原惊疑不定的看着路飞扬，“不可能！他绝对不可能会发现的！”

　　“风暴炸弹！”

　　野原不信邪的再次将右手微微一抬，瞬间，前方的空气，凝结在一起，形成一堵气墙，缓缓向路飞扬飞去！

　　“果然是这个家伙搞出来的东西！”

　　这一次，路飞扬看的十分清楚，他一阵郁闷，这团就像是雾气似的东西，这么明显，只要是个人，就能够看到！为什么这个岛国人，在使用了一次以后，居然还不死心，还继续使用呢？

　　“难道是看我好欺负？”

　　路飞扬摇了摇头，陡然间，他脚下发力，短短十几米的距离，一掠而过！一眨眼的功夫，就出现在了野原的面前！

　　砰！砰！砰！

　　路飞扬毫不客气的，一连三拳，狠狠的打在野原的脸上！

　　“—77”“—69”“—85”几个数字，从野原的头上漂了出来！

　　“噗……”野原接连退出几步，嘴里鲜血狂吐，“他果然能够看见！”野原满脑子里，都是这个念头！

　　“这个小个子的防御力，比刚才那个脸皮像铁皮一样厚的家伙，要低很多啊……对了，这个家伙的职业是魔法师，防御力肯定要比那个家伙低！”

　　路飞扬活动了一下手腕，这一次，暴风猴爪，并没有像方才那样吸血！

　　“为什么这一次，没有吸血？”路飞扬有些疑惑，他在脑海里，将刚才那次攻击和方才的这次攻击，前后想了一下，瞬间就明白了原因：“我知道了！暴风猴爪的吸血能力，只有在使用‘爪’的攻击方式时，才会引动装备上附加的吸血能力！”

　　“果、果然是被动感超人发现了！”

　　与路飞扬对峙的佐佐木，情不自禁的向后退了几步。

　　“你、你怎么回发现我的风暴炸弹的？”野原擦拭了一把嘴角的鲜血，满脸恐惧的看着路飞扬。

　　“我的眼睛又没瞎，那么明显的东西，自然能够看见！”路飞扬有些哭笑不得，这个小个子似乎对自己能够发现他所谓的风暴炸弹，感觉十分不可思议！

　　“从来都没有人，发现我的风暴炸弹！”野原的声音十分大，就像是在为自己辩解着什么。

　　“靠！”

　　路飞扬懒得搭理他，身形一晃，再次出现在野原的面前，毫不客气的将拳头，印在了他的脸上。

　　其实，路飞扬已经猜测出来，自己之所以能够看见野原那号称没有人能够发现的风暴炸弹，肯定是系统搞的鬼！

　　这一点儿，路飞扬并没有猜错。

　　野原的风暴炸弹，的确是这个世界上，最为神秘、让人无法看见的超能力！虽然空气时刻都存在于人们的身边，但是却没有人，能够看见无色无味的空气！

　　风暴炸弹的原理，就像是空气炮似的，大量高强度的压缩空气，然后瞬间释放出来！整个过程，全部都是无色无味的空气在动作，没人能够发现十分正常！

　　但是，路飞扬是游戏玩家，而野原这个超能力者，则是被系统默认为职业是魔法师，所以野原的风暴炸弹，被系统认定为是一种魔法技能！

　　所以，系统强制性的为野原的风暴炸弹，增加出了游戏技能的效果，所以，路飞扬才会轻而易举的，就发现了风暴炸弹这个“魔法技能”！

　　更何况，在游戏中，不可能存在让玩家无法发现的魔法技能！否则，就会形成一个明显的BUG了！

　　砰砰砰！

　　野原就像是受伤的野狼一般，连声咆哮不已，同时胡乱挥动着拳头，疯狂的反击着。

　　面对着野原毫无章法，胡乱反击的攻击，路飞扬轻轻松松的就躲了过去，同时，仗着暴风猴爪增加攻击速度的优势，就像是打沙袋似的，将野原揍的连声惨叫不已！

　　这两人在那里缠斗不休，将一旁的佐佐木和藤凉枫子，看的都傻眼了！

　　组织的首领，平时日不苟言笑，高高在上的野原君，居然被动感超人就像是打沙袋一般的在那里疯狂的蹂躏着！

　　“八嘎！”

　　佐佐木虽然对于路飞扬十分忌惮，但是此刻，也不得不硬着头皮，扑上去帮助野原了！他可不是动感超人，可以不怕野原那无影无形的手段！

　　“靠！玩左右夹击吗？”

　　路飞扬侧身一让，躲过了佐佐木背后的偷袭。他灵机一动，狠狠的一脚，向佐佐木的“要害”踢去！

　　佐佐木机灵的很，刚才那几下交手，他就已经发现，动感超人的速度奇快，简直如同鬼魅一般！

　　背后偷袭没有成功，佐佐木立刻向后退去。

　　路飞扬这一脚，顿时踢了一个空！


第二百三十章：隐身术

　　佐佐木上来这一骚扰，让饱受蹂躏，被路飞扬一通老拳打的昏天暗地的野原，顿时得已清醒。

　　“隐身术！”

　　清醒以后，野原的第一反应，就是施展隐身术！

　　唰！

　　野原的身体，瞬间消失在空气中，仿佛从来都没有过这个人似的！他的隐身术，不同于藤凉枫子的风隐术！藤凉枫子的风隐术，是忍术结合了她原本的超能力，方能形成隐身的效果；而野原的隐身术，是纯正的超能力！

　　野原的超能力，是属于五行之中的风系，风系的超能力者十分稀少，但却各个都是神出鬼没——因为基本上风系的超能力者，一旦超能力觉醒之后，通常第一个领悟到的，就是隐身术！

　　路飞扬的速度，实在是太快了！快的让野原心惊胆颤，刚才自己那一番没头没脑、胡乱反击，居然连动感超人的衣角，都没有碰到一下！野原甚至都开始怀疑，这个动感超人究竟还是人吗！

　　同时，还有一件事情，让野原迷惑不已，动感超人每打自己一下，总是能够把自己打的吐血！但是这么多血吐了出去，自己居然一点儿感觉都没有！什么时候，自己变的这么厉害了？

　　在远处观战的藤凉枫子，早就躲的远远的，在看到组织中被誉为最神秘强大的野原君，被动感超人打的吐血不止的同时，她已经被吓的目瞪口呆，颤颤兢兢了！

　　“唰”的一下！

　　路飞扬抓住机会，飞快的一爪，抓在佐佐木的身上！

　　佐佐木的身上，出现了一道深深的痕迹！

　　“系统提示，你对NPC佐佐木，造成了七级流血状态，每十秒减少1%的体力值！”

　　“噗！”

　　路飞扬将嘴里的血珠，吐了出去，心里一阵恶心！

　　“这个动感超人，究竟是什么怪物……”佐佐木飞快的抽身后退，自己引以为傲，号称最强防御的金甲，在这个动感超人的面前，简直就像是一张纸似的，不堪一击！

　　的确，佐佐木的金甲，在超能力者的圈子里面，是以防御强悍而著名的！但只可惜，他碰到了装备着暴风猴爪的路飞扬！

　　暴风猴爪除了增加80%的攻击速度以外，还有一个属性，无视对方任何防御！

　　一般情况下，这个属性几乎没有任何作用，因为在现实世界里面卖的衣服，不是增加魅力属性，就是白板装备一件，增加防御力的衣服，路飞扬目前还没有见到的！

　　所以，暴风猴爪这个无视任何防御的属性，几乎就是一个没用的属性！

　　幸好，佐佐木的超能力，为暴风猴爪提供了展现这个属性的机会！若是佐佐木知道事情真相的话，恐怕非当场郁闷的吐血身亡不可！

　　“该死的系统，这个佐佐木的生命值，究竟有多少？”

　　路飞扬郁闷无比，自己虽然凭借着瞬步的速度优势，占据了上风，但是无论是佐佐木还或是野原，这两个BOSS的血条，只是减少了大概八分之一的血量——战斗一开始，只要对方受到攻击以后，头顶上就会出现一条类似于游戏中血条一样的血量值！

　　“气爆！”

　　陡然间，路飞扬听到身后传来一声岛国特有的语言。

　　“轰！”

　　旋即，路飞扬感觉到身后，响起一阵类似于爆炸的声音！

　　“系统提示，你受到NPC野原三郎的技能‘气爆’攻击，损失体力值129点！”

　　“噗……”

　　路飞扬张开嘴，喷出一股血箭！

　　“哈哈，动感超人，我还真的以为你是无所不能的超人呢！没有想到，你也会受伤啊！”一击奏效的野原，疯狂的大笑起来！刚才那番被像沙袋一般的痛打，是野原从来都没有受到过的奇耻大辱，眼见路飞扬受伤吐血，甭提野原心里有多舒畅了！

　　“嗯？”

　　路飞扬转头一看，只见相距自己两米开外的野原，全身模糊，朦胧不清，仿佛身上罩着一块毛玻璃似的，正在那里得意的望着自己。

　　“靠！”

　　路飞扬心头怒火涌起，想也未想，直接闪身，冲到野原身前，狠狠的一脚踢去！

　　“系统提示，NPC野原目前处于隐身状态，在此状态下，无法对对方进行攻击！”

　　随着系统的这个提示音，路飞扬的这一脚，踢出一半的时候，冥冥虚空中，传来一股力量阻拦着他，让他无法再踢下去！

　　野原眼前一花，旋即，看到还在几米开外的动感超人，瞬间出现在自己面前，狠狠的一脚向自己踢来！

　　“……我都隐身了，动感超人还能看见我？”

　　这情景顿时将野原吓了一跳，忙不迭的抽身后退。不过随即，他就看见动感超人的脚，在半空中，硬生生的停了下来！

　　“……这个该死的动感超人，到底是看见我了，还是在吓我？”野原心脏乱跳，差点儿疯掉，“有没有搞错？隐身状态下，他都能看见我？这家伙难道还真是无所不能的超人？”

　　“该死的游戏规则！”

　　路飞扬自然不知道，自己刚才那一脚，差点儿将这个世界上十分出名的超能力者野原，吓出来心脏病！他现在只知道一点儿，系统又在发挥它那无所不在的游戏规则了！

　　在游戏中，处于隐身状态下的玩家，怪物是无法发现的！虽然在受到攻击的时候，怪物可以发现隐身的玩家，但玩家只要停止攻击立刻远循，怪物就会没有任何办法！

　　虽然路飞扬是游戏玩家，并不是怪物，但是他同样受到游戏规则的影响，那就是无法攻击隐身状态下的野原！

　　“气爆！”

　　被吓了一跳的野原，左手指向路飞扬，心里一动，路飞扬身前的空气，瞬间凝结在一起，犹如一个小小的旋涡一般，在虚空中旋转不停！

　　“我靠！又来了！”

　　路飞扬看到那团空气旋涡，飞速的向后退去！

　　“轰！”

　　空气旋涡陡然爆炸！

　　幸亏路飞扬发现的早，这次的气爆，只是将他身上的衣服，微微掀起了一角！

　　就在这时，路飞扬看见方才那团空气旋涡的旁边，猛然间窜出一道人影，紧接着，那道人影飞了起来！

　　“呃……”

　　佐佐木闷哼一声，强大的气浪，将他直接掀起，从半空中重重的摔到了地上！

　　砰！

　　佐佐木觉得眼前一黑，胸腔腹内的五脏六腑，仿佛都被翻了一个个似的，强烈的痛疼，差点儿让他晕迷过去！他喉间一甜，张开嘴，一道血箭喷了出来。

　　“佐佐木，你这个蠢猪，没有看见我正在攻击他吗！谁让你插手的！”

　　野原忍不住气急败坏的叫嚷起来，刚才，就在他施展超能力的一瞬间，佐佐木悄悄的从旁边猛的扑了过来。于是，这次的气爆，莫名其妙的，反而将佐佐木击伤了！

　　NPC和NPC之间，系统是不会运用游戏规则去干扰的。野原的气爆，虽然威力远逊于他的风暴炸弹，但是也不容小窥！

　　况且，佐佐木这个倒霉鬼，在扑过来的瞬间，恰好碰到了“气爆”爆炸的瞬间，也就是威力最大的时候，直接被气爆炸出了内伤！

　　“好机会！”

　　看到这一幕的路飞扬，毫不迟疑，猛的窜了过来，暴风猴爪以令人目不暇接的速度，用“疯狂”的速度，对着受伤的佐佐木发起了进攻。

　　趁你病，要你命，一直都是路飞扬的原则！

　　更何况，佐佐木是千里迢迢从岛国追来的敌人，路飞扬原本就没有打算放过这三人！

　　唰唰唰的声音，不绝于耳！

　　一滴滴血珠，快速的从暴风猴爪的上面，流入路飞扬的口中！

　　“系统提示，你的体力值补充了26点！”

　　“系统提示，你的体力值补充了19点！”

　　一连串的系统提示音，在路飞扬的脑海里响起。

　　让路飞扬崩溃的是，刚才在他体力值满的时候，他还可以选择将吸到血液吐到外面；然而，刚才受到了野原气爆攻击以后，他的体力值受到损失之后，系统根本不容他抗拒，直接强制性的将吸到血珠，全部送到了他的体内！

　　“风刃！”

　　看到在那里疯狂攻击佐佐木的路飞扬，野原赤红着双眼，一道道犹如弯月般，全部由空气凝滞而成的风刃，发出嗖嗖不绝的破空声，向路飞扬飞去！

　　“靠，野原居然还会这一招‘风系魔法’！”

　　路飞扬狼狈的一低头，两道风刃呼啸着从他头顶飞了过去。

　　方才才被野原阴差阳错重创的佐佐木，这次又被路飞扬一顿暴爪，此时躺在地上，完全是一副出气多，进气少的样子了！

　　“该解决这个小个子的魔法师了！”

　　路飞扬眼睛一转，再次矮身闪避过一道风刃之后，冲到了野原的面前，试探性的对准他一爪抓去！

　　“八嘎！”

　　野原眼前一花的同时，拼命的向后退去。

　　“系统提示，NPC野原三郎，目前处于隐身状态，在此状态下，无法对对方进行攻击！”

　　随着系统的提示音，又是从虚空中传来一股力量，将路飞扬的攻击阻拦了下来！

　　“八嘎！八嘎！”

　　野原简直要路飞扬折磨的疯掉了，这个动感超人究竟是看见自己了？还凭借着自己发出的声音，胡乱的向自己攻击着？若是说他是胡乱攻击的话，那为什么每次偏偏都是仅差一毫的距离，就能够攻击到自己？若是说他看见了的话，那为什么又每次总是放过自己？

　　难道这个动感超人，想把自己吓死不成啊？野原又惊又怒，胳膊一抬，又是数道风刃发了出去！

　　嗖嗖嗖……

　　路飞扬没有料到野原施展“魔法技能”的速度如此之快，中间居然没有“技能冷却”的时间，眼见着三道风刃向自己飞来。路飞扬完全出于本能，直接低头闪过上面的两道风刃，但是中间的那道风刃，却是没有办法再躲过了！

　　噌！

　　中间那道风刃，毫不客气的直直的钻进路飞扬的身体里，在他的衣服上，划出一道口子！

　　“系统提示，你受到NPC野原三郎的魔法技能‘风刃’攻击，体力值减少77点！”

　　魔法师果然不愧是一个高攻击的职业！

　　野原这两次攻击，直接让路飞扬损失了两百多点体力值，若不是先前吃了那碗大宗师制作的米饭，让他体力值的上限增加了几百点的话，再让野原来上一下的话，他就差不多要被KO掉了！


第二百三十一章：如意算盘

　　“八嘎！”

　　野原又惊又惧的叫了一声，这个动感超人，究竟是什么怪物啊！他刚才亲眼看见那道风刃，穿入动感超人的小腹中，但是那家伙居然只是皱了皱眉头，然后，就再没有其他的反应了！

　　风刃，顾名思义，就是风形成的刀刃，再加上它速度快的特点，杀伤力不亚于一把飞刀！就像是一张薄薄的纸，如果它的飞行速度可以达到每秒一百米的话，照样可以轻松的割开一个人的头颅一样！

　　速度越快，威力越大！

　　“难道……难道这个动感超人，真的是超人转世不成？”

　　野原的额头上，渗出了密密麻麻的汗珠，他快速的从身上的口袋里，掏出两枚百地丹吞到腹内，瞬间，一股热流从小腹处散开。方才接连不断的使用超能力，几乎将野原体内的力量消耗的干干净净，被这股热流一激，略显疲惫的野原，精神陡然一震！

　　“风刃！”

　　“气爆！”

　　野原手指指处，一道道风刃嗖嗖嗖的从他手上飞了出去，同时，路飞扬的身前，一团团由空气凝滞而旋涡，不断的凭空出现！

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰！轰！”

　　路飞扬不断的左躲右闪，丝毫不敢松懈大意。

　　抓住一个空挡，路飞扬猛的向野原扑来！

　　“系统提示，NPC野原三郎目前处于隐身状态，在此状态下，你无法对对方进行攻击！”

　　“我靠！这该死的游戏规则！”路飞扬郁闷的简直想要吐血，打不起我还躲不起吗？

　　想到这里，路飞扬犹如一只受惊的兔子一般，几下就窜到一个胡同口，消失不见。

　　“动感超人，哪怕就算你真的是超人转世，我也要杀了你！”野原赤红着双眼，状若癫狂，他咬牙切齿的冲着路飞扬消失的那个胡同追了过去。

　　野原现在已经可以肯定，动感超人只是凭借着灵敏的感觉，来判断自己的位置！但是由于他无法肯定判断出来自己的确切位置，所以每次总是进攻到一般的时候，又停了下来，犹豫不绝！

　　“这个该死的岛国矮子！”路飞扬看见野原追了过来，不禁心里恨恨的骂着。有着游戏规则保护的野原，在隐身状态下，自己虽然能够看见他，但是却根本没有办法去攻击他！这样以来，自己简直就成了人形靶子，任凭野原这个“魔法师”来攻击自己！

　　唰的一下！

　　猛然间，路飞扬感觉到身体一滞，周围的一切，瞬间恢复了正常。

　　“糟糕，瞬步技能的时间到了！”

　　路飞扬的心脏，猛然的跳动起来，没有瞬步技能的速度优势，自己还能是野原这个魔法师的对手吗？

　　“现在就算是将狗熊召唤出来，也根本没有任何办法啊！”路飞扬一阵心急，本来计划着将小白熊作为关键时刻的奇兵使用。但现在看来，这个奇兵已经没有出场的机会了！因为，就算是将小白熊召唤出来，也没有办法攻击隐身状态下的野原！

　　“哈哈，动感超人，你这次完蛋了！”

　　出现在胡同口的野原，向里面看了一眼后，顿时一阵心喜。因为，动感超人所钻进的这个胡同，居然是一个死胡同！

　　“哈哈！”

　　瞬间，野原就想出了一个主意！

　　“风刃！”

　　嗖的一声！

　　一道如弯弯月牙般的风刃，高速旋转，发出嗖嗖的破空声，向路飞扬袭来！

　　这道风刃飞行的轨迹，十分古怪，它的飞行轨迹略微偏下，路飞扬飞快的向后退了几步！

　　“嗤”的一声！

　　风刃钻进了地里！

　　“这个家伙究竟想要干什么？”路飞扬一阵疑惑，只是野原根本不容他多想，手指一抬，又是一道风刃，嗖嗖的向路飞扬袭来！

　　这一次的风刃，飞行轨迹和第一道风刃一模一样，都是略微偏下！

　　嗖嗖嗖！

　　野原一连发出四道风刃，路飞扬被逼的接连后退了十几步！

　　“哈哈，动感超人这下子看你怎么躲！”野原满脸狞笑着，猛然大喝道：“风暴炸弹！”

　　砰的一下！

　　路飞扬的后背，撞到了胡同里面的墙壁！

　　“靠！”路飞扬一惊，脑海里瞬间明白了野原刚才为什么会发出那样几道风刃的意义！原来，他是想把自己逼的无路可躲！

　　呼呼呼！

　　大量的空气，瞬间凝滞在一起，拥挤在这个空间狭小的胡同里！由于空间狭小，风暴炸弹在凝结时，又大量的抽取了周围的空气，旁边的空气争先恐后的弥补进来，一时间，竟然发出了犹如龙卷风一般的声音！

　　风暴炸弹其实相当于进阶版的气爆，它的里面由无数小小的空气旋涡充斥组成，犹如一堵“旋涡气墙”，以肉眼可见的速度，缓缓的向路飞扬挤去！

　　“哈哈，动感超人，这可是我特意为你专门准备的大餐啊！”

　　野原疯狂的狞笑起来，眼见动感超人被自己逼到绝路上，他的心里别提有多舒畅了！

　　“动感超人，你刚才当着我手下的面，在那里打我的时候，肯定没有想到，你会死在我的手里吧？”

　　这句话，是野原特意用华夏语说出来的！

　　随着话语声，他的身影缓缓的显现出来，双眼死死的紧盯着路飞扬，丝毫没有掩饰自己脸上的快意，“动感超人，我不得不承认，你的确很强！勉强能够配得上当我的对手！只是很可惜！”他话锋一转，得意的叫道：“你和我相比而言，我还是要比你强出许多！眼下，就是最好的证明！哈哈，你放心吧，我不会让你那么简单的就死的，好好享受一下我的绝招风暴炸弹的滋味吧！它会把你像一条死鱼一样高高的掀起，然后在空中，强大的气流会将你撕成粉碎，你会变成一块一块的碎肉……哈哈！”

　　眼见风暴炸弹，马上就要逼到路飞扬的身前了，野原似乎已经看到了自己所描述的情景！

　　“高高的掀起？”

　　面对着不紧不慢，缓缓逼进的“旋涡气墙”，野原的这句话，无意中点醒了路飞扬！

　　“我跳！”

　　路飞扬脚下一用力，犹如出膛的炮弹似的，一飞冲天！

　　跳鞋的极限高度是五十米，相当于十层楼的楼房那么高！

　　路飞扬这一用里猛跳，直接达到了跳鞋的极限高度！

　　“轰！”

　　风暴炸弹缓慢而又坚定的，撞到了路飞扬方才所在的位置，与后面的墙壁，进行了亲密的接触！

　　砖头堆砌的墙壁，遭受了这一击后，顿时化为一块块碎砖块，四下飞射，漫天飞舞！

　　“八嘎！啊……啊！”

　　野原疯狂的叫嚷着，抱着头趴在地上。无数碎屑砖头，从他头顶上呼啸着掠过！还有几块砖头，直接毫不客气的砸到了他的身上！

　　砰！

　　一块拳头大小的砖块，巧之又巧的从野原的双手间穿过，重重的砸在了野原的头上！

　　“我靠你大爷的！”

　　野原的脑袋嗡嗡直响，一个鸡蛋大小的肿包，瞬间，从他的头上钻了出来！


第二百三十二章：显形

　　轰！

　　风暴炸弹爆炸后，周围尘土飞扬，呼啸而上的气流，携带着地上的尘土，犹如一道黄龙一般，将高空中的路飞扬，再次举了起来！

　　“噗！”

　　路飞扬张开嘴，疯狂的向外吐着血！

　　“系统提示，你受到了NPC野原三郎的技能‘风暴炸弹’的攻击，减少体力值200点！”

　　二百点体力值，相当于二百毫升的鲜血，从路飞扬的嘴里吐了出去！血珠从空中下坠，犹如天女散花一般，将下面的土地染上点点红色！

　　“太可怕了！幸亏我距离爆炸的中心有一段距离，若是就在爆炸点中心的话，想必一下就会被这个技能秒杀掉！”

　　路飞扬一阵心悸，高级别的魔法师，果然厉害！

　　不过路飞扬有所不知，炸弹爆炸的瞬间，一般而言，都是四周受到的伤害最大！但由于周围有墙壁阻拦，无形中将爆炸所产生的气流方向，进行了改变——从向四周扩散转变为向上！

　　所以，路飞扬才会受到伤害！

　　在空中有个十分显而易见的好处，那就是看下面的东西，看的十分清楚。身在半空的路飞扬，一眼就看见了撅着屁股，趴在地上的野原——这家伙刚才以为路飞扬死定了，所以大摇大摆的撤掉了隐身术，毕竟，一直持续维持着隐身状态，野原的力量也在不断的消耗着。

　　“好机会！”

　　路飞扬眼睛一亮，此时，他已经被爆炸所产生气浪的力量举到了最高点，气浪的力量消失以后，他已经开始下坠了！

　　在半空中一个翻身，路飞扬头下脚上，就像是觅食的猎鹰一般，从空中俯冲下来！

　　“动感超人呢？死了没有？”

　　气浪过后，满身都落满尘土，灰头土脸，狼狈不堪的野原，从地上站了起来。他第一反应，就是向爆炸的中心，崩塌的墙壁处望去。

　　爆炸的中心，有一个半米深的坑洞，周围除了有些碎屑砖块之外，完全没有野原想要看到的碎肉尸块！

　　野原心里一紧，下意识的向周围扫了一眼！

　　“受死吧！”路飞扬看见野原站在那里左顾右盼，却忽略了上方，心里一阵窃喜不已。他憋足劲儿，打算借助着从空中落下的冲击力，狠狠的给野原来上一下！

　　就在这时，野原左右搜索未果，下意识的，仰起了头，向上面望去。

　　这一看不要紧，立刻就看到了路飞扬的身影，野原顿时吓了一跳：“动感超人居然没有死？”

　　吃惊归吃惊，但野原的反应也不慢，立即转头撒腿就跑！天知道这个动感超人从多高的地方冲下来的？若是被他这么撞上一下，恐怕当场就得被他活活砸死不可！

　　“隐身术！”

　　刚跑出几步之后，野原立即施展了隐身术！论速度的话，他心知就算是拍马都无法和动感超人相比，只好采取最为稳妥的方式！他心里暗忖：“哼，刚才算你命大！反正隐身状态下，你也看不见我，我只要耐心一点儿，终究能够找到机会杀了你！”

　　“我靠，被这家伙发现了！”路飞扬一阵郁闷，眼看着，只要再给自己三秒钟左右的时间，就能够冲下来了！结果，就在最后这个时刻，被野原这个狡猾的家伙给发现并且逃跑了！

　　心念转动间，路飞扬快若流星一般，从上自下的俯冲速度，顿时减缓了许多——这是跳鞋所拥有的反重力保护起了作用。

　　若不然，从高达七八十米的上空中落下来，非摔成肉饼不可！

　　唰！

　　野原的身影，瞬间隐没在空气里，消失的无影无踪——风系超能力者的隐身速度非常快，几乎在施展的瞬间，就能够隐于空气中！

　　借助着跳鞋的保护作用，在离地大约有一米多高的地方，路飞扬一个灵巧的翻身，轻飘飘的降落在了地上！

　　这一幕，顿时让野原看的心惊肉跳不已：“这个家伙肯定不是普通人……他肯定也是一个超能力者……从那么高的地方落下来，居然一点儿事都没有……天啊，这究竟是一种什么样的超能力！我怎么从来都没有听说过，有这样一号超能力者的人物？”若不是两人正处于敌对当中的话，野原相信凭借着这一手能力，他肯定会不留余力的将这个动感超人招揽到组织里去！

　　事实上，在这个世界里，超能力者的数量十分多！但是许多超能力者的能力，都是属于一些鸡肋般的超能力！

　　比如，野原就曾经认识过一个超能力者，他的能力就是隐身！而且，他的隐身不同于野原的隐身术，这个超能力者只有在十分黑暗，伸手不见五指的环境下，才能够进行隐身！这就是一种十分鸡肋无用的超能力，试想一下，在这样的环境里，谁都看不见谁了，还隐个P身啊！几乎是个人，都等于隐身了！

　　“动感超人能够将破解佐佐木的超能力，而且，速度奇快，还能够从这么高的地方落下来，一点儿伤害都没有……这个家伙究竟有多少种能力啊！”野原不禁十分头疼！

　　“该死的家伙，居然又隐身了！”

　　落地之后，路飞扬看着远处有持无恐的野原，也是同样十分头疼！“这家伙似乎一直都能够保持在隐身的状态下，这该怎么办才好？他现在能够随时攻击我，而我却由于游戏规则的限制，不能够攻击施展了隐身魔法的人，这样下去，我实在是太被动了……”

　　路飞扬眉头紧皱，警惕的看着野原。

　　“……职业，魔法师……”

　　在眉头紧皱的同时，系统按照路飞扬的动作，直接对前方的野原，施展了探察术。

　　“魔法师？”

　　路飞扬眼睛一亮，心里暗骂自己，怎么一直就将这个事情忘记了！

　　“净化术！”

　　路飞扬心念转动间，施展出了这个只使用过了一次的职业专署技能！

　　一道白光，瞬间从天降落，直直的笼罩在野原的身上！

　　“啊……怎么回事儿？发生了什么！”

　　在白光照在野原身上的同时，他顿时感觉到全身一阵躁热，就像是被人放在火架上面烧烤一般！

　　陡然间，空无一人的空气中，浮现出了野原的身影！

　　一级净化术，可以驱散个体魔法效果！

　　隐身状态下的野原，彻底的暴露出来了！


第二百三十三章：暴力征服

　　“怎么回事儿？”野原望着自己的双手，眼眸里满是不可思议，“我怎么显形了？”在隐身状态下，就连野原自己都无法看见自己的身体！

　　“虚弱！”

　　路飞扬毫不迟疑，抓住野原失神的这个机会，将刚刚从冷却状态中回复好的虚弱技能，对准野原释放了出去！

　　呼！

　　黑光瞬间笼罩住野原！

　　路飞扬一个箭步，窜到野原的身前，暴风猴爪以令人目不暇接，迅若雷霆般的速度，砰砰砰，连续三拳，打到了野原的脸上！

　　路飞扬之所以改爪用拳，实在是不想在使用暴风猴爪的吸血功能了！刚才那强制性的吞入血珠，实在是让他恶心不已。

　　“呃……”野原还未从现形的震撼中清醒过来，就被路飞扬这几拳打的头脑一阵发懵，下意识的，就想再次施展隐身术远遁而去。

　　“隐身术！”

　　按照以往的方法，野原调动着体内的力量，竭力与周围的空气融于一体！只是，让他震惊的，他居然无法融入以往温顺如水，从不抗拒排斥自己的空气里！

　　也就是，隐身术失败了！

　　“啊！八嘎！怎么回事儿！”野原心里的震撼，无以复加！他心里明白，自己之所以刚才能够威胁到动感超人，凭借的就是在隐身状态下，对方无法发现自己；一旦这个优势没有了，自己根本不是动感超人的对手！

　　“隐你妈个头！”

　　随着这一声暴喝，路飞扬狠狠的飞起一脚，正正的踢中了惊愕的已然不知道闪躲的野原下身！

　　“系统提示，你对NPC野原三郎，造成了十级痛苦状态！”

　　“呃……”

　　野原的身体，瞬间一僵，双眼暴睁，脖间的喉结疯狂的上下蠕动着，扑通一声，野原一头载倒在地上，身体缩成了一团，全身不停的籁籁抖动着！

　　“我叫你隐，叫你隐！”

　　路飞扬对着地上弯缩如同虾米一般的野原，不紧不慢，左一脚右一脚的踢着。他并没有打算就此放过这个高等级的魔法师，毕竟，十级痛苦状态，不等于十倍攻击，它仅仅只能够让野原痛苦而已，并不能减少他的体力值！

　　“啊……啊！”

　　野原蜷缩在一起，紧紧的捂着下身，如同受伤的恶狼一般，放声惨叫着！十级痛苦状态，实在是让野原痛苦的无法忍受，以至于路飞扬此时不停的踢着他，他都没有任何感觉！

　　“这、这动感超人不会是把野原君那家伙给踢断了吧？”

　　远处，早已经吓的花容失色的藤凉枫子，脑海里突然间迸出了这样一个念头。

　　“系统提示，你的普通攻击，对NPC野原三郎造成了37点伤害……”

　　“系统提示，你的普通攻击，对NPC野原三郎造成了41点伤害……”

　　野原的头顶上，不断的飘起受伤的数字，不使用暴风猴爪攻击时的路飞扬，对于受到虚弱笼罩的野原，造成的伤害实在是十分有限。

　　野原原本就不是近身战的高手，同样，他的防御力也并不高，再超能力受到破除后，又处于十级痛苦状态，此刻，他简直就像是一只失去了锋利爪牙的老虎一般，再也没有任何的威胁力！

　　“说，你们为什么要跟踪我的朋友？”

　　路飞扬的大脚，重重的踩到了野原的脸上，脚下用力，将野原的脸庞，踩的都有些扭曲变形了！其实，在街上刚见到藤凉枫子的时候，路飞扬的心里就已经多少猜测出来，这些人的目的了！

　　但是为了避免让自己另一个身份泄露，路飞扬只好装出一副毫不知情的样子出来。

　　“八嘎！”

　　十级痛苦状态持续的时间到了之后，野原立刻感觉到，方才那种痛彻心扉的疼痛感，瞬间消失的无影无踪！

　　“说不说？”

　　路飞扬再次狠狠用力，用鞋底碾压着野原的脸！

　　“八嘎！八嘎！”野原癫狂了，这种被人用脚踩着，居高临下的俯视着，所给予人的屈辱感，无疑是十分强烈的！没有任何一种方法，能够比这样，更加让人感觉到屈辱了！

　　“看来你还挺不服气！”路飞扬看见野原的胳膊微微一动，他立刻抢先一步，将碾踩在野原脸上的脚挪开，旋即，狠狠的一脚，再次踢到野原的下身！

　　正打算不顾一切，拼命反击的野原，再遭受到路飞扬这一脚后，顿时如遭雷击，身体蜷缩成一团，全身剧烈的抖动起来！

　　“可怜的野原君……不知道他那里，还能不能用了！”远处的藤凉枫子，用手捂住了眼睛，不敢在继续看下去了。

　　“说！你们为什么能够找到这里来？是不是一直都在暗中监视跟踪着我朋友？”路飞扬再次用脚碾踩在野原的脸上，冷冷的问着。

　　“呃……”野原早就疼的不知道东南西北了，哪儿有空听路飞扬再说些什么！他的脑海里，此刻只有一个感觉，疼！非常疼！他想不通，为什么自己的大脑还这么清醒，看来，有的时候，昏迷都是一种幸福！

　　没办法，为了完美的呈现出十级痛苦状态，系统不但不会让野原昏迷过去，而且还会让他无比的清醒。

　　“嗯？不说是吧……很好！”路飞扬慢条斯理的说着，有条不紊的抬起脚，再次准确的一脚踢到了野原的下身。

　　砰！

　　野原身体一僵，双眼猛的向上翻白，呼吸骤然停止。

　　“靠，不会是把这家伙踢死了吧？”路飞扬的脚，停在了半空中。

　　野原的大脑，瞬间一片空白！旋即，一阵前所未有，无法形容的疼痛感，疯狂的涌入大脑里！

　　“呃……”

　　野原的身体，突然疯狂的抖动起来，发出一阵如同鬼哭狼嚎、杀猪似的惨叫声。

　　“靠！”路飞扬被野原吓了一跳，心头涌起一阵怒火，再次毫不留情的踢了过去！

　　“呃……求求你，别踢了，别踢了！”野原的鼻涕眼泪，瞬间喷涌而出，将他的脸，糊的一塌糊涂！

　　在接连不断的十级痛苦状态下，野原彻底的崩溃了！

　　“哼，真是一个贱胚子，刚才好声好气的和你商量，你居然还敢给我甩脸子！”路飞扬不为所动，再次将脚踩到野原的脸上，一边狠狠碾压着，一边冷冷的说道：“老实交代，你们为什么能够找到我的朋友？是不是一直在暗中监视他？你们究竟有什么目的？”他顿了顿，威胁道：“你要是敢糊弄我，被我发现的话，你就等着疼死吧！”


第二百三十四章：宝贝

　　听到路飞扬的威胁后，野原重重的喘了几口气，眼睛里闪过一丝怨毒的神色，艰难的开口说道：“你能不能先把你的脚挪开。”作为一个超能力者，野原的眼里，根本没有法律这个词汇，他一直都是信奉着武力至上。自从他的超能力觉醒之后，随着能力的提升，野原的对手也越来越少，他从来没有想过，有一天自己会被别人踩在脚下，而且还得央求着别人，将脚挪开！

　　路飞扬皱了皱眉头，脚下微微使劲儿，将野原的脸压的紧紧的贴在地面上，哼了一声，道：“看来你现在还没有搞清楚你目前的处境是不是？我告诉你，你现在根本没有任何讨价还价的资格！”

　　野原的牙齿，咬的咯噔咯噔作响，他真的很想不顾一切，直接对着自己面前的这片土地，施展“风暴炸弹”的绝技，和这个该死的动感超人一起同归于尽。但是，他也仅仅只是敢在心里想想而已，事实上，他并没有胆量和勇气这样作！

　　作为已经习惯权利和金钱、美女的野原而言，这个世界上，有太多的东西让他留恋不已，难以割舍！

　　更何况，野原不知道，如果真的不顾一切使用出风暴炸弹了以后，这个浑身怪异，拥有神秘能力的动感超人，会不会和自己同归于尽？根据方才的交手情况来看，野原的心里，已经有了答案——那就是，风暴炸弹一旦使用出来，自己铁定是粉身碎骨，死相极惨；而动感超人很有可能只是会受到重伤而已。

　　在推断出这个结论之后，野原屈服了。

　　“我们是从上京市，一路跟踪过来的。你的那个朋友，我们一直都在暗中监视着，前段时间，发现他一直都没有出现在学校里！后来，我们又发现和你那位朋友关系十分亲密的两个女孩子，在前几天，突然一直消失了！然后，根据打听到的消失，我们推测，她们很有可能跟着你的朋友，一起回到了他的家里，于是，我们就一路追到了这里。”

　　野原老老实实的回答着。

　　路飞扬这才知道了野原等人怎么能够找到这里，他想了一下，继续问道：“你们为什么要追踪我的朋友？你们有什么目的？”

　　“我们追踪你的朋友，其实是想通过他，找到你而已。”说到这里，野原一阵郁闷，早知道这个家伙这么厉害，当初打死他，也不会带着人来到华夏国！或许，如果来的时候，将四大金刚都带上，是不是情况会稍微好一些呢？

　　野原的脑海里，刚刚浮出这个念头后，情不自禁的打了一个寒蝉，他估计，就算是将其余那三人带来，情况也不会好到那里去！因为，动感超人只需要凭借着他那鬼魅一样的速度，自己这伙人，就根本没有办法追到他。

　　“嗯？”路飞扬听到野原的话，顿时怔住了。他万万没有想到，野原这伙人，居然是为了自己另外的这个身份而来的！他想了一下，飞快的问道：“你们来找我，又是因为什么？”

　　“藤凉枫子，就是旁边那个女人，她是我们的人！我们听她说，在华夏国她从一个学生手里，哦，就是你的朋友手里，买到了一份可以增加力量，就像是化妆品一样的宝贝，你也知道，我们这些人，对于力量是十分看重的……所以，我们就来到华夏国，想从你的手里，获得一些那样的宝贝来增加力量！”野原没有丝毫的隐瞒。

　　“原来是这样！”路飞扬有些哭笑不得，没有想到自己当初DIY的那瓶化妆品，居然会被野原等人当成了可以增加力量的宝贝！当初，之所以把它当成礼物，路飞扬是看重了它的那个可以永久增加女性NPC五点魅力值的属性！至于另外那个只能一次性提高5点魔法值的效果，路飞扬根本就没有把它看在眼里。

　　因为，只要自己的等级提升了，魔法值自然会随着增加，另外，路飞扬也想象不到，增加五点魔法值上限，能够有什么作用！更何况，只能够在第一次使用时，增加五点魔法值的上限；在以后继续使用这个东西时，根本不会有任何的作用！

　　就这么一个没用的东西，居然会被这些人当作宝贝一样，不惜千里迢迢的赶到华夏国来争抢……这个世界，实在是让路飞扬无语了。

　　“对了！”路飞扬忽然想起来，魅力魔法修复液体，是只对女性NPC起作用的！也就是说，男性NPC使用了这个东西，根本没有任何作用！

　　路飞扬的脸上，浮起一丝笑容，心里恶意的猜想着：若是野原等人知道，那个被他们认为是宝贝一样的东西，只能够增加五点魔法值，而且只是对女性有作用的话，他们脸上的表情，想必一定会十分精彩！

　　“呃……”野原看见自己那番话说完之后，动感超人就没有任何动静了。这顿时让他的心，七上八下的悬了起来！有的时候，沉默比说话更加让人感觉到恐惧，于是，他故意呻吟了一声，想引起动感超人的注意。

　　“喂，你过来！”

　　路飞扬从思绪中清醒过来，看了一眼远处的藤凉枫子，冲她勾了勾手。

　　藤凉枫子一惊，差点儿吓的转身就跑，但是，她也是仅仅敢在脑海里想一下而已，若是真的跑了，她丝毫不怀疑，在下一瞬间，这个古怪、神奇、强大的动感超人，就会把自己抓回来。

　　怀着忐忑不心的心情，藤凉枫子兢兢战战的走了过来。

　　“我记得，上次我和你说过一句话，不知道你还记得吗？”路飞扬的语气十分平静。

　　“是、是的！”藤凉枫子犹如一只受到惊吓的小猫似的，连连点头不已，“您上次对我说，让我以后不要再来华夏国了！”

　　“你既然记得，为什么还要再来？”路飞扬眼睛不眨的盯着她。

　　藤凉枫子没有说话，只是将视线，转移到了被路飞扬踩在脚下的野原。

　　“我知道了！”路飞扬明白了她的意思。


第二百三十五章：处置

　　路飞扬低下头，沉吟了一会儿后，抬起了脚，“你起来吧！”

　　野原如释重负的喘了一口气，缓缓的从地上爬了起来，略微后退了一步，忐忑不安的望了路飞扬一眼。

　　“为什么在这么近的距离下，还是看不见他的样子？”野原的脑海里，闪过了这个念头，“这个动感超人的体形外貌，和那个叫作路飞扬的学生十分相似！”随即，他就否定了这个念头，因为动感超人的衣服和声音，和那个学生完全不同。

　　衣服可以更换，但是一个人的嗓音，无论怎么掩饰，总是会有一丝破绽的！

　　野原不知道，这个世界上，有一种游戏道具叫作蒙面巾，不仅可以遮掩住相貌，使人无法看见玩家的真实长相，更可以随意改变佩带者的声音！

　　“到底是放了他们，还是怎么办？”路飞扬颇有些犹豫不绝，他其实很想将这些贼心不死的家伙们全部杀掉，但是，他多少还有些下不去手！

　　不到逼不得已的时候，路飞扬并不愿意去随便的杀害一个人的性命！虽然他现在变成了一个游戏玩家，而其他人变成了NPC，但这并不意味着，他就真的能够把这些活生生的人，当成游戏里的数据生命来对待！

　　贪婪之心，人人都有！

　　路飞扬凭心自问，若是自己站在野原等人的角度立场上，肯定也会和他们一样，生起抢夺之心的！

　　所以，这并不能够成为杀死他们的理由！

　　思索间，路飞扬突然想起了一件事情，他脱口问道：“如果我恰好不在这里，你们抓到我的朋友以后，你们会怎么办？”他的双眸紧紧的盯着野原的眼睛，若是野原撒谎的话，他并不介意在给他来上几次十级痛苦伤害！

　　“其实，我们原本就是计划用你的朋友来将你吸引出来。”

　　野原迎着他的目光，坦然说道：“我们对他并没有任何恶意，就算是抓到他，我们也会好礼相待，并不会让他受到什么委屈的！因为，在超能力者的圈子里，有一个‘北岛约定’来约束着超能力者们，如果一旦他们对普通人出手的话，就会遭受到超能力者们的通缉和追杀！”

　　路飞扬有些不信，这个北岛约定，真的有那么大的约束力吗？陡然间，他想起了一件事情，转头对藤凉枫子问道：“上次那个忍者，和你是一起的吧？那他为什么会对我朋友的女朋友下手？”

　　“什么？有这样的事情？”野原一怔，随即，他怒不可赫的看着藤凉枫子，沉声说道：“藤凉枫子，山田上忍，他当时对那个女孩子作了什么？”他十分清楚，山田的性格十分好色！

　　“山田君当时只是将那个女孩子绑到了一个工厂里，想用她作诱饵，来交换那个神奇的化妆品……”藤凉枫子兢兢战战的说着。

　　“八嘎！”

　　野原的眼里，喷出一道怒火，他狠狠的瞪了藤凉枫子一眼。随即，转过头，对路飞扬深深的弯腰，歉意的说道：“动感超人先生，真是对不起，这样以来，算是山田上忍违反了‘北岛约定’，那么他的死也是咎由自取，怪不得任何人！”

　　路飞扬淡淡的看了他一眼，反正山田早就死的连渣子都没剩下了，违反不违反什么狗屁约定，这些自己并不管，只要有人管试图伤害自己的亲人，那么只有一个下场，死！

　　这也是路飞扬犹豫，不知道该如何处置野原等人的原因！若是这些人，像山田那样，敢用自己的亲人威胁自己的话，那么不用二话，路飞扬肯定会毫不犹豫的痛下杀手。

　　“动感超人先生！”野原继续说道：“事实上，我们刚一进入华夏国，就被你们国家的中央特战队发现了。他们一直都在暗中监视着我们，也就是说，我们根本不会像山田一样，用您的朋友来威胁您的！因为，我们一旦对您的朋友有所动作的话，那么就会让中央特战队的人，抓到我们的把柄，从而驱逐我们！”他犹豫了一下，道：“对普通人下手，这件事情若是传出去的话，我们组织的名誉，也会受到很大的影响的！”

　　“中央特战队？超能力者？”路飞扬的眼里，闪过一丝惊讶，联想到野原所说的超能力者后，他顿时明白过来，看来这个中央特战队，肯定是由超能力者所组成的组织！

　　“是的！”野原心里一紧，果然，这个动感超人并不是中央特战队的成员！也就是说，他很有可能是一个独行者！但，恰恰正是这样的独行者，才会不遵守超能力者之间的“北岛约定”，不按规矩出牌。

　　因为，在北岛约定中，有两条规定，算是超能力者之间的大忌。

　　其中一条就是不允许对普通人出手，还有一条就是，如果两方交战，其中一方低头认输的话，那么胜利的一方，则不能够赶尽杀绝！

　　北岛约定并不仅仅是对超能力者进行着约束，同时，还有着保护作用！

　　猛然一看，北岛约定这条规矩，似乎十分可笑，但事实上，许多超能力者都是死在了超能力者的手里！因为，普通人对于超能力者来说，几乎没有什么威胁性。所以，出现了这样一幕让人哭笑不得事情。

　　导致超能力者死亡最大的原因就是在于，超能力者之间的争斗。

　　对于任何组织而言，有着强悍能力的超能力者，都是宝贝一样的人物，这样的人物，死于超能力者的争斗中，实在是太不值得了！所以，最终才会有了北岛约定的诞生。

　　北岛，不但是北岛约定的诞生之地，同时也是超能力组织，争夺利益分配的地方……

　　“那个中央特战队，在发现了你们以后，为什么还会任凭你们停留在华夏国？”路飞扬有些不解，因为像野原这样的超能力者，相当于一个“人形炸弹”了，让这样的人，停留在国内，稍微不小心，就会弄出来点儿是非！像这样危险的人物，应该控制起来，要不然就是驱逐出境才对！

　　“我们什么也没有作什么，他们没有任何理由，将我们驱逐出去啊！”野原眨了眨眼睛，有些不解。

　　“就算你们什么也没有作，但是你们并不是普通人，你们是超能力者，算是危险分子，所以应该将你们驱逐出境才对！”路飞扬振振有辞的说着。

　　野原这才明白他的意思，苦笑道：“我们是超能力者并没有错，但是并不能因为我们是超能力者，就代表我们就是危险分子吧？”

　　“但是你们对于普通人而言，有很大的危险。”路飞扬摸了摸鼻子。

　　野原无奈的摊开手，道：“您说的并不对，事实上，一个有神经病的病人，他发病的时候，比我们这些超能力者更危险！因为，他发病的时候，什么都不知道，杀人时都不需要任何理由！而我们超能力者，并不会莫名其妙的去杀一个不认识的人吧？”

　　野原的这个比喻十分形象，通俗易懂，路飞扬翻了一个白眼，无言以对。

　　“动感超人先生，我已经认输了，您打算怎么处置我们？”野原忍不住问道。

　　“你们超能力者的那个北岛约定中，若是有一方认输的话，那另外一方，会怎么处置对方？”路飞扬将皮球又给他踢了回去，说实话，若是这么简单的放过野原，他心里多少也有些不爽。你们千里迢迢的过来喊打喊杀半天，到最后又想简单的用一个超能力者之间的狗屁约定，想来约束自己，然后拍拍屁股走人。

　　试想，天底下，有这么好的事情吗？

　　“按照北岛约定，赢的一方，可以提出一个条件，而输的一方，必须无条件的服从！”野原一板一眼的回答着，他补充道：“当然，不可以提出让对方自杀或者自残这样的条件！”

　　“提条件？”路飞扬的嘴角露出一丝坏笑，这不就是等于敲竹杠，变相的勒索吗？


第二百三十六章：价格论

　　如果野原有幸见过路飞扬敲竹杠的功力的话，想必，他就肯定不会这么诚实的说出来，赢家有权利提条件的这件事情了！

　　“野原三郎先生！”

　　路飞扬一本正经的称呼着野原的全名，脸上露出一丝微笑，只可惜蒙面巾将他的笑容完全遮掩住了，野原等人只能看见蒙面巾籁籁抖动。笑道：“你觉得你应该为你们这次的行为，付出什么样的代价呢？”

　　“嗯？动感超人先生，您怎么会知道我的名字呢？”野原身体一震，难以置信的望着路飞扬，反而忽略了他的问题。

　　“咳咳！”路飞扬咳嗽了一声，探察术可以看见对方的姓名等资料，但是这件事情肯定是不能告诉野原的，他避而不答野原的问题，慢条斯理的说道：“喂，野原先生，你要搞清楚，有权利提条件的人是我而不是你！”

　　野原被这句话顶的无言以对，低下头，开始考虑起来。

　　“系统提示，NPC尹惠玉向你发起私聊请求，请问是否接受，确定/取消？”

　　突然，路飞扬的脑海里，响起了系统的提示音，与此同时，他感觉到道具栏中的手机，开始疯狂的震动起来。

　　“糟糕，在这里磨蹭的时间太长了，她们肯定是等不及了！”路飞扬念及至此，心里有些急噪起来。

　　“野原先生！”路飞扬眼睛一转，大咧咧的说道：“我们华夏国几千年以来，一直都是泱泱大国，我们国家的人民，各个人都是宅心仁厚，当然，我也并不例外，为了表示我的大度，我也就不为难你了……”

　　听到这里，野原顿时一阵欣喜。

　　“……这样好了，你们一共有三个人在这里！呃……便宜点儿好了，一人一亿，然后你们就可以走了，怎么样，我这个人，还是很好说话的吧！”路飞扬笑吟吟的看着他。

　　“什么？”野原表情呆滞，嘴巴张的足足能够吞下一颗“牛蛋”——当然，如果这个世界上有牛蛋这个东西的话，“一人一亿？”

　　“对，没错，你听的很清楚，就是一人一亿！”路飞扬姿势优雅的伸出三根指头，笑眯眯的说道：“而且，我还要告诉你，这个亿后面的单位，是米元，而不是你们岛国的廉价钱币！”

　　“……”野原无语，他其实非常很想大喊一声，你干脆杀了我算了！

　　“唉，没办法，谁让我们华夏国，自古以来，就一直有着优良美好的传统，乐于助人……”路飞扬滔滔不绝的说着，看他的样子，仿佛真的好象是让野原占了天大的便宜似的！

　　“动感超人先生！”野原无奈的打断他的话，硬着头皮说道：“这个钱的方面，能不能稍微便宜一点儿？”

　　“什么？”路飞扬瞪大了眼睛，一脸冤枉、委屈的叫道：“野原先生，不过是区区三亿米元而已，你居然还嫌贵吗？”

　　野原闻言，差点儿吐血，什么叫作区区三亿米元？听他的口气，仿佛好象就像是在说三块钱似的！

　　“来来来，我帮你算一比帐啊，算完之后，我敢保证，你肯定就一点儿都不嫌贵了！”路飞扬热心的说着，“你说，一个普通人换一个肾的话，需要多少钱？”

　　“换肾？”野原被他这个莫名其妙的问题，问的心里一个劲儿的犯迷糊，这怎么会突然间扯到换肾这样的话题上了呢？迷惑归迷惑，不解归不解，但他还是认真的想了一下，然后小心谨慎的说道：“大概需要五六十万吧！”

　　“嗯，那你说如果一个超能力者换一个肾？又得需要多少钱？”路飞扬继续下一个问题。

　　“这个，真不知道。”野原摇了摇头，超能力者的身体素质，一般往往要优异于普通人，尤其是像佐佐木这样的超能力者，就连生命都十分少见。

　　“你大概估计一下嘛！”路飞扬笑嘻嘻的说着。

　　“呃，这个没有办法估计啊。”野原无奈的说着：“我还真没有见过超能力者需要换肾的呢！”

　　“原来是这样啊！”路飞扬恍然，他掰着手指说道：“那这样来计算吧，普通人换一个肾需要五十万，那由于超能力者比普通人而言，能力要强许多！所以说，超能力者换一个肾，需要一百万，这个价格不算贵吧？”

　　“嗯，不算贵！”野原点了点头。

　　“嘿嘿，我还真就不相信你小子不上当！”路飞扬的嘴角露出一丝笑容。

　　可怜的野原还没有发现，从这一刻起，他已经开始逐渐钻进了路飞扬设计的圈套里面！

　　“我再问你，一个普通人，进行全身换血的话，得需要多少钱呢？”

　　“这个就贵了，大概得几百万吧！”

　　“嗯，好！那同样的，若是一个超能力者进行全身换血的话，那至少不得一千多万吗？”

　　“这……大概差不多吧！”

　　“嗯，好，我再问你，那要是换一个心脏呢？”

　　“……”

　　“我再问你，要是换一双眼睛呢？还有，胳膊，腿，脑袋，这些器官，加起来得需要多少钱呢？”

　　“……”

　　“不对不对！”野原逐渐感觉到，有一些不对劲儿了。但是由于路飞扬这一连串的问题，问的又快又急，根本不给他思考的时间，所以，究竟是哪里不对劲儿，野原自己也说不上来！

　　“有什么不对的地方？”路飞扬一脸无辜的说道：“野原先生，你看看，根据刚才我们的谈论，我们可以得出这样的结论，一个普通人全身上下所有的器官加在一起，就得需要一亿多块钱，才能够获得一条完整、健康的生命！话是这样说，但是要是有个人，跑过来对你说，我给你一亿块钱，来买走你的命，你会同意吗？你肯定不会同意！我们经常说，生命无价，金钱有价！就是这个道理了！所以我说，你们三个人，一人亿米元，这个价格，已经很便宜了对不对？”

　　野原已经彻底的明白过来，路飞扬方才那一连串问题的目的了！他努力的辩解道：“但那也要分情况啊！”

　　“你又错了野原先生！”路飞扬痛心疾首的教训道：“你知道人世间，最痛苦的事情是什么吗？”

　　“是什么？”野原下意识的反问了一句。

　　“人世间，最痛苦的事情就是，人死了，钱没花完！”路飞扬一本正经的说道。

　　野原不服气的说道：“那人活着，钱没了，还有什么用？”

　　“怎么能没用？”路飞扬瞪大眼睛，耐心的解释道：“你想想，人还活着，自然就还能够去挣钱啊！我们华夏国有句古话叫作，授人与鱼，不如授人与渔！听说过吗？这句话的意思就是，给你鱼只是暂时的能够缓解你当前燃眉之急而已，若要是从长远的角度来看，还是给你渔，通过它，可以让你能够源源不断的生存下去！”

　　野原听的一怔一怔的，“那你什么时候给我们渔了？”

　　“笨蛋！”路飞扬翻了个白眼，道：“我手下留情，没有杀你们，放你们一条生路，这难道还不算是授你与渔了吗？”

　　“……”野原顿时无语。他由衷的感觉到，动感超人的嘴皮子功夫，其实还要在他那些奇异的能力之上！

　　“好了，痛快点儿，赶紧掏钱吧！”路飞扬的两根手指在那里不停的搓来搓去。

　　野原叹了一口气，他知道，今天不给钱，是没有办法走了。刚才动感超人的话语里已经说的很明白了，自己要是不给他鱼的话，他就不会给自己渔了！也就是说，如果不给他钱的话，就只能给命了！

　　“藤凉枫子！”野原转过头，对着一旁膛目结舌的藤凉枫子说道：“把你的电话给我！”

　　看到首领发话，藤凉枫子忙不迭将电话掏了出来，递给了野原。

　　接过电话，按了几下，野原将电话拿在耳边。

　　“喂，佐一郎，我是野原！你现在立刻给我转三亿米元过来……帐号是……”野原的视线，看向了路飞扬，其中的意思，不言而语。

　　“帐号？”路飞扬眉头一挑，以前的自己，连饭都快吃不上了，哪有钱往银行里存啊！对了，道具栏中，有一张银行卡，是当初尹峰给自己的那张银行卡！

　　心里一动，道具栏中的银行卡，瞬间出现在路飞扬的手里。

　　接过银行卡，野原将银行卡正面上那一行数字帐号，快速的念了一遍。

　　“野原君，这个帐号是空号！”电话那边传来了这个声音！

　　“空号？不可能吧？”野原有些诧异，他转过对路飞扬说道：“这张银行卡是空号？注销了？”

　　“不会吧？”路飞扬怔了一下，这张卡昨天买车的时候，还能够刷啊！在说，里面还剩余一些钱，怎么可能被注销了呢？他接过银行卡，尝试着将里面剩余的几千块钱，向道具栏中转移。

　　“系统提示，请输入银行卡密码！”

　　路飞扬听到了系统的提示音，这证明了这张银行卡，仍然能够使用才对！

　　“这张卡没有被注销啊！”路飞扬疑惑的问道：“是不是那边将帐号弄错了？”

　　野原翻了个白眼，他相信自己的手下，不会犯这种低级错误的。

　　再次试验了一下，佐一郎那边的回答，仍然和刚才一样，这张银行卡的帐号是空号！

　　“动感超人先生，你也听到了吧，现在该怎么办？”野原颇有些幸灾乐祸。

　　路飞扬皱了皱眉头，突然间，他想到了一个可能性，连忙对野原说道：“你让你的手下，在转帐的时候，将帐号打成中文的动感超人，然后试验一下！”他觉得很有可能，又是系统在搞的鬼！

　　按照游戏规则来看，每一个玩家的存款，对应的都是玩家的姓名！因为，在游戏中，每一个玩家的姓名，都是独一无二的，所以，服务器以此来作为判断的依据！

　　“什么？帐号是动感超人？”野原和藤凉枫子两人，顿时晕了过去，有这样的帐号吗？

　　“没错，你就让你手下这样做就行了！”路飞扬坚持着。

　　“那好吧！”野原看他坚持这样，也就随他了，“不过我们得先说好，若是出现某种差错的话，万一转错帐的话，我们可不负责，也不补偿！”他可没有那么多钱陪这个家伙发神经病！

　　路飞扬咧嘴一笑，没有说话，心里则是思忖着：若是转错的话，你们必须得负责！嘿嘿，想不负责都不行！

　　野原将路飞扬的要求，转告给电话那边的佐一郎，让他按照路飞扬的要求去操作。

　　没过多久，电话那边传来一个惊讶到了极点的声音。

　　“野原君，转帐成功了！”


第二百三十七章：请吃饭

　　“转帐成功了？”

　　野原表情呆滞，怪异的看着路飞扬，有没有搞错？居然这样都行？

　　“系统提示，NPC佐一郎赠送你一十八亿金钱，请注意查收！”

　　米元与华夏币的兑换比例在一比六左右！

　　路飞扬嘴角抽搐，居然直接就给自己换成了华夏币！什么叫作人性化的服务？这才叫做人性化的服务！

　　“系统提示，你的道具栏所能携带的金钱，已经达到上限！系统将自动将超过数目的金钱，兑换成金砖存放在道具栏中！”

　　“系统提示，你的道具栏中，增加了二十三块金砖，每一块金砖，可以兑换一千万金钱！”

　　“金砖？”路飞扬连忙召唤出道具栏，看了一眼，果然，道具栏其中的一个格子里，多出来了一块金砖的图案，在图案的上面，还有一个数字，二十三。

　　“动感超人先生！”

　　野原回过神来，急忙问道：“您收到钱了吗？”野原心里一阵抑郁，原本，他还打算通过帐号转帐之后，获得动感超人的帐号，这样说不定可以间接的，摸索到他真实的身份！

　　只是没有想到，居然帐号名字，就是动感超人！这他妈的让自己怎么查啊！野原重重的查了一口气，他无论如何也想不通，如果没有记错的话，地球上面貌似所有的银行，都是使用着阿拉伯数字设定帐号的！什么时候，居然能够用华夏文，也可以设定帐号了？那万一要是有重名的人，又该怎么办？

　　越想，野原越是觉得难以理解！

　　“嗯，钱收到了，你们走吧！”路飞扬点了点头，就在这时，道具栏中的电话，又在开始疯狂的震动起来了。

　　听到路飞扬这句话，野原和藤凉枫子两人，同时长长的出了一口气。两人架起躺在地上，出气多，进气少的佐佐木，忙不迭的向远处走去。

　　“野原先生！”路飞扬喜滋滋的看了一眼道具栏中的金砖。

　　“动感超人先生，您还有事儿吗？”野原停下来，小心翼翼的问了一句。

　　“欢迎你下次再来华夏国！”路飞扬一本正经的说着。

　　野原闻言，脚下顿时一个踉跄，差点儿摔倒在地上。开什么玩笑，虽然扶桑会社的资产有几十亿米元，但是也经受不起这样的折腾啊！

　　“哈哈，开玩笑的！看把你吓成那样！”路飞扬笑嘻嘻的看着他。

　　野原定了定神，脸上挤出一副比哭还要难看的笑容，干笑道：“动感超人先生，您可真是会开玩笑啊，哈哈，哈哈！”

　　……

　　“……军儿，你听我说啊，我的心里，真的只有你一个人！”柳佳梨花带雨，泪眼婆娑的看着路军。

　　路军的心，有些软了，但是一瞬间，他又想起来，当初柳佳无情的对自己说我们退婚吧这几个字时，当时的自己，心里是多么的伤心绝望！

　　“你不要再多说了！我们之间，已经不会再可能继续下去了！”路军的心，顿时又硬了起来，“早知如此，何必当初呢！”

　　“好！”柳佳擦拭了一把眼泪，脸上露出一副冷笑，“路军，我算是看清楚你了，不就是有钱了吗？就变心了！好，你很好！算你狠！”

　　路军淡淡一笑，转过头，不再去看她。

　　“哼，我们走的瞧，终有一天，你会后悔的！”柳佳咬牙切齿的说着，佼好的面容，变的扭曲起来。

　　“呵呵，我们走吧，我送你回去！”路军没有心情，在听她说下去了，率先上了车。

　　坐到崭新的奥迪A8上面，柳佳的心情，说不清楚是什么滋味！要是早知道这样的话，当初无论如何，自己也不会和他退婚的！

　　嘀的一声！

　　一辆没有挂牌照的越野车，按着喇叭，从路边擦肩而过。

　　两辆车里的人，此刻都是截然不同的心情！

　　“以后你有什么打算吗？”

　　车里，柳佳率先打破了沉默，佼好的面容，古井不波，仿佛刚才什么事情都没有发生似的！

　　“我想自己干。”路军目视着前方的道路。

　　“有什么想法吗？说来听听，说不定我还能帮上你一点儿忙！”柳佳将头偏过去，看着窗外的景色，一双美眸里，闪过一丝阴冷的神色。

　　“嗯，我想开一个加工厂！”路军没有注意到她的神色。

　　“哦！”柳佳点了点头，心里开始思索起来。

　　……

　　县城的铁厂里。

　　一间布置的十分普通，但是却十分整洁的办公室里，路建国正拿着一个小喷壶，嘴里轻声的哼着戏曲，带着满脸的笑容，弯着腰，在给墙角里一盆花细心的浇水。

　　砰砰砰！

　　有人敲响了办公室的门。

　　“请进！”路建国直起了身子。

　　“路主任，今天中午有时间吗？”

　　穿着白色衬衣，头发输理十分整齐的王秘书，笑吟吟的走了进来。

　　“哦，中午想去看房子去！”路建国老老实实的回答着。

　　“看房子？”王秘书一怔，随即感叹了一声，道：“路主任，现在的房价，可不便宜啊！”

　　“是啊！”路建国附和的笑了笑，脸上挂着自豪的笑容，道：“我本来不打算买的，毕竟老也老了，凑合住就行了嘛，可是我儿子，非要给我们买套新房住！”他的语气里，带着无比的自豪和骄傲！

　　“你儿子？”王秘书一楞。

　　“嗯，对！是我家那小儿子，在上京市念大学的那个！”路建国笑着解释道。

　　“哦！原来是这样啊！哈哈，恭喜啊路主任，教子有方啊！”王秘书不轻不重的拍了一记，嘴角露出一丝玩味的笑容，心里则是暗暗的鄙夷，你家那个儿子，无非就是抱住了华海集团的大腿而已，不过也真是奇怪，华海集团的千金大小姐，怎么会和一个普通工人家的孩子谈起了恋爱？

　　更何况，那个路飞扬无论怎么看，都是普通的不能再普通的人了！唉，现在这年轻人，真是让人想不通！王秘书微微撇了撇嘴角。

　　“哈哈，惭愧啊，我就是一大老粗人，哪里懂得什么教育啊……终归到底，还是我家飞扬自己争气！”路建国的脸笑成一朵花了！

　　“哼！争气？我看若要是你知道，你儿子是因为和华海集团的千金谈恋爱，所以才能弄到一些钱的话，我看你还会不会笑的这么开心！”看到路建国开心的笑容，王秘书的心里，莫名其妙的升起一丝嫉妒。他咳嗽了一声，将此行的目的说了出来：“路主任啊，我这次过来，是张厂长的意思，他说中午想叫你一起吃个饭，坐一坐，然后聊聊工作上的问题！”

　　“张厂叫我吃饭？”路建国一怔。


第二百三十八章：花花肠子

　　“对，就是张厂叫你吃饭！”王秘书特意加重了语气。

　　“我知道了！”路建国受宠若惊的连连点头，道：“我一定去，一定去！”对于张厂，路建国的心里，还怀有一些知遇之恩！毕竟，若不是张厂提拔了自己当主任的话，也许这会儿自己还在车间里面劳动受苦呢！

　　所以，张厂叫自己吃饭，那是必须万万不能推脱的！

　　“好！”王秘书点了点头，淡然一笑，道“那一会儿下班了以后，我给你打电话通知你！”

　　“好的！”路建国连连点头。

　　送走了王秘书，路建国在办公室里转悠了一圈后，突然一拍脑门，“哎呀，我怎么忘了这么大的事情，这张厂长叫吃饭，总不能让人家掏钱吧！”

　　路建国是本分老实的普通工人，和华夏国许多这样的普通人，有着共同的特点！其中最大一个特点就是，家庭经济财政，掌握在女方手里，每个月的工资都如数上交，一旦有吃饭喝酒这样的应酬时，必须得向女方申请活动经费！

　　“喂，老伴儿呀，我和你说个事儿！”路建国拨通王敏的电话，将吃饭的事情，告诉了她，最终总结道：“人家张厂长刚刚将我提拔成主任，中午这顿饭，咱们不得意思意思吗？”

　　“嗯，也对！”王敏听到老伴儿的话后，很是赞同他的想法，“那请人家厂长吃饭，档次也不能太低了对不对？这一顿饭，你计划得花多少钱啊？”

　　“怎么着也得个五六百块钱吧？”路建国犹豫着说道。

　　“五六百？”王敏吃了一惊，心里有些肉疼，她转念一想，笑呵呵的说道：“对了，飞扬那里不是有钱吗？你让他给你掏钱，这小子现在有钱了，你是他老子，花他的钱，天经地义的事情！”

　　“对啊！我怎么忘了这件事儿了！”路建国拍了拍脑袋，这小子现在有钱了，给他哥哥都买二百多万的车，自己吃一顿饭，才能花几个钱？再说了，就连老伴儿也都放话了，老子花儿子的钱，天经地义！

　　想到这里，路建国拨通了路飞扬的电话！

　　“系统提示，NPC路建国向你发出私聊请求，请问是否接受，确定/取消？”

　　“好了好了，别吵了，我先接个电话！”

　　路飞扬听到这个声音，心里一喜。

　　刚才回来找到二女之后，尹惠玉和李姗姗两人，就抓住路飞扬开始质问起来！

　　“上厕所能上这么长时间？”

　　“路哥哥，老实交代哦，刚才干什么去了？不会是偷偷的会你的老情人去了吧？”

　　二女一连串刁钻的问题，将路飞扬质问的无言以对。

　　幸亏这时，路建国打来了电话。

　　“喂，爸，怎么了？”路飞扬将电话接通，心里感叹这个电话，来的实在是太及时不过了！

　　“飞扬啊，我昨天不是被提拔成主任了吗？今天中午，我想请我们厂长，在外面吃个饭，哈哈！”

　　虽然路建国心里默念着老子花儿子的钱，是天经地义的事情，但是话到嘴边，还是觉得心里怪怪的，说不出来的别扭。

　　这似乎也是华夏国所有作父母的写照，给自己孩子花钱时，花多少钱都不觉得心疼，一旦花儿女的钱时，总是不舍得花。

　　“呵呵，行啊！请人家吃顿饭，表示一下感谢，理所当然的事情啊！”路飞扬笑呵呵的应着。

　　“那你说，去哪里吃好呢？”路建国吭吭哧哧的说道：“我琢磨着，这怎么着也得稍微有点儿档次才行吧！太差点儿的地方，也显示不出来咱们的诚意是不是？”

　　“呵呵，您说的很对！”路飞扬已经明白了父亲的意思，他笑了笑，道：“就去金叶大酒店好了，您请客，我买单，您就放心的点就行了，这一顿饭，也花不了几个钱！”

　　金叶大酒店，在县城里面是数一数二的大酒店，里面装修的十分上档次，家庭条件稍微好一点儿的人家，在办红白喜事儿的时候，都喜欢在这里宴请客人——当然，它的价格同样也是很有档次！

　　“金叶大酒店？”路建国吃了一惊，这个酒店据说普通的一道菜，至少都得五六十！他踌躇了一下，犹豫的说道：“是不是有点儿太贵了？”

　　听到父亲的这句话，路飞扬的心里，莫名其妙的忽然一酸，他安慰着说道：“不贵！您就放心的去吧，那点儿钱，您儿子还没有放在眼里！”他琢磨着，抽空找个机会，将道具栏中的金钱，转移出来一些，交给母亲作为家用。

　　金钱对于路飞扬而言，用途并不算太大。因为，金钱只能够买到一些普通的东西，例如可以补充体力值的食物，补充魔法值的矿泉水等等，事实上，这些东西还不如大宗师厨师的李桂花，给他作的食物效果好！

　　“嗯！那好吧！”路建国咬了咬牙，答应了下来，挂掉电话，却还是总觉得心里有些儿头疼不已。

　　若是路建国知道自己的儿子路飞扬，此刻身上装着几十个亿的话，他肯定就不会觉得心疼了！

　　只是，路飞扬不敢告诉家人，自己身上有这么多钱——因为怕吓到他们。

　　“叮……”

　　刚挂断电话没过多久，路建国的手机就响了起来。

　　“喂，张厂啊……嗯，嗯，我们现在就走？好的好的……在厂门口等我？嗯，好，我马上就到，马上就到！”

　　路建国放下电话，连忙向外面走去。

　　走出办公室，路建国就看见在厂门口，张厂长的专车，正停在那里。

　　他连忙三步并作两步的走了过去。

　　“路主任，来，上车！”

　　窗户被摇了下来，张厂长面带笑容，冲着路建国招手。

　　“嗯，好的张厂！”路建国连忙点头，坐上了车。

　　他坐在后排，和张厂长并肩而坐。

　　“张厂，我们去哪儿？”前面的司机，发动着汽车，头也不回的问着。

　　“去金叶大酒店！”

　　路建国和张厂长两人异口同声的说着。

　　说完后，两人相互看了一眼，忍不住笑了起来。

　　汽车缓缓的驶出了大门。

　　“老路啊，这两天怎么样？干的还顺手吗？”张厂长装作关心的问道。

　　路建国的腰，情不自禁的挺直了起来，连声说道：“嗯，我以前一直都是在维修车间里工作，对车间里的情况十分了解，现在干起来，感觉十分顺手！”

　　“嗯，那就好！”张厂长点了点头，心里有些高兴，看来用这个老路当主任，还是很不错的，至少工作上面的事情，他也算是一个内行。

　　又随便闲聊了几句，张厂长话题一转，装作漫不经心，随意问道：“对了老路，那个李小姐，怎么会在你们家里呢？”

　　“李小姐？”路建国一怔，随即醒悟过来，这个李小姐指的是李姗姗，他笑着解释道：“您说的是李姗姗吧，她是我儿子的朋友！”

　　“呵呵！路主任！”坐在前面的王秘书，转过头，半开玩笑半认真的说道：“是你儿子的女朋友吧！”

　　路建国顿时有些尴尬，事实上，王敏和他悄悄的说过了，那两个丫头无论是尹惠玉还或是李姗姗，都喜欢路飞扬，而且，现在看来这两人很有可能在竞争！而且，那个李姗姗还是什么老总的女儿，家里十分有钱，所以，她觉得还是找尹惠玉比较可靠保险点儿，毕竟，谈恋爱归谈恋爱，将来结婚的话，还是门当户对的比较好。

　　当时路建国听完老伴的叙述后，甭提多吃惊了，久久都没有回过神来！

　　两个女孩子竟然同时追求自己的儿子，而且还在相互竞争？而且，其中一个还是老总的女儿！

　　老实巴交的路建国，简直觉得自己像是在听天方夜谭似的！

　　最终，路建国也同意了王敏的观点，觉得尹惠玉这个丫头作儿媳妇，是一个不错的选择，人长的又漂亮，还心细！最重要的一点儿就是，不是老总的女儿！

　　若是李姗姗知道路飞扬父母的想法的话，肯定会直接揭穿尹惠玉的身份！毕竟，亿峰集团虽然不如华海集团那般财力雄厚，但也同样拥有庞大的资产！

　　“呵呵，那些都是他们小孩子家的事情，我们这些作父母长辈的，也不方便问，呵呵！”路建国打了一个哈哈。

　　张厂长和王秘书两人闻言，相互对视了一眼，同时露出一个会意的笑容！

　　“呵呵，路主任，听说你儿子在上京市念大学啊？”王秘书笑了笑，道：“大学生啊，不如把他也一起叫来，大家认识认识？呵呵，这以后，可都是年轻人的天下了，说不定将来我老了以后，还得求着他们这些年轻人，给我这把老骨头一口饭吃呢！”

　　张厂长暗中一笑，这是他和王秘书早就商量好的说辞！若是直接提出请李姗姗吃饭的话，想必肯定她不会来！但若是将老路的儿子请来，那么她就一定会过来的！

　　路建国怔了一下，道：“我们吃饭，将飞扬他叫过来，合适吗？”他哪里知道张厂长这些人肚子里面的花花肠子。


第二百三十九章：大人物

　　“哈哈，老路啊！你这个人哪儿都好，就是有一点儿不好——思想太落后了！”张厂长哈哈大笑起来，道：“你儿子是大学生，青年才俊啊，我们这些老骨头，马上就该退休喽，将来的世界还是他们这些年轻人的啊！提前趁早认识一下，没有什么坏处吧！哈哈！”

　　“呃……厂长说的有道理！”路建国挤出一个笑脸，心里却一阵疑惑，就算儿子是青年才俊，但是这又和张厂能有什么交集呢？但是厂长都这么说了，他也不好反驳，只好给路飞扬再次打通了电话。

　　“……嗯，嗯，好的爸，我知道了！”

　　放下电话，看见好奇的两女，路飞扬无奈的摊开双手，道：“走吧两位美女，我带你们去吃饭去！”

　　“吃饭？吃什么饭？”尹惠玉嫣然一笑，道：“我们刚才都已经吃的快要撑的走不动路了，中午就不吃了！”

　　“嗯！对！”李姗姗猛点臻首，强调补充道：“再吃下去，就要吐出来了！”

　　“没办法，我老爸他们厂长，非要叫我们一起去吃饭。”路飞扬耸了耸肩膀，对李姗姗说道：“其实他是想请你吃饭！”路飞扬很清楚，张厂长叫自己等人一起过去的目的！

　　“请我吃饭？”李姗姗疑惑的眨了眨美眸，反问道：“我又不认识什么厂长，他们怎么会想起请我吃饭？”她早就将那天过去的张厂长，忘的一干二净了！

　　“你不认识他，可他们认识你唉，李大小姐！”尹惠玉在一旁调侃着，随口戏道：“依我看啊，那天在家里，他们上门拜访，就是冲着你去了！”

　　“嗯？”听到尹惠玉无意中的这句话，路飞扬心里一动，对啊！那天看张厂长的样子，分明就是冲着李姗姗才到家里的！至少，以前从来没听说过，也没有见过父亲单位的领导，到自己家里！

　　更何况，父亲一个普通本分的工人，似乎也没有任何地方，值得厂里的最高领导，来亲自上门拜访！

　　“我知道了！”路飞扬的眉头紧蹩，原来是这样！难怪，父亲会突然间，被提成了主任，而且在这之前，一点儿预兆都没有！

　　“之所以提拔父亲，想必一定是给李姗姗示好，现在今天中午这顿饭，想必就是提要求来了！”

　　转念间，路飞扬就将整件事情的来龙去脉，猜测的八九不离十的！

　　旋即，路飞扬觉得有些啼笑皆非，若是父亲知道，自己之所以被提成主任，是因为李姗姗的原因的话，估计一定会很郁闷的！

　　“嗯，那好吧，你们不去，我去！呵呵！”路飞扬很快的，就作出了决定。当然，这其中的原因，他不会告诉李姗姗和尹惠玉两人，因为，若是父亲知道了其中的真相，想必心里肯定会很不舒服的！

　　“你去？”尹惠玉犹豫都没有犹豫一下，直接说道：“那我也去！”

　　看到尹惠玉要去，李姗姗自然不肯落后，眼睛一转，揉了揉小腹，笑嘻嘻的说道：“刚才好象没吃饱哦，呵呵，既然有人请吃饭，那就趁机混顿饭吃！”

　　尹惠玉没好气的翻了个白眼。

　　嘀！

　　崭新的奥迪，缓缓的停在路边。

　　“下车吧！”路军面无表情。

　　柳佳咬了咬嘴唇，恨恨的看了他一眼，下车走了。

　　看着柳佳的背影，路军的心里，突然冒出了路飞扬当初说的话。

　　“……你并没有错，受到惩罚的人，也不应该是你而是她……”

　　“别了柳佳！”路军在心里默默的念着，“从今天开始，我要彻底的和过去告别了！”他摸出电话，拨通了路飞扬的电话。

　　“飞扬……哦，你们要去金叶酒店？嗯，好，那我送你们过去吧！”

　　没过多久，路飞扬就看见路军开着车过来了。

　　三人上了车，路飞扬有意无意的扫了他一眼，看见他表情平静，心里顿时放下心来。他猜测柳佳过来，肯定有着目的！

　　“哥，那个柳佳早晨来找你，有什么事儿啊？”

　　李姗姗刚坐到座位上，屁股还没有捂热，就好奇的叫了起来。

　　路飞扬一阵头疼，这丫头简直就是哪壶不开提哪壶，不过李姗姗的本性就是如此，他也拿她没有任何办法。

　　“哦，没什么事儿！”路军不想多谈。

　　只可惜，李姗姗并没有听说出来他的意思，抱着打破沙锅问到底的心态，好奇的追问道：“哥，我猜那个女人，肯定是来找你和好的！”

　　“嗯？”路军身体一僵，随即恢复了正常，反问道：“你为什么这么说？”

　　“凭感觉！”李姗姗得意的竖起两根指头，笑道：“我们昨天去买车的时候，你们肯定没有仔细观察，当路哥哥刷卡提车的时候，那个柳佳看你的眼神，当场就不对劲儿了！”

　　“是吗？我怎么没有发现？”路飞扬忍不住问道。

　　“呵呵，你又不是女人，肯定不会注意这些的！”李姗姗一脸的得意。

　　路飞扬失笑，没有想到李姗姗这个大咧咧性格的人，居然会注意观察到这些细小的细节。

　　“嗯，你猜对了！她的确是来找我说要和好的！”路军没有回避这个问题，自从他刚才下定决心的那一刻起，他就彻底的将过去都已经放开了，“但是被我拒绝了！”

　　“嗯！哥，你作的很对！”李姗姗夸张的冲他竖起了大拇指，皱起瑶鼻，恶狠狠的说道：“这种朝三暮四的女人，最是要不得！”

　　从后视镜里看见李姗姗这副可爱的表情，路军顿时哑然失笑。

　　四人一路说说笑笑，很快的就到了金叶大酒店。

　　金叶大酒店有五层楼高，一到三楼为餐饮，四到五楼则是客房。

　　站在门前负责接待的服务生，看见崭新的奥迪A8停下来后，顿时眼睛一亮，忙不迭的快走了几步，抢先拉开了车门，同时将手小心翼翼的搭在车顶上。

　　嘀！

　　恰好这时，张厂长的专车，也到了酒店门口。

　　“嗯？最新款的奥迪A8？”

　　坐在最前面的司机，眼睛一亮，忍不住叫道：“这车少说也得二百多万吧！我估计S市里，也没有几个人能够买得起这辆车，不知道是什么大人物，来到我们县城里了！”

　　听到司机这么一说，坐在后排的路建国急忙向外望去，果然，看见路飞扬等人，从车里走了下来。

　　“咦？”张厂长下车后，下意识的向奥迪车望了一眼，顿时怔住了。从车里下来的“大人物”，居然是老路的儿子！

　　路飞扬下车后，一眼就看见了一脸惊讶的张厂长，以及刚刚下车，神色间颇有些不自然的父亲。

　　“老路啊！”张厂长回过神来，看见路飞扬以及李姗姗等人从奥迪车里下来，他偏过头，好奇的问道：“这车是李小姐的吗？”

　　“呃……是我大儿子的！”路建国嘿嘿干笑了一声。

　　“你大儿子的？”张厂长顿时一惊。


第二百四十章：又是一个千金大小姐

　　眼见路飞扬等人向自己走来，张厂长来不及多想，将心里的疑惑抛在一边，脸上露出热情洋溢的笑容，迎了过去。

　　“李小姐，你好，你好！哈哈，能够请到你，真是让我感到万分荣幸啊！”张厂长率先向李姗姗打过招呼后，才转过头对旁边的路飞扬说道：“你就是老路的二儿子啊，真是长的一表人才啊，和李小姐站在一起，真是只能用郎才女貌，金童玉女来形容啊！”至于另一边的尹惠玉，他根本瞅都没瞅一眼！

　　“呵呵，张厂长，你也好！”李姗姗听到张厂长这记奉承意味十足的马屁，不禁心花怒放，脸上露出开心的笑容。

　　看到李姗姗脸上的表情，张厂长顿时心里一乐，王秘书的眼光，果然够准！这位华海集团的千金大小姐，果然是看上了老路的儿子……可惜，真是可惜，一朵鲜花插在牛粪上！

　　一旁的尹惠玉听的直翻白眼，趁周围没人注意的时候，飞快的伸出玉手，准确的掐住路飞扬腰间的肉，狠狠的扭了一把！

　　“系统提示，你遭受到NPC尹惠玉的攻击，体力值减少八点！”

　　“晤……”路飞扬飞快的伸出手，一把捂住了嘴！这女人果然天生就是爱吃醋，无论什么时候，什么场合之下，都不会放过！

　　“这该死的系统，为什么要模拟的这么逼真？一旦受到伤害，没有伤口的情况下，就必须得吐血！”路飞扬无比的郁闷，若是在战斗时候，也就罢了。现在当着这么多人的面，突然莫名其妙的吐血，想不引起人注意都不行！

　　“路哥哥，你怎么了？”李姗姗发现了路飞扬的异样，连忙问道。

　　路飞扬灵机一动，装出一副牙疼般的表情，转过头飞快的向地上吐了一口，随即，轻描淡写的说道：“没事儿，刚才一不小心，把舌头给咬着了！”

　　“啊？”尹惠玉看见地上的血，吓了一跳，听到路飞扬的解释后，这才松了一口气。

　　张厂长连忙开口说道：“呵呵，李小姐，走吧，我们进去吧！”他生怕路飞扬提出来要去医院，如果这样，那么李姗姗势必也会跟着去医院！自己这一场精心准备，岂不是竹篮打水一场空吗！

　　“就是，飞扬，我们走吧！”一旁被忽视的路建国，连忙出声帮腔说道。

　　一行人你请我让的进了酒店。

　　一进门，路飞扬顿时眼睛一亮。

　　酒店一楼大厅中，正举办着一场宴会。在大厅的里面，有一个小小的舞台，上面有两个主持人，正在那里热情洋溢的说着话。在舞台后面的墙壁上，拉着一个硕大的红色条幅，上面写着“华夏国红十字基金会感谢某某公司的大力赞助”的字样！

　　“红十字基金会？”路飞扬心里一动，给乞丐钱可以获得系统奖励的经验值，那么如果给红十字会捐款的话，是不是同样也会获得经验值呢？

　　“路哥哥，你在看什么呢？”李姗姗见他眼睛眨也不眨的盯着那边，顺着他的目光，好奇的望了一眼，却没有发现任何好玩的东西。

　　“哦，没什么，我们先去吃饭吧！”路飞扬收回了目光，心里开始盘算起来。

　　等级，是路飞扬进入游戏以来，一直最为头疼的事情。虽然各种各样的任务繁多，但除却上次副本猴王的经验多以外，其余的任务经验，都只有几百点！在二十多级以前，几百点经验值相当可观！但是随着等级的提升，几百点的经验与升级所需要的经验值相比，简直就是杯水车薪！

　　从无意中触发了SS隐藏任务到现在，时间已经过去三个多月了！SS隐藏任务的完成期限是一年，到现在已经过去了四分之三了，但是三十多环的任务中，路飞扬仅仅完成了两环的任务！

　　其他的任务，路飞扬并不是不想去完成，而是因为等级低下，没有太大的把握！

　　比如，在SS隐藏任务的三十三环任务目标，就是一个等级高达73级的杀人犯！这样的目标，让路飞扬根本不敢去轻易尝试，因为任务目标就是一个双手粘满鲜血的杀人犯，对于杀人根本没有任务心理负担！路飞扬毫不怀疑，如果自己去抓捕他的话，那家伙一定会对自己痛下杀手的！

　　在游戏中，实力的高低，不仅仅体现在装备上，同样也体现等级的高低上！

　　若是没有等级，有些装备，根本都没有办法使用！同样，还有技能！到现在为止，路飞扬的道具栏中，还躺着一本“恐惧”技能书，就是因为等级过低，没有达到学习技能的条件！

　　“一楼的人太多，我们上二楼雅座去吧！”张厂长适合的开口发话了。

　　一行人上了二楼，找了一个宽大的雅座坐了下来，点好了菜之后，一行人就开始天南海北的闲聊了起来。

　　张厂长的十分风趣，先是从他自己以前的大学生活谈起，偶尔讲一些发生在大学里面的糗事，逗的众人哈哈直笑，气氛十分活跃。

　　闲聊了一会儿后，张厂长觉得差不多了，才开始将话题逐渐引到了一边。

　　“老路，这段时间，下面的工人，好象挺多怨言的？”张厂长像是十分随意的问着。

　　路建国想了一下，谨慎的说道：“嗯，是有些怨言，主要还是因为厂里这段时间，老是拖发工资，再加上产品销量不好，十分担忧厂子的发展！”

　　“唉！”张厂长的眉宇间，一片忧愁，“现在国内的市场情况很不乐观，我们的产品根本卖不动啊！”他的眼神有意无意的瞟了李姗姗一眼。

　　让张厂长郁闷的是，李姗姗只顾在那里和路飞扬说笑着什么，根本没有注意到自己和老路的谈话。

　　忽然间，张厂长脑海里灵光一闪，略微将声音提高了几度，对路建国说道：“老路啊，我有个想法，最近厂里销售部门这一块，一直都不好管理，我今天上午和厂里的其他领导商量了一下，决定提拔你为厂里的销售经理！怎么样，不知道你有没有想法？”

　　“销售经理？”路建国怔住了，这才刚让自己当主任还没有几天呢，就又升官了？

　　“呵呵，这个厂长倒是懂得舍不得孩子套不狼，舍不得媳妇抓不住流氓的道理！”路飞扬虽然在和李姗姗说话，但是注意力却始终都没有离开过张厂长和父亲的谈话。

　　“对，没错，就是让你当销售经理！”张厂长脸上的十分认真。

　　“呵呵，张厂这招抛砖引玉，用的十分高明啊！”王秘书心里暗自抚掌赞叹不已，销售经理，顾名思义，就是负责销售这一块的！眼下，华海集团只顾整合一些大的资源，像铁厂这样的，根本没有兴趣来看一眼。通过路建国的儿子，若是能够打通华海集团的关系，将厂里的滞销的产品卖出去自然是好，若是他儿子不在华海集团千金那边吹风的话，到时候也有名正言顺的理由，将路建国再从经理的位置上拿下来！

　　“这个……”路建国双手紧张的搓来搓去，不知道是不是该答应下来，说实话，经理的位置，自然要比区区一个车间主任的含金量要高的多！

　　哪个男人不渴望权势？

　　“老路啊，机会难得啊！”张厂长一副你若是不答应的话，以后恐怕就没有机会了的样子。

　　“惠玉，你父亲的亿峰集团，有没有关于钢铁产业这方面的业务？”路飞扬悄悄的凑到尹惠玉的耳边，询问着。

　　尹峰只有尹惠玉这么一个女儿，他亲手打下来的江山，将来自然要交给她的。所以，在尹惠玉上大学之后，他就开始有意识让尹惠玉开始逐渐熟悉亿峰集团的公司业务，公司管理等事情。

　　而李浩哲的华海集团则有些不同，一是因为李家是一个大家族，华海集团算是家族产业，二是因为李姗姗的心思，根本就没有在商业上，所以，李浩哲干脆也放任让她玩耍，至于将来，实在不行，将华海集团老总的位置，让于家族其他有能力的人来管理。而自己的股份，将来留给李姗姗，哪怕她这辈子什么都不干，也足够她吃喝一辈子了！

　　尹惠玉凝神想了一下，随即点头说道：“嗯，有！但是不算是主要的业务。”

　　“事实上，张厂长的意思是这样……”路飞扬快速的将事情，简单的对尹惠玉说了一遍。其实，在路飞扬的心里，原本就不想让李姗姗参合进来这些事情！若是仗着李姗姗喜欢自己，而让她帮助的话，那么将来，反而会引出来麻烦！

　　相比之下，尹惠玉的这边，路飞扬就没有太多的顾忌了！因为，在尹惠玉生日晚会的那天晚上，尹峰已经通过尹惠玉的传话，清楚的告诉自己，亿峰集团欠自己一个人情，那么现在，是让他们还这份人情的时候到了！

　　“嗯，我知道了，我给雪姐打一个电话，问问她！”尹惠玉快步走到外面，去找刘雪联系去了。

　　大约过了几分钟后，尹惠玉就快步走了回来，脸上一片微笑，冲路飞扬点了点头。

　　她的意思很明白，亿峰集团同意并且可以接手负责铁厂的产品销售！

　　得到她肯定的回答后，路飞扬转过头，笑着对父亲说道：“爸，销售经理其实也很好当的，只要将产品卖出去就可以了！你说对不对张厂长？”后面这句话，则是对张厂长说的。

　　“嗯！老路，你看看，你的儿子多聪明，其实销售经理，就是这么简单！”张厂长心里挺高兴，和聪明人说话就是轻松，很多话不用多说，对方就能够明白自己的意思。

　　“飞扬，你有所不知啊！”路建国眉头紧蹩，“现在厂里积压了很多产品，根本卖不出去……”

　　“爸，没关系的，产品的销路简单。”路飞扬十分随意的说着，指着旁边的尹惠玉，对张厂长说道：“对了，张厂长，我一直忘了给你介绍了，这是尹惠玉，我的女朋友，亿峰集团就是她们家的产业！呵呵，刚才她已经联系好了，你们厂里的产品销售，亿峰集团可以接手替你们解决！”

　　“亿峰集团的千金？”

　　在座众人，除了知道尹惠玉身份的李姗姗之外，剩下的人，在听到路飞扬的这句话后，同时都呆住了！

　　居然又是一个大集团的千金大小姐？


第二百四十一章：皆大欢喜

　　“路哥哥！”

　　李姗姗这个时候也回过味了，显然，今天这顿饭局，不是那么简单！饭局中牵扯到了一些利益关系，至于谁祸利了，李姗姗并不想去知道。她现在只知道，路哥哥有事儿的时候，居然找尹惠玉来帮忙而不是找自己！

　　“嗯？怎么了？”路飞扬看了她一眼。

　　“我爷爷那时就说过了，如果你需要帮忙的话，华海集团在各地的分部，都可以全力以赴的帮你的忙，你有事情为什么不找我而是找她？”李姗姗的眼里，浮现了一层泪花，在她的心里认为，路哥哥有事情不找自己而是找那个女人，显然，在他的心里，还是那个女人和他的关系更加亲密！

　　“这丫头，居然帮忙这种事情也要争……”路飞扬简直无语了，他总不能明着告诉李姗姗，自己之所以不找华海集团帮忙，是因为不想欠他们的人情，况且，就算解释了以后，按照李姗姗的性格来看，肯定仍旧是浑浑噩噩的不清楚！

　　无奈之下，路飞扬只好硬着头皮胡乱解释道：“这个嘛……因为惠玉是我的女朋友，和自己的女朋友之间，应该算不是帮忙吧……”

　　“那我也是你的女朋友呀！你为什么不能找我呢？”李姗姗想也不想的嚷了起来。

　　静！

　　寂静！

　　李姗姗这句话一出，整个诺大的雅座里，瞬间落针可闻。

　　“牛逼，牛逼，实在是太牛逼了！”

　　张厂长在心里无声疯狂的呐喊不已，同时，他肃然起敬的看着路飞扬。

　　没错，就是肃然起敬！

　　这倒不是因为路飞扬身上散发出了传说中的王八之气的原因而让张厂长肃然起敬，而是因为……路飞扬的泡妞功力，让他由衷的、发自内心的佩服不已。

　　左拥右抱的人，张厂长也见过，但几乎全部都抱的是小姐而已！能够同时左拥右抱两大商业集团千金的人，张厂长这辈子还没有见到过呢！

　　因为，但凡是有钱有势的人，将自己的脸面，看的无比的重要。尤其是像华海集团和亿峰集团这样的商界大亨，他们的脸可所谓是价值不菲！

　　要知道，两大集团千金，同时喜欢上一个穷家小子！这件事情若是传扬出去，无疑是给这两个集团的老总脸上抹黑！

　　但是看路飞扬方才的样子，显然是已经得到亿峰集团的高层许可了！这就证明了，亿峰集团的老总，显然是知道自己的女儿在和这个穷家小子在谈恋爱！况且，李姗姗的话也间接的证明了，显然华海集团的老总，也是同样可以为他提供任何帮助的！

　　这就更让张厂长震撼了！

　　因为，这直接证明了，路飞扬不但在情场上左拥右抱，无限得意，在人情世故方面，居然也同样能够左右逢源，将两大集团的老总都全部拿下了！

　　厉害，厉害，这小子实在是太厉害了！

　　在这一刻，张厂长简直都想拜路飞扬为师傅！

　　“嗯……姗姗，这样好了，下次若是还有这样的事情，我一定找华海集团帮忙，你看这样行不行？”路飞扬连忙乖哄着她。

　　“哼！”李姗姗撅起小嘴，恨恨的看了尹惠玉一眼，轻声念叨着：“这次算你抢先！”她用力的攥紧玉手，心里琢磨着，自己以后一定要心细一些，一旦发现路哥哥有需要帮忙的时候，自己一定要抢先主动！

　　“哈哈，哈哈！”张厂长回过神来，接连打了几个哈哈，站起来端起酒杯，脸上露出一副灿烂的笑容，夸张的叫道：“尹小姐您好您好，您看看，哈哈，我还一直都不知道您的身份，刚才实在是怠慢了，怪我怪我，我自罚一杯向您赔罪！”说着，他一口气饮进了杯里的酒！

　　路建国眼睛瞪的滚圆，不可思议的望着尹惠玉，他脑海里突然浮出一个念头：这两个丫头都是老总的女儿，这下子，该怎么办啊？

　　“张厂长不必客气！”尹惠玉展颜一笑，落落大方的说道：“飞扬是我的男朋友，他父亲的事情，同样也就是我们亿峰集团的事情！以后若是有需要帮忙的地方，您尽管开口说话，我们能帮的，肯定不会推辞！”

　　“哈哈，尹小姐，有您这句话，我可就放心了！”张厂长兴奋的脸色通红。

　　“嗯，惠玉虽然偶然会有一些孩子气，但相比李姗姗而言，惠玉还是十分聪明，懂大局的！”路飞扬的心里，暗自琢磨着：李姗姗的孩子气太重，简直就像是一个十六七岁的孩子似的！

　　突然，路飞扬的嘴角露出一丝笑容，尹惠玉刚才最后那句，我们能帮的，肯定不会推辞这句话，说的十分有技巧！

　　真是有意思！

　　看到尹惠玉落落大方，谈笑风生的样子，一旁的李姗姗，恨的牙根儿直发痒！但是却无可奈何，眼睛一转，看到神色兴奋，滔滔不绝的张厂长，她又是一个劲儿的生气：方才自己还觉得张厂长这个人不错，但是现在看来，原来也是个马屁精，谁给他好处就对谁说好听的！

　　今天的饭局，可谓是宾主皆欢！

　　路建国被升了官，张厂长则是达到了目的；至于尹惠玉，则是狠狠打击了情敌一番。

　　除了李姗姗之外，其余的人，都感到十分满意。

　　酒饱饭足之后，众人离开酒店。

　　王秘书在临上车前，突然想起来一件事情，对张厂长耳语一番。

　　随即，张厂长转头笑着对路建国说道：“路经理，您不是中午打算去看房子，结果耽误了吗？这样吧，你下午就别来单位上班了，直接去看房子吧，毕竟，买房子是件大事嘛！呵呵，对了，为了奖励你的销售业绩，你买了房子以后，装修的事情就由厂里去办吧！这就算是销售奖励吧，哈哈！”

　　“呃……谢谢厂长！”路建国懵懵的点了点头。他现在脑海里，还是一片懵混，没有听清楚张厂到底在和自己说些什么。

　　“尹小姐，再见啊！下次来我们这里，一定要提前给我打电话通知啊！”张厂长连声说着，上车之后，还冲着众人摇了摇手。

　　直到张厂长的专车消失不见后，路建国才回味过来。

　　“飞扬，刚才张厂说什么？给我们装修房子？算是奖励我的销售业绩？”路建国有些怀疑自己是不是听错了。

　　“嗯。没错。”路飞扬微微一笑，不得不说，这个厂长在某些方面，不论是想还是作的都十分周到！

　　“没搞错吧？”路建国怔住了，“我这才刚刚当上经理，产品什么的还没有卖出去呢，就有了销售业绩奖励了？”

　　路飞扬呵呵一笑，转头看向了尹惠玉，从她的眼里，也看到了一丝笑意。

　　“爸，您放心吧，马上就能卖出去了！”路飞扬哈哈大笑着。

　　路建国叹了一口气，心里突然间升起一丝感触：看来，自己是真的老了，有点儿跟不上时代的节奏了！

　　叮！

　　路建国身上的电话响了，是王敏打来的！

　　“老头子，还没吃完饭呢？吃完了就赶紧过来吧，我和军儿在县城中心这个最高档的小区，看了两套房子，你们赶紧过来瞅瞅，看喜欢不喜欢！”

　　“两套房子？”路建国一楞。

　　“是啊！我们一套，军儿一套，至于飞扬的，他自己说了，暂时先不用买！哦，对了，他说他在上京市，已经给我们买了一套房子了，哈哈，老头子，等我将来退休了，我就去上京市住去！”

　　“嗯，我知道了！”路建国挂断了电话，正欲开口问路飞扬，怎么有这么多钱？但转念一想，算了，儿子已经长大了！他的事情，已经不需要自己操心了！现在自己要做的，就是好好享福！

　　想通之后，路建国长长的出了一口气，将那些乱七八糟的事情，全部抛在脑后，高兴的叫道：“儿子，走！看房去！”


第三卷 侠之大者


第二百四十二章：捐款记

　　H省。HZ市。

　　今天是星期天，HZ市著名的商业步行街上，人声鼎沸，热闹非凡。

　　街道两旁林立的店铺中，不断的有人进进出出。

　　三个身穿白衬衣，头上戴着红帽子，帽子上面写着“红十字会爱心基金”字样。三人面前，放着一个通明的大箱子。箱子里面装着面额不等，大小不一，花花绿绿的纸币。时不时的有人路过这里，有人匆匆一瞥就快步而过，有人则是犹豫一下，然后从身上摸出一张纸币填进箱子里面。

　　“唉，现在的人，怎么都没有一点儿爱心啊！今天街上人这么多，捐款的人才这么几个！而且大多数人，都只是捐十块八块的！”

　　一个看上去就像是大学生一样的志愿者，对两个同伴低声抱怨着。

　　话音刚落，她忽然听到身后传来一个声音：“请问，在这里捐款，是捐给红十字会基金了吗？”

　　那个志愿者转过头，只见一个穿着一身普通的休闲服，戴着一个鸭舌帽，脸上还戴着一块像是口罩一样的人，正站着捐款箱前。

　　“这个人脸上戴的口罩，恐怕至少有三个月没有洗过了吧？”志愿者的心里，闪过这样一个念头，她连忙点头应道：“对，没错，我们都是志愿者，在这里收到的捐款，都会送到红十字基金会去，然后去帮助那些可怜贫困的人们！”

　　“嗯，那就好！”那个人点了点头。

　　接下来，那个人就像是变戏法似的，手里突然多出来一叠厚厚的钱，看也没看，直接就塞到了捐款箱里！

　　“……”

　　三个志愿者看的目瞪口呆，一个劲儿的直揉眼睛，怀疑是不是看花了眼。

　　通常情况下，在街头捐款箱捐款，是不会留有捐款人姓名的！也就是说，这属于无名捐款！

　　所以，很多有钱人，都不会跑到这里来捐款！他们更乐意在电视上面，使用一张制作的硕大无比的支票去捐款！因为那样可以在电视上面，可以让全国人民看到展示出来他们的“爱心”！

　　“系统提示，玩家路飞扬捐赠了一万金钱，获得经验值一千点！”

　　“果然，能够换来经验值！”

　　带着这个“三个月没洗过的口罩”的人，自然就是路飞扬了。

　　在县城里买完房子之后，尹惠玉和李姗姗就开始催促他回学校了！路飞扬倒是不怎么着急回上京，可是尹惠玉不同！

　　接连几天，苏惠琴都没有看到尹惠玉在班里出现了，得知她居然一声不响的，跑到了千里之外的小县城去了，立刻打电话催促她回来。

　　于是，在买完房子之后，等到刘雪赶到县城，介绍给张厂长认识了一番，三人就返回上京了。

　　在火车站的时候，路飞扬找了一个机会，趁着两女不注意时，直接启动了系统的传送功能，悄悄的溜掉了。

　　H省，正是路飞扬的第一站。

　　因为在HZ市，有一个SS隐藏任务中的通缉者，叫王少少。

　　……

　　“系统提示，玩家路飞扬捐赠了一万金钱，获得经验值一千点！”

　　看到捐款箱前的“口罩”先生，又是看也不看，往箱子里面再次塞进一叠钞票时，三个志愿者的脑海里，同时冒出了一个念头：“这家伙该不会是拿的假钱吧？”

　　这个念头还没完，路飞扬又是再次掏出一万块钱，塞进了捐款箱。

　　“这个捐款箱的口，实在是有点儿太小了，每次最多只能塞进去一万块钱……”路飞扬有些不爽的想着。

　　“又是一万？”

　　三个志愿者几乎可以肯定，眼前这个神秘的口罩先生，肯定往捐款箱里塞的是假钱！因为但凡捐款上万了的人，几乎都要去红十字会的大厅去捐赠，那样的话，至少可以在大厅里的展览台上，看到自己的大名写在上面！

　　像这种街头一口气捐款两三万的人，志愿者们从来都没有见过！

　　“四万……”

　　“五万……”

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬，等级提升为二十二级！”

　　“总算是升级了！”路飞扬陶醉的闭上双眼，感觉着这久违的升级快感。

　　系统升级时，路飞扬总有一种难以用言语来形容的快感……那种感觉就像是在烈日炎炎的沙漠中，口干舌燥的走了十公里之后，终于看到了前方有一片绿洲，冲过去之后，绿洲里面不仅有甘甜的泉水，同时还有两个绝世美女，在等着准备给你桑拿按摩似的！

　　闭上双眼，身体微微颤抖的路飞扬，猛然间听到几声窃窃私语。

　　“这个人在干什么？”

　　“不知道啊，感觉好象看上去一副很爽的样子似的！”

　　“……捐钱还能捐的这么爽？”

　　路飞扬登时清醒过来，无语的看了一眼那三个志愿者。

　　三个志愿者立刻合拢了嘴。

　　“继续！”

　　路飞扬再次将一万块钱，塞到捐款箱里！心里美滋滋的想着：自己要是捐个几千万的话，是不是能够升到暴级？

　　不料，这一次的系统提示音，和前几次的有了一些差别！

　　“系统提示，你已到达今日捐赠上限！在二十四个小时之内，无法在继续通过捐赠金钱来获得经验值！”

　　“捐赠上限？”路飞扬一怔，随即愤然，靠，有没有搞错！奉献爱心，居然都有限制？

　　这个家伙从来没有想过，他虽然是在奉献爱心了，但是奉献爱心的动机和目的却是十分的不纯洁！

　　“走了！”路飞扬郁闷的转身而去。

　　一个志愿者，立刻上前，仔细的看了一眼那几叠厚厚的钞票！

　　“呃？居然是真的？”他倒吸了一口凉气。

　　“居然是真的？”

　　那两个志愿者，连忙快步走过去，查看起来。

　　就在这时，忽然听到一个声音。

　　“对了，你们明天还在这里吗？”

　　三个志愿者听到这个声音后，立刻转身望去。

　　只见那个口罩先生，在几米之外的地方站定，看向这边。

　　“嗯！明天还在这里！”一个较为机灵的志愿者回答着。

　　“嗯，好！”路飞扬这才放心的转身离去，甩下一句话：“明天这个时候我还过来，你们等我的！”


第二百四十三章：追踪

　　古人云，为国为民，侠之大者！

　　路飞扬戴着蒙面巾，站在一栋四十多米的楼顶上，俯视着下方。

　　“我不想成为为国为民的大侠！但是，我要为那些受到冤屈的人，打报不平！”路飞扬紧紧的攥着拳头，心里思索着：“既然赋予了我游戏玩家这个身份，那么我就要利用这个身份，来尽我的力量，打抱不平！”

　　成为游戏玩家的身份之后，路飞扬逐渐发现，系统所设定的良心值、正义值以及声望值等，是有它一定的含义的！

　　例如，声望值，可以升级物品！良心值，则是可以拯救生命临危的NPC；至于正义值，他目前还没有发现它的作用！

　　“SS第三环任务，抓捕逃犯NPC王少少，该NPC资料如下，种族，人族；等级27；攻击力，99—299，防御力，0—1，职业，杀手，收受其他NPC金钱后，杀害无辜NPC……”

　　看着下方人流中，那个头上顶着一个硕大的“任务目标”的人，路飞扬默默的回忆着系统提供的资料。

　　在楼顶上监视着任务目标，路飞扬也是迫不得已。

　　他原本是在找到这个王少少之后，就一直在他身后不紧不慢的跟着他，打算一寻找到机会，就直接下手！

　　没有想到，街上的人，无不纷纷侧目打量自己，然后纷纷掩嘴偷笑——因为路飞扬脸上的蒙面巾，实在是太有个性了！

　　这样没多久，路飞扬就发现，前面的王少少，开始注意到了自己。

　　无奈之下，路飞扬只好绕到一栋大楼的后面，趁着周围没人注意的时候，直接跳到了楼顶上。

　　“要是摘下蒙面巾，肯定不会引人注意，但若是那样的话，自己的相貌，岂不是就暴光了？”路飞扬无奈的摸了摸脸上的蒙面巾，继续耐心的观察着下方的王少少。

　　“今天这是怎么了？为什么我总有一种被人监视的感觉？”王少少蹲下身，假装系鞋带，趁机扫视了一眼后面。

　　“奇怪，也没有人啊！”

　　王少少蹲在地上磨蹭了一会儿，直到确认身后没人跟踪自己时，方才慢悠悠的站了起来。

　　路飞扬将他的动作，看的清清楚楚。

　　这个王少少，在起路来，总是贴着墙边走，脑袋永远都是低着。给人一种十分老实的感觉！

　　但实际上，正是看似忠厚的王少少，在三个月前的一个夜晚，持枪闯进了一户人家，将熟睡中的一家三口全部杀掉之后，好整以暇的收拾好现场，擦掉自己的指纹，拣起地上的弹壳，飘飘然的走了。

　　临走的时候，王少少还没有忘记将这户人家的现金一掠精光，然后用打火机，将被子点燃！

　　直到火苗变成了熊熊烈火之后，周围的邻居方才发现，急忙报警。待消防队赶来将火扑灭之后，警察只在现场找到三具被烧的焦黑的尸体！

　　王少少清扫现场的工作很到位，警察在现场苦苦的搜寻了几天，始终没有找到丝毫有用的线索！

　　无奈之下，只好向社会发布了悬赏公告！

　　所以，王少少才会出现在“三国杀”的扑克牌上面！

　　王少少再当天晚上，就坐车离开了那座城市，拿着杀人得到的钱，来到了千里之外的HZ市，在这里花钱办了一张身份证，同时还进行了一次整容，又换了一个新的名字，在HZ市生活着！

　　王少少认为在自己整容之后，天下再没有第二个人知道这件事情了！因为整容手术进行的十分成功，只要他不承认自己是王少少的话，哪怕是站在自己从小玩到大的朋友面前，他们也认不出来自己！

　　“奇怪，为什么这种被监视的感觉，总是一直存在，挥之不去？”

　　王少少的心里，开始烦躁起来，他将右手插进上衣的口袋里，眼睛左右一扫，钻进了旁边一家商场里面。

　　“这家伙想要干什么？”路飞扬顿时觉得奇怪不已，“要不要下去看看？”

　　脑海里刚刚闪过这个念头，路飞扬就看见，刚刚消失的王少少，居然从那家商场的后面钻了出来，左右扫了一眼之后，继续向前走着。

　　“嗯？他好象在往商场后面的那条死胡同走？”路飞扬目光一凛，将王少少前方的景物，看的一清二楚，心里暗道：“若是你真的走进那条胡同里，今天就是你的死期到了！”

　　“哼，我倒要看看，我到这里来之后，是不是还有人跟踪我！”

　　王少少直直的向记忆中的那条死胡同走去，他在HZ市生活了几个月，对这里的环境，已经十分熟悉了！

　　王少少学过很多反侦察的办法，这也是他能够活到现在的原因，事实上，他杀的人，至少也有十几个之多了！

　　死胡同是没有办法在继续进行跟踪的，因为，若是有人跟踪的话，在跟踪到这里时，形迹就会彻底的暴露出来。

　　“到了！”王少少眼睛一亮，快步向前方的胡同口走去。刚走进胡同口，他立刻稍微加重了脚步，在原地跺了跺脚。

　　若是有人在外面听到的话，一定会认为他还在继续走着。

　　“我倒要看看，是不是有人在跟踪我！”王少少的眼里，闪过一道凶芒，右手紧紧的握住了上衣口袋中，那把已经打开了保险的手枪！

　　“他手里有枪！”路飞扬的心脏，陡然一抽，大脑高速的运转起来，思考着怎么样，才能够将下面的王少少，一击毙命！最少，也得让他手里的手枪，没有办法发挥出来作用才行！

　　“麻痹戒指？不行！麻痹几率有点儿少，若是扑下去，没有将他麻痹住的话，那么近的距离，估计自己该被手枪秒杀掉了！难怪，看他得资料时，发现他的攻击力那么高，原来是装备着‘手枪’！”

　　路飞扬看了看右手上的暴风猴爪，心里有些不爽，佩带上暴风猴爪之后，自己手上的麻痹戒指，根本无法发挥出来作用！也就是说，暴风猴爪和麻痹戒指，不能够重叠使用！

　　狗爪手套倒是能够和麻痹戒指重叠使用，但只可惜，狗爪手套的攻击速度加成，只有10%，根本不能够和增加80%攻击速度的猴爪手套相提并论！


第二百四十四章：晴天流星

　　“这个王少少，生命值只有四百多点！可是他的攻击力，实在是有点儿太高了！”

　　路飞扬紧张的思索着，王少少的攻击力是99—299，也就是说，随便一枪打在自己身上，自己恐怕至少就得减少一百多的体力值！

　　如果，被打中要害部位，很有可能会发挥出致命一击的概率，造成“倍击”伤害，直接把自己秒杀掉！

　　路飞扬记得很清楚，他曾经见过的手枪，都有致命一击的概率！它们的区别就是在于，致命一击的概率有多大！

　　“危险太大！得想办法，把他的手枪搞掉才行！”路飞扬有些遗憾，若是之前先回一趟上京市，从李桂花那里弄一些超级大餐吃了的话，倒是可以下去和他硬拼一下！但是现在，还是算了吧！

　　路飞扬否决了冒险的念头，转而思索其他比较保险一点儿的办法。

　　“怎么样才能让他倒地？”路飞扬心里一动，“倒地？”

　　……

　　“好安静！”

　　隐忍潜伏在胡同中的王少少闭气凝息的静静侧耳倾听了半晌，却始终没有听到外面有任何动静。他轻轻的挪动脚步，一点儿一点儿的将头探了来，飞快的向外面看了一眼。

　　“周围明明没有人！但是为什么那种被监视的感觉，依然存在着？”王少少楞住了，他的额头上，情不自禁的渗出了一层细微的汗珠！

　　“难道是我产生错觉了？”王少少擦拭掉额头上的汗珠，犹豫了一下，他又缩身钻进了胡同里，“不可能是我产生错觉了！一定是有人在跟踪我，只不过我没有发现而已！”他尽力压抑平稳住呼吸，耐心的蜷缩在胡同里面，凝神仔细倾听着外面的声音。

　　王少少很相信自己的感觉。在过去几年中，他的感觉，曾经救过他好几次！他很清楚的记得，有一次在火车上，他正在卧铺上睡着，突然间，他从沉睡中清醒过来，心里浮现出一股十分强烈不安的感觉，似乎马上就要发生什么事情似的！

　　王少少果断的起来，提着皮包快步向外面走去，一连走出去七八节车厢后，心里那股不安的感觉，才隐隐散去。

　　又过了几分钟，火车鸣笛停靠在了一个小站上面。

　　王少少眼尖的看见，在小站的站台上面，站着十几个穿着警服的人，正守侯在那里。火车还没停稳，那十几个警察，就兵分两路，一起冲上一节车厢！

　　旋即，没过两分钟，这十几个警察，就押着两个垂头丧气，胳膊反拷在后背上的人，从火车上蜂拥而下！

　　火车启动后，王少少撞起胆子，假装打水，路过方才自己所在的那节车厢时，听到车厢里面许多乘客，都在眉飞色舞，意犹未尽的讨论着方才那伙冲上火车的警察，以及被抓走的那两个倒霉蛋！

　　王少少这才知道，原来刚才那两个被抓走的罪犯，居然恰好就在自己方才卧铺的隔壁！和他只有一墙之隔！

　　王少少心里暗呼侥幸！

　　类似于这样的事情，王少少还曾经经历过两次！每一次，都是在事先，他的心里会莫名其妙的突然浮起一种不安的感觉！

　　所以，王少少从来都不怀疑自己的感觉！

　　“呼……”

　　这条位于商场后面的胡同，很少有行人经过，王少少静静的蹲在胡同里十几分钟里，都没有见到一个人影！心里那种不安的感觉，却是越来越强烈，他的呼吸，逐渐变的沉重起来！甚至，他的心脏，都开始不由自主的疯狂的跳动起来！

　　“砰、砰砰、砰、砰砰……”

　　周围一片寂静，王少少感觉自己的心脏，就像是一面强而有力的大鼓似的，正在被人重重的锤打着，心跳声清晰可闻！

　　“不行！我得赶紧离开这里！”

　　王少少重重的喘了一口粗气，他发现自己的衣服，居然有些湿漉漉的——是被自己的冷汗打湿的！

　　刚站起来，陡然间，王少少心里一个机灵，他就像是感觉到了什么似的，猛然间，眯起眼睛，抬头向上看去！

　　在空中，一个黑点，犹如俯冲觅食的猎鹰一般，从空中俯冲而下！

　　“……这是人？”

　　王少少的瞳孔，瞬间缩成了针尖！他此时根本来不及去思考，这个人究竟是从多高的地方跳下来的，他下意识的连忙将手从口袋向外掏！

　　“王少少，受死吧！”

　　身在半空中的路飞扬猛然大喊了一声！

　　旋即，王少少看到了有生以来，最让他难忘、震惊的一幕！

　　“坐骑！”

　　伴随着路飞扬这一声大喝，充满流线感的轻骑摩托车，就像是变戏法似的，突兀的出现在他的屁股下面！

　　“冲锋！”

　　“轰！”

　　就像是晴天霹雳似的！半空中，陡然响起了一声充满爆炸力的轰鸣声！

　　轻骑摩托车的两个轱辘，完全违反了物理定律，在没有任何附着物的虚空中，摩托车的两个轱辘，居然同时疯狂的旋转起来！

　　冲锋的技能，可以让摩托车，瞬间冲出几百米的距离！这一技能，若是在游戏中，很多人都不会感觉到有什么出奇的地方！但是在现实中，却展示出来了无与伦比，堪称奇迹的一幕！

　　疯狂旋转的两个轱辘，在与空气摩擦之后，居然将空气都引燃了！

　　摩托车方才的那一声轰鸣声，犹如晴天霹雳，又如闪电雷霆，引的外面街道上的行人，纷纷停下脚步，驻足抬头向上望去，搜寻着声音响起的地方！

　　于是，他们见到了不可思议的一幕！

　　晴天白日里，就在离地大约几十米高度的空中，两团熊熊烈火，以时速超过四百公里的速度，疯狂的向下坠去！

　　“……那是什么东西？”

　　“我估计，那肯定是飞机在空中爆炸了！”一个自以为是的行人，在那里煞有其事的对同伴说着。

　　“哇塞！好漂亮的流星啊！”一个打扮的十分妖里妖气的女生，娇声娇气的叫着，双眼里闪烁着小星星，对旁边的男朋友撒娇说道：“我们去拣那个大流星去吧！”

　　“砰！”

　　路飞扬跨坐在摩托车上，就像是神话故事中，脚踩风火轮的哪咤一般，携带着无匹的威势，迅若流星一般的俯冲下来！

　　“我操，这是人吗？他这么直直的下来，难道不怕自己被撞死吗？”

　　王少少的脑海里，突兀的闪现出这个念头，口袋里的手枪，刚刚拔出来，还没有来得及瞄准！

　　“轰！”

　　王少少犹如断线的风筝一般，高高的飞了起来！

　　砰！

　　噗嗤！

　　王少少嘴一张，一股鲜血喷了出来！


第二百四十五章：秒杀

　　路飞扬看的十分真切，“—200”的字样，从王少少的头顶上飘了出来！

　　“收取！”

　　路飞扬威风凛凛的大喊一声，随即，跨下的摩托车，瞬间装进了道具栏中！

　　“噗……”王少少飞快的擦拭了一把嘴角的鲜血，两只眼睛直直的望向方才自己所站的地方——他迫切的想知道，刚才那个空中变魔术，变出来一辆摩托车，然后撞了自己一下的那个牲口，是不是已经摔成一团肉泥了！

　　“……我靠！”

　　当王少少看到“空中飞人”稳稳当当的，依旧好整以暇的跨坐在摩托车上时，嘴角连连抽搐，惊讶的浑然忘记了自己究竟身在何方！

　　“这是人还是神仙？”

　　王少少的大脑一片空白，呆呆的看着“空中飞人”，猛然间，他打了一个哆嗦！

　　“靠，不会刚才那一下，将这家伙的大脑撞进去水了吧？”路飞扬看见王少少表情呆滞，嘴巴大张，同时，嘴角还在不停的连连抽动着，那样子就像是某个东北电视剧里，有个姓赵的家伙似的！

　　“手枪居然还没有脱手？”

　　路飞扬瞳孔紧缩，心里一凛，下意识的大喊道：“瞬步！”

　　一瞬间，周围的一切，变的缓慢起来。

　　路飞扬甚至能够十分清楚的看见，王少少眼珠转动的轨迹以及他嘴角抽动的节奏！

　　趁你病，要你命，一直以来都是路飞扬信奉的原则！

　　更何况，面对这种双手粘满了鲜血，杀人不眨眼的匪徒，路飞扬从来都不把他们当作人看！

　　在瞬步的速度加持下，路飞扬犹如一股狂风，瞬间掠过十几米的距离，冲到了呆滞的王少少面前！

　　王少少还没有从刚才的惊吓中回过神来，突然间，只觉得眼前一花，一个黑影在眼前，无限的被放大了！

　　砰砰砰砰！

　　装备了暴风猴爪的路飞扬，挥动拳头的时候，快的只能够让人看见一道道残影！

　　一秒钟不到，接连六拳，全部准确的狠狠印在王少少的脸上！

　　“—77！—68！—57！—80！”

　　“系统提示，你成功的击杀了被通缉的NPC王少少！获得经验值七百点，正义值一百点，良心值一百点，声望五十点！”

　　“秒杀！”

　　路飞扬收回手！

　　王少少瞪着一双死鱼般的眼睛，身体犹如一根木桩子似的，直直的歪倒在一边！直到现在，路飞扬仍然可以从他的眼眸里，清楚的读到他的惊讶！

　　“真是便宜你了！”

　　路飞扬拍了拍手，冷冷的看着王少少的尸体。正欲打算转身走人时，路飞扬的脑海里，突然间冒出一个想法。

　　眼睛一转，路飞扬蹲下去，用手指沾了一些王少少吐出来的鲜血，在还算干净的墙壁上，写下了一行歪歪扭扭的大字！

　　“王少少，Y省人，在三月七日的晚上，在Y省的RY市，杀害位于梧桐街一百八十七号的住户一家三口后，随即潜逃至此！此人心机深沉，杀人之后，进行了整容手术，彻底的改头换面！他本以为这件事情，神不知鬼不觉，但，举头三尺有神明，人在做，天在看！这种人，终究会受到制裁的！制裁者——动感超人！”

　　“嗯，看来以后有空，该练练书法了！”路飞扬歪着脑袋，颇为自恋的欣赏着自己的杰作！

　　之所以要在这里写下这样一行字，是因为，用不了几分钟的时间，系统就会将王少少的尸体刷新掉！

　　这种刷新，不同于毁尸灭迹，毁尸灭迹无论做的再怎么高明，终究会落下一些蛛丝马迹的！

　　系统的刷新，直接会将这个人的尸体，从人间蒸发掉！

　　再加上王少少曾经整容过，而且又重新换了一个身份，若是不在这里将这件事情写下来的话，路飞扬估计肯定还会一直将王少少这个死人通缉下去！

　　“呵呵，这样写下来，至少那些警察可以知道，这件案子，已经破掉了！”路飞扬满意的点了点，转身向外走去。

　　刚转过身，路飞扬就犹如被人施展了定身法似的，站在原地不动了！

　　“快点儿，刚才那个大流星，就是掉到这里来了！”

　　“我们快点儿，抢在后面那些人前面，说不定能够拣到一些天外陨石！”

　　只见，十几个气喘吁吁的人，从商场后门钻了出来，一个个你争我赶的，向这边跑来！

　　“我靠！怎么会引来这么多人？”路飞扬有些无语，不过他心里也很清楚，看热闹，这一直以来，都是华夏国的优良传统！

　　“我跳！”

　　路飞扬双脚用力一蹬，就像是脚下踩了弹簧，犹如火箭升空一般，转瞬间，跳到了旁边一栋高达十三层的楼顶上了！

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“我没有眼花吧？”

　　“刚才有人从这里，跳到那栋楼上了？”

　　十几个冲来打算拣陨石的人，齐刷刷的同时停了下来！一个个嘴巴大张，仰望着天空！

　　“幸亏戴了蒙面巾！”路飞扬心里有些小得意，自己还是很有先见之明的嘛！

　　“SS隐藏任务的前十环里，这些被通缉的NPC，实力都是很一般！”路飞扬从道具栏中，取了那副“三国杀”的扑克牌，掏出了下一张扑克牌，扫了一眼！

　　“对了，忘记看这个王少少，会不会爆出一些装备来！”路飞扬不死心的向下面看了一眼，看见下面那十几个看热闹的人，依旧在下面站着，他的脑海里，瞬间冒出一个念头！

　　这时，下面跑来拣陨石，看热闹的人，才纷纷回过神来。

　　“咦？你们看，那里有个人在地上躺着！”

　　一个眼尖的人，看见了躺在地上，尸体冰凉的王少少！

　　“你看，那面墙壁上面，有红色的大字！”

　　就在这时，王少少的尸体，就像是阳光下的积雪一般，以肉眼可见的速度，飞快的消逝着！

　　“啊！”

　　那个发花痴，领着男朋友，幻想着来这里拣陨石的女生，看到眼前这犹如恐怖片似的一幕，顿时连连尖叫不已，用手捂住了眼睛！

　　“快报警！”

　　一个胆子大的人，回过神来，飞快的掏出手机，拨通了电话。


第二百四十六章：记者吴霞

　　大约十分钟左右的功夫，一辆闪烁着警灯，鸣着警笛的警车，一路横冲直撞的行驶到商场门前！

　　兹的一声！

　　警车发出刺耳的刹车声，停在商场门前！

　　四个警察从车上跳下来了，大步流星的冲进了商场里！

　　“嗯？有大事情发生了？”

　　一辆在大街上慢悠悠行驶着，车身上面印着“新闻采访”字样的汽车里，一个脸上有些淡淡雀斑，柳眉大眼的美女，顿时来了精神！自从自己被台里派出来，负责街头流动采访，挖掘社会新闻后，好几个月了，始终没有发现一件有影响力的新闻！

　　但是她始终都不气馁，因为她坚信，天道酬勤！只要自己坚持下去，说不定，在哪天就会碰到一个让自己一举成名的大新闻！

　　“小王，快将车停在那里，拿上摄象机，我们过去看看！”美女指挥着一旁的司机。

　　“好嘞！”司机小王的眼睛，扫了一眼反光镜，见后面没车跟随，他猛的一打方向盘，将汽车停在了商场门前。

　　小王抗着摄象机，那个美女手里拿着“新闻采访”字样的话筒，两人一路小跑的钻了进去！

　　看到这副情景，顿时又有一些压抑不住好奇心的群众，纷纷尾随在新闻记者的后面，亦步亦趋的跟了进去。

　　没办法，看热闹自古以来就是华夏国的优良传统！尤其是看到那辆新闻采访的车辆，以及那个美女记者后，那些原本就闲着没事儿的人，就像是看到了腐肉的苍蝇似的，纷纷涌了过去！

　　“我跳！我跳！我跳跳跳！”

　　路飞扬嘴里念念有词的叫着，纵身一跃，跳到另外一栋楼顶上面！旋即，他伸头向下看了一眼，“不行，这里人有点儿多，我再跳！”说着，他再次跳到旁边一栋楼上。

　　“嗯？这个楼顶上面，有天台，能够下去！”路飞扬瞅见了楼顶边上，一个洞口，他心里一喜，连忙小跑过去，顺着楼梯爬了下去。

　　摘下脸上的蒙面巾，路飞扬装作看热闹的群众，来到了那家商场后面的胡同里！

　　路飞扬的速度很快，再加上瞬步技能的持续还没有消失，虽然绕了一些路程，当他赶到胡同口时，那两个新闻记者，方才刚刚赶到！

　　“怎么回事儿？”率先赶到的警察，正在现场询问着：“刚才是谁报的警？说这里发生了凶杀案？人呢？”

　　王少少的尸体，已经被系统刷新掉了！现场什么东西都没有遗留下来！

　　“居然什么东西都没有爆，害的我白跑回来一趟！”路飞扬心里有些不爽，早知道就不绕回来了。

　　“刚才是我报的警！”方才那个打电话报警的中年人，站了出来，深深的吸了一口气，压抑住剧烈跳动的心脏，对那个警察说道：“就在那个位置，刚才有一个人躺在那里，周围还有一滩血迹！”他用手指着墙角处，王少少刚才所在的位置。

　　顺着他手指的方向望去，那个警察的眉头微微一皱，“嗯？那个躺在地上的人呢？怎么不见了？”

　　“那个人消失了！”报警的中年人，想起刚才那绝对不逊色于任何恐怖片似的情景时，身体一抖，情不自禁的打了一个哆嗦，心有余悸的说道：“是消失！嗯……我们这里的人，全部亲眼目睹的！那个人！不，那具尸体，一点儿一点儿的，消失不见了！”

　　“对！”

　　“他说的没错！那个尸体的确是消失了！”

　　“就像是被一个看不见的东西，一点儿一点儿的吃掉了似的！”

　　最先赶到这里来看“流星”的那十几个人，纷纷出言附和，证明那个中年人没有说错！

　　“消失？一点儿一点儿的消失？像是被吃掉了？”

　　那个警察的眉头紧锁，若不是这十几个人出言附和的话，他绝对怀疑眼前这个中年人，是一个神经病，要不然就是恐怖片看的太多，出现幻觉了！

　　“对！没错，的确就是这样的！”中年人的脸色，十分认真。就差举手对天发誓了。

　　“大家让一下，大家让一下！我是记者，请让我进去采访一下！”

　　气喘吁吁的美女记者，刚刚跑到这里，立刻亮出身份，同时用力的向里面挤去。在她身后，是那个抗着摄象机，慢头大汗的摄象师兼司机的小王。

　　听到这个声音，里面的人，顿时很自觉的为这个美女记者让出一条小路，让她挤到了最前面。

　　“这位警官你好！我是电视剧的记者吴霞，我想采访你一下！”吴霞的眼光很毒辣，只是扫了一眼，她就立刻分辨出来，这四个警察里面，谁才是真正的话事人！

　　看着长长的话筒递到了自己嘴边，那个问话的警察，眼里闪过一抹厌恶的神色，他用手将话筒推开，不悦的说道：“对不起，我正在工作，我们有规定，工作时间，不允许接受任何形式的采访！”

　　吴霞的眼睛一转，换了一个话题，不死心的继续追问道：“警官，那你能不能透露一下，这是一个什么案子？”

　　那个警察冷冷的看了她一眼，压抑着心里的怒火，没有搭理她。

　　“头儿，你看那边？”一个眼尖的警察，看到了墙壁上面，路飞扬所书写的鲜红色的大字。

　　“那是什么？”领头的警察，目光一凛，大步向那面墙壁走了过去。

　　“有情况！小王，上！”吴霞招呼了后面的摄象师一声，亦步亦趋的跟着领头的警察后面。

　　“拦住她们！”领头的警察听到吴霞的话后，低声对身边的警察说了一声。

　　“对不起，我们正在办案当中，请不要干扰我们的工作！”那个警察停了下来，伸手阻拦住了跟在后面的吴霞。

　　“我是记者！”吴霞从怀里掏出自己的记者证，在那个警察眼前晃了一下，振振有辞的说道：“我有权利和义务，替人民群众了解事情的真相！”她一张口，就将自己的立场无限放大。

　　“这位记者小姐！”领头的警察停了下来，转身绷着脸，冷冷的说道：“等我们了解完现场的情况后，如果你有兴趣知道的话，我可以告诉你，但是现在，请不要干扰我们的工作！”

　　吴霞可不怕他板着脸，依旧坚持道：“我们只是过去拍摄一下，又不说话，不会干扰你们的工作的！请你也支持一下我们的工作！谢谢！”

　　领头的警察，恨的牙齿直发痒，恨恨的瞪了她一眼，没好气的说道：“好吧！拍归拍，但是不要试图采访我们，我们现在很忙，没功夫也没时间更没空回答你那些无聊的问题！若是你不能答应这个条件的话，那你就不要拍摄了！”

　　吴霞露出一个胜利的笑容，对答如流的说道：“你放心，我们绝对不会打扰你们的！”

　　“哼！”领头的警察哼了一声，不再去理会她，大步的走到了那面墙壁前。

　　吴霞来到那面墙壁前，只是看了一眼上面的内容，立刻双眼发光，维护正义的超人？管他到底是超人杀了罪犯，还是罪犯杀了超人，总之，这可是大新闻啊！她激动的浑身发抖，连声催促道：“小王，快，快，马上把摄象机架好！”她在心里思考着该用什么样的语言，才能够造成轰动性的影响！

　　“好嘞！”

　　小王手忙脚乱的把摄象机架好，将镜头对准了吴霞。

　　“各位观众大家好，我是记者吴霞！今天，我为大家带来一个前所未闻的大新闻！”吴霞眉飞色舞的说道：“各位请看我身后的墙上！”

　　小王立刻将镜头，对准了墙壁上面的字。为了让电视机前的观众看清楚，在动感超人那四个字上面，小王将摄象机的镜头，足足停留了五秒钟！

　　“杀人？通缉犯？动感超人？大侠？”

　　吴霞虽然没有亲眼目睹到王少少的尸体，但是从地上的血迹，以及墙壁上面的留言，她已经大概猜测了出来，现在她所需要的是，一个目击者的证言！显然，采访那些警察是不可能得到任何讯息的！但是这并不要紧，方才在答应的时候，吴霞早就想好了对策！

　　眼睛一转，吴霞就看到了方才领头警察所询问的那个中年人，她一个箭步窜到了中年人的面前，手里的话筒，差点儿捅进中年人的嘴里。

　　“这位师傅您好，我在刚才的时候，听到您说，在这里刚刚死了一个人？请问，那是一个什么样的人？他是怎么死的？是被人用枪打死的吗……”吴霞连珠炮似的发问着。她心里有些得意，哼，你们警察以为我不采访你们就没有办法了吗？

　　“呃……”中年人显然是没有经过这种阵仗，直接被吴霞吓住了！回过神来，他连忙后退了一步，定了定神，道：“嗯，刚才那里的确有一个死人，但是他现在已经不见了！”说着，他用手指了一下尸体消失的地方。

　　“死人消失不见了？”吴霞一怔，连忙发问道：“那您能不能详细的说说，那个死人，是怎么消失不见的呢？”

　　“这件事情，说来神奇！你们肯定不会相信的！”中年人平静下来，一想到自己现在正在被采访，很有可能出现在电视上面时，他不由自主的挺起了胸膛，眉飞色舞的叫道：“我是亲眼看见，那个人的尸体，一点儿一点儿的消失……”

　　“师傅，能不能麻烦您说清楚，尸体是怎么消失的？”吴霞打断了他的话。

　　“呃……我想想！”中年人眉头一皱，随即舒展开来，叫道：“哈哈，我想到了！就像是以前看电视剧里面，中了化骨棉掌这种歹毒的功夫似的！”


第二百四十七章：超人

　　“呃……化骨棉掌吗？”吴霞洁白的额头上，渗出了几滴汗珠，她催促道：“那您的意思是，是有人用掌打死那个死人了吗？”这句话说的她都觉得十分别扭！

　　“没有，我没有看见！”中年人摇了摇头。

　　“……”吴霞无语。她想了想，问道：“那个墙壁上的动感超人，你亲眼见到了吗？是个什么样子的人？”

　　说到这个话题，中年人的兴致更加高昂了，他手舞足蹈的手道：“当时，我是冲在我们这群看热闹的人最前面！我看见一个身高八尺！”他用手比划着，仿佛这样能够增加说服力似的！

　　“身高八尺？”人群里的路飞扬，下意识的伸手摸了摸自己的头顶，又和旁边一个人比了比身材，“我真的有八尺高吗？”他有些啼笑皆非。

　　“……那个人脸上还戴着一块黑布！”中年人继续说着。

　　“不对！不是黑布！”旁边一个一直想往镜头里凑的人，忍不住纠正道：“像是一块口罩！”

　　“明明就是黑布！”中年人急了。

　　“口罩！”那个人摇了摇头。

　　“你胡说！明明就是黑布！”中年人吐沫飞溅！

　　“明明就是口罩！”那个人坚持自己的看法。

　　吴霞看见这两人在那里不停的争论着，连忙插嘴打断他们：“到底是黑布还是口罩，其实并不重要！师傅，您接下去讲！”

　　“明明就是黑布！”中年人悻悻的说着：“那个人在看到我们之后，突然间，用力一跳！结果……你猜他怎么了？”他卖了一个关子！

　　“怎么了？”吴霞快要崩溃了，这究竟是采访，还是在讲评书啊？

　　“那个人居然跳到这栋楼的楼顶上去了！”中年人得意洋洋的指着旁边的那栋高楼，那神情让吴霞以为，好象是他跳到楼顶上去了！

　　“跳到楼顶上去了？”吴霞的嘴巴大张，下意识的抬头看了一眼旁边的这栋大楼，摄象师小王立刻配合的将镜头对准了这栋大楼。

　　“这栋楼至少有十几层高吧？你确定没有看错？”回过神来后，吴霞兴奋的问着，她的心里忽然间冒出一种预感，今天这个新闻，恐怕是一个前所未闻的特大新闻！现在姑且不管这个中年人说的是真是假，光是凭借他的这几句话，就足以吸引住观众的好奇了！

　　“对！没错！”中年人一脸的认真，他指着身旁其余人，信誓旦旦的说道：“不信的话，你可以问他们！”

　　吴霞的目光，转向了中年人的身旁。

　　“对，没错！”

　　“嗯，那位大叔说的的确都是真的，我们亲眼看见那个蒙面人，就这么原地一跳，就跳到了楼顶上！”

　　“嗯，我们都看见了！”

　　旁边的人，七嘴八舌纷纷证明着。

　　“大新闻！大新闻！”吴霞兴奋的脸色泛红，她将话筒拿到自己嘴边，对着镜头侃侃而谈：“各位观众，经过我们现场目击的群众所言，他们看到了一个蒙面大侠！哦，不！是蒙面的动感超人大侠！在杀死了那个杀人犯之后，他纵身一跳，施展了传说中的轻功，一下跳到了旁边这栋楼的楼顶上面！”

　　听到她的话，小王立刻将摄象机的镜头，转向了墙壁上的字，拍摄的重点，就在动感超人，杀人等吸引人眼球的字样上！

　　“……若是墙壁上的这些留言，是千真万确的话，那么我相信，在我们华夏国，出现了一个十分有正义感，为我们锄奸惩恶的大英雄！事实上，我非常希望，能够荣幸的，采访一下这位动感超人先生……”

　　吴霞滔滔不绝的说着，心里万分可惜，她的目光，无意识的在周围的人群里，扫了一眼。

　　路飞扬缩了缩头，悄悄的躲了起来。

　　吴霞万万想不到，她所希望采访的对象，事实上，此刻只距离她不到十米的距离！

　　“头儿，你说，墙壁上的这些话，是真的吗？”一个警察，看着墙壁上的字，犹豫着问了一句。

　　领头的警察，摇了摇头，道：“这个通缉犯，我也有所耳闻，但事实上，我们连他真正的名字叫什么，都不知道！不可能因为墙壁上写的这些字体，就妄自下结论！”

　　“那我们现在怎么办？”先前问话的警察苦恼不已，这现场只有一滩血迹，至于尸体……那些目击人，全部都声称是自己消失掉了！这……该怎么办？

　　“凉拌！”领头的警察，听到后面的吴霞，那极富有煽动性的语言，心里的怒火一阵阵上涌，他没好气的说道：“把现场这些东西，拍下来，然后我们收队回局里！”

　　“那我们不查了？”发话的警察怔住了。

　　“查？怎么查？”领头的警察翻了一个白眼，反问道：“你说该从哪里查？”

　　发话的警察挠了挠头，的确，这没办法查。

　　四个警察匆匆的在现场拍照，然后离开了这里。

　　吴霞又抓住几个人采访了一下，只见他们说的语言，基本上都是大同小异，不仅有些失望。

　　“不管怎么样，这终究算是一个不错的新闻！”吴霞在心里自我安慰着。

　　缺乏新闻的RY市电视台的台长，翻来覆去的将这条新闻看了几遍后，考虑到目前台里，实在是严重的缺乏新闻，而电视台里每天总是播放那几条老的掉牙的广告，不仅是观众看的腻了，就连自己这个台长，都看的无比厌烦！

　　“不管怎么样，也算是一个小小的新闻了！虽然可信度，并不高！但这并不要紧，只要能够让观众有些新意就行了！”

　　台长大笔一挥，“同意播放！”

　　台长没有想到，正是因为他一时间的心血来潮，让他这个无名的市级电视台，在短短一个小时内，变成了人人皆知的电视台！

　　而一心渴望着成名的吴霞，也因此圆了她的梦想！

　　“扑哧”一声！

　　正在宾馆大厅无所事事闲坐在沙发里，惬意的翘着二郎腿，上面的那条腿，还在悠闲的一摇一摇的，中央特战队中负责监视观察野原等人的小六，在听到新闻里的这句话时，顿时忍不住将刚刚喝进嘴里，还没有来得及咽下去的茶水，一口气全部喷了出来！

　　“化骨绵掌？”

　　小六擦拭了一把嘴角的水渍，忍不住捧腹哈哈大笑起来！

　　“这家伙一定是个标准的武侠迷！”小六摆出一副专家教授的样子，在那里有板有眼，评头论足的说着。

　　不管怎么样，至少这个中年人的话，让小六有了观察下去的欲望。

　　“……那个蒙面人，一下就跳到了这栋楼的楼顶上！”

　　电视里，那个中年人正信誓旦旦的说着。

　　“跳上十几层高的楼顶上？”

　　电视机前的小六一怔，随即，脸色一下变的凝重起来，难道，是一个超能力者？

　　“动感超人？”

　　上京市，李家别墅，李凤天的眉头皱了起来。每天晚上看新闻，是他一直的习惯，今天在看完中央台的新闻后，他闲的无聊，顺手调换了一个台，却没有想到，居然会看到路飞扬的那个神秘的朋友，动感超人的新闻！

　　“又是动感超人？”

　　计算机中心的大厅里，苏将军的嘴巴惊愕的合不拢，“这个动感超人，究竟是什么人？不但计算机技术高强，居然还会化骨绵掌，还会轻功？”

　　“动感超人影踪再现！”

　　标题被标注为红色的显眼字体的这篇帖子，在黑白论坛中一经发表后，短短几分钟内，犹如坐上了火箭似的，直接窜升到了第一位！回复数量达到了几千人！

　　“动感超人，是一个锄奸惩恶的大侠吗？”

　　一位门户网站的主编，在看到这条新闻后，灵机一动，立刻亲自操刀，洋洋洒洒书写下了一个完全凭借自己虚拟猜测的新闻！

　　前段时间，在网络中大显风头的动感超人，如今居然出现在了现实世界里，而且居然变成了一个会武功的大侠？

　　这实在是一个吸引人的特大新闻！


第二百四十八章：张瑶

　　“嗯？”

　　宾馆里，正在观看电视新闻的小六，目光被吸引到了一边！

　　一直隐伏在宾馆里的四大金刚，终于出现了！

　　让小六吃惊的是，居然只有三个人！

　　“那其余三个人，去哪里了？”小六的背后，惊出了一身冷汗——自从四大金刚住到这家宾馆之后，一直都是他和中央特战队的三名队员，四人每天轮流监视在这里，观察着这些岛国超能力者们的动静！

　　而如今，宾馆里居然只有三个人存在，而另外三个人，则是下落不明！

　　“难怪，这两天的时间，每次只是见到这三个人轮流出去！”小六恍然大捂。

　　待这三人在宾馆前台结帐出去之后，小六立刻拨通了李铭的电话：“铭哥……”在电话里，小六先是自我检讨了一下，然后匆匆的问道：“我们现在怎么办？”

　　“按照你的说法，那么他们三人，很有可能，是去和那消失的三人会合去了！至于另外那三个人，我们已经发现他们的下落了，你的任务完成了，明天回队里报道吧！”

　　“那消失的三个人在哪里？”小六下意识的问了一句。

　　“就在上京市，队长已经出发了！”

　　“队长出发了？”小六一惊，随即心里一喜，监视着几个人这么多天了，每天总是闷在宾馆里面，实在是太憋屈了！只要队长出马，哪怕就算是对手是号称“四大金刚”的超能力者，小六也有绝对的信心，队长能够赢！

　　……

　　“孩子，你总算是回来了！”

　　小区里，李桂花一脸欣喜的看着路飞扬，忙不迭的问道：“你吃饭了吗？”她这几天，每天总是会上楼去看看他回来了没有，一连几天都没有他的消息，李桂花还一直提心吊胆的，生怕路飞扬出了什么事情！

　　“嗯，前几天家里突然出了一些事情，给你留了一张纸条，我就回家了，这不，刚从家里回来，我就来看您了！”路飞扬有些歉然，他可以感觉到李桂花是发自内心的在替自己担心。

　　路飞扬心里有些羞愧，自己之所以回来，纯属是冲着李桂花的“超级属性大餐”回来的！

　　……

　　“请问，你是谁？为什么要阻拦我们？”

　　野原操着一口流利的华夏语，警惕的看着面前这个女子。

　　这是漂亮到了极点的女子！

　　她的五官十分漂亮，简直只能用完美两字来形容——乌黑发亮的秀发，十分随意的披在肩膀的两侧，笔直的垂了下来，修长洁白的脖颈，高高的挺起，宛如骄傲的白天鹅一般，如漆如墨的黑色双眸，冰肌玉骨的肌肤！

　　就那么随意的站在那里，就会让人发自内心的从心底产生一种感觉——冷！

　　冰冷！

　　仿佛这个女子，是一座冰山似的，不停的向外散发着寒气！

　　藤凉枫子也算是一个充满魅惑的大美女了，但是与眼前这个女子相比，顿时黯然失色！

　　“我是张瑶！”

　　张瑶开口了，她静静的看着不远处的野原。

　　“张瑶？”

　　野原一怔，大脑飞快的转动着，他确定，他从未听到过这个名字。但是显然，这个叫作张瑶的女子，并不是一个普通人！方才就在她说话的时候，野原感觉到，似乎在她开口的同时，周围的温度，又下降了好几度！

　　“嗯。”张瑶平静的看着野原，一股寒气，从她的身上，扩散到了四周。

　　“咯咯咯……”

　　藤凉枫子双臂环抱在胸前，嘴唇发青，牙齿在不停的上下打架——现在明明是炎热的夏季，但是为什么自己却就像是有种置身于冰窖一般的感觉？

　　张瑶望了她一眼，随即，藤凉枫子觉得四周的寒气，似乎瞬间都消失不见了！一股热浪扑来，猛然间，身上竟然出了一身热汗！

　　“好可怕的女人！”野原心里一凛！他清楚的感觉到，方才在张瑶看向自己身后的藤凉枫子的瞬间，那股冰冷的寒气，瞬间被收敛起来了！

　　“是超能力者！”野原已经完全可以肯定面前这个叫作张瑶的女子的身份了！显然，也只有超能力者，才能够有这样的能力！

　　“扶桑会社的野原三郎！”张瑶的表情，古井无波，仿佛深潭湖水，平静的没有一点儿波澜，她十分随意的拂了一把额头前的秀发，就这么一个简单随意的动作，凭空为她增添了曼妙风姿。她樱唇轻启，仿佛在叙述一件微不足道的事情一般：“你们一声不吭的来到我华夏国，并且率先违反了‘北岛约定’和我们国家的人进行争斗，现在，你们又想一声不吭的就走人了吗？”

　　闻言，野原的脸上，露出一丝苦笑。是，没错，的确是自己在华夏国先动手了，违反了北岛约定，但是，事实上，倒霉的人，还是自己！本想从那个动感超人手里，弄一些可以增加力量的“化妆品”，没有想到，偷鸡不成反猞把米！东西没有弄到手不说，自己还被动感超人狠狠的揍了一顿，最终，还是赔赋了天价的赔偿金，自己这几人，才灰溜溜的铩羽而归！

　　没有想到，临回国之前，居然又被这么一个神秘的女子，找上门来！

　　野原觉得自己简直倒了八辈子霉！虽然目前还并没有动手，但是从对方一个女子，就有胆量单身找上门来，显然，对方若是没有把握的话，绝对不敢孤身涉险的！

　　“张瑶小姐，我想你是误会了。”野原打定了主意，坚决不承认曾经在华夏国和动感超人争斗过，否则的话，会授于对方权柄！只要自己不承认，想必她也没有任何办法。

　　“我们并没有违反‘北岛约定’在贵国曾经和人争斗过，我想，你们一定是搞错了！”野原一脸无辜的样子。

　　“是吗？”张瑶伸出了葱白的手指，指着野原身上，靠着藤凉枫子扶持，才能够站稳的佐佐木，平静的说道：“那你的手下，四大金刚之一的佐佐木，为什么会受伤了？”

　　“呵呵，他是不小心，遭遇了车祸，受了一些轻伤。”野原的眼睛都没有眨一下。

　　“野原三郎先生，看来您是不打算说实话了！”张瑶收回了手指，静静的看着他，“就算是遇到了车祸，佐佐木凭借着他的‘金甲’，也一定会安然无恙的，不是吗？”

　　野原顿时一滞，张瑶说的没错，事实上，就算是遇到了车祸，也是仅仅最多只能够让佐佐木擦破皮肉而已！都怪这个笨蛋，他之所以受伤，完全都得归于他的愚蠢！

　　张瑶敏锐的发现，野原眼里那一闪即逝的恼怒，她淡淡一笑，道：“野原三郎先生，你们来到华夏国，我们并没有干涉你们任何行动，但是你们率先违反北岛约定，在我们国内动手与人争斗，若是让你们就这么轻易的离去，想必，世界上的超能力者，都会以为我华夏国是随便可以来撒野的地方！”

　　呼！

　　这句话刚一说完，野原感觉到，周围的温度，瞬间急速下降！

　　“风暴炸弹！”

　　野原眼里寒光一闪，手指微动，他的绝技，施展了出去——他知道，显然今天这个张瑶是打算给自己等人一个教训了！作为扶桑会社的首领，他有着自己的骄傲！

　　这个骄傲，绝对不是人人都可以随意亵渎的！


第二百四十九章：寒冰世界

　　空气急速的凝结起来，形成无影无形的空气旋涡，缓慢的向张瑶飞去！

　　野原眼里的精光一闪而过，他脸色平静，若无其事的反问道：“张瑶小姐，那您想怎么样呢？”凭你这样一个小妞，也敢在我面前耀武扬威？难道真当我野原三郎是好欺负的吗！

　　无声无息，堪称是暗杀绝技的风暴炸弹，只有在接触到目标或者碰到障碍物时，才会猛然爆炸！

　　按道理来说，风暴炸弹在一般情况下，是不会突兀引爆的——因为风暴炸弹漂浮于空气中，离地面有一米多高的距离，在这样的高度下，是很少会碰到阻拦它的障碍物的。

　　至今为止，野原的风暴炸弹，只有在路飞扬的面前，吃了一次瘪——不论野原的动作如何隐秘，只要风暴炸弹一出手，肯定就会被发现！至少到现在，野原仍然不知道，为什么自己赖于成名的“风暴炸弹”，总是会在第一时间，就被动感超人发现并且轻易的躲过去？

　　张瑶古井不波，如漆似墨的双眸，犹如星空皓月般亮了起来！她朱唇微动，清脆悦耳，犹如天籁之音的声音响起：“寒冰世界！”

　　呼！

　　张瑶的话音刚落，周围的温度，瞬间再次下降！

　　首当其冲的野原，受到的冲击最大——一瞬间，周围从炎炎夏日，仿佛变成了数九寒冬！

　　甚至，就连空气，都似乎要被冻结起来了！

　　野原身后的藤凉枫子，刹那间，感觉到身体一僵，方才身上的那层汗水，顷刻间，就化为了一层薄冰，将她身体完全包裹住！

　　受了重伤的佐佐木更是不济，眉毛、头发上面，瞬间出现了一层厚厚的白霜！

　　“这女子好厉害的超能力！”野原心里一凛，冰系的超能力者，他也曾经见过，但是在举手投足间，就能将周围数米的物体，全部冻结的超能力者，他还是第一次见到！

　　“咯吱”一声！

　　空气中，猛然传来一声让人觉得牙酸的声音！

　　“喀嚓喀嚓”的声音，络绎不绝！

　　旋即，虚空中，突兀的出现了一堵晶莹剔透的冰墙！

　　这堵冰墙的厚度，至少有一米左右！冰墙内，一股股旋涡似的冰晶体，静静的镶嵌在里面！

　　张瑶的寒冰世界，居然将风暴炸弹，彻底的冻结了起来！

　　风暴炸弹并不是静止的空气，而是带有旋涡般急速旋转的空气！它是有形体的，只不过它是由气流完全构成的，所以在外表上，无法看到！但实际上，它是有形状的！

　　野原吓的倒吸了一口凉气，这个“寒冰世界”居然将无影无形的风暴炸弹，冻结起来了？

　　他下意识的，向后退去！

　　“我、我的脚？”野原身体一震，不由自主的向下望去！只见自己的脚上，居然不知道在什么时候，被一块冰包裹住了！牢牢的将他固定在了原地！

　　“野原三郎先生，你是风系的超能力者！”张瑶的嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，“风系超能力者的超能力，是这个世界上最难以破解的超能力之一！只可惜，你遇到了我！在我的冰系超能力面前，你所有的能力，都会显形的！”

　　因为，张瑶的寒冰世界，能够冻结所有流动的物体，但是像静止的空气，她就没办法冻结起来——野原的隐身术，是将自身隐于空气中，隐藏在空气中，有点儿像是障眼法之类的法术，但实际上，只要他在张瑶五米之内的范围，寒冰世界就能够将他冻结在空中，形成一个冰人！

　　虽然，这个冰人只是一个冰的外壳，仍旧无法看到野原的影子，但只要不是傻子的话，都知道，在冰外壳的里面，是有一个活人的！

　　“爆！”

　　张瑶轻启樱唇，轻轻的吐出了一个字。

　　“轰！”

　　陡然间，虚空中悬浮的冰墙轰然爆炸！

　　无数块大小不一的冰块，向四周飞速溅射开去！

　　“砰砰砰！”

　　藤凉枫子发出一声惨叫——一块拳头大小的冰块，狠狠的砸到了她的身上！她下意识的，一把将身旁重伤，全凭她搀扶才能够站稳的佐佐木，拉到了她的面前！

　　在如此近的距离下，这些冰块中，蕴涵着风暴炸弹爆炸所产生的狂暴的冲击力，它的威力简直不亚于小口径手枪的子弹！

　　“噗噗噗”的声音响起！

　　“唔！”

　　佐佐木发出一声闷哼，随即，双眼翻白，身体一阵抽搐，软软的倒了下去！他的身上，深深的镶着数十块晶莹剔透的冰块！

　　此时，洁白无暇的冰块，逐渐出现了一道血丝！这道血丝紧接着，变为了淡红色，鲜血红……直到彻底的将白色的冰块，沾染成了血红色。

　　佐佐木倒在地上，双眼无神的望着天空，他没有想过，自己居然会死在这里！

　　“噗！”的一声！

　　失去了“肉盾”保护的藤凉枫子，只觉得小腹一凉，随即，一股难以忍受的阵痛袭来！她瞪着美丽的双眸，不可思议的望着自己的腹部——在那里一个婴儿拳头般大小的伤口，泊泊鲜血不断的从伤口向外流了出来！

　　“气爆！”

　　爆炸的瞬间，野原心里灵光一闪，面对着冲击而来的冰块，他想也未想，直接施展出了气爆这一招！

　　数十块向他飞来的冰块，在遭遇到气爆之后，顿时猛然炸开！拳头大小的冰块，在爆炸的威力下，化为细微的冰屑！纷纷扑打在野原的身上，让他发出一阵闷哼，不过相对于惨死的佐佐木以及身受重伤的藤凉枫子而言，野原已经十分走运了！

　　“可恶！你竟然敢违反北岛约定，杀死佐佐木？你就不怕我们扶桑会社，全面和你们开战吗！”

　　在地狱门前转了一个圈的野原，心里又惊又怒，他手指连动，疯狂的叫道：“风刃！”一道道犹如刀刃般的气体，发出嗖嗖的破空声，向张瑶飞去！

　　张瑶仿佛早就料到野原会用这一招，她的双眸猛然亮起，一股似乎连空气都能够冻结的寒气，以她为中心，环绕在她的身边！

　　“喀嚓”一声！

　　气质过人，身材曼妙，有着惊人姿色的张瑶，她的身体外面，瞬间出现了一层厚厚的，全部由冰所构成的“冰甲”！她知道，论速度的话，自己是绝对是比不过风系超能力者的超能力的速度！所以，她毫不犹豫的采取了防御的办法！

　　数十道风刃，眨眼间，袭到了张瑶的身前！

　　铛铛铛！

　　高速袭来的风刃，狠狠的斩在了张瑶身上那层冰甲上面！发出清脆的声音！

　　锋利堪比匹练的风刃，仅仅穿过了三层冰甲之后，就消失的无影无踪！

　　不是野原的风刃威力太弱，而是张瑶的冰甲，共有十八层的厚度，在加上寒气不断的腐蚀着风刃，才会显得风刃的威力太过弱小！

　　听到野原的话，张瑶漆黑如墨的双眸，静静的看了他一眼，表情漠然，丝毫看不出来有任何波动：“野原先生，正确的来讲，你的部下，是死在你的手里的！况且，是你先动的手，我只不过是还击而已！”

　　野原被她说的无言以对。

　　“如果你们扶桑会社，想要开战的话，那就来吧。”张瑶的语气十分平静，仿佛就像是在叙说一件稀疏平常的事情似的：“我们华夏国一直都是秉承着人不犯我，我不犯人的原则，若是你们想要战，那就战吧！”

　　野原的双眼，闪过一抹凄厉的光芒，正欲冲动的回答时，脑海里忽然闪过了一个人影：那个拥有一身古怪能力的动感超人！

　　“若是这个张瑶和动感超人联合起来，扶桑会社有赢的希望吗？”野原如同被当面泼了一盆凉水似的，顿时冷静了下来，“好，张瑶是吧，我认输了！你想怎么样吧？”他的语气软了下来。

　　“好！”张瑶双眸亮起，玉手轻挥，野原顿时感觉到，一阵热浪袭来，四周那阵冻澈心肺的寒气，消失的无影无踪！

　　“鉴于佐佐木的死亡，我就不再追究你们了！”张瑶瞟了一眼佐佐木的尸体，淡淡的说道：“记得，来华夏国可以，但是不要擅自动手，否则的话，下次就不会这么简单了！”说完，她的转身走了。

　　野原恨恨的看了她一眼，有心想在背后偷袭一下，但胳膊抬起后，又缓缓的放了下来，“你等着，我会向北岛三巨头投诉你的！”


第二百五十章：传送到位

　　“动感超人？”

　　HZ市警察局里，一脸严肃，不怒自威的局长，拿着那几张勘察现场的照片，翻来覆去的看着。

　　这年头，网络传播流言的速度，快的几乎让人想象不到！

　　动感超人惩戒罪犯的新闻，很是在网络上热闹了几天，毕竟，从一个计算机网络高手，到一个锄奸惩恶的大侠，这两者结合联系在一起，这中间的跨度……有点儿太大了！

　　不过警察局长可就不管那么多了，毕竟，维护治安是警察的责任，现在无缘无故的跳出来一个莫名其妙，号称自己是超人的大侠，来越俎代庖的顶替警察的责任，这让警察局长心里十分不爽。

　　更何况，谁能证明，那个动感超人，究竟是杀的罪犯还是好人？现场又没有遗留下来任何证据！就连那具尸体，都莫名其妙的消失了！

　　警察局长眉头紧蹩，大笔一挥：“搜查这个叫动感超人的家伙！”将这道命令签发出去之后，警察局长的心思，旋即转到了另一起案件里！

　　在这半年中，在H省的范围内，接连不断的发生迷奸案，骗钱案等一系列的案件！

　　这些案件的受害者，都有一个共同点——就是记不清楚对方的样子。

　　经过调查，警方判断，这应该是一个团伙案件！这些犯罪团伙们的手里，应该有类似于可以让人产生幻觉一类的毒品或是药剂，将这些东西放在饮料里或是喷在受害人的脸上，可以在短时间内，让受伤者成为言听计从的“木偶”！

　　有一个案件就是如此，一位中年妇女，被骗了六十万！她就是在银行存钱时，被人暗中盯上了。在出了银行没多久，她的对面来了一个戴着鸭舌帽的男人，两人走近时，那个男人突然举起一个类似于喷水枪一样的东西，冲她脸上喷了可以使人致幻的毒品药剂！

　　随后发生的事情，那个中年妇女就全部忘记了！当她清醒过来以后，才发现自己的全部存款，不翼而飞！而当去银行调取当时的录象后，那个中年妇女看了一眼，直接就呆住了！因为，取款的人不是别人，正是她自己！

　　当警察询问她时，她却无论如何都想不起来，自己究竟为什么要去银行取款！而且取出来的钱，究竟哪里去了，她也全然不知！

　　类似于这样的案件，在这半年内，频繁发生！警方判断出来，这是一个有组织，有预谋的团伙作案！

　　在一次偶然的机会里，调取到了一份十分有价值的录象！

　　从而最终发现了突破性的线索，锁定了一个名叫张海波的犯罪嫌疑人！

　　只是，这个张海波十分狡猾，自从那次被摄象头拍摄下来之后，他已经很久都没有再出现过了！

　　就像是凭空从H省消失了似的，无论警方怎么努力，都无法发现他的踪迹！无奈之下，警方将他的照片，印在了“三国杀”的扑克牌上面……

　　“SS隐藏任务第七环，NPC资料，张海波，等级44，职业，拳手；攻击力，33—78，防御力，0—7，该NPC曾经参贩毒，强奸……”

　　吃饱喝足的路飞扬，全然不知道，自己当初的那份好意，会让自己成为警察注意的目标！吃完超级大餐的他，回到楼上的家后，掏出了一张“三国杀”的扑克牌。

　　“系统提示，该NPC目前位于H省，YY市，当前坐标为1502.366，请问，是否启动传送功能，确定/取消？”

　　“确定！”

　　一道白光亮起，旋即，戴着蒙面巾的路飞扬，感觉到周围的景物，瞬间变换！

　　“……大哥，昨天那个小妞，被我用‘魔鬼呼吸’将她迷晕了以后，狠狠的爽了一把！真是看不出来，那么清醇的样子，居然那么淫荡！”

　　“你这个兔崽子，这段时间风声很紧，尽量少在外面惹事，听到了没有？”

　　“大哥，你放心吧，我心里有数！”

　　“哼……”

　　这是一间四周封闭，十分空旷，墙壁上没有窗户的房子，从周围墙角处，四散摆落的东西来看，这个房子应该是一间用来存放货物的库房！

　　五个相貌各异，身上有着奇异纹身的青年，正在库房的角落里面，支起了一张桌子，上面摆放着烟酒凉菜，几人正在那里一边吃着，一边高声阔论的说着话。

　　突然间，一个青年身体一震，眼睛瞪的滚圆——他看到，空荡荡的库房中间，悄然无息的多出来了一个戴着口罩的蒙面人！

　　“什么人？”青年一个激灵，猛然从椅子上跳了起来，顺手操起桌子上的啤酒瓶，气势汹汹的叫着！

　　“人？”

　　“哪儿来的人？”

　　“这个人是怎么进来的？”

　　其余四人，看到那个青年的样子，纷纷转过头来望去。当他们看到站在库房中间的路飞扬时，眼里纷纷露出不可思议的神色！

　　一个喝的脸色通红，赤露着胸口，胸前纹着一条栩栩如生的龙的青年，眼里闪过一道凶光，他定了定神，狞笑着从桌子上，顺手拿起一把精光闪闪的水果刀，冷笑道：“小子，你是什么人？你是怎么进来的？”他下意识的扭头看了一眼库房的大门，大门紧紧的闭着，从里面反锁着，若是不从里面开门的话，外面的人根本进不来！

　　那么，这个蒙面人，是怎么进来的呢？

　　“我靠！”路飞扬抿了抿嘴，这个该死的系统，居然直接将自己传送到对方的老窝里来了！

　　他下意识的皱了皱眉头，对方拿着水果刀的青年头上，顿时出现了一行字体：NPC张海波！

　　“嗯，传送到这里也还好，省得自己浪费时间！”路飞扬心里闪过这个念头。

　　“喂，小子，说你呢？”张海波见这个突兀出现的蒙面人，静静的站在那里，心里有些毛毛躁躁的。

　　就在这时，张海波身后的一个青年，仔细的皱眉，看了一眼路飞扬的打扮，猛然间，脸色大变，伸手指着路飞扬，结结巴巴的叫道：“你、你是动感超人？”

　　“嗯？”路飞扬一惊，“你认识我？”他有些奇怪。

　　“果然是你！”那个青年惊呼了出来，这几天，网络上面传的沸沸扬扬的，作为一个网虫而言，他自然也看到了关于动感超人的新闻。联想到化骨绵掌的传说，他顿时打了一个寒蝉！


第二百五十一章：围攻

　　“嗯？”路飞扬挑了挑眉头，只可惜他这个动作，在蒙面巾的遮掩下，外人根本没有办法看到，“你怎么会认识我的？”他有些疑惑，自己什么时候变的这么出名了？

　　“动感超人？哈哈哈！”张海波忍不住哈哈大笑起来，“你是不是动画片看多了？你会用动感光波吗？”他乐得前仰后合的，心里却有些奇怪，这个动感超人究竟是怎么钻进库房里的？

　　“大哥！”那个青年的脸色苍白，低声说道：“我前几天从网上看到关于他的新闻了！这个家伙好象会些武功之类的！”

　　“会武功？”张海波微微一怔，随即冷笑了起来，“现在的武功，不过就是一些花拳秀腿而已！对了，这家伙他很出名吗？”他松了一口气，只要来的人，不是警察就行！

　　“嗯，一个很神秘的人，似乎没有人知道他的身份！”那个青年眼睛一转，道：“这家伙是挺出名的，感觉就像是自我抄作似的，口口声声的说，自己要维护正义，好象想当锄奸惩恶的大侠！”

　　“大侠？”张海波差点儿笑喷了，真是林子大了，什么鸟都有！这年头的人，绝大多数都秉承着多一事不如少一事的原则，没有想到居然还会有人，梦想着当维护正义的大侠？

　　“我晕哦！他是不是脑子有进水了？”

　　“我看估计是，你看他那副打扮，蒙着面……”

　　其余那两个青年人，也忍不住乐了起来。

　　“……除了这个张海波以外，其余三个人，全部都是七八级的小喽罗！”路飞扬皱着眉头，使用探察术，将那三个人全部探察了一番，心里顿时大定。

　　“喂，动感超人，你是想当大侠是吧？”张海波以一个极其潇洒的姿势，头也不回的，反手将手里的水果刀，一把插在桌子上。随后，他慢条斯理的，将身上的衬衣脱了下来，赤裸着上身，缓缓的站了起来。他身上八块高高隆起的腹肌，配合着胳膊上健硕的肌肉，显得十分壮实。

　　“我给你一个单挑的机会，动感超人！”张海波的脸上，露出一丝狞笑，他浑然不在意的向前走了几步，离路飞扬大约还有三四米的地方停了下来，冲着路飞扬轻蔑的伸出一根小指，戏谑道：“你来到这里，想必是想抓住我，为民除害吧？来吧，来抓我吧！”

　　“对了，我忘了提醒你了，我以前是一个拳手！”张海波的眼里，闪过一道凶光，他左脚在前，右脚在后，双手交错竖起，摆出一个格斗的架势，狞笑道：“就是专门在地下拳场里面打黑拳的！你知道什么是打黑拳吗？就是和打拳击一样，但是我们可不会像电视上那样讲什么规矩，我们唯一的规矩就是将对方打死！嘿嘿！”这是张海波屡试不爽的惯用伎俩，在战斗未开始前，使用言语来分散、恐吓对方，往往会收到意想不到的效果。

　　“哈哈，真是有意思，你是在吓我吗？”路飞扬看着他的表演，不禁笑了起来，感觉就像是一个蹩脚的小丑似的，十分可笑。

　　“去死吧！”

　　张海波一怔，旋即勃然大怒，眼里闪过一抹凶残，他一个箭步，冲了过去，左手虚晃一下，右拳毫无预兆的，一个“炮拳”冲着路飞扬的面门打了过去！

　　路飞扬后退的同时，心里大喊道：“瞬步！”周围的一切，瞬间慢了下来！

　　张海波的炮拳，在此刻路飞扬的眼里，速度变的慢了下来。

　　灵活的一个迈步，路飞扬身形一闪，鬼魅一般的绕到了张海波的身后，有模有样的，模仿着他的姿势，一拳打在了他的身后！

　　砰砰砰！

　　装备了暴风猴爪的路飞扬，眨眼间，连续三拳，重重的打在了张海波的后背！

　　“—65……”等数字从张海波的头顶上飘了出来！

　　张海波只见眼前一花，随即，眼前的人已经消失不见，他心里大骇，还没明白是怎么回事儿的时候，后背就重重的受了几下！

　　张海波踉踉跄跄的向前冲出几步，猛然一个转身，随即，张嘴喷出一口鲜血！

　　“血？！我居然吐血了！”

　　看着地上的血迹，张海波一阵骇然，他心里很清楚，通常只有在伤及内脏时，才会吐血！难道说，自己刚才那挨了那几下，就受了内伤了？

　　这一交手的瞬间，兔起鹘落，就连当事人张海波都没有反应过来，更别提桌子边上，那几个等着看好戏的青年了！

　　“不好！”

　　一个青年回过神来，一把抄起张海波刚才插在桌子上的水果刀，大喊了一声：“老大受伤了，大伙抄家伙，一起干他！”说着，他率先向路飞扬冲去。

　　“干他！”

　　“杀了他！”

　　另外两个青年被他这么一喊，顿时反应过来，纷纷抄起桌上的啤酒瓶，瞪着血红的双眼，向路飞扬冲去！

　　剩下那一个眼角处有一道刀疤的青年，并没有向他的同伴那样握着玻璃瓶就冲上去，而是将啤酒瓶狠狠的在桌子上一砸，顿时，砰的一声，啤酒瓶破裂，他的手上握着尖锐的“玻璃刀”，狞笑着向路飞扬冲去！

　　“想玩群殴？”

　　路飞扬根本没有将这伙小喽罗放在眼里，不过仓库的空间有限，这几个人围上来后，顿时显得空间狭小起来！他眼睛一转，将右手上的暴风猴爪取下来，装进道具栏里，与此同时，将那把“残破的龙头拐杖”从道具栏中取了出来。

　　“嘿嘿，就让你们自相残杀去吧！”路飞扬心里一阵冷笑，他脚步微错，身体一晃，看似惊险的避让开过去那个手持水果刀，迎面向他冲来的青年，一反手，“残破的龙头拐杖”重重的砸在了这个青年的头上！

　　“混乱！”

　　路飞扬心里喊了一声——龙头拐杖附加的混乱技能，只有在装备了龙头拐杖时，混乱的技能，才会出现在自己的技能栏里！

　　“去死！”

　　那个刀疤青年，握着尖锐的“玻璃刀”，咬牙切齿，不顾一切的向路飞扬捅来！

　　这“玻璃刀”上是尖锐锋利的玻璃茬子，单论杀伤力的话，绝对不会比水果刀逊色多少，这一下要是捅到人体的要害处，肯定能够一下致命！

　　“哼！”路飞扬心里涌起一股怒火，“这些人出手真是狠毒，难道就不怕出人命吗！”他倒是不知道，其实这伙人，若要是被警察抓住，将他们犯下的事情都查出来的话，恐怕都要吃花生米！

　　“呼！”

　　就在这时，路飞扬的身后响起阵阵风声，却是另外一个青年，高举着啤酒瓶，没头没脑的冲他的后脑勺砸了过来！


第二百五十二章：互相残杀

　　“靠！”

　　路飞扬心里咒骂了一声，双脚微微用力一跳，整个人顿时犹如火箭一样腾空升起，脱离开前后夹击的窘状。

　　库房的上面，没有进行过任何装饰，支撑着屋顶的钢梁，就那样裸露在外面，路飞扬高高的跃起，伸手一探，抓住了房顶上的钢梁，整个人悬挂在房顶上！

　　由于脚下装备的“跳鞋”，具有反重力的作用，使得路飞扬毫不费劲儿，只用一只手的力量，就能够支撑着他整个身体！

　　“催眠！”

　　路飞扬心里大喊了一声，随着他心意一动，一团黑光，笼罩在了躲在后面，手握着啤酒瓶打算偷袭自己的青年身上。

　　黑光笼罩的瞬间，那个青年眼珠子一滞，身体一震，直直的定了那里。

　　手握“玻璃刀”的青年，根本没有料到他的敌人，会瞬间陡然消失不见，手里的“玻璃刀”仍旧下意识的向前狠狠的捅去！

　　“噗嗤”一声！

　　锋利如刀的“玻璃刀”，穿过衣服，直直的插进了中了“催眠”的青年腹内！

　　玻璃刀的“刀把”，其实就是啤酒瓶的瓶口而已，这一刀插进腹内之后，顷刻间，鲜血犹如喷泉一般，从玻璃刀的“刀把”——也就是瓶口，疯狂的涌了出来！

　　远远望去，那个青年就像是肚子里面，长了一个啤酒瓶似的！而且，那个啤酒瓶居然还在向外喷血！

　　“啊！”

　　那个青年见自己误伤了同伴之后，呆了一下，浑身哆嗦的松开手，下意识的向后退了几步！

　　“呼……呼……”

　　让人觉得诡异无比，毛骨悚然的一幕出现了——那个肚子上插着啤酒瓶的青年，他的脸上不但没有丝毫痛苦的表情，反而神态平静、安详，双眼紧闭，悠然自得的打着呼噜。

　　见到这一幕后，所有的人，顿时都像被人施展了定身法似的，牢牢的站在原地，一动不动。

　　“呼……”那个受伤的青年，呼噜声音逐渐微弱，身体缓缓的向后倒去！

　　砰！

　　他重重的摔倒在地上，直到现在，他的手里仍旧紧紧的握着那个啤酒瓶！鲜血缓缓的顺着肚子上的啤酒瓶的瓶口涌出来，将他身上的衣服染成一片血红！

　　“我杀了他？”那个失手误伤了自己同伴的青年，脸色惨白，浑身不停的哆嗦着，大脑里一片混乱。

　　“小心！”

　　张海波刚从方才那诡异到了极点的一幕清醒过来，猛然间，看到刘二——就是手里抓着水果刀的那个青年，他的脸上露出一丝怪异的笑容，悄然无息的欺近了那个刚才误伤同伴的青年身边，刘二手里的那把精光闪闪的水果刀，毫不犹豫的，捅到了那个青年的肋间！

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　那个青年只觉得肋间一凉，一个冰凉的东西，探进了自己的体内！旋即，一股剧痛由肋间，传递到了大脑！

　　“哈哈哈哈！去死吧！”

　　刘二的眼里，闪过一抹快意，他狞笑着，趁着那个青年还没有反应过来的瞬间，一把抽出水果刀，鲜血飞溅，喷了他一头一脸，他却不管不顾的，再次狠狠的将水果刀扎了进去！

　　“啊！”

　　那个青年这才反应过来，刘二是想要自己的命！他反手一把，死死的抓住了刘二的手，阻止他再次拔出自己体内的水果刀！

　　就在这时，斜刺里，飞来一条黑影——是张海波情急之下，三步并作两步，飞快的冲了过来，一个垫步，一个标准的侧踢，狠狠的将刘二踢了出去！

　　砰！

　　扑通！

　　刘二那单薄的身体，哪里能够经受得起张海波这蕴涵了全身力量的一脚，他高高的飞起，重重的摔在了那张他们用来喝酒吃菜的桌子上面！

　　“刘二，你他妈的疯了吗？”张海波又惊又怒的叫骂着，他怎么都想不明白，为什么刘二会突然对自己的同伴动起了刀子！

　　“哈哈！哈哈！”

　　刘二双臂一撑，身体坐了起来，他从桌子上下来，脸上露出一副神秘的笑容，笑嘻嘻的说道：“对，没错，我就是疯了！哈哈！我就是疯了！”

　　一股寒意，从张海波的心底涌起，望着状若疯狂的刘二，他情不自禁的咽了一口唾沫，脑海里闪过一个念头：这刘二怎么就像是被人施展了迷魂大法似的……魔鬼呼吸？张海波身体一震，刘二现在这样子，怎么就和那些中了魔鬼呼吸的人，有些相似？

　　扑通一声！

　　那个被刘二接连捅了两刀的青年，随着身上的鲜血不断的涌出，他的神智逐渐变的有些模糊不清，仿佛就像是踩到了棉花堆里似的，脚下一阵阵的发软。他身体一晃，一头载倒在了地上。

　　“冲锋！”

　　冷不丁的，从上空传来一个声音！

　　“轰！”

　　旋即，半空中，发出一声爆炸似的轰鸣声！

　　“啊？动感超人？”张海波陡然一惊，下意识的向上望去。方才那一连串诡异无比的事情，让他居然忘记了还有一个敌人！

　　只见一道黑影，犹如猎鹰捕食一般，从空中直冲而下！

　　呼！

　　那道黑影在俯冲下来的同时，陡然间，两团烈火，出现在黑影的周围，将他包裹在了火焰之中！

　　路飞扬跨坐在摩托车上，此刻的他，仿佛像是传说中的神诋，又像是神话故事中的哪吒似的，以讯雷不及掩耳的速度，犹如流星撞击地球一般，狠狠的冲在了目瞪口呆的张海波身上！

　　“—200”的数字，从张海波的头顶上飘了出来！

　　张海波犹如一个稻草人似的，身体高高的飞了起来，狠狠的撞在了另一侧的墙壁上，然后重重的摔在了地上！

　　“噗……”

　　一股血箭，从张海波的嘴里喷射出来！

　　坐在桌子上，疯狂的笑个不停的刘二，笑声猛然一止。眼里闪过一道寒光，他反手抄起桌子上的啤酒瓶，纵身向损失了大半条命的张海波扑了过去。

　　“砰！”

　　啤酒瓶狠狠的砸在了张海波的头上！

　　啤酒瓶破裂，碎片四射！

　　张海波一时间只觉得眼前金星乱闪，大脑一片茫然。

　　“去死吧！”

　　刘二举起寒光闪闪、锋利无匹的半截啤酒瓶，深深的扎进了张海波的胸前！

　　“呃……”

　　张海波双眼一翻，身体挣扎着抽搐了一下，努力的张开嘴，嘴唇阂动，似乎想要说些什么，但却最终什么都没有说出来！

　　扑通一声！

　　剩下的那个青年，双眼一翻，竟是吓的晕了过去！

　　“哈哈，死了！”刘二眼神空洞，兴高采烈的叫着，仿佛他和张海波似乎有深仇大恨一般！

　　“系统提示，NPC张海波死亡，你获得了经验值九百点，良心值一百点，正义值一百点，声望值一百点！”

　　在张海波死亡的瞬间，路飞扬的脑海里，响起了系统的提示音。

　　“SS隐藏任务的奖励，并不是每一环的奖励都一样！先前那个王少少死亡的时候，我仅仅是获得了七百点经验值而已，而且声望值那些也只是获得了五十点！”路飞扬挑了挑眉毛，看了刘二一眼。

　　刘二的嘴里念念有词的不知道在说些什么，看样子，他现在仍在混乱状态中，没有清醒过来。

　　“哼，当他清醒过来，发现同伴都死了，会有什么感觉？”路飞扬的心里，刚刚闪过这个念头时，发现张海波的尸体，已经开始在逐渐缓缓消失了。

　　“系统开始刷新了！”

　　路飞扬目不转睛的盯着张海波的尸体，希望能够爆出几件装备或者是技能书之类的战利品。

　　不过他也知道，掉落装备是有几率的，而且，在完成的前几环SS隐藏任务中，掉落装备的几率比较小一些。

　　希望这一次，能够爆出一件装备吧！

　　系统刷新的很快，不过十几秒钟的时间，张海波的尸体，就消失的无影无踪了！

　　仿佛就像是听见了路飞扬的祈祷一般，在尸体消失的同时，空无一物的地上，突然多出了一件古铜色的东西！

　　“嗯？”路飞扬身体一震，一个箭步窜了过去，一把捞起地上的东西。

　　“祝福项链？”


第二百五十三章：祝福项链

　　拿在手里，路飞扬方才发现，这条古铜色，感觉就像是地摊上面的小贩所贩卖的金项链似的——在外表镀了一层黄铜，然后煞有其事的宣称，这是金项链；当然，这个黄铜的色泽猛的一看，就像是千足金似的！

　　不过这条祝福项链，比起小贩贩卖的“金项链”还是有些差距的——人家那“金项链”至少在当时看来是“金光闪闪”，卖相极佳，只有佩带一段时间后，才会逐渐露出里面包裹的似铜非铜的真身出来——一般情况下，都是铁！

　　而这条祝福项链，只要是个人，就一眼能够判定出来，这绝对是铁制品！

　　“祝福项链，传说中的祝福之神所佩带的项链，需要等级二十一级，效果，装备此物品后，会提高30%的物品掉落几率！”

　　“提高30%的物品掉落几率？”路飞扬将祝福项链的属性，仔细的咀嚼了一番，心里顿时涌起一阵狂喜。

　　如果没有猜测错的话，那么自己佩带上这条项链后，今后无论是打怪还是杀BOSS，掉落物品的概率会提高一大截？

　　呼！

　　身体微微一沉，四周的空气，仿佛静止的水一般，将自己紧紧的包裹起来，方才那种身轻如燕，身体轻若无物的感觉，消失的无影无踪——路飞扬心里明白，这是瞬步的技能持续时间到了。

　　“嗯？”

　　对着墙壁，嘴里不停喃喃自语的刘二，突然间，身体一震，空洞的双眸陡然间亮了起来。

　　“咦？我怎么会在这里？”

　　看着面前的墙壁，刘二的双眼露出一丝迷惑，他刚才明明记得自己，正在和几个兄弟，一起抄家伙，围攻那个号称是动感超人的大侠去了，怎么一眨眼，自己跑到这里来了？

　　脑海里一瞬间闪过这些念头，刘二心里一个激灵，他猛的一个转身，当他看见仓库里的情景时——肚子上插着啤酒瓶的同伴，躺在地上气若游丝、出气多进气少，身上插着水果刀的同伴……刘二就像是被人施展了定身法似的，顿时牢牢的立在了原地！

　　“这、这是怎么回事儿？”刘二心里一阵恐惧，这些伙伴们，究竟是怎么了？他们变成现在这个样子，为什么自己会什么都不知道？一点儿印象都没有？

　　“嗯？你醒了？”路飞扬眉头一挑。

　　“动感超人？”

　　听到这个声音的刘二，犹如触电似的，身体一抖，瞬间清醒了过来！

　　“是你？是你杀了他们！”前一句是疑问，后一句则是肯定了！望着身旁不远处的路飞扬，刘二情不自禁的后退了一步，眼里露出一抹恐惧，自己的好几个同伴，此刻都已经惨死当场了，而这个动感超人却是毫发无伤的站在那里，究竟是怎么回事儿，这其中的答案已经呼之欲出了！

　　“张海波已经死了。”路飞扬冷冷一笑，只不过他的脸上佩带着蒙面巾，他的这个笑容只是让脸上的蒙面巾籁籁抖动不已，在刘二的眼里，仿佛就像是看见恶魔在微笑似的，浑身的寒毛都乍了起来，头皮一阵阵的发麻。

　　“老大已经死了？”刘二心里一惊，蹬蹬蹬一口气不停的向后退去，直到后背贴到了墙壁上，他才停了下来，两只眼睛不停的在周围的地上，搜索着张海波的尸体。

　　“你不用找了。”路飞扬从他的神情上，已经猜测出了他心里在想些什么，他淡淡的说道：“你去自首吧。这是你唯一能够选择的道路。”说着，他心里一动，右手微微扬起，“催眠！”

　　一团黑光，悄然无息的笼罩在了惊恐的刘二身上。

　　下一刻，表情惊恐的刘二，贴在墙壁上，双眼紧闭，进入了梦乡——那表情若是外人看来，铁定认为这家伙是作了噩梦！

　　“任务已经完成，就没有必要再伤人性命了！”

　　路飞扬扫了一眼乱七八糟，血迹斑斑的现场，微微摇了摇头，他原本只是打算取了张海波的性命而已——准确的来说，这里面所有的死人，都是死在了混乱状态下的刘二的手里。

　　道具栏中，那副“三国杀”的扑克牌，突兀的亮了一下！其中，那张代表着张海波的扑克牌上面，出现了一个红色的X！

　　“将这一切，留给警察来处理吧！”

　　路飞扬抬头环视了四周一圈，在一个显眼的墙上，将张海波以往的罪行，简单的写了下来——当然，张海波所干的那些事情，全部都是系统提供的资料。

　　“嗯，是该回去了。”

　　作完这一切后，路飞扬满意的拍了拍手，转身向外面走去。

　　系统提供的SS隐藏任务传送功能，的确十分强大，但是这个传送却是有一个弱点——只能传送过来，却不能够传送回去。

　　回城卷这东西，路飞扬曾经爆出来过一个，但是被他使用过了。没有回城卷的情况下，路飞扬若是想回到上京市，只能够通过车站、机场等这些被系统认定为是“传送点”的地方，才能够使用系统的传送功能。

　　“系统提示，‘仓库大门’为一级机关类装置，生命值五百点。”

　　推了一下仓库的大门，路飞扬的脑海里，响起了系统的提示音，与此同时，那扇一人多高的门上面，出现了一道血条。

　　很明显，路飞扬刚才那个推门的动作，被系统认定为是在攻击！所以，仓库的大门上面，会出现血条！

　　——只有在攻击的时候或是使用探察术的时候，目标上面才会出现血条！

　　“靠！”

　　路飞扬一阵郁闷，没有想到，仓库的大门居然会被系统认定为是机关装置。

　　不过幸好，这个一级类机关装置，比起上次遇到的三级类机关装置而言，生命值要少了许多，即使不召唤小白熊出来，路飞扬凭借暴风猴爪的攻击力，也能够轻而易举的打破这扇门。

　　心念一动，手里的龙头拐杖，被放置进了道具栏中，同时，路飞扬的右手上，出现了蓝色的暴风猴爪。

　　唰唰唰的声音，络绎不绝的响起。

　　铁制的大门，在路飞扬的攻击下，火花四溅，铁屑纷飞！

　　“嗯，若要是普通人，像我这样的对着这扇铁门打来打去的话，估计手腕早就骨折了吧？”路飞扬的脑海里，产生了这样一个念头。

　　一级机关类装置的防御力，显然比三级机关要低，路飞扬在装备了暴风猴爪之后，攻击力上限有九十七点，每一拳下去，至少都能够打掉仓库大门五十多点的血量！

　　几秒种的时间，路飞扬就挥出了十几拳！

　　轰的一声！

　　铁门发出一声巨大的响声，随即，消失的无影无踪，只剩下一个光秃秃的门框，镶嵌在两侧的墙壁里。

　　“闪人！”

　　路飞扬身形一闪，从那个光秃秃的门框中出了出去。

　　他并没有发现，在仓库中的上方，有一个丝毫不起眼的摄象头，忠实的，将仓库里面所发生的一切，悉数全部记录了下来！


第二百五十四章：踪迹

　　HZ市，警察局，会议室。

　　和所有的会议室一样，椭圆形的桌子，两旁摆放着鲜花，在正中间的位置后面，有一个用来投放影片资料的投影屏幕。

　　此刻的屏幕上面，正在放映着一场真实的打斗。

　　若是路飞扬在这里的话，肯定会一眼认出来，屏幕上面的那个蒙面人，正是自己！

　　“大家都仔细看一看，这个蒙面人，他究竟是什么人！”

　　警察局长坐在椅子上，身体挺的笔直，他浓眉大眼，相貌威严，绷起脸说话时，有种不怒自威的威严感。

　　椭圆形的会议桌旁边，稀稀拉拉的坐着四个脸色黝黑的中年警察，他们四人努力的瞪大眼睛，仔细的看着屏幕上面播放的影片——或者说录象更为贴切一些！

　　啪！

　　警察局长说完话后，从桌子上的烟盒里，掏出一支烟，用打火机点燃。袅袅青烟升起，他的心神随着缭绕飘荡的烟雾一起，缓缓飘散，不知道飞到了什么地方！

　　屏幕上此刻所播放的录象，是两天前，在一个距离HZ市有三百多公里的小县城的城乡结合部的一间库房里面发现的！

　　库房里面，是一起杀人现场。

　　一个无意中路过这里的村民，看见平日里经常紧闭的库房大门敞开后，他好奇的在外面，向库房里面张望了一番。

　　当他看到库房里面，那血迹斑斑，一片狼籍以及地上的尸体时，当时就被吓的懵了。回过神来后，他立刻撒腿就跑，一直跑到一个他认为安全的地方后，那颗砰砰乱跳、差点儿从嗓子眼里冒出来的心脏，才逐渐回归了原位。

　　村民在回过神来后，立刻果断的报了警。

　　接到报警电话的值班民警，在接到村民的报警电话后，立刻就意识到，这是一起重大案件！旋即，他立即通过电话，通报了县警察局局长。

　　在一个人口不过七八万的小县城里，一起杀人案件，可谓是特大案件了！

　　由警察局长带队，四辆闪烁着警灯、一路鸣笛的警车，风弛电擎一般的赶往了案发现场。

　　大约十分钟后，一行人来到了那个库房中。

　　一进门，就闻到了扑面而来的血腥味，当他们看到满地的血迹、那两个咽气的青年、以及路飞扬当时留在墙壁上的字体时，警察局长当即就是一阵欣喜，他当即果断的指挥手下，将现场两个昏迷不醒的青年送到了警察局里。

　　随即，在经过一番审问之后，刘二以及那个被吓昏了的青年，两人都承认了自己的罪行。

　　县城的警察局长这才得知，自己居然会在莫名其妙的情况下，破获了这起让H省所有警察都感到头疼的大案——因为“魔鬼呼吸”毒品的原因，使得贩卖它的张海波的大名，在H省的警察，几乎无人不知，无人不晓。

　　接到来自县城的电话时，HZ市的警察局长，当场就楞住了。他没有想到，通缉了数月之久的张海波案件，居然这么简单的侦破了？

　　当他得知，那个前几天刚刚上了电视的动感超人，又在这起案件里，扮演了惩奸锄恶的“大侠”角色之后，HZ市的警察局长张镇山先生，彻底的愤怒了：“动感超人……他把自己当成什么了？还真把自己当成大侠了吗？就算是张海波这些人罪有应得，死有余辜！但是，也论不到他来动用私刑，将这些人渣杀掉吧？”

　　上次的案件，由于当场并没有任何目击证人可以证明，动感超人亲手杀了那个王少少——因为并没有人亲眼看见，最多只能够称得上的有最大嫌疑！饶是如此，动感超人也逃脱不了“杀人犯”的这个嫌疑身份——虽然他杀的都是一些人渣。

　　张镇山连夜派人赶赴县城，将刘二以及另外一个青年，打算将他俩连夜押送到HZ市时，技术人员在仓库，也就是案发现场，又有了重大的发现——他们在整理，搜查仓库的时候，发现了一台针孔摄象机。

　　将这台摄象机带回局里，在看了一些录象之后，技术人员判断，这台摄象机很有可能是张海波偷偷安放在库房里面的。至于他的目的，很有可能是用来，在他不在库房的时候，用来监视同伙用的。

　　这些贩卖毒品的犯罪分子，根本不会轻易的去相信别人，哪怕就算是他们的同伙，他们也总是满怀疑心。

　　所以，张海波的行为，并没有让技术人员感到意外。

　　但是，将整个录象都全部看了一遍之后，技术人员不禁大呼侥幸，因为在长达几十个小时的录象后面，居然有一部分录象，清晰的记录了张海波团伙覆灭的真实情况——因为在审讯过程中，那个先前被吓昏的青年，以及后来到了警察局里才醒过来的刘二，对于团伙里面那两个同伙的死因，都无法说清楚。

　　“怎么样各位，都看完了吧？大家都有什么想法？”

　　张镇山回过神来，发现屏幕上面的录象，已经播放到了尾声。他仔细的观察了一下自己四个手下的表情，嘴角露出一丝苦笑。

　　果然，这四个经验丰富的大队长们，在看完整个录象之后，各个都是一副目瞪口呆，仿佛见到鬼似的表情。

　　“张局！”

　　过了好一会儿，一个皮肤黝黑，脸圆嘟嘟的警察才回过神来，他举起了手，叫道：“刚才播放的这段录象，是真实的吗？”他自己都觉得这个问题很愚蠢，但是他仍然忍不住想要问个清楚！因为，录象若是真实的，没有经过人为的加工的话，那……简直是太不可思议了！

　　其余三名警察，同时纷纷点头，显然，他们心里也有同样的疑惑。

　　“经过技术人员的分析，这段录象应该是真实的，没有经过任何认为的加工！”张镇山点了点头，为了增加说服力，他特意加重语气说道：“我还特意请教了这方面的专家，他们认为，这段录象的确没有经过任何加工。”当然，他只是截取了整段录象中的一小部分，去请专家验证，因为他知道，这段录象实在是有些太惊世骇俗了！若要是流传出去，还不知道会造成什么谣言传出来。

　　“是真的？”

　　那四名警察虽然心里早就有所准备，但是当他们确切的得到答案后，仍然再次楞在了那里！

　　“没错，是真的！”张镇山的眉头紧蹩，缓缓的说道：“这也正是我为什么将你们四人叫来的原因！因为你们四人，干警察的年头也不短了，各种匪夷所思，稀奇古怪的案件都遇到过！”

　　事实上，张镇山本身，也是一个经验丰富的老警察，要不然他也不可能坐到局长这个位置上。

　　他从最低级的民警一直干起，干了二十多年，才升到了局长，在这么多年里，他破获的大小案件，加在一起都快要接近千起了！但是像这么奇怪的案件，他想破脑袋，脑细胞都不知道死了多少了，却仍然一直没有想明白，这究竟是怎么一回事儿！

　　这也是他为什么会叫来手下的警察，一起来看这段录象的原因——俗话说的好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛！

　　“张局！”那个圆脸警察，脸色沉重，举手说道：“再把录象播放一遍吧，我要仔细的再看一遍！”

　　张镇山点了点头，掐灭手里的烟蒂，亲自走到旁边那张放置着机器的桌子旁，将影片再次播放了起来。

　　没办法，为了保密，参与会议的人，只有五个人。由于张镇山已经将这段录象，差不多都要看烂了，到了什么时候该慢放，到了什么时候该暂停，他知道的清清楚楚，所以，他才会亲自动手播放影片。

　　“张局，停一下！”

　　张镇山按下暂停键，随即，他将屏幕上的录象，进行了局部放大。

　　屏幕上面，出现了一个被放大了数倍，蒙着脸的蒙面人。

　　暂停的地方，正是路飞扬刚刚传送到仓库里，神秘突兀出现的那个时候——每当看到这里，张镇山的心里，总是百思不得其解，这个该死的动感超人，到底是怎么凭空冒出来的？

　　先前的时候，张镇山认为，这个动感超人也许会隐身术，所以他偷偷的潜进库房，然后撤去隐身术，所以才会凭空冒出来。但是后来，他看到动感超人打烂门走出去后，又将先前这个荒诞不羁的理论推翻了——他既然能够偷偷的钻进来，那么同样的，也自然能够偷偷的走出去，又何必将门打烂，搞出那么大的动静呢？


第二百五十五章：疑云重重（上）

　　当屏幕上的图象被放大之后，下面的那四名警察，同时瞪大了他们的眼睛，一眨不眨的盯着屏幕上的蒙面人，仔细的看了起来。

　　他们这副样子，若是落在不知情的外人眼里，还以为见到了绝世美女似的——双眼圆睁，一眨不眨，就差流口水了。

　　“张局！”又是那个圆脸警察，提出了意见，“能不能用仪器，进行一些分辨调整，将图象调整的清晰一些？为什么将图象放大了以后，这个蒙面人的脸上，暴露在外面其他地方，仍然是模模糊糊的看不清楚？”

　　的确，屏幕上的图象，有点儿模糊不清，感觉就像是被打上了马赛克似的，给人一种雾里看花，水中望月，能够看见轮廓，但是却无法看清细节的朦胧感觉！

　　“没有办法！”张镇山早就料到他会提出这个要求，事实上，在他早先独自一人看这段录象时，为了想看清楚蒙面人的一些体貌特征，他不知道将机器调整了多少次了！但只可惜，不论他怎么进行调节，每次显示出来的图象，仍旧是朦朦胧胧，看不清楚！

　　他耸了耸肩膀，无奈的解释道：“这已经是达到了最清楚的效果了！有可能是因为当初拍摄的针孔摄象机的问题，导致图象无法清晰的显示出来！”

　　“张局，那这个蒙面人，是从哪里钻出来的？”圆脸警察转而抛出了另外一个问题。

　　当初，张海波在装设摄象机的时候，想必是费了一番心思，因为摄象机拍摄的角度范围很大，几乎能够将库房四分之三的面积，全部都拍摄了下来。所以将路飞扬凭空出现的情景，清楚的拍摄了下来！

　　路飞扬当初启动传送功能以后，被系统直接传送到了库房的中心位置——这个位置是离张海波距离最近的，只差了一个坐标点而已。

　　“不知道！”张镇山干脆利落的回答着，他心里有些郁闷，要是我知道的话，那找你们过来干什么？

　　“呃……”

　　四个警察在听到张镇山这句不负责任的话后，集体无语。

　　“这个蒙面人的身份，我倒是知道一点儿。”张镇山眼睛一转，“他就是上次和王少少案件有关系的动感超人！”

　　“动感超人？”

　　“他就是那个新闻里面采访的，据说是能够跳到十几楼那么高的动感超人？”

　　“他就是网络上面，传的沸沸扬扬，据说计算机技术十分厉害的动感超人？”

　　“这家伙真的会所谓的化骨绵掌？”

　　那四个警察在得知，屏幕上的这个蒙面人，就是最近让人在茶余饭后，津津乐道谈论的动感超人时，顿时大大的吃了一惊。

　　“没错，他就是那个计算机技术高超，能够跳到十几层楼的高度，而且又会武功的动感超人！”张镇山重重的说道，他心里有些感叹，一个人居然能够会这么多乱七八糟的东西，搞出这么多事情出来，这不得不让人承认，这简直就是一个奇迹！

　　“张局，你怎么知道他就是动感超人呢？”另一个警察提出了疑问。因为，整段录象过程中，全部都没有声音，所以他怀疑自己的头儿，是怎么判定出来对方身份的。

　　张镇山淡淡一笑，神秘的说道：“我们接着往下看吧，看到最后，你们就知道了。”他心里暗笑，这家伙最后留在墙壁上的字体，和上次留在那条胡同里面的字体一模一样——全部都是奇丑无比！

　　看到路飞扬的字体，张镇山有些感叹不已，他当时的反应就是，居然有人能够把字写的这么丑！随即，他又看了几遍之后，才不得不佩服：能把字写的这么丑，这其实也算是一种本事！

　　录象继续播放。

　　张海波一记炮拳，拳风激荡，直直的打向了蒙面人的面门……

　　屏幕上面的蒙面人，在张海波就要攻击到他的瞬间，陡然从原地消失了！

　　他消失的是那么突然，仿佛就像是他原本就不在那里站着似的！

　　旋即，一个人影凭空出现在张海波的身后！那道人影仅仅挥动了一拳，肌肉结实的张海波，就跄跄向前冲出几步，随即一个转身，张嘴喷出一股血箭！

　　张镇山直接将播放速度调慢，然后将又将这段以极为缓慢的速度，慢吞吞的播放了一遍！

　　“什么？”

　　“不是一拳！是连续三拳！一瞬间！就打出了三拳！”

　　“动感超人的速度，怎么会这么快？刚才第一次看录象的时候，我就在想，他是怎么突然出现在张海波身后的！这家伙的速度实在是太可怕了吧！这么缓慢的播放速度下，他居然还是以就像是百米冲刺的速度似的在行动……难怪，在正常速度播放的情况下，根本看不见他的动作！”

　　“三拳就能把张海波打的受了内伤吐血？这家伙的力量，得有多大？”

　　那四个警察，顿时悚然动容，纷纷惊叫了出来。在刚才第一次以正常播放速度看这段录象时，他们仅仅是微微吃惊，但是当慢放了以后，清楚的看到了动感超人的动作之后，他们心里简直震撼到了极点！

　　在慢放的情况下，动感超人移动的速度，都几乎可以媲美百米赛跑！那实际上，他移动的速度，应该有多快？

　　更让他们震惊的是，动感超人的速度，居然必须得通过摄象机的慢放，才能够捕捉到！显然，他的速度已经远远的超越了目前人类的极限速度！

　　“这个动感超人，难不成真的是超人？”

　　那四个警察的心里，不约而同的冒出了同样的念头！

　　张镇山虽然将这段录象已经看了不下十次了！但是当他再次看到时，他仍然无法抑制住自己内心的震惊！

　　“我们继续接着看。”

　　定了定神，张镇山继续播放了下去。

　　随即，刘二等人手持啤酒瓶、水果刀等武器纷纷围了上来，动感超人纵身一跳，从屏幕里消失的无影无踪。

　　那个手持“玻璃刀”的青年，扎了一个空，来不及收手的情况下，将玻璃刀深深的刺进了同伙的肚子里！

　　放到这里，张镇山再次暂停了下来，他解释道：“之所以拍摄不到动感超人的影子，我的判断是，他应该是跳到了房顶上面，抓住了上面的钢梁之类的物品，那个位置恰好是摄象机的死角，无法拍摄到！或许还有一个可能，就是他跳到空中后，就突然间隐身消失了——就像他突兀的从库房里出现那样！”

　　这两种可能性，是张镇山反复思考之后的推断。当然，第一个推断其实是最正确的，只不过他并不知道而已。

　　“我们从这里可以看到，那个肚子上有个啤酒瓶口的青年，是死在了他的同伙手里的，并不是动感超人杀的。”张镇山指着屏幕上面说道。

　　圆脸的警察，盯着屏幕仔细的看着，心里有些疑惑：为什么，在那个青年在中“玻璃刀”的时候，眼睛是闭着的？他转念一想，顿时释然，影片这会儿正在暂停中，有可能这个青年当时恰好眨了一下眼睛，而暂停的这个时候，恰好就是他闭眼睛的一瞬间！

　　随即，张镇山略微将影片的速度，放慢了一些。

　　……周围几个人，都膛目结舌的看着那个中刀的青年，缓缓的向后倒去。他们脸上的表情十分惊讶、古怪……

　　“显然，那个青年，在看到自己失手误伤了同伴之后，吓的呆住了，而周围其他的几个人，也都吓了一跳！”

　　张镇山指着屏幕上的影片，暂时充当起了翻译解说的角色。其实他也不清楚当时究竟是怎么回事儿，所以他的这些判断，也都是通过当时发生的事情，加上自己的猜测，得到的判断。

　　圆脸警察的眉头，轻微的跳动了一下，他心里隐约觉得有些不对劲儿，但究竟是哪里不对劲儿，他还有些说不出来：“张局，等一下，你在把这一段回放一下！”

　　张镇山有些惊讶的看了他一眼，道：“好！”他心里有些奇怪，因为在这一段影片里，他丝毫没有发现有什么不对劲儿的地方。换而言之，也就是这段影片，没有任何线索价值。

　　影片再次回放。

　　圆脸警察的双眸，紧紧的顶着影片中众人的动作，突然，他眼皮一跳，他终于发现了自己刚才觉得有些不对劲儿的地方，惊呼道：“你们看，那个青年的眼睛！他的眼睛，为什么都是一直在闭着？”


第二百五十六章：疑云重重（下）

　　随着圆脸警察的这一声尖叫，一瞬间，会议室里的所有人，都将视线转移到了录象上面，那个被同伴莫名其妙杀害的青年脸上。

　　“他的眼睛闭着，有什么关系呢？”

　　“他已经受伤了，按道理来说，他闭上眼睛的动作，应该是陷入昏迷了吧？”

　　其余的人小声的议论着。

　　“老李，你看出来了什么吗？”张镇山心里有些激动，这段录象他看了不下十遍，所有不合理，让人无法想明白的地方，他都记得清清楚楚，了然于胸。但是关于圆脸警察老李所提出来的闭眼睛这段，他还真没有注意到！

　　“嗯，觉得有些奇怪！”老李皱着眉头，思考了一下，缓缓说道：“张局，你把速度放慢，然后调到前面……就是那个动感超人跳起来那里。”

　　“嗯。”张镇山点了点头，按照他的要求，将影片调整到了他所说的那一段。

　　“就从这里开始播放，然后你们仔细看，看动感超人身后那名青年——也就是最先死亡的那名青年的眼睛！”老李提示着。

　　其余的几人，闭气凝息，静静的看着。

　　录象开始播放了。

　　“停一下张局！”

　　待影片刚刚播放了几秒钟后，老李就开口喊停了。他指着墙壁上的大屏幕，神情凝重的说道：“你们看！从这个角度，我们能够看见那名最先死亡的青年正在从动感超人的身后冲过来，显然，他是打算从背后偷袭！”

　　“嗯。”

　　“没错！就是这样的！”

　　“很正常啊！没有什么不对劲儿的地方，而且，他这个时候，眼睛是睁开的啊！”

　　那几个凝神观看的警察，纷纷发表着自己的意见。

　　老李点了点头，道：“你们接着往下看！”他歉意的对张镇山笑了笑，用眼神示意他接着开始播放。

　　张镇山看见他的笑容，淡淡一笑，接着开始播放，同时，他打起精神，仔细的盯着这段已经看了不下十遍的录象，希望能够有些新的发现。

　　录象播放的速度很慢。

　　“停！”老李眼睛一亮，急忙喊了一声。

　　播放中的影片，嘎然停止。

　　其实，张镇山在这一次，也看到了其中的蹊跷。

　　“大家看。”老李兴奋的脸色有些发红，他指着墙壁上的屏幕，叫道：“这个时候是动感超人，刚刚跳起来，大约有一秒钟之后，你们看，这个被同伴失手误杀的青年，他的眼睛是不是闭上了？你们在注意看他的表情！”

　　此时屏幕上暂停的图象，正是那个被死亡的青年，在中玻璃刀的一瞬间！

　　由于暂停的原因，会议室里的众人，很清楚的看到，这个死亡的青年，的确在中刀的瞬间，眼睛是紧闭着，而且，他的表情十分淡定，仿佛像是睡着了似的。根本没有常人中刀以后，由于痛苦、恐惧、惊吓等诸多原因，脸色变的扭曲起来！

　　负责播放录象的张镇山，呼吸变的急促起来。他将这一小段的录象，重新反复播放了一次。

　　他这发现，果然，这其中有一个十分奇怪、无法得到合理解释的地方——为什么那个最先死亡的青年，会在偷袭失败的时候，闭上了眼睛？而且，在中了刀之后，他的表情仍旧是那么淡然、镇定？

　　会议室里，其余的几名警察，纷纷蹩起了眉头，沉吟思考起来。

　　“他会不会是在这之前，吸食了毒品，所以感觉不到疼？”

　　过了一会儿，会议桌旁边的其中一个警察，打破沉默，率先开口提出了他的疑惑。

　　“这个可能性很小。”老李摇了摇头，“我们H省有几个港口城市，前几年我也曾经干过一段时间的缉毒工作，吸食毒品如果过量的话的确会产生幻觉，但是如果遭受到外来强烈的刺激，那么这个吸毒的人，很有可能会清醒过来！但你看刚才那段影片，那个青年始终都是闭着眼睛，而且表情始终没有任何起伏变化！”他犹豫了一下，道：“依照我看，他倒像是陷入了昏迷似的！”

　　“陷入昏迷？”

　　“不太可能吧？先前他还偷袭那个动感超人呢，怎么可能突然间，莫名其妙的昏迷呢？”

　　听到他的观点，其余的人纷纷摇头。

　　“不对！”一直没有出声的张镇山，他的脑海里，突然间，冒出来了一个胆大的念头，沉吟道：“我估计老李这个猜测，很有可能是对的！因为他们的对手是动感超人，这个家伙说不定用了某种方法，或者是他具有可以让人昏迷不醒的能力！所以，让那个最先死亡的青年，一直到死，都处于昏迷中，这样以来，我们就可以解释出来，那个青年的脸色，为什么一直都没有任何变化！”

　　张镇山他不知道，其实他的这个观点，实际上是最接近事实真相的一个观点！

　　“具有可以让人昏迷不醒的能力？”

　　顿时，其他几个警察，同时呆住了。

　　过了半晌，圆脸警察老李回过神来，咽了一口口水，艰难的说道：“张局，您的意思是，动感超人很有可能是超能力者吗？”

　　“很有可能！”张镇山肯定的点了点头，早先的时候，他一直没有往这个方面去想，如今，脑海里突然迸发出来了这个念头以后，他越想越可以肯定——这个动感超人，肯定是一个超能力者！

　　假如这个前提是正确的话，那么所有的问题都迎刃而解——录象中所有的疑惑，所有的不可能，都能够解释的清清楚楚！

　　“但是，就算动感超人是超能力者，那么录象中，他从房顶上落下来之后，他乘坐的那辆摩托车，又是怎么出现的？”老李在接受了张镇山的观点之后，随即，他又抛出来了另一个问题。

　　张镇山想了一下，道：“摩托车的出现，应该和他先前凭空出现在库房里面的道理是一样的！”

　　“那从录象上，可以看出来，摩托车的两个轱辘上，着起了两团火焰，应该是与空气进行了剧烈快速的摩擦所导致的！”老李皱着眉头，“这个型号的摩托车，它的驱动轮是后轮，在空中它的后轮转动，可以让人理解，那为什么前轮也会跟着转动？另外，究竟需要达到每小时多少公里的速度，才能够将空气摩擦引燃呢？”

　　张镇山的额头上，渗出了一层汗珠。

　　“还有，动感超人在最后离去的时候，他为什么要冲着那扇铁门，在那里不停的打着？这究竟有什么意义？”老李似乎把张镇山当成了动感超人的新闻代言人，迫不及待的将所有的疑惑、问题，通通都抛了出来：“在录象放慢以后，我在心里默数了一下，他一共对着铁门，打了十一拳，然后铁门就爆炸了——这个时候还有一个疑点我想不通，为什么他每打铁门一下，铁门就会掉一些铁屑出来？另外，为什么铁门爆炸了以后，它连一点儿渣子都没有剩下来？”

　　张镇山简直要崩溃了，他苦笑道：“老李，我要是什么都知道的话，还让你们过来干什么？”

　　老李闻言，顿时脸色涨的通红，其他三个警察，低下头，肚里一阵暗笑。

　　“好了，这件事情，到此结束吧。”张镇山关掉了机器，站起来，有些疲惫的用手揉着太阳穴，道：“鉴于这个案件中，动感超人所表现出来的神秘、离奇，我决定，将这个案件，转交给其他部门来处理——我想，凭借我们的力量，恐怕是无法弄清楚和抓到这个动感超人了！但是，我们也不能够放任他这样无视法律的大侠存在！”

　　路飞扬没有料到，因为当初张海波留了一丝鬼心，而安装的摄象头，在接下来的日子里，为自己带来了一连串的麻烦……


第二百五十七章：中央特战队

　　上京市。青竹林。

　　怡静如水，穿着一件白色连衣裙，乌黑发亮的秀发，随意的垂在两侧肩上，脸色平淡，无悲无喜，古井无波，如漆如墨的眼眸，出神的注视着那一片随风摆动的青竹林。

　　微风吹拂，诺大的一片青竹，随着风势微微摇摆，竹叶摩擦时，发出一片沙沙的声音。

　　在月光的照射下，张瑶宛如不食人间烟火的仙女似的，仿佛下一刻，就会随风飘去！

　　离竹林几十米开外的地方，是一座古香古色，有着浓厚华夏古韵味的大厅。在大厅的周围，十几间高低不平的房子，稀稀疏疏的建立在大厅的四周，隐隐将这座大厅包围住。

　　隔着窗户，远远的欣赏着张瑶那曼妙的身姿，平日里总是一副玩世不恭，色迷迷的小六，他的眼光里，充满了崇拜，敬仰、激动。

　　这个拥有绝世容颜，冰冷如玉的女子，正是神秘的中央特战队的队长——事实上，其他国家的组织，根本想不到，无比神秘的中央特战队的队长，居然是一个女性！

　　“还是队长厉害，独自一人，就将扶桑会社的首领以及四大金刚，全部都驱逐了出去！顺便，还让佐佐木那个家伙，死在了他们自己人的手里！”

　　想到这里，小六微微摇了摇头，自己何时，也才能像队长那样，举手投足间，就将敌人悉数击溃。

　　噔噔噔的脚步声响起，将沉思中的小六惊醒。

　　转过头，只见从大厅的另一侧，走来一个身穿军装，步伐矫健有力的士兵。

　　“嗯？有任务了？”小六的眼里，闪过一抹喜色。

　　青竹林是中央特战队的驻地，事实上，这个组织机构的成员，少的可怜——只有不到十个人！他们平时的任务，就是无所事事——因为能够用得上他们的时候很少。

　　中央特战队，并不像外界所猜测的那样，肩负着保护某些大人物的任务。他们的任务，在某些方面来讲和警察有些类似，当然，他们并不去管那些什么盗窃、抢劫、凶杀之类的案件，之所以说和警察有些类似，只是在某些方面类似而已。

　　比如，当警方遇到十分棘手的犯罪分子，而且这些犯罪分子不是寻常人而是拥有一些特异能力的超能力者时，中央特战队的人，才会出面，帮助警方缉拿这些仗着有些特异功能的超能力者。

　　简单的来说，中央特战队其实就是超能力者中的警察！

　　“报告！”

　　士兵看见小六，脸上露出一丝微笑，整个青竹林基地里，就属这个李小六的性格最为开朗，在这里驻扎的士兵们，各个都和他很熟悉。他大声的喊道：“五分钟前，由华夏安全局，转发过来一份H省的缉捕请求。”

　　“快拿来我看看。”小六迫不及待的叫道。

　　“是！”士兵将手里的文件夹，递了过去，同时说道：“文件夹里还有一个U盘，里面有一份录象影音资料，是由当时现场装置的摄象机拍摄下来的。”

　　“还有录象资料？”小六有些吃惊，随即乐道：“那真是在好不过了。”

　　“李头，任务已经交代给您了，我先回去值班了。”士兵的脸上露出一份笑容，在接到任务后，只需要交给队长张瑶，或是副队长李铭，还有小组长李小六这三人，随便一个人都可以。

　　“嗯，好的好的，你回去吧！”小六挥了挥手，迫不及待的跑到大厅里，打开电脑，将文件夹里的U盘塞了进去，顺手打开任务说明，看了起来。

　　“协查缉拿任务，任务难度：A级。名字，动感超人，真实身份不详；年龄：不详，身份，不详，事件，以锄奸惩恶的名义，擅自击杀两名在逃缉捕犯人，由其所展现出来的能力判断，怀疑是多重超能力者。由于该人极有可能成为破坏社会的危险分子，所以请求中央特战队，进行缉捕追查！注，附影音资料一份。”

　　“动感超人？”

　　小六一怔，这个名字，似乎在哪里听到过！他皱了皱眉头，脑海里苦苦的回忆着，眼光扫过电脑的屏幕时，一瞬间，他终于想起来了自己在哪里听到过这个名字。

　　“是在电视新闻里！”

　　小六猛的拍了一把大腿，那天在宾馆里面，自己正好看过了那则关于动感超人的新闻，当初，本以为是新闻抄作——一个无聊的人，异想天开的在墙壁上乱写乱画一番，然后，一群看热闹的人，在那里夸大其辞，煞有其事的侃侃而谈……说实话，作为中央特战队的成员，小六对于那番“一下就跳到了十几层楼那么高的高度”这句话，完全是当成一个笑话来听的！

　　民间里，总是把超能力者想象的十分厉害，无所不能。事实上，有一些超能力者，的确有着让常人无法想象到的能力！但是，像电视新闻里那样报道的，一下子能跳到十几层的高度的超能力者，小六至今为止，不但没有见过，就连听说都是头一次听说！

　　“任务难度A级？”小六嘿嘿一笑，咂了咂嘴，心里暗笑：华夏安全局这些人，为了让自己这些人，能够有兴趣执行任务，每次总是不厌其烦的夸大任务的难度，好让自己这些人能够重视起来！但事实上，除了前段时间出现的那个超能力者，的确有些小麻烦以外，其他所谓标注的A级、S级等任务，全部都是华夏安全局那帮家伙们在那里夸大其辞！

　　任务难度分为：A级、B级、C级以及S级四类任务，其中，C级为最低级，B级要稍微有点儿难度，A级为困难，S级为很困难！

　　在以前的时候，华夏安全局发来的任务，通常都以B、C这两类任务居多，但是后来看见中央特战队的人，似乎对这两类任务欠有兴趣，很多时候，这两种任务在发到中央特战队之后，这些人看上一眼等级标注之后，就再懒得继续看下去了！

　　为了让他们能够有兴趣并且重视任务，华夏安全局的负责人就想出来一个办法，今后只要是发给中央特战队的任务，全部都标注为A级！

　　之所以华夏安全局的负责人，对于中央特战队这些人，也十分头疼。

　　中央特战队，不隶属任何部门！也就是说，这个部门其实是一个单独的部门，而且，这个部门里的成员，只听从队长的命令，至于其他人想命令他们做一些事情，简直比登天都难。

　　当然，若是碰到外来超能力者组织势力进入到华夏国时，中央特战队的人，就会很自觉的出动，暗中监视那些外来势力。

　　中央特战队在很久以前就成立了，成立的初衷，是为了将那些具有超能力的超能力者们，聚集在一起，然后将他们当作特种部队来使用。

　　但是，这些超能力者们，哪个不是眼高过顶的家伙？他们哪肯听从普通人的号令？而且，这支打算被当作“特种部队”来使用的组织，虽然人少，但是实力却很强。最终就造成了——无论是哪方势力，都想把中央特战队这股势力，收编到自己的手里。

　　一番争斗下来，结果造成了如今的局面——中央特战队不隶属于任何部门，同时，任何部门都没有权利来命令指挥中央特战队。

　　然而，若是解散中央特战队的话，还有许多人都不放心。毕竟，能够待在中央特战队的人，都是一些有破坏能力的超能力者，这帮家伙们要是犯罪起来，要比普通罪犯的危害性大一百倍！而且，抓捕起来十分困难！

　　所以，中央特战队的成员，每天只好无所事事的待在基地里面，或者是在上京市游荡——因为没有任务时，严令特战队的成员，离开上京市——在上京市还有队长压制着，这帮家伙们不敢胡作非为，一旦离开上京市，谁知道这帮超能力者们，会悄悄的搞一些什么乱子出来？

　　中央特战队这十几个人，对于诺大的一个华夏国而言，来九牛一毛都谈不上，哪怕养他们一千年，也根本不再话下。但总是让这些人闲着，也不是一回事儿。为了让这帮精力充沛，无处发泄的特战队成员，能够找点儿事干。上面的那些人，就想出来一个好主意——一旦维护社会治安的警察，碰到一些危害社会行为的超能力者案件时，全部统统转移给中央特战队来处理。

　　“好吧，就让我来看看，这个动感超人，究竟有什么厉害的地方！”

　　小六哼着小曲，打开了U盘文件，认真的看起了那份影音资料。


第二百五十八章：打赌

　　“你们说，上次捐款的那个怪人，今天还会不会来？”

　　大街上，三个头上戴着红十字爱心基金字样的帽子的志愿者，躲在阴凉地里，看着那个底部只有一堆零碎毛票的捐款箱，在那里有一搭没一搭的聊着。

　　“我估计他是不会来了！”一个志愿者斩钉截铁的说道。

　　另一个志愿者好奇的问道：“为什么？他上次走的时候，不还说过今天要来的吗？”他对那个捐款的怪人，可谓是记忆犹深。捐款的人见的多了，但是一捐就捐好几万，而且还戴着“口罩”不留下名字，仿佛就像是怕人认出来他似的这样的人，实在是少见！

　　“呵呵，捐款又不是上班，哪有天天来准时捐款的人！”先前说话的那个志愿者嘿嘿一笑，乐道：“说老实话，我倒是觉得那天捐款的怪人，像是有神经病！我估计那天之所以他捐款好几万，肯定是神经病发作了，才会那么干的！等到他清醒过来以后，后悔还来不及呢！哪还会再跑过来捐款！”

　　“呵呵！”另一个志愿者抿嘴一笑，打趣道：“说不定那家伙是间歇性神经病，一天犯一次呢！”

　　“哈哈，就算他有间歇性神经病，那也不能天天跑来捐款吧！一个精神病，哪儿来那么多的钱，没事儿就跑来捐个几万块钱的！所以我说，他今天肯定不可能再来了！”

　　“那他万一要是来了呢？”

　　“他要是今天还来的话……”先前说话的志愿者，眼睛一转，指着路边上的垃圾桶，赌咒发誓的说道：“我就把这个垃圾桶吃下去！”

　　话音刚落，他忽然听到了一个声音。

　　“嗨，我又来了！”

　　这个志愿者一楞，缓缓的转过头，顺着声音传来的方向望去。

　　只见上次那个捐了五万块钱的“神经病”，兴高采烈的跑了过来。和那天一样，他的脸上依然是戴着那块像是三个月都没有洗过的口罩。

　　到了捐款箱前，路飞扬二话不说，干脆利索的从裤兜里，掏出厚厚的一叠钞票，扑通一声，塞进了捐款箱里！

　　“系统提示，玩家路飞扬捐赠了一万金钱，获得经验值一千点！”

　　“系统提示，玩家路飞扬捐赠了一万金钱，获得经验值一千点！”

　　……

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬等级获得提升！”

　　伴随着这个声音，路飞扬舒服的闭上眼睛，呻吟了一声，浑身舒畅的抖动了一番，随即，睁开眼睛，拍了拍手，轻松的说道：“搞定。”

　　路飞扬抬起头来，只见那三个志愿者，膛目结舌的看着自己，他想了想，道：“你们是不是每天都在这里？”

　　那三个志愿者下意识的点了点头。

　　“嗯，知道了。”路飞扬挥了挥手，“改天见。以后没事儿的时候，我就会过来的。”然后转身走了。

　　望着他的背影，先前那个赌咒发誓要吃了垃圾铜的志愿者，表情呆滞，缓缓的转过头来，看了一眼路边的垃圾桶——不锈钢材料制作的垃圾桶表面上，锈迹斑斑，透过上面的口子，恰好能够看见一大块西瓜皮赫然躺在里面，几十只绿头苍蝇在西瓜皮上面爬来爬去。

　　想到刚才自己口口声声说，要把这个垃圾桶吃掉的志愿者，看到这番情景后，顿时哇的一声，吐了出来……

　　路飞扬当然不知道那几个志愿者刚才打的赌，要是知道的话，他说不定会恶作剧的再多捐几万块钱也说不定。

　　“通过捐款的方式，最近应该能够快速的将等级升到三十级！但是，三十级以后，恐怕就不会升的这么快了！”

　　路飞扬心里一动，召唤出来属性栏，查看了一眼经验值。等级：23，升级所需经验值：500/9000。

　　升到二十四级，还需要六千五百点经验值，按照每次捐款五万块钱来计算的话，只需要两天的时间，就能够再次升级了！

　　路飞扬知道，等级越到后面，想要提升就越为困难——因为每升一级之后，下一级所需要的经验值，几乎都是上一级所需要的经验值翻一倍！

　　摘掉脸上的蒙面巾，路飞扬惬意的呼吸了一口空气，虽然蒙面巾戴在脸上，不会妨碍自己呼吸，但是在心理上，总觉得它会阻挡似的。

　　“系统提示，NPC李志刚向你发起私聊请求，请问是否接受，确定/取消？”

　　道具栏中的手机，疯狂的震动起来。

　　“李志刚？”路飞扬眨了眨眼睛，貌似自己从宿舍搬出来之后，这家伙已经很久，都没有给自己打电话了！

　　“喂，志刚！”

　　“飞扬啊，我听说，你在外面租了一套房子？好小子，现在厉害了啊，居然玩起金屋藏娇了……”

　　“这家伙，还是那么八卦！”路飞扬有些无语，这家伙该不会是专门打电话过来，询问自己这件事的吧？

　　“志刚，你要是打电话过来，专程来问我这件事的话，那我就挂了！”路飞扬可懒得听他在那里废话。

　　“哈哈，我这不是顺便问一下嘛，你别挂电话啊，我找你可是有正事的！”李志刚听到路飞扬威胁要挂电话，连忙正经了起来，“嗯，运动会也结束好久了，昨天苏大美女说，该兑现奖励的时候到了，今天下午两点钟，在学校门口集合啊！你来不来啊？”

　　“兑现奖励？”路飞扬楞了一下，旋即，想起了当初苏惠琴，为了动员班内学生报名参加运动会，而提出来的那个雷人的“约会”奖励！没有想到，她还真的打算兑现啊！

　　“没错！”李志刚在电话那边，发出一阵淫荡的笑声，“嘿嘿，告诉你一个消息，由于我们班在运动会上的表现出众，苏大美女决定了，全班的学生都可以参加哦，你来不来？”

　　“算了，我对这种活动，没有兴趣！”路飞扬翻了一个白眼。

　　“是吗？”李志刚拉长声音，淫笑道：“对了，我忘了告诉你，尹惠玉也参加哦！”

　　“尹惠玉也参加？”路飞扬一怔，陡然间想起来，当初苏惠琴可是说过，得到第一名的人，都可以和她俩约会一次……这可真是一个无聊的奖励。他摇了摇头，道：“那好吧，我也参加！”

　　“呵呵，我就知道你会这样。”李志刚发出一阵公鸭般的沙哑笑声，“下午两点钟，学校门口见哦，拜拜！”

　　“两点？”路飞扬下意识的看了一眼时间，中午一点半，马上就要开始了。他摇了摇头，向“传送点”走去。

　　“嗯，马上就两点了！”

　　苏惠琴看了一眼时间，心里暗暗偷笑不已。运动会结束以后，班里那些男生，总是会在下课以后，围着自己，询问当初曾经说过的奖励事情，今天就带他们出去，“奖励”一下！

　　“呵呵，他们要是知道自己带他们去哪里的话，该会是什么表情？”苏惠琴想到高兴的地方，不禁嫣然一笑。


第二百五十九章：大宗师公会

　　苏惠琴今天穿着一件领口处镶着一圈不规则黑边的白色秃袖小短褂，两条洁白如玉的胳膊裸露在外面，下身则是一条齐膝的黑色小短裙，黑色渔网状的丝袜，紧紧的包裹住修长圆润的两条美腿。

　　黑白相间的搭配，具有强烈的视觉冲击力，将苏惠琴的气质，衬托的更加突出，同时，也让她更加显得妩媚与诱惑。

　　苏惠琴在那里自己想的出神，却没有发觉到，街道上许多路过的行人，脸上装的一本正经，但是却在用眼角不停的偷偷的描着她那妩媚的容颜。

　　她那嫣然一笑，让几个偷偷注视着她的行人，顿时心神摇曳，纷纷看傻了眼——有一个家伙，只顾看美女了，一头撞到了前面的电线杆子上。

　　“表姐！”

　　一个清脆悦耳的声音，从身后传来。苏惠琴转身一看，顿时眼睛一亮，似笑非笑的说道：“小丫头，你今天打扮的这么漂亮，想让多少男生拜倒在你的石榴裙下啊？”她捂着嘴情不自禁的偷笑起来。

　　长长的秀发，被一个黑色的发卡收拢在一起，整齐的批在脑后。一双白色的露趾高根凉鞋，将尹惠玉那双修长纤细的美腿衬托的更加完美。就连同样身为女人的苏惠琴，看见她的美腿，都有些心生嫉妒。

　　“哎呀，表姐，你说什么呢！”

　　听到苏惠琴的调笑，尹惠玉娇羞的跺着脚，俏脸上飞起一抹红晕，伸手作势欲挠她，苏惠琴连忙一把推开她的“魔手”，警觉的后退了一步，和她保持着安全距离，笑道：“怎么了？我难道说的不对？”

　　尹惠玉展颜一笑，道：“表姐，你在取笑我的话，看我真的挠你痒痒了！”她瞪大双眸，努力的想要作出一副恶汹汹的模样。

　　只可惜，她的这副姿势，落在外人眼里，只会觉得十分可爱而不会感觉到一丝的害怕。

　　“别闹了。”苏惠琴看见陆续有学生，从学校里面走出来，她咳嗽了一声，道：“班里的同学都过来了，让看见可不好。”眼睛一转，她询问道：“路飞扬最近很长一段时间，都没有来学校了，他是怎么了？在学校外面，找到实习的单位了？”还有一个多月，就要临近大四了。在这个时候，有很多学生，都开始忙碌着，在外面联系实习的单位。等到九月，大四开学的时候，学校就已经不是管的那么严了。

　　“没有。”尹惠玉摇了摇头。

　　“那今天的聚会，他会不会来？”苏惠琴追问道。

　　“管他的呢，爱来不来！”尹惠玉撇了撇嘴，上次从县城回来，在火车站的时候，那家伙就悄悄一个人溜掉了。都好几天过去了，只是上次给自己打了一个电话，说是已经回到上京市了，然后就又消失的无影无踪了。

　　“嘿嘿，吵架了？”苏惠琴仔细的观察着她脸上的表情。

　　“和他吵架？”尹惠玉哼了一声，“我才懒得理他呢。”

　　苏惠琴轻笑了一声，没有说话。情窦初开的少男少女们，就是这样，彼此间要是生气或者吵架了，总是会挂在脸上。

　　陆续的，信息三班的同学，都来到了学校。

　　几十号学生，在学校门前，唧唧喳喳的说个不停，尤其是那将近占据了五分之四的男生，一边不停的上下仔细的打量着两个美女，一边在心里猜测着，今天究竟是要进行什么活动。那几个在运动会上，得到了第一名的男生，看见苏惠琴和尹惠玉两人今天打扮的这么漂亮，心里顿时痒痒起来，幻想着等一会儿的集体活动中，是不是可以邀请这两位美女中间的其中一位和自己做伴！

　　看着眼里闪动着兴奋光芒的学生，苏惠琴站到大家面前，清声咳嗽了一声，双手在空中虚按了一下，示意着他们安静。

　　待到闹哄哄的学生们安静下来后，苏惠琴笑眯眯的说道：“今天带大家出来，是为了履行校运动会之前的承诺……”

　　听到她的这句话，那几个得了第一名的男生，眼里登时冒出了一阵精光，那眼神……就差嘴角流口水了。

　　“……今天，我将带大家去一个地方，在那里，你们可以用你们的爱心，送上你们的温暖……”

　　“爱心？温暖？”

　　班里的男生，听到这两个词语后，耳朵竖起老来长。

　　“……至于是什么地方，一会儿到了以后，你们就知道了！好了，我们现在就出发吧！”苏惠琴的眼里满是狡黠的笑容，她故意含含糊糊的，用语言将这些学生们的好奇心，挑逗到了顶点，然后再大大的卖一个关子。

　　“不好意思！我来晚了！”

　　路飞扬气喘吁吁的一路小跑过来——他是刚从几百里之外的H省，传送到上京市，传送到了一个离学校最近的传送点，然后又一路小跑过来的。

　　——虽然学校门前也有一个“传送点”，但是听说班里的同学，都会在学校门口集合，为了避免惊世骇俗，路飞扬只好多走了几里路。

　　看到路飞扬过来，尹惠玉的眼睛亮了一下，若不是班里的同学都在这里的话，她非要拧着路飞扬的耳朵，质问一下他这几天究竟又跑到哪里去了！

　　苏惠琴漫不经心的扫了尹惠玉一眼，冲路飞扬点了点头，淡淡的说道：“你要是再晚来一会儿，就找不到我们了。”说着，她率先领头走了。

　　班里的学生，三个一伙，五个一群，都是平日里关系较好的几个同学在一起一边走着，一边聊着。

　　当然，他们所讨论的话题，都是在猜测着苏美女今天究竟会带他们去哪里。

　　不用说，路飞扬自然是和李志刚两人在一起。

　　尹惠玉和宿舍里的女生在一起走在后面，她其实想和路飞扬在一起走，但是当着全班这么多同学的面前，她实在是有点儿不好意思。

　　除了和李姗姗那个打算“横刀夺爱”的人在一起时，尹惠玉的胆子要大一些，而在其他人的面前，尤其是班里的同学面前时，尹惠玉还是有些放不开脸面。

　　理工大学的位置，基本上是处于上京市的边缘地带——毕竟大学是个教书育人的地方，若是建在繁华的地方，实在是有些太不适合了！

　　出了学校，沿着街道向西大约走了三四里后，两旁的建筑物就变的稀疏了许多，街道上的车辆，也少了许多。

　　“苏老师，我们这到底是要去哪儿？”

　　“该不会是带我们去爬山吧？”

　　看到苏惠琴带领着大家，一路就向人烟稀少的郊外走去，班里的学生，都有些摸不清楚头脑，不知道她的目的地，究竟是哪里。

　　“呵呵，马上就要了！”苏惠琴转过身，指着前面，笑道：“还有几百米就到了！”

　　“几百米？”

　　班里的学生，纷纷将手搭在额头前，竭力向苏惠琴所说的地方望去。

　　前方有一座海拔几十米高的小山，虽然这座山并不高，但是却有一个很好听的名字——俪山。

　　山上郁郁葱葱的种植了许多树木，在山脚下面，有一个红白相间的建筑物。有目力好的同学，隐约能够看见那个建筑物的旁边，竖着一块牌子，上面写着“上京……院！”的字样。

　　“苏老师，那是什么地方？”有些忍不住好奇的学生扬声问道。

　　“马上就到了，到了以后，你们就知道了！”苏惠琴笑眯眯的说着。

　　眼看目的地就要到了，这些大学生们，纷纷打起精神，加快脚步向俪山走去。

　　走得近了以后，学生们才发现，那个建筑物，有一个大院子，院子里面有一栋三层高的小楼，其他的，都被围墙遮挡了起来。

　　那个建筑物旁边的牌子上面，有一行大大的字体，悬在半空中！

　　路飞扬凝神看了一眼，忽然身体一震！

　　只见那行字体是——大宗师公会！


第二百六十章：养老院

　　“大宗师公会？”

　　路飞扬心里一紧，这究竟是什么地方，居然会被系统认为是大宗师公会？

　　这时，那个视力好的学生，恰好能够看清楚建筑物旁边的那块牌子上面的字体，他的眼睛瞪的硕大，失声叫道：“上京市养老院？”他满脸的不可思议。

　　“什么？是养老院？你不会是看错了吧？”

　　“没错，我也看见那上面的字了！牌子上面的确就是写着养老院！”

　　“苏老师！苏老师！你怎么带我们来养老院了？”

　　“有没有搞错啊……”

　　班里的学生，绝大多数都停了下来，脸上清楚的挂着失望的神色，他们小声的相互谈论着，顿时，到处都是压抑住嗓门的说话声。

　　“没错，就是养老院！”苏惠琴停了下来，转身看着这些毫不掩饰失望神色的学生，她心里早就有所准备，不慌不忙的说道：“我刚才在学校的时候，就已经告诉你们了啊，今天就是要用你们的爱心，来给这里的孤寡老人们，送来一份温暖！”她的视线一一扫过班里的学生，绝大多数的男生，都显得无精打采，对自己的话兴趣欠缺。只有为数不多的那几个女生，除了在刚才得知此行的目的是养老院的时候，表情有些惊讶，随即，就恢复了平静。

　　甚至，苏惠琴还看见，尹惠玉和另外两个女生，显得十分好奇，颇有些跃跃欲试的样子。

　　“唉，现在的学生……”苏惠琴轻轻的叹了一口气，正欲开口说话鼓舞这些缺乏兴趣的学生时，视线恰好从路飞扬的身上掠过。

　　“嗯？”苏惠琴怔住了。

　　因为此时此刻，路飞扬的表现，实在是与周围的人截然不同，格格不入，实在是一个异类的存在。

　　别的男生都是一副无精打采，满脸失望的样子，而路飞扬居然是一脸兴奋，双眼冒光，就差嘴角流口水了——看他那兴奋的样子，仿佛前面不是养老院而是青楼妓院似的！

　　“真是奇怪！”苏惠琴很快的就回过神来，心里一个劲儿的犯迷糊，不知道为什么这个学生，居然会是这样一副样子。

　　“大宗师公会……也就是说，在这里面居住的人，哦，不对，是NPC，全部都是大宗师级别的NPC？”路飞扬浑然不知道，自己的神情举止，落在苏惠琴的眼里，显得无比的怪异。他现在在考虑着，为什么这个养老院，会被系统判定为是大宗师公会呢？

　　要知道，街上的老年人很多。尤其是菜市场和公园——这两个地方，几乎是老头老太太们的天下。进去以后，随随便便就能看见成群结队的老年人。

　　然而，那些老年人的头顶上，显示的都是“NPC某某某”的字样，至少，路飞扬就没有在菜市场里见过头上顶着“大宗师XX”字样的老年NPC！

　　路飞扬猜测，只有十分精通或者是爱好某一领域，某一行业的人，才会被系统判定为是大宗师级别的NPC。

　　当然，也并不一定非是老年人才会是大宗师——至少，路飞扬的身边，就有一个十分年轻的大宗师牧师李志刚同学。

　　路飞扬有的时候也会觉得，在李志刚的身上，系统肯定是产生BUG了——若要是要路飞扬来判断的话，他倒是觉得“大宗师八婆”的称号要比大宗师牧师这个称号，更加的适合、贴切李志刚同学！

　　“同学们！”

　　苏惠琴的眼光，从路飞扬的身上收回来，她重重的咳嗽了一声，两道秀眉紧蹩在一起，脸色严肃，神情凝重的说道：“也许你们不知道，其实这个养老院，并不是一个普通的养老院！在这里居住的老人们，有曾经为国家、为人民流过汗、流过血的士兵；也有为国家的崛起，几十年如一日，将大好的青春年华都奉献给科学实验的科学家们；也有在各行各业，有着突出贡献的精英们……”她的表情严肃，话语铿锵有声，再加上她的解说，感染了班里的学生，那些一脸失望悻悻的学生们，开始认真的听起了她的话。

　　“原来是这样！”听到苏惠琴的话，路飞扬顿时恍然大悟，这个养老院居住的老人，几乎都是各行各业的佼佼者，难怪，会被系统判定为是大宗师公会！

　　“……居住在这里的老人们，他们都是一些不幸的人！他们中间有人是膝下无子女，有的人是因为各种各样的原因，导致了他们白发人送黑发人……当然，这些老人们，我们的政府每个月都会给他们发放一笔生活费，并且定期的会派工作人员去拜访他们，为了能够更好的照顾他们晚年的生活，政府专门出资，在俪山的脚下，给他们修建了这座养老院。”

　　“但是由于工作繁忙的原因，工作人员们只能是抽空过来探望这些老人！这些老人们平时十分孤单，所以，我今天带你们来，是希望同学们能够奉献出自己的一份爱心，陪这些孤寡老人们说说话，聊聊天，让他们高兴一下！”

　　苏惠琴环视了面前的学生们一眼，总结道：“同时，让你们能够明白一些道理！”她顿了一下，道：“我的话说完了，若是有人不想去的话，我也不会勉强大家的！愿意去的同学，跟着我走，不愿意去的同学，可以返回学校！”说着，她扭头向山脚下的养老院走去。

　　那些女生们，早就被苏惠琴的那番话，感动的一塌糊涂，看到苏惠琴走了以后，她们二话不说，纷纷跟在苏惠琴的后面，向养老院走去。

　　“大宗师公会啊……这种地方可是非去不可的！”路飞扬亦步亦趋的跟在那几个女生后面。

　　而剩下的男生们，你看看我，我看看你，大家彼此相互对视了一眼。有几个男生犹豫了一下，跟在女生后面，向养老院走去。

　　“算了，我突然想起来，我还有点儿事情。”一个男生坦然的说道：“我还是不去了！”他转身大步的向来路折回。

　　有了第一个，就有第二个。

　　“我也有点儿不想去。”另一个男生见状，也拔腿走人了。

　　到最后，一共有二十多个男生向前走，有十几个男生则是原路折回了。

　　到了养老院的门口，苏惠琴转身扫了一眼身后跟来的学生，心里暗忖：“还好！大约有四分之三的学生过来了！”至于那些没有过来的人，苏惠琴倒是也没有另外的想法，毕竟强扭的瓜不甜，人各有志，他们不想来，那就算了，没有必要去勉强。

　　苏惠琴的眼光，在一众学生的身上扫过，在经过路飞扬时，她特意关注了他的样子——他的神色平静，但是仔细看的话，还是能够从他的眼睛里，看到一丝激动，兴奋的光芒。

　　“我记得上次我说过，校运动会上，若是哪位同学能够得到第一名的话，就可以在我和你们班长中间，挑选一个人进行约会！”苏惠琴笑吟吟的看着那帮神情兴奋的男生，“今天这是一个机会哦，你们可以和我或者是尹惠玉一起，组成一个小组，去探望里面的老人……另外，我还要声明一下，机会可是给你们了，就看你们能不能掌握住了！”她挤眉弄眼的看着那帮男生，此刻，她的神情动作，一丁点儿都没有为人教师的样子，倒有点儿像是骗子的诡计成功得手的样子。


第二百六十一章：好多大宗师

　　听到苏惠琴这么一说，先前那些跃跃欲试的几个男生，反而倒扭扭捏捏，有些不好意思起来了。

　　路飞扬见状，心里暗笑不已。他知道在校运动会上获得第一名的人，共有自己、李志刚、花痴男王鑫以及小胖子李海洋这几人。

　　对于“大宗师八婆”李志刚的性格，路飞扬简直是了若指掌！这家伙是属于那种典型的有贼心没贼胆的家伙，别看他每天嘴里嚷嚷的欢，但若要是真的让这家伙去追女生时，李志刚简直比纯情小处男还要害羞一万倍，就连一句我喜欢你这样的话，他吭哧半小时，都完整的说不出来！

　　至于花痴男王鑫倒是比李志刚的胆子要大多了，只是这家伙那副无处不在，时时刻刻都自我感觉良好的样子，让人很难对他产生任何好感。

　　小胖子李海洋，皮肤黝黑，圆头圆脑，从远处看他走路的样子，简直就是一个大号的皮球在自己滚动似的！据悉，他的体重早就在半年前，就突破了二百斤的大关，然而他的身高才仅仅一米六五而已！

　　“好了，大家开始分组吧！”

　　苏惠琴说完之后，就笑吟吟的退到了一边，用那双美目，不断的左右打量着面前的这些学生。

　　“玉，我正式的向你提出，我们一组吧！”花痴男王鑫走到尹惠玉的身边，含情默默，深情脉脉的说着。

　　尹惠玉无奈的翻了一个白眼，“对不起，我已经有人选了！”说着，她向路飞扬那里看了一眼。

　　路飞扬自然知道她的意思，笑眯眯的走了过来。

　　“篮球王子？”王鑫看见是路飞扬时，他眼睛一转，心里冒出一个想法，对一旁的苏惠琴询问道：“苏老师，这个一组究竟是几个人？”

　　“一组啊！没有人数规定，反正最多不能超过五个人！最少不能低于三个人！”苏惠琴笑吟吟的说着。

　　“嘿嘿，玉，那我们三个人一组吧！”王鑫腆着脸的说着：“苏老师刚才不是说了吗？这一组人数不能低于三个人哦！”

　　尹惠玉闻言，看见苏惠琴那笑眯眯的样子，她眼睛一亮，笑道：“不好意思，我邀请苏老师和我一组！”

　　“啊？”王鑫一楞，苦着脸看向苏惠琴。

　　“邀请我？”苏惠琴也楞了一下，随即笑道：“好啊，我接受你的邀请！”她心里对路飞扬，实在是有些好奇，哪怕就算是尹惠玉不邀请自己，等一会儿进去了以后，她也会找个机会，看看路飞扬究竟为什么会这么高兴。

　　“啊？”王鑫的脸扭成了苦瓜，这下子，不是任何机会都没有了？他有些不服气的叫道：“苏老师，这太不公平了吧！”

　　“不公平？”苏惠琴笑吟吟的望着他，道：“怎么不公平了？”

　　“你刚才还说让我们和你或者尹班长组成小组，一起进去探望那些老人，但是现在，你们都一组了，那我们岂不是没有机会了？”王鑫梗着脖子叫道。

　　“呵呵，我刚才的确是那样说了。”苏惠琴露出狡黠的笑容，道：“但是我没有说，一定要答应你们的要求啊，对不对？我只说了，机会可是给你们了，能不能掌握住，就看你们的了！”

　　王鑫顿时傻眼了，他仔细的回想了一下苏惠琴刚才的话，他不得不承认，的确，刚才苏惠琴没有很肯定的说，一定会接受邀请啊！

　　看到王鑫吃瘪的样子，那些在校运动会上，没有得到第一名的学生，顿时幸灾乐祸的笑了起来。

　　人类的潜意识里，都会有一种吃不到葡萄说葡萄酸的心理，看见王鑫碰了一鼻子灰之后，其他的学生，都觉得心里平衡多了！

　　“好了，你们快点儿分一下组，最好是男女搭配，这样等一下进去了以后，会比较好一点儿！”苏惠琴见那些学生都站在那里，迟迟没有行动，只好用言语催促起来。

　　在她的催促下，那群不知所措的学生们，方才如梦初醒，三个一群，五个一伙的组成了十几个小组。

　　“好了，我们进去吧！”苏惠琴满意的点了点头，叮嘱道：“等一下进去看望那些老人的时候，希望同学们能够多一点儿耐心和爱心，老年人是很孤独的，他们很希望你们能够陪他们说说话什么的，等一下进去的时候，最好每个小组，专门留一个女孩子，陪那些孤单的老人们说话，而男孩子就帮着收拾一下卫生什么的！”

　　叮嘱完之后，苏惠琴走在前面，领着学生们走进了养老院。

　　由于事先在来之前，苏惠琴就已经和养老院的工作人员打好了招呼，此刻她上去表明了身份，工作人员在确认了她的身份之后，很是高兴的打开了大门，苏惠琴领着一众学生走了进去。

　　养老院的院子，占地面积很大，至少有一两千平米的样子。毕竟这里不是寸土寸金的市中心，在加上政府建设的，对于用地方面的限制就显得十分放松。

　　院内一片绿幽幽的青草，在中间还建了一个凉亭。里面坐着十几个头发花白的老人，在那里下棋、打扑克，自娱自乐着。

　　在凉亭的旁边，有一个小池塘，几个头发花白的老人，正坐在池塘边上，拿着鱼杆，悠然自得的在那里垂钓着。

　　听到外面传来乱轰轰的脚步声，那几个垂钓的老人，都纷纷好奇的望了过来。当他们看到几十个朝气蓬勃的学生涌进来之后，都显得有些惊讶。

　　“老爷爷好！”

　　“老爷爷们好！”

　　几个嘴甜的女生，笑嘻嘻的和他们打着招呼。

　　“哦，你们也好！”

　　“你们好，你们好！”

　　那几个老人露出高兴的笑容。

　　看到老人和蔼的样子，那些先前还有些胆怯的学生，这才放下心来，几个一组的学生，围了过去，陪老人唠嗑聊天。

　　“黑客宗师NPC王某某？”

　　“那个是武器修理宗师NPC赵某某？”

　　“还有防甲制作宗师NPC李某某？”

　　路飞扬皱着眉头，将这里的老人一一挨着看了一遍之后，嘴巴都快要变成O型了！

　　“好多的大宗师！”

　　路飞扬心里一阵激动，若是能够让这些大宗师们，给自己制作几件装备，那至少不得是传说级别的装备？

　　“武器修理师！”路飞扬的目光，转向了凉亭里面，正在那里和李志刚有说有笑的老人身上，他眉发皆白，双目浑浊无神，脸上到处都是肉眼可见的老人斑，下颌留着一缕长长的胡须，裸露在外面的两只干瘪的手上，露出一道道青色的血管。

　　“这个大宗师NPC，不知道还有没有劲儿，来帮我修复武器了！”路飞扬心里着实有些怀疑，他将目光转移到了另一边，那个头上顶着防甲制作宗师NPC字样的老太太身上。

　　这位大宗师一个人坐在草丛上面，脸色红润，表情安详，身上的衣服，穿戴的十分整齐，双眼平静的目视前方，不知道在眺望着什么。

　　这位大宗师，看起来精神似乎比较好。

　　路飞扬将第一个目标，就选中了她。当然，他也是考虑到了自己的“白板休闲服”的原因。

　　“惠玉，我们去看看那位老人吧。”路飞扬兴冲冲对尹惠玉说道。

　　尹惠玉看了一眼那位老太太，看她孤独一个人坐在那里的样子，心里顿时升起了同情心，想也没想，直接点头说道：“好！”


第二百六十二章：老年痴呆症

　　走到这位防甲制作大宗师NPC李海霞的身边，路飞扬张嘴就是甜甜的叫了一声，“老奶奶您好！”那声音腻的，让尹惠玉都觉得有点儿怪怪的。

　　不料，路飞扬看见李海霞仍旧一动不动的坐在那里，眼神平静的眺望着前方，仿佛那里有什么东西，在吸引着她似的。

　　顺着她的目光，路飞扬望去——只能看见养老院那刷成白色的围墙，除此之外，再什么都看不见了。

　　“难道刚才声音太小了，她没有听见？”路飞扬心里有些疑惑，试着将嗓门略微提高了几度，再次叫道：“老奶奶，您好！您在看什么啊？”

　　“嗯？”李海霞的眼睛动了一下，神情疑惑的看了一眼路飞扬。

　　“哦，原来她有些耳背了！”路飞扬恍然大悟，耳朵不灵光，听不清楚，是许多老年人的通病，他咳嗽了一下，再次提高嗓门叫道：“老奶奶，我说您在看什么呢？看的那么出神啊！”他相信这一次，这位大宗师肯定能够听到自己的声音。

　　“看什么？”李海霞反问了一句。

　　“嗯，对，您在看什么呢？”路飞扬点了点头。

　　李海霞脸色平静，缓缓的从嘴里吐出两个字：“看墙！”她转过头，继续出神的眺望着那面墙壁。

　　听到这个答案，路飞扬差点儿当场晕死过去。

　　“呵呵！”

　　一旁的尹惠玉和苏惠琴两人，抿着嘴在那里偷笑了起来。

　　这时，恰好一个头上顶着“公会工作人员NPC”字样的NPC，从不远处经过。路飞扬连忙拦住他，悄声询问道：“这位师傅，你好，请问这位老人，得的是什么病？”他已经感觉到，李海霞似乎精神有些不大对劲儿。

　　“她啊！”工作人员看了李海霞一眼，叹了一口气，道：“她以前是个著名的服装设计师，设计的衣服，曾经获得过很多奖项，对了，我们国内有个‘YBY’的牌子，你听说过吧，那个牌子就是她亲自设计的！设计东西这种活，不好干啊，很费脑子的！估计是年轻的时候，用脑过度吧，她现在有些老年痴呆症了！总是丢三落四的，我记得我刚来这里上班的时候，她那会儿只是偶尔发作一下而已，至于现在嘛，病情已经比较严重了！”

　　“老年痴呆症？”路飞扬怔了一下，这个病他知道，在老年人群体当中，这个病算是比较常见的一种。得了这种病的老人，时间长了以后，智商会逐渐的下降，最厉害的时候，一个七十多岁的老人，智商能够下降到，仅仅和四五岁的小孩子一样！

　　“真是可怜啊！”尹惠玉走了过来，低声说道：“没有想到她就YBY这个服装品牌的创始人。”她有些感叹不已。

　　“YBY很出名吗？”路飞扬挠了挠头，他从来都没有听说过这个牌子。

　　“废话！”尹惠玉翻了一个白眼，“YBY在国内走的是高端精品路线，价格都很高，一条裙子至少得七八千或者上万！”

　　“这么贵？”路飞扬咂了咂嘴，虽然他现在身上装着十几亿的金钱，但是骨子里，却还是没有富人的消费精神——至少，一件衣服成千上万的价格，让他实在是难以接受。

　　“这还算是便宜的了！”尹惠玉转移开话题，道：“要不，我们去那边陪那些精神比较正常的老人聊聊天吧？”

　　路飞扬摇了摇头，开什么玩笑。在刚才看到李海霞这个大宗师级别的防甲制作师后，他这才想起了道具栏中的一件东西！

　　以前这个东西一直都没有用上，是因为找不到合适的NPC来制作。万一让那些低级的NPC使用这个材料制作的话，岂不是太浪费了？

　　“银罗布，十级材料，可以打造防甲，护具，制作要求，等级10级以上的防甲制作NPC职业！”

　　这块名为银罗布的十级材料，是当初路飞扬在领悟到了系统规则之后，系统发放到他道具栏中的奖励物品！

　　这个十级材料，已经在他的道具栏中，躺了好久了。路飞扬一直都想找个机会，将它变成可以穿戴的装备，只可惜一直没有找到适合的机会。

　　如今，好不容易碰到一个大宗师级别的防甲制作师，他岂能这么空手而回吗？

　　“她有老年痴呆症，你和她根本没办法交流啊！”尹惠玉有些奇怪。

　　“没办法不要紧，想办法创造办法就行了。”路飞扬一副悲天悯人的表情，大义凛然的说道：“你没有看到吗？她一个人坐在那里，是多么的孤独，多么的可怜，多么的无助！我来到这里，就是为了奉献自己的爱心来了！难道就因为她有老年痴呆症，我们就要放弃帮助她吗？不！正是因为她有老年痴呆症，我才决定，要竭尽我所有的能力去帮助她……”

　　尹惠玉和苏惠琴两人，膛目结舌的看着滔滔不绝的路飞扬，仿佛就像是第一次见到他似的。

　　“好了，我已经决定好了，我今天就要帮助这位可怜的老人，你们说什么，我都不会放弃的！”路飞扬挥了挥手，结束了那番他自认为慷慨激昂的演说，大步向李海霞走去。

　　望着他的背影，苏惠琴眨了眨眼睛，对一旁的尹惠玉由衷的，发自内心的叹道：“这个路飞扬，实在是太有爱心了！”

　　路飞扬走到李海霞的面前，伸出手在她眼前晃动着，“老奶奶，老奶奶！”

　　这个动作，立刻让李海霞注意到了他，看了路飞扬一眼，她疑惑的问道：“你是在叫我吗？”

　　“对，没错。”路飞扬笑眯眯的说道：“墙有什么好看的？不如我们玩游戏吧？”他的笑容落在尹惠玉的眼里，顿时让她打了一个寒蝉。

　　因为路飞扬的那副笑容，简直就像是大灰狼引诱小白兔似的——只可惜这只小白兔有点儿太老了。

　　“玩游戏？”李海霞一怔，随即，满是皱纹的脸上，露出一个欢喜的笑容，眼里射出一道精光，跃跃欲试的叫道：“好啊！我们玩什么游戏啊？”她这副样子，简直就像是幼稚园里的小朋友似的。

　　“呼……”路飞扬松了一口气，这个办法也是他刚才想出来的，因为得了老年痴呆症的老人，智商下降的很厉害，所以，他觉得和李海霞交流时应该逆向思维——既然你的智商下降了，那我干脆就把你当成小孩子来哄好了。

　　看到李海霞那殷切盼望的眼神，路飞扬不禁有些头疼，和一个七十多岁的老小孩，该玩些什么游戏才好？他想了一下，皱着眉头问道：“你想玩什么游戏呢？”

　　李海霞想都没想，直接就抛出了一个答案：“玩老鹰捉小鸡好不好？”

　　“老——鹰——捉——小——鸡？”路飞扬的身体哆嗦起来，他的额头上，渗出一层密密麻麻的汗珠。

　　“对，就是玩老鹰捉小鸡！”李海霞很肯定的说着，用手指指着路飞扬，道：“你当老鹰，我当小鸡，你来捉我！”说着，她站了起来。

　　“老鹰捉小鸡的游戏不好玩，要不我们玩一个其他的游戏？”路飞扬连忙劝阻，开什么玩笑，万一等一会儿将她闪上一下，或者摔倒什么的，该怎么办？这个游戏实在是太危险了！

　　李海霞撅起了嘴，“玩其他的游戏？”

　　“嗯，对。玩其他的游戏！”路飞扬嘿嘿偷笑着，心里一动，悄悄的从背后拿出那块十级材料银罗布出来，在李海霞的面前一晃，冒出来一句，让躲在远处等着看他如何奉献爱心的尹惠玉和苏惠琴两人，当时就晕倒过去的话。

　　“我们来玩过家家吧！你拿这块布缝一件衣服出来给我穿，好不好？”


第二百六十三章：过家家

　　“过家家？”

　　李海霞眼睛一亮，拍手大声的叫道：“好啊好啊！我们来玩过家家！”她那副样子，活脱脱就像是幼稚园里的三岁小孩似的。

　　“呵呵……”路飞扬笑了起来，说实话，他原本对于自己这样哄骗一个老年痴呆症的老人，心里有些觉得内疚，但是现在看到李海霞这副开心的样子，他觉得，自己虽然带有一定的目的性，但是似乎也给这位老人带来了快乐。

　　“这个路飞扬，真是绝了！居然这样的办法，都能够想出来！”苏惠琴目瞪口呆的看着那一老一少两个人，撇了撇嘴，冒出来一句石破天惊的话，“丫头，你说她这样，算不算是在调戏老太太？”

　　“表姐……你能不能正经一点儿……”

　　尹惠玉闻言，差点儿喷血，这都是哪儿跟哪儿的事啊！不过说实话，她倒是有些佩服路飞扬的这招，虽然有些太儿戏化了，但是看上去，似乎很迎合那位老太太的心理。

　　“我们怎么玩？”李海霞眼巴巴的盯着路飞扬的双眸。

　　“你用这块布，缝一件适合我穿的衣服。”路飞扬将手里那块十级材料银罗布，在李海霞的眼前晃动着。

　　这块十级材料的银罗布，外表看上去，是一块银色的布料，摸在手里十分光滑柔软，看上去只是一块很普通的布料而已。

　　“缝衣服？”李海霞眨了眨眼睛，骄傲的说道：“这个我会哦！”她接过了那块布料，摸了一番之后，一本正经的说道：“你想把它缝成什么样式的衣服呢？”

　　“嗯，什么样的样式都可以！”路飞扬心里一阵狂喜，想了一下，道：“最好是威风一点儿的，穿在身上特别拉风的那种！”

　　“威风一点儿？特别拉风？”李海霞眼神迷茫，疑惑的问道：“这是什么意思啊？”

　　“呃……”路飞扬这才醒悟过来，面前这个大宗师，可是有老年痴呆症的，肯定听不懂拉风这样的词语，他想了一下，道：“就是穿上去很好看的那种样式就行了！”

　　“哦，我知道了！”李海霞点了点头，拿着布料，向院子里的那座三层小楼走去。

　　路飞扬一怔，连忙问道：“老奶奶，您去哪儿啊？”

　　“玩过家家，做衣服啊！”李海霞理直气壮的说道：“这里又没有工具，怎么做衣服啊？我房间里面很多工具，我回房间里面做衣服去！”

　　路飞扬就像小鸡啄米似的连连点头，“对，回房间里面做衣服去！”他心里一阵窃喜，没有想到这么容易，就能让这个大宗室给自己制作装备。

　　“哦，对了。”李海霞走了几步，在她快要走到小楼里面时，她忽然想起来了什么，转过头，一脸认真的对路飞扬说道：“我们玩过家家，我负责做衣服，那你负责做什么呢？”

　　“我负责做什么？”路飞扬下意识的反了一句，他的心里突然浮起一丝不妙的感觉。

　　“嗯，对啊！过家家，不是得分工吗？”李海霞皱着眉头，想了一下，拍手乐道：“这样好了，我负责缝衣服，你负责用积木盖房子吧！记得，要盖三层楼高的房子哦，就像我住的这栋楼一样！”

　　话音刚落，路飞扬就听到了系统的提示音：“系统提示，大宗师NPC李海霞，向你发布了一项任务‘盖房子’，在完成该任务后，可以获得大宗师NPC李海霞制作的防甲护具一件！请问是否接受，确定/取消？”

　　“盖——房——子……”路飞扬身体剧烈的抖动，脸色都变了。没有想到，绕来绕去，居然将自己给绕进去了。

　　跟着他们身的苏惠琴和尹惠玉，在听到李海霞的这句话，再看到路飞扬那副惊愕的样子，顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　“拼了！”路飞扬被她们笑的脸色一阵白一阵红的，咬了咬牙，还是毅然接下了这个任务——为了大宗师制作的防甲，拼了！大不了就当是重新温习一下童年游戏了！

　　“好！你负责缝衣服，我负责盖房子！”路飞扬咬牙切齿的说着，那副表情，实在是让人难以恭维。

　　“好的，我们比赛，就在我的房间里，我们看谁先完成哦！”李海霞兴奋的叫着，脚步轻快的向楼上走去。

　　“路同学！”

　　苏惠琴加快脚步，走到路飞扬身边，对他竖起大拇指，嫣然笑道：“我实在是佩服你！呵呵！”

　　“飞扬，你该不会是真的要和这个老人玩过家家的游戏吧？”尹惠玉走过来，拼命的憋着笑，询问着。

　　“男子汉大丈夫，一言即出，四马难追！”路飞扬硬着头皮，煞有其事的说道：“人不能言而无信，我既然答应了她，就一定要做到！”

　　尹惠玉和苏惠琴两人相互对视了一眼，同时宛尔娇笑不已。苏惠琴打趣的说道：“路同学，那我们还磨蹭什么，赶紧上楼奉献你的爱心，和这位老奶奶一起玩过家家的游戏吧！”她毫不掩饰的哈哈大笑起来。

　　路飞扬没好气的翻了一个白眼，加快脚步，向楼上走去。

　　这栋三层小楼的面积挺大，每个房间和每个房间的设计布局，完全是一模一样的。一个大约二十平米的卧室，靠门的位置，有一个独立的卫生间，至于客厅、厨房什么的，一概通通没有。

　　毕竟，在这里住着，要客厅和厨房没什么用处——平日里，根本没有客人来，就算是有人来，工作人员也是将大家都召集在会议室里，进行例行公事般的慰问探访；至于厨房，就更加没有必要了。在这里住着的老人们，伙食都是统一进行安排的，有专门的餐厅。更何况有些老人年纪大了，就算给他们厨房，他们也下不了厨，所以，又何必去浪费精力，建造一个并不实用的厨房呢！

　　李海霞的房间，有些凌乱，靠窗户的地方，有一架七八成新的缝纫机摆放在那里。床铺是上下铺的样式，下面一层有一床叠的歪歪扭扭的被子，上面那层床铺上，居然摆放都是乱七八糟的玩具！

　　没错，就是玩具！

　　有洋娃娃，积木、魔方等那些只有小孩子才喜欢的玩具！

　　看到这些东西，路飞扬顿时醒悟过来，难怪，刚才在自己提出来玩过家家游戏的时候，李海霞十分痛快的就答应了。敢情她平日里，自己在房间里的时候，就在玩这些游戏啊！

　　“啧啧，这位老奶奶，还真是有童心啊！”

　　看着床铺上面那堆乱七八糟的玩具，苏惠琴也显得有些惊讶。

　　李海霞随手将那块十级布料放在缝纫机上面，然后掂起脚尖，十分熟练的将床铺上的玩具拿下来，挑选出一盒积木玩具，递到路飞扬的面前，认真的说道：“喏，我们开始玩吧，我当妈妈缝衣服，你当爸爸盖房子！”

　　“爸爸妈妈？”

　　路飞扬脸色剧变，颤颤巍巍的伸出手，接过了这盒积木。看着身旁二女用手捂着嘴，努力的憋着笑的表情，他彻底的豁出去了，厚着脸皮，道：“你们别忍着了，想笑就笑吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到他的话，苏惠琴和尹惠玉两人对视了一眼，转身推开门，冲到外面，毫无淑女形象的大声狂笑了起来。


第二百六十四章：互相帮助

　　听到外面传来那肆无忌惮的大笑声，路飞扬脸皮不停的抽搐着——简直就像是被电打过了似的。

　　房间里的李海霞，在交待路飞扬任务之后，就欢天喜地的安心去当她的“妈妈”角色，坐在缝纫机前，拿着那块十级材料，开始做起了衣服。

　　看着地上那一堆零乱不堪的积木，路飞扬表情呆滞。过了许久，他才苦恼的叹了一口气，蹲下去开始摆弄起了那堆积木。

　　“盖房子……”路飞扬的脸抽巴的简直就像是一个风干了的腊肠似的——都缩成一团了！

　　他拿起两块积木，试着搭在一起。

　　“系统提示，你的生活职业不是建筑师，无法使用建筑材料‘积木’来进行建筑房屋！”

　　突兀其来的，路飞扬的脑海里响起了系统的提示声。

　　啪嗒一声！

　　路飞扬刚刚垒在一起的积木，就像是被人故意推倒、拆散似的，莫名其妙的倒了下去。

　　“靠！”路飞扬目瞪口呆的看着地上那一堆零乱不堪的积木，一阵头疼：“有没有搞错？居然垒积木，都不允许！”

　　路飞扬知道，一旦是系统规则所不允许的东西，那么自己就铁定是无法完成的，他低声忿忿不平的咒骂了一句。

　　“系统不允许我使用积木，那这个任务，该怎么办？”路飞扬的眼光，落在了窗户边上，背对着自己的李海霞身上。

　　缝纫机发出一阵嗡嗡嗡的声音，李海霞正在聚精会神在那里制作着衣服。

　　“大宗师级别的NPC制作出来的防甲啊！”路飞扬皱起了眉头，自己要是完不成这个“盖房子”的任务，显然，是没有办法获得她制作出来的防甲衣服了！

　　“对了！”路飞扬心里一动，冒出一个想法，“让外面的尹惠玉来给自己帮忙！她并不是游戏玩家，不会受到游戏规则的限制！”想到这里，路飞扬心里大喜，连忙起身去外面，找尹惠玉来帮忙。

　　看到路飞扬从房间里面钻出来，刚刚停止笑声的两个女人，相互对视了一眼，丝毫没有一点儿淑女形象的捧腹大笑起来！

　　“至于那么好笑吗？”路飞扬作出一副镇定的样子，看着这两个女人。

　　尹惠玉和苏惠琴两人，谁都没有搭理他——因为都在那里忙着笑呢。

　　“笑吧！”路飞扬很有耐心的看着她俩，道：“我看你们能笑到什么时候！”他知道这会儿不论自己干什么说什么，恐怕都会让这两个女人疯笑不止，所以，干脆也就什么都不说了。站在那里，抱着膀子，盯着尹惠玉仔细的看个不停。

　　尹惠玉被他盯的浑身都觉得不舒服，扭了扭身体，道：“喂，我说你不在里面玩过家家‘盖房子’，跑出来干什么？”话刚说完，她又忍不住笑出声来了。

　　“笑！继续笑！等你笑完了再说。”路飞扬嘿嘿的笑着。

　　“路飞扬！”

　　苏惠琴捂着肚子——她笑的实在是太厉害了，以至于不得不用力捂着肚子，才不会感觉到肚子疼。她强自憋住笑意，道：“你实在是太有才了！真的！我见过多少学生，从来都没有见过你这么有才的人……哈哈，居然会和一个七十多岁的老太太在一起玩过家家的游戏……唉呦，我的肚子好疼！”她捂着肚子，一个劲儿的叫唤着，但是仍然在那里笑个不停。

　　“苏老师！我可是按照您之前吩咐的，来这里为这些孤独的老人们奉献爱心来了！”路飞扬振振有辞，大义凛然的说道：“您这不帮忙也就算了，反而还在这里笑个不停，实在是有点儿……”他后面的话没有说出来。

　　听到路飞扬的话，苏惠琴也颇觉得有些不好意思，的确，虽然路飞扬奉献爱心的做法，有些太搞笑、太荒唐了……但是他的确是奉献了他自己的一片爱心，并且按照之前自己说过的在办。自己在继续笑下去，似乎好象有点儿太不够意思了！

　　“咳咳！”苏惠琴用力的咳嗽了几声，努力的收敛起笑容，让自己变的严肃起来。但是嘴角边上仍然挂着一丝笑意，“嗯，路飞扬，你做的很好，我们对待不同的人，就是应该这样，因材而异嘛……对了，你不在房间里面待着，跑出来干什么？”

　　“老师！是这样的！”路飞扬板起脸，一本正经，理直气壮的说道：“我们是同一个小组吧？对不对？所以我觉得，很有必要，让你们也参与进来，让我们一起帮助这些需要关怀、温暖的老人们，所以，我决定邀请你们两人，一起加入进来！”他的眼里，闪过一丝狡黠的光芒。

　　路飞扬的这番话，其实隐含的意思就是——我们都是一个小组的，大家应该一起行动嘛，光让我一个人在那里奉献爱心，让你们在旁边看笑话，你们觉得好意思吗？

　　“一起加入进去？”尹惠玉的笑声，嘎然而止。

　　苏惠琴同样也是楞住了。

　　“嘿嘿，两位美女，我们可都是一个小组的哦！”路飞扬狡黠的一笑。

　　想到自己等一下，要和路飞扬一样，去和那个有老年痴呆症的老人，一起玩过家家的游戏……苏惠琴情不自禁的打了一个寒蝉，顿时感到一阵恶寒。

　　“不要！”尹惠玉嗔道：“我才不要和你一起玩过家家的游戏呢！”

　　“你的意思呢苏老师？”路飞扬紧紧的盯着苏惠琴，他狡猾的说道：“是你带我们来到这里奉献爱心的哦，你作为老师，是不是应该更加身先士卒，为我们作出一个榜样呢？”

　　苏惠琴有些泄气，没有想到，绕来绕去，居然把自己也给绕进去了！早知道的话，她就加入其他小组去了。路飞扬这样用言语来挤兑自己，显然自己再推辞的话，就有点儿说不过去了！

　　“那好吧，你说吧，让我们俩干什么？”苏惠琴无可奈何的说着。

　　“很简单！”路飞扬的嘴角露出一个笑容，他打了一个响指，笑容可鞠的说道：“你俩帮我用积木盖房子就可以了！”他松了一口气，总算是找到人帮忙了。

　　“盖房子？”苏惠琴有些哭笑不得，这个路飞扬还真是认真啊，不过是和一个有老年痴呆症的病人随便说的玩而已，没有想到他居然还当真了！

　　“嗯，路飞扬同学，帮你盖房子可以，但是你怎么感谢我们呢？”苏惠琴看见路飞扬那副洋洋得意的样子，心里有些不服气，她眼睛一转，笑吟吟的说道：“当初我可是说过了，女孩子负责陪老人聊天解闷，体力活还是由你们这些男孩子来负责解决哦！”

　　“苏老师，这用积木盖房子，应该不算是体力活吧！”路飞扬嘴角含笑，“更何况，先前一直都是我在陪那位老奶奶聊天说话解闷哦……要不然这样，你俩去和她说话，看她和你们说不？”

　　苏惠琴盯着他看了几眼，看到他一副胸有成竹的样子，想了一下，自己实在是的确不知道该怎么和患有老年痴呆症的老人交流，她泄气的说道：“好吧，盖房子就盖房子！不过事先声明，要是等一会儿，那位老人在提出其他的要求，就你自己去想办法解决吧！我们可是不管了！”

　　“好，成交！”路飞扬痛快的说着。刚才他之所以那么说，是有一定的把握的。像李海霞这样的，其实就像是小孩子一样，在没有完成一个游戏之前，她肯定不会玩别的游戏。所以，路飞扬敢有持无恐的那么说。

　　苏惠琴跺了跺脚，对一旁的尹惠玉说道：“走，我们垒积木去！”她那副表情，简直就像是敢死队冲锋似的！


第二百六十五章：房子

　　“嘿嘿，我实在是太聪明了！”

　　路飞扬的嘴角露出一丝得意的笑容，他跟随在尹惠玉和苏惠琴两人的身后，走进了房间。

　　“怎么垒？要垒成什么样子的？”苏惠琴没好气的问道。

　　“呵呵，就垒成一个三层小楼吧！”路飞扬指着李海霞的背影，笑道：“这可是人家指定要求的！”

　　尹惠玉翻了一个白眼，蹲下去，将零乱的积木拢在一起，开始垒起了积木。

　　苏惠琴没有吭声，蹲下去和她一起垒了起来。

　　“呵呵，要是让班里的那些同学，看到这两人居然躲在房间里垒积木，他们该会是什么表情？”路飞扬心里恶意的猜想着，他绕到李海霞的身后，看她打算将这份十级材料，作成一个什么样式的防甲。

　　李海霞身体笔直的端坐在缝纫机前，此时此刻，她的眼眸散发出一种光彩，神情专注的将缝纫机上的那份十级材料，不断的进行着裁边、修剪、偶而会用脚踩一下缝纫机的踏板，在那块十级材料的银罗布上，轧上一层细密的线脚，此时的她和先前那个眼神空洞呆滞的李海霞对比，简直就是判若两人！

　　“难怪，她还被系统判定为是大宗师！”路飞扬心里仿佛明白了什么，李海霞一坐到缝纫机前，仿佛立刻就像重新焕发出了生命力一般，看到她自信的在那里忙碌着不停，路飞扬这才知道，有些人的成功不是偶然，而是天赋加上专注才能够成功！

　　人最怕的就是认真，一旦一件事情认真起来，那么离成功也就并不远了！

　　缝纫机的边上，乱七八糟的摆放着几件还未完功的衣服。路飞扬皱着眉头，对着这些只能勉强看出来雏形的衣服，施展起了探察术。

　　“YBY短袖（未完成），等级需求，7级，防御力增加五点，魅力值增加四点，女性NPC专用，无职业要求！”

　　“YBY精致的百合裙（未完成），等级需要1级，防御力增加三点，魅力值增加七点，女性NPC专用，无职业要求！”

　　“增加防御力和魅力值的衣服？”路飞扬嘴巴大张，久久没有回过神来：“牛，实在是太牛了！”他发出一声轻微的感叹，大宗师防甲制作师就是牛，路飞扬还是第一次见到，增加五点防御力的衣服，而且，这衣服还是未完成的衣服！若是完成了的话，不知道它的属性，是不是还能够再度获得增加！

　　“喂，你在那里看什么呢？”身后传来苏惠琴的叫声。

　　回过神来，路飞扬转身，看见这么一会儿的功夫，那两个女人，居然就将那一堆乱七八糟的积木，垒成了一个歪七扭八的三层小楼。

　　“没什么，看她打算作一件什么衣服出来！”路飞扬笑嘻嘻的走了过去，端详起了摆放在地上的那个积木房子，虽然它的模样实在不敢让人恭维，但是好歹也算是完成了。

　　“好了，房子也给你垒完了！”苏惠琴拍了拍手，道：“接下来你打算干什么？不会还要和她继续玩过家家的游戏吧？”

　　开什么玩笑！只要等一会儿，李海霞将“防甲”制作好了，路飞扬肯定拔起腿就走人了，他哪儿有心思和她继续玩下去。他眼睛一转，一本正经的说道：“自然不会在继续陪她了！养老院里的孤寡老人这么多，怎么可能就陪她一个人呢？毕竟其他老人也需要帮助的嘛！”说着，他蹲下去，将地上那座积木小楼小心的拿了起来。

　　“系统提示，你已完成了NPC李海霞向你发布的‘盖房子’任务！”

　　“系统提示，开始按照NPC李海霞的任务要求，对‘房子’进行优化！”

　　突然，路飞扬的脑海里，突兀其来的传来了系统的提示音。

　　“对房子进行优化？”路飞扬一怔，先前李海霞在发布任务的时候，说了什么要求了？他皱着眉头，回忆着李海霞那会儿说的话，“……就像我住的这栋三层小楼一样……”

　　“系统进行优化？”陡然间，路飞扬的脑海里，浮现出一丝不妙的感觉。

　　就在这时，路飞扬看见手里的积木小楼，猛的一下亮了起来。

　　旋即，他感觉到轻飘飘的积木小楼，突然一下变的无比的沉重。

　　砰！

　　路飞扬没有料到会发生这样的情况，一个拿捏不稳，手里的积木小楼，直直的坠了下去！

　　“嗯？怎么了？”尹惠玉吓了一跳，看到积木小楼摔到地上，她脑海里第一个念头居然是，完了，又得重新垒了。

　　话音未落，只见地上的积木小楼，正在以肉眼可见的速度，急速的变大起来！

　　几个呼吸的功夫，一座积木玩具小楼，居然变的有书桌一般大！不单如此，它还在继续变大着！

　　“这、这是怎么回事儿？”

　　尹惠玉和苏惠琴两人，惊愕的看着这栋积木小楼。

　　“呵呵，好了，衣服做完了！”就在这时，一直埋头在缝纫机前的李海霞，转过身来，她的手里拿着刚刚新鲜出炉的衣服，“你的房子盖好了没有？”她刚说完，就看见了地上那座书桌一般大小的积木小楼，拍手乐道：“好大的一座房子啊！”

　　路飞扬打了一个激灵，猛的反应过来，如果系统将按照李海霞先前说的要求来进行优化的话，那么这个积木小楼的大小，一定会像自己所处的这栋三层小楼一模一样的！

　　也就是说，眼前这个还在继续变大的积木小楼，一直到和自己所处的这栋小楼一样大小时，才会停止下来！

　　“快跑吧！”

　　路飞扬气急败坏的喊了一声，拉着还没回过神来的尹惠玉和苏惠琴两人向外跑去，刚跑了几步，他忽然想起来，房间里面，还有一个患有老年痴呆症的李海霞在那里呢！

　　“苏老师，你快点儿带着尹惠玉先跑出去，记得，离这栋楼远一点儿，越远越好！”路飞扬用力的晃着苏惠琴的肩膀，此时此刻，情况危机，说不定等一会积木小楼越变越大，直接将这栋楼撑塌了也说不定，“记得去外面，将那些老人都疏散掉！我得回去把那个老太太救出来才行！”

　　话音未落，三人就感觉到，周围一阵剧烈的晃动，紧接着，李海霞的房间里面，发出喀嚓喀嚓的断裂声。

　　“我靠！”

　　路飞扬冲进房间里，顿时吓了一跳，短短几秒钟的功夫，书桌大小的积木小楼，居然增长到了两米多高，直直的顶在了房间顶上的天花板上。

　　扑扑籁籁的灰尘，从天而降，慢幽幽的掉落在地上。

　　李海霞眉开眼笑的望着这栋积木小楼，嘴里不知道在念念有辞的说着什么。她一点儿都没有察觉到，继续待在这座小楼里面，是一件非常危险的事情。

　　“李奶奶，快走！”

　　路飞扬大叫了一声，冲过去，一把拉住她的胳膊，将她向外拽去。

　　“干什么啊？我们还没玩完过家家的游戏呢！”李海霞不乐意的叫着。

　　“已经玩完了，你没有看见，房子马上就要盖好了吗？”路飞扬随口糊弄着她，一边飞快的向外跑去。

　　刚跑出房间，就听到咯吱一声，让人觉得牙齿发酸的声音响起，旋即，砰砰的声音，从房间里面响了起来——看样子似乎是积木小楼，已经撑破了天花板，打穿了上面房间的地板了！

　　估计砰砰砰的声音，肯定是上一层楼房间里面的东西，掉了下来！

　　“快跑吧！”

　　路飞扬也顾不上和她解释那么多了，连拉带拽的拖着李海霞，匆匆忙忙的向一楼跑去。

　　“哦，房子盖好了，你的衣服也做好了！”李海霞百忙之中，居然还记得过家家的事情，她面带骄傲的，将手里的衣服，举到了路飞扬的面前，得意的说道：“你看看，这件披风，应该够威风了吧！”

　　“披风？”路飞扬皱着眉头看了一眼这被揉成一团的披风。

　　“银罗披风，等级需求，23，增加防御力20点，魅力值3点，附加效果，穿戴此披风时可暂时提高体力值上限300点，魔法值上限300，智慧值上限增加50点，无任何职业要求，男性NPC专用！可打孔！”


第二百六十六章：打孔（上）

　　路飞扬还是第一次见到装备的属性上说明可打孔！

　　只不过眼下这当口，并不是考虑这些乱七八糟事情的时候。

　　连抢带叼的一把拿过“银罗披风”，心里一动，银罗披风就装进了道具栏中，路飞扬拉着李海霞像一阵风似的，冲出了楼里。

　　喀嚓喀嚓的声音，响彻不停！

　　路飞扬百忙之中，抽空回头看了一眼，只见那栋积木小楼，已经冲破了楼顶，冒了出来！

　　砖头、碎石、以及乱七八糟的杂物，犹如天女散花一般的纷纷下坠！

　　“同学们，动作快点儿！往那边的空地上跑！”苏惠琴正在那里手忙脚乱的组织着班里的学生扶着那些老人们向安全的地方撤离着。

　　养老院的工作人员，听到动静后，从房间里冲出来，目瞪口呆的望着那个积木小楼，疯狂的叫嚷着：“天啊，这究竟是怎么回事儿？”

　　只是，所有人都和他的想法一样，谁都不清楚这一切究竟是怎么回事儿！

　　而知道内情的路飞扬，自然没有义务来回答他的问题！

　　轰的一声！

　　混凝土结构的三层小楼，终于被积木小楼撑烂了！

　　一座崭新的小楼，屹立在了混凝土结构的小楼之上——那栋小楼眼下已经成为废墟一片了！

　　一瞬间，养老院内石土纷飞，乱七八糟的东西，如同下雨一般，纷纷从天而降！

　　养老院里就像是世界末日来临了似的，所有的人都慌乱成了一团，嘴里叫着连他们自己都不明白含义的话，就像是没头没脑的苍蝇一般，左冲右撞着！

　　“别慌！大家别慌！”

　　在这个时候，最镇静的居然是尹惠玉和苏惠琴这两个女人以及李海霞！

　　尹惠玉和苏惠琴两人是最早见到积木小楼的人，对于眼前的怪状，早就有了心理准备！而李海霞的镇静，是因为她完全不知道，究竟发生了什么事情！

　　看见那栋崭新的积木小楼，李海霞高兴的拍着手，叫着好。若不是路飞扬死死的拉着她的话，她早就跑到小楼旁边去看去了！

　　“没事儿！没事儿了！”

　　“大家别慌！注意小心把老人挤倒！”

　　在苏惠琴和尹惠玉不停的叫喊之下，年轻的大学生们，最先回过神来，他们不再来回胡乱奔跑，停在了原地。

　　“大家看看自己身边的老人，有没有受伤！”苏惠琴冷静沉着的指挥着。

　　年轻的大学生们，开始四下纷纷查看身边的老人。

　　在这次事件中，共有七个老人因为惊吓而心脏病发作，幸好，工作人员及时的把药拿了过来，给他们服用完药物之后，没过一会儿，就纷纷都醒来了。至于其他的老人，或多或少都受到了惊吓，此时都是不顾形象的，纷纷瘫坐在地上！

　　至于李海霞……简直比养老院里的任何一个人都要兴奋，眼睛一个劲儿的盯着积木小楼看个不停。

　　得知老人们没事儿，苏惠琴这才松了一口气，暗叫侥幸，幸亏老人们都没事儿，万一有个三长两短的，自己的麻烦就大了！

　　她有条不紊的指挥着学生们，将老人们扶到安全的地方，尽量远离那座积木小楼——天知道那东西一会儿会不会塌了！

　　“为什么，用积木垒的玩具，会变成一栋小楼？”苏惠琴的心里，始终藏着这个疑问，她抽空望了一眼那座积木小楼，顿时呆了一下！

　　旋即，苏惠琴大步的走到了积木小楼的旁边，用力的揉了揉眼睛，然后用颤抖的手，摸了一把小楼的外面，瞬间，她就像是触电了一般，将手缩了回来！

　　“这、这是怎么回事儿？”苏惠琴的大脑里一片眩晕！

　　不知道在什么时候，积木小楼居然发生了变化！

　　不是形状上的变化，而是材料上的变化！

　　积木小楼的外面，虽然颜色和先前的积木一模一样，但是摸上去，却不是木头的感觉，而是摸到了混凝土的感觉！

　　也就是说，积木小楼居然变成了混凝土结构！

　　“路飞扬！”苏惠琴回过神来，连忙喊了一声路飞扬，语无伦次的说道：“变了，你快过来看看！这楼变了！”

　　“变了？”路飞扬安抚好李海霞后，听到苏惠琴的叫声，疑惑的走了过去。

　　“苏老师，什么变了？”

　　“楼变了！这个楼变了！”

　　路飞扬皱了皱眉头，看了一眼积木小楼。

　　“积木小楼，任务物品，按照NPC李海霞的心愿，与大宗师公会的住宅楼，结构完全一样！耐久度，2000/2000！”

　　养老院的工作人员也跑了过来，围着积木小楼看了一圈，然后敲了敲它的外部，疑惑的说道：“看起来蛮结实的样子嘛！”他试着将楼门推了一把，吱的一声，门开了。他向里面探头看了一眼，顿时呆住了，“居然和以前的那栋楼，布局完全一模一样？”

　　吃惊过后，工作人员连忙联系上面的单位，将刚才发生的情况报告了上去，同时请求派人来处理现场。

　　趁着这个机会，苏惠琴连忙将学生们召集在一起，离开了养老院。若要是待下去，说不定一会儿还是将责任追究到自己头上！

　　回去的路上，一群学生们开始唧唧喳喳的议论起来。

　　原本是奉献爱心的活动，没有想到居然变成了一场惊魂历险记，这让所有人都没有想到！不过这也算是为这帮大学生们，增加了见识，至少，可以让他们知道，以前在危险情况来临的时候，该怎么样进行应对措施！

　　走到半路的时候，路飞扬找了一个机会，悄悄的溜掉了。

　　“还得回养老院一下！”路飞扬心里琢磨着，因为，自己的道具栏中，还有一个破损的龙头拐杖，没有修复！而养老院里，还有一个武器修复大宗师NPC在里面，这个龙头拐杖只能是找他才能够修复好！

　　只是，让路飞扬苦恼的是，该用什么理由，让那个武器修复大宗师，为自己修复那把破损的龙头拐杖呢？

　　“道具栏！”

　　心里一动，道具栏中的银罗披风，就出现在了路飞扬的手里，方才那会儿，情况危急，只是匆匆的看了一眼银罗披风的属性而已，还没有看清楚它究竟长的什么样子呢！

　　“真酷！”

　　只看了一眼，路飞扬的口水就流下来了！

　　这件银罗披风，通体闪烁着银光，简直就像是用银子打造出来似的！

　　“切换战斗装备！”

　　看了看四周，确认没有人后，路飞扬迫不及待的切换到了战斗装备。随即，他装备上了这件银罗披风！

　　呼的一下！

　　心意一动，路飞扬身上原本的白板休闲服，就变成了银光闪烁的银罗披风，穿戴到身上后，原本有些肥大的银罗披风，立刻根据路飞扬的身材，进行了一番变化，紧紧的套在了他的身上。

　　“嗯，很有弹性！”

　　路飞扬挥舞着手臂，活动着一下身体，发现银罗披风虽然紧紧的包在身上，但是对于自己的行动，却没有丝毫的阻碍！

　　“对了，可以打孔是什么意思？”

　　路飞扬想起了银罗披风属性里的最后那个说明，可打孔！

　　在游戏中，可以打孔的装备，意味着可以在装备上面，增加两个位置，用来镶嵌其他属性的宝石，提升装备的属性！

　　“难道，这件银罗披风也是这个意思？”

　　路飞扬心里一动，将银罗披风卸了下来，重新穿上了白板休闲装。

　　细细的将银罗披风看了一边，路飞扬有些发愁：“怎么在这上面打孔？该不会是拿剪刀剪两个窟窿出来吧？”

　　思来想去，路飞扬觉得，很有可能，只能用这种方法，来进行打孔了！

　　剪刀没有，菜刀倒是有一把——这把菜刀就是以前路飞扬用来屠杀野狗的“战刀”！

　　拿着菜刀，路飞扬思考了一下，决定在银罗披风的下摆，用刀尖来划一个窟窿出来！因为在其他地方“打孔”，貌似有点儿不太美观！

　　决定好了之后，路飞扬将菜刀竖起来，仅仅只用一个刀尖，小心翼翼的在预先看好的位置上，用力的钻了下去！

　　“系统提示，对装备进行打孔，将消耗一定比例的正义值，请问是否继续，确定/取消？”


第二百六十七章：打孔（下）

　　“打孔需要消耗正义值？”

　　路飞扬怔了一下，声望值、良心值、正义值这三种每次完成任务之后，时不时会奖励的三种数据中，只有正义值的作用，路飞扬一直都不清楚是干什么用的。

　　现在才知道，原来正义值是用来打孔的！

　　“原来如此！”路飞扬恍然大悟，皱着眉头，看了一眼悬浮在空中的那两个选项中左边的那个“确定”！

　　“打孔成功！”

　　随着系统的提示声，路飞扬看见银罗披风简直就像是豆腐似的，菜刀的刀尖在上面轻轻一钻，就出现了一个大豆般大小的窟窿！

　　“属性栏！”

　　打了一个孔之后，路飞扬没有再继续打孔，而是召唤出属性栏，看了一眼正义值的数据。

　　“什么？打一个孔，居然消耗五百点正义值？”

　　路飞扬有些郁闷，为什么会消耗这么多的正义值？

　　“不能把正义值都消耗在这件装备上面，得留一些，以备以后使用！”路飞扬将菜刀收进了道具栏中，仔细的看了一眼银罗披风，顿时眼睛一亮，“应该是这样！银罗披风是等级23级才能够装备的道具！难怪会消耗五百点正义值！装备等级越高，打孔所消耗的正义值就越多！”

　　将银罗披风收进道具栏中，路飞扬心里一动，将身上的装备，又切换到了普通的生活装备。

　　“去养老院找武器修复大宗师去！”

　　路飞扬向养老院走去。

　　远远的，就看见几辆汽车，停在养老院的门口。汽车的车身上面，喷着某某市民政局的字样。

　　“估计是那个工作人员，打电话汇报之后，上级单位派下来的人吧！”路飞扬有些吃惊，这些人来的速度还真快！

　　养老院的大门敞开着，门卫室的工作人员，不知道溜到哪里去了。

　　路飞扬大摇大摆的走了进去，只见几个穿着淡蓝色衣服的人，在那里围着积木小楼，在激烈的争论着什么。

　　“这栋楼究竟是怎么出现的？”

　　“它的样式太古怪了！”

　　“刚才那个YBY的设计师兼创始人李老太太说，这个楼原本是一个积木楼！”

　　“她早就得老年痴呆症了，她现在的智商，和一个三四岁的小孩子，根本没有任何区别！你觉得她的话能当真吗？”

　　“是不能当真！但是这栋楼的形状看上去，难道你不觉得像是积木垒起来似的吗？”

　　“像归像，但是它是混凝土结构的，这点儿你不能否认吧……”

　　路飞扬听着那几个人的争论，心里暗暗偷笑不已。

　　就在这时，路飞扬突然感觉到，身后有人戳了一下自己，转过身，只见李海霞不知道什么时候，出现在了自己的身后！

　　“你刚才跑哪儿去了？我找了你半天，都没有找到！”李海霞笑嘻嘻的说道：“来，我们继续来玩游戏吧！”

　　开什么玩笑，路飞扬连连摇头，有了刚才的教训之后，他可不敢在和李海霞玩任何游戏了！

　　李海霞看见他连连摇头，脸上的笑容散去，皱纹都挤在了一起，仿佛一个干皱的橘子皮似的，瘪着嘴不满的叫道：“为什么不玩游戏了？我还没有玩够呢！”看她的样子，仿佛随时都要哭出来了！

　　路飞扬一阵郁闷，万一要是让别人看见的话，会不会说自己在欺负一个七十岁的老太太？

　　“海霞！你又在和别人胡闹了！”

　　就在路飞扬不知道该怎么办的时候，旁边一个头发花白、步履阑珊的老人走过来，替他解了围！

　　李海霞看到这个老人走过来，顿时缩了缩头，不吭声了。

　　“老爷子，真是谢谢您了！”路飞扬松了一口气，连忙向这个老人道谢。若不是他过来解围的话，路飞扬估计李海霞肯定会一直纠缠住自己。

　　道谢完之后，路飞扬看了一眼面前这个老人，顿时一阵惊喜。

　　这个老人的头上顶着“武器修复大宗师王山”的字样。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！正发愁不知道怎么找这个武器修复大宗师搭讪呢，没有想到他自己主动送上门来了！”路飞扬兴奋的搓了搓双手。

　　“不用谢！”王山冲他笑了笑，解释道：“我和海霞是多年的老朋友了，唉，没有想到，临到老了，她居然会得这样的病。”他摇了摇头，叹了一口气，随即，有些好奇的问道：“小伙子，我记得刚才好象在那群学生里面，见到过你！对不对？你们刚才不是都走了吗？你怎么又返回来了？”

　　路飞扬没有料到王山的记性居然如此好，他眼睛一转，信口说道：“啊，是这样的！刚才走了以后，我心里着实有些担心这里的情况，所以又返回来了看看，看能不能帮上一点儿忙！”

　　路飞扬一脸真挚的表情，让王山信任为真，不容有疑，他连声赞道：“小伙子，真是谢谢你了，没有想到，你居然这么关心我们这些老家伙！”说着，他微微的摇了摇头，仿佛是联想起了什么。

　　“呵呵，没什么，尊老爱幼，是我们的传统嘛！”路飞扬反而有些不好意思了。

　　“小伙子，上级单位已经派人来这里检查了！他们是专业人士，这里的乱摊子就交给他们来处理吧！”王山笑了笑，拉着一旁乖乖的李海霞，对路飞扬说道：“小伙子，你要是不着急回去的话，就到那个房子陪我这个老头子聊聊天吧！这外面乱哄哄的……呵呵，我倒是很喜欢和你们这些年轻人聊天，感觉和你们在一起聊天的时候，自己好象又年轻了一些！”他指着远处墙角边，一座看上去，像是库房一样的房子。

　　“嗯，好啊，反正我也没什么事情！”路飞扬顺水推舟的说着，他心里打定主意，好好的陪这个王山聊一会天，然后找个机会，让他把自己那把破损的龙头拐杖修复好了。

　　王山拉着李海霞在前面一边走着，一边念叨着：“今天你们这些学生，能来这里看望我们，我们老人都很高兴，唉，我们平时住在这里很孤独，只有逢年过节的时候，才有一些领导来这里绕一圈，给我们拜个年，待不了一个小时，就都走了……”他在那里絮絮叨叨的念个不停。

　　听到他的话，路飞扬心里突然有种酸酸的感觉，他冲动的脱口说道：“老爷子，我以后没事儿的时候，肯定会经常过来看你们的！”

　　“呵呵，是吗？”王山深深的看了他一眼，笑道：“你有这份心意，就行了！”

　　走到那间就像是库房一样的房子前，王山推开门，拉着李海霞走了进去。

　　路飞扬跟在后面钻了进去。

　　房子并不算大，只有十几平米而已，里面摆放着一个冬天烧火用的炉子，靠墙边立着一个铁架子，上面乱七八糟的放着一些钳子等工具。

　　路飞扬皱着眉头，看了一眼，顿时，他呆住了。

　　“三级熔炼炉，提高武器锻造成功率30%……有3%的几率，锻造出高级武器！制造者，大宗师武器修复师王山！”

　　“七级铁钳，提高武器修复率70%……”

　　“六级改锥，提高武器修复率60%……”

　　“天啊！”路飞扬的嘴张成了O型，这里面的宝贝，未免也太多了吧！这个王山也太厉害了吧，只要是经过他手的东西，一下子就提高了这么高的成功率？

　　路飞扬清楚的看见那个“七级铁钳”都已经生锈了，但是隐约能够看见，在把手的上面，似乎是加了一些什么东西，所以，才会提高武器修复率70%！


第二百六十八章：修复武器（上）

　　看见路飞扬目不转睛的盯着铁架上面摆放的工具，王山叹了一口气，笑道：“这些东西都已经放在这里好几年都没有人用过了，都已经生锈了！”说着，他从铁架子下面，找出三张布满灰尘的小板凳，吹掉了上面的尘土，将其中一个小板凳，递给了路飞扬，有些不好意思的说道：“这一时半会儿的也找不到椅子，你就凑合坐一下小板凳吧！”

　　路飞扬仔细的看了一眼手里的板凳，才发现原来这个板凳的做工粗糙，显然不是从外面买的，很有可能是这里的老人，闲的没事儿自己动手做的。

　　为了证明自己的猜测是不是对的，路飞扬皱着眉头，看了一眼手里的板凳。

　　“二级板凳，可以提高武器锻造成功率20%……制造者，大宗师武器修复师王山！”

　　“我晕……”路飞扬有些发懵，这也太厉害了吧，随便用几块木头作一个板凳出来，坐在这上面居然就能够提高武器锻造率20%！

　　“越厉害越好！等一下不但能够将破损的龙头拐杖修好，说不定还能增加几个附加属性出来！”路飞扬心里一阵窃喜。

　　路飞扬收回心思，转头对王山笑道：“老爷子，您年轻的时候，是不是喜欢摆弄这些东西？”俗话说，酒逢知己千杯少，话不投机半句多！他知道，要想让一个人对你有好感，首先必须得投其所好，让他对你产生好印象！当然，这个投其所好，在路飞扬的理解看来，就是俗话里所说的，拍马屁！

　　“呵呵，是啊！”王山感叹了一声，满是感触的在靠墙边竖立的那个铁架子上面扫了一眼，笑道：“年轻的时候，就爱摆弄那些机器。有的时候机器坏了，就自己在那里琢磨着，该怎么修！就这样一直修了几十年，一直干到修不动为止，就进了这里面了！”

　　“哈哈，看来老爷子也是一个心灵手巧的人啊！想必任何机器坏了以后，到你手里摆弄几下，肯定就能修好！”路飞扬随手一记马屁拍了过去。

　　若是从王山刚才那番话上猜测他的职业的话，十个人里面，至少有九个人会认为他不过是一个普通的修理工罢了！

　　但是路飞扬不这么认为，他猜想，这个王山肯定不会是像他所说的那么简单！单单要是会修理机器的话，是不可能会被系统判定为是大宗师级别的武器修复师的！

　　“哈哈，心灵手巧倒是算不上，最多只能算得上是喜欢在这方面摆弄几下！”王山乐呵呵的笑着。

　　路飞扬笑了笑，一边在嘴上和王山在那里胡乱的东拉西扯着，一边在心里琢磨着，该怎么样提出来，让他帮助自己修复破损的龙头拐杖。

　　突然间，路飞扬眼睛一亮，他注意到了王山一个姿势。

　　自从进来坐在板凳上以后，王山的腰始终都是一丝不苟，挺的笔直，两只手规规矩矩的平放在腿上！

　　“呵呵，老爷子，您以前是不是在军工厂工作？”路飞扬冷不丁的冒出来一句。

　　“嗯？”王山一怔，吃惊的问道：“为什么这么说？”他心里十分好奇，自己是军工厂的武器设计及修改专家，这件事情十分隐秘，整个养老院里，都没有几个人知道自己的身份！他们始终以为自己是一个军人而已！没有想到，眼前这个大学生，居然能够一口道破自己的身份！

　　“呵呵，猜出来的！”路飞扬一脸神秘的笑容，从王山的坐姿上面，他猜测到王山肯定是一个老军人！只有在部队里面待了几十年的老军人，才会留下这样的习惯！而至于为什么猜他在军工厂工作，就是从他头上顶着“大宗师武器修复师”这个称号上面猜测出来的——在现实世界中能被称之为武器的东西，只有在部队里面才会有！而武器修复师，自然就是在军工厂了！

　　至于菜刀、擀面杖之类的武器，是被系统判定的武器而已！事实上，它们并不能算是武器——顶多算是凶器而已！

　　“猜的？”王山一楞，随即笑了起来，“不会吧？那你再猜猜，我在军工厂里，是干什么的工作？”他饶有兴趣的望着路飞扬，嘴角含着一丝笑容。

　　“呵呵，老爷子，要是我能够猜到的话，有什么奖励？”路飞扬调侃道。

　　“奖励？”王山哈哈笑了起来，道：“你想要什么奖励？”他觉得眼前这个大学生很有意思。

　　路飞扬端坐在那里，悄悄的把手背到身后，心里一动，从道具栏中将那把破损的龙头拐杖取了出来。

　　“很简单！老爷子，我要是能猜出来你在军工厂里作什么的，你就动手，帮我把这把龙头拐杖修理一下就行了。”路飞扬笑吟吟的从身后，拿出那根长度大约一米的龙头拐杖。

　　“拐杖？”王山楞了一下，哭笑不得的看着路飞扬拿出来的龙头拐杖，无比好奇的问道：“这把拐杖，你一直都装在身上？那我刚才怎么没有看见？”

　　旁边小板凳上坐着的李海霞，也是一脸好奇的看着路飞扬手里的龙头拐杖。

　　“呵呵，老爷子，我会变一些魔术！”路飞扬随口胡诌道：“拐杖我一直都装在身上，只不过你们看不见而已！”他臭屁的补充道：“不要怀疑，这就是魔术的神奇之处！”

　　“魔术？”李海霞像个小孩子一样，高兴的拍手叫道：“快变个魔术出来看看！”

　　“你是魔术师？”

　　听到他的话，王山的兴趣，一下子就被提了起来。毕竟，魔术师这个职业，普通人只有在电视里面，才能够看见。所以，很多人都对于难得一见的魔术师，都有着十分强烈的好奇心，王山自然也是如此。

　　仔细打量了路飞扬手里的龙头拐杖几眼，王山心里简直好奇到了极点，忍不住问道：“这根龙头拐杖，好象是断了一截，修理起来，倒也简单，找根粗细大小差不多的木棍，从下面钉上去就可以了……年轻人，我有些想不通，拐杖这东西，似乎是我们这些老不死的家伙们用的东西吧？你随身携带这个东西干什么用啊？”

　　“唉，说来话长！”路飞扬叹了一口气，脸上一副沉痛的表情，“这根拐杖，是我一位长辈的遗物……”他说到这里就停了下来，毕竟龙头拐杖是李桂花老伴儿的遗物，说是自己的长辈，倒也没有错。但若是在继续编下去的话，就未免有点儿对逝者不敬了。所以他干脆不说，让王山自己去猜测好了。

　　“原来是这样啊！”王山顿时恍然，满意的看着路飞扬，心里赞叹，这个学生还真是有孝心啊！他自作聪明的以为，路飞扬所说的长辈，是他的爷爷奶奶之类的长辈。他看见路飞扬一副沉痛的表情，连忙出言安慰道：“逝者已逝，还是不要太过悲伤的好。嗯，这个事情简单的很，我一会儿就帮你修理一下！”他认为路飞扬是打算将拐杖修理好，留着作一个纪念！

　　“谢谢老爷子了！”路飞扬心里一乐，脸上则是一副感激不已的样子。

　　“没什么，小事一件嘛！”王山豪爽的挥了挥手，一副小事一件，不值一提的样子。

　　路飞扬笑了笑，看着王山的眼眸，缓缓的说道：“老爷子，我猜，你肯定是军工厂里面的专家！”他犹豫了一下，信口说道：“而且应该是武器设计专家！”

　　“什么？”王山身体一震，脱口说道：“你怎么猜出来的？”他甚至开始怀疑，眼前这个学生是不是认识自己，要不然，他怎么知道自己就是武器设计专家呢？


第二百六十九章：修复武器（下）

　　“呵呵，猜的啊！”路飞扬心里有些得意，没有想到自己随口胡乱猜了一下，居然让自己给蒙对了！真是人品大爆发！

　　“真的是猜的？”王山一脸怀疑，用审贼一般的眼光看着路飞扬——他这副样子，就只差脸上刻上“你在说谎”四个大字了。

　　路飞扬有些哭笑不得，反问道：“这有必要说谎吗？”

　　王山翻了一个白眼，道：“我要是年轻二十岁的话，肯定就把你抓起来送上军事法庭了！”

　　“为什么？”路飞扬吓了一跳，怎么听起来这么怕人！

　　“呵呵，年轻人，告诉你一个乖！”王山看见他吃惊的样子，笑眯眯的说道：“武器设计专家这个职业很敏感，要是在我年轻的时候，就凭借你刚才说的那番话，我就可以以怀疑你是外国派来的间谍，把你抓起来交给有关部门处理！”

　　“哦！原来是这样！”路飞扬恍然，经王山这么一说，他才想到，的确，武器设计专家这个职业，的确是十分敏感，牵扯到一些机密！他好奇的追问了一句：“那为什么说年轻二十岁？那现在猜到，就没有关系了？”

　　“呵呵，我都成一把老骨头了！就算你是外国的间谍，想要把我带回去，问一些秘密，我不说的话，你也不能把我怎么着吧？”王山狡黠的一笑，道：“我都老成这样了，你拿死来威胁我，我也不会感到害怕吧？说不定我走到半路上，就一命呜呼了呢！”

　　路飞扬敏锐的发现，虽然王山嘴里说的十分轻松，但是他的眼里，却闪过了一丝无奈，苍凉！他连忙安慰道：“老爷子，我看您身体还蛮好的，再活个十年八年的，也不成问题！”

　　“哈哈，小伙子，我都七十多岁了，俗话说，七十知天命，活到我这个岁数了，早就把一切都看开了！”王山自我解嘲一番，随后说道：“来吧，把你那拐杖拿过来，我给你修理一下！”

　　路飞扬忙不迭的把龙头拐杖递了过去，“老爷子，辛苦您了，呵呵！”他心里一阵激动，十分期待这把破损的龙头拐杖，若要是修复好的话，会是什么样子！

　　“呵呵，打赌嘛，愿赌服输！”王山痛快的说着，伸手将路飞扬手里的龙头拐杖接了过来。

　　将手里的龙头拐杖，翻来覆去的看了几遍，王山沉吟了一下，抬头问道：“你想怎么样修理？”说实话，若不是因为这东西有纪念意义价值的话，他觉得根本就没有修的必要！

　　“您看着来吧！”路飞扬也不知道怎么样修复，才算是将这把破损的武器修复好——天知道系统判定修复好的标准是什么？

　　“我看着来？”王山乐了，他站起来，在屋子里转悠了一圈，最后从铁架子下面，拽出来一个满是灰尘的小箱子。

　　打开箱子，里面放着各种乱七八糟例如螺丝、铁钉之类的小东西，翻了半天，也没有找到一个有用的东西。

　　王山的眉头，蹩了起来，无意识的用手指轻轻的叩着龙头拐杖，在思考着该怎么修这个东西。

　　陡然间，路飞扬发现，在龙头拐杖上面，突然出现了一个类似于血条一样的东西！

　　只不过这个血条是空的，旁边还有一个数字，60/800！

　　随着王山的手指有节奏的叩打着，龙头拐杖的那个血条一样的东西，同时跟随着他的动作，在缓慢的增长着，而且那个数字也在不断的跳动着！

　　“这已经就算是修理了？”路飞扬的眼睛瞪的滚圆！

　　王山的这个动作，让路飞扬想起来了一个很古老的网络游戏，那个游戏中的武器NPC，就是呆呆的站在一个地方，手里拿着一个锤子，不停的在那里反复敲打着！

　　“小伙子！”王山停止了敲拐杖的动作，转过身来，颇为不好意思的说：“我记得以前这里面，好象有个东西，恰好能够补到你这个拐杖上面的，但是现在居然找不到了！”他有些不自在，毕竟自己刚才答应的好好的，要替他修理这个拐杖，结果现在居然找不到材料了！

　　“老爷子，没关系！”路飞扬眼睛一转，看到了铁架子上面摆放的那个“提高武器修复率70%的钳子”，张口说道：“要不这样，您拿那把钳子，敲打一下这把拐杖试试？”

　　“什么？”王山一楞，低头看了看手里的龙头拐杖，这玩意儿貌似是少了一截吧……这和用钳子敲打它，有什么关系吗？

　　“靠！又有些走火入魔了！”路飞扬反应的速度不可谓不快，看到王山疑惑的样子，他登时醒悟过来，自己刚才又说错话了！他连忙干笑了一声，指着王山刚才翻出来的箱子里面的提高武器修复率10%的铁丝，道：“老爷子，我的意思是，您要不用钳子，在上面给绕上几道铁丝，把这个拐杖紧一紧也可以！”

　　“紧一紧？”王山眨了眨眼，“这有什么作用吗？”

　　“嗯，这个嘛……”路飞扬眼睛一转，解释道：“这根拐杖时间很长了，找不到东西修补就算了，就拿铁丝在上面紧一紧……我怕它哪天突然间从中间断开了！嗯，上次就是突然从下面断了一截……木头嘛，时间长了，总是不结实！”他发现自己现在对于说谎，简直是越来越习惯了！

　　“哦！我知道了！”王山点了点头。按照路飞扬的要求，他从箱子里面，找了几根铁丝出来，然后拿着那把生锈了的“七级铁钳”，将铁丝剪了一截，开始往拐杖上面缠绕！

　　使用上七级铁钳之后，路飞扬看见龙头拐杖上面的个“修复血条”增涨的速度，明显的比刚才要快了许多！

　　修复血条旁边的那个数字，数字跳动的时候，也是一下子就跳几十个数字。

　　111/800，146/800……

　　过了还不到一分钟的时间，龙头拐杖上面的修复血条，就走到了头。

　　“小伙子，你看这样行不行？”王山恰好在这时停了下来。

　　龙头拐杖的上面，固定着几圈铁丝。

　　“嗯，行了行了，这样就很好了！”路飞扬一边说着，一边皱着眉头，看了一眼修复完毕的龙头拐杖。

　　“祝福的龙头拐杖，等级，19，攻击力10—17，可加快牧师职业技能冷却时间20%，提高魔法值上限15%，额外提升‘神圣吟唱’技能10%的威力，附加技能，混乱！可打孔！”

　　牧师职业武器！

　　路飞扬眼睛一亮，这把武器居然能够打孔？

　　这时，路飞扬心里一个，想到一个异想天开的主意。

　　“老爷子，您能不能帮个忙，在这把拐杖上面，给我钻几个窟窿出来啊？”

　　“钻几个窟窿？”王山一楞，疑惑的说道：“那岂不是把拐杖弄坏了？”


第二百七十章：神级武器诞生

　　“呃……”路飞扬这才醒悟过来，自己似乎有点儿前言不搭后语，自相矛盾了。他含含糊糊的说道；“没关系的老爷子，您就钻吧，我另有用处！”

　　“那好吧！”王山无所谓的点了点头，反正这拐杖也不是自己的。既然人家主人都不在乎会破坏这把拐杖，那自己就更没有必要去操心了！

　　从地上的箱子里面，随手捏了一个钉子出来，拿出一个锈迹斑驳的铁锤子，王山摆好了架势后，再次问了一句：“真的要在这上面钻几个窟窿出来吗？”

　　“嗯，没错！”路飞扬连连点头，心里着实捏了一把冷汗。让王山在这把拐杖上面钻几个窟窿，若是成功的话，能为自己省下不少正义值，若是不成功的话，无非最多也就是让武器受损而已。

　　“反正有这个武器修复大宗师在，武器若要是破损了，就再让他加上几圈铁丝好了！”想到这里，路飞扬松了一口气，心里唯一的那一丝担心，也彻底的消失了！

　　“那我就钻了！”王山说完这句话后，毫不犹豫的用铁锤，将手里的钉子钉了进去！

　　拔出来钉子，拐杖上面，出现了一个小洞。

　　路飞扬皱着眉头，看了拐杖一眼。

　　“……一孔！”

　　最后那个可以打孔的属性，变成了一孔——也就是说，王山钻出来的这个窟窿，是有效果的！

　　“老爷子，再多打几个孔出来吧！”路飞扬激动之下，浑然没有注意到自己使用的是网络语言——打孔！

　　幸好王山的领悟能力比较强，听懂了路飞扬所说的打孔的意思，他有些发懵，“再多打几个孔出来？”

　　“嗯，对，没错！”路飞扬的头点的就像是小鸡啄米似的，一脸激动的样子，简直就像是中了五百万彩票似的。

　　“好吧！”

　　王山耸了耸肩膀，拿起铁锤，叮叮当当几下。

　　旋即，龙头拐杖上面，被他一口气钻出来五、六个窟窿！

　　这时候的龙头拐杖，若是中间能够打通的话——那简直就是一根加长版的笛子！

　　“你看，这个样子，行吗？”

　　王山搓了搓手，心里有些发虚。刚才那一瞬间，自己感觉就像是又回到了以前在军工厂里面的日子，为了设计武器的零件，总是把材料弄的七零八碎，而自己却浑然未觉——直到把材料弄烂或者弄的完全用不成了的时候，才会发现，不过那时往往已经晚了。

　　“行！”路飞扬双眼放光，心里差不多激动的叫了出来！果然不愧是大宗师级别的武器修复师，居然能够在这把武器上面，打出来七个孔！

　　“那就好！”王山忙不迭的把龙头拐杖还给了他。

　　路飞扬心里一动，从道具栏中取出来，从副本猴王暴出来之后，就一直躺字道具栏中没有动过的锻造神石。

　　锻造神石，就像是路飞扬小时候玩的玻璃珠大小一般，圆溜溜的锻造神石，通体呈现黑色，没有一丝光彩，看上去简直就像是几颗煤球似的。

　　这东西轻飘飘的，一点儿重量都没有，若不是路飞扬亲眼看见它就在手里的话，肯定会以为手里空无一物的！

　　路飞扬拿着一颗锻造神石，向拐杖上面的窟窿，用力的按了下去。

　　“我晕！”路飞扬傻眼了，拐杖上面的窟窿，是王山用一个大号的铁钉钻出来，锻造神石虽然不大，但是和这个“孔”相比起来，还是显得有点儿太大了！

　　王山凑了过来，看到他的动作后，怔了一下，问道：“你钻几个窟窿出来，就是为了把这个东西安上去？”他觉得自己的脑袋，好象有点儿不够用了，他怎么也想不明白路飞扬这么做究竟有什么意义。

　　“对！就是为了把这个东西安到拐杖上面。”路飞扬头也没抬，专心致志的在那里研究着，该用什么办法才能将锻造神石安上去。

　　“这个简单嘛！”王山看了一会儿，忍不住说道：“把这个玻璃弹珠砸小的，不就能安进去了吗？”

　　“真是好主意！”路飞扬拍了拍脑袋，锻造神石如果砸成七八份的话，是不是还会和原先有同样的效果？他将手里的锻造神石递给了一旁的王山，“老爷子，帮人帮到底，您帮我把这东西砸成几瓣，然后在安到这些窟窿里面吧！”

　　“行，没问题！”王山掠了掠袖子，反正闲的也是闲的！不过刚才活动了这一番手脚之后，感觉仿佛年轻了好几岁……

　　王山举起铁锤，冲着地上的锻造神石砸了下去！

　　“老天保佑！”路飞扬闭上了眼睛，在心里祈祷着，千万别把锻造神石砸烂以后就不能用了！想了一下，路飞扬觉得，老天保佑似乎不如系统保佑来的可靠一些，于是他赶紧又念了一声：“系统保佑！”

　　砰的一声！

　　黑色的锻造神石，在铁锤的打击下，瞬间，碎成了好几块！

　　“不知道现在的锻造神石，还能不能保持强化的属性，要是还能够保持强化武器的属性的话，那简直就发大了……一颗锻造神石，一锤子下去，一颗就能变成五颗！”路飞扬瞪大眼睛，看了一眼地上锻造神石的碎片！

　　“神石碎片，属性未知！”

　　“完了！”

　　路飞扬看见这几个字后，心里顿时欲哭无泪！这就是偷鸡不成反赊米，赔了夫人又折兵！

　　“嗯，这下子就好往上面安了！”

　　王山没有看见路飞扬一脸旧社会的凄惨模样，他兴高采烈的随手抓起一小块锻造神石的碎片，安到了拐杖的窟窿里！

　　就在那块碎片，被安到窟窿里的一瞬间，路飞扬看见，龙头拐杖陡然间，冒出一道白光——只可惜这道白光，王山没有办法看见，不然，估计能把这老头的心脏病吓的当场发作！

　　白光消失后，路飞扬急忙对着龙头拐杖，施展了一个探察术。

　　“祝福的龙头拐杖，等级，19，攻击力10—17，吸蓝加3%，可加快牧师职业技能冷却时间20%，提高魔法值上限15%，额外提升‘神圣吟唱’技能10%的威力，附加技能，混乱！”

　　“这是怎么回事儿？”路飞扬一阵惊喜，没有想到，神石碎片安上去之后，居然多出来了一个吸蓝加3%的属性出来！

　　刷！

　　又是一道白光亮起！

　　王山又将一块神石碎片，安到了龙头拐杖的窟窿里面！

　　“祝福的龙头拐杖，等级，19，攻击力10—17，吸蓝加3%，锋利加7%，可加快牧师职业技能冷却时间20%，提高魔法值上限15%，额外提升‘神圣吟唱’技能10%的威力，附加技能，混乱！”

　　“靠、靠、靠！”路飞扬的眼睛瞪的滚圆，嘴一个劲儿的抽搐着，他不可思议的看着拐杖！

　　没错，这一次，居然又增加了一个属性，锋利加7%！

　　刷！

　　白光闪过！

　　“祝福的龙头拐杖，等级，19，攻击力10—17，吸蓝加3%，锋利加7%，体质加6%，可加快牧师职业技能冷却时间20%，提高魔法值上限15%，额外提升‘神圣吟唱’技能10%的威力，附加技能，混乱！”

　　“又增加了一个属性！”

　　路飞扬从震惊中清醒过来，大脑飞快的思考着，为什么每次增加的属性，都不一样呢？而且，前两个属性，对于牧师职业而言，貌似用处不是很大！还不如体质增加6%的属性作用大一些！

　　看着地上的神石碎片，路飞扬忽然灵光一闪，“对了，属性未知的意思，难道是随机产生属性？”

　　刷刷刷！

　　王山一口气，将地上的神石碎片，全部安到了拐杖里面，将七个窟窿，全部都堵住了。

　　轰！

　　陡然间，龙头拐杖上面，冒出一道七彩光芒！

　　路飞扬的脑海里，响起了系统的提示音：“恭喜玩家路飞扬，在大宗师武器修复师的帮助下，成功的锻造出史诗级别的武器，神圣的龙头拐杖！”


第二百七十一章：神圣的龙头拐杖

　　“打造出史诗级别的装备？”路飞扬一怔，随即，又听到了系统的提示音。

　　“你需要支付大宗师武器修复师王山，锻造武器手续费一百万金钱！”

　　“神圣的龙头拐杖，等级需要21，攻击力10—19，吸蓝加12%，吸血加7%，锋利加11%，体质加22%，神圣加5%，提高魔法值上限30%，可加快牧师职业技能冷却时间45%，额外提升‘神圣系’技能30%的威力，附加技能：神诱，混乱，大地之怒！”

　　史诗级别的神圣的龙头拐杖，不断的散发着七彩绚丽的光芒，煞是好看。只可惜这一幕，别人是无法看见的！

　　“史诗级别的装备！”路飞扬浑身的血液，瞬时全部涌上了大脑，一张脸涨的通红！尤其是他那颗小心脏，不停的扑腾扑腾的乱跳，简直快要从嗓子眼里飞出来了！

　　才一百万而已！不贵！凭借这样强悍的属性，别说是一百万，就算是一千万都算便宜啊！路飞扬高兴的心花怒放！

　　看见路飞扬那副激动的样子，王山吓了一跳，忙不迭的将手里的拐杖递了过去，干笑道：“呵呵，已经按照你的要求，全部都安到拐杖上面去了！”

　　爱不释手的抚摩着这把神圣的龙头拐杖，路飞扬的嘴咧的老来大，“老爷子，真是谢谢您了！”

　　他心里一动，召唤出道具栏，本想取出来里面的金砖，给王山作为锻造费。但转念一想，有谁会随手装着金砖，当作金钱来进行消费的？

　　真要是掏出来金砖，不得把王山吓上一跳？

　　想了一下，路飞扬将银行卡里的钱，全部转移到了道具栏中，只在银行卡里，留下了一百万的手续费。

　　“老爷子，这是一张银行卡，里面的钱，是我们班里的学生，在来养老院之前，集体凑的。你们若是生活上，需要买些什么东西，就用卡里的这个钱吧。”路飞扬知道自己若是对王山说，这张银行卡的钱是专门给你的手续费，他用脚也能想出来，老爷子肯定是不会收的！

　　“你们学生给我们的钱？”王山一楞，随即摆了摆手，瞪着眼睛，不悦的说道：“这可不行！你们都还是学生娃娃，还都在花家里的钱，自己又没有挣钱，给我们捐什么钱啊？这不是瞎胡闹吗？你拿着，回去给他们都退了！告诉他们，你们的心意，我们这些老头子都心领啦，以后没事儿的时候，常来这里转转，陪我们这些糟老头子们说说话，聊聊天，比什么都强！”

　　“呵呵，老爷子，您就拿着吧！”路飞扬不依不饶的说道：“这是我们全体学生的一点儿小小的心意，里面又没有多少钱！你要是拒绝的话，你想他们能高兴吗？”

　　“不行不行，我不能拿！”王山连连摇头，“这是原则性的问题！”

　　路飞扬眼睛一转，笑道：“拿着吧老爷子，这钱是给养老院里所有的老人的，又不是给你一个人的！您总不能一个人就代表了养老院里所有的老人吧？”

　　王山被路飞扬这句话，说的哑口无言！

　　“行了老爷子，你把卡保管好，养老院里其他的老人，要是需要什么东西的话，你就用卡里的钱给他们买就行了！”路飞扬看出来了他的犹豫，连忙一把把卡塞到了他的手里。

　　“嗯，那好吧！”王山犹豫了一下，把卡装了起来，声明道：“我只是负责保管啊！”

　　“嗯，知道了！”路飞扬心里偷笑，管你是保管还是其他的，只要你收下这一百万的手续费就行了！

　　“我要玩游戏！我要玩游戏！”

　　一旁的李海霞，坐在板凳上，无聊半天了，终于是忍不住，在那里叫唤了起来。

　　“老爷子，我还有事儿，先走了！”路飞扬听到李海霞的要求，顿时骇出一身冷汗，忙不迭的向王山打了一声，撒腿就闪人。

　　王山也没有挽留他，只是叮嘱道：“小伙子，以后有空记得来这里转转！”

　　“好的，我一定会来看你的老爷子！”

　　远远的，传来路飞扬的声音。

　　哪怕就算是王山不说，路飞扬也在心里决定好了，以后没事儿的时候，多来这里转转……这么多的大宗师聚集在这里，只要跟他们打好关系，那么以后自己的装备问题，不是全部都能搞定了吗！

　　……

　　上京市，青竹林。

　　一袭白色长裙，宛如高贵的公主似的，拥有着完美无暇面容的张瑶，静静的坐在大厅里，观看着那张A级任务的U盘内容。

　　此时，电脑屏幕上面，正在播放着仓库里的情景。

　　“他是一个超能力者！”

　　待电脑屏幕上的U盘文件播放完毕之后，张瑶闭目沉思了一会儿，睁开美眸，静静的说道：“这个人有很多种能力！”

　　“头儿！”一旁的小六，从侧面偷偷的欣赏着张瑶的面容，“你的意思是，他的能力不强？”

　　“对，没错！”张瑶的脸上，古井无波，静静的说道：“超能力者的能力越多，他的能力就越低，这是一直以来的定律！没有人能够打破这种定律！”

　　“嗯，我知道了！”小六点头。

　　张瑶起身，扔下一句话，“小六，这件事就由你来解决了！把他抓回来，这个人的能力挺多，若是任凭他在外面的话，肯定会惹出来不少乱子的！”

　　“是，我知道了头儿！”小六连忙站了起来。

　　“对了！”张瑶忽然想起来一件事，停了下来，转身对小六说道：“前几天，情报组的人传来消息，说是发现那个叫做孟白的超能力者，终于出现了，也在H省内！”

　　小六眨了眨眼睛，会意的说道：“我知道了头儿，我会将他们两个人，一起抓回来的！”

　　“嗯！”张瑶转身向外走去，“最近国安局那边，将孟白的案子，催的很紧，那家伙最近犯的事儿太多了，有点儿太猖狂了！”

　　“保证完成任务！”小六站的笔直。

　　……

　　“大地之怒，牧师职业群体攻击技能，在10米*10米的范围内，引动大地狂暴，对此范围内的敌人，进行攻击！消耗魔法值400点，持续时间五秒钟！”

　　从养老院里出来之后，路飞扬迫不及待的，查看起这把蜕变成为史诗级别武器的龙头拐杖上面，那附加的技能属性。

　　“引起大地狂暴？”路飞扬皱了皱眉，“怎么样才算是大地狂暴？”他看了看四周，没有人。

　　“试试这个所谓的大地狂暴，是什么样子的！”路飞扬就像是一个刚拿到新玩具的小孩似的，忍不住想要看看这个玩具究竟该怎么玩。

　　“切换战斗装备！”

　　路飞扬心里一动，切换成了战斗状态！

　　银白色闪闪发光的银罗披风，闪烁着七色光芒的龙头拐杖，这两样装备，顿时让他觉得，现在这身装备，比起以前那些土不垃几的装备而言，总算是有了几分样子了！

　　“大地之怒！”

　　握着龙头拐杖，路飞扬大喝了一声！

　　陡然间，脚下的大地，开始疯狂的抖动起来！

　　轰！轰！轰！

　　路飞扬的身边，突兀的出现了数十根石柱般粗细，至少有七八米高的“地刺”，从大地深处猛然钻了出来！


第二百七十二章：倒霉的吴霞

　　“这是地刺？”

　　看着身旁那数十根石柱般粗细，七八米高的地刺，陡然间从地下钻出来，吓了路飞扬一跳！

　　“这要是被插住了，会不会将那里插坏？”路飞扬心里恶意的猜测着。

　　轰隆隆的声音，响彻不绝！

　　这数十根“地刺”只是前奏而已，伴随着大地不断的震动，方圆几平米之内的范围内，从地底接连不断的钻出一根又一根的地刺，密密麻麻的，让人无处落脚！

　　“我的乖乖！”路飞扬嘴巴大张，环视着周围，除了自己所在的位置以外，其他地方到处都是地刺！

　　地刺和地刺之间，只能勉强容纳下一个人，密集的程度，可见一斑！

　　五秒钟的时间，一晃而过！

　　密密麻麻的地刺，突兀的消失不见，脚下的大地，依然平整，根本看不出来，刚才就在这片土地下面，钻出来了无数根地刺！

　　“这个技能，简直就是无差别攻击！”路飞扬苦恼的挠了挠头，只可惜这个技能，消耗的魔法值，实在是有点儿太恐怖了！每使用一次，就需要高达四百点的魔法值，拿上“神圣的龙头拐杖”之后，路飞扬的魔法值，高达九百多点！再不使用其他技能的情况下，他的魔法值只够使用两次“大地之怒”而已！

　　“嗯，不过这个群体攻击技能，一般情况下，还用不上！”路飞扬心里琢磨着，神圣的龙头拐杖上面，附加的这个群体攻击技能，的确是自己目前最需要的技能！至少，在以后面对多人群殴自己一个人的时候，自己不至于手忙脚乱的！

　　“SS隐藏任务，第八环，追捕孟白！NPC名字，孟白，职业，魔法师，等级，33，攻击力0—7，魔法攻击力，55——133，防御力，0—1……”

　　看到三国杀的扑克牌后面，关于孟白的资料后，路飞扬不禁呆了一下。这个孟白居然是魔法师职业！而且，等级高达33，魔法攻击力也不低！

　　看来，这是一个棘手的家伙！

　　“幸好，净化术可以破解魔法效果！”路飞扬松了一口气，净化术虽然可以破解魔法效果，但是它有一个致命的弱点——那就是只能在对方施展魔法之后，才能够使用净化术来破解！

　　想到这里，路飞扬突然想起了，以前听到过的一句话：“法律只能够惩罚犯罪，却不能够制止犯罪！”

　　这句话恰好反应出了净化术的弱点，那就是只能破解魔法而却不能够预防阻止魔法！

　　“NPC孟白当前位置，位于H省HZ市地图中，坐标位置为568.2，请问是否启动传送功能？”

　　路飞扬从道具栏中，取出蒙面巾佩带在脸上，随即选择了“确定！”

　　一道白光亮起，随即，路飞扬在原地消失掉了。

　　……

　　一辆车身上印有新闻采访的车，在大街上漫无目的的四处乱跑着。

　　吴霞心事重重的蹩着眉头，双眼无神的盯着车窗外面街道上的行人。

　　上次采访到关于动感超人的新闻，很是让吴霞在电视台里面火了一把！甚至台长专门将她叫到了办公室里面，将她夸奖了十分钟——要知道，这种殊荣，一般情况下，只有那些有名气的记者，才能够享受到！

　　这顿时让吴霞这个新人记者，感到受宠若惊！

　　最后，台长给她下达了一个任务，授予她专门负责跟踪报道有关于动感超人的一切新闻——每个星期都得交给台里一份关于动感超人最新报道的新闻资料！

　　吴霞想也没想，很是痛快的就答应下了这个任务。其实哪怕就算是台长不说，她也早就决定好了，一定要想方设法的搜集关于动感超人的新闻——当然，要是有机会的话，能够面对面的采访他一次，那才是再好不过了！

　　在吴霞看完，动感超人既然要锄奸惩恶，那么就一定会再次出现的！因为没有一个大侠，是躲在家里面就能够锄奸惩恶的！

　　想到上一次，那些现场的目击证人们，纷纷肯定动感超人一下子就跳到了十几层楼高的楼顶上去了！如果能够将这个画面拍摄下来，那会是什么效果？

　　打定主意之后的吴霞，拉着司机，兴致冲冲的开始了她守株待兔的计划——在她的想象里，既然大侠要锄奸惩恶，那么自然肯定会从那些流氓、小偷、混混之类的下手。于是，吴霞自作聪明的，在火车站这个小偷最多的地方，开始了她的计划！

　　只可惜，接连三天过去，非但没有看见大侠的人影，就连大侠的一根毛都没有发现！

　　“要想成为人上人，就得比别人多吃苦才行！只要坚持下去，肯定能够守得云开见明月！”聪明的美女记者，不气馁、不泄气，自己给自己加油鼓气，继续坚持不懈的在火车站蹲着点！

　　一个星期过后，吴霞几乎都已经将火车站所有的小偷都认识了，却仍然没有看见她心目中的大侠，来这里锄奸惩恶！

　　眼巴巴的盼望着动感超人出现，几乎都要望穿秋水的吴霞，忍不住哀叹道：“动感超人，你怎么还不来呢！”她那副幽怨的口气，和苦苦盼望丈夫回家的怨妇，几乎没有什么区别！

　　一个星期的时间，让吴霞终于醒悟到了一件事情。可能动感超人，永远也不会出现在这种地方了！

　　还没有等她想好，下一步该去那里寻找动感超人身影的时候，台长的电话，就接连不断的催了过来。

　　电话的内容很简单，一个星期的时间到了，是该向台里上交最新的关于动感超人新闻的时候了！

　　吴霞郁闷的几乎快要疯了，自己这段时间，根本就没有发现动感超人的影子，从哪里去给台里上交动感超人的最新报道啊！

　　无奈之下，吴霞只好老老实实的向台长坦白，自己这一个星期以来，没有一点儿收获！

　　对于她的解释，台长大发雷霆：“我们电视台都已经宣传好了，对近日所出现的动感超人，将会有一个系列的报道！现在，眼看离节目播出的时间不到二十四小时了，你居然跟我说，没有挖掘到一点儿动感超人的新闻！你让我怎么跟观众交代？”

　　吴霞只好信誓旦旦的向台长作着保证，“台长，请在给我一个星期的时间，我保证，下个星期这个时候，我一定会弄到关于动感超人最新的新闻！”

　　台长的回答很简单：“下个星期？晚了！若是今天晚上没有播放动感超人的新闻报道，那么你就等着那些好奇的观众们，用吐沫星子淹死我们吧！”

　　“那该怎么办？”吴霞傻眼了。

　　“怎么办？”台长在电话的另一边，冷笑了一声：“很简单，你自己看着办！如果今天下午，最新的稿件还送不到我的办公桌上的话，那么我希望明天能够看见你的辞职报告在我的办公桌上放着！”他干脆利索的放下了电话。

　　拿着嘟嘟响的电话，吴霞垂头丧气不已，本来以为是一个可以让自己名声鹊起，声名大作的新闻，结果反倒头来，却成为了让自己下岗失业的新闻——对于一个新闻记者来说，没有任何事情能够比这件事情更具有讽刺意味了！

　　眼看着离台长规定的时间越来越近，没有办法的吴霞，只好硬着头皮，发挥出她那并不算出色的想象力，绘声绘色的杜拟出一篇“动感超人大战火车站小偷”的稿件，通过互联网，传给了台长。

　　在点击了发送稿件之后，吴霞就在心里不停的祈祷着如来佛祖、释加摩尼、基督耶稣、天主上帝、圣母玛利亚等结合了当今世界上，最有名气的几大教主，希望能够保佑自己的稿件通过。

　　只可惜，貌似这几位教主都很忙，没有一个听到吴霞的祈祷。

　　短短五分钟之后，吴霞就收到了台长回复的邮件！她深深的呼吸了一口气，平复下来剧烈跳动的心脏之后，颤抖的打开了邮件。

　　邮件的内容很短，只有一句话：“你的这份新闻，简直比三流小说作者的文章都还要烂！”


第二百七十三章：追捕（一）

　　看到台长对于自己稿件的评价以后，吴霞重重的叹了一口气——她原本也没有对自己那份稿件抱有很大的信心。被台长枪毙掉，简直就是在意料之中。

　　虽然是在意料之中，但吴霞仍然有些懊恼，毕竟，留给自己的时间，已经不多了！离台长给自己所规定的期限，只剩下短短十几个小时了。哪怕就算是在这十几个小时里，自己不吃不喝的开着车，到处乱跑，恐怕也找不到动感超人的影子。

　　“动感超人大侠！你究竟在哪里啊！求求你赶紧现身出来吧！”吴霞快要抓狂了！

　　“唉，算了！”吴霞叹了一口气，开始考虑起来。明天的这个时候，自己就该下岗失业了，到时候自己该去找一个什么样的工作？

　　“难道，真的要放弃自己的梦想吗？”

　　吴霞的心脏猛的一停，大脑在这一瞬间的时候，竟然是一片空白！心脏恢复了跳动，她用力的将手捂在胸口，近乎疯狂的用力大口大口的喘着气！一双美丽的眼眸里，不知道什么时候，已经被涌起的泪水填满！

　　在小的时候，吴霞就十分羡慕那些记者，长大了以后，更是以当一个好记者而为目标，不停的在努力奋斗！

　　吴霞想起来，自己为了采访到第一手的新闻，有一次冒着倾盆瓢泼般的大雨，连夜赶了一百公里，去乡下的一个偏僻的村子里面。车辆行驶在高低不平的盘山路上，时不时的还有石头，从山下滚落下来……就在马上快要达到目的地的时候，忽然车辆的发动机，出现了故障，抛锚在了路上！

　　那一夜，吴霞一个女孩子，就在前不着村，后不着店的公路上，整整的在车里坐了一个晚上！直到第二天下午，雨停了以后，救援的人才赶到那里……

　　还有一次，是在冬天，由于路面结冰，刹车行程变长，前面的司机躲避不及，直接撞到了墙上……那一次，吴霞整整住了三个月的院，才算勉强康复！但是也留下了后遗症——一到变天的时候，她的脑袋就会像被人用针扎似的刺痛不已！

　　在台里，只要是提起她的名字，任何人都会夸奖一句，十分敬业！但可惜，老天爷总是喜欢和人开玩笑！

　　一个十分敬业的记者，却总是无法采访到第一手的新闻！

　　要知道，新闻是一个时效性很强的东西！必须得抢在所有人的前面，将新闻发布出去，才能叫作新闻——若要是等到人人皆知的时候，那就不叫新闻而叫消息了！

　　吴霞工作的时候很努力，但是她的运气却实在是有些恰佳，每次当她以为自己采访到的是第一手的新闻时，到最后却才发现，自己所采访的新闻，往往都是已经被别人捷足先登的发表在报纸上——已经变成消息了！

　　“难道，真的要放弃吗？”

　　吴霞擦拭了一把眼角的泪花，不经意的向外望了一眼。

　　当她的视线，落到街道上一个穿着银光闪闪，样式十分拉风的紧身披风，手里拿着一把老年人才会使用的龙头拐杖，脸上戴着一块像是三个月都没有洗过的“口罩”的这样的一个人！

　　“停车！快停车！”

　　吴霞下意识的冲着前面的司机，喊了一声！

　　兹的一声！

　　伴随着急促刺耳的刹车声，沉思中的吴霞，身体不由自主的向前冲去，狠狠的撞在了前排的座位上！

　　“怎么了？”前面的司机兼职摄象师的小王，心有余悸的回过头来问着。方才吴霞那声冷不丁的大喊，将他吓了一跳！

　　“你看那个人！”吴霞捂着脑袋，指着那个打扮怪异的人，兴奋的冲小王喊道：“你看他像不像动感超人？”

　　顺着她手指的方向望去，小王认真的看了一眼，摇了摇头，道：“不像！”

　　他心里有些好笑，这几天以来，自己身边的这个美女搭档，就像是中了邪似的，只要是见到一个戴着口罩的人，就总是会疑神疑鬼的认为是那个传说中的“动感超人”！

　　但事实往往事与愿违——就像是骑白马的不一定是白马王子，也有可能是唐僧一样！戴着口罩的不一定是动感超人，也很有可能是得了感冒的病人是一个道理！

　　“不对，小王！”吴霞皱着秀眉，眼睛一眨不眨的盯着路边的那个人，神情凝重的说道：“我有一种预感！他一定就是动感超人！”

　　“感觉？”

　　小王微微摇了摇头，他觉得，只要是一个女人，那就往往就有很多的感觉——让他迷惑不解的是，为什么女人会有这么多的感觉！

　　“对！没错！”

　　吴霞肯定的说着，其实她心里知道，自己现在是典型的病急乱投医。反正如果今天找不到关于动感超人的新闻的话，明天这个时候自己也该下岗了！管他这个人到底是不是动感超人，如果真的是的话，那么证明天不绝自己！如果不是的话，那如果能拿这个人来凑凑数，侥幸蒙混过关的话，倒也不失为一件美事！

　　“好吧，随你的便了！”小王无所谓的说着。

　　……

　　“大哥，你看，身后这个人，是干什么的？居然打扮的比我们还有个性！”

　　街道上，一个戴着耳环，头发染成七种不同颜色，打扮的吊儿郎当的青年，不停的频频回头张望着。

　　“嗯，打扮的是很有个性！”

　　另外一个脑袋两侧剔的发青，只留下了中间一撮头发，并且这撮头发还是直直的竖起来，简直就像是鲨鱼鳍一样的青年，回头看了一眼，自作聪明的，装出一副深沉的样子，煞有其事的点评道：“猴子，这叫作行为艺术，你懂不懂！”

　　“狗屁的行为艺术！”被称作猴子的青年，不屑的撇了撇嘴，“刀疤，你以为他是艺术家啊！还玩行为艺术！”

　　“闭嘴！”中间的孟白，听到两个小弟不停的在那里唧唧喳喳的，顿时一阵火大，“你们两个，能不能少说点儿废话！”

　　“哈哈，大哥，怎么火气这么大？要不要给你找个妞下下火啊？”猴子嬉皮笑脸的说着。

　　“滚一边去！”

　　孟白不耐烦的挥了挥手，不知道为什么，他的右眼皮，总是一个劲儿的跳个不停。俗话说，左眼跳财，右眼跳灾！他总觉得这不是一个好兆头！

　　看到孟白生气了，猴子和另外一个青年刀疤，两人相互挤眉弄眼的看了一下，乖乖的闭上了嘴。

　　老大生气了，后果很严重！

　　虽然只是跟孟白在一起待了一个多月的时间而已，但是在猴子亲眼看见，孟白只是微微皱了皱眉头，然后从怀里掏出一张扑克牌来，随便一扔之后，惹老大生气的那个人，他的头当场就被那张扑克牌割掉了！

　　看到这血淋淋的一幕之后，猴子才知道，原来自己并不如想象中的那样胆大——因为他当时直接就吓的尿裤子了！

　　一张普通的不能再普通的扑克牌，居然能够像一把刀一样，直接将人的头割下来！这是什么手段？

　　从那一天开始，猴子才知道，原来自己的这个老大，不是一个普通人！


第二百七十四章：追捕（二）

　　试想一下，会有一个普通人，在杀人之后，面不改色，连尸体都不望一眼，依然在那里大口大口的喝着啤酒吗？

　　当时，周围的人，全部惊叫着，纷纷四处逃跑！

　　猴子也想跑，但是当孟白面无表情的看了他一眼之后，猴子立刻吓的乖乖的坐在那里，不敢动弹一下！

　　“跟我走！”孟白一口气喝掉了瓶子里的酒之后，来到籁籁发抖的猴子面前，冷冷的丢下这句话，随即，他头也不回的走了。

　　猴子兢兢抖抖的跟在孟白的身后，心里忐忑不安，一路上都在胡思乱想着。

　　一路上提心吊胆的猴子，根本不知道孟白会把自己领到什么地方去，望着前面那个脚步毫不停留的男人，他根本不敢问一下目的地究竟是在哪里，只能不停的跟着他一直走下去！

　　猴子跟着孟白，糊里糊涂走进了一个小区。

　　“帮我找这个人！”

　　进了房间以后，孟白走进里面的卧室，拿出几张照片，还有一叠钱，“找到了的话，这些钱就是你的！”他将钱和照片扔到了猴子面前。

　　看到这厚厚的一叠钱，猴子的胆子，瞬间又回来了，他用力咽了一口唾沫，拣起了照片，认真的看了起来。

　　只是看了一眼，猴子就呆住了，照片上的这个人，他实在是太熟悉了——应该说，这个城市里，只要是混过几天的人，没有一个不知道这个人的——正是黑道上最有名的赵龙！这家伙目前在HZ市，开了七家大型的桑拿，三家夜总会，手下养着数百个小弟！

　　“大哥，您找赵老大干什么？”猴子下意识的问了一句。话刚说出口，他才反应过来，自己面前这个面无表情，脸色苍白，冷的简直像一块冰似的男人，是一个杀人不眨眼睛的家伙！

　　猴子懊悔的肠子都青了，恨不得狠狠扇自己两个耳光！

　　“别说废话！我就问你一句，你认不认识他？”孟白冷冷的哼了一声。

　　“认识，认识！”猴子忙不迭的说着。

　　孟白微微点头，道：“那就好！只要你能够帮我找到他，那么这些钱就归你了！”

　　“这钱差不多足有五万块钱吧？”望着那厚厚的一叠钱，猴子的脑海里掠过一句话，人为财死，鸟为食亡！自己身无一技，每天游手好闲，估计十年下来，也挣不到五万块钱！

　　“好的，老大！”猴子的脸上，露出决然的神色。

　　……

　　“猴子，你确定赵龙每个星期六，都会来这家上岛咖啡吗？”孟白回头问了一句，同时，他的眼睛不经意的向后面扫了一眼，看到了刀疤所说的“行为艺术家”！

　　“嗯？又是这几个阴魂不散的家伙！”

　　孟白一眼就看到了在“行为艺术家”的身后，两个瘦削精明，戴着墨镜，双手插兜，耳朵里戴着耳机，吹着口哨，样子十分悠闲的青年！

　　孟白转过头，不紧不慢的向前走着。在看到那两个青年以后，他知道，今天显然是没有办法，去上岛咖啡厅等赵龙出现了！

　　“这两个便衣警察，简直就是一个跟屁虫！”孟白心里生起一丝恼怒，他们难道真的以为自己是白痴吗，居然跟自己跟的这么紧！但是让孟白想不通的是，这两个人已经连续跟踪自己一个多星期了，却一直没有任何行动，他们究竟是想干什么？

　　“哼，我本来不想节外生枝的！”孟白那张苍白的脸上，浮起了阵阵红晕，“既然你们一直阴魂不散的跟着我，那不好意思，我只能是先把你们解决了，再返回头来解决赵龙！”

　　……

　　那两个悠闲的青年，相互对视了一眼，其中一个青年，缩了缩脖子，悄声对着领口上的微型耳机说道：“六哥，目标好象发现我们了！”

　　“发现你们了？”

　　一辆疾弛的路虎车里，小六手握着方向盘，淡淡的说道：“不要紧，你们继续跟着他，看他往哪里走！我现在正在江西南路，大概还有十分钟，就能赶到你们那里了！”

　　“嗯，好的六哥！”那个青年冲同伴使了一个眼色，两人继续不紧不慢的跟着，顺便欣赏着身前不远处的这个造型怪异的“行为艺术家”！

　　……

　　“靠，这个孟白，到底要去哪里！”

　　穿着银罗披风，手持新鲜出炉的神器“神圣的龙头拐杖”，脸上戴着蒙面巾，脚下踩着跳鞋的路飞扬，心里一阵阵的郁闷。

　　在启动了系统传送功能之后，路飞扬眨眼间，就被系统传送到了离孟白只有不到五十米的距离！

　　一抬头，路飞扬就看见头上顶着“任务目标NPC孟白”字样的孟白。

　　看了看周围的环境，路飞扬顿时有些郁闷，周围这么多人，实在是太不方便了！

　　没有办法，路飞扬只好在周围无数注视的目光下，硬着头皮，继续跟在孟白的身后。

　　饶是路飞扬的脸皮够厚，此刻，也觉得脸上在不停的发烫！唯一让他值得庆幸的就是，“幸好，自己还戴着蒙面巾，别人根本看不见自己的样子！”饶是如此，也够他狼狈的！

　　……

　　“跟着他！”

　　旁边街道上，一辆出租车里，吴霞和抗着摄象机的小王，正在里面坐着。副驾驶上的吴霞，正在那里指挥着出租车司机，慢悠悠的跟着路飞扬！

　　此刻，路飞扬等人，根本不知道。就在他们跟踪别人的时候，他们也在被别人同样的跟踪着。

　　而作为其中的“领头人物”孟白，已经在开始有意识的，逐渐向僻静的地方走了。

　　“好家伙！”

　　路飞扬一阵窃喜，他也懒得去想是不是孟白发现了自己——就算是他发现了自己，新鲜出炉的神器，可不是用来当摆设的！不过孟白这家伙的魔法攻击力，实在是够高的！

　　为了避免阴沟里翻船，路飞扬还是打起了精神，精神的跟在孟白的后面。

　　那两个青年，看见孟白专往人流稀少，僻静的地方走，脚下顿时有些迟疑。他们俩人，只是中央特战队的外围成员，也就是身手略比普通人好一点儿而已，一旦对上孟白这种超能力者，他俩知道自己根本就不是他的对手。

　　刚才在人多的地方，他俩知道孟白不会在那里多人面前动手，所以尽管大胆放心的跟着。而现在，孟白专拣人少的地方走，显然已经动了不良的心思。所以，他俩开始犹豫了！

　　就在这时，汽车发动机的轰鸣声，远远的传来。

　　一辆白色的路虎汽车，风一样的从远处行驶过来！

　　“一号二号注意，我已经看到你们和目标人物了！”

　　那两个青年，听到耳机里面的声音，顿时有了底气。


第二百七十五章：追捕（三）

　　这两个青年虽然只是中央特战队的外围成员，但是他俩却是和中央特战队的小六算得上是老熟人了！

　　每次只要有追捕行动，中央特战队派出来的，必定是李小六！

　　一来二去的，他俩也就和小六慢慢的熟悉了！

　　熟悉归熟悉，但是李小六究竟是怎么抓人的，他俩还真没有看出来过——因为，每次只要李小六出现以后，被追捕的目标，就像是做了错事的小孩子见到家长来了似的，直接乖乖的就跟李小六走了！

　　这种诡异的状况，让这两个青年，根本不知道是怎么回事儿！

　　但是他们只知道一点儿，只要六哥来了，那么自己就绝对是安全的！

　　让这两个青年疑惑的是，为什么前面那个“行为艺术家”，居然就像是和自己的目的完全一样似的，始终阴魂不散的跟着前面的孟白！

　　“这家伙究竟是什么人？该不会是一个傻子吧？”

　　两个青年犹豫着，不知道是不是该上去提醒一下这个穿着怪异的行为艺术家！

　　……

　　“哼！真是麻烦！”

　　走在前面的孟白，眼角四处打量了一下，陡然间，他脚步一转，绕到了一条小巷里面，停下来了脚步。他身旁的猴子以及刀疤，跟着他停了下来。

　　手指灵巧的一翻，两只普通的扑克牌，出现在了孟白的手里。

　　孟白转过身，苍白的脸上，面无表情。他就像是一个赌神似的，两张扑克牌在他的手里，就像是有了生命似的，宛若穿化蝴蝶一般，不停的来回左右旋转着，让人看的眼花缭乱！

　　“两位，你们跟了我好几天了，究竟有什么目的？”

　　孟白这句话刚说完，就楞住了，因为他发现，一直在自己身后的那个“行为艺术家”，居然也一直跟在自己的后面。

　　“你是什么人？”孟白手里的扑克牌，灵巧的一转。

　　路飞扬咧嘴一笑，道：“动感超人！”他的笑容落在孟白眼里，只觉得对方脸上那块口罩似的东西，在不停的籁籁颤抖着，显得十分神秘。

　　“动感超人？”

　　孟白、猴子、刀疤以及中央特战队的那两个青年，先是一怔，随即，这几个人的脸上，居然均是一副苦笑。

　　路飞扬这身怪异的打扮，以及方才说的动感超人这句话，已经让那几个人判定出来，“这是一个不折不扣的精神病”！

　　“动感超人？”

　　路虎车发出兹的一声，小六从车上跳了下来，心里有些吃惊。没有想到，居然会在这个时候，碰到动感超人！

　　“正好，将这个想要当超人想疯了的超能力者，连同孟白，一起抓回去！”小六的脸上，浮现出一丝笑意，没有想到这次抓捕孟白的同时，居然恰好碰到了另外一个目标！不过这样也好，省得自己将孟白送回青竹林之后，还要折回来再寻找动感超人这个家伙！

　　远处，两个鬼鬼祟祟，躲在出租车里面的人，在听到路飞扬的那句话时，顿时一怔！

　　“动感超人！果然是他！”

　　吴霞的眼睛，瞬间瞪的滚圆！她这一刻，简直有种上帝站到了自己这一边的感觉！

　　小王眨了眨眼睛，无语的看了吴霞一眼，心里一阵佩服：“女人的第六感，果然就是厉害！”

　　“快快！”吴霞回过神来，连声催促着小王，道：“赶紧架起摄象机！”她心里暗自得意，自己实在是有先见之明，舍弃了那辆印有新闻采访字样的面包车，而是改雇了一辆出租车！若是开着那辆新闻采访车的话，在这里停下来的话，肯定会引起那些人的注意！

　　“嗯！”小王这才反应过来，连忙将摄象机架起来，把镜头探到车的外面。

　　吴霞那双美眸，一个劲儿的乱转，心里琢磨着，等一会儿拍摄结束后，自己就立刻冲过去，要求采访一下动感超人……

　　……

　　“动感超人是吧，这里不关你的事情，趁我现在心情好，你赶紧走吧！”孟白的嘴角，挂着一丝淡淡的笑容，“若是你现在不走的话，等一会儿等我改变了主意，恐怕你想走都难了！”他手指里夹着的扑克牌，猛的停了一下，随即，只见他手指轻轻一弹！

　　众人只觉得眼前一花！

　　嗤的一声轻响！

　　那张普通的扑克牌，居然犹如刀削腐泥一般，深深的插进了旁边的墙壁里，只留下了一个角，露在外面！

　　“嗯？孟白的职业，不是魔法师吗？”路飞扬的瞳孔，猛的一缩，刚才那张扑克牌飞行的速度，简直迅若闪电一般，他根本都没有看见扑克牌是怎么样从孟白手里飞出来的！

　　看到这个情景，中央特战队的那两个外围成员，心里顿时倒吸了一口凉气，不由自主的同时向后退了一步！

　　“精彩！精彩！”

　　一个吊儿郎当的声音，从旁边响起。

　　从路虎车上跳下来的小六，脸上带着懒洋洋的笑容，迈着十分夸张的八字步，双手用力的鼓掌，大声的喝彩：“实在是太精彩了！”

　　“六哥！”

　　那两个外围成员，就像是看到主心骨了似的，连忙向小六迎了过去。

　　“哼！”

　　孟白冷冷的哼了一声，仔细的打量着小六，心里暗自琢磨着，这个外表玩世不恭，仿佛一个花花公子一般的年轻人，究竟是什么来头？普通人在看到自己刚才那一下，早就吓的六魂无主了，而这个年轻人，居然就像是看到了一幕精彩的大型晚会似的！这样的情况，只能够证明，眼前这个年轻人，显然没有把自己刚才那一下充满警告意味的举动，放在眼里！

　　“这个家伙是什么人？”

　　同一时间，路飞扬也皱起眉头，看了一眼小六。

　　“NPC姓名，李小六，等级？？？职业，中央特战队小组长，攻击力？？？魔法值？？？魔法攻击力？？？”

　　除了能够看见李小六的名字以及职业以外，其余的资料，全部都是问号！

　　“魔法攻击力？”路飞扬的心里一动，这个东西，似乎只有在魔法师职业的NPC身上，才能够看到！

　　也就说，这个突然出现的李小六，是魔法师？

　　“中央特战队小组长？”

　　路飞扬的脑海里，陡然想起了上一次，碰到的那个岛国的魔法师野原三郎！他记得，当初野原三郎，就问过自己，是不是中央特战队的人！


第二百七十六章：追捕（四）

　　待那两个外围成员靠近之后，小六立刻悄声说道：“你们两个人的任务已经完成了，马上离开这里吧！”他的脸上，依然挂着那副懒洋洋的笑容。

　　“是！”

　　那两个外围成员，听到小六的命令后，立刻转身快步向外走去！

　　“想走？”

　　看到那两个阴魂不散一直跟踪着自己的年轻人想要离开这里，孟白心里的怒火，顿时升了起来。他俩把自己当成什么人了？

　　手掌快速的一翻，陡然间，孟白的手里，神奇的又多出了两张扑克牌，他冷冷的一笑，道：“要走可以，留下点儿东西再走吧！”

　　话音未落，孟白的手举了起来，手指轻轻一弹！

　　嗖嗖！

　　两道尖锐的破空声响起！

　　路飞扬眼前一花，依旧是没有看见孟白是如何出手的！

　　铛铛两声！

　　两个中央特战队外围成员的年轻人，踉踉跄跄的迈出两步，不约而同的发出一声闷哼——他俩的后背上，居然都插着一张扑克牌！

　　“什么？”

　　孟白有些诧异。在他看来，这两个阴魂不散一直跟着自己的家伙，此刻应该倒在地上，一命呜呼才对！

　　“你们俩没事儿吧？”小六刚才也被那一抹亮光，惊了一下。

　　“六哥，我们没事儿！”那两个外围成员，心有余悸的互看了一眼，撩起身上的衣服，道：“我们穿着防弹衣呢！”他俩心里暗自庆幸不已，幸亏，在这之前，两人为了以防不测，专门穿上了防弹衣，看来果然是有先见之明！

　　“没事儿就好！”小六松了一口气，随即有些恼火，没有想到，孟白这个家伙，竟然一点儿都没有把自己放在眼里，居然当着自己的面，就对自己的手下出手——俗话说，打狗还要看主人呢！

　　“你们躲远点儿，以免这家伙狗急跳墙！”

　　小六抬起头，冷冷的哼了一声，直直的看向了孟白，他冷不丁的喝道：“孟白！”他的声音低沉，但是在场的人，却偏偏都能够听的十分真切！

　　与此同时，小六的双眸里，暴出一道精光！

　　“孟白！”

　　小六的声音，仿佛触碰到了孟白的心里最深处，就像是一只魔手似的，在不断的挑动着他！

　　看着小六那双乌黑发亮，清澈见底的眼睛，陡然间，孟白的精神一阵恍惚，他觉得面前这个吊儿郎当的年轻人，似乎对自己并没有任何敌意！

　　“这双眼睛，似乎像是在哪里见过！”

　　孟白皱起眉头，苦苦的思索着。他发现自己突然间仿佛就像是丧失了记忆似的，脑子里面一片空白，什么都想不起来！

　　“你是不是在想我是谁？”

　　小六的眼眸里，闪动着令人不敢直视的光芒，他的语气十分温柔，就像是拿腔作调，捏起来嗓子学小女人在那里撒娇似的！

　　但是这种让人听起来鸡皮疙瘩的声音，在孟白的耳朵里，简直就像是天籁之音似的。他老老实实的点头，一脸苦恼的说道：“嗯！是啊！我觉得你好像十分熟悉，但是我却怎么也想不起来你究竟是谁了！”

　　“呵呵，孟白，你忘了吗？我是李小六，是你失散多年的二大爷啊！”小六一本正经的说着，他的嘴角露出一丝捉狭的笑容！

　　“对对！”孟白猛的拍了一下脑袋，高兴的叫道：“没错，我终于想起来了！你的确就是我失散多年的二大爷！”他恍然大悟的叫道：“难怪我会觉得你那么熟悉呢！”

　　扑通！

　　孟白身旁的猴子和刀疤两人，一头载倒在了地上！

　　“呃……”

　　至于另一旁的路飞扬，情况也没有比这两人好到哪里去。他在心里琢磨着，这个中央特战队的小六，究竟用了什么办法，怎么会摇身一变，变成了孟白的二大爷？

　　“难道李小六给孟白吃了迷幻药了？”路飞扬微微摇了摇头，李小六刚才就站在那里，连根小指头都没有动弹！显然，不可能给孟白吃了迷幻药！

　　“迷魂大法？”

　　眼前这副离奇、诡异的情景，恐怕，也只有传说中的“迷魂大法”才能制造出这个效果吧！

　　“不对！”

　　路飞扬的脑海里，闪电般的闪过了一个念头——李小六的职业是魔法师，难道他刚才神不知，鬼不觉的已经给孟白施展了“魔法”？这种可以迷惑人的神智，让人什么都不知道的魔法，实在是太可怕了！

　　“难道这个李小六是黑暗魔法师？”路飞扬顿时觉得毛骨悚然。

　　……

　　路飞扬那一连串的想法，不过几个呼吸的功夫而已。而另一边，李小六仍然在继续挑逗着孟白！

　　“嘿嘿！”小六煞有其事的点了点头，补充道：“你还记不记得了，在你很小的时候，你还吃过我的奶呢！”他努力的绷起脸，强忍着心里的笑意，脸皮在不断的抽搐着。

　　“哎呀，二大爷！”孟白那张苍白的脸上，居然浮起了一丝红晕，他扭捏的抓着衣角，一副不好意思的样子，“这里这么多人，您就别提那些事情了行吗？哎呀，丢死人了！”他用手捂着脸，却在从指缝里面，偷偷的看着小六。

　　“噗嗤……”

　　听到孟白的这句话后，路飞扬再也忍不住，放声哈哈大笑起来。

　　猴子和刀疤两人，一脸怪异，膛目结舌的看着孟白……这个脸色发红，一副不胜害羞模样的人，真的是那个杀人时连眼睛都不眨一下的冷血杀手吗？

　　“二大爷，他笑我！”

　　听到路飞扬的笑声，孟白不乐意了，他就像是一个被人欺负了似的小孩子，在那里撅着嘴，忿忿不平的叫嚷着。

　　“嗯，我知道了！”李小六的眼里，闪动着莫名的光芒。他转过头，看着一身银光闪闪，手持龙头拐杖的动感超人，不禁微微蹩了蹩眉，“动感超人？”与此同时，他的视线与路飞扬碰到了一起！

　　在李小六望向自己的一瞬间，路飞扬的瞳孔突然缩小！

　　他清楚的看见，从李小六的眼眸里，突然激射出两道白色的光芒，直直的向自己袭来！

　　同一时间，路飞扬突兀的听到了系统的提示音：“系统提示，NPC李小六对你施展了技能‘诱惑之光’！”

　　“诱惑之光？”

　　电光火石间，路飞扬的脑海闪过了以前在网络游戏中，看到的关于“诱惑之光”这个技能的描述：可以将指定的目标，陷入混乱、迷惑当中！

　　“瞬步！”

　　路飞扬心里疯狂的大喊一声，他知道，若是让这两道白光，落在自己身上的话。那么接下来的下场，肯定就和那个将李小六认作是二大爷的孟白一样，任凭李小六在那里百般捉弄自己！

　　瞬步一出，仿佛周围的时间，都陷入了停顿中！

　　但是那两道白光的速度，依旧是那么快！

　　路飞扬侧身一躲，险险的躲过了这两道白光！


第二百七十七章：追捕（五）

　　“好快的速度！”

　　路飞扬心里一惊，没有想到从李小六眼眸里射出来的这两道“诱惑之光”，速度居然如此之快！就连自己在施展了瞬步，提高了几倍的速度之后，才堪堪勉强躲过！

　　“动感超人，你知道是我谁吗？”

　　李小六的声音，再次变成了仿佛女人似的那种尖着嗓子的声音。

　　方才路飞扬的速度实在是太快了，再加上他是在小范围内的移动躲闪，在李小六等人的眼里，这个穿着另类的动感超人，根本动都没有动过一下！

　　“系统提示，NPC李小六对你施展了‘迷魂之音’！”

　　在游戏的世界里，没有任何技能，是隐形的——那怕就算是声音也不例外！

　　在系统的模拟下，李小六原本并没有形状规则的“迷魂之音”，变成一个个光圈的形状，向路飞扬袭来——就像是李小六在不停的向外吐着大小不一的烟圈似的！

　　“不好，迷魂之音的速度，虽然比诱惑之光要慢一些，但是范围却大了无数倍！”

　　迷魂之音的光圈，从李小六的嘴里吐出来之后，就急速飞行的过程中，不断的急剧扩大着！还没有来到路飞扬的身前，但是却已经隐隐的将他彻底的笼罩住了！

　　“净化术！”

　　路飞扬的眼眸里，暴起一道精光，心念转动间，一道白光，以迅雷不及掩耳的速度，陡然从天而降，落在了李小六的身上！

　　光芒大骤！

　　净化术落在李小六身上的瞬间，迷魂之音的那几个光圈，就像是烈阳融雪一般，顿时消失的无影无踪！

　　净化术——魔法师的克星，任何魔法技能在净化术的面前，都要退避三舍！

　　“你是谁啊？”

　　破解掉李小六的诱惑之光和迷魂之音后，路飞扬心里一动，装着就像是中招了似的，学着孟白刚才浑浑噩噩的样子——反正刚才破解掉李小六的“魔法技能”那一幕，除了路飞扬自己以外，其他的人根本看不到那一幕。

　　所以，路飞扬只要装的像一些，根本没有人能够发现。

　　李小六的嘴角，露出一丝得意的笑容，什么孟白，什么动感超人，在我李小六，李大少爷的面前，还不是手到擒来，容易的很吗！

　　“我是李小六啊，你忘了吗？”李小六继续拿腔捏调，尖着嗓子的说着。他知道自己的“催眠”虽然也能够对超能力者起作用，但是超能力者的精神力一般而言，都要比普通人要强上数倍甚至几十倍！

　　所以，每次李小六在催眠超能力者的时候，总是十分小心谨慎。

　　听到李小六这种不男不女、阴阳怪气的说话声音，浑身就起鸡皮疙瘩。但是为了弄清楚他的来意和目的，路飞扬只好忍住心里的别扭，在那里继续演戏。

　　“我想起来了，你是李小六！”

　　路飞扬模仿着孟白的动作，也在那里用手拍着脑袋，仿佛想起来他是谁似的。

　　看到装扮怪异的动感超人的动作后，李小六的神情，明显的放松了下来，他微微一笑，恢复了正常的语音，捉弄道：“我是你什么人，你想起来了吗？”

　　“我靠！丫的居然又来这一套！”路飞扬暗自腹诽不已，他眼睛一转，用力的点了点头，使劲儿的拍了一把大腿，大声的嚷嚷道：“我想起来了，你是我失散了二十年的孙子！”他知道若是自己说不知道的话，接下来，李小六肯定又要拿出来那招，我是你失散多年的二大爷的招数，来占自己的便宜！

　　这种亏，路飞扬可绝对是不会吃的！所以，路飞扬干脆，直接以其人之道，反治其人之身！你不是想占我便宜吗？那我干脆先占你的便宜！

　　“呃……”

　　李小六脸上的笑容，陡然间凝滞在了脸上！

　　“孙子！来叫一声大爷听听吧！”路飞扬哈哈大笑，不等李小六反应过来是怎么回事儿时，路飞扬脚下用力，瞬间，消失在了李小六的眼前！

　　李小六的等级过高，对于这样的BOSS，路飞扬的那些催眠、混乱等技能，通通都对他不起作用。

　　所以，路飞扬只好采取最原始，野蛮的方法！

　　不到一个呼吸的功夫，路飞扬就冲到了李小六的面前，抡着手里的“神圣的龙头拐杖”。狠狠的砸在了李小六那张惊愕的脸上！

　　“系统提示，你的普通攻击，对NPC李小六，造成78点伤害！”

　　“系统提示，你吸取了李小六8点魔法值！”

　　闪烁着七彩光芒的龙头拐杖，在和李小六的脸进行亲密接触的一瞬间，路飞扬的脑海里，冒出了系统的提示声！

　　神圣的龙头拐杖，攻击力并不算高，但是它有一个锋利的属性，在加上路飞扬自己本身的攻击力，这一击，居然打出了78点伤害值——当然，这一切也和李小六的职业有关系！魔法师都是高攻防低！

　　“噗嗤”一声！

　　李小六张嘴喷出一股血箭！

　　这一拐杖，直接将李小六砸的清醒过来，他的脑海里，瞬间掠过一个念头：“动感超人并没有中自己的‘催眠术’！”

　　明白过来这一点之后，李小六第一个动作，就是双手护住头，猛然间暴喝了一声：“心灵风暴！”

　　路飞扬第二击刚刚出手，龙头拐杖刚要砸到李小六头上时，就听到了李小六的声音。

　　轰！

　　一团刺目耀眼，仿佛太阳般的白光，从李小六的身上，爆发出来！

　　宛如平静的大海，陡然间，掀起了滔天巨浪似的！

　　一道道白光，宛如无孔不入的射线，从李小六的身上，纷纷激射出来！

　　与此同时，无数个闪烁着七彩光芒的光圈，跟在白光之后，一起飞了出来！

　　“不好！”

　　路飞扬大惊，他没有想到，除了“诱惑之光”和“迷惑之音”以外，李小六居然还有这样强悍的一招！

　　路飞扬现在和李小六，只有不到半米的距离，心灵风暴甫一使出，直接就将他笼罩在了其中，速度之快，让他连施展净化术的时间都没有！

　　说时迟，那时快，这些事情，其实只是发生在短短的千分之一秒钟！

　　不待路飞扬闪避，心灵风暴就直接将他彻底的包围住了！

　　轰轰轰！

　　就在白光和光圈刚刚接触到路飞扬的瞬间！

　　路飞样手里的那把神圣的龙头拐杖，猛然间迸发出来了一阵眩目、耀眼、让人迷醉在其中，不能自拔的七色光芒！

　　龙头拐杖的七色光芒，硬生生的将心灵风暴爆发出来的各种异状，压制了回去！

　　砰！

　　神圣的龙头拐杖，再一次的砸到了李小六的脸上！


第二百七十八章：音速扑克牌

　　砰！

　　神圣的龙头拐杖，狠狠的砸在李小六的脸上，差点儿将他那一直以来引以为傲的鼻子砸塌——这得感谢于系统的帮助，若是NPC与NPC之间的战斗，这一拐杖肯定会毫无疑问的将李小六的鼻子砸塌！只可惜，路飞扬是游戏玩家，没有听说过在游戏中，能够将“怪物”或者NPC打的毁容的！

　　“系统提示，你的武器‘神圣的龙头拐杖’发挥出了‘神圣’效果，抵御了‘心灵风暴’的攻击！”

　　“系统提示，你对NPC李小六造成了57点伤害值！”

　　“神圣效果？”路飞扬一怔，随即一阵狂喜！没有想到，神圣+5这个属性，原来是起这个作用的！

　　噗嗤！

　　李小六嘴里鲜血狂喷，趁着路飞扬怔神的瞬间，他捂着鼻子抽身暴退，同时不忘抽空看了路飞扬一眼！

　　蒙面巾能够遮挡住路飞扬的面容，但是却没有遮挡住他的眼眸！

　　路飞扬的眼眸清澈，哪有一丝像是中了“心灵风暴”的样子！

　　“这个动感超人，究竟是什么超能力者？居然心灵风暴都对他没有任何作用？”李小六心里一阵骇然！心灵风暴，可谓是李小六的看家绝技！这是一招，可以在瞬间，迷惑对方心神的技能！若是碰到心志、毅力不坚定的人，心灵风暴很有可能直接会摧毁他们的神智，让他们变成白痴一般的存在！

　　所以，李小六轻易不会对普通人使出心灵风暴这一招！但是在对待超能力者时，就不会存在这种顾虑了——因为一般情况下，超能力者的精神力，都是普通人的数倍甚至数十倍！

　　但，哪怕是再厉害的超能力者——比如张瑶，李小六就曾经试验过，对中央特战队的队长张瑶，使用心灵风暴这一招！在心灵风暴的面前，就连精神力强大无比的张瑶，都不能幸免——她眼眸失神，精神恍惚了几秒钟的时间！

　　对于超能力者而言，几秒钟的恍惚，就足够决定一场战斗的胜负了！

　　“难道，这个动感超人，比队长的精神力还要强大？”李小六的脑海里，瞬间掠过这个念头，但随即就被他否决掉了！原因很简单，这个装扮怪异的动感超人岂能和队长相提并论？

　　不信邪的李小六，双眸暴射出一道光芒，“心灵风暴！”他凝聚起全部的力量，打算再次施展自己的看家技能！

　　只是，这一次，李小六发现，自己凝聚起全身的力量，居然根本不足以再次施展一次心灵风暴！

　　“怎么回事儿？为什么我感觉我的力量少了许多！”

　　电光火石间，李小六心里突然一紧，他想起了一件事——方才在那把拐杖砸到自己脸上的时候，似乎感觉到自己体内的力量，莫名其妙的，就像是被人抽走了似的……

　　李小六不知道，这个世界上，有一种东西，叫做神器，它有一个附加属性——吸蓝！

　　“神器！果然牛比！”

　　路飞扬的嘴，已经乐歪了，没有想到，神圣的龙头拐杖不但可以攻击，还同时拥有“防御”的效果。

　　“心灵风暴……”

　　就在这时，路飞扬听到了李小六的声音，他心里顿时一紧，“我靠，又来了！”他眼眸里，暴出一道精光，龙头拐杖一指急退的李小六，“虚弱！”借助着瞬步技能的时间速度，路飞扬后发先制，抢先一步，一道黑光瞬间笼罩在了李小六的身上！

　　呼！

　　黑光犹如传说中的诅咒似的，落在李小六的身上，他顿时觉得身上一软，方才凝聚起的力量，陡然间，居然又莫名其妙的消散掉了！

　　虚弱——降低50%的属性！

　　这一下子，直接将李小六吓的心神惧颤！

　　旋即，李小六做了一个让路飞扬没有想到的事情！

　　中了虚弱的李小六，矛足一口气，冲到了孟白的身后！

　　“攻击他！”

　　李小六用指着路飞扬，对孟白命令道。方才那一瞬间的交手，已经让李小六感觉到了一件事情——虽然他并不想承认，但是他心里很清楚，自己并不是眼前这个装扮怪异的动感超人的对手！

　　被李小六迷惑了心神的孟白，在接到李小六的命令后，十分果断，毫不犹豫的出手了！

　　嗖嗖嗖！

　　几声尖锐的啸声响起！

　　一瞬间，七八张扑克牌，从各种不同的角度，向路飞扬袭来！

　　薄薄的扑克牌，在孟白的手里，变成了几乎可以媲美飞刀的武器！

　　“好快的速度！我靠！这家伙不是魔法师吗？为什么我感觉他就像传说中的小李飞刀似的！”

　　路飞扬吓了一跳，从孟白手里发射出来扑克牌，速度居然仍旧是那么快！几乎都可以媲美音速了！

　　当然，比起先前而言，目前扑克牌的速度已经慢了好几倍了！

　　路飞扬神情凝重，这七八张扑克牌几乎将自己的前后左右，可以躲闪的空间，完全的封堵住了！

　　“我跳！”

　　路飞扬没有任何选择的余地，只能是向上逃去！

　　于是，远处的出租车里的吴霞，终于有幸，亲眼印证了动感超人可以跳上几十米高度的传言！

　　……

　　“不能手软了！”

　　路飞扬在起跳的一瞬间，就已经明白，若是自己还要是留手的话，估计下一秒钟，倒霉的人，就该是自己了！

　　因为在空中的自己，根本没有办法，再一次的躲过孟白那堪比音速的“扑克牌飞刀”！

　　“大地之怒！”

　　路飞扬毫不犹豫的将手里的龙头拐杖，指向了下面！

　　闪烁着七彩光芒的龙头拐杖，在一瞬间，通体爆发出一阵璀璨耀眼的光球！

　　轰轰轰！

　　以李小六和孟白为中心，周围十平米范围内的大地，开始剧烈的颤抖起来！

　　在这个范围内，小巷的墙壁以及周围的几座民居，也开始东摇西摆的晃动着！

　　……

　　“怎么回事儿？”

　　远处的出租车里，负责摄象的小王，心里一阵疑惑，自己的手很稳啊，摄象机根本没有丝毫的抖动！那为什么，摄象机拍摄下来的画面中，那几个不知道身份的陌生人，怎么摇摇晃晃，在哪里站不稳呢？

　　……

　　“怎么突然地震了？”

　　李小六还没有弄清楚是怎么回事儿，就在孟白刚出手之后，站在那里的动感超人，犹如屁股上架了火箭似的，瞬间窜到了天上！紧接着，自己脚下的大地，就开始剧烈的抖动起来了！

　　按照这么强烈的抖动来看，这突兀其来的地震，强度绝对不会低于八级地震！

　　扑通！

　　扑通！

　　剧烈的抖动，让李小六和孟白根本站都站不稳，直接摔倒在了地上！

　　旋即，下一秒钟！

　　李小六惊愕的看到，自己脚下的大地，猛然间裂开！

　　一根根至少双人合抱才能够抱住，形状如同“竹笋”似的东西，争先恐后的从地下钻了出来！

　　“这是什么东西？”

　　李小六眼睛瞪的硕大！

　　砰！

　　噗嗤！

　　李小六嘴里鲜血狂喷，被一根地刺高高的顶到了空中！


第二百七十九章：神诱

　　噗嗤！

　　被迷惑了心智的孟白，在同一时间，也被一根地刺高高的顶到了空中！

　　“啊……世界末日了！”

　　孟白身旁的猴子和刀疤两人，他们早就在发现孟白不对劲儿的时候，就悄悄的向旁边挪动着脚步，打算脚底抹油的开溜掉。不料，还没等他们离开，就看到这骇人的一幕！

　　猛然间看到一根两人合抱才能抱住的地刺，从地底下突然冒了出来，将猴子吓的心神惧裂，他连滚带爬的向后退去，“救命啊！救命……咦？”他在地上爬了一步，就发现，大地突然间，又平静了下来。

　　“难道莫非我刚才看的全部都是幻觉？”

　　猴子惊诧的回过头，只见离他身后大约几厘米的地方，大地仍然在疯狂的抖动着，那一根根地刺，仍旧持续不断的从地底疯狂的向上窜出来！

　　“幻觉……这一定是幻觉！”猴子喃喃自语着，手脚并用，头也不回向远处连滚带爬的跑去。

　　……

　　“……这是在拍灾难片吗？”

　　远处出租车里的吴霞和摄象师小王，两个人都看傻了眼。眼前发生的这一幕，简直就和以前看的灾难片里的情景一模一样！

　　然而，在屏幕上看到是一回事儿，在现实里面看到，却又是一番不同的感觉！

　　两个人眼睛珠子瞪的滚圆，嘴巴张成O字型状……仿佛像是在比赛，看谁的嘴巴张的大似的！

　　砰！

　　砰！

　　被地刺高高顶到空中的李小六和孟白两人，嘴里不断的喷出一股又一股的鲜血！

　　大地之怒所引发的地刺，在五秒钟的技能持续时间里，不断的从大地深处探出来，给予这两人沉重的打击！

　　“系统提示，你对NPC李小六造成了388点伤害值！”

　　“系统提示，你对NPC孟白造成了583点伤害值！”

　　“系统提示……”

　　接连不断的系统提示音，在路飞扬的脑海里想起，让他感到遗憾的是，李小六头顶上显示出来的那个血条，在大地之怒这样的打击下，居然只是减少了三分之一而已！

　　“好惊人的血量！”

　　路飞扬在空中，缓缓的向下降落着，远远望去，就像是他的身上，背着降落伞似的，拥有着极强的滞空能力！

　　轰！

　　从空中像个烂麻袋似的孟白，再一次被一根地刺正正的顶中！

　　“系统提示，你对NPC孟白造成了432点伤害值！”

　　与此同时，那副一直在道具栏中的三国杀扑克牌里面，那张印有孟白头像的扑克牌，陡然间亮了一下！

　　呼！

　　五秒钟的时间，不过几个呼吸的功夫，一晃而过！

　　砰！

　　砰！

　　孟白重重的从空中掉了下来，双眼无神，空洞的看着天空！

　　李小六摔在了孟白的旁边，疼的他双眼阵阵发黑，感觉全身的骨头都似乎摔断了一样！

　　“这个动感超人，究竟是什么人？怎么会有这么强悍的能力？居然能够引动地震的产生！”

　　躺在地上的李小六知道，他这次是碰到对手了！方才大地震动，地刺狂涌的这一幕，绝对不会是像猴子认为的世界末日来了那样！而是肯定由动感超人引出来的！

　　李小六伸手，悄悄的按下了口袋里面的手机发射键……

　　路飞扬缓缓的从空中落了下来。

　　“系统提示，你成功的击杀了NPC孟白，获得了1400点经验值，200点声望值，100点正义值，100点良心值，获得金钱4000！”

　　系统的提示音，响了起来。

　　与此同时，就像一只烂麻袋一样摔在地上孟白，他的尸体已经开始在以肉眼可见的速度不断的消失着！

　　孟白死的很冤枉。

　　一直到死，他仍然沉溺在李小六的催眠当中，没有醒过来！不过这对于他来说，也未免何尝不是一个很好的结果？至少，让十几年来，始终念念不忘，沉浸在报仇当中的孟白，终于彻底的放下了一切！

　　“想不到，刚才李小六居然阴差阳错的给自己帮了忙！”

　　路飞扬心里大呼侥幸，凭借着孟白方才的“音速扑克牌”来看，若是清醒时的孟白，对自己出手的话，路飞扬凭心自问，自己只有三分的把握，能够躲避过他的扑克牌！

　　天下武功，惟快不破！

　　当一个东西，快到了极限的时候，别人也就没有办法破解了！

　　更何况，快，就是力量！可以媲美音速的扑克牌，它凭借着超快的速度，可以轻易的切割开人的身体！

　　收起脑海里乱七八糟的思绪，路飞扬看着躺在地上的李小六，开口问道：“我和你有仇吗？”他心里有些奇怪，自己是第一次见到李小六，而且对于中央特战队里的人，也是第一次打交道，为什么李小六会对自己出手？

　　“哼！”李小六翻了一个白眼，他其实很不想回答这个问题。但是他知道一个道理，在比自己力量强大的敌人面前，充好汉是一件自讨苦吃的愚蠢举动，他不情愿的说道：“我们没有仇！”

　　“那你为什么要对我出手？”路飞扬的眉头皱了起来。

　　“嗯，因为我想试试你究竟有什么超能力！”李小六的眼眸里，闪过一道莫名的光芒。

　　“呵呵！”路飞扬笑了，方才李小六的神情，他看的很清楚，这个家伙明显是在那里说谎话，他难道以为自己是傻子吗？他说什么就信什么？

　　看到面前的动感超人，脸上那块口罩在不停的籁籁抖动，李小六的心里，突然涌起一阵不详的预兆，他努力的使自己脸上的表情无比的真诚，“真的，作为一个超能力者，若是你碰到和其他的超能力者的时候，恐怕你也有这样好奇心，想看看对方有什么样的超能力！”

　　“呵呵，不好意思，我不想知道你拥有什么超能力！”路飞扬贼嘻嘻的一笑，狡黠的说道：“我只想知道你究竟有什么目的！呵呵，你不想说是吧，没关系，我会让你说出来的！”

　　“你，你想干什么？”李小六陡然一惊，警惕的看着面前的动感超人，从他的话语里，李小六明显感觉到了不妙！

　　“嘿嘿，我想干什么，刚才不是已经告诉你了吗？只是想让你说实话而已！”

　　路飞扬轻轻的挥动着手里的龙头拐杖，对着李小六释放出了这把神器所附加的另一个技能，神诱！

　　“神诱，降落下光明神的祝福，沐浴在祝福中的目标，将有30%的几率，受到光明神的感化，从而使对方心神迷惑，听从你的指挥！技能持续时间，三十秒！消耗魔法值三百点！”

　　神诱，是牧师的另一个技能“感化”的进阶技能，当然，神圣的龙头拐杖的属性上面，那神圣+5的属性，也间接的提高了神诱成功率，所以它才能够有高达30%的成功率！

　　呼！

　　龙头拐杖的上面，陡然间，暴发出一团璀璨耀眼、仿佛琉璃一般的五彩光芒，这团光芒十分妖艳迷离，让人不知不觉间，就沉浸在了它的这种独特的“美”里面！

　　一瞬间，仿佛琉璃一般美丽的光芒，笼罩住了李小六！

　　琉璃光芒不断的在李小六的身上来回流转着，渐渐的，李小六的眼眸，逐渐开始变的有些迷离！


第二百八十章：目的

　　一个呼吸的功夫之后，神圣的龙头拐杖所发出的璀璨光芒消失不见了。

　　李小六的眼神，空洞无神，直直的看着路飞扬。

　　看到他这副样子，路飞扬估计应该是技能成功了才对，他眼睛一转，嘴角露出一丝坏笑，问道：“你知道我是谁吗？”他决定用李小六先前的办法来对付他。

　　“不知道！”李小六木衲的回答着。

　　“你居然不记得我了？”路飞扬痛心疾首的说道：“我是你失散多年的二大爷啊！”他忍不住嘿嘿笑了起来。

　　“你是我失散多年的二大爷？”李小六怔怔的看着他，“二大爷好！”

　　“嗯，乖孙子好！”路飞扬心情大为舒畅，神诱只有三十秒的持续时间，为了抓紧时间弄清楚李小六的目的，他只好收起了继续调戏他的打算，正色问道：“你这次过来有什么目的？”

　　路飞扬想知道，李小六的这次出现，继而对自己出手，究竟是凑巧还是有着一定的目的！

　　“接到A级任务，前来HZ市抓捕超能力者孟白以及前段时间出现的超能力者动感超人！”李小六的声音，简直呆板的像一个木头人。

　　李小六的话，让路飞扬大吃一惊，他在脑海里将这段时间自己所做的事情，飞快的回忆了一遍，心里一阵迷惑：“我并没有遇到过中央特战队的人，也没有和他们发生过交集，那么为什么李小六居然会接到抓捕自己的任务？”

　　想了一会儿，路飞扬也没有想出来个所以然。眼睛一转，看见地上的李小六，他拍了拍脑袋，暗暗在心里咒骂自己是个傻瓜，放着眼前的人不去询问，非要自己去钻牛角尖。

　　“是谁向你发布了这样的A级任务？”路飞扬的眼眸紧紧的盯着李小六，“你知不知道，为什么要抓捕动感超人？”

　　“国安局发布的A级任务，因为动感超人破坏了国内社会治安情况，对于这样的超能力者，一切都是由中央特战队来进行抓捕！”

　　破坏社会治安？

　　李小六的话，宛如黑暗中的闪电一般，顿时让路飞扬恍然大悟！原来如此！路飞扬瞬间，就想明白了这其中的一切：王少少等人是警察追捕、通缉的罪犯，同时也是SS隐藏任务所要求击杀的罪犯，虽然他们的所作所为，的确触犯了法律，但自己却不能充当审判者，来宣判他们的死刑！

　　成为游戏玩家这个身份，已经有半年之久了，路飞扬已经越来越融入、接受这个新的角色了！不知不觉中，也习惯了自己的一切行为，都按照系统的要求、规则等等去做，却没有想到，有的时候自己的行为，虽然符合了系统的规则要求，但是却触动了现实世界的规则！

　　想了一下，路飞扬又追问道：“每次抓捕超能力者，都是由你来负责的吗？”

　　“一般情况下，队长都是派我出来。”

　　“那要是对方实力很强呢？”

　　“对方实力很强的话，队长就会亲自出马！”

　　“你们队长的实力有多强？”

　　“很强！”

　　路飞扬无语，他发现自己问了一个十分弱智的问题——现在李小六神智不清，自己居然还这样问他，结果他的回答，跟自己的想象，差的简直十万八千里！

　　眼睛一转，路飞扬换了一种问法：“如果你对上你们队长，你能坚持几分钟？”

　　“不到一分钟！”李小六没有丝毫的犹豫！

　　“什么？”

　　路飞扬心里一紧，不说别的，就凭借自己刚才看到李小六的那几招“技能”来看，李小六应该是属于游戏中那种以精神控制为主的“黑魔法师”！

　　黑魔法师这类的职业，拥有极强的迷惑技能，普通的魔法师，就算是拥有极强的精神力，但也不会是黑魔法师的对手！

　　刚才若不是自己的神器，发挥出了“神圣”的属性，抵抗了李小六的心灵风暴，路飞扬估计自己也要中招。

　　“那个中央特战队的队长，居然有这么强悍的实力？那他的等级得有多高？”路飞扬不敢置信的摇了摇头。

　　“嗯？”

　　躺在地上的李小六，突然间发出一声轻哼，惊动了沉思中的路飞扬。

　　“神诱”的持续刚一结束，李小六就恢复了正常，同时，他回想起了刚才的情景，惊恐的看着路飞扬，“你刚才对我做了什么？”

　　“呵呵，你那会儿对我做了什么，我刚才就对你做了什么！”路飞扬嘿嘿一笑，调侃道：“乖孙子，你二大爷要走了！拜拜！”说着，他心里一动，从道具栏中取出来自己的三级坐骑轻骑摩托车，大喊了一声“加速”，瞬间消失的无影无踪。

　　听到路飞扬那句乖孙子，李小六当场就喷出一口血！

　　“这一次，可真正是载倒阴沟里了！”李小六悲愤欲绝。

　　突然，周围一阵森森寒意！温度在一瞬间，陡然降低，仿佛就像是从炎炎夏日，一下子变成了寒冬腊月似的！

　　虽然早就习惯了这种冷，但李小六仍然情不自禁的打了一个寒蝉——他知道，是那个拥有绝世姿容，冰冷无比的队长来到了附近。

　　“怎么回事儿？”

　　一个轻柔、悦耳的声音响了起来。

　　神色淡然，古井无波，穿着一身白衣，长发飘飘，宛如传说中的仙女一般的张瑶，出现在了李小六的身边，看着地上猩红的血迹，她微微的皱了一下眉头。

　　“队长！”李小六叹了一口气，满是遗憾的叫道：“你若是早来一分钟就好了！”接着，他一脸郁闷，垂着脑袋，将刚才发生的事情，一五一十，毫无遮掩的全部告诉了张瑶。

　　听完李小六的讲述，张瑶静静的站在那里，过了半晌，她才轻启樱唇，说道：“小六，你先回青竹林去吧，动感超人的事情，由我来负责。”

　　“是队长！”李小六有些担心的说道：“队长，你小心一些，这个动感超人……”他在脑海里筹措着词语，“十分古怪！对，没错，就是十分古怪！一直到现在为止，我都没有想明白，他究竟是怎么能够引动地震的！”说完后，李小六突然想起了一件事情，他连忙看了一下周围！

　　周围的墙壁，民居，全部都好端端的，没有一丝破裂的痕迹！

　　“咦？”李小六挠了挠头，他明明记得，在地震的那一瞬间，从大地深处，钻出来了密密麻麻的地刺，就连周围附近的墙壁、民居都没能幸免！

　　那为什么，在地震过后，这些墙壁和民居，全部都好端端的立在那里，没有留下一丝痕迹？

　　李小六的脑袋都要想破了，都没有想明白，这究竟是怎么回事儿！

　　这种诡异到了极点的事情，恐怕只有路飞扬才清楚其中的秘密——因为在游戏中，没有听说过，技能可以破坏城里的建筑物的！


第二百八十一章：全民偶像

　　“漂移！”

　　随着一声大喊，摩托车的前轮，像是两个牢牢定在地上的木桩子似的停在那里，高速行驶的后轮，发出刺耳的刹车声，冒出一股浓烈的白烟，猛的一下转了过来！

　　“帅呆了！”

　　“好酷啊！”

　　“帅哥，再表演一个！”

　　几个少男少女，看见这个平时只能在电视上看见的漂移动作，顿时眼睛都直了！

　　早已经切换成生活装备的路飞扬，冲他们笑一笑，骑着摩托来到火车站，直接进行了“传送”功能传回了上京市！

　　“加速！”

　　“冲锋！”

　　一连使出了几个技能之后，很快的，路飞扬就回到了天顺小区的“安全区”内——那间楼房已经被系统默认为是安全区了！

　　一进门，将自己扔在舒适度加一的大床上面，路飞扬舒服的呻吟了一声，闭上了眼睛。

　　被中央特战队定为A级任务的抓捕目标，这件事情让路飞扬很是震惊！但震惊过来，路飞扬还是迅速的平静下来，开始考虑起来对策。

　　想来想去，路飞扬的脸上露出一丝苦笑，中央特战队之所以抓捕自己，主要原因就是因为自己破坏了现实世界的规则！但同时，系统的SS隐藏任务，犹如达摩克斯利剑一般，悬挂在自己的头上，若是不完成SS隐藏任务的话，自己的小命就玩完了！

　　两者相比之下，路飞扬还是觉得自己的小命要值钱一些。

　　“管他什么特战队不特战队的，先把任务完成，保住小命再说！”路飞扬咂了咂嘴，翘起了二郎腿，“下次要是碰到这个李小六所说的队长，大不了直接脚底抹油逃跑！”

　　对于李小六所说的队长，路飞扬心里有几分忌惮。在与李小六交手时，幸亏是自己手里拿着神器，触发了神圣的属性，抵御了心灵风暴的侵袭，若不然，恐怕自己就载倒在李小六的手里了！

　　……

　　HZ市电视台。

　　一阵急促高跟鞋的蹬蹬声响起，兴奋的满脸通红的吴霞，就像是一阵旋风似的冲进了台长办公室。

　　“你是来给我送辞职报告的吗？”台长看了看表，“还有半个小时的时间！”

　　“给！”吴霞将手里的录象带重重的拍到豪华的办公桌上，“关于动感超人的最新报道！绝对震撼眼球！”

　　“是吗？”台长嘲笑道：“这一次该不会又是你编出来的东西吧？”他漫不经心的将录象带拿起来，插进了一旁的机器里。

　　“哼，你看看就知道了！”吴霞大摇大摆的坐到了一旁的沙发上，心情舒畅的翘起了二郎腿，一条修长白皙的美腿，在那里上下不停的晃悠着，有耐心的等着台长看完。

　　随着录象画面的播放，台长的眼睛越来越大，呼吸声变的越来越沉重，脸色通红：“呃……这、这简直太不可思议了！”

　　“我可以保证，这绝对是原版的，没有经过任何修改！”吴霞在旁边插了一句嘴。

　　凭借台长老辣的眼光，自然能够看得出来，这段拍摄下来的录象，没有一丝修改，加工过的痕迹，但是拍摄到的内容，实在是太让他震惊了！

　　尤其是到最后，那个神秘的动感超人，一下跳到空中之后，下面的大地开始剧烈的抖动，然后疯狂的冒出来无数地刺的画面，更是让台长的心跳陡然间加快！

　　“太不可思议了！太不可思议了！”台长喃喃自语，反复念叨着。

　　“喂，台长，怎么样！从录象里可以看出来，动感超人绝对是一个传说中的超能力者！光是这一条新闻，就足够震撼了吧！”吴霞姿势优雅的用手轻拂了一把垂在额头上的秀发，眉宇间满是掩饰不住的得意。

　　台长满意的点了点头，脸上堆出来热情的笑容：“小吴啊，哈哈，你这次可是立功了！一个超能力者！这条新闻足够吸引观众的眼球了！这以后还希望你要多多辛苦啊！”

　　吴霞翻了一个白眼，这个死老头子的笑容，未免也有点儿太假了吧！

　　“今天晚上就在黄金时段里面播放这个新闻！”台长拍板了！他已经想象到，这条新闻一旦播出来之后，将会引起什么样的轰动性了！

　　眼睛一转，老奸巨滑的台长，陡然间心里冒出来一个好主意：“将这个动感超人，打造成一个全民偶像怎么样？”

　　大侠？

　　超能力者？

　　正义感？

　　这些都是吸引眼球的东西啊！

　　……

　　晚上九点钟！

　　“大家好！我是吴霞！”

　　坐在演播大厅里面的吴霞，笑容满面，脸上化着淡妆，眉飞色舞的说道：“前段时间，我们这里出现了一个名叫‘动感超人’的大侠，据说他能够一跳几十米高，而且还会传说中的‘化骨绵掌’等等，希望大家对他一定很好奇吧？今天，我有幸曾经与这位动感超人大侠进行了近距离的接触，并且拍摄到了更精彩的画面，相信大家看了以后，一定会对动感超人的身份，和他的行为有直观的了解，好了，下面请看画面！”

　　画面陡然切换！

　　吴霞的话外音适当的响起：“大家现在看见这个穿着披风的人，就是动感超人大侠，而另外一个人，经过我们了解，他正是警方前段时间所通缉的罪犯，孟白，这个人冷血无情，曾经杀害了许多人，甚至有两个追捕他的警察，都被他残忍的杀害掉了！”

　　电视画面上，出现了那两个中央特战队成员，身上出现两张扑克牌的情景！

　　“……这就是孟白，他拥有一种神奇的能力，能够将柔软的扑克牌，变成可以媲美锋利的飞刀！依靠他的这种能力，不知道有多少人惨死在他的手下！”

　　紧接着，画面一转，出现了让人震惊的一幕，大地颤抖，地刺不停的从地下钻出来，将孟白高高的顶起来，最终，大地平静下来，孟白摔到地上，嘴里鲜血狂喷，眼见是活不成了！

　　这段录象经过后面的编辑剪辑，将前面李小六彻底的抹去了，只留下来了动感超人和孟白的画面——这全部都是台长的意思，他还专门让音响师在这段画面里加上了震撼人心，热血沸腾的音乐！

　　“外国有钢铁侠、蝙蝠侠等等，为老百姓们做好事，抓坏人，如今，我可以光荣自豪的宣布，我们华夏国也有了这样一个锄奸惩恶的大侠，动感侠！”

　　吴霞一边说着，一边用眼睛看着台长。

　　略有些秃顶的台长，兴奋的冲她伸出了三根指头，这意味着收视率从开播到现在，已经足足上涨了三倍！

　　看到台长的手势，吴霞开心的笑了，她眉飞色舞，慷慨激昂的说道：“前段时间，有一伙居心不良的黑客，试图挑衅我们网络界的威严，正是这位动感超人大侠站出来，将这伙黑客驱逐了出去……”

　　半个小时过后，吴霞停下了慷慨激昂的演说，擦了擦额头上的汗，她的任务完成了。


第二百八十二章：三千点声望值

　　HZ市电视台台长的脑袋虽然肉乎乎的，但是在新闻媒体这方面，他的脑袋还是很好用的。

　　这段新闻一经播出，顿时在网络上，掀起了一阵史无前列的“大侠”风暴——由台长提出，配音师剪辑编辑的音乐，配合着动感超人跳到空中之后，引动大地地震的视频，犹如一颗原子弹爆炸似的，吸引了无数的人观看！

　　再加上台长所提出来的，“大侠”“除暴安良”等关键词语，将动感超人提升到和外国的蜘蛛侠、钢铁侠、蝙蝠侠等“超人”的位置上！

　　大侠，为国为民，除暴安良，乃被称为侠之大者！

　　华夏国的男性，几乎有百分之九十的人，在他们的心里，都有着一个大侠情节——当然，这其中也有国情的原因！

　　这些人小的时候，总觉得自己就像是超人一样，能够拯救全世界；结果，在长大了以后才发现，全世界都无法拯救已经堕落的他们！

　　而恰好这个时候，一个名叫动感超人的家伙，从天而降，他无比的神秘；有着不为人知的超能力；除暴安良，将让警方都感觉到头疼的罪犯，轻易的击杀！

　　这一切，完全都满足了那些内心已经堕落的人们——因为，动感超人在某种意义上来讲，满足了他们一直隐藏在内心世界里的那个梦想！

　　于是乎，动感超人这个名字，顿时变的炙手可热，隐隐似乎快要成为了华夏国全民偶像的趋势了！

　　在网络上面，不论是资深的网虫、还或是刚接触网络的菜鸟，只要是在论坛里，看到某个让他们觉得不爽的帖子之后，他们留言的内容，几乎都是一句同样的话：“小心我召唤动感超人过来惩罚你！”

　　而这一切，作为主角的路飞扬，却被蒙在了鼓里而不知道——因为他现在根本没有看电视也没有上网。

　　“得抓紧时间，将剩余的SS级隐藏任务，全部完成。”

　　路飞扬刚刚从道具栏中，将那副“三国杀”的扑克牌取出来。就在这时，他突然听到了系统的提示音：“系统提示，由于得到众多NPC的赞赏以及认同，系统奖励玩家路飞扬的声望值，增加了三千点！”

　　“得到众多NPC的赞赏和认同？奖励三千点声望值？”

　　路飞扬的大脑顿时有些发懵，貌似从昨天回来到现在为止，自己什么都没有干啊，怎么会莫名其妙的突然增加了三千点声望值呢？更何况，声望值这个东西，平时的时候，只有在完成任务之后，系统才会奖励给自己声望值啊！

　　怎么今天居然会莫名其妙的奖励给自己声望值，而且居然还是三千点这样夸张的数值！

　　“赞赏？认同？”

　　路飞扬挠了挠头，这究竟是怎么回事儿？难道和击杀孟白有关系？但是以前的时候，自己也完成了几环SS级别的隐藏任务，怎么没有获得赞赏和认同呢？

　　“不管了！”

　　路飞扬想了一会儿，也没有想出来答案，索性也懒得在继续思考下去了——这是他的习惯，想不通的事情，就干脆放到一边好了。反正也想不通了，再想下去除了能够死亡一些脑细胞之外，貌似再没有其他的好处了！

　　掏出“三国杀”的扑克牌，路飞扬查看了一下。

　　三十六环的SS级别隐藏任务，到目前为止，还剩下二十多环的任务了，只要抓紧时间将剩下的这二十多环任务完成之后，悬在头顶上的这把达摩克斯利剑，就算是彻底的消失了！

　　“……NPC资料，姓名张少龙，职业，黑社会头目，等级，43，攻击力，0—34，防御力，0——1，罪行，拐卖妇女……”

　　“系统提示，请问是否启动‘传送’功能？”

　　系统的提示音，总是那么呆板一成不变。

　　“切换战斗装备！”

　　话音落下的同时，路飞扬的身上又出现了那件银光闪闪的银罗披风，“启动传送！”

　　……

　　“张哥慢走！”

　　“张哥，下次来，记得要找我哦！”

　　S省，SJ市，一栋四层楼高，通体装饰的金碧辉煌，宛如古代的皇宫似的夜总会门前，一个双眼浮肿，脸上挂着放浪的笑容，穿的一身名牌的张少龙，轻佻的冲着后面那两个穿的十分性感暴露的小姐吹了一声，“知道了，妹子，昨天晚上的双飞，哥玩的很爽，等过几天再来找你们两人玩玩，哈哈！”他迈着八字步，向停车场走去。

　　走了几步，张少龙就觉得双腿阵阵的发软，心里暗自感叹不已：果然是老了！记得五年前的时候，自己最得意的一次，就是一晚上接连征伐了四名少女，那威风……啧啧！

　　张少龙摇了摇头，突然，他拍了拍脑袋，嘴里嘟囔着：“光顾玩的高兴，忘了问黑眼那小子，昨天晚上收帐收的怎么样了！”说着，他掏出来电话，拨通了一个号码。

　　“黑眼，昨天怎么样，那笔帐，要回来了没有？”

　　“龙哥，那个赌鬼输的一干二净，什么东西都没有了！唯一的一栋房子，上个月也抵押给我们了！他说要钱没有，要命一条，看着办吧！”

　　“是吗？”张少龙砸了砸嘴，漫不经心的说道：“那继续这样，那就让他去死好了！把他抓住，今天晚上半夜的时候，给他身上绑上一块石头，把他手脚都捆起来，沉到海里去吧！哼，他不是都说了吗，要钱没有，要命一条，那就只好收他的命抵债了！”

　　“这……”电话那边的黑眼，明显的犹豫了一下。

　　“怎么？你有什么意见吗？黑眼！”

　　张少龙微微有些奇怪，黑眼这小子，跟了自己三四年了，办事很稳当——当然，他所谓的稳当，就是干这些见不得光的事情时，总是会十分小心谨慎，从来都没有让人发现过！虽然警察无数次的怀疑到自己身上，但可惜他们总是找不到任何证据！

　　“龙哥，你最近看新闻了吗？”黑眼小心翼翼的组织着话语，“听说最近出来一个叫作动感超人的大侠，专门锄奸惩恶，已经有好几个人，都载倒在他的手里了！我们这段时间，是不是稍微收敛一下……要不然，先放过这个家伙怎么样？”

　　“大侠？”张少龙用小指用力的扣了扣耳朵，他觉得自己是不是听错了，“黑眼，你刚才说什么？”

　　“大哥，是这样的！”黑眼在电话那边又将刚才的话，原封不动的说了一遍！话音刚落，他就听到电话那边的张少龙，疯狂的笑了起来！

　　“黑眼，你的脑袋里在想些什么！”张少龙笑的眼泪都快要出来了，“你是不是最近看网络小说看多了？脑袋看糊涂了啊？超人！超能力者！大侠！你觉得可能有这样的人存在吗？假设真的有这样一号人物，但是我们在Ｓ省，他在Ｈ省，中间隔了几千公里的路程，你觉得他可能发现吗？就算他发现了，他怎么过来？瞬间转移吗？哈哈哈哈！”

　　张少龙放肆的笑着。

　　突然，张少龙的眼睛一跳，他看到一个穿着一件银光闪烁的披风，脸上蒙着口罩的家伙，神奇至极的，突然出现在了自己的那辆野马汽车的旁边！


第二百八十三章：遭到通缉

　　“什么人？”

　　张少龙被这个凭空出现的怪人冷不丁儿的吓了一跳。

　　路飞扬还没有说话，远处的停停车场管理员突然间大喊了一声：“动感超人？”他双眼放光的看向这里，仿佛就像是见到了偶像明星似的！

　　“动感超人？”张少龙下意识的后退了几步，“你就是动感超人？”

　　“没错！”路飞扬楞了一下，他有些奇怪，自己什么时候变的这么有名了？还没等他想明白是怎么回事儿，就看到那个停车场的管理员，一溜小跑的跑了过来，“大侠，您怎么来这里了？”说着，他看了一眼张少龙，恍然大悟的点了点头，一副我全明白了的样子。

　　张少龙看见停车场管理员那怪异的眼神，心里登时涌起一股怒火，他下意识的攥紧了拳头，狞笑道：“我靠，你这个老家伙，你在那里看我干什么？是不是又想找挨打了？”

　　听到张少龙的威胁，那个停车场管理员的脑海里，瞬间想起了上次因为无意中不小心踩到了张少龙的脚，结果“对不起”这三个字还没有来得及说出来，就被张少龙劈头盖脸就是将他一顿毒打……冲动之下，他脱口说道：“动感超人大侠都来找你算帐来了，你居然还敢这么猖狂！”

　　“什么？”张少龙愕然，随即，他哈哈大笑起来，指着路飞扬的鼻子，嚣张的说道：“动感超人是吗？你知道老子是谁吗？我告诉你，我他妈的手下有一百多个小弟，识相点儿的，你就乖乖走开，我今天心情好，不和你计较，就当没有发生过这件事情！你要是不识相的话，你就等着吧！你信不信我的小弟，用刀砍死你？”他话语里满是威胁！

　　说实话，张少龙其实心里也有点儿底虚，毕竟刚刚手下的小弟黑眼才打来电话，说这个动感超人有超能力！所以，他才没有像以往那样直接动手打人，而是改成了用语言威胁！

　　“威胁我？”路飞扬乐了，调侃道：“你手下有一百多个小弟？”

　　“对，没错，是不是害怕了？”张少龙露出一丝冷笑，恐吓道：“你现在赶紧给我道歉认错，我就不计较你刚才吓我一跳的事情了！”他的眼眸里，射出一道寒光，盯着一旁的停车场管理员，冷笑的说道：“你这个老家伙，我告诉你，今天死定了！”

　　张少龙的话还没说完，突然间，一阵难以忍受，无法想象的痛苦，从下身升起，瞬间之后，这种剧烈的痛苦，蔓延到了全身上下！

　　“啊……”

　　张少龙发出一声杀猪似的嚎叫，就像是被电击了似的，浑身不停的剧烈抖动着，脸色瞬间变成一片惨白，黄豆般大小的汗珠，不停的从额头上渗出来！

　　“你大爷的，居然敢威胁我！”路飞扬看着被自己一脚踢在下身之后，造成了十级痛苦的张少龙，冷笑道：“知道吗？像你这样的人渣，早就应该进地狱了！”

　　“呃……呃！”

　　张少龙两只眼睛暴突，额头汗水狂涌，整个人扭成一团仿佛一根麻花似的，处于十级痛苦状态的他，哪有心思听路飞扬在那里说些什么！

　　“结束任务吧！”

　　路飞扬怜悯的看了张少龙一眼，心里一动，轻声叫道：“狗熊，出来吧！”反正他现在戴的蒙面巾，别人只知道他是动感超人而不知道他是路飞扬，所以，他乐得召唤出来宠物小白熊速战速决！

　　“嗷！”

　　好久都没有出来活动的小白熊，刚一被放出来，顿时兴奋的仰天咆哮，将旁边的停车场管理员吓了一跳！

　　“狗、狗熊！”

　　停车场的管理员回过神来后，吓的连滚带爬的向一旁跑去。

　　十级痛苦状态刚刚结束之后，张少龙浑身大汗淋漓，仿佛像是整个人刚被水浸泡过似的。

　　刚结束了让他永生难忘的“痛苦”之后，张少龙就陷入了另一场噩梦中！

　　兴奋的小白熊，一把抓住张少龙的身体，以力量著称的它，轻而易举的将张少龙举了起来！

　　“嗷！”

　　小白熊发出一声嘶吼！

　　路飞扬转过头去，叹了一口气，“谁让你当初作孽太多呢！”

　　根据系统提供的资料来看，张少龙是典型的那种为非作歹，忘恩负义的奸诈小人，综观他的发家史，从小摸小偷开始，一直到后来收罗来一帮小弟，指使他们垄断市场，殴打商户，恶性竞争！

　　在S省，许多商人都将他恨的牙齿发痒！

　　“系统提示，你完成了SS隐藏任务第17环任务，获得经验值奖励1100点，正义值200点，良心值120点，声望值230点！”

　　与此同时，道具栏中的那副三国杀扑克牌中，又有一张扑克牌亮了一下！

　　张少龙被系统刷新后，依然没有掉落任何东西。

　　路飞扬将小白熊收回道具栏中，心里一动，三级坐骑轻骑摩托车，瞬间出现在他屁股下面！

　　“加速！”

　　随着一声大喊，摩托车上的路飞扬，瞬间消失的无影无踪！

　　“张少龙死了？”

　　那个被小白熊吓了一跳的停车场管理员，看到路飞扬离开之后，方才从藏身的房间里面钻了出来。

　　方才那只突兀出现的狗熊，就像摔一只破麻袋似的，几下就把张少龙摔的那一幕，让他吓的差点儿晕过去！

　　他小心翼翼，壮起胆子，走到了那里。

　　地面上一滩血迹，仿佛在印证着，方才那一幕，绝对不是做梦！

　　二十分钟之后。

　　一个名为“动感超人——我们平民老百姓的英雄大侠！”的帖子，在网络上迅速的传播开来。

　　这篇帖子是一个ID名为“停车场”的网友首先发出来的，他在帖子里面说，自己刚才碰到了“动感超人大侠”，并且，亲眼目睹了动感超人将他所在的城市里，一个赫赫有名的黑社会头目斩杀掉的事情！

　　为了增加可信度，这位“停车场”网友，还上传大量的现场照片——有一大摊触目惊心的鲜血！

　　就在人们还在怀疑这件事情的真实度和可信度时，陡然间，一条“通缉动感超人！”的消息，以闪电般的速度，迅速在网络上流传开来！

　　消息的发布者，并不某个网友，而是来自于官方机构组织——国家安全局！

　　“……动感超人，怀疑其身份为超能力者，此人藐视法律，只凭借个人喜恶，便轻易的剥夺他人生命，国家安全局为了维护社会的治安，特通过新闻、网络等渠道，向社会通缉此人，如有提供准确消息者，将会获得高额的奖金！”

　　上京市，青竹林。

　　“报告，张队！您所要求发布的通缉消息，已经通过网络，新闻，报纸等渠道，发布了出去！”

　　“嗯，我知道了！”

　　打发掉前来通知的士兵，张瑶转过身，凝望着翠绿的青竹，嘴里露出一丝淡淡的笑意：“动感超人，我还不相信找不到你的下落吗！”


第二百八十四章：激活新任务

　　就在这则轰动网络的通缉令发布的瞬间，在火车站传送点启动传送功能的路飞扬，脑海里面同时响起了系统提示音！

　　“系统提示，玩家路飞扬激活了SS级别隐藏任务之‘争分夺秒’任务！此任务说明如下，由于玩家路飞扬引动了华夏国守护者‘中央特战队’的追捕，所以，SS级别隐藏任务进入了倒计时的时间；玩家路飞扬必须在十日内，将剩余的二十六环连环任务全部完成，否则将视为任务失败，进行任务惩罚！”

　　嘀嘀嘀！

　　系统提示音结束的时候，路飞扬的脑海里响起了嘀嘀嘀的声音：“争分夺秒任务开启，你还有九天二十三小时五十九分钟的时间来进行任务！”

　　“什么？”

　　路飞扬楞住了，没有想到SS级别隐藏任务中，居然还夹带着其他的任务！

　　“中央特战队的追捕？”

　　路飞扬心里有些后悔，当初若是在碰到中央特战队的李小六时，转身离开那里，是不是就不会激活这个任务？

　　想了一下，路飞扬摇了摇头，既然在SS级别隐藏任务中包含着这个隐藏任务，那么当初就算没有遇到李小六的话，想必还会激活其他的隐藏任务！

　　事情已经发生了，任务已经激活了，再继续抱怨、后悔下去，都无济于事——这是路飞扬的优点之一，在事情发生之后，他通常都是去考虑怎么样解决问题，而不是把时间浪费在后悔、抱怨这些无聊的事情上面！

　　“还有十天的时间！还有二十六环的任务！”

　　路飞扬第一次感觉到，时间是如此的紧迫！

　　“幸好在这个任务里，有‘传送’这个功能，可以直接传送到任务目标附近的地方，否则的话，只有十天的时间，而在些家伙们又是分布在全国各地，光是用来寻找他们的时间，就不止十天了！”

　　路飞扬心里略微有些庆幸。

　　“上京市看来暂且回不去了，先把任务作完在说吧！”

　　嘀嘀嘀的声音，仿佛就像是死神在倒计时似的，不停的提醒着路飞扬。

　　“SS级别隐藏任务第19环……”

　　路飞扬切换成战斗装备，再次启动了传送功能！

　　……

　　上京市，团结巷。

　　一个身材瘦削，相貌英俊、双眼炯炯有神的青年，来到李浩哲的别墅门前，轻轻的敲了敲门。

　　“谁？”

　　古香古色的别墅，两旁立着两只威风凛凛的石头狮子，而这个声音，居然是从右侧那只石头狮子嘴里发出来的。

　　原来，是别墅的主人李浩哲，在当初修建时，别出心裁的在石头狮子嘴里，安放了一个喇叭。

　　“爷爷，是我，李铭！”

　　李铭来过这个别墅多次了，一下子就听出来，喇叭里面的声音，正是自己的爷爷李凤天的声音。

　　“小铭啊！哈哈，等一下，我马上让人给你开门去！”

　　没过多久，大门打开，开门的佣人冲着李铭微微躬身，“少爷，老爷在客厅里面等着你！”他也认识这个精神十足的李铭。

　　“嗯，我知道了，谢谢你！”李铭客气的说着，迈步走了进去。

　　院子里，一个相貌凶恶、留着光头的大汉，正在一丝不苟的扎着马步。在他身边，是一个相貌美丽的少女，正在那里嘴里念念有词：“杨二龙，想要学好功夫，这个马步是关键！知道吗，下盘必须要稳！下盘怎么练，就是扎马步……”

　　这两个人站在那里，让人情不自禁的会想起一句话：美女与野兽！

　　那个光头大汉，自然就是拜李凤天为师傅的杨二龙了，而那个美丽的少女不用说，自然就是李姗姗了。

　　李姗姗这段时间很生气，是非常生气。一想到路飞扬那个家伙，居然会在回上京的路上，再次偷偷溜掉，她就是满腹的生气，为了抓到那个可恶的家伙，李姗姗还偷偷的查过资料，找到了路飞扬位于天顺小区的房子——那个小区原本就是李浩哲的集团开发的，作为千金大小姐的她，想要查到路飞扬买的是哪栋哪户的房子，简直就是易如反掌。她只要一句话下去，自然就有人屁颠屁颠的为她服务。

　　查到路飞扬在外面的“根据地”之后，李姗姗专门还偷偷的躲在那里，想要给他来一个突然袭击。只可惜，每次都是无功而返。这不禁让李姗姗很疑惑，这家伙难道每天不回来的吗？那他住在哪里？

　　找不到路飞扬，憋了一肚子怒火的李姗姗，自然就将怒火发泄到了杨二龙的身上——找不到师傅，就拿徒弟来出气！

　　于是，可怜的杨二龙，每隔几天，总会被李姗姗找出各种理由，摆出师娘的架势，来对他进行训练，同时还美其名曰为：为了让杨二龙早日出徒！

　　可怜的杨二龙，根本没有讨价还价的余地，只能乖乖的服从。没办法，无论是从路飞扬那里来看，还是从李凤天这里来看，李姗姗都能死死的吃住他。

　　杨二龙只好自认倒霉。

　　“表妹，你在干什么呢？”

　　李铭看见李姗姗那副认真的架势，顿时哑然失笑。

　　“嗯？表哥？”李姗姗听到声音，转头望了一眼，当她看见李铭时，顿时笑嘻嘻的丢下杨二龙，跑到了李铭的身边，“你怎么过来了，大忙人！”

　　杨二龙趁机微微放松了一下，悄悄的松了一口气。这个小师娘在自己身边的时候，总是死死的盯着自己，根本不给一丝放松的时间，一个小时下来，都快要把自己累趴下了！

　　“呵呵，今天没事儿，过来看看你们！”李铭亲昵的刮了一下李姗姗的鼻子。

　　“讨厌死了表哥！”李姗姗跺了跺脚，不满的说道：“不许刮我的鼻子，我已经不是小孩子了！”小的时候，李铭总是喜欢刮自己的鼻子。

　　“哈哈，行，我知道了！”李铭被她逗的哈哈大笑，对于这个活泼可爱的表妹，他从小到大都十分宠溺，“爷爷在吗？”

　　“哼！”李姗姗微微哼了一声，“一见面就问爷爷在不在，还说没事儿？你又在哪里骗我了！”

　　“哈哈！”李铭有些尴尬，干笑了两声，眼睛一转，正在考虑着该编一个什么借口，哄哄这个小丫头的时候，突然旁边响起了一个威严的声音。

　　“姗姗，别闹了！”

　　头发花白，精神翟烁的李凤天，穿着一身黑色的马褂，精神十足的从那栋二层小楼里面走了出来。

　　为了怕爷爷说自己胡闹，李姗姗眼睛一转，笑嘻嘻的说道：“你们有事慢慢聊，我继续去训练徒弟去！”说着，她溜到了杨二龙的身边，继续装模作样的在那里训练起了杨二龙。

　　“徒弟？”李铭有些啼笑皆非，这小丫头又是唱的哪一出戏？他有些好奇的问道：“姗姗，这真是你徒弟？”

　　“对，没错！”李姗姗狡黠的一笑，反问道：“你看他怎么样？”

　　“嗯，不错，不错！”李铭仔细的看了杨二龙一眼。

　　“听见没有二龙，这位师……嗯，是师伯！他夸奖你不错呢！”李姗姗笑嘻嘻的说着。

　　师伯？杨二龙顿时一头黑线。

　　李凤天微微摇了摇头，招呼道：“铭儿，进来吧！”他看了一眼杨二龙，轻轻颔首。转身走进了小楼里。

　　“表妹，我先和爷爷谈事情去，你好好的训练你的徒弟啊，呵呵！”李铭和李姗姗打了一声招呼后，随即走进了小楼。

　　很随意的为自己找了一个地方，坐了下来之后，李铭将两条腿舒服的伸开，端起旁边沏好的茶水，微微抿了一口。

　　“你不是前几天才来过一次吗？怎么今天又跑过来了？”李凤天也喝了一口茶水，“你们特战队，不是不让随意乱跑吗？”

　　李铭是李凤天的大孙子，他从小就表现出了异于常人的天赋，后来被吸收到了中央特战队里。

　　这件事情李凤天和李浩哲都知道，只有李姗姗不知道——不过对于传说中，神秘无比的中央特战队，李凤天和李浩哲两人，也只是略微知道一点儿皮毛。

　　“我今天过来可不是乱跑！”李铭收敛起了笑容，认真的说道：“爷爷，我有件事情要问你！”

　　“有事问我？”

　　看到李铭一副认真的样子，李凤天的神情也变的凝重起来，“什么事情？”

　　“上次过来，你不是和我说起过，你有一个朋友，曾经从‘动感超人’那里，得到过一份可以改变体质的特殊药剂吗？”李铭犹豫了一下，道：“我这次过来，就是为了这件事情而来的！”


第二百八十五章：神出鬼没（上）

　　“为了特殊药剂？”李凤天的眉头，紧紧的皱了起来，不满的说道：“铭儿，我上次不是告诉你了吗？这特殊药剂，我的朋友也是从别人手里搞来的，你要是打特殊药剂的主意，我只能告诉你，肯定没戏，那个家伙狡猾的很，不肯欠下我们任何一点儿人情，所以，我劝你还是放弃打消这个念头吧！”他原本还想说，你们中央特战队里，各个都是异于常人的家伙，那特殊药剂对于你们来说，完全没有任何用处！

　　在李凤天说第一句话时，李铭就发现爷爷完全误解了自己的意思，但是他没有开口打断李凤天的话，而是耐心的等他说完之后，才不紧不慢的开口解释道：“爷爷，你误会我的意思了，我没有打那个特殊药剂的主意！我是想问问你，你能不能联系上你的那位朋友，我想询问他，关于‘动感超人’这个人的一些事情！”

　　“哦？咳咳！”李凤天老脸有些发红，原来自己误会了孙子的意思，他咳嗽了几声，用来掩饰自己的尴尬，“你找他只是为了询问关于动感超人的事情啊！”

　　“嗯，没错！”

　　看见李凤天尴尬的样子，李铭肚里一阵暗笑，但表面上还得装着一本正经的样子，别提忍着有多辛苦了！

　　“嗯，那这样吧！”李凤天犹豫了一下，捻了捻胡子，道：“我只负责给你把他找来，至于其他的事情，我就不管了！另外，我得提醒你一下，对人家客气一点儿，听见了吗？”

　　李铭苦笑，“爷爷，我好像从来都对别人很客气吧！”

　　“是吗？我是怕你摆出来你那个什么特战队副队长的架子！”李凤天毫不客气的说着。

　　李铭无语，端起茶水，一饮而尽。

　　李凤天拿出电话，拨通了路飞扬的号码。电话通了之后，响了很久，但是对方却一直都没有接听。

　　“不接电话，可能他这会儿是不是有事？恰好在忙，要不我一会儿再给他打一下试试？”李凤天看着李铭。

　　“好吧！”

　　李铭微微蹩起了眉头，心里着实有些着急，但他也知道着急也没有用，只好耐心的等着。

　　佣人蹑手蹑脚的从旁边走过来，提着茶壶，小心的给李铭再次沏上了茶水。

　　这一次，李铭并没有像刚才那样一饮而尽，而是改为了一小口一小口的轻缀着，用以消磨时间。

　　“……杨二龙，你这个笨蛋，我告诉你多少次了，出拳时，眼神要凌厉、凶狠、有杀气，你摆出一张死人脸干什么？啊？”

　　小楼外面，明媚皓齿的少女，正在那里煞有其事，摆出一副师傅的架势，教训着杨二龙。

　　“呵呵！”李铭忍不住轻笑起来，这个小丫头敢情是真把自己当成师傅了。他抿了一口茶水，转头询问道：“爷爷，我记得您几年前的时候，不就说过以后再也不收徒弟了吗？怎么这一次又动起了收徒的念头。”

　　李凤天得意的一笑，慢条斯理的说道：“我只是教他武功，并没有收他当徒弟而已！对了，你知道吗？其实杨二龙，是我的那个朋友的徒弟！”

　　“什么？”李铭一怔，好奇的问道：“那你的那个朋友，为什么不亲自教杨二龙，反而要来求爷爷您来替他教授杨二龙武功呢？”他的兴趣只是放在了动感超人的身上，没有想到，这个动感超人的朋友，居然也有点儿来头！

　　“呵呵，这你就不知道了吧！”李凤天捋了一把下巴上的胡子，“因为我的那个朋友，他的武功不适合杨二龙练！”

　　“不适合练？”李铭听的稀里糊涂的，“为什么？”虽然对于武功这个东西，他比平常人了解、知道的要多一些，但他却从来都没有去关注过。所以不明白爷爷的意思。

　　“嘿嘿，他练的是内功！”李凤天叹了一口气，“我的那个朋友，和姗姗是大学同学，十几岁的年纪，居然就修炼出了内功，哎，相比之下，我这把岁数，简直就是活到狗身上去了！”他满腹的郁闷。

　　“十几岁就修炼出了内功？”李铭震惊不已，“我怎么从来都没有听姗姗说这件事情！”

　　“她知道什么！”

　　李凤天撇了撇嘴，这个小丫头每天就知道胡闹，到处玩耍，而大孙子李铭，是个超能力者，根本看不上自己这一身的武功，若不是自己以前还收过几个徒弟的话，自己武功就要失传了！他叹了一口气，道：“我还是上次和那个小朋友交了一次手，才发现原来他修炼出来了内功！”

　　“厉害，实在是太厉害了！”

　　李铭不由自主的感叹着，他知道内功这个东西，的确是存在着，但是对于修炼者的要求，十分苛刻，没有一定的天赋，是根本修炼不出来这个东西的。

　　“爷爷，你在给你的小朋友打个电话吧！”

　　在来之前的时候，李铭只是希望能够从这个“小朋友”的身上，得到一些关于动感超人的线索，但是现在，却是对这个“小朋友”产生了强烈的好奇心，迫不及待的想要见见他。

　　“嗯！”

　　李凤天再次拨通了电话，等待了许久，对方依然没有应答。他眼睛一转，建议道：“要不然让姗姗用她的电话打一下试试？”

　　“也好！”李铭点了点头。

　　就在这时，一阵悠扬的音乐声响起。

　　是李铭的电话。

　　看了一眼屏幕上的号码，李铭眉头微紧，接起电话，沉声说道：“喂？怎么了？”

　　“铭哥，你回来吧，那个动感超人，在今天二个小时之内，居然分别出现在S省，Y省和Z省这三个相隔数千里远的省份出现了！”

　　“什么？”李铭一怔，有没有搞错，这三个省之间，就算是坐飞机，来回往返也要五六个小时，这个动感超人使用的究竟是什么工具，居然能够在二个小时之内，就分别在这三个省出现了？

　　他使用的工具，难道是比现在世界上速度最快的飞机还要先进吗？

　　“铭哥，你回来吧，队长她说她已经找到办法了！应该能够发现动感超人的踪迹！”

　　“是吗？那好，我马上就回去！”李铭噌的一下站了起来，挂断电话，匆匆忙忙的和李凤天打了一声招呼，急忙向外面走去。

　　其实若是没有这个电话的话，李铭只需要在这里在等待一个小时，就能够看见动感超人了！

　　只可惜，李铭他万万没有想到，动感超人居然会和“小朋友”是同一个人！


第二百八十六章：神出鬼没（下）

　　李凤天的那两个电话，打的都极不是时候。

　　这两个电话，路飞扬都听到了，但是却没有时间去接。

　　第一次是路飞扬正在Y省追捕第十一环任务目标，战斗到了关键时刻，而到了第二个电话的时候，路飞扬却是在ZZ省。

　　系统强大的传送功能，使得路飞扬神出鬼没，随时可以出现在华夏国任何一个地方！

　　为了‘争分夺秒’的完成SS级别隐藏任务，路飞扬也顾上不低调了，启动传送功能之后，只要任务目标周围的人不多时，直接就是“冲锋”技能加上“召唤狗熊”这两招，几乎可以瞬间秒杀掉那些生命值不高的NPC！

　　由于SS隐藏任务中的目标，全部都是一些恶贯满盈要不然就是遭人厌恨的家伙们，在动感超人干掉这些人渣时，看见的人们无不围观拍手称赞，甚至还有许多人在那里大声的赞叹杀的好！

　　可见这些人渣们，将那些老实巴交的人们，欺负的实在是太狠了！

　　有几个八卦心强烈的拍客们，将路飞扬当时的“英姿”，拍摄了下来，然后在论坛上、微博上，转发自己拍摄到的照片！

　　“动感超人大战斧头帮帮主！”

　　“动感超人夺命三十八招，杀死铁锹队队长！”

　　各种各样，希奇古怪，夺人眼球的帖子，配合着他们所拍摄的照片，在网络上传的沸沸扬扬。

　　负责监控网络的网警们，在看到这样的帖子后，二话不说，果断直接删除帖子，同时还给予了这些拍客们严重的警告：再发布这样的帖子，下次直接封了你的IP地址，让你上不了网！

　　这一下子，可算是捅了马蜂窝了！

　　要知道，网络一直以来，给予人们的印象都是自由。这才是网络最吸引人的地方，然而这些网警们的做法，无疑中，激起了一些网民的怒火——你不让我发是吧，那我偏要和你作对！

　　于是，一些好事者们，纷纷将那几个拍客拍下来的照片等帖子，疯狂的在各大网站、论坛里面转载起来。

　　结果，这些网民们的举动，给路飞扬带来了极大的好处。

　　“系统提示，玩家路飞扬的声望值，增加了三百点！”

　　“系统提示，玩家路飞扬的声望值，增加了七百点！”

　　“系统提示……”

　　“我靠，怎么回事儿？”

　　路飞扬有些疑惑，今天的系统，似乎就像是发疯了似的，每隔一段时间，就会提示自己，声望值增加了几百点！

　　第一次碰到这种情况的路飞扬，想了半天，都没有弄明白这究竟是怎么回事儿？

　　“不管那么多了！抓紧时间，追捕下一个目标吧！”

　　路飞扬从道具栏中取出了另一张三国杀的扑克牌，启动了传送功能——如今的时间，对于路飞扬而言，简直就是生命！

　　浪费时间就是浪费生命这句话，对于现在的路飞扬来说，简直是太正确了！

　　……

　　“不要！不要啊！”

　　一间装修豪华的房间里，一个相貌佼好的女孩子，浑身颤抖，不停的向后退去。

　　“宝贝，你就从了我吧，哈哈！”

　　一个双目充满玉火，满脸淫笑的男人，兴奋的看着面无这个可怜楚楚，不停的哀声求饶的少女。

　　“张总，您要是在过来的话，我就要报警了！”

　　女孩子又向后退了几步，陡然间，后背碰到了墙上，她猛的一个激灵，从口袋里掏出来一个手机，顿时就像抓住了救命稻草似的。

　　“报警？哈哈！”

　　被称为张总的男人，眼里闪过一丝戏谑。他一个箭步，冲到了少女的面前，飞快的一把抓住了少女的手，用力从她手里，将手机抢了过来！

　　砰！

　　手机被他狠狠的扔到了墙壁上！

　　“李静，我告诉你，你今天乖乖的从了我，我明天就给你涨工资！”张总的笑容，宛如刚刚偷到一只老母鸡的狐狸似的，笑的无比的阴险，“你要是不老实的话，我倒是不介意来个霸王硬上弓，然后再拍下来你的裸照，贴到外面的电线秆子上去！到时候，全县城里的人，都能大饱眼福啦，哈哈！”

　　“你！”

　　李静用力的挣扎着，想要把自己的手，从他的手里挣脱出来。只可惜，无论怎么使劲儿用力，都没有办法挣脱掉。

　　在一个成年的男人面前，一个娇小的女人，根本没有办法去反抗！

　　“哈哈，我告诉你，你还是老实一点儿吧！”张总看着李静那洁白如玉的肌肤，只觉得小腹下面一阵骚动，他淫笑着伸出手去，摸了一把李静的脸，只觉得入手处嫩滑无比，顿时心里一荡。

　　情急之下，李静也不知道从哪里爆发出来了一股力量，竟然将张总一把推开，她连跑带跌的向门口跑去，同时用尽了浑身的力气，放声大喊：“救命啊！”

　　“小静静，你还是省点儿力气吧，哈哈，这家宾馆就是我开的！现在整个二楼，连一个服务员都没有！你就算是喊破嗓子，也是没有用的！”

　　张龙得意洋洋的说着，看着李静向门口冲去，他也不着急，只是笑嘻嘻的看着她。

　　冲到门口，李静一把抓住房门的把手，用力的扭着。

　　只是任凭她无论怎么旋转，都没有办法打开房门！

　　“哈哈，失望了吧！”张龙嘿嘿的笑着，缓缓的一步一步向她走去，“这个房门，没有我，你是永远都打不开的！”他看见李静那惊恐的已经有些扭曲的脸，心里那股玉火，顿时猛的一下窜了上来。

　　“来吧，只要你从了我，以后你要什么我就给你买什么，小美人！”张龙张开大手，宛如老鹰抓小鸡似的，一把扑过去，将李静紧紧的抓住！

　　“你放开我！放开我！”

　　李静疯狂的挣扎着，用力的推着他。她心里无比的后悔，在来张总的公司应聘之前，就有一个姐妹告诉过自己，这个张总不知道祸害了多少姑娘，让她千万不要来这家公司应聘！

　　但是看在张总开出来那么高的工资时，李静还是没能忍住金钱的诱惑，答应给他当助理。

　　前两个月的时候，李静也曾经有几次，是和张总单独待在办公室里。张总每次都是十分客气的对待自己，丝毫没有任何不轨之心。

　　逐渐的，李静也就放松了警惕。在今天晚上，陪客户吃完饭后，张总说他有点儿头疼，让自己送他回宾馆里来，没有想到，居然就发生了这样的事情！

　　“救命啊，救命啊！”

　　李静的心里已经绝望了，但是她仍然没有放弃反抗，依旧用力的推搡着张总。

　　“哈哈，你喊吧，你越喊我越兴奋！”张总淫笑着，开始撕扯起来她的衣服，“你喊破嗓子都不会有人来的，你就放心吧！”

　　话音刚落，忽然间，张总听到身后传来一个声音。

　　“你怎么知道就不会有人来呢？”

　　“什么？”

　　张总吓了一跳，猛的转过身来，只见房间里面，不知道在什么时候，突然间多出来了一个人。

　　一个装扮怪异的蒙面人！

　　“你？”张总嘴巴大张，不可思议的看着这个蒙面人，“你是怎么进来的？”要知道，这个房间的门，从里面锁住以后，要是自己不用遥控器的话，根本没有人能够打开这道门。

　　这个家伙究竟是怎么进来的！


第二百八十七章：追捕开始

　　路飞扬看着眼前的这个男子，心中的愤怒感再次涌现出来。

　　“NPC姓名，张风，种族，人族，等级，21，攻击力12-36，防御力2-6，体力值549……”

　　看到这个张风的信息，路飞扬心头一笑，着这种实力，应该是可以瞬间秒杀的。想着，将目光转向了李静。

　　本来已经绝望的李静看见路飞扬那身怪异的装扮，脑海里陡然间想起了曾经在网上看到过的一张照片。照片里的那个人，和眼前这个人的穿着打扮，完全一模一样！

　　“你是动感超人对不对！”

　　她就像是溺水的人，抓到了一根救命稻草似的，心里浮起一丝希望。

　　尽管李静从未见过所谓的动感超人，但是心底里腾然升起一个坚定的想法：这个人，一定是动感超人！他一定会救自己的！

　　“动感超人？”

　　张风的瞳孔紧缩，他的手猛的探进怀里，握住了那把冰凉的手枪，顿时，他的胆子又大了起来。

　　“拔枪？”

　　路飞扬已经不是第一次面对拔枪的对手了，所以刚看到张风将手深入怀中，心中大喝一声：冲锋！只见路飞扬胯下光芒一闪，一辆摩托车便出现在了路飞扬的胯下，之后，随着砰的一声，张风的身体已经在房间里画了一个大弧线，狠狠的砸在了墙上。

　　“—200！”的数字从张风的头上飘了出来。而张风的身体也变得像是一张揉过的红纸，皱巴巴的。

　　“啊、怎么……”瞬间的剧痛让张风瞬间陷入一种极度惊慌的状态，“这他妈是怎么回事！”

　　“狗熊！”路飞扬看着在地上挣扎着的张风，漫不经心的喊道。

　　这段时间由于自己激活了那个什么该死的‘争分夺秒’后，这个战术已经被路飞扬运动的滚瓜烂熟。

　　一道白光闪过！

　　浑身皮毛雪白的小白熊，突兀的凭空出现在房间里！

　　“嗷！”

　　瞪着两只铜铃般大小的熊眼，小白熊张开嘴咆哮了一声，挥舞着肥厚的熊掌，以和它身体极其不相称的速度，狠狠的一巴掌，拍到了张风的头上！

　　“—225”的字样，从张风头上冒了出来。

　　“啊！”

　　张风被这一巴掌，直接拍到了旁边的墙壁上，鲜血猛地从口中喷了出来。瞬间染红了整个地面。

　　旁边的李静，在看到小白熊出现的瞬间，眼睛一翻，直接昏死了过去——相信换成其他女孩子，反应也会和她一样。毕竟，一只硕大的狗熊，突兀的出现在眼前，一般人还真是难以接受这样的变故！

　　“狗熊，上！”

　　对于这样的人渣，路飞扬可没有半点儿怜悯之心。趁你病，要你命是他一贯的原则。

　　接到命令的小白熊，果断的按照路飞扬的指示，毫不客气的冲着倒在地上张风冲了过去。

　　在小白熊的大脑里，根本就没有什么持强欺弱的概念，它很忠实的履行着路飞扬的命令。

　　……

　　“系统提示，您成功击杀了NPC张风，获得经验值500点，正义值三百点，声望值一百点。金钱八千。”

　　“系统提示，您的宠物‘狗熊’获得经验80点。”

　　“装备装备！”路飞扬盯着张峰慢慢消失的尸体，不住的祈祷着。要知道，自从开启争分夺秒的任务后，直到现在为止，还没有出过一件装备！

　　“又没有！”路飞扬撇了撇嘴，看了一眼紧闭的房门——一级机关类装置，他指挥着小白熊，将房门打烂，钻了出去。

　　“对了，老爷子那会打电话了，一会儿回上京市，去他那里看看有什么事情！”

　　路飞扬想起来了李凤天打来的那两个电话。

　　来到火车站，启动系统的传送功能之后，白光一闪，路飞扬就出现在了上京市。

　　“老爷子您好，我是飞扬。”路飞扬冲着电话那头说道，同时脚下也不耽误，骑着自己的三级坐骑，向着团结巷出发。“幸好地方不算远，就是骑摩托也能很快回去。”

　　“呵呵，飞扬啊！其实也没什么事，就是看看你干什么，不介意的话一会来吃个饭吧。顺便看看你那位朋友的进展。”李凤天在电话那边说道，同时也想着在饭桌上再问问药剂的事情。“吃饭？”路飞扬忽然心中一动，想起了一个人。

　　李奶奶，大宗师级别的厨师！要知道大宗师级别的饭菜对路飞扬的帮助可不是一点两点，而是无穷大！想当初就是吃了这些超级饭菜，才能一举闯过猴王副本，还打退了那四大金刚。

　　心下一定，路飞扬冲着电话说道：“是这样的，李老爷子，一会我先过去，看看我的朋友，顺便和您说些事情，饭我就不吃了。”

　　路飞扬是想将那转职药剂的事情告诉李凤天，毕竟一直拖着也不行。

　　“呵呵，好好，先不谈吃饭，一切来了再说。”那边的李凤天显得很高兴。其实李凤天已经开始猜测，路飞扬要说的就是药剂的事情。

　　“那行吧，我一会儿就到了。那我就先挂了。”

　　“好好。”李凤天应了一声，路飞扬便挂断了电话。

　　半小时前。

　　上京市一家地下工厂。

　　“队长。”

　　李铭冲着一边沙发上坐着的女子微微点头，接着说道：“刚才我问过我家老爷子，很不巧，那个与动感超人有关联的少年正好不在。”

　　李铭说着，同时看了看沙发上面的女子。

　　这件地下工厂，是中央特战队的一处支点。

　　整个房间很空旷，除了墙壁两端摆着两台沙发，房间的前端放着三台电脑之外，再无其他东西。

　　女子点了点头，说道：“已经不用了，我已经有办法找到动感超人。”

　　这冷如冰霜的女子正是中央特战队的队长——张瑶！

　　张瑶的表情仍旧是冰冷而又孤高，仿佛千万冰山都将在张瑶那华美冰清的容颜下已然逝去自己的高贵。

　　“真的！？”这下，不只是李铭，就连一直在这里的李小六都惊讶了。

　　在李小六的心里，自己的队长要比那动感超人强得多因为他知道队长的能力，此时听到张瑶说有办法找到动感超人，心中也是惊喜。

　　李铭唇齿微动，似乎想要说什么话，但一翻思量，最终还是忍住了。

　　“这是最新研制成功的能量探测器。”张瑶手上突然出现了一个闪着淡淡白光的圆形装置。

　　细看的话，就会发现这个装置的表面还隐隐的闪着一丝光泽，看样子并不是普通的材料制成。

　　张瑶看着自己手上的装置，淡淡说道：“这是为了对抗超能罪犯而研制的装置，我也是刚刚才拿到手。”说着，张瑶站起身来，理了理瀑布般华顺的秀发，向着那一排电脑走去。

　　“李铭，准备第三代高端监控装置。”张瑶命令道。


第二百八十八章：高科技

　　“是。”李铭微微点头，走到张瑶身边，伸手在左边上的墙壁摸索一番，只听“咔”的一声响起，随后整个墙壁开始轻微的震动起来，慢慢地，墙壁开始向后退去，同时向两边展开，而呈现在众人眼前的，是一架巨大地复合式电脑。

　　“身份确认——中央特战队，李铭，系统接受，开始启动。”一个冰冷的电子合成音随着李铭的就坐而发出。

　　“锁定范围——上京市。”张瑶冷冷说道，同时将手中的装置嵌入了服饰电脑主机上的一处机关之中。

　　“上京市锁定。”李铭说道。

　　“锁定范围，成功。是否开始检测能量波动？”电子合成音提示。

　　“队长？”李铭看着张瑶。

　　一边的李小六也是紧张的看看张瑶，又看看电脑，希望就能发现点什么。

　　张瑶点了点头，李铭‘嗯’了一声，说道：“开始检测！”

　　“目标检测——成功，开始解析接料。”

　　随着一阵滴滴声，电脑上屏幕上开始有规律的显示出一团团气状的东西，从红色一直到黑色都有，其中还有一些淡淡的白色、金色，如果不使用仪器的话，仅凭肉眼是看不到的。当然，此时张瑶等人已经戴上了一副眼镜：监控眼睛。

　　中央特战队，是全国最为特殊而强大的力量，因此，他们不禁有着代表国家最顶尖的实力，也拥有着全国顶尖的科技设施。此时的装备固然先进，但其实还不能够代表他们最先进的科技，在此之上，还有着更加强悍的武装。

　　就在这些团状气体越来越多的时候，电子合成音响起：能量太过庞大，停止监测。本次检测目标126个。

　　“队长，这是？”李铭和李小六基本是异口同声的问到。

　　“这个装置，能够感受到所有超能力者的能量反应，并且呈现在电脑上，只是这个装置还处于初级阶段，还不能长时间进行定位，一但能量值总量达到一个上限，便会自动停止。”

　　“这样啊！”李铭与李小六恍然大悟。

　　“可是……”李铭想要说些什么，但是张瑶仿佛已经知道李铭要说的是什么，伸手将李铭的话头，缓缓说道：“我们怎么辨认这些能量图对应的认识谁？对吗？”

　　李铭点了点头，心中不禁暗想：“队长果然不一般！”

　　“是啊队长，就算我们能够探查这些人的能量，也无法确认他们是谁啊！”李小六也出声道。

　　张瑶站起身来，盯着电脑屏幕，说道：“这仅仅是第一代的能量探测器，功能还不完善，但是，只要再有两天，就能够制作出更加完善的第二代，到时候，配合最先进的卫星定位系统，便能够清楚地知道这些能量图代表的是些什么人！”

　　张瑶的心理此时也是高兴，马上，自己就能见到这个所谓的动感超人了！“我倒要看看，究竟是什么人，能搞得我华夏国一时间满城风雨。”

　　“哈哈！”李小六搓了搓手，兴奋地说道“：两天，再有两天，动感超人，到时候就让你知道队长的厉害！”

　　一时间，整个工厂之中都充斥着一种气氛，一种守株待兔的气氛。

　　而此时，路飞扬正东一句西一句，一头黑线的应付着李珊珊。

　　“路哥哥！”此时的李珊珊挽着路飞扬的胳膊，坐在路飞扬的身边。

　　“二龙竟然出去了。”路飞扬心中不禁一阵恼苦，而且这李老爷子竟然也有点事情，要晚一下来能过来，这不仅让路飞扬有种抓狂的感觉。

　　倒不是因为别的，只是路飞扬对李珊珊自己也不知道是什么样子的心态，要是说不喜欢的话，好像又不是，但是一想到尹慧玉，再想到自己对李珊珊的难以解释的感觉，路飞扬便觉得有些内疚。于是路飞扬挣扎在这两种矛盾的心理上，显得更加纠结。

　　“哈哈！飞扬你来了啊！”李凤天终于出现了。这让路飞扬心中一阵狂喜。

　　“久等了吧！真是不好意思啊。”李凤天笑道，一边坐在了路飞扬的身边，同时有意无意的看了看李珊珊。

　　“爷爷！”李珊珊放开挽着路飞扬的手臂，冲入了李凤天的怀中。“中午让飞扬哥哥在这里吃饭吧！好不好嘛！”李珊珊开始冲着李凤天撒娇。

　　早在刚才，李珊珊就用尽一切手段让路飞扬留在这里，要换了之前，路飞扬或许也就勉强就留下来了，但是现在有了一个争锋多秒的任务，路飞扬心中一点都没办法放松，所以任凭李珊珊怎么撒娇，也是不为所动。咳咳，其实是装作不为所动。

　　此时路飞扬心中，还想着吃过饭之后，是不是去闯第二副本，因为路飞扬觉得此时自己应该更大提升自己的实力，而闯副本，应该可以得到强力的装备，说不定还能出现个什么别的东西。

　　李凤天则是笑道：“呵呵，人家飞扬有自己的事情，怎么能强留人家在这里吃饭呢。对了飞扬，你说有事……难道是”李凤天知道自己这个孙女儿，是以说了一句话便把话头转向路飞扬。

　　“哼！”而李珊珊则是撅了撅嘴，不再说话。

　　路飞扬平定了一下心情，说道：“老爷子，其实是有个个事情我想和您说。”

　　路飞扬接着说道：“是关于药剂的事情，其实……”说到这里，路飞扬也有些犹豫，毕竟他知道李凤天对这个东西有着比较高的期待。

　　“是药剂有些难度吗？飞扬啊，这个事情其实并不着急，慢慢来，我也不着急这一会。只是希望能有一点消息就好。”李凤天看出了路飞扬的一点迟疑，心中有些失落，但是他并不想这么快的放弃，于是便将路飞扬的话头接了过来。

　　李凤天看路飞扬没有说话，心中感觉一阵阵的失落。“难道是……”李凤天犹豫着问道。不会是坏的结果吧？李凤天之前的想法还是倾向于好的一面，此时突然感觉不妙，失落感自然的在眉头上表现了出来。

　　“啊！这个，我还没问呢。这个，有没有还不一定。”不知怎么的，路飞扬看到老爷子这种失落的表情，忽然不忍心将这些话说出口。殊不知，此时的莫名其妙，会为日后带来一些不必要的麻烦。

　　李凤天本来以为没有什么可能，现在听到路飞扬这样说，心中的希望又升了起来，眉头自然的舒展开来。

　　而李珊珊则是唇齿动摇，似乎是想说些什么，但最终还是没有说出口，只是默默的听着。

　　“好好！”李凤天笑着说道：“飞扬啊！如果有什么消息，千万要告诉我啊！就算是没什么可能，你也放心说吧。我一把年纪，还是看得开的。”

　　李凤天似乎又忘记了自己一分钟前的表现，这一通话出口，不由令得路飞扬一阵腹诽。“切！才不信呢！”

　　但是表面上还是要好听的话来说，之间路飞扬点了点头说道：“好的，老爷子。如果有什么消息的话，我会第一时间和老爷子您说的。”

　　“好好！”李凤天端起茶杯喝了一口，忽然想起李铭的事情，开口道：“飞扬啊，刚才姗姗的表哥来过了。”

　　说完，看了看李珊珊。

　　李珊珊点了点头，说道：“他很想见见飞扬哥哥呢！”

　　“见我？”路飞扬心中一征：找我？什么事情？

　　自从让尹慧玉表姐那次的事情后，路飞扬心中多少留下了一些不好的思维习惯，现在听到李珊珊的表格想见见自己，心中本能的联想到了不好的一方面。


第二百八十九章：护具合成师（上）

　　“呵呵，飞扬啊，姗姗的表哥叫李铭，也是个很优秀的孩子，为人细心，谦虚。像你们这样年轻优秀的少年本来就应该多聚聚，而且，这孩子好奇心重，还想问问你动感超人的事情。”

　　“原来是这样。”路飞扬心底一松，看来应该没什么问题。想到这里，路飞扬笑着说：“可以。不过我对我朋友的事情也不太了解，能不能满足姗姗表哥的好奇心，这可就不一定了”

　　“了解也不能和你说。”路飞扬心底一阵嘀咕。

　　“年轻人嘛，也不会那么刨根问底的。那就让李铭来订饭店吧，到时候再告诉你怎么样？”李凤天的眼睛已经眯成了一条线。看起来很是高兴。

　　李凤天怎么能不高兴呢？现在这路飞扬在李凤天眼中，那可是丝毫不逊于那些大型家族的公子的年轻人。

　　“那就请您替我向姗姗表哥说一声谢谢。”路飞扬也是也不客套，毕竟订饭店这种事情自己可是一窍不通。现在有别人直接替你订好，又省时间，又省精力，多好。

　　“年轻人，这有什么可谢的。”李凤天摆了摆手，表示路飞扬太客气了。

　　“呵呵，那老爷子，我要走了。”路飞扬看了一下时间，觉得时间已经不早了，便打算离开这里，赶快去补充超级能量。

　　李珊珊一听路飞扬要走，顿时撅起了嘴，摇晃着路飞扬的胳膊撒娇：“路哥哥，你去哪里，带着我好不好？”说着，眼睛一闪一闪，可怜兮兮的看着路飞扬。

　　“这个……”路飞扬感到一阵无奈，正要出口拒绝，只听李凤天说道：“姗姗，人家还有人家的事情，你缠着算怎么回事。听爷爷的话，晚上陪爷爷吃饭。”

　　“好吧……”李珊珊极不情愿的点了点头，同时松开了挽着路飞扬的胳膊。“那飞扬哥哥，到时候你和李铭表哥吃饭的时候，我也会去的哦！”说完，还狡黠的眨了眨眼睛。

　　“这个……到时候再说吧。”路飞扬连忙说道，同时身体快速向外移动。“那老爷子我走了，你多保重身体。还有……姗姗你也好好吃饭！”

　　路飞扬说完，便一溜烟的跑出了房间。

　　“您慢走。”别墅大门口的佣人见路飞扬出来，快速的打开了门，礼貌的弓着身子，说道。

　　“谢谢。”路飞扬礼貌的回礼，同时心里想到：“可不能慢走，嘿嘿嘿！美食们，我路飞扬来了。”路飞扬在心中叫道。

　　“咦？”路飞扬突然眉头一扬，冲着一个角落望去。“不是错觉，地图也显示，有人快速地离开了。”路飞扬皱着眉头想到。

　　原来就在刚才，路飞扬突然感到到了一束目光袭来，一股冰冷的目光。此时的路飞扬可不是原来的菜鸟，所以一瞬间便打开了地图功能，发现一个绿点迅速的从一个地方移动了起来。

　　而开始移动的地点，正是路飞扬感到目光位置的地点。

　　“怎么回事？”路飞扬心中暗暗寻思。“难道被盯上了？”路飞扬心下怀疑。

　　“要是这个系统再有一个反追踪系统就好了。”路飞扬不禁喃喃自语。

　　“系统提示，是否开始反追踪系统？”

　　“啥！？”路飞扬脸上突然露出一个‘邪恶’的笑容。

　　“开启。”路飞扬目光扫了一下开启按键。

　　“系统提示，开启反跟踪系统需要扣除正义值五万点。您的正义值不足，无法开启。”

　　路飞扬头上垂下了几条长长的黑线。“五万点！你还是杀了我吧！一个反跟踪系统，至于花这么多吗！”路飞扬不禁一阵气结。

　　“算了，以后行动小心就是。”路飞扬思量一番，自己还没有开启反跟踪系统的能力，所以也只能平时小心一点了。

　　而此时，一条黄色人影出现在了另一条街上。

　　“这小子，警惕性很强，差点就被发现了。看来需要更强的隐忍来执行这个任务了；。”黄色身影心里略微思量，便消失在了人群之中。

　　“李奶奶，我是飞扬。”路飞扬此刻已经来到了李奶奶家门口。路飞扬看看表，七点整。“李奶奶应该开始吃饭了吧？”路飞扬心中寻思着。

　　“咔”的一声，李奶奶已经将门打开，同时一脸高兴地说道：“飞扬啊！赶快进来，今天李奶奶要给你介绍一个人。”

　　“您有客人来了？”路飞扬有些吃惊，但还是随着李奶奶进了家门。

　　“是什么人呢？李奶奶看起来很高兴吗，应该是很重要的人。”路飞扬心中想着，人已经被李奶奶拉进了房间。

　　“老王，这就是我和你说的李飞扬。”一进门，路飞扬甚至没来得及关门，就听李奶奶冲着客厅的方向说道，而这时，一个满头花白的老人也走了出来。

　　“呵呵，不错的小伙子嘛！长得也挺清秀，人也精神。”老人看了看路飞扬，赞道。

　　“飞扬，这是你王爷爷！你王爷爷可是奶奶的小学同学啊！”李奶奶连忙向路飞扬说道，同时拉着路飞扬走进内室，还一边拉扯着姓王的老人，显得很是激动。

　　“小学同学？”路飞心头一动，习惯性的对着老人施展了一个探查术。

　　“系统提示，NPC王一舟，种族，人族，职业，护具合成师（大宗师）……”

　　“护具合成师的大宗师！”路飞扬心头一阵狂喜。虽然不知道到底可以合成什么，但是听名字就一定不俗。对于继续强力护具的路飞扬来说，这个护具合成师的出现就像是天上突然出现一个光着身体的天使，同时还用极具诱惑的声音说道：你来嘛，你来嘛。

　　“飞扬？”李奶奶见路飞扬长着最，干巴巴地盯着王一舟，不禁有些疑惑，说口问道：“怎么了嘛？你们认识？”

　　王一舟马上摇摇头，表示不认识这个少年。

　　“咳咳……我是看到王爷爷这么年轻，呵呵，呵呵”路飞扬从兴奋中回过神来，尴尬的应付着。

　　“嗨，是这样啊。奶奶还以为你们认识呢。”李奶奶不禁觉得有些好笑。

　　“闭门等一下，饭马上就来了。”李奶奶将路飞扬和王一舟安顿在客厅，冲着厨房走去。

　　“好啊！最爱吃李奶奶的饭了！”路飞扬大声地叫道。

　　此时，路飞扬正与王一舟迎面而坐，路飞扬忍住心中的狂喜，正想说话，不料王一舟却已经出口问道：“呵呵，你是叫路飞扬是吧？”王一舟问，一边拿起了桌子上的茶壶。

　　“我来我来！”路飞扬看到，赶紧接过了王一舟手中的茶壶，慢慢地给王一舟填满水，将茶壶放在一边，说道：“嗯，王爷爷您看起来还真是年轻啊！”

　　路飞扬拍着马屁。

　　而事实上，王一舟看起开并不老，身上没有一点老人的感觉，若不是脸上的皱纹密了些，头发白了些，还真像是个四十岁的中年人呢。

　　“呵呵！老喽，不年轻。”王一舟呵呵一笑，品了一口茶，说道：“你李奶奶和我说和，这个年头，像你这样的好孩子不多啊！”

　　“嘿嘿。对了，您和李奶奶是怎么联系上的呢？”路飞扬话头一转，问道。

　　“呵呵，这个事情说来还真是有戏剧性。”王一舟精神一震，正欲滔滔将来，忽然听得厨房的李奶奶高声说道：“过来帮我端饭啦！我一个人拿不了这么多。”

　　路飞扬一听，连忙对王一舟说道：“您坐着，我去端。”说罢便一溜烟的跑向厨房。

　　“呵呵，这小子。”王一舟微微一下，点了点头。

　　“哈哈！李奶奶您做的饭真是太丰盛了！”路飞扬看着桌子上的这些精美食品，口水都要流下来了，而王一舟也是精神一震，准备大吃一顿。

　　“红烧排骨（大宗师制作），效果，吃后体力上限提高1200%，持续时间六十分钟。”

　　“超级大龙虾（大宗师制作），效果，吃后攻击力上升20点，持续时间六十分钟。”

　　路飞扬迅速的扫视了一下桌子上面的大餐，一阵高兴后，便开始和李奶奶、王一舟吃饭。这顿饭是的时间很长，饭后，李奶奶本来要将剩下的饭菜扔掉，但是却在路飞扬强烈的要求下，留给了路飞扬那个“室友”吃了。而在吃饭期间，路飞扬听闻了李奶奶和王一舟的联系过程等，不觉有些啼笑皆非。

　　原来是李奶奶打错了电话，正好打给了王一舟，而王一舟则糊里糊涂的和李奶奶聊了一个上午，后来无意间聊到了小学，于是惊奇的发现，他们竟然是小学同学！


第二百九十章：护具合成师（下）

　　只能说是无巧不成书，就是这一个小小的失误，竟然能找回六十年前的友谊，或许这就是天意吧。

　　“呵呵，飞扬啊，你知不知道你王爷爷是干什么的？”李奶奶突然冲着路飞扬问道。

　　“服装制作？”路飞扬本能的回答了一句。

　　“咦？”李奶奶脸上露出了诧异的神色，“飞扬你挺会猜啊！”而王一舟脸上也是出现了一丝惊讶，开口说道：“这小子，还真会猜！不过还不准确。”

　　路飞扬尴尬的笑了笑，说道：“呵呵，我就是顺口猜了一下，没先到会这么巧呢。哈哈哈。”

　　而路飞扬却在心下暗暗警告自己，太不谨慎了！尽管这样一件小事，但是如果频率太高的话，也一定会引起人们的怀疑的。

　　路飞扬想起方才那道冰冷的目光，心里便一阵阵的不舒服。“五万正义值？怎么才能够呢？”路飞扬不禁一阵苦恼。要是到，这些SS任务，给的正义值最多不过是八九百点，单单靠这些任务，是不可能积攒够这么多的。

　　一边的王一舟和李桂花不明真相，看到路飞扬不由得皱眉头，还以为是在想王一舟的工作到底是什么，不由相视一笑。

　　“你王爷爷的职业呀，可是服装拼凑师呢。”李奶奶一说起来，脸上仿佛笑开了花。“你王爷爷说还要给奶奶量身制作一件呢！”

　　本来有些愁苦的路飞扬听到李奶奶的话，眼睛一亮，问道：“服装拼凑？是干什么的？”

　　王一舟听到路飞扬这么问，脸上泛起一丝自豪，喝了一口茶，慢慢说道：“飞扬啊，你知道单单华夏国每年浪费的衣服有多少吗？”

　　路飞扬一怔，正要回答，却见王一舟自己又说了起来：“服装设计发展的同时，衣服的淘汰速度也大大加快。很多样式并不难看的衣服，就是因为他们的主人太过追求奢华，而白白的埋在箱底，或者直接扔掉。”

　　路飞扬点了点头，他很同意王一舟的说法，不说别的，就说自己的哥们李志刚，即使并不算铺张浪费，但是他淘汰不穿的衣服没有五十套也有二十套了。

　　“所以我就想啊，将这些被人们淘汰的衣服，互相拼凑，改成一种全新的样式，这样不仅可以促进人们节约的思维，传出去还不难看。”王一舟说完这些话，脸上再次露出了自豪的表现。

　　路飞扬听到这一席话，不仅对王一舟起了敬佩之情。而同时，也在可耻的想着自己家中的那些‘旧衣服’

　　“大宗师级别弄出来的衣服，这防御力，应该有着不错的防御力啊！”路飞扬心中窃喜，有些这一道护身符，以后自己也会安全很多。

　　“呵呵，飞扬啊，一会有时间的话，来王爷爷加吧，正好王爷爷刚刚做了一套衣服，看起来你应该能穿的了。”王一舟笑眯眯的说。

　　“真的？”路飞扬心中一喜，“那……衣服应该是给别人做的吧？给我的话，会不会……”路飞扬虽然性格比较随意，但并不只一个不懂体贴关心的人，相反，温柔起来的路飞扬不在任何人之下。

　　在短暂的兴奋下，路飞扬想到，这衣服肯定是王一舟给别人制作的，一旦给了自己，王一舟必然要努力再制作一套，这样可能会很劳累。

　　“我就是晚几天也没什么，可是人家老爷子一把年纪，可不能让他太劳累。”路飞扬心中想到。

　　“哈哈！放心吧！这些衣服都是我做出来撑门面的。”王一舟笑道。

　　“对了，让你李奶奶把衣服传出来看看吧！”王一舟话锋一转。

　　“对啊！”路飞扬一拍脑门，说道：“李奶奶，你就把衣服穿出来看看吧！”

　　谁知李奶奶一定，头立马摇成了拨浪鼓。“不行不行！我一定要小学同学会的那一天再穿！”

　　“小学同学会？”路飞扬疑惑道。

　　“是这样子的！”王一舟回答道：“我们想了一下，决心发起一个小学同学会，来怀念我们那时候的光阴，现在，已经联系到不少人了，连日子都定了。”

　　“是这样啊！”路飞扬心中恍然大悟，同时心中嘀咕：“这老人速度还真快！”

　　“李奶奶，你就穿出来看看嘛！”路飞扬笑道。

　　“不行不行！”李奶奶摇着头，“一定要那才穿。”

　　路飞扬心头不禁一笑：都说着人老了就和小孩子，李奶奶也返老还童了。

　　“好好，就同学会穿！”王一舟爽朗的说道，同时看了看路飞扬。

　　“飞扬啊，时候不早了，让你李奶奶休息吧，我们去看看衣服怎么样？”

　　“好啊！”路飞扬应道：“那李奶奶你早点休息吧，我去王爷爷那里看看。”

　　“这么晚了。那飞扬你一会不回家？”李奶奶问道。

　　“不了，一会我去同学叫。”

　　“哦，好好，那你们也要注意时间啊！别这一老一小聊的忘了时间。”

　　李奶奶似乎看书了这爷俩应该能谈到一起，出口提醒道。

　　“知道了，知道了！”路飞扬连忙说道。

　　“那咱们走吧。”王一舟说完，跟李桂花说了一声，便拉着路飞扬走了出去。

　　“呵呵，飞扬，会开车吗？”两人下了楼，王一舟冲着路飞扬说道。

　　“车？”路飞扬一阵苦笑：“您开车来的？”

　　“是啊。”王一舟一点头，指着停车场说道：“最边上那一辆小甲虫，就是我的。”

　　“这个，我不会开车，而且，我连做车都会晕车呢。”路飞扬苦笑着说道。

　　“小小年纪晕车可不好啊！”王一舟皱了皱眉头。

　　“这样吧李爷爷，您在前边开车，我骑摩托跟在后边就行了。”路飞扬赶忙说道。

　　“摩托？”王一舟一听，脸上露出一丝怀念的神情，“我年轻的时候也很喜欢开摩托啊！现在老啦，开不动啦。”

　　“哪有！王爷爷不老，看起来就和王大叔似的。”

　　“呵呵，那我们走吧，你可要小心安全啊！”王一舟叮嘱道。“对了，你的车子呢？”王一舟补上一句。

　　“咳咳，您先去开车，我的车子在另一边。”路飞扬连忙说道。

　　“呵呵！”王一舟笑了笑，便去开车。

　　半晌后，大街上出现了‘速度与激情’一幕，之间一辆小甲壳虫的后面跟着一辆摩托车，在大街上绕老绕去，不过，或许称不上激情，因为这速度，已经能和蜗牛有一拼了。

　　当然，这是王一舟怕路飞扬跟不上，才故意开得很慢，其实他不知道，路飞扬的摩托可比他这小甲虫快多了。

　　一个小时后，九点多的夜间更显繁华，马路上车流不息，人来人网，霓红灯闪烁着，将上京市的夜景完全浓缩在了这条感恩路上。

　　红灯亮起，小甲虫停在了一处房子面前，随后熄车，走下来，笑着说道：“到了，这就是我家，见我的创作之地。”王一舟指着这栋小楼说道。

　　说吧，等着路飞扬将摩托停好，两人便一起上楼。当然，这个摩托停车只是障眼法而已。

　　王一舟的家在六楼，两人很快便上去了。一开始路飞扬还走的慢吞吞的，心底里还想这王老爷子怎么买这么高的楼，上个楼多费劲啊！

　　谁知到王一舟上楼的速度实在不可小觑，那真是，比一般二十多岁的年轻都轻松。这不禁让路飞扬一阵佩服。

　　“哇！”一进房门，路飞扬便发出一声惊呼，因为这里面，实在是，太壮观了！！！

　　原来王一舟将这里的墙壁全都拆掉，只留下一小间卧室，整个看起来，就像是一个硕大的空间一样，只是这个空间挂满了形形色色的服装。

　　“好晕……”路飞扬只感到一阵头昏，倒不是因为这些服装的新颖，而是因为这些服装的效果！！！效果！！！

　　“改装的夹克（大宗师制作）防御力15—20，速度魔法值上限增加一百点，耐久性40/40。”

　　“改装的运动服（大宗师制作）防御力18—24，速度上升30%，耐久性20/20”

　　“改装的旗袍（大宗师制作）防御力8—14，魅力值上升10点，耐久性8/8，仅女性NPC能使用。”

　　“妈呀！”路飞扬心中已经狂喜，“这就是传说中的藏宝库啊！”路飞扬心中呐喊。


第二百九十一章：风雨欲来

　　“怎么样，都些都是我最得意的作品”王一舟一脸得意，同时取下一件递给路飞扬。“看看，这一件是我认为最好的一件。送给你吧。”

　　“这件衣服的样子还真是……帅气啊！”路飞扬看到这件衣服，心中不禁一阵荡漾。

　　这件工作服的样子就像是制服一样，但是比起制服更多了一些灵活的感觉，看起来就像是休闲装备与职业装备的合体一样。

　　衣服整体上呈现灰色，上翻得领子有着一丝紫色的花边，显得有些神秘。衣服的前端有着一排白色的圆形口子，正是这排口子，让这件衣服看起来就像是高级场合穿的服饰一样。

　　而裤子则是比较放松的休闲样式，颜色与上衣相似，只是裤子的两侧都有一排金线，而裤脚是开放式的，向外张扬着，更增加了一丝洒脱的感觉。

　　看着这套衣服，路飞扬真的喜欢的恨不得叫出来。

　　“改装的整套工作服（大宗师制作）防御力32—40，体力上限增加两百点，移动速度增加10%。耐久性70/70”

　　“嘶……”看完了衣服的状态，路飞扬不禁吸了一口凉气，“这衣服，他TM强悍了！不过这名字，不会真是工作服改装的吧？”

　　“飞扬啊！这件衣服大体上是赛车手的服装，内层是采用了一种特殊的面料，据说可以很好地增加气体的流动性，所以你别看他厚，穿上可是一点也不热啊！”王一舟解说着这件衣服。

　　“这个，您看这件衣服这么好，要不然按照成本价我买下来吧？”路飞扬看到这件衣服之后，心中狂喜，但是也有些不好意思白拿，尽管这件衣服在别人看来，最多不过是一件衣服罢了。

　　“说什么呢！这能值几个钱！”王一舟大手一摆，“啥也别说，这衣服就是你的了！”

　　“那就谢谢您了！”路飞扬也不过多的客气，就收下了这套衣服。

　　“系统提示，您获得了NPC王一舟赠送的改装的整套工作服”

　　体统的提示永远这么到位。

　　突然，一件红色的连衣裙进入了路飞扬的眼睑，路飞扬心头不禁一动：“这里的衣服这么好看，是不是应该给慧玉买一件，我平时还没给她送过小礼物呢。”

　　心下既定，路飞扬便对着王一舟说道：“这个……您能不能把那件红色的连衣裙卖给我呢？”

　　“嗯？”王一舟顺着路飞扬手指的方向看去，不禁失笑：“小子，你眼光不错啊！那件连衣裙是我第二喜欢的衣服了。”

　　“是给女朋友买吧？”王一舟打量着路飞扬说道。

　　“这个……这个”路飞扬看到王一舟这样看着自己，不禁有些尴尬，也不知道怎么回答好。

　　“哈哈，这件衣服你要是喜欢就拿去吧。”王一舟看出了路飞扬的尴尬，“这件衣服是几件国际顶尖名牌的衣服整合出来的，送出去也不丢人！”

　　“这……您都已经送我一件了，这一件怎么也要将制作费给您！”路飞扬坚持道：“而且，这也是对您的尊敬啊！”

　　王一舟略一迟疑，说道：“好吧！这件衣服你就给上一千华夏币吧。”王一舟看得出来，这个少年可不是穷人，而且，房子的事情李桂花不知道，他王一舟怎么可能不知道。

　　光是拆迁费怎么可能买得起这样的一套房呢！而且这小子自己还有一套房子，恐怕也是个富家公子。当然，王一舟怎么也不会想到，眼前这小子就在一段时间之前，还是一个标标准准的穷人！

　　“好。”路飞扬说着，拿出一千元来，递给了王一舟。

　　王一舟也大方的收下了，之后，王一舟便开始带着路飞扬在这些衣海之中乱转，给他讲述这些衣服的合成，直听得路飞扬连连点头。

　　“天不早了，我要回去了。”路飞扬看看表，都已经十一点了，打算跟王一舟告辞。

　　“哦？”王一舟看了看表，说道：“原来都这么晚了，要不别去你同学家了，你就在这里住一晚上？”王一舟想到路飞扬是骑着摩托的，便打算将他在这里留一晚上。

　　“不用不用，还是去同学家吧，顺便和他玩一会”路飞扬连忙推辞。

　　“那我也就不留你了，记得有时间开看看我，顺便向你的同学推荐推荐我们这个行业。”王一舟打笑道。

　　“没问题！这个职业一定会火起来的。”路飞扬也笑道：“那我走了。”

　　“慢点啊！”

　　“好的”

　　说完，路飞扬便走出了王一舟的家，进而漫步在灯火阑珊的大街上。

　　“哈哈，以后有了这个藏宝库，方便多了！”路飞扬心头窃喜。

　　“现在，我的实力又能上升一大截，还不知道以后还有什么情况，不过现在还是要抓紧完成这该死的SS任务啊！”路飞扬心头一盘算，便开始规划这几天的行程。

　　“衣服的话，等解决了之后再给惠玉吧。”想到慧玉，路飞扬心头泛起一阵甜意。

　　“现在的话，养精蓄锐，整理装备，等到明天开始真正的大扫荡！”路飞扬心下既定，骑着他的摩托车火速回到了自己的家中。

　　“战斗装扮切换”

　　路飞扬此时已经回到了自己的家中，正在穿着刚刚得到的衣服……臭美。

　　“果然，这身装备就帅多了嘛！”路飞扬满意的点了点头，“而且实用性能也强，可以说，比之前提高了很多。”

　　“完成这些任务之后，我应该可以达到26级吧。”路飞扬大致盘算了一下，发现现在要做的还就只有完成任务了。当然，捐钱还是必要的嘛！

　　想到这里，路飞扬决定睡觉，明天就是忙碌的一天了！

　　只是路飞扬不知道，不只是他，或许，从明天开始，会有更多的人开始忙碌。

　　“风卷残云——动感超人大力打击犯罪组织！”

　　“动感超人也潮流—换装的辛酸史”

　　“天人惊现——动感超人神出鬼没！”

　　随着第二天路飞扬的疯狂任务，一时之间，各大城市全部都是都管动感超人的新闻，而路飞扬的声望值也在疯狂的上升！

　　“竟然已经三万了。”路飞扬暗暗惊讶，同时心里在想着正义值要是也能这样的增长就好了。

　　一天，两天，三天……转眼之间已经过去了五天。

　　“还剩下九环任务！”路飞扬暗暗给自己打气，同时拿出卡片——开始传送。

　　这些日子下来，路飞扬得到了不小的提升，此时的路飞扬已经25级，身上也填了几件新的装备。

　　“暴力戒指，等级需要24，力量提升50%，体力值30%以上不能使用。”

　　“烈焰项圈，等级需要25，攻击附加火属性。”

　　这两件事路飞扬觉得最有用的两件，尤其是烈焰项圈，对路飞扬的帮助更是大。想想看，一个敌人身上挨了一拳突然着火，战斗力一定会大大降低。

　　此时的路飞扬身上的装备大致是合成的工作服，神圣的龙头拐杖，右手暴风猴抓，暴力戒指，脖子上戴着烈焰项圈，而脚下则是穿着那双弹跳鞋。

　　而路飞扬的基本状态也大幅度上升。

　　“等级25（8600/11500）攻击力30—65，防御力40—48，体力值985点，魔法值600点，正义值6500点，声望值45200点。”

　　不过，系统竟然又发了一个限制，值得路飞扬很苦恼，就是捐钱限制。同一周向统一捐款类型捐款模将不获得竟然。就是一周内，如果向基金会多次捐款，将不会获得经验值。

　　“有本事你就叫动感超人啊！你叫啊，你叫啊！”一处私家别墅的游泳池边上，一个满脸横肉的汉子正冲着扒在地上的一名女子淫笑着。

　　“你怎么不叫啊？”满脸横肉的男子双眼散发着奸淫的目光，身上的肥肉一抖一抖，一步步的走向女子。

　　“你，你不是人！”地上的少女抬起头来，眼睛中满是红红的血丝。

　　“动感超人，你一定会来的对吗？”少女此刻的甚至已经开始不清醒，他知道，是眼前这个禽兽的迷药开始发挥作用了。

　　“哈哈！小妞，一会让让你常常什么是天堂！”

　　满脸横肉的大汉看到少女脸上开始渐渐翻出微微的粉色，便知道药效已经开始生效。他用的可不是迷药，而是催情药！

　　“你就这么希望我来吗？”

　　一个声音徒然想起。

　　“系统提示，NPC龙彪，等级19，攻击力2—15，防御力4—46，体力值805。”

　　这些日子路飞扬发现，很多任务人物并不是很强，但也是有着一些极强的存在，比如昨天的对手，那个家伙竟然有着29级，不过还是在路飞扬的冲刺点火狗熊站住下被解决。

　　“动感超人？”龙标转过头来，看着满脸眼前这个蒙面男子，眼睛微微眯起，手已经紧紧握住了腰间的手枪。

　　“不然你以为是谁呢？”路飞扬戏虐的看着龙标。

　　“哼！没想到你真的来了！今天就让你死在这里！”龙标大吼一声，随即冷笑的看着路飞扬。

　　但是片刻之后，龙标脸上的笑容开始变得勉强。“他妈的都干什么呢！怎么还不出来！快出来啊！”

　　“你看起来好像是在等什么啊！”路飞扬戏虐的笑着：“如果是你那些手下的话，他们已经回去睡觉了哦！”路飞扬心中暗笑：就凭你还玩埋伏战，差得远呢！

　　“什么！你、你！”龙标又惊又怒，“死吧！！”

　　龙标怒吼一声，猛然间拔出了腰间的手枪。

　　“冲刺”

　　路飞扬自己都有些不好意思使用这个技能了。

　　“嘭”的一声，龙标的身体抛飞了起来，鲜血像毛毛雨一样的撒向空中。而龙标的头上也显示出—169的字样。

　　而这一幕让地上本来已经甚至不清的少女更是直接晕了过去，不过在晕过去之前，她的心里想的是：动感超人真的来了！

　　“防御力不错啊！这身防具还可以。”路飞扬看着口吐鲜血的龙标，眼神一冷，收了摩托车，一个箭步上前，一拳拳的捣在龙标的身上。

　　之间一道火光升起，龙标的身上已经被火焰包围。

　　“系统提示，NPC龙标进入灼热状态，生命值每秒下降15点，持续时间—10秒”

　　“狗熊”路飞扬召唤出了它的最大帮手，超级无敌小白熊！

　　白熊的身影猛地出现在了龙标的眼前，接着它那两双肉掌开始抽在龙标的身上。

　　“—80”

　　“—85”

　　一串串的数字在龙标的头上冒气。

　　这是，狗熊似乎打够了，站起身来，向上一跳，狠狠地砸在了龙标的身上。伴随着一阵冲天的血光，随后而来的是系统提示。

　　“系统提示，您成功击杀了NPC龙标，获得经验值1200点，正义值500点，声望值100点。”

　　“系统提示，您的宠物‘狗熊’获得经验值30点。”

　　“连个装备也没有！真实的。”路飞扬一阵不满。“接下来就等警察来吧！”路飞扬嘴角划起一个弧度，跟着猛的跳起近五十米的高度，跟着身影便消失在了这栋别墅之外。而此时，破门的声音也传来，一群群武装的警察闯了进来。

　　“这个动感超人，没少给我们麻烦啊！这种扫荡的事情总是我们来做啊！”为首的一个警察苦笑道，同时挥了挥手：“开始搜查，同时将受害人带入救护车。”

　　地下工厂

　　张瑶的脸上竟然泛起了一丝丝笑容，当然，这是谁也没有注意到的。

　　“队长！哈哈，这个装置太强悍了！这么多的目标，竟然全都能掌握！”李小六兴奋的冲着张瑶叫道。

　　而李铭也是一脸惊讶的看着电脑屏幕，上面，是一团团的有颜色的气体，而在上面，还有一个个的名字。

　　“动感超人，虽然不知道为什么无法用卫星系统看到你的身形，但是你的能量气息已经完全被我们掌握！接下来，就等着我来会会你吧！”

　　张瑶心中暗想。

　　其实卫星无法定位是正常的事情，毕竟很多超能力者都有着独特的躲避办法，所以张瑶等人一开始也没打算依靠卫星看到动感超人，他们要的，只是能量的锁定！

　　“不过这个动感超人的能量还真是奇特！一会强，一会弱，有时还会消失。”李铭慢慢说道。

　　“不管他有什么奇特之处，三天之内，他一定会被关在我们中央第一审判室。”张瑶面无表情的说道。

　　另一面

　　“嗨！”地上的一名男子点了点头，身影便消失不见。而他对面的男子，眼中则是露出一丝杀戮的神色：“动感超人，哈哈！你会看到的，我们忍者真正的力量！”


第二百九十二章：我被绑架了？

　　风和日丽，鸟语花香。

　　但是路飞扬可是一点都不轻松。因为，今天是李志刚那小子的生日！

　　对于目前的路飞扬来说，最好的选择就是不去参加李志刚的生日宴会，但是路飞扬能这样做吗？当然是不能的。所以路飞扬的时间注定又要浪费一天。不过时间还剩四天，只有五个目标了，相对而言，也不算特别紧张。

　　“哎……”路飞扬无奈的叹了口气，看着对面衣冠楚楚的李志刚，不禁一阵头苦。

　　“飞扬，怎么样！你哥我帅吧！”李志刚原地转了一个圈，摆着一个POSS问道。

　　“嗯，其实你算的上是万中挑一的帅哥。”路飞扬一脸正经的说道。“真的？”李志刚陶醉的说：“其实……”话音还没说完，路飞扬有一本正经的插嘴：“可惜对面坐的是我这个十万中挑一的帅哥。”

　　“哈哈！你小子！”李志刚笑着跳起来，一把搂住了路飞扬的肩膀，两人便推推挤挤的走下楼去，向着酒店出发。

　　当然在路飞扬的强烈要去下，李志刚勉强同意了步行前往，就当是锻炼身体了嘛。

　　不一会儿，两人便来到了所定的饭店门前，一所比较高档的饭店。

　　“欢迎光临，请问您有预定吗？”门前的迎宾小姐微微鞠躬，问道。

　　“李志刚。”李志刚仅仅说出了自己的名字。

　　“您好！您的生日聚会在三楼，请跟我来。”迎宾小姐甜甜的说道，同时引着两个人穿过厅堂，向着三楼出发。

　　“哈哈！你小子的生日也快了吧？”李志刚突然问了一句。

　　“嗯……”路飞扬点了点头。自己和李志刚的生日仅仅相差七天。其实路飞扬一直不相信会有人忘记了自己的生日，不过现在他信了。

　　“怎么样，到时候可要再好好的聚一次啊！”李志刚笑着说道。

　　“到时候，说不定还真不能了！”路飞扬在心头说道，其实刚刚开始，路飞扬心中便有一种很不想的感觉，仿佛自己一直在别人的注视下，就像一只等待测验的小白鼠一样，无论做什么，都在别人的掌控之中。

　　“错觉吧。”路飞扬只能暗示自己：“系统的先进程度可使远远超过现实社会的。要是真的有什么问题，系统也一定会提示的，就算没有，也会用任务的方式来通知我吧。”路飞扬心中稍稍放心了些。

　　“好还，一定一定。”路飞扬可不能对李志刚说什么不行之类的话，否则一定会被他烦死的。

　　“果然一个人都没有……”路飞扬与李志刚来到他们的包房，异口同声说道。

　　“不过也在意料之中啊！”李志刚打笑道：“除了你这个好基友，还有谁这么早就来呢？哈哈！”

　　当然，李志刚说这句话的后果就是路飞扬直接一拳头砸到了他的脑袋上。“啊！你小子偷袭！”李志刚大叫一声，开始反击。

　　其实路飞扬他们来的并不算早，此时已经接近中午，十一点四十左右，只是像这样子的聚会，至少要等到一点才能开始，所以人们都会稍微来得晚一点，大致十二点半就会到齐，这些，都是路飞扬和李志刚得到的一致的结果。

　　“好了好了，不和你闹了。休息一会吧。”路飞扬笑道，同时拉着李志刚坐了下去。

　　“警笛？”路飞扬隐约听到了一声声的警笛之声。

　　“体统提示，任务‘制服绑匪’开启，是否接受？”

　　“绑匪？”路飞扬一怔，选择接受。

　　“系统提示，您已接受SS级任务‘制服绑匪’，任务要求，不能有一名人质死亡，保证绑匪存活。直到绑匪交由警方。任务成功得到随机奖励，任务失败等级下降一，随机失去一件装备。”

　　“我艹！”路飞扬不仅出声骂道。

　　“怎么了？”一边的李志刚不禁问道。

　　“呵呵，没事没事。”路飞扬连忙到。

　　“哦。”李志刚点点头。

　　“这是SS任务？没听过任务失败还要降级啊！降级就算了，你竟然还要扣装备！扣装备也就算了，你竟然还不告诉我什么奖励！！”路飞扬心中一阵气结。

　　倒不是因为路飞扬没有完成任务的信心，而是这个任务给路飞扬的感觉有一种诈骗的感觉。

　　“这警笛怎么好像停在楼下了。”李志刚皱了皱眉头，随口说道。“不会是有什么烦人逃进这里了吧。哈哈。又一部大片啊！”李志刚傻傻的笑了两声，同时看向路飞扬。

　　“飞扬，想什么呢！”李志刚看见路飞扬正在发呆，不禁问道。

　　“呆在这里别动！”路飞扬猛地站起身来，却又马上退后一步，因为路飞扬已经听到了极强的扫射声！

　　“他妈的都给老子出来！啊！想活的都他妈给老子滚出来！”随着枪声，一个嘶哑的声音传了进来。

　　其实现在这个时候，人们大多集中在一楼，三楼的人是少之又少，一方面是因为时间没到，一方面还是因为三楼的价格比较高，一般人都不会来。

　　“不是吧！”路飞扬心头一阵无奈：这犯人怎么上楼了！什么状况啊！但是路飞扬又马上明白了，绑匪不是一个人！而是一群人！

　　“这个任务……”路飞扬开始重新审视这个任务的难度。“人质不能死亡？还要绑匪存活？真难度太高了！只要一个不小心刺激到绑匪，就一定会发生事故。”路飞扬盘算着。

　　“啊！！！”一个女人的声音传来，“啊！不要打我，不要打我！”跟着女人开始撕心裂肺的叫着。

　　“糟了！”路飞扬感到一阵不妙。

　　“怎么这层还有人啊！”路飞扬心里想到。“应该是服务员吧。”

　　“啊！”只听得女人惨叫一声，跟着便是嘶哑的笑声想起来。

　　听到女人惨叫，路飞扬再也无法呆得住，立刻施展瞬步，嗖的一下冲到门口，将门轻轻打开，观察绑匪。

　　同时，路飞扬将那些超级饭菜一股脑的吃了下去。

　　“扬州炒饭（大宗师制作），体力值上限增加400%，持续时间三十分。”

　　“西瓜汁（大宗师制作），速度提升50%”

　　吃完这些，路飞扬感觉精神一震。

　　“还好，人质没事。”路飞扬观察向外观察，同时心一阵放松放松，其实路飞扬并不用看，因为系统没有提示说任务失败，那就是说女人没事，但是路飞扬心中焦急，也就不由自主的冲了过去。

　　“探查术！”

　　“NPC三麻子，等级28，攻击力15—28，防御力15—21，体力值399点。”

　　“武器信息，第五代97式散弹枪，攻击力100——1200，耐久度5/5。”

　　“好厉害的枪！”路飞扬不禁感到一阵心烦。要知道李志刚的包间可是在最里层，距离那人的距离大概有二十米，而走廊宽度只有不到两米，要是路飞扬突然冲出去，绑匪也有时间反应过来，到时候，绑匪面前的女人或许就会死亡。

　　“飞扬。”李志刚方才被枪声一惊，又被路飞扬大声呵斥，一时间头脑有些发昏，此时稍微恢复，不禁慢慢靠近路飞扬，轻声说道：“我们怎么办？”

　　“不知道。”路飞扬说道，而实际上，路飞扬还真没有什么可靠的方法。

　　“老大！怎么样！那群条子有没有送车过来！”三麻子的嗓音再次传过来。“哈哈！好的，我杀了这女人就下来！”

　　“什么！”路飞扬听到这几句话，大吃一惊，手上一用力，房门应声而开！

　　“糟了！”路飞扬心头一急，却突然像是想到什么一样，一把把李志刚的上衣扯了下来，迅速的传到自己的身上。

　　“装人质！”这是路飞扬一瞬间想到的方法。扯下李志刚的衣服也是为了装得像一些。

　　“妈的，还有人！”三麻子不禁大怒，将女人狠狠地踢向一边，快步冲着这里走来，同时手指扣在扳机之上，准备随时开枪。

　　“不要杀我！！我家里有钱，要多少都可以！求求你，不要杀我！”三麻子刚刚走到门口，便听到这样的求饶声，不禁心里一动。

　　这求饶声正是路飞扬！而李志刚在刚才一瞬间已经被路飞扬打晕，顺手扔在桌子下面。

　　“求求你，不要杀我！钱我爸多得是！你要多少都有！一百万？不，一千万！，不，两千万！”

　　此时的路飞扬团在地上，抱着头不住的哭喊着。

　　“哦？”汉子心下一动吗，对着传呼机说道：“老大，好消息，这里发现一个富家小子，看来能狠狠捞了一笔。哈哈，好，我带他下来，正好当人质！”

　　三麻子嘿嘿一笑，一把抓起了路飞扬，眼中闪烁着凶光。

　　“小子，放心，只要让你老爸多多交钱，我不会杀你的！”

　　三麻子一手掐着路飞扬的脖子，一边将路飞扬往出拖。而路飞扬心中则更是愤怒。


第二百九十三章：看你的了

　　“这个混蛋！！”路飞扬在心里怒骂。

　　“果然，整个大楼都被控制了。”路飞扬的身体随着台阶一颠一颠被拖下了楼，期间路飞扬观察了一下，第二层的绑匪大约有五六十人样子，全部蹲在角落里，边上是两个持枪的男子。

　　“小子！你他妈看什么呢！”三麻子见路飞扬竟然还有心情到处看，用枪托朝着路飞扬的脑袋狠狠地砸去。

　　“—30！”

　　“系统提示，你收到了NPC三麻子的攻击，你有三十分钟时间反击。”

　　路飞扬默默将头转回来，不再说话，心里却在骂道：“你个混蛋给我等着！”

　　“一楼怎么这么多人！”路飞扬已经被拖到了一楼，而二楼的两个汉字也跟着下来，当然，二楼的食客们都已经被绑了起来。

　　此时的一楼当真是噤若寒暄，一个个前来吃饭的客人全都抱着头，蹲在一边，而他们面前，还有着五六个人高马大的汉子，端着枪，指着他们。

　　而一个光头独眼的男人正坐在一张圆桌上，嘴里叼着烟，脚下踩着一个穿着灰色衣服的青年，并时不时狠狠地踹上一脚。

　　“老大！”三麻子将路飞扬扔到光头男子的脚下，说道：“老大，就是这小子。”说罢狠狠地冲着路飞扬踢了一脚。

　　“嗯？”独眼男子将香烟戳在了脚下的青年头上，随即一阵青烟伴随着一阵恶臭生气。“嘭”的一脚，青年被独眼大汉踹的飞了出去。

　　“你，叫什么？”独眼男子站起身来，阴冷的盯着路飞扬。

　　“NPC龙九，人物等级30，攻击力48—228，防御力16—88，体力值1448点。魔法值50点。”

　　“什么！！超能力者！不是吧，这个家伙怎么回事。”路飞扬眉头一皱，暗中寻思：“这个家伙怎么这么厉害，这个任务还能算是SS级别的吗。”

　　“不过还好，至少能看到属性，而且这个家伙三十级，自己完全可以应付，毕竟现在的自己，体力值可是有着八千多点。速度也不低，加上装备，饮料，已经提升了一倍，再用上瞬步的话，完成可以制服这个家伙。”

　　“滴！”

　　“系统提示，支线‘条约’开启，是否接受？”

　　“接受！”路飞扬也是打定主意，“我就不信你还能有什么变态的任务！”

　　“系统提示，您接受了支线任务‘条约’，三小时内，令龙九对你诚服。任务成功主线任务成功，任务失败没有惩罚。”

　　“咦？”路飞扬有点惊讶了，原来支线任务还有这么好的事情，不过，路飞扬瞅了瞅这个龙九，在他的眼中感觉到的时一种异常可怕的氛围，仿佛一条毒蛇，犹如一头猛虎。

　　“小子，我问你话呢。”龙九见路飞扬久不答话，阴冷的问道。

　　“小子，你他妈的是想死！”三麻子见状，就上上前，却被龙九一个眼神示意，退了回去。

　　“小子，你可别骗我，整个上京市有权有势的人家，爷爷都也认得。”龙九不换不满的补充一句。

　　“我”路飞扬心头一转，正要说话，却突然看见一个穿着讲究的年轻人走了过来。

　　“NPC陈锋，人物等级？？？，攻击力？？？，防御力？？？，体力值？？？，魔法值？？？”

　　“什么？这又是什么人？”路飞扬一惊。

　　“竟然是BOSS！”路飞扬心中开始着急，一路飞扬目前的实力，而且已经吃了超级饭菜，面对未知BOSS应该也是可以有一战之力的。

　　“大哥。”陈锋冲着龙九点了点头，目光扫过路飞扬，脸上突然露出了一些错愕。

　　“喂喂，他不会认识我吧！”路飞扬心中想：“要是身份被看出来的话，就只能先发制人！也顾不上任务了！”路飞扬作出决定。

　　之间陈锋走到龙九身边，在龙九耳边低声说了些什么，龙九的脸上露出了一个莫名的笑容，说道：“带着这小子，扯呼！”

　　龙九站起身来，背着双手向酒店外走去，而三麻子和两个汉字则是走过来，三个人看着路飞扬，向外走去，这潇洒的派头，像是完全不在乎外面一层又一层的警察。

　　“哦？”酒店外面，龙九微微眯眼，挥了挥手：“陈锋，去检查车上有没有动手脚。”

　　原来警察早已在这里准备的车辆，要知道，龙九可是控制了有数百人之多，此时此刻，也只能按照他们的要求来做。

　　龙九要求的是一辆大型的武装运输车，车身呈绿色，全部都有很厚重的钢铁包围，看来这个龙就应该是惯犯，否则不肯能要到这样一辆车。

　　其实路飞扬也明白，龙九一定是干过很多次，才能这样游刃有余，只是路飞扬奇怪的是，龙九可是超能力者，根本无需理会这些警察，完全可以硬闯，几个手下对他来说，应该是可有可无的。

　　而且，他们怎么会躲进这里？这也是路飞扬奇怪的问题之一，但是下来路飞扬可没有时间思考着些问题。

　　而陈锋则是慢慢上了车，在里面检查了一番，又跳下来，将车子的轮胎、底盘检查了一遍，向着龙九点了点头。

　　龙九冷冷一笑，上车，二龙九的小弟们也是上了车。

　　“警察一定还会跟着，陈锋，到时候就看你的了。”龙就似乎很信任这个陈锋，什么事情都委托他去办，但在路飞扬眼中，这个龙九则是有些愚笨了。

　　“要知道，这个陈锋可是比龙九更强啊！”

　　“这个陈锋是什么人呢。”路飞扬不禁暗暗琢磨。

　　“你们不能带走人质！”突然，一道声音响起。原来是一个为首的警察看到路飞扬被连推带踹，于是说道。

　　“放下人质！”为首的警官再次喊道。

　　“放你妈！”三麻子大叫几声，回头看了看说道：“再废话老子就把这些人全他妈杀了！”

　　三麻子的话果然很具有杀伤力，为首的警察脸上露出为难之色，一时间不再说话。

　　“我成为了传说中的替死鬼。”路飞扬心中无奈。

　　“年青人！你放心！不会慌张，我们一定会救你的！”为首的警察终于说道，“还有龙九，你不要伤害人质！你的条件我们都已经完成了，你也要遵守你的承诺！”

　　“好吧好吧！！！”；路飞扬一阵腹诽，同时觉得后背一阵大力传来，一个吼声想起：“给老子上车！”

　　“—5”

　　“系统提示，NPC小二对您发起攻击，您有三十分钟的时间反击。”

　　此时的路飞扬和已经懒得理会李彤那个受到攻击的提示了，因为自从刚才被拖下楼梯，这个声音就一直想起，路飞扬都有些麻木了。

　　“喂喂！”路飞扬被猛地推上车，心中突然想到，“我怎么能坐车了？”

　　“系统提示，你处于人质状态，生活技能暂时无法使用，职业暂时消除。”

　　“靠！”听到系统提示，路飞扬不禁一阵纠结。

　　于是，路飞扬很“荣幸”坐了一会汽车，同时感受到了传说中的超级漂移和超级飙车！

　　陈锋的技术已然到了一个无法估计的地步，一路上将后面的警车甩的远远的，当然这也是这些警察投鼠忌器，不能过于追捕，只可以象征性的追捕。

　　“下车！”大约半个小时后，一片废旧的厂房便，龙九等人终于停车，将路飞扬带下去，压着走进工厂。

　　“陈锋。”龙九看了陈锋一眼。

　　“是。”陈锋点点头，再次回到车上，“嗡”的一声，汽车再次离开。

　　“嗯？这个情况？看来龙九若不是很信任这家伙，便是根本没有把它放在心上，不过，应该是信任的成分多一些。”路飞扬心中分析。

　　“走！”路飞扬被推进了工厂。

　　“这里？”；路飞扬环视着这里的环境，之间工厂里空空如也，根本什么都没有，而且，此时的路飞扬还发现了一件东西。

　　“无法鉴定的宝石。”

　　这是路飞扬在龙九的手上看到的，一枚圆形的宝石。

　　是它是宝石，不如说它是一颗……台球？

　　是的，这颗宝石的个头简直就和台球一样大小，之间龙九看着宝石，眼中那得意贪婪的目光再也无法掩饰。

　　“好东西！一会弄过来！”此时的路飞扬心中已经开始想着，是不是立刻出手，将这些家伙一网打尽。

　　“带他下去。”龙九挥了挥手，说道。

　　“是。”三麻子答应一声，就要去推路飞扬。

　　“哼！”路飞扬心中一冷，一个虚弱便施加在了三麻子身上。三麻子只觉得身体忽然一软，一点力气都不由，心中大感奇怪。

　　“战斗装扮切换！”

　　路飞扬身上的突然发生变化，一件类似西装的衣服已经莫名其妙的出现在了路飞扬的身上，而向外撕开的裤子、脖子上的项圈，手上的戒指以及龙头拐杖，都令的路飞扬的气势为之一变。

　　“我撞！”路飞扬胯下的摩托出现，将三麻子撞向了高空，跟着一口鲜血喷出，便狠狠地撞在了地上。

　　“—228！”

　　“嗯！？”龙九没有想到竟然会出现这样一幕，还没来得及反应，就只见自己的一名小弟飞上天空。


第二百九十四章：宝石（上）

　　意料之外的是，龙九竟然只是冷冷的盯着路飞扬，并没有什么动静，这倒让路飞扬大为吃惊。

　　“怎么回事！”龙九心中其实满是诧异：“这家伙怎么突然多出这一身行头。”但是任龙九怎么苦思，也是无法得出一个结论。

　　龙九看着地上的三麻子，又看了看一边早已目瞪口呆的小弟，眼中泛起冷光。

　　龙九走到那几个持枪汉子的身边，冲着他们说了几句话，便只见的几名已经惊讶地说不出话的汉子，乖乖地去扛起了地上的三麻子，冲着房间的一边走去，从一个很隐蔽的地方走下楼去。

　　“你倒是很聪明。”路飞扬看着龙九说道。

　　“我龙九倒是看走了眼啊。”龙九将宝石收起来，阴沉沉的盯着路飞扬。“看你的样子，应该是操控空气之类的能力者吧。”

　　“哦？”路飞扬扬了扬眉毛，“就算是吧，我们可以好好谈谈。”路飞扬拍了拍上衣，微笑着说道。

　　“朋友也是为了这宝石来的？”龙九脸上没有任何表情，依旧是阴冷冷的说道。

　　“宝石？”路飞扬心中一动，顺着龙就说下去：“不错，这块宝石兄弟也看对了，你就将他让给兄弟吧，兄弟会感谢你的恩情。”

　　路飞扬已经想到一个绝妙的方法，来令这个龙九诚服于自己。当然，成功的可能性还不能说。

　　就是抢夺宝石！这样的话，就可以与这龙九比试，之后只要自己能让这龙九中了自己的激将法，就成功一大半。

　　“不巧，兄弟也需要宝石，抱歉了。”龙九依旧是不冷不热，不急不躁，不禁令路飞扬感到有些棘手。

　　“这样吧，兄弟只是借去用两天，到时候一定还给兄弟你！”路飞扬装作微微迟疑的样子，冲着龙九说道。

　　“抱歉，这东西对兄弟很重要。”龙九盯着路飞扬，说道：“兄弟若是想要，我倒是能告诉兄弟一个地方，以兄弟的身手，再弄一块也非难事。”

　　“若是我单单看对你这块呢？”路飞扬开始加重语气，同时尽量让自己的语气听起来充满傲慢。

　　“兄弟这是纯心找事了？”龙九语气终于一变。“我们可是井水不犯河水。兄弟要是迫得太紧，可别怪我手狠。”

　　“哼！你到底是上钩了！”路飞扬心头一笑，脸上则是装作一副不屑的样子。

　　“听说你的能力不错，我们来比比如何？若是你输给了我，我非但不借你这宝石，反而还有大笔的票子送给兄弟。”

　　“但若是你输了的话，便把这宝石借我几天，这买卖不亏吧？”路飞扬暗暗捉摸，看来要用诸葛亮留下来的老办法了。

　　只要自己能胜过了他，再将宝石还给他，要求继续比试，这样一定可以让这家伙诚服于自己。至于路飞扬为什么这样有信心，是因为路飞扬知道，系统绝对不会故意颁发那种不可能完后的任务，这其中，一定有突破口。

　　路飞扬想到这里，将道具栏中的钱全部拿了出来。瞬间，整个地面上全是一片片的钞票。

　　“什么！”龙九表情微变，只是不是因为钱的数量，而是路飞扬方法，讲这么多东西戴在身上的方法！！

　　而路飞扬通过刚才的对话，路飞扬感觉到这个龙九心中似乎是有什么秘密，更加坚定了自己的信心。

　　看到龙九眼神微变，说道：“如何？”

　　“兄弟这是对自己很有信心了？”龙九脸色一沉。也顾不上寻思其他，冷冷说道。

　　“怎么，难道你堂堂龙九竟然这点胆气都没有吗？”路飞扬看时机差不多已经成熟，出言相机道。

　　“难怪兄弟这样有信心，原来已经知道了我是谁。”龙九的脸色终于变了，变得更加阴冷，这让路飞扬心头也泛起了一阵特殊的感觉。

　　“这个龙九，怎么感觉心事特别的重。”路飞扬心中想道。

　　“龙九的大名，有几个不知道。”路飞扬冷冷一笑，说道：“怎么，如是你不敢的话，我也不逼迫你，这是要放出话去，说这龙九见了我，吓得连比试的胆量都没有。”

　　“哼！兄弟若是想借去的话，不妨等上三天，到时候兄弟一定亲自将这东西送给兄弟你。”龙九的突然示软，反而让路飞扬一阵不知所措。

　　“越来越不对劲了。”路飞扬心中的疑惑开始渐渐的增加。

　　“若是我现在就要呢？”事已至此，路飞扬只能更加的逼迫龙九，毕竟自己的时间也不多，一共只有三个小时，此时还剩下不到两个时。说不定自己胜了这龙九之后，还要费一番口舌才能成功。

　　龙九的脸上开始泛出一种青绿色，是的，愤怒的表情。此时龙九的心中已经完全被愤怒所充斥，但是，还有一个更加坚定地信念，使得龙九还没有说那个是理智，是以仍旧能保持着冷静。

　　“你这是一定要我出手？”龙九的心中也没有多大把握，到知道，空气系的超能力者，可十分麻烦的。

　　“怎么能这么说呢？”路飞扬装作很惊讶的样子，说道：“明明是你不把兄弟当朋友，兄弟我只是借来玩两天，怎么能说是逼迫你呢？反而是你一直不给兄弟面子。”路飞扬的语气越来越冷。

　　“来吧，让我好好地教育教育你！”路飞扬心中呐喊。

　　“既然这样，那兄弟你要多加小心了，我这能力可不是好应付的。”龙九表情再次恢复了那种阴冷，缓缓说道。

　　龙九的双手上突然泛出了一些淡淡的白光，同时身上开始慢慢地变红，那只瞎了眼睛中也仿佛射出一条条吐着信子的吐舌，要将路飞扬彻底吞噬，彻底腐蚀，将路飞扬推进最深的地狱之中。

　　“哼！”路飞扬冷哼一声，同时使用‘神圣防护’和‘瞬步’，凝神看着龙九。这一次的任务和平和不一样，所以路飞扬不能够使用平时的战术，而是要改变策略，争取在龙九受重伤的情况下让他认输。

　　而此时的龙九身体已经完全变红，那只下了的眼睛已经完全被红光覆盖，显得格外的阴森恐怖。

　　“怎么，还真的能变身！”原本路飞扬只是以为这个龙九的能力是反映在皮肤上，没想到这个龙九竟然能完全改变皮肤，甚至连那只瞎了的眼睛都冒着耀眼的红光，这不由得令路飞扬有些意外。

　　“探查术。”路飞扬下意识的再次释放探查术。

　　“NPC龙九，人物等级？？？，攻击力？？？，防御力？？？，体力值？？？，魔法值？？？”

　　“你这是逗我呢！”路飞扬一阵气结，“这家伙变身以后怎么连属性都看不到了！妈的！”早知道这样，就不费这么多功夫了，直接打翻多好。

　　路飞扬此时不知道有多后悔，但是也没有办法，只能上了。

　　“或许只是稍微提升了一下吧。”路飞扬心中安慰自己。

　　就在路飞扬心中思考的时候，龙九猛的像离铉之箭，唰的冲了过来。

　　“系统提示，NPC龙九向你发起了攻击，你有三十分钟的时间进行反击。”

　　“好快！”路飞扬不禁稍稍吃惊，同时脚下用力，猛地跳了起来，在空中，路飞扬顺势一个翻身，用脚蹬住房顶，猛地向下冲来。

　　“哼！”一声闷哼想起，路飞扬的拐杖狠狠地砸在了龙九的胳膊上。

　　“—22。”

　　龙九的胳膊上飘出一个数字。

　　而路飞扬则是跟着向后跳去，躲开龙九顺势的一个腿鞭，心中想到：“好强的防御力！但是速度的话，要比我还差一些。这样的话，能赢，但是这个龙九……”

　　路飞扬之间龙九脸上具是杀戮之气，心中不由的担心，这个龙九还有没有神智，但要是没有的话，自己可要麻烦了。

　　要知道如果这个支线任务没有完成的话，要想完成主线任务，就要将这些家伙交给警方，可是那个陈锋还没有回来，要是他一直不会来的话，自己的任务可怎么办？

　　“怎么，难道你不敢与我硬碰硬吗？”龙九终于说话，只是他此时的声音与之前完全不同。

　　此时龙九的声音沙哑，同时还带着非常强烈的重音，给人的感觉就像是星际争霸里面的虫族一样。

　　原来刚才龙九挨了路飞扬拐杖一下，发现自己并没有什么疼痛的感觉，心下想道，眼前这个人的攻击力或许不怎么高，自己只要担心对方的空气系异能就好了。


第二百九十五章：宝石（下）

　　“我又不傻。干嘛和你硬碰硬！”路飞扬心里嘀咕。

　　“不过……”路飞扬又想到，自己要是能在他最得意的方面胜过他，或许能够增加让这家伙诚服的机会。

　　心下一定，路飞扬说道：“看来，你对自己的攻击力很有信心啊。”路飞扬尽量让自己的声音更加轻佻，只是从刚刚开始，路飞扬就一直可以变化情绪，导致现在说话都觉得有些不对劲。

　　“哼！”龙九没有正面回答路飞扬的问题，而是用那只散着红光的眼睛盯着路飞扬。

　　“看来你很有信心啊，不如我们来打一个赌吧。”路飞扬说道：“我站在这里不还手，你可以狠狠地打我五拳，看看能不能让我重伤。”说完，路飞扬一个轻视的眼神投去。

　　“我为什么要和你赌。”龙九冷冷的问道。

　　“要知道，我可是可以操控空气的能力者。”路飞扬不紧不慢的说道：“而你是物理战士，自身已经很不利，一旦你我相斗，你觉得你胜利的可能性有多少？”

　　龙九微微颔首，似乎在考虑路飞扬的话。

　　“怎么，你不是对自己的能力很有信心吗？这都不敢试？难道你觉得你的五拳还不能把我打成重伤？”路飞扬再次出言相机。

　　路飞扬早已经计算好，这个家伙的攻击力就算上升，也不会高的特别多，五拳下来，最多打自己不到两千的体力值，只要自己吃下超级饭菜应该就可以达到八千多点的体力值，那样简直就是微不足道。

　　之前路飞扬吃的超级饭菜，经过这一番折腾，时间已经到了，所以路飞扬需要重新补充。但是只要在非战斗状态才可以，所以，路飞扬还要暂时解除目前的战斗状态，所以这就需要一些手段了。

　　“哼！这可是你说的。”龙九眼神一冷，脚下拉开步子。

　　“等等！！！”路飞扬叫道：“先暂停半小时！”说完，也不管龙九如何，径自在地上坐了下来，看着龙九。

　　“什么？”龙九冷哼一声，盯着路飞扬，似乎想要将路飞扬的心都看个一清二楚。

　　“你想耍什么花招？”龙九终究还是冷静不小来，出声问道。殊不知他这一问，自己就已经完全处于下风，因为他心中，已经开始对路飞扬有了一点点害怕的心里。

　　或许是路飞扬那种态度，龙九已经越来越看不透眼前的这个家伙。“难道这家伙还有金属化之类的能力？”龙九心头一震。

　　“哼！你还想骗我，你还有金属化的能力吧。”龙九盯着路飞扬说道。

　　“哎？”路飞扬一直有点反应不过来。

　　“怎么，难道不是吗？”龙九见路飞扬一怔，还以为自己说中了，腿上不由得开始用力，眼中红光更胜。

　　“我没有金属化的能力，而且，我也不会使用任何能力。”路飞扬明白了，感情这家伙是以为自己还有别的能力，所以犹豫着不敢答应自己。

　　“我不会使用任何能力来防御你的攻击。”路飞扬一字一句的说道，同时闭上眼睛，等着龙九说话。

　　龙九看着路飞扬竟然闭上了眼睛，心里暗暗想到：“他到底有什么阴谋？”无奈龙九想了半天，终究是想不出来。

　　“你保持着这个战斗状态不累吗？”路飞扬看龙九不出声，说道：“难道你怕我会暗算你？哼，堂堂龙九竟然连个女人都不如。”

　　“什么！！”龙九听到这句话，突然变了脸色，眼中的红光更是暴涨。

　　“休息会吧，半小时后，我们的赌斗开始。”路飞扬沉声说道。

　　“成败在此一举！”路飞扬看准了龙九超强的忍耐能力和背后的故事，所以相信龙九应该是不会冲动到此时过来攻击自己，反而应该会听自己的建议，解除变身。

　　果然！龙九慢慢地走向工厂的另一边，同时身上的红色渐渐退去，那只盲眼中的红光也渐渐消失。

　　“成功了！”路飞扬心中一笑。

　　龙九的变身已经完全解除，此时正坐在工厂的另一边，冷冷的注视着路飞扬。

　　“现在只要等三十分钟过去就好。”路飞扬心中盘算。

　　两人就这样坐着，慢慢地等待时间的流逝。

　　“嗯，时间到了。”路飞扬一喜，同时飞快的从道具栏中取出几样饭菜。

　　“糯米饭团（大宗师制作），效果，体力值上限增加800%，持续时间三十分钟。”

　　路飞扬迅速的吃下了饭团，眼光一扫，发现龙九正好转过头来，盯着自己，马上脸色一冷，说道：“时间差不多了，来吧。”

　　路飞扬站起身来，慢慢向着龙九走去。而龙九也站起身来，身体再次发生变化，皮肤变红，盲眼中发出猩红的色泽。

　　“呼～”路飞扬长长的吸了一口气。

　　“怎么样，你准备好了吗？”路飞扬淡淡的冲着龙九说道。

　　“你想好了？”龙九拉开脚步，双拳守在腰间，问道。

　　“你说呢？”路飞扬轻蔑的一笑，“来吧！”

　　“哈！”之间龙九左脚向上抬起，跟着猛地砸向地面，身体一转，一拳就已经砸向了路飞扬。“系统提示，您受到了NPC龙九的攻击，您有三十分钟时间开始反击。”

　　“—168！”

　　路飞扬一口鲜血喷出，跟着身体迅速的飞了出去。

　　168毫升的鲜血，已经很有场面了。

　　“嗯？”龙九心中不由的疑惑，在他想来，这家伙敢和自己提出这个赌注，应该不会这样弱不禁风，怎么只是一拳，这家伙就吐血飞了出去。

　　“哈哈，不错的攻击，可是，要让我受伤还差得远呢。”路飞扬大笑一声，站了起来。

　　“嗯？”龙就看着路飞扬，说道：“刚才我才只是用了三成的力量，你就这样了，还剩下四拳，你确定吗？”

　　“哈哈！来吧！”路飞扬大笑一声，心中咋是在想这家伙的力量果然很强！三成的力量就能扣自己168的体力值，事成的话，就是五百多的体力值啊！

　　龙九冷哼一声，腿下猛地加力，一瞬间来到了被打飞的路飞扬身边，一拳砸在了路飞扬的胸膛之上。

　　“噗！”路飞扬再次一口鲜血喷出，这次比上次更加强烈，鲜血落下，将；路飞扬整个染成红色。

　　“—449！”

　　但是仅仅这样，对现在的路飞扬来说，还真是不痛不痒，只是形象有些不好看罢了。

　　“你的攻击力难道就只要这点？”路飞扬站起身来，擦了擦脸上的血迹，无奈此时身上都已经被鲜血染红，所以这不擦还好，一擦则是显得更加狰狞。

　　“还剩下三拳，你要是再不用力的话，你的宝石可就是我的了。”路飞扬出生说道。

　　“吼～～”龙九发出一阵低沉的怒吼，再次冲了过来，一拳打在路飞扬的小腹上，路飞扬被整个打得向上飞去。

　　“—621！”

　　跟着龙九向上一跳，双手合十，狠狠地将路飞扬在砸了下去。

　　“系统提示，您被NPC龙九的暴击击中，体力值减少1660点。”

　　“暴击！”路飞扬不禁一阵头晕。

　　“嘭！”路飞扬狠狠地跌在了地上，随即以路飞扬为圆心，周围的地面迅速的炸裂来开。

　　“啊啊啊！！！”这时之间龙九爆喝一声，双手打开，左手在下，右手在上，跟着下身一转，依靠着强大的旋转力，将双手和在一起，砸在了路飞扬的胸膛之上！


第二百九十六章：凝聚力量

　　“系统提示，您被NPC技能连招击中，十秒钟内晕眩。”

　　“—2662！”

　　路飞扬只觉得大脑一阵晕乎乎的感觉，仿佛连一加一等于多少都不知道。不过路飞扬在刚才的一瞬间，又知道了一些好东西——技能连招！

　　要知道龙九的攻击力最多给路飞扬造成六百点的伤害，但是这三拳连招下来，除去那个暴击伤害，路飞扬的生命值减少了两千六百多，这就是说，龙九的技能连招算下来，至少要比普通攻击的伤害高出了50%！！

　　这是一个什么概念？要是路飞扬有一套技能连击的话，战斗力可不止单单提升50%这么少，毕竟连招的同时，也会对对手造成心理打击，而且还可能出现想这个龙九一样的晕眩！

　　“哼！”龙九看着晕过去的路飞扬（其实没晕），身上的红色渐渐褪下去，眼神也变得不再暴虐，仅仅是冰冷，只是那只散着红光的盲眼依旧没有变回原来的样子。

　　“啊！”就在龙九以为路飞扬重伤不治的时候，路飞扬突然大叫一声，不由令龙九的心脏狠狠地抽出了一下。

　　“什么？这家伙！”路飞扬的这一声中气十足，在龙九听来，完全是没有受什么伤一样。

　　“系统提示，体力值不足50%，中度受伤。体力值每秒减少10点，持续时间五分。”

　　要知道路飞扬虽然受了伤，但身体外表毕竟没有受到太严重的伤害，所以体力流失也不会很严重，路飞扬此时要是受的外伤，那情形就大不一样了。

　　路飞扬恢复清醒的一瞬间，就是赶快站起来，冲着龙九说道：“如何，这个赌你可是输了？”

　　“你、你？”龙九即使有再好的定力，此时也没有办法保持冷静，看着浑身是血的路飞扬，龙九不禁微微失神。

　　“如何？我可像是受了重伤吗？”此时的路飞扬除了浑身是血之外，无那从哪里看，都不像是一个受伤的样子。

　　“难道你是治愈系的能力者？”龙九眼神闪烁，盯着路飞扬问道。

　　“我说过了，我不是用任何的能力，而且。”路飞扬叹了口气，说道：“我也没有治愈系的能力。”这话倒是假的了。路飞扬还真的可以自动修复身体的伤，不过这是需要依靠外界的补充的。

　　“当然了。”路飞扬话头一转，说道：“我早知道你不会遵守赌约的。没关系喽，龙九是个出尔反尔的小人，这种事情也没什么大不了的，对吧？”

　　路飞扬决心要激这龙九，自己如果不这样说，龙九或许真的会耍赖，但是自己这样说，龙九或许就没有颜面耍赖。当然，要是路飞扬看走眼，龙九不是一条汉子的话，那就什么也不说了。

　　果然，龙九的脸上泛起了一阵阵的青光，在他那依旧泛红的盲眼的映衬下显得格外狰狞。

　　“你的眼睛？”路飞扬此时才反应过来，出口问道。

　　“哼！拿去吧。”龙九没有回答陆飞扬的问题，而是掏出了宝石，扔给了路飞扬。

　　路飞扬顺手接住宝石，看了看龙九，心里想到：“诚服的话，要是能让他成为自己的助手那不是很好？”

　　“这个家伙看起来应该是比较守承诺的，要是能让他成为自己的助手，岂不是更好？”路飞扬心中想到。“而且他已经看到了我的长相，万一把这个事情泄露出去，会被人怀疑的，到时候麻烦可就不少了。”

　　这是路飞扬才发现自己的选择是有多么明智，原本这套装备路飞扬并没有打算动用，之前动感超人的装扮还是原先的样子。可以说这个样子出现还是第一次；。

　　“幸好之前懒的更新装备，看来我真是明智啊！”路飞扬开始自恋。

　　“不过，当前还是先收服这个家伙。”

　　“喂！”路飞扬将宝石仍还给龙九，同时盯着龙九说道：“不如，以后你跟着我干吧。”这句话一说出来，路飞扬都觉得自己有着一种当流氓的潜质！

　　“嗯？”龙九接过宝石，同时用红眼看着路飞扬。对，是看着，而不是盯着！！

　　“有戏！”路飞扬的第一感觉。

　　龙九其实也隐隐感觉到了，眼前的这个人或许不是为了这块宝石来的，一定是有什么目的，果不其然，此时路飞扬说出这句关键的话。

　　“我承认，你很强。”龙九缓慢地说道，“但是比你强的人太多太多。”

　　“什么意思？”路飞扬皱了皱眉头，心中暗道：“确实是多的很啊！！一个大宗师的NPC，只要是练家子，估计一下就能把我解决了，当然，然门不一定能打中我。”

　　“不错，比我强的人是很多，但是，这有什么关系呢？”路飞扬神色一正，缓口说道：“你觉得超能力者的能力还能提升吗？”

　　龙九微微沉吟，说道：“原本我以为是不能的。但是最近好像有一种能够提高能力者能力的东西。”

　　“该不会是？”路飞扬心中暗暗发笑。同时一种强烈的感觉充斥心中。

　　“你知道动感超人吗？”龙九忽然说道。

　　“我就知道……”路飞扬一阵的哭笑不得，但是嘴上还是说道：“动感超人是我师兄。”说完，路飞扬自己都觉得有些不好意思。

　　“哼！”龙九不屑的看了看路飞扬。本来，这种事情难道还能希望会有人第一时间说：我相信你吗？

　　“怎么？你不相信？”路飞扬扬了扬眉头，接着说道：“你知道我的装备都是放在哪里吗？这些科技正是我师兄给我的！”

　　“嗯？”龙九缓缓抬头，目光闪烁，似乎已经有些相信。

　　要知道动感超人最神秘的，就是他的神出鬼没以及一手魔术般的行为，突然出现的道具，这就是动感超人的一个标志。

　　其实之前龙九看到路飞扬突然出现一身装备，以及地上一大把的钞票，就已经本能的联想到动感超人，此时路飞扬这样一说，不由得信了几分。同时下意识的看了看一边的满地钞票。

　　路飞扬顺着龙九的目光看去，便走了过去，将金钱收进了道具栏。

　　“怎么，你还是不相信？”路飞扬回过头来，笑了笑，又接着说道：“我师兄那个能够增强实力的东西，我也是有一点的。”路飞扬说道。

　　龙九的瞳孔猛地收缩，失声说道：“真的？”

　　路飞扬看着龙九的失态，不禁觉得有些奇怪：“就算是能够增强实力，也不用这么激动吧。”

　　“你、你真的有那个东西？要是你能把那个东西给我，我龙九甘愿做牛做马！”龙九盲目中的红光突然消失，盯着路飞扬说道。

　　“不是吧！”路飞扬一阵诧异。“什么情况这是……”

　　其实路飞扬目前并没有能够增加超能力者能力的东西，不过此时的路飞扬心中已经大概有了一些想法，既然化妆品能够用宝石升级成增加魔力的化妆品，那么，将一些男性用品用同样的方法，是不是也能够得到同样的效果呢？

　　“不过我此时并没有带在身上。”路飞扬看了看龙九，说道。

　　龙九听到这话，唇齿微微颤动，想要说些什么，但是北路飞扬打断：“三天，给我三天时间，我将那东西给你，当然，这三天期间，你要诚服于我。”路飞扬说道。

　　“你当真有？如果你真的有，我龙九定当诚服于你，但是你若是没有的话，龙九也只当你是一个高手而已，总是粉身碎骨，龙九也不会诚服于你。”

　　龙九字字铿锵。

　　“我路飞扬发誓，我若是没有能够让你能力增加的东西，我便受万雷轰顶而死。”路飞扬神色一凛，说道。

　　龙九脸上的肌肉开始微微抽动，心中仿佛再做什么决定一样，而路飞扬也不逼迫，就站在那里，看着龙九。

　　其实路飞扬心中可要比龙九纠结多了！！！自己的可是任务啊！！任务啊有木有！有木有！完不成要丢装备的有木有啊！！要下降等级有木有！！！

　　当然路飞扬的纠结不是别人能够明白的。

　　龙九颤抖的肌肉似乎已经停止，缓缓地走向路飞扬，这短短的一段距离，龙九走得很慢，仿佛要经过上万个世纪，才能来到路飞扬面前。

　　龙九也在选择，是赌一场，还是不赌！尽管这些事情目前都是镜花水月，一切没有保证，但是龙九有一种感觉，眼前的这个家伙，应该是真的！

　　或许龙九自己都无法解释，但是龙九的心中就是这样想着。

　　“龙九，见过龙头！”


第二百九十七章：饶有兴趣

　　“系统提示，NPC龙九对你诚服，诚服度5%。”

　　“系统提示，支线任务‘条约’完成度5%，任务时限延长为十天。”

　　路飞扬看着垂着头的龙九，心中一阵窃喜。“哈哈哈！！！还是让我收了吧！”

　　路飞扬此时的心情已经开始放松，从道具栏中，取出了一个饭团，三下五除二的吃了下去。

　　“正在吸收能量，补充百分之四十五，百分之四十六。”

　　自然，路飞扬是要尽快恢复自己的体力的，吃东西当然是最好的选择。

　　“嗯，你以后别叫我龙头。”路飞扬说道，“还有，我的身份，一定不能泄露出去，你的那几个手下的话，你给我管好了。”路飞扬心中大为舒畅。

　　“是。”龙九微微点头。

　　“对了，当时跟着你们的那个叫做陈锋的家伙，是什么来历？”路飞扬想到了离开的陈锋，问道。

　　“陈锋？”龙九想了想，说道：“他是我在一次抢劫的时候救下来的。陈锋是我的军师，也是我最好的司机。”

　　“他是普通人？”路飞扬问道。

　　“是。”龙九回答道，同时心中有些疑惑：“他为什么对陈锋这么在意？”

　　“龙九，你觉得，陈锋真的只是个普通人吗？”路飞扬看着龙九，心中则是叹了一声：你被骗了。

　　“陈锋跟了我三年，我对他的一切了如指掌。”龙九点点头，把握十足地说到。

　　路飞扬看着听龙九的口气没有一丝松动，便知道龙九对这个陈锋从未产生过意思的怀疑，心中不由的暗暗感叹：这个世界，就是这样，到处都是谜啊！

　　“等等！”路飞扬像是突然想到了什么。说道：“这个陈锋知道你是能力者吗？”

　　“知道，陈锋对我的一切大都了解。”龙九一字一句的回答。

　　路飞扬的眉头再次皱了起来，因为路飞扬已经感觉到，这里面必定有着一个阴谋，一个极大的阴谋。

　　“龙九，这宝石，是陈锋让你抢的吧。”路飞扬盯着龙九问道。

　　龙九的脸上出现一丝惊讶，说道：“是，但是这宝石对我有着重要的作用。”

　　“什么作用？”路飞扬追问道。

　　龙九的脸上露出一丝迟疑，但是仍旧说道：“因为我妹妹。”龙九的脸上露出了一丝温柔和伤感的表情，让路飞扬感到一阵诧异。

　　“为了妹妹？”路飞扬表情变得严肃。

　　“我们两从小没有父母，这么多年来，一直是依靠我们自己，才能在这个世界上生存下去。”龙九的语气很平静，但是，路飞扬却能从其中感到一份伤感，一份感动。

　　“从小到大，我就只有这么一个人，能够陪着我、帮我，在我孤独的时候安慰我，在我无助的时候给我力量。”龙九的声音开始哽咽，眼中似乎闪着些晶莹。

　　路飞扬的心情也有些沉重，因为他感觉到了，龙九心中的那份悲哀。

　　“但是就在三年前，他竟然得了一种怪病。”龙九平复了一下感情，说道：“这三年来，无论如何我都想要为妹妹治好身上的病。于是，我开始运用自己的能力。”

　　说到这里，路飞扬明白了，这龙九是为了为自己的妹妹治病，才开始走向了犯罪的道路。

　　“我的眼睛，也是在一次战斗中失去的。”龙九摸了摸自己的盲眼，接着说道：“但是那个人却被我活生生的砸成了肉酱。”说着看了一眼路飞扬。

　　“就是用刚才的一招。”

　　路飞扬点了点头，像刚才那种强悍的攻击，应该能够秒杀任何目前为止自己遇到的能力者的任何一个。毕竟三连击加上暴击的伤害，可不是一般人能承受得了的。

　　“这块宝石，难道能够治你妹妹的病？”路飞扬开口问道。

　　“不能。”龙九说道：“陈锋告诉我，一家大型企业的老总看对了这块石头，只要我能够帮他们抢到手，他们就会出钱，治好我妹妹的病！”说着，龙九的脸上露出一丝笑意。

　　“原来是这样。那为什么你一听那种能够增强能力的药物，便立刻答应诚服于我？”路飞扬还是忍不住，问道。

　　“这是因为，目前各大势力都在抢夺这件东西，只要有了它，我就能以此作为筹码，让那些强大的势力治好我妹妹的病！”龙九的眼中闪出一丝希望，同时看了看路飞扬。

　　“放心吧，三天之后，你会得到你要的东西。”路飞扬缓缓说道，此时他的心中也有些沉重，毕竟知道了这样的故事，只要是一个有良知的人，绝不会毫无表示。

　　“谁！”就在这时，路飞扬突然出声喝道。

　　要知道路飞扬为了保持高度警惕，一直都将地图打开，这时突然在地图上看到了一个绿点，而这个绿点的为止明显就在工厂的周围。

　　路飞扬不由得开口喝道，但是路飞扬忘了，就算有人，在工厂的外面又怎么能听到路飞扬的和声呢？

　　龙九看了路飞扬一眼，环视四周，并没有发现什么，不由得很是惊讶。

　　“外面有人。”路飞扬低声说道。

　　龙九一怔，想了想，开口说道：“可能是陈峰。”

　　话音刚落，之间工厂的一处墙壁上，突然一阵颤动，跟着墙壁开始向后退去，呈现出一扇门的形状，而这扇门慢慢地被人向后拉开，跟着一道人影闪了进来。

　　“陈锋。”路飞扬迷了眯眼，看着这个男人。

　　“什么人！”陈锋一进这里的瞬间，边看到了一个浑身是血的人，和龙九相对而站，不由大吃一惊，本能的向后一跳，警戒的看着路飞扬。

　　“他现在是我们的龙头。”看到陈锋反映的龙九并没有过多的表示，只是淡淡的说道。

　　“什么！”陈锋脸色大变，怔了半晌，跟着飞快的冲到龙九身边，指着路飞扬叫道：“怎么回事！？你到底在干什么？”

　　龙九看到陈锋这样的神态动作，心中不禁有些不快，冷声道：“因为是我说的！”

　　陈锋碰了个钉子，转过头来，盯着路飞扬。

　　“怎么，感到奇怪吗？超能力者。”路飞扬盯着陈锋，冷笑道。

　　如果一小时前的话，路飞扬当然不会选择现在就挑明陈锋的身份，因为无法确信自己是否能胜过这个家伙，但是现在不一样，一旦出手，自己可是还有这龙九这个生力军。只要自己一个虚弱加上去，跟着封杀陈锋的行动，让龙九的超级三连杀能够击中陈锋，那么，路飞扬相信，这个陈锋就是不死，也绝对会失去战斗力。

　　至于路飞扬为什么会确信龙九会帮自己，那是因为龙九一直只是这陈锋的工具，或者说是，一条狗，只要自己能逼得陈锋露底，知道真相的龙九定然会大怒！

　　自然，任谁知道了自己的一个手下竟然一直无形中控制着自己，那种愤怒，也不是想忍就能忍得。

　　“呵呵，你说什么？什么能力者？”陈锋面色大变，但是马上就恢复正常，一脸迷惑的问道。同时看向龙九。

　　龙九心中虽然疑惑，但是并没有说什么，只是静静的看着。

　　陈锋见到龙九竟然不说话，心中也升起一丝异样。“气氛不对，莫非龙九那傻子怀疑我了？”陈锋心中想道。“不，应该不是！那傻子对我言听计从，怎么会不相信我，看来，是眼前这个家伙干的！”

　　这是，陈锋突然想到了什么，脸色变得冰冷。

　　“这个家伙，是刚才的人质！”此时的路飞扬浑身鲜血，根本看不出衣着打扮，而正是这样，反而更加容易的让陈锋看出了路飞扬的身份。

　　如果路飞扬身上干干净净，陈锋一定想不到，这个英姿飒舒爽的人竟然是刚才可怜兮兮的人质。

　　然而此时，陈锋能够从路飞扬的声音，体型，判断出这就是之前那个人质。

　　“妈的！被黑了！”陈锋心里很咆燥。

　　而路飞扬的心里却是很兴奋。

　　“怎么，难道你想说你只是个普通人吗？”路飞扬饶有兴致的看着陈锋。


第二百九十八章：是我师兄

　　“当然，虽然我不知道你说的什么能力者，但是我只是个普通人而已。”陈锋强行让自己冷静下来，应付着路飞扬。

　　“我跟着龙哥也好多年，这期间，遇到多少生命危险，若是没有龙哥，我早就死了，怎么可能是你说的那个什么能力者。”陈锋将龙九搬了出来。

　　谁知道龙九仍旧像是什么都没有听到一样，毫无动静。

　　“哦？”路飞扬笑了笑，说道：“生命危险？是真的有危险吗？”路飞扬自己点了点头，带着点商量的口吻问道：“这些什么危险不会是你制造出来的吧？”

　　“这怎么可能呢，这样对我有什么好处？”陈锋心中‘咯噔’一下。

　　“这样啊。”路飞扬笑道，同时箭一样的冲到陈锋身边，冲着陈锋脸上一拳挥去。此时的路飞扬‘瞬步’技能还未消失，这一个速度，自然快的出奇，陈锋只觉得一道人影闪过，下意识的退下用力，如导弹一样的向边上弹去。

　　陈锋刚刚闪开路飞扬的攻击，心下便觉得一阵不妙，转头看去，却见龙九正冷冷的盯着自己，而路飞扬也一脸玩味的看着自己。

　　“暴露了。”陈锋叹了口气。

　　其实像是陈锋这样的BOSS，实力最低应该是和龙九相同，而且能够装这么多时日，忍耐的功夫和定力自然也不会差，一般来说，这样的普通试探攻击根本不会让陈锋暴露。

　　但是路飞扬不同，路飞扬快，特别快！

　　一般人根本反应不了路飞扬的速度，但是就因为这一点，导致了陈锋的暴露。当时的陈锋也没有反应过来路飞扬的攻击，但是，陈锋多年的战斗加上自身的实力，已经形成了一种本能，战斗的本能，是以刚才陈锋水虽然没有反应过来，但是身体还是不由的全力闪开。

　　“哦？看来这个普通人很强嘛！”路飞扬心中也有些吃惊，自己刚才的速度虽说不是全力，但是这家伙竟然能依靠身体的本能躲开，可想而知，这个陈锋很强，至少，比龙九强要多！

　　而龙九的眼中也迸发出一阵阵杀气。他龙九不是傻子，看到这里已经完全明白，这个陈锋一直以来都是在隐藏自己！

　　想起当时自己救下的陈锋，是在几个小混混的手上救下来的，这是多么的可笑！！这样强悍的能力者，竟然会被几个小混混欺负！明显，这是一起蓄意的行为！

　　想到这里，龙九仔细回想这几年的事情，发现尽管自己是老大，但是一切的行动，一切的生活，全都是捏在陈锋的手上！想到这些，龙九的盲眼似乎再次隐隐泛光。

　　“哼哼～不错啊。”陈锋既然已经暴露，便也不再掩饰，扬起那双洁白的手，轻轻的撩了撩头发，同时掏出一把梳子，快速的将头发梳了起来。

　　“什么毛病！”路飞扬很是无奈，什么时候了还要梳头。

　　此时的陈锋已经改变了发型，一头的散发，竟然就在这把梳子的帮助下，变成了飞机头！

　　陈锋轻轻的笑了笑，从双眼中取下一件东西，扔了出去，而此时的陈锋，看起来，已经与刚才判若两人！

　　此时的陈锋有如剑，锋利的剑，全身上下散发着一种凌厉的气息，而他的眼睛，竟然是蓝色！

　　“终于来了。”路飞扬心中想道，同时看了看龙九，发现龙九的表情虽然没有太大起伏，但是眼中的杀气已经澎湃而出，如奔腾之江河般腾踏而出。

　　“我只想知道，你这样做是为了什么？”路飞扬盯着陈锋问道。同时，又取出个饭团吃了下去。

　　“百分之八十三，百分之八十四。”

　　其实路飞扬更想的是，拖延时间！本来路飞扬以为，很快的时间内，自己的体力值便能回满，但是出乎意料的是，回复的速度越来越慢，就在刚才，竟然停止了。这让路飞扬有些无奈。便赶紧继续补充。

　　“嗯？”陈锋看着路飞扬漫不经心的取出一个饭团除了下去，心中不由得生出些动摇。“这家伙的速度很快！但是能让龙九这个家伙认同，看来力量上也是强悍。应该是物理型战士。”陈锋在心中合计。

　　而龙九心中合计的却是路飞扬的饭团。

　　龙九开始怀疑，路飞扬吃的到底是不是饭团，是不是一种提高能力的东西呢？想到这里，龙九不禁一阵愕然：要真是的话，这家伙的手笔可真是大啊！

　　自然，龙九也没白，对方和自己说身上没有这样的东西，就算是假的，也是不为过的，毕竟，这可不是一般的东西。

　　“有必要告诉你吗？”陈锋轻佻的看着路飞扬。“就凭你，还不配让我说出来。”

　　“哦？”路飞扬扬了扬眉，看了看龙九。龙九知道这是路飞扬示意自己。

　　“你究竟是什么人！”龙九沉声问道。

　　“哼！”陈锋不屑的看了一眼龙九，说道：“木偶就给我怪怪的成为木偶，让我提着线就好了。”

　　此话一出，龙九眼中红光大盛，身体也开始变红。

　　战斗状态！

　　“就凭你？”陈锋看到龙九的变身，心中丝毫不以为意。要知道龙九的能力在陈锋眼中看来，就是毫无用处。别的不说，这家伙根本连自己的身体都碰不到。

　　相反，陈锋在意的是眼前这个浑身是血的家伙。

　　路飞扬看到龙九变身，身形如箭，猛然间冲向了陈锋身前，同时手上突然出现了一根龙头拐杖，砸向陈锋身上。

　　陈锋见路飞扬突然向自己冲过来，手上还莫名的多出了一件龙头拐杖，不由得吃了一惊，同时心中猛然想到一个人。

　　动感超人！

　　要知道能在手上突然出现东西的人，目前也就这么一个家伙！

　　陈锋眼中突然发出一丝丝的蓝色光芒，紧跟着，路飞扬的攻击竟然落空了。而陈锋反手一拳，砸向路飞扬腰间。

　　而龙九此时也冲了过来，怒吼一声，一个腿鞭扫向陈锋小腹。

　　陈锋眼中又发出一丝蓝光，不知怎么的，龙九的腿鞭竟然也落了空，冲着另一边扫了过去。

　　而陈锋的拳头已经砸到了路飞扬身上，路飞扬大喝一声，拐杖旋转，用杖柄猛击陈锋的双手。

　　之间路飞扬的拐杖狠狠地击中了陈锋，而路飞扬也被陈锋一拳打得飞到了一边，跟着陈锋一扭腰，膝盖狠狠地砸向了龙九，龙九一声怒吼，后退两步。

　　“—226。”路飞扬身上飘出数字。

　　“—30。”龙九身上飘出数字，当然，只有路飞扬能看得到。

　　“系统提示，您受到了NPC陈锋的攻击，您有三十分钟的时间反击。”

　　“系统提示，NPC陈锋对你使用技能‘错乱’成功。”

　　“系统提示，NPC陈锋对龙九使用‘错乱’成功。”

　　“系统提示，NPC龙九收到了NPC陈锋的攻击。”

　　一连四道消息响起。

　　路飞扬有些吃惊了，当然不是陈锋的攻击力，而是陈锋的那个什么技能‘错乱’。看起来，这个能力和李小六的有类似的效果。

　　当时李小六对自己使用技能失败，此时这个陈锋则是成功，看起来，自己的等级还是有些低啊！路飞扬心中感慨。

　　“—10。”当路飞扬看到陈锋身上的数字时，有些不淡定了！

　　“这个防御力！”路飞扬心中惊疑：“怎么可能！才造成这一点伤害！”

　　路飞扬慢慢和龙九靠在一起，心中想道：“这个家伙的防御力没理由这样高！一定是有些什么因素。”同时开始打量陈锋。

　　“手？”路飞扬看到陈锋那一双精致的无能在精致的双手，心中怀疑。

　　“龙头，他的攻击力很差，但是很奇怪。”龙九浓重的重音响起。

　　“那是对你来说吧……”路飞扬心中感慨。不过面对自己这超高的体力，这点攻击力确实也造成不了什么伤害。“为什么无法攻击到他对吧。”路飞扬接过话头。

　　龙九点了点头，不再说话。

　　“哈哈，大名鼎鼎的动感超人，竟然出现在这个地方，我真是不胜荣幸。”陈锋阴冷的笑了笑，对着路飞扬行了一个躬身礼。

　　“动感超人！果然是专坏别人的好事。”陈锋心中则是愤怒。

　　“看来，我这分身一样的生活算是正式揭开了。”路飞扬心中一阵无奈，开口说道：“动感超人？那是我师兄。”


第二百九十九章：师兄师弟

　　“师兄？”陈锋脸色大变。“你是他师弟？”

　　“怎么，你不相信？”路飞扬凝重的说道：“要是师兄在这里，恐怕，此刻你只能躺着说话了。”

　　路飞扬发现自己瞎说的功力真是越来越高强了！已经达到了自己都有些乱的地步！

　　而陈锋的脸色也变得凝重。

　　“动感超人竟然有师弟？”陈锋心中不再平静。要知道一个动感超人，就已经很麻烦了，要是再来个师弟，再来个师傅，那还了得！

　　“你为什么要和我过不去。”陈锋犹豫半天，问道，毕竟动感超人要是真的有师弟的话，真的是这家伙的话，那么，以后的麻烦肯定不少！

　　“因为呢，看你不爽！”路飞扬揉了揉鼻子，冷笑道。

　　陈锋脸色冷了下来。开始暗暗思考战斗的形势。

　　要知道，自己最大的弱点就是攻击力不足，但是目前看起来，这个动感超人的师弟并不是特别的强，至少除了速度，还没有什么优势。

　　“但是他的身份……”陈锋想到那个神出鬼没的动感超人，一阵头疼。

　　“刚才他的攻击很弱。”陈锋心中想道：“根本伤害不了我。看来还是应该注意那个傻子。”

　　“嗯。”路飞扬想着龙九点了点头，两人一同冲向陈锋。

　　“虚弱。”路飞扬在陈锋身上加了虚弱。

　　“怎么回事！”陈锋只感觉身上有些绵软，似乎有一种使不上力气的感觉，而这时，路飞扬的拐杖已经携着风劲扫了过来。而龙九愤怒的侧身踢腿也从陈锋的侧身扫了过来。

　　陈锋眼中的蓝光再次射出，路飞扬的拐杖不知怎么的又探向了一边，而陈锋左手猛然抓住路飞扬的拐杖，右手顺势一引，化解了龙九的踢腿。

　　龙九则是上步上前，一爪抓向了陈锋的腰间。

　　路飞扬则是上身一个旋转，膝盖又狠狠地砸向陈锋。

　　蓝光，还是蓝光！龙九的一抓便又落空，有陈锋则是右手护在胸前，顶住了路飞扬的膝盖撞击。

　　“—22。”

　　“果然。”路飞扬确定了自己的想法。“这家伙的能力，只对一个人有效！”而且，那双手也有问题！

　　知道了陈锋眼中蓝光秘密这一点，路飞扬心中迅速作出了策略。

　　“冲刺！”就在陈锋当下路飞扬膝盖撞击的一瞬间，路飞扬的摩托已经出现，“嘭”的一声，狠狠地撞在了陈锋的胸膛之上。

　　“噗！”陈锋一口鲜血喷出，飞了出去。

　　“动感超人的招数！”在空中的陈锋只觉得胸口一阵阵的疼痛。一阵鲜血喷出。“幸好用手护住了。”陈锋心中也是一阵阵后怕。

　　“—120。”

　　陈锋在空中一个转身，忽然大惊，因为龙九的拳头已经砸了过来！

　　蓝光亮起，龙九的身影跌跌撞撞的向后退去，而陈锋则是站在那里，有些紧张的看着眼前的两人。

　　“有些棘手了。”陈锋心中感到不妙。

　　“—52。”

　　看着龙九身上的数字，路飞扬就知道，这陈锋根本伤不了龙九。

　　“怎么样？”路飞扬戏虐的看着陈锋：“你的技能只能对一个人有效，还想要和我们两人继续战斗吗？”

　　陈锋脸色大变！“竟然被看穿了！”陈锋脸上的汗珠开始滑下。

　　陈锋最大的能力，就是能扰乱别人的实现，让对方产生错觉，但是，任何的技能都有缺点，陈锋的缺点就是因此只能对一个人有效！

　　此时被路飞扬看穿，不由的冷汗连连。

　　“说吧，你到底有什么目的。”路飞扬看准陈锋的心里，出言问道。

　　“我若是说了，你们就放了我？”陈锋略微有些犹豫。

　　而龙九则是冷眼看着陈锋，丝毫不掩饰眼中的杀气。

　　“你没有资格谈条件。”路飞扬的语气不容置疑。

　　“哼！”陈锋眼神一冷，说道：“就算是我敌不过你们两人，但是若真要血拼的话，哼哼，你的身体不是很强吧。”说罢，陈锋看了看‘红彤彤’的路飞扬。

　　龙九的眼角在听到这句话后明显抽了一下。“身体不强？没错，是不强，可你要是想打死他，不，就算是打伤他……”想到这里，龙九不由得摇了摇头。

　　当然，这个动作是逃不过陈锋的眼睛的。“摇头？”陈锋心中又有些犹豫了。

　　“哦？”路飞扬嘴角一扬。“你是这样认为的吗？”

　　“哦，对了！”路飞扬像是想起什么一样，不等陈峰答话，又说道：“或许你不是一对二，而是一对三呢。”路飞扬说完，微笑着看着陈锋。

　　“三……”陈锋的瞳孔抽缩，同时下意识的环视周围。

　　而龙九也有些吃惊，同样环视四周。

　　“你知道我师兄有一头小白熊吧。”路飞扬忽然说道：“那个～我看着可爱，就和师兄借来了。怎么样，想不想看看？”

　　说完，笑看着陈锋。

　　“切！”陈锋咬了咬牙，长长的出了一口气，心中却又有了一个疑问：这家伙，不会就是动感超人吧？

　　“你不会就是动感超人吧？”陈锋突然开口。

　　“嗯？怎么，你想见见师兄？”路飞扬一副深思的样子，说道：“嗯，我倒是能联系上他，只不过师兄这个性格，不怎么喜欢留活口的。”

　　路飞扬只能把自己说的尽量残暴点了。

　　而陈锋刚产生的疑问又有些动摇，的确，目前为止，成为动感超人击杀目标的，何止没有活口，那是连尸体都没有啊！

　　“其实我的资质愚钝，到现在还没有学会‘化骨绵掌’，都则的话……”说到这里，闭口不言。

　　“化骨绵掌！”陈锋口中喃喃道。的确，现在所有的人都相信，动感超人会传说中的化骨绵掌！否则怎么解释，被动感超人击杀的人尸体都会很快的消失，而且，不会留下任何痕迹，包括化学药剂。

　　路飞扬掏出手机，把玩着说道：“既然你这么想见我师兄，那就让你见见好了。”

　　“别别别！”陈锋突然说道。

　　“哦？”路飞扬不为所动，做出一副要按键的样子。

　　“是有人派我来的！”陈锋差点使用吼的方式说出来。

　　“嗯？”路飞扬心中一动，停止手上的动作，问道：“理由？”

　　“我也不知道。”陈说摇了摇头。

　　“哼！”路飞扬脸色沉了下去。

　　而龙九听到陈锋的话，心中也诧异，到底是什么人，有什么目的？

　　“就算知道，我也不告诉你。”陈锋的脸上突然露出一个妖异的表情，与刚才简直判若两人。

　　“不对劲！”路飞扬心中的第一想法。“开地图！”这是路飞扬的第二个本能。其实就在刚才，路飞扬才关闭地图，这也是路飞扬的一个疏忽，没想着这个疏忽，惹下了麻烦！

　　“趴下！”路飞扬突然大吼一声，冲向了龙九，将龙九狠狠地退了开去。

　　“嘭！！！轰轰轰！！！”地动山摇说的也不过如此，就在路飞扬跑去推开龙九的一瞬间，背后传来一声惊天的响声，接着，四面八方都传来一阵阵轰鸣声，石块乱飞，尘土飞扬。一时之间，整个工厂之中仅能听见已整整的爆炸声。

　　“系统提示，您收到了重型武器的间接伤害，对您造成1900点伤害。”

　　龙九成功被路飞扬推开，但是路飞扬自己却被一块巨石击中，飞了出去。

　　而陈锋早已经戴上了一副眼镜，同时潇洒的闪避着四处乱飞的石快。

　　“龙头！”龙九立马反应过来怎么回事，怒吼一声，眼中红光大盛，无奈工厂之中一片狼烟，根本是什么都看不见。

　　“哈哈！”陈锋的大笑声想起：“龙九，哈哈，你永远只是我的一只木偶！还有那个什么动感超人的师弟，永别了。！”

　　陈锋的身影已经顺着一处爆破口跑了出去，迅速的跳上了一辆灰色的汽车，同时冷冷的说道：“轰平。”

　　是的，陈锋的身上一直装着联系装置，而这些人，就是陈锋的帮手！

　　“哈哈哈！一个傻子，加上一个莫名其妙的人，能做出什么大事！”陈锋冷笑数声，闭上了眼，灰色的车子变窜出一条长烟，向远驶去。

　　惊天火焰升腾而起，这工厂在数门大型火箭炮的轰击下，片刻之间已经消失不见。


第三百章：聚会

　　“系统提示，你的体力值不足10%，重度受伤状态。”

　　鲜血直喷的路飞扬苦笑了一声，看了看边上的昏迷的龙九，从道具栏中取出饭团，一顿狂吃。

　　“呼～”路飞扬长长的吐出一口气，拍了拍胸口。“幸好老子有车！妈的！要不是就真死在这里了！”

　　“陈锋！”路飞扬狠狠地说到：“我不会放过你的！”

　　“战斗装扮解除。”路飞扬换回了平时的装扮，顺手脱下褂子擦了擦脸，毕竟路飞扬也不想一直一身是血吧。

　　路飞扬想起刚才，心里不禁是一阵后怕。要不是自己有冲刺这个技能，而且恰好能够使用，这次就真的死定了！不过路飞扬心里还是有值得高兴的事情的。

　　“系统提示，支线‘条约’完成度上升。当前30%”

　　“系统提示，主线任务更改，主线任务不再继续，支线任务‘条约’失败，主线任务失败。”

　　“还好！这个系统还没那么绝情。”路飞扬叹了口气，看着远方隐隐升起的一条青烟，想起工厂中的那几个倒霉的家伙，不由得一阵惆怅。

　　“咳咳！”一边传来几声咳嗽。

　　“醒了？”路飞扬看着龙九，不禁感慨这个家伙的身体，竟然那么强悍！整个身体穿透了一层墙壁，竟然只是晕过去而已。

　　当人，这还是因为路飞扬的技能，在他自己来说，自然可以无视周围环境的，但是要是手上拉着一个人的话……

　　其实路飞扬真不是故意的，只是没有想起来而已。

　　“嗯？”龙九脸上出现一丝迷茫。“龙头？”

　　路飞扬摆了摆手，说道：“什么都不要问。”而心中暗想：“问了我也没什么说的。”

　　龙九心底里虽说疑问团团，但是还是忍住了，不得不说，龙九的定力与冷静性，已经达到了一个极高的地步。

　　“系统提示，NPC李凤天请求私聊，是否同意。”

　　“靠！”路飞扬骂道：“老子命还没回过来呢，又有事？”但是路飞扬只是嘴上发发牢骚罢了，手上还是接起了电话。

　　“呵呵，飞扬啊。”李凤天的声音从那边传来。

　　“什么是啊，老爷子。”路飞扬说道。

　　“呵呵，是这样的，上次姗姗的哥哥不是说要和你谈谈吗，但是他给你打电话，不知为什么怎么都打不通，这不，还要我这个老头子出马。”

　　“吃饭？”路飞扬犹豫了一下，说道：“好的，那在什么地方？”

　　路飞扬本来打算拒绝，毕竟现在可没有什么心情去吃饭，但是转念一想，李家势大，说不定能知道这个陈锋是什么来历。

　　想起陈锋，路飞扬又是一阵怒火中烧。

　　“好好！那就定在上京国际酒店了，晚上七点吧，飞扬你是自己来，还是派人接你？嗯，对了，你现在在哪？”

　　“额！”路飞扬一阵语结。“我自己过去吧，我就在上京市。”

　　“呵呵，那好那好。到时候你去了，姗姗会砸爱楼下等你的。”李凤天说完，便直接把电话挂断了。

　　“什么情况？”路飞扬愕然。“这么快挂断？李珊珊楼下接我？”想到李珊珊，路飞扬又是一阵头大。

　　路飞扬收起电话，看了看龙九，心中愁起来。

　　“到时候我再外面等着龙头你。”龙九似乎看出了路飞扬的心思说道。

　　“不用不用！你随便找一个地方住吧！还有，不要叫我龙头，搞得我就像是黑社会似的，我叫路飞扬。”

　　“我再外面看着，防止有人作乱。”龙九还是冷冷的说道。

　　“额！”路飞扬一阵无奈。“好吧好吧，不过现在，我们还是先去换一身衣服吧。”说完，路飞扬看了看龙九。

　　衣衫褴褛，破破烂烂，鲜血淋淋，这就是龙九目前的形象。

　　路飞扬从道具栏中取出几件衣服，看了看，不禁感到一阵无奈。一边摇着头一边自己换了一套。这些日子，路飞扬的身上总是带着一些生活必需品，所以拿出一些衣服还真是没有难度。

　　这尺寸，真的伤不起啊！“看来还是去买吧。”

　　“咳咳！你在这里等一会。”路飞扬站起身来，叮嘱道：“等我一会！”说完，一溜烟小跑，消失在龙九的视野之中。

　　“路飞扬。”龙九则是反复的嘟囔着路飞扬的名字。

　　路飞扬取出摩托，使用了一个加速技能，风驰电射的想着市区的方向驶去。“麻烦就麻烦一点吧！”路飞扬心中想着。“一个来回而已，总比带着个衣冠不整的大汉一起来的好。”

　　这里离市区也不是很远，路飞扬很快的便回到市里，靠着地图找到了一句服装店，买了几件大号的男士服装，便又风驰电射的赶了回去。

　　“换上吧！”路飞扬回到两人藏身之处，收起了摩托，将衣服扔给龙九。

　　龙九也不废话，麻利的换上了路飞扬买来的衣服，只是这次又有点大了。

　　“上京国际酒店。”路飞扬察看了一下地图，发现这里距离饭店还是有一定的距离的，心下寻思：“反正现在也没有什么事情，不如就步行去吧，到了的话，差不多时间也到了。”打定主意，路飞扬对龙九说道：“我们走吧。步行去。”

　　“是。”龙九点了点头，跟着路飞扬走去。

　　“果然来早了！”路飞扬看了看表：现在才六点，而路飞扬和龙九已经来到了上京国际酒店附近，当然，一路上路飞扬和龙九的速度可不是一般人能比的。

　　“就在这里等一会好了。”路飞扬想了想，冲着龙九说道：“你自己找个地方吧。”

　　龙九点了点头，冲着一边走去。

　　“路哥哥！”龙九刚刚离开，路飞扬就听到一个声音传来。“路哥哥你来得好早呀！”李珊珊远远地冲着路飞扬喊道。

　　今天的李珊珊穿着一身淡青色的连衣裙，长长的秀发披在肩上，仿佛与那身衣裳融为一体，柔顺而又高雅，只看的路飞扬一阵发呆。

　　而李珊珊的身边还跟着一个年轻帅气的男子，笔挺的西装看起来很是优雅。这名男子正是李铭。

　　李珊珊的心情自然是愉快的，但是李铭的心情却有些沉重，不为别的，只因为他看到路飞扬身边的一个人。

　　“龙九！”李铭暗暗一惊。“路飞扬竟然和龙九走在一起！”李铭不禁一阵阵心惊。别人不认识龙九，他李铭可是认得的！毕竟他可是中央特战队的副队长，也是除了张瑶外最强的一个人，而这龙九的实力，也就比李铭差上一线而已，但是这在异能者中，已经算是很强的人，最重要的一点，这个龙九不属于任何一个组织，经常自己独自行动，犯下不少大罪，但是这龙九却很少杀人，这一点还是受到李铭尊敬的。

　　而就是这样一个人，竟然与一个普通的少年走在一起，看起来还是言听计从，这不禁让李铭感到一阵真惊讶。

　　“看来，这小子真不简单。”李铭心中想到。

　　“你好，我叫路飞扬。”此时李珊珊已经拉着李铭走到路飞扬身边。路飞扬看到李铭眼神游离，不知道在想着什么，于是主动伸出手来，向李铭问道。

　　“你好！我叫李铭！非常欢迎你来参加这个聚会。”李铭从深思中回过神来，当即笑着说道。


第三百零一章：李铭

　　“你好！我叫李铭！非常欢迎你来参加这个聚会。”李铭从深思中回过神来，当即笑着说道。

　　“哪里哪里。”路飞扬笑了笑，心中对这个李铭的感觉还不错，至少没有从他的身上感到任何装姿态的感觉。

　　李姗姗则是挽着路飞扬的胳膊，催促道：“走吧走吧，站在这里干什么呢，我们快点上去吧。”

　　“路飞扬吧，我应该比你打上几岁，就称呼你一声飞扬兄弟吧。”李铭看着路飞扬，笑了笑：“飞扬兄弟，我们上去吧。”

　　“好。”路飞扬微微点头，跟着李铭向着上京国际酒店走去。

　　“李少爷、李小姐您好。”路飞扬等人距离上京国际酒店还有一段距离的时候，一个西装革履的男人急匆匆的跑来，站在路飞扬等人的面前，笑着说道。

　　男子大约三十岁上下，白净的脸上没有一根胡须，看起来有一种奶油小生的感觉，此时因为剧烈跑动而有些微微喘气。

　　“我是上京国际酒店的总经理王商，您能莅临我们酒店，真是不胜荣幸。”男子很快稳定了呼吸，微微躬身，向着路飞扬一行人说道。

　　“您太客气了。今天是我约了一位朋友，不是什么大的场面，还劳驾您亲自出来相迎，真是过意不去。”李铭微微躬身，一番说辞听起来更是让人心中舒畅。

　　“这个李铭……”路飞扬见到李铭如此，心中不禁对李铭的影响又好了几分。“看来姗姗的表哥还不错。”

　　“哦，原来李少爷竟然是宴请客人。能被李少爷请来的客人，肯定是有着非凡的本事吧。”说着，看了看路飞扬，心中一怔：这就是李少爷的客人？

　　要知道，李家的势力可不是一般的小家族，自然，这样庞大的家族认识的人一个个自然不凡，而路飞扬的装扮虽然说得上是整洁，但是明显就是一般的人家，这自然会让的眼前的王商有些惊讶。

　　但是王商能在三十多岁当上这里的总经理，自然有着他的本事……王商一直信奉着一句话：出门皆财神。而这些年的经验告诉王商，他这句话是正确的。眼前这个其貌不扬的少年，必然有着他的不平凡之处。

　　果然，王商已经发现了陆飞扬的不平凡之处！那就是李姗姗，李家的大小姐，竟然挽着眼前这个年轻人的胳膊！

　　果然，这个年轻人不简单！王商一瞬间已经完成了思考。

　　王商眼中的惊讶忽然间消失不见，冲着路飞扬笑道：“您好，您就是李少爷的客人吧！您能来我们这里，当真令我们这里蓬荜生辉啊！”

　　“哪里，这仅仅是李大哥的光罢了。”路飞扬点点头，说道。

　　“行了，别再客套了，赶快带我们上去吧。”李铭笑着说道：“我这肚子都有些饿了。”说完冲着路飞扬笑了笑：“姗姗可是从中午就没吃饭呢。”

　　“是啊！路哥哥，我从中午就没吃饭呢！”李姗姗开始撒娇。

　　“好好！李少爷、李小姐请跟我来。”王商连忙点头，引着一行人走进上京国际酒店。

　　“王经理您好！”酒店门口的领班看到王商带着一行人走来，连忙弯起了身子。

　　而王商则是没有理会这个领班，而是笑着对李铭说道：“李少爷，您的房间，我可是一直给您留着呢。”

　　“是吗？”李铭习惯性的说道：“我就不麻烦王经理了。我们自己上去就好。”

　　王商一听，脑袋立马摇得就像是拨浪鼓似的，连忙说道：“怎么行呢！还是让我送几位上去吧。”

　　“那就麻烦王经理了。”李铭不再推辞，而是冲着路飞扬笑着说道：“马上，我们就能好好吃一顿了。”

　　路飞扬笑了笑，点了点头。

　　“就是就是！我都快饿死了！”李姗姗再次冲着路飞扬撒娇，而路飞扬也只能装作没听到，无视李姗姗的撒娇。

　　几分钟后，众人来到了酒店的第八十八层，也就是李铭最常来的一层，这里整个楼层就是一个房间，一个大得惊人的房间！

　　其实这房间基本可是说是李铭的私人包间了，因为这里的总裁早就吩咐过，这一层是专门为李铭设立的。

　　“啧啧！”路飞扬看着这个包间，不由得摇了摇头，“太华丽了！”路飞扬看着这里，不由得感慨。

　　“那李少爷，饭菜马上就到。”王商弓着身子边说边退。不等李铭答话，王商已经退出了这里。

　　“来，飞扬兄弟。”李铭拍了拍路飞扬的胳膊，同时说道：“我们坐吧。”说完，领着路飞扬来到了房间正中央的圆桌上。

　　说是房间的正中央，其实也只是孤零零的放在那里而已，毕竟这个‘房间’实在是太大了！

　　“呵呵，我不喜欢人多，便将这里的长桌换成了这个小小的圆桌，这样大家吃起饭来，说说话也是更加方便。”李铭看着这个桌子，出口说道。

　　“原来是这样。”路飞扬正奇怪呢，怎么这么高档的地方，会使用这样的小型圆桌，现在听到李铭解释，也就明白了。

　　而路飞扬对李铭的映像又是上升了一些。

　　“来，飞扬兄弟，坐。”李铭将路飞扬引到了座位上，同时冲着李姗姗说道：“现在还挽着，你还然不让人家吃饭了。”

　　原来这个圆桌与普通圆桌还是有些不同，这里的座位全是固定的沙发，沙发的两面还有着很低的挡板，所以说，李姗姗根本没有办法一直挽着路飞扬。

　　李姗姗撅了撅嘴，放开了挽着路飞扬的胳膊。坐了下来。

　　路飞扬也是坐了下来，同时冲着李铭做出一个请坐的手势。

　　李铭看到两个人都做了下来，也慢慢脱下上衣，挂在边上的衣架上，然后坐了下来。

　　“不知道李大哥叫我出来，是有什么事情呢？”路飞扬出声问道。

　　“哈哈，其实也没有什么，只是觉得飞扬兄弟你很优秀，想要见见。”李铭说这话的时候，有意无意的看了看李姗姗，又看了看路飞扬。

　　但是这样却把路飞扬搞混了。

　　“这是暗示我李姗姗在的时候不方便说话呢，还是别的什么。”路飞扬心中琢磨。

　　“滴滴滴。”突然传出一阵短暂的铃声，李铭听到这个声音，笑了笑说道：“吃的东西来了。”说完，在自己的座位上面按了一下，紧接着，房门打开，一个个罩着金属罩的盘子被鱼贯而入的服务生端了上来。

　　“我们……吃得了吗？”尽管路飞扬知道李铭的身份，自然不会仅仅要一两样饭菜，但是也没有想到竟然有这么多！

　　这时的房间之中至少有着四十名服务员，围着桌子站着。

　　“这？”路飞扬看到这群服务生竟然没有出去的想法，不禁有些疑惑。

　　“呵呵，是这样的，飞扬兄弟。”李铭看出了路飞扬心中的疑惑，说道：“这些服务员是不会离开了，他们就端着这些吃的东西，你想吃什么，直接叫过来就是了。”

　　路飞扬听完李铭的解释，一阵头晕。“这个应该也是他自己的爱好吧！”路飞扬心中嘀咕。

　　“飞扬兄弟，千万别客气，想吃什么就放开了吃，没有的话，可以再要的。”李铭笑着说道。

　　路飞扬点了点头，说道：“好的，那我就不客气了。”同时心中说道：“这样子吃饭，还真是不习惯呢。”

　　“澳洲龙虾。”李姗姗冲着一个服务员说了一声，只见那名服务员便走了过来，解开了盘子上面的罩子，露出了两只大的离谱的龙虾。

　　“路哥哥，吃龙虾！”李姗姗笑着将龙虾取了出来，其中一只给了路飞扬。

　　“谢谢！”路飞扬连忙说道。而李铭则是看着李姗姗，大笑道：“哎！都没人给我拿个龙虾呢。”

　　“哼！”李姗姗佯装生气，冲着李铭撅了撅嘴。


第三百零二章：密道

　　李铭哑然。

　　虽然这里的食物都是全球顶尖的美食，但是路飞扬吃的一点都不痛快，原因是路飞扬很不习惯吃饭的时候被一群人围着看，也就基本没叫过什么东西。

　　幸好有李姗姗一直给路飞扬取吃的，否则路飞扬还真是什么都吃不上了。

　　饭桌上，李铭与路飞扬相谈甚欢，但是两人中都却都有些心思。

　　“这个李铭，肯定不只是这样吃一个饭，一定还有更加重要的事情。”路飞扬觉得，这顿饭肯定是有事要说的。

　　而李铭心中也有着想法。“这个路飞扬看起来言行举止，虽然没有什么大人家的样子，但是也颇有礼仪，应该是一个不错的少年。只是……”想道龙九，李铭心中还是有些，怎么说呢，应该是不安的感觉吧。

　　“怎么样，飞扬兄弟吃的还好吗？”李铭客气地问道。

　　“嗯，这里的饭菜非常好。”路飞扬点点头，心中腹诽：一点不爽啊！

　　“呵呵，那飞扬兄弟吃饱了吗？”此时已经过去了将近两个小时，在李铭看来，路飞扬应该已经吃好了。

　　“嗯，吃得很好，谢谢李大哥的款待了。”路飞扬笑道。而李姗姗也说道：“吃好了哦。”说着看了看路飞扬。

　　“那好。”李铭点点头，挥了挥手，这些服务员其中的便走上前来，将桌子收拾干净，然后带着其余的人走了出去。

　　“姗姗，能帮我下去，从我的保险柜中去一个红色的盒子吗？”这时，李铭对李姗姗说道。

　　“哦。”李姗姗答应道，站起身来，对着路飞扬笑了笑，说道：“路哥哥，我马上回来哦！”跟着小跑一样的跳了出去。

　　“看来要开始了。”路飞扬明白了，这只是李铭要支开李姗姗而已。

　　“飞扬兄弟，请跟我来。”李铭站起来，向着一边走去。

　　“还有密室？”路飞扬随即明白。“看来李铭要说的事情不是一般的事情啊。”

　　路飞扬跟着李铭来到了壁炉边上，看着李铭伸手在墙上按了一会，只听“滴”的一声，壁炉向左边一开，露出了一闪金属制成的门。

　　“呵呵，这是为了应付一些突发状况而特意打造的通道。”李铭解释道。

　　路飞扬点点头，没有说什么。

　　“路兄弟，请跟着我，看着我的脚下走，千万不要走错一步。”李铭一脸庄重的说。

　　“好的。”路飞扬重重的点了点头，心中暗道：“果然不一样！听起来，这里面似乎还有着机关。”

　　“对了，飞扬兄弟。”李铭突然说道：“这个通道姗姗是不知道的，所以还请你能保密。”说完，看着路飞扬。

　　“嗯，我知道了。”路飞扬说道。

　　说完，路飞扬便跟着李铭走了进去，之间里面是一条纯银色的金属通道，四周的墙壁全是一个一个，地面则是又三角形、六边形、已经正方形组成的格子，而路飞扬则是紧紧地跟着李铭，小心翼翼的走着。

　　“不知道是什么样子的机关。”路飞扬真有一种故意走错的冲动。当然，如果路飞扬有个十几万的体力值的话，路飞扬才可能这样试试吧。

　　“到了，飞扬兄弟一路上累了吧。”大约二十分钟左右，李铭和路飞扬来到了一个岔口，李铭指着正前方说道：“一般人，会本能的选择左还是右，但是这两面都是有死无生。”李铭说得轻松，路飞扬听的可不轻松。

　　“这个设计，还真是。”路飞扬有些佩服了。这样的设计，有几个人会不上当呢？

　　李铭将手表取下，将表盘对着墙壁上的某一块格子，之间表上射出一道红色的光柱，正设在格子的中间。

　　“身份核实。准许进入。”清亮的电子音响起。

　　随着电子音的响起，墙壁竟然发生了奇怪的变化，墙上的格子竟然开始慢慢改变，不一会，就组成了一个图形，一个门的图形。

　　“这金属还能流动啊。”路飞扬心中想着。

　　“咔”，这倒金属的门竟然缓缓地向后打开，露出了一个金色的台阶。

　　李铭将手表重新戴在手上，对路飞扬说道：“飞扬兄弟，我们上去吧。”说完，领着路飞扬走了进去。

　　路飞扬跟着李铭走了一会，心中很是生气！这个楼梯不光岔口多，而且非常绕！这里一下那里一下的，直绕的路飞扬一阵头晕。

　　李铭似乎看出了路飞扬的脸色有些不好看，笑了笑，说道：“飞扬兄弟，马上就到了。”

　　“嗯，再转下去，我可就真的晕了。”路飞扬打笑道，同时心中来了一句：“不会说个什么‘系统提示，您晕了’之类的东西吧？哈哈。”

　　“我们到了。”经过一番的转圈圈，路飞扬终于看到了重点，眼前的一扇大门。“终于到了！”路飞扬抹了一把汗。

　　这扇门相对而言就方便多了，李铭只是在上面按了一下，们就缓缓打开。“我们进去吧。”李铭拉着路飞扬的胳膊走了进去。

　　“好晕！”；路飞扬一进房间，就感动一阵阵头晕。原来整个房间全都是银色，而且没有任何装饰，任何家具，就是一件空荡荡的房间。在这样一个环境下，换成谁都会头晕了。

　　“其实，我第一次来的时候也会头晕。”李铭笑着说道：“但是习惯之后，就会感觉到一种特别的舒适感。”说着竟然直接在地上坐了下来。

　　路飞扬看到李铭这么随意，也就直接在地上坐了下来。

　　“飞扬兄弟，其实今天叫你出来，是有一些事情想问问你。”李铭的表情变得严肃。

　　“嗯？什么事情？”路飞扬装出有些吃惊的表情。“很重要吗？”

　　李铭点点头，说道：“飞扬兄弟，你认识那动感超人吧，而且，你们还是特别要好的朋友。”李铭用手托着下巴，说道：“我希望你能和我说说，动感超人到底是一个什么样的人。”

　　“李大哥问这个干什么呢？”路飞扬缓缓说道：“其实，他是一个怎样的人不好说，但是我相信，他是一个充满正义感的好人！”说着，路飞扬的脸色变得庄重。

　　“哼哼！当然是好人！”路飞扬一边得意，一边想着：“他这么问有什么意图呢？”

　　突然，路飞扬脑袋闪过一个想法：李铭，不会也是超能力者吧！

　　“探查术。”

　　路飞扬施展了一个探查术。

　　“NPC李铭，人物等级？？？，攻击力？？？，防御力？？？，体力值？？？，魔法值？？？”

　　“全是问号！”路飞扬微微吃惊，“没想到还是一个BOSS级别的能力者。”

　　“呵呵，没什么，只是比较好奇而已。”李铭微笑着说道。

　　“真的是比较好奇吗？”路飞扬反问：“李大哥的身份怕是不简单吧。”

　　李铭一怔，点点头，说道：“的确，我的身份是不一般，但是飞扬兄弟你，也不一般吧。”

　　“李大哥笑话了，我就是一个普通的学生，有什么不一般的呢。”路飞扬心中则是想着：难道他开始怀疑我？不应该呀！

　　“呵呵，飞扬兄弟认得龙九吧。”

　　“龙九……？”路飞扬一脸疑惑：“这是谁？”但是心中则是很惊讶：他怎么知道的！哼，反正我就打死不承认！

　　“呵呵，飞扬兄弟，这些话先不说，但是你要知道，这个龙九可是一个超级罪犯呢。”李铭出了口气，接着说道：“飞扬兄弟，不管你人不认识他，但是我希望这个龙九有一天能改邪归正，不再危害社会。”

　　“呵呵，希望李大哥的希望能够成真。”

　　李铭点点头，说道：“飞扬兄弟，如果你能联系上动感超人，就帮李大哥转达一句话吧。”李铭话头一转，扯向了动感超人。

　　“嗯，李大哥请说。”

　　“过刚易折。这几天还是小心些吧。”李铭不紧不慢的说道。

　　“谢谢李大哥的忠告了，我会告诉我朋友的。”路飞扬点点头，心中想道：“他这句话是什么意思？难道是暗示我，这几天有人要出手对付我？”

　　“对了，还有一件事情。”李铭像是想起了什么似的，说道：“动感超人是不是真的会化骨绵掌？”

　　李铭这句话一出口，路飞扬无奈了。“难道这个真的很值得研究吗？”路飞扬心中问着自己。“我听他说过，他练过一种武功，差不多和化骨绵掌一样吧。”路飞扬装着很犹豫的样子，缓缓说道。

　　“还真的是！”李铭心中其实很震惊，因为他一直不相信，华夏国的武术竟然真的这么神奇！而且，李铭也知道路飞扬就会点穴的功夫，这一点是李凤天亲口说的，自然不会有错。这下，路飞扬在李铭心中的疑问也越来越多。

　　“李大哥还有什么想问的吗？”路飞扬笑着说道。

　　李铭微微颔首，想了想，说道：“飞扬兄弟对姗姗感觉怎么样？”

　　“嗯，这个……”路飞扬没想到李铭会突然问道李姗姗，支支吾吾说不出话来，好半晌才说道：“嗯，很天真，很可爱。”

　　“呵呵，飞扬兄弟可爱好好对姗姗啊。”李铭点点头，突然说道。

　　“额？”路飞扬愕然。“什么情况？”路飞扬心中有些发晕了。

　　“呵呵，说些别的吧。”李铭轻笑一下，说道：“飞扬兄弟很简朴啊。”

　　“嗯？”路飞扬一怔。

　　“呵呵，飞扬兄弟现在也不缺钱，还穿着这样简朴的衣服，这实在是让我感到自愧不如啊。”李铭自嘲的笑了笑。

　　“嗯。”路飞扬也不知道怎么回答。便只能不说话，听李铭继续说。

　　“但是飞扬兄弟，李大哥要劝你一句。”李铭神色一整，缓缓说道：“穿着并不是炫耀，而是一种礼节，一种态度。”

　　李铭接着说道：“咱们自己人，当然那不用讲究，但是在一些大场面上，你的穿着打扮不仅仅是你个人的事情，还代表着你对这次聚会的态度。”

　　李铭无形之中，已经将路飞扬变成了“自己人”，不得不说，李铭说话的本事真不是路飞扬能比得了的。

　　“所以，飞扬兄弟有时候也要改变一下自己的装扮。”

　　路飞扬听到这些话，点点头，说道：“李大哥的话我记住了。”

　　其实路飞扬也同意李铭的话，毕竟自己不是什么虚伪的清高者，也不用什么时候都打扮的朴素。


第三百零三章：手表

　　“看来确实是应该买一些高档的衣服了。”路飞扬也明白李铭说的，服装有时候并不单纯是为了装扮，更多的是突出一个身份，一个态度。

　　“呵呵，飞扬兄弟，我还有礼物要给你呢。”李铭看路飞扬眼中露出的神色，已经知道路飞扬听从了自己的建议，说道：“看样子飞扬兄弟你还没有买吧。”

　　“嗯，还没来得及买。”路飞扬点点头。

　　“哈哈，正好，我替你买上了，就在我的房间里放着，一会回去我拿给你。”李铭呵呵一笑。

　　“那就谢谢李大哥了。”路飞扬也不打算推辞毕竟在选择服装这种事情上，经常参加上层交流会的李铭肯定比自己有眼光的多。

　　“呵呵，那我们就回去吧，姗姗肯定也等的急了。”李铭站了起来，伸了个懒腰。

　　“嗯，不过我可真不想再走一次那个楼梯啊。”路飞扬苦笑一下，心道：“再转这么一下，估计就真的要来个系统提示了。”路飞扬心中无奈。

　　“呵呵，飞扬兄弟你不知道，回去的话，不用那么麻烦的。”李铭嘴角扬起一丝坏笑，是的，很坏很坏的笑！

　　“有猫腻！”这是路飞扬的第一感觉，跟着便只见李铭在手表上按了一下，路飞扬边只觉得身子一空，“啊！”的大叫一声，便顺着身下的洞滑了进去。而李铭也同样滑了下去，不过不同的是，路飞扬是叫着下去的，而李铭则是笑着下去的。

　　“哈哈，这小子，这点苦头还是要让你常常的。”顺着洞口滑下去的李铭呵呵笑着。

　　路飞扬只觉得一阵天翻地覆，身子便不由自主的开始下滑，但是，不是笔直的下滑，而是蜿蜒曲折！

　　“啊！！”酒店某处的墙壁突然打开，一道人影猛地滑了出来，摔在了地上的充气护垫上。当然，这个人就是路飞扬。

　　“终于到了！”路飞扬仿佛解脱了一样，大口大口的喘着气。

　　“飞扬兄弟觉得怎么样？”另一边的墙壁也突然打开，李铭的身影也滑了出来，不过李铭可要潇洒多了，至少他是坐着出来的，而不像是路飞扬，压根就是爬着出来的。

　　“呵呵，怎么样，好玩吧。”李铭看着晕头转向的路飞扬，打笑道。

　　“咳咳，李大哥你可害死我了。”路飞扬一阵苦笑：“幸好时间不长，否则我可能就真的要吐了。”路飞扬的脸色却确实有些苍白。

　　“哈哈，飞扬兄弟你缓一缓，这里便是我房间的隔壁，只要推开门，就能直接到达我的房间外面的通道。”

　　“没事，我已经好很多了。”路飞扬长长地出了口气，站起身来，扭动了几番身子，然后说道。

　　“呵呵，那我们走吧。”李铭笑了笑，拉着路飞扬走到一处墙壁闭上，将手表对准墙壁。一束红光之后，墙壁向后打开，李铭便拉着路飞扬走了进去。

　　“果然，这里是这一层的走廊。”路飞扬对这里的环境虽然说不上熟悉，但是至少是见过的，所以能够分辨的出来。

　　“我们进去吧。”李铭打开了门，同时对路飞扬说道。

　　“哦。”路飞扬点点头，便跟着李铭走了进去。

　　“哼！”一进门，就听见李姗姗重重的哼了一声。“你们去哪里啦！！知不知道我等了你们多久！”李姗姗快步从沙发上站起来，边向这边走边大声询问。

　　“这个……”路飞扬语结，不知道该怎么回答，只能扭头看向了李铭。

　　“路哥哥！”李姗姗一把拉住了路飞扬的胳膊，撒娇道：“你们干什么去了嘛！人家在这里等好久了。”说完，还可怜兮兮的眨了眨眼睛。

　　“呵呵，这就是男人的事情。”李铭哈哈一笑，也不管路飞扬，大步一跨，走进房间。而路飞扬则是一头黑线：嘿嘿！你这是要让我当替死鬼啊！

　　果不其然，路飞扬进房间后，甚至没有来得及坐下，李姗姗就开始对路飞扬一阵狂轰滥炸，一会拉着路飞扬的胳膊撒娇，一会又泪眼汪汪的看着路飞扬，这不由得让路飞扬出了一身的汗。

　　“对了，那个盒子。”李铭冲着正在对路飞扬撒娇的李姗姗说道。

　　“就在桌子上啦。”李姗姗撇了撇嘴。

　　李铭则是走了过去，将桌子上的红色盒子，连着一个黑色的盒子一同拿了过来。

　　“飞扬兄弟，除了这些衣服，这件才是今天要送你的最好的礼物。”李铭拿将黑色的盒子塞给路飞扬，同时看着红色的盒子说道。

　　“什么？原来这个红盒子是给路哥哥的礼物啊！”李姗姗一听，顿时来了兴趣，拉着路飞扬站了起来，楚楚可怜的看着路飞扬说道：“给我看看好不好嘛！”

　　“这个，李大哥您已经送了我衣服了，这个我真的不能再要了。”路飞扬连忙推辞。路飞扬虽说不会太过客气，但是也不能太随意，毕竟这都是人情。

　　“这算什么，难道是看不起我？认为我李铭不配和你结交？”李铭脸色一冷，问道。

　　“这！”路飞扬感到有些为难。要知道这个东西可是从保险箱中取出来的，要是一般的东西，李铭会将它放在保险箱中吗？明显不会。

　　所以路飞扬断定，这里面一定放着很珍贵的东西，是以连忙推辞。谁知到李铭竟然说了这样一些话，这让路飞扬顿感为难。

　　“就是嘛！路哥哥你就收下嘛！”李姗姗见路飞扬一脸为难，摇着路飞扬的胳膊一个劲地说着。

　　“这，好吧，但是，要是太珍贵的话，我可是不会要的。”路飞扬犹豫半天，终于说道。

　　“不是什么珍贵的东西。”李铭一边将盒子打开，一边说道。“看，就是这个。”李铭将盒子里面的东西拿了出来，递给路飞扬。

　　“手表？”路飞扬从李铭手中接过手表，看了看，说道：“谢谢李大哥了。”

　　“呵呵，要知道，手表可是一个成功人士的象徵，飞扬兄弟你也应该有一块了。”李铭将盒子放在一边。

　　“啊！是最新款式的手表呢！”李姗姗一眼就认了出来，吃惊地说道：“整个华夏国指出了十二块，说是为了纪念十二生肖而特意制造的。”

　　“什么！？”路飞扬吃惊了，“这块表只有十二块？”

　　“呵呵，说是这样说的，却也没什么，区区一块表而已，飞扬兄弟不用放在心上。”

　　“这个礼物太贵重了！”路飞扬连忙说道。整个华夏国只生产了十二块啊！这可不是一般的手表能够比拟的，可以想到为什么李铭要将它放在自己的保险柜中了。

　　“飞扬兄弟要是看不起我，就不要收下这表！”李铭定着路飞扬迫道。


第三百零四章：购买宝石

　　“这……”路飞扬心中犹豫了一阵，也不好再推辞，将手表收了下来。“谢谢李大哥。”

　　“哈哈，这才像个样子。”李铭哈哈一笑，李姗姗也高兴地看着路飞扬。

　　“路哥哥，一会我们去唱歌吧！”李姗姗突然说道：“我们俩去。”说完，狡黠的看了看路飞扬。

　　“额，这个恐怕不行。”路飞扬歉意的说：“今天晚上，我还有事，改天吧，改天一定去唱。”

　　李姗姗听到路飞扬这样说，撅着嘴说道：“哼！路哥哥最讨厌啦。”

　　路飞扬尴尬的笑了笑，同时对着李铭说道：“李大哥，时间也不早了，那我就先离开了。”的确，路飞扬此时想的是赶快去找到龙九，然后回家升级‘男士用品’去。自己现在的声望值已经不是当时所能比的，按照路飞扬目前的声望值来看，路飞扬应该能够合成几百上千件出来。当然，前提是升级物品的声望值与原来一样没有改变。

　　“呵呵，那飞扬我就不送你了，就让姗姗送你下去吧。”李铭点点头。

　　“姗姗，把飞扬兄弟送下去吧。”李铭看了一眼李姗姗，眼中流露出一丝笑意。

　　“路哥哥，你真的不和我去唱歌吗？”李姗姗还想尝试一下，无奈路飞扬已经下定了决心，一个劲的摇头。

　　“哦。”李姗姗失落的点了点头，撅着小嘴不再说话。

　　这一切都被李铭看在眼里，不由得摇摇头，也不知道是什么意思。

　　“这个，那李大哥，我走了。”路飞扬可不敢再耽误，边退边说。

　　“路哥哥我送你下去。”李姗姗收起撅着的小嘴，莞尔一笑。

　　说着，便陪着路飞扬走了出去，房间之中便只剩下李铭一人。“马上就会有一场风暴了啊。”李铭喃喃自语，同时抬起头来，盯着路飞扬离去的身影，低声说道：“看来，你或许也不能置身事外呢。”

　　在李姗姗的陪同下，路飞扬很快便来到了楼下，此时酒店的楼下灯火通明，酒店上空巨大地几个霓虹灯字，显得分外刺眼。

　　“咳咳，就送到这里吧。”路飞扬看着李姗姗，同时努力想要将自己的胳膊从李姗姗的手臂中抽出来。

　　“那路哥哥，有时间多来看我哦！”李姗姗松开了挽着路飞扬的手臂，可怜兮兮的说道。此时的李姗姗在灯火闪烁的夜晚中，显得那样的美丽，仿佛九天之上的仙子，美得让人窒息，但是你偏偏无法形容出她的长相，就像是在雾中看到一般。

　　路飞扬看着这样的李姗姗，微微一怔，心中本能的升起一阵抱住李姗姗的冲动。

　　“怎么了路哥哥？”李姗姗看到路飞扬痴痴地看着自己，心中有些羞涩，但更多的则是高兴，因为自己喜欢的路哥哥似乎，喜欢上自己了？

　　“额！没什么没什么！！”路飞扬从失神中回过脸来，连忙把脸转向一边，摇着头说道。“那我回去了，你早点睡。”路飞扬丢下一句话，连忙跑了开去，而李姗姗的望着路飞扬的背影，脸上的红晕更加明显。

　　“路哥哥，你一定会爱上我的！”李姗姗在心中给自己打气。

　　“天呐天呐！”路飞扬一边跑，一边暗暗自责，怎么能对李姗姗升起这样的念头呢？这样对得起慧玉吗？

　　想起慧玉，路飞扬觉得，似乎应该去看看她了，但是想到自己的几个任务，只能将对尹慧玉的思念强压脑后。

　　“这个龙九躲哪去了。”路飞扬将衣服收进道具栏，四周环视，见看不到龙九，便要打开地图，却见远远地一辆汽车后面，一束红灯一闪一闪。

　　“龙九？”路飞扬的本能告诉他，这是龙就发出的信号。

　　路飞扬向着红光发出的地方走去。“果然是龙九。”路飞扬隐隐看到，一个男人蹲在那里，再上前几步，就发现果然是龙九在那里。

　　路飞扬走到龙九身边，正要说话，不料龙九却比他更快：“龙头，果然有人盯着你。”

　　“我都说了多少遍了，不要叫我龙头。”路飞扬对这个龙九感到一阵无奈。

　　“你发现了什么？”路飞扬随即脸色一整，问道。

　　“龙头你刚刚走进酒店，便有一道身影从那边闪了出来然后再车后面迅速的换了一件衣服，跟着你走了进去。”龙九说道。

　　“这？”路飞扬正想发问，龙九又说道：“当时我躲在这里，听到附近传来个几句话，应该是用电话联系的。距离太远，我只能听到有一句是：一定要看住那个叫路飞扬的小子。而且，我隐约看到那个跟着你的人明显将一件东西放进了口袋。”

　　“看来，反追踪的能力真是太重要了！”路飞扬开始觉得，这个反追踪的能力的重要性开始凸显。

　　“看来，我已经被盯上了，以后可麻烦了啊。”路飞扬略微沉吟，看了看龙九说道：“你有电话吗？”

　　“没有。”龙九的回答让路飞扬一头黑线。“咳咳，那你今天自己找个地方住吧，明天晚上，就在这里等我。”

　　路飞扬想了想，说道。

　　“是。”龙九也不多说，点了点头。

　　“好吧，我就先走了。”路飞扬说完，快步走了开去，知道离开了龙九的视线范围之后，路飞扬趁着没人的时候，召唤出了自己的宝贝摩托，极速向着一个地方驶去。

　　位于上京市中央的一间珠宝店内，路飞扬眼花缭乱的看着柜台上面的宝石，而一边，一个臃肿的男人则是围着路飞扬转来转去，媚笑着介绍这些宝石。

　　“一品红宝石，效果，提高物品65%的升级升功率。”

　　“一品月光宝石，效果，升级成功物品魅力值+5。”

　　“一品蓝宝石，效果，提高物品升级成功率80%。”

　　一颗颗宝石的信息在路飞扬的眼中尽显无遗。

　　“哈哈哈！！”路飞扬看着这些宝石，口水都快流下来了，心在的路飞扬最不缺的就是金钱，就算是把这间宝石店买下来，路飞扬也是没有任何问题。

　　“这些，这些，还有这些，全部给我包起来。”路飞扬边指边说，不由得令那个臃肿男子脸上的媚笑更浓！

　　其实当路飞扬进到店里的一刻，这个臃肿男子脸上露出的是赤裸裸的鄙视！毕竟看看路飞扬身上的装扮，谁都会认为这是一个穷鬼跑到这里来过眼瘾了。

　　但是，当路飞扬取出赠送的手表之后，臃肿男子的脸色立刻大变！要知道，这家伙的眼光可数一数二的，自然一眼就认出了这块手表的来历！整个华夏国只有十二只！

　　臃肿男子的眼中立马露出了一阵阵媚笑，同时像老鼠似的一溜烟跑到了路飞扬身边，开始冲着路飞扬拍马屁。

　　“果然。”路飞扬心中冷笑：“这也是个势利的家伙！”

　　但是路飞扬也没心思管这个家伙，路飞扬只关心他的宝石，于是就有了这一幕：路飞扬指手画脚的指挥着，而臃肿男子则是满头大汗的包来包去。

　　当然，并不是没有服务员，不管有，而且很多，此时又露出惊讶的表情，看着他们的老板围着一个少年团团转。而臃肿男人为了尽力的表现自己，拒绝了其他服务员，单独自己来喂路飞扬服务。

　　“嗯，就这些吧。”路飞扬大大肆扫荡之后，冲着臃肿男人说道：“看看一共多少钱。”路飞扬心下盘算：“哈哈！这么大的手笔，也就只有我了吧。”

　　“好的好的！您稍等！”臃肿男人眼中贪婪的光芒越来越强烈，一边这些东西往柜台上面放，一边拿着一个计算机，开始计算价钱。

　　“算好了，一共是……”说到这里，臃肿男子嘴巴大大的张开，一时间说不出话。

　　“多少！”路飞扬直接把计算器抢了过来。“额！”看到价钱之后，路飞扬也是一阵纠结！

　　“三亿四千万！”

　　整整三亿四千万的宝石！基本将这里的上等宝石全部席卷一空！


第三百零五章：升级物品

　　“啊！”那些小服务生看到路飞扬如此手笔，心中本来就很吃惊了，现在听到路飞扬说出这个价钱，再也无法忍受心中的惊讶，一个个的叫了出来！

　　“这个，这个您看您是？”臃肿男子从震惊中回过神来，讪笑这问道：“您是分期付款……的吧？”

　　毕竟是三个多亿的巨额金钱，就算是能够弄到这样全国限量的超罕见手表的人，也不可能轻描淡写的将这些钱一次付清吧。何况路飞扬最多是某家的公子。

　　“哈哈！这个花花公子！！老子赚翻了！！”臃肿男子心中呐喊。在臃肿男子看来，路飞扬买这么多宝石自然是送人的，这个数量，看来这家伙身边的女人不少啊！臃肿男人自然认为路飞扬是一个花花公子。

　　至于路飞扬的装扮，臃肿男子心中得意：“哼哼！！常用手段了，装穷！”

　　“一次付清吧。”路飞扬轻描淡写的说道。

　　“什么！！？”臃肿男子脸上再次出现震惊的表情，同时脸上的肌肉开始抽搐，自然，是高兴的抽搐！

　　“拿去。”路飞扬取出四张银行卡。“里面都是一个亿。”路飞扬说道：“赶快刷卡，我还有急着回家呢。”

　　“是……是是！”臃肿男子连说话都有些结巴了，屁颠屁颠的拿着卡，对着自己的手表晃了过去。“密码是六个零。”路飞扬说道。

　　“这个密码！”臃肿男子心中腹诽：“不知道是哪里的大少爷，这样的手笔，啧啧！”

　　“滴滴滴滴。”随着臃肿男子的一阵操作，很快便已经完成了刷卡。而路飞扬则是拿过最后一张卡，同时将宝石一股脑的拿了起来，话也不说的就往外走。

　　“少爷，您、您常来啊！”臃肿男子跟在路飞扬身后，活像一只马屁虫。

　　“哈哈哈！我伟大的实验就要开始了！”路飞扬心中一走出珠宝店，就在心中呐喊，同时将珠宝收进了道具栏中，火速回家！

　　一路上路飞扬风驰电掣，像是离弦之箭一样的回到了家中！而回到家中的第一件事，就是上网！

　　之后，路飞扬开始疯狂地购物！毕竟只要是选对了的东西，路飞扬就能直接买过来，真是太方便了。不一会，路飞扬已经买了一大堆的用品。

　　其中，化妆品是最多的！

　　“哈哈哈！开始吧！”路飞扬取出一瓶胶水，飞快的将宝石全部站在了这么五花八门呢的东西上面。

　　“系统提示，开始升级物品，1%……”

　　“系统提示，开始升级物品，1%……”

　　“……”

　　路飞扬看着这一堆开始升级的物品，心中很是激动。

　　“系统提示，物品升级失败。”一道白光闪过，其中一件物品消失不见。

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬，物品升级成功。”

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬，物品升级成功。”

　　“……”一阵阵的系统提示想起。

　　不一会的功夫，这些物品基本已经升级完成，路飞扬看了一下，一共有十六件物品升级成功，而其中可以供男性使用的，只有四种。

　　“超级男性口服液，效果，服用后增加攻击力10点，只对男性NPC有用，附加效果，永久提升体力值80点。”

　　“魅力男士修复液，效果，服用后增加魔力值上限20点，只对男性NPC有用，附加效果，只能使用一次。”

　　这是路飞扬一瞬间看到的两个。“哈哈！正好适合龙九那家伙！”路飞扬心中一阵激动，要知道，龙九可还是关系着自己的一个任务呢！

　　路飞扬已经开始幻想明天晚上，系统会给自己什么样的奖励！“最好是来个几万正义值！”路飞扬心中希望着。

　　“哈哈，这个增加魅力的给慧玉，这个给姗姗，这个就给李凤天老爷子吧。”路飞扬开始思量这些东西的用处。

　　“剩下的话，嘿嘿，留着备用！”路飞扬此时的心情大好，倏然不知此时的天气已经开始变了，变得阴冷，变得沉重。

　　又是一个平静的夜晚过去。只是是否真的像是表面上一样的平静，或许，只有那些怀着心思的人才知道吧。

　　“要加快速度了！”路飞扬取出三国杀，开始传送。路飞扬起得很早，开始进行最后的几环任务。送时间上来看，或许明天便能够将SS任务全部完成，时间上看的话，路飞扬已经不是那么着急了。现在路飞扬所期待的，是完成任务后的奖励！

　　“嗯，新的装扮暂时不要泄露吧。”路飞扬不知为什么，总觉得新的装扮还不到公开的时候。“原来的装备已经足够了。”路飞扬心中信心满满。

　　毕竟路飞扬已经完成了这么多的任务，对这些SS级别的BOSS都大致了解了，一般来说，应该不会有人挡得住自己的冲刺加上狗熊的大巴掌！

　　二十分钟之后，A市某处工厂，动感超人再次现身！

　　“切，这么弱。”路飞扬看着眼前这个家伙的身体慢慢消失，撇了撇嘴。“果然，没有装备。”路飞扬也不失落，毕竟都已经习惯了。

　　这次的目标对于路飞扬来说，确实是简单了一点，首先，这个叫赵三的家伙看到自己，竟然直接吓得连战斗的勇气都没有，直接被路飞扬轻松秒杀。

　　“嗯，感到车站，去下一个地点！”路飞扬脚下一动，升腾而起。

　　“这样的话，今天就能将剩下的任务全部完成！”路飞扬心中开始美好的憧憬着，这个‘争分夺秒’给的到底是什么奖励。

　　“正义值最好了！！！”路飞扬现在对什么装备、经验的渴望已经淡化了很多，心中充斥最强烈的，就是需要反跟踪的能力！

　　路飞扬心中想的或许不错，可是现实往往并不如意，而路飞扬还未能注意到这一点，仍旧兴致冲冲的去完成最后几个SS任务。

　　中央特战队，副队长李铭此时全副武装，而整个小队成员也是严阵以待。

　　“副队长，发现目标。”李小六盯着眼前的大屏幕，一句一句说道。

　　李铭眉头一紧，下令道：“进行全方位跟踪，动态分析展开。”

　　“是。”接到命令的李小六没有任何犹豫，立马开始进行操作。

　　“副队长，目标已锁定。”李小六说道。

　　“好！进行截获分析，准备出击。”李铭眼中精光一闪，说道。

　　“是。”

　　此时每个人的神经都已经紧绷，毕竟这次的对手是那个神出鬼没的动感超人。

　　而张瑶则是闭着眼睛，默默地坐在一边，不闻不问。

　　“副队长，队长他？”李小六腾出一个空子，冲着李铭小声问道。

　　“队长应该是在集中精神，以最强的状态出击。”李铭皱皱眉头。“队长这次也是打算认真了。”

　　“哼！”李小六眼中露出意思愤懑：“队长出手的话，肯定能将那个动感超人打败！”

　　“希望如此吧。”李铭可没有李小六那样的盲目的信心，不知为何，李铭心中总有一种感觉，这次的行动不会成功！

　　一想到这种结果，李铭自己都觉得有些荒谬，用力的摇了摇头，想要将这种想法要摇出脑袋。


第三百零六章：队长

　　“副队长，完成跟踪。”李小六的一道声音令所有人的精神为之一振，而张瑶也睁开了眼睛，缓缓站起身来，说道：“出发。”

　　李铭面色凝重，整理了一下自己身上的装备，发现没有任何疏漏，看了看李小六，点了点头。而张瑶也走了过来，看了一眼李小六，一言不发。

　　“队长，看你的了！”李小六大吼一声，便回过头去，专心致志的盯着屏幕，观察着上面的一点一滴。

　　“出发。”张瑶冰冷的声音短暂地响起。

　　李铭狠狠的点了点头，跟着张瑶一同开始，进行此次任务级别为A的任务。

　　与此同时，路飞扬则是解决了第二个目标，同样，没有任何难度，也没有得到任何装备。路飞扬看着缓缓消失的尸体，点点头，开启传送，去到下一个地点。

　　“NPC王五，等级25，攻击力26—52，防御力6—16，体力值505点。”路飞扬锁定了此次的目标。

　　此时的路飞扬正处在一栋大楼的楼顶，而这个叫做王五的家伙正躺在一把摇椅之上，哼着小曲，完全没有发现已经逼近的路飞扬。

　　“看来，又是秒杀了。”路飞扬正准备使出冲刺技能，但是头上突然灵光一闪，想到了一件事情。

　　“招式连击！”路飞扬突然想起了这一点，不由得改变策略，大步走向这个王五，同时故意走得很重，发出一阵阵响声。

　　“嗯？你是……”王五听到背后的脚步声，回头看去，只见一个装扮怪异的人站在他的身后，双手叉在胸前，一动不动的看着自己。连忙一个翻身从摇椅上滚了下来，紧张的看着路飞扬。

　　“动感超人！”王五嘶哑着嗓音说道。要知道，现在基本没有什么人不认得动感超人的装扮，可以说，动感超人目前已经成为了整个华夏国最火爆的词汇。

　　自然，动感超人广为人知的同时，也引起了各方势力的关注，其中，最为恐惧的便是一些黑道上、十恶不赦的家伙，还有那些全国通缉的罪犯。因为动感超人已经是实际行动告诉了他们，没有人能在动感超人的审判之下得以幸存。

　　当然，还有一些抱着侥幸心理的人，仍旧毫无忌惮的做着那些丧尽天良的事情，比如眼前的王五。

　　“怎么，还有什么话要说吗？”路飞扬看着王五，毕竟这次是要拿这个家伙练习连击的，自是不着急，便看看这个家伙的反应。

　　“你、你、你……”王五脸上的惊恐之色逐渐加重，头上的青筋暴起，汗水顺着额头流下，双腿也在不停地抖着，眼睛直勾勾的看着路飞扬。

　　“喂喂，不用吓成这个样子吧。”路飞扬轻轻一笑，说道：“我们打个赌怎么样？”

　　“打、打赌？”王五表情略显镇定了些，强行压制着自己颤抖的嗓音问道：“什么赌？”

　　路飞扬来回地踱着步子，双手背在伸手，装着一副深思的样子，绕来绕去。

　　“这样吧，我们不使用武器，仅仅比拼拳脚，只要你能胜得了我，我就放了你。怎么样？”

　　说罢，将双手交叉在胸前，盯着王五。

　　“我、我赌！”此情此刻，王五已经没有任何办法，只能赌一把！赌自己这几十年的打斗功夫能否救得了自己。

　　“总算是有点勇气了。”路飞扬心中点点头，嘴上说道：“来吧。”说完，双手向前一伸，摆出了一个练拳的姿势。

　　“连击，一定要一气呵成，绝不能有一丝拖泥带水。”路飞扬心中明白，若是攻击连续性不强，那么再强的攻击也无法算成连击，毕竟连击的作用是在最短的时间，不给对手任何喘息的机会打倒对手。

　　王五咬了咬牙，尖叫一声，冲向路飞扬，右手一拳打了出去。

　　“哼！”；路飞扬脚下一动，欺身上前，身子一斜，躲开了王五的拳头，然后一个肘击狠狠地打在了王五的右侧肋骨上。

　　“—62。”

　　“还没完呢！”路飞扬眼神一冷，身子一转，已经变成了正对这王五，接着借助旋转的力量，另一只手成拳状，捣在了王五的小腹上。跟着路飞扬双手打开，身体呈马步冲拳，对着王五进行了一串超快速的挥拳。

　　其实论战斗技巧，路飞扬可以说是很差，能够完成这一系列动作，只是因为路飞扬的速快太快，快到王五根本没有反应的时间。

　　“—70。”

　　“—64。”

　　“—51。”

　　一串串的数字在王五身上飘出。

　　“系统提示，NPC受到你的技能连招攻击，体力值下降—550点。”

　　“系统提示，你击败了NPC王五，获得经验八百点，声望值五十点，正义值一百点。”

　　“系统提示，您成功的达到29级。”

　　路飞扬听着一串串的系统提示，喜悦之情跃然于脸上。

　　“哈哈！技能连招果然成功了！而且正好升级！”此时的路飞扬达到了29级，而路飞扬也在想着，完成这个‘争分夺秒’后，自己怎么也能再升一级，那样，达到三十级之后又能做很多事情，比如道具栏中的那本‘恐惧’技能书，还有自己的生活技能也可以升级了。

　　“系统提示，您的技能连招尚未命名，是否命名？”

　　“当然。”路飞扬毫无犹豫。

　　“就叫做暴雨十一拳吧。”路飞扬想到刚才自己横好打出十一拳，就是就在想出了一个这样的名字。而且路飞扬发现自己的技能连招与龙九还有些不同，竟然不是直接加成攻击力，而是给与额外的伤害。

　　“不过也不错喽。”路飞扬心中也是比较满意的。“看来要去下一个地方了。”路飞扬心中一动，准备下一次的传送。

　　“嗯？”就在这时，路飞扬的眉头拧在了一起，因为地图上显示，这里已经来了些不速之客。路飞扬眼神凝重，看着天空中出现了直升机，皱了皱眉头，看着飞机的动作。

　　“动感超人吗，久仰大名。”一道清冷的声音送直升机上传了下来，接着两道人影一闪，先后跳在地上。

　　“李铭！”路飞扬看清楚先着地的男子之后，心中则是一阵阵的泛滥：“姗姗的表哥究竟是什么来头，这是什么情况？是敌是友？”路飞扬一瞬间便想到了数个问题，只是这些问题全都无法被解答。

　　“我是中央特战队队长张瑶。”后下落的人影缓缓上前，开口说道：“久仰大名。”而李铭也是开口说道：“在下中央特战队副队长，李铭。”

　　“中央特战队，队长？”路飞扬感到，这个人不好对付，至少她给路飞扬的感觉与别人完全不同，路飞扬甚至能够感到一丝压迫。

　　路飞扬看着眼前这个面如冰山，声音听起来更是冷的可以的女子，暂时放下心中的猜测，释放了一个探查术。

　　“NPC张瑶，人物等级？？？，攻击力？？？，防御力？？？，体力值？？？，魔法值？？？”


第三百零七章：单挑

　　“果然也是BOSS。”路飞扬已经隐隐猜到，眼前这个自称中央特战队队长的女子，一定是一个BOSS，毕竟身为BOSS的李铭都只是一个副队长而已。

　　“根据我们的调查，你已经造成二十条人命，当然，还可能更多。”李铭凝视着路飞扬，平静地说道：“尽管这些都是再逃罪犯，但是你的行为已经对社会造成波动。同时构成杀人罪。”李铭说道。

　　“还有，公然还市民面前暴露能力，引起国际纠纷。”李铭继续说道：“现在，根据中央特法，你将被暂时羁押，所以希望你能配合，跟我们走。”

　　李铭已经不止一次的觉得这些话根本是毫无用处，但是为了规矩李铭也不得不把这些陈词滥调复述出来，而且在李铭心中，动感超人除了对华夏国造成社会影响之外，并没有什么过错。

　　要知道，动感超人的所有目标中，罪行最轻的都足够枪毙十次，其中更还是有几个丧心病狂的家伙，对于动感超人击杀这些家伙，李铭心中并没有任何反感，而且还有一些敬佩。

　　“路飞扬没有把我的话传递给他吗？怎么还是这么张扬？一点收敛都没有。”看着眼前的动感超人，李铭心中感慨：“看来，只能走一步算一步了。”

　　“不是吧！”路飞扬突然想起了某些华夏国大型连续剧，这是多么狗血的剧情！但是偏偏发生在自己身上。“不过还好，不是那些家伙。”路飞扬担心的是那些个‘四大金刚’所属的组织，但是现在看来，事情并不是那样子的。

　　“你是傻了吗？”路飞扬对着李铭说道：“既然明明知道那些家伙是罪大恶极，人神共愤，竟然还说要拘捕我，你们中央特战队难道就是专门干这些的吗？”

　　路飞扬想到自己竟然要被羁押，不由得越想越生气。“我并没有认为我做错什么，既然没有人来惩罚那些恶人，就让我动感超人来将它们一一制裁！”

　　路飞扬的一席话直说的李铭尴尬连连，正欲回答，张瑶冰冷的话响起：“人有人的规矩，国家有国家的，世界有世界的，但是你已经破坏了国家的规则。”

　　说完，一步步走上前来，身上的冰冷气息更加强烈，不，这已经不仅仅是气势，而是实力！是张瑶那冰冷的力量。

　　“哼！”路飞扬脸上一冷，说道：“怎么，难道说为了所谓的，那些没有任何用处的规则，就放人这些恶人为所欲为吗？”

　　“哼！”张瑶脸上一冷，不在回答，而李铭则是唇齿微动，想要说些什么，但还是没有说出来。

　　“怎么，没话说了？”路飞扬冷冷一笑。

　　“今天的任务是抓捕你。”张瑶冷然说道：“这些道理，日后再讲。”同时，身上散发出一阵阵强烈的寒气。

　　“切！以我现在的状态根本没有办法同他们战斗。”

　　路飞扬很明白，自己还没有食用那些超级饭菜，以现在的状态，根本不可能迎战两个BOSS，就算是吃了之后，也未必能迎战两个BOSS。

　　想起陈锋的能力，路飞扬有些心惊，要是李铭或者说是眼前这个冷美人张瑶，其中一个有着类似的精神能力，那路飞扬此战必败！路飞扬心中知道这一点。

　　“怎么办，要是龙九在就好了。”路飞扬觉得没有给龙九手机真是最大的失误，当然，就算给了龙九手机，想必张瑶也不会同意路飞扬给龙就打电话吧！

　　“听说你的能力很多。”张瑶冷冷的问道。

　　“这个，其实我最大的能力只是惩治罪犯而已。”路飞扬一边应付张瑶，一边想着怎么才能偷出空吃饭菜！

　　如果路飞扬现在取出饭菜的话，可能没有吃，就会遭到张瑶的攻击吗，一旦进入战斗状态，路飞扬三十分钟之内，可就没有办法补充，到时候可就是真的要任人鱼肉了。

　　“我给你一个机会，只要你能战胜我，我就放弃对你的抓捕，要是你胜了，我当场自尽。”

　　“什么！”路飞扬一时之间有些发懵，不敢想象张瑶竟然敢开出这样的条件。

　　“队长，你，你说什么？”李铭一听过来，高声叫道。

　　“特战部队公约第三条。”张瑶冷冷的说道。

　　特战队公约第三条，队员必须无条件服从队长！

　　“这……”李铭一阵犹豫，但是看到张瑶冷冷的表情，终究是点点头。“是。”

　　“就算队长输了，也不能让她自尽。”李铭心中打定主意。

　　但是随即，李铭心中的不详感再次涌上心头。

　　“难道我的预感真的……”李铭摇摇头。“我多心了吧。”李铭暗暗提醒自己：“这个动感超人擅长的攻击方法，队长都应该防御的。这次的战斗，一定是队长获胜！否则的话……”李铭不再想下去。

　　“太好了！这个张瑶是白痴吗？不过，输了就要自杀？太狠了吧！”路飞扬心中则是狂喜，但是也有着犹豫，万一自己胜利了，张瑶真的自杀，那可就不妙了。

　　“要是在一对一的状况下还输给你，我这29级不就白练了？”不过路飞扬对自己很有信心，单打的话，即使张瑶有着陈锋一样的能力，最多成为平手，或许系统还会出现什么变动，总之这样对路飞扬是百利而无一害，相反还真有这极为大的优势。

　　“要是她真要自杀，李铭应该不会不管的。”路飞扬想着。

　　想到这里，路飞扬缓缓问道：“哦？为什么？”

　　张瑶脸上一冷，说道：“怎么，你不敢？”

　　其实这个举动，完全是张瑶的自尊心使然，从小打到，她张瑶一直是最优秀的，即使成为中央特战队成员，她依旧是最优秀的！但是这个突然出现的动感超人，给了张瑶信心上的极大打击，张瑶要通过击败动感超人，来维护自己的自尊。

　　“看来你是很想打败我，但是，即使你打败我，也不能证明你比我强。”路飞扬感到似乎拿住了张瑶的漏洞，叹了一口气说道。

　　“为什么？”张瑶眼中的寒气更加浓烈。

　　“因为啊，我的体力已经严重不足了呢。”路飞扬索性在地上坐了下来，叹着气说道。

　　“嗯？”张瑶眉头一扬。

　　“不过呢。”路飞扬话头一转：“你要是能让我吃点东西，休息一下，我就能够恢复，当然，十分钟的时间就够了。”路飞扬趁机说道。

　　“可以。”张瑶简单的回答倒是在路飞扬预测之外，本来路飞扬认为，张瑶不会这样简单同意的。

　　“好，果然有胆气。”路飞扬说道，同时快速的取出法宝！


第三百零八章：侥幸胜利

　　“热动披萨（大宗师制作），效果，体力上限增加700%，攻击力上升10%，持续时间六十分钟。战斗开始不能使用。”

　　“激情橙汁（大宗师制作），效果，速度增加10%，持续时间六十分钟。战斗开始不能使用。”

　　路飞扬手中突然出现的食物，还是令李铭与张瑶吃了一惊，虽然之前已经听闻，动感超人能够让东西突然出现，但是毕竟没有亲眼看到，心中还未有那么惊奇，但是此刻却是亲眼看到，心中的惊讶开始升起。

　　“好了。”路飞扬信心升腾而起，站了起来，扭动了几下身子。

　　“战斗装扮切换，模式二。”

　　这个是路飞扬发现的最新系统能力，可以设置不同的战斗装束，这也是路飞扬在不断换装之后开启的能力。

　　“嗯？”李铭脸上露出惊讶，而张瑶的脸上也微微动摇，因为眼前的这个动感超人身上的装扮突然变了，由之前的不伦不类变得威风凛凛。自然，脸上依旧蒙着黑布。

　　“这应该不是单纯的改变服饰。”李铭心中琢磨，下意识的看了张瑶一眼，发现张瑶眼中并没有流露出什么深思的目光，不由得有些担心。

　　“不好意思，这个才是我的战斗状态。”路飞扬笑了笑，主动说道。

　　“什么！？”李铭差点叫出声来。“这个家伙，不会还隐藏着实力吧！”

　　张瑶的眼中第一次露出了惊讶之情，但是随即消失不见，脸上仍就是毫无表情，但心中却已经严严戒备，提高警惕。

　　“看来，这些话还不足以动摇这个张瑶啊。”路飞扬一直观察着张瑶，但是并没有出现自己预料之中的效果。

　　“队长小心。”李铭看了看张瑶，说了一句，然后退到一边。

　　“那么，我们开始吧，记得你的承诺。”路飞扬盯着张瑶说到。

　　而张瑶也是盯着路飞扬，一言不发。

　　“系统提示，是否接受任务‘击败’？”

　　“接受！”

　　系统发出任务提示，路飞扬本能的选择了接受。

　　“系统提示，你接受了任务‘击败’，要求，将NPC张瑶的体力值降低至30%以下，任务成功获得随机奖励，任务失败等级下降一，装备随机失去两件。”

　　“降低至30%？也不是很难。”路飞扬心中没有压力。

　　这两个人就这样盯着，一动不动。

　　结果自然是路飞扬先沉不住气，这倒不是因为定力不够，而是路飞扬已经使用了‘瞬步’，‘神圣防护’这两个技能，这技能可是有着维持时间的啊！

　　路飞扬先动了！加持了瞬步了路飞扬闪电一样的来到了张瑶的身边，手中拐杖突然出现，向着张瑶挥去。

　　路飞扬的计划是，依靠速度，瞬间对张瑶造成伤害，而拐杖的突然出现，只是为了让张瑶产生吃惊的情绪，从而影响判断。

　　但是路飞扬失算了，就在路飞扬手中拐杖出现的一瞬间，路飞扬脚下突然升起一道道冰刺，路飞扬不得不猛然跳起，躲避地上的冰刺。

　　张瑶眼神一冷，双手升起一阵阵寒气，两道冰锥在张瑶手上出现，射向空中的路飞扬。

　　路飞扬刚刚躲过地面的冰刺，又见两到白光突然射到，连忙挥动拐杖，击落两道冰锥。然而事情没有那么简单，路飞扬眼前再次出现数道冰柱，急射路飞扬。

　　路飞扬扬手击落两道冰锥，同时左腿击出，将一道冰柱踢落，口中大喊一声“冲刺！”身下白光一闪，路飞扬瞬间消失不见，而张瑶则是被路飞扬撞得飞了起来。

　　“—18！”张瑶身上飘出的数字让路飞扬心中大惊。再看张瑶，虽然被撞飞，但是身上却没有一丝血迹，反而，一片片闪光的铠甲在张瑶身上出现。

　　“不好！”路飞扬心中一惊，挥动拐杖，冲张瑶挥去。

　　张瑶五指突然张开，路飞扬只觉得小腹一阵刺痛，身体便向后飞去。

　　“你收到了NPC张瑶技能‘冰刺’的攻击，体力值减少112点，体力值每秒流失30点，持续时间十秒。”

　　路飞扬一个后滚翻站在地上，凝视着张瑶，脸色沉重。而路飞扬的小腹上插着一根短短的冰刺。

　　张瑶一击得手，眼中寒光一闪，周围再次出现一道道冰剑。

　　“混乱！”路飞扬见状，毫不犹豫的使用拐杖的混乱能力。

　　“系统提示，你对张瑶使用混乱成功，持续时间一秒钟。”

　　张瑶眼中的光芒突然消失，面前的一道道冰剑冲着四面八方激射而出，同时，张瑶眼中的寒冷再次出现。

　　“精神系攻击。”张瑶心中吃惊。

　　张瑶吃惊，路飞扬更吃惊！不过这时候不是吃惊的时候，路飞扬终于对张瑶使用‘虚弱’，同时脚下发力，瞬间来到张瑶身边。

　　张瑶只觉得身体突然一阵发软，冰之铠甲瞬间覆盖全身，而路飞扬也来到了张瑶的身侧，右手的拐杖突然消失不见，一拳打向张瑶小腹。

　　“—8！”

　　张瑶突然觉得身体仿佛不能行动，心中大惊：“他的点穴！”

　　是的，张瑶陷入麻木！不过这可不是什么点穴，而是张瑶根本不能理解的技能！

　　“还没完！暴雨十一拳！”路飞扬大喝一声，拳头闪电般的打在张瑶小腹之上。

　　“—15。”

　　“—9。”

　　路飞扬的攻击只对张瑶造成了很小的伤害！

　　“系统提示，NPC受到你的技能连招，体力值减少550点。”

　　张瑶喷出一口鲜血，眼中寒光一闪，周中突然出现一道冰剑，砍在了路飞扬身上。

　　“—226！”

　　路飞扬毫不在意张瑶的一剑，手中拐杖再次出现，狠狠地砸在了张瑶的肩膀之上，跟着欺身上前，手中拐杖再次挥出，与张瑶手中的冰剑撞在一起。

　　“咔咔咔！”张瑶手中的冰剑化为碎片，四周散去。

　　“—31。”张瑶受到路飞扬攻击后，身上飘出一串数字。

　　“好强！速度只比我差一点，但是能力太难应付了。”路飞扬迅速作出判断。

　　路飞扬的攻击并没有停止！

　　路飞扬左腿一挥，砸在张瑶的腰上，同时一拳拳击打在张瑶的身上。

　　“暴雨十一拳！”路飞扬再次大喝！

　　“系统提示，系统提示，NPC受到你的技能连招，体力值减少550点。”

　　路飞扬再次得手，手中拐杖再次出现，挥向张瑶！

　　“嘭！”的一声，飞出去的不是张瑶，而是路飞扬！

　　一道巨大的冰柱砸在了路飞扬的小腹之上，跟着路飞扬身边出现数百道小型的冰剑，剑雨一般的射在路飞扬的身上！

　　“系统提示，您被NPC张瑶的技能‘千雨之剑’击中，体力值减少一千三百点。”

　　路飞扬手中拐杖乱舞，阻挡着冰剑的不断袭击。或许是冰剑温度太低，张瑶的身上并没有一丝血迹。

　　张瑶身上的铠甲已经消失，而张瑶则是双手在胸前抱住，手指相对，在手心中出现了一个冰球。

　　“冰之炸弹！”张瑶冷哼一声，双手一扬，手中的冰球击向半空中的路飞扬。

　　“净化术！”就在冰球即将打在路飞扬身上的一瞬间，路飞扬使用了净化术，冰球随即消失不见。

　　路飞扬长出一口气，单膝着地，看是随即而来的一道道冰剑压制的路飞扬根本无法站得起来，只能跪在那里，苦苦支撑！

　　“看来这次真的糟糕了！”路飞扬苦苦支撑了吗，看着自己的体力值不断下降，又是着急又是紧张！

　　张瑶看到自己的‘冰之炸弹’突然消失，心中虽然有些吃惊，但是并没有影响到张瑶的攻击，一道道的冰剑不断地迸射在路飞扬身上！

　　但是张瑶不可能连续进行这种大密度的攻击，便看到张瑶眼中寒光一闪，冷冷说道：“寒冰世界！”

　　通过刚才的战斗，张瑶发现，路飞扬并没有远程攻击的能力，但是近身战太强，虽然自己有冰之铠甲保护，但是自己已经受伤了，而且伤的不算轻！

　　“速战速决！”在这个想法的驱使下，张瑶毫不犹豫的用处了技能寒冰世界。

　　一瞬间，周围的温度急剧的下降，仿佛空气都被冻结。

　　而李铭的身上则是闪着一道道的火光，站在那里，看着二人的决斗，心中不由得阵阵惊措。

　　“两人都好强！”李铭不由得咬了咬牙，心中的紧张感更加强烈。

　　而路飞扬的只感觉周围的冰剑消失不见，刚缓过一口气来，便觉得身体温度瞬间降低，同时觉得脚下一凉，下意识的看去，之间双脚之上竟然结出了厚厚的冰层。

　　“系统提示，你处于技能‘寒冰世界’之中，体力值每秒下降三十点，速度降低50%。”

　　“切！”路飞扬冷哼一声，对着自己的双脚使用了一个净化术。

　　“嗯？”张瑶本以为胜券在握，看是看到路飞扬脚上的寒冰竟然瞬间溶解，心中不由吃惊。

　　再看路飞扬，没有意思寒冷的感觉，更觉得大为震惊。

　　但是路飞扬心中可是大为焦急，“这个魔法范围之太大，没有办法是用净化术，现在体力流失太快，若是不快点解决战斗的话，恐怕……”路飞扬已经没有太多时间了！

　　“寒冰风暴！”张瑶天籁般的声音响起1，同时周围的气温再次下降，地面上都开始结出了一层层的冰。一阵阵让人头皮发麻的声音开始响起，路飞扬四周的空气仿佛变得凝固，但是仔细看的话，这不是空气凝固，而是空气中的水已经被冻到结冰！

　　“生死在这一瞬间了！！”路飞扬心头大震，手中龙头拐杖举起，怒喝一声：“大地之怒！”这是路飞扬目前最强大的技能！

　　而此时，张瑶的寒冰风暴也已经完成，路飞扬的四周猛然发出一阵阵惊天的响声，接着路飞扬的周围迸射出一块块锋利的寒冰，狂风暴雨一样的激射在路飞扬的身上。

　　而地面上，也“轰轰轰”的出现了一道道尖锐的地刺，四面八方的刺向张瑶。

　　一瞬间，整个楼顶交错着一阵阵烟灰和漫天旋转地冰屑，而轰隆声，冰碎的声音交织在一起，偶尔还会有几道血光冲天而起，夹杂在这混乱的环境里。

　　“系统提示，您进入重度伤残状态！体力值不足10%。”

　　路飞扬绝望的闭上了眼，此时的路飞扬全身上下已经被鲜血染红，也完全失去了战斗能力，而且，按照这个体力流失的速度，再是一分钟不到，路飞扬体力值就会为零！

　　“呵呵，失策了啊！”路飞扬看着天空，浅浅一笑。

　　“滴！”

　　“系统提示，您成功完成任务‘击败’，系统奖励，等级上升一，全部属性上升10%，体力值回复50%！”

　　“什么！”路飞扬只觉得沉重的身躯变得轻松，身上的伤口也都快速的痊愈着。

　　“我成功了？”路飞扬眼中满是惊喜，紧紧地握着拳头！


第三百零九章：四级骑术

　　“队长！”

　　此时空气中渐渐平静，早已焦急不安的李铭终于能够插得上手，李铭身上火光一闪，身形猛地冲入这一团团乱流之中。

　　路飞扬看着冲进乱流中的李铭，缓缓站起身来，此是路飞扬身上的伤口基本已经完全修复，身上看起来除了脏乱一些，根本看不出一丝受伤的痕迹。

　　“咳咳！”一阵火光出现，李铭抱着全身覆盖着冰之铠甲的张瑶冲了出来，张瑶脸上没有一丝血色，口中也在强烈的咳嗽着，而乱流也开始消失。

　　“你赢了。”李铭抱着张瑶，看了看路飞扬，缓缓说道：“按照约定，我们将不会在对你进行抓捕，但是这不代表你已经安全了。”

　　李铭检查过张瑶的伤势，发现张瑶并没有受到太严重的伤害，或许是因为冰之铠甲的保护，张瑶的身体并没有什么外伤，但是内脏确实受到了伤害，不过总的来说，张瑶的伤势可以很快的好起来。

　　所以李铭也没有对路飞扬有太大的敌视态度，毕竟这是一场公平的决斗。

　　“还有。”李铭转身，背对着路飞扬说道：“要记住是华夏国的人，是华夏国的子民。”说完，便抱着张瑶离开。

　　“这是有什么暗示吗？”路飞扬听到李铭这样说，想起那些个四大金刚，心中警惕了不少：“看来，还真的不能放松！不过李铭说让我注意自己华夏子民的身份，看来应该有着更深的含义。”

　　其实张瑶为了方便行事，在下直升机的时候，便要求直升机离去，所以此时，只能由李铭抱着张瑶离开，而被李铭抱着的张瑶不断的咳嗽着，身上的冰之盔甲渐渐消失。

　　“系统提示，道具‘蒙面巾’破碎。”

　　系统突然发出提示，路飞扬脸上的蒙面巾突然消失不见。

　　“什么？”路飞扬大吃一惊，这个蒙面巾对于路飞扬来说可是意义重大啊！一旦没有了这个，以后路飞扬的行动就麻烦多了。再换一块面巾，毕竟不方便。

　　“怎么偏偏这个时候坏掉。”路飞扬心下一阵无奈。

　　李铭此刻已经抱着张瑶从大楼上跳了下去，同时打开背上的滑翔伞，但是，李铭怀中的张瑶竟然在这时微微回过头来。

　　路飞扬正在感叹自己的可怜的蒙面巾，原地转了个身，突然看到了空中的李铭，以及……

　　“喂喂！我怎么好像看到那个张瑶是睁着眼睛的啊……”路飞扬头上突然冒出一阵阵冷汗，自言自语。

　　“应该是我眼花了吧？”路飞扬的此时的心跳时速能达到200！毕竟这可不是玩笑，要是真的让张瑶看到自己的长相，那可就完蛋了！

　　“听天由命吧！要是真的看到的话，就只能再把我的师弟搬出来了。”路飞扬想着对策，要为最坏的打算着想！

　　“算了吧！不想这个。现在的话……”路飞扬看看时间，还早得很，心中犹豫是不是应该去做完做后的两个任务。

　　“还是算了吧，明天再说吧。”路飞扬虽然身体状况还将就，但是心情却不怎么好，也没什么心情继续去做任务。

　　“不行！不能因为这种事情把时间耽误了！”路飞扬摇摇头，觉得自己要是因为这种事情而耽误，那也太不应该了。

　　而且在路飞扬心中，有些把希望放在李铭的身上，因为路飞扬看得出来，这个李铭并不是很想抓捕自己，而且，李铭知道了龙九这个人在自己身边，却没什么动静，所以路飞扬只能把李铭作为自我安慰的寄托了。

　　“我现在三十级，那就意味着，我能开车了？”路飞扬突然想到，自己已经能学习更高一级的骑术了，而且，到时候，自己也可以乘骑中级动物，那就是说自己可以骑狗熊了！

　　“哈哈！”想到这里，路飞扬的心情又愉快起来，毕竟达到三十级后，能做的事情太多了！路飞扬还想到了动物园的副本！

　　“哈哈！看来可以干的事情太多啦！”路飞扬已经把方才张瑶的事情放在脑后，毕竟这几件事情更能让路飞扬激动。

　　“到时候，汽车的冲刺，我倒要看看能有多大的威力！”路飞扬心中憧憬着。

　　而此时在李铭怀中的张瑶，心中只有一个声音：“那是他的脸。”

　　换成普通装扮的路飞扬快步的在大街上行走，现在的路飞扬只想着一件事：去车站！赶快回上京市！

　　不一会，陆飞扬已经成功回到了上京市车站。

　　“不知道这次看到我去，他会怎么想呢。”路飞扬想起了驾校的那个家伙。

　　“但是这次的驯服……”路飞扬有些头晕。“这次又要搞什么情况啊！”想起之前的三次，路飞扬哑然失笑。

　　“喂，小李哥，你上次说的那个小子怎么不来了啊！”华通机动车驾驶培训学校门口，一群人正在打笑其中的一个！

　　“哈哈！这小子这次再来，可就是要学汽车了啊！”小李大笑着说道：“说真的，碰上这么个人，还真是有意思啊！”说罢，一群人再次开始起哄。

　　“嗨，好久不见。”这是一个声音传来：“我又来了！”

　　说话的正是路飞扬！

　　“啊！？”小李脸上出现一丝怀疑的表情：“这小子怎么每次都是这样，我一说他就来了，不会在我身上有什么窃听器之类的东西吧！”小李开始胡思乱想。

　　“这次我来学开车。”路飞扬说道，将三千块钱递给小李：“麻烦还和上次一样。”

　　路飞扬心中很激动，马上就要学会四级骑术了！

　　“哈哈！好好！”小李看到路飞扬递过来的三千块钱，脸上都笑开了花，连忙接过钱，然后正中的冲着飞扬说道：“恭喜你，你已经毕业了！”

　　“恭喜玩家路飞扬成功学会四级骑术。”

　　“哈哈，谢谢了！以后说不定还会来！”路飞扬大笑着跑步离去。

　　“哈哈！怎么样，看到了吧！！”小李此时又是张牙舞爪，一边嘲笑这些同事一边炫耀自己。

　　“那么，买车吧。”路飞扬想了想，转身走向一家最大的汽车出售公司。“看来，还是选用最便宜的车试吧。”路飞扬也不好意思用这些好车来磨练自己的骑术技能。

　　“您好，这里是海天汽车有限公司，请问能帮到你什么。”路飞扬寻则的正是海天汽车有限公司，因为这里不光是最大的汽车出售公司，还是最大的二手车倒卖公司。

　　而此时已经有着一名身穿职业套装、戴着眼镜，怀中捧着一沓资料的接待走了过来，询问道。

　　“你好，我想要看看这里的二手车。”路飞扬说道。

　　“您好，请问您需要什么价位的车呢？”这个接待看到路飞扬的样子，也就是个大学生，而且穿的也不是很好，唯一的亮点就是手上那块精致的手表，但还不一定是真的。所以这名接待一开始也没希望路飞扬能买什么好车，现在听到路飞扬的话，反而是有些安心。

　　“这个，就最便宜的吧。”路飞扬犹豫了一下，说道。

　　“果然是个穷小子。”接待心中暗暗嘲笑，脸上却仍挂着微笑，说道：“好的，您请跟我来。”说着，领着路飞扬从大门的另一侧绕了进去，来到了一处硕大的后院。

　　“我靠！”路飞扬看到眼前的一幕，心中骂道！

　　原来这里停放着数百辆又脏又烂的汽车，看样子，就是些几万块钱的货色。

　　“先生您请慢慢看，看到了请到前台办理业务，要试车的话，钥匙就在车里。”这名接待轻描淡写的说道。

　　“怎么，难道都不打算看一下？”路飞扬皱了皱眉头，对这个接待的态度有些不满，不过路飞扬也不会计较这些，点点头，没有说话。


第三百一十章：恐惧

　　这名接待扭着屁股，走到边上，对着一个穿着维修服的小姑娘说道：“你今天第一天上班，就你来接待这个穷鬼吧！就在这里看着，可不要让他把车弄坏！好几万呢！”这名接待趾高气昂的说道。

　　“嗯！”穿着维修服的小姑娘诚惶诚恐的说道。

　　“哼！看你这种态度，我也就不给你留情了！”路飞扬坏笑两下，随手坐上一辆‘破车’，看了一眼车的信息。

　　“夏利牌汽车，持久度5/30，附加效果，照明。”

　　“果然够烂！”路飞扬一阵无语。

　　“插钥匙，扭动！”路飞扬扭动了钥匙。

　　“嗡”的一声，熄火，这次路飞扬看到了，汽车的油量瞬间变为零。“果然，这个也是靠油的啊！”路飞扬心中暗道。

　　“您的四级骑术失败，驯服四级坐骑失败，同时座机耐久度降低为零，请提高您的熟练度！”这个‘亲切’的提示音响起。

　　“四级骑术熟练度8/500。”

　　“要七十五辆车！”路飞扬心中一惊。

　　“看来，这里的车可要遭罪了哦！”路飞扬摇摇头，下车，上了另一辆旧车。

　　于是路飞扬开始了疯狂的换车行为！而那边远远看着的小女生，眼中则是流露出好奇的神色。

　　一个小时过去，女孩就这样一直看着路飞扬来来回回换过了六七十辆车！

　　“哈哈！终于练满了！”路飞扬擦擦头上的汗，心满意足的从车上走下来。“嗯？”路飞扬看到了那个穿着维修服的小姑娘。

　　“装备维修师”的字样在女生的头上闪烁。

　　“又是一个新的职业啊。”路飞扬心中感慨。

　　“您好，请问您是选好了吗？”女生看到路飞扬看着自己，连忙跑过来问道：“我是这里的接待，负责您的一切事宜。”说着，好像发现了自己身上的装扮，不由脸上一红。

　　“哦？”路飞扬看着这个女生，心中一动，说道：“走吧，你们这里最贵的车，带我去看。”路飞扬说道。

　　“嗯。”女生本能的点点头，随即“啊！”的一声，看着路飞扬，说道：“可是，我的权限不够，只能带您看看二手汽车。”

　　女生的眼中没有任何的不屑与怀疑，只有着深深的自责与不安，这让路飞扬从心底里觉得，这个女生是多么的纯洁。

　　“哼！你就带我去，我倒要看看，能有什么后果。”路飞扬哼了一声，强硬的说到。同时在心里想到，买完这次车，应该可以给你不少的好处，也算是帮你一下吧。

　　“这、好吧，您跟我来。”女生犹豫一下，带着路飞扬从边上的小路，走进了海天汽车有限公司的贵宾大厅。

　　“这才是好车啊！”路飞扬眼花缭乱的看着一辆辆汽车，双手搓了多，说道：“带着我转转。”

　　“喂喂，你们，说你们呢！这里是你们来的地方？快滚出去！”这是一个女人的声音传来。

　　这个声音听起来非常的尖锐刺耳，不由得令路飞扬皱起了眉头，而且还引得整个大厅的服务生和接待全部看向了这里。

　　“对对对，就是你！”一个穿着体面地中年妇女走了过来，指着路飞扬说道：“出去，也不看看这里是什么地方！”同时瞥了一眼路飞扬身边的女生，露出满满的鄙夷。

　　路飞扬哼了一声，看了看中年妇女胸前带着的写着经理二字的牌子，不屑的说：“叫你们总经理出来。”说完，盯着中年妇女。

　　“哎呦！你以为你是谁呢！还我们经理，你看看你这德性，就一要饭的还这么横！啊？”中年女人嘴上像是长了机枪，连串的语言让路飞扬很不爽！

　　“这是什么素质！”路飞扬心中生气：“这种大地方怎么会有这样的人！”

　　“还有你！看你个小东西的样子！”中年妇女又把话头转向了女生。

　　路飞扬这下可真生气了，眼神一冷，大步走到一辆车旁边，狠狠地砸了上去。“嗙！”的一声，这辆崭新的宝马就北路飞扬砸出了一个大坑！

　　“怎么，还不叫你们总经理出来？”路飞扬还真想狠狠打这女人一顿，但是想想还是忍住，砸个车最多不过赔钱，而且对这个女人动手，实在是掉身份！

　　“啊！”中年女人尖叫一声，抱着头叫道：“啊！你看看你干了什么！”声音响亮的程度，丝毫不亚于街上叫嚣的毛驴！

　　“哼，怎么，你有意见？”路飞扬盯着女人说道。

　　“经理来了！”大厅之中几个机灵的小姑娘早已经通知了总经理，此时总经理正迈着大步，从大厅一边走来！

　　“就是这个小子！他、他把这辆宝马砸烂了！！”中年女人看到总经理来了，嘴脸更是难看，尖着嗓子，指着路飞扬叫道。

　　“嗯？”这个总经理听到中年女人这样说，眉毛一扬，冷眼看着路飞扬，但是随即，总经理脸上的怒色消失不见，取而代之的一脸的惶恐与不安。同时还有这小小的兴奋。

　　这总经理大约五十岁上下，笔挺的西装、噌亮的皮鞋，竖着一个中分，看起来倒是精神，只是配上这个表情，让人觉得很别扭。不光别扭，甚至是抽象！

　　“您是路飞扬少爷吧。”经理咽了口唾沫，惶恐的说道：“不知道飞扬少爷来了这里，真是招待不周！飞扬少爷还请您见谅！这车，您要是想砸，还有的是！”

　　“额？”路飞扬有些吃惊，他怎么叫自己少爷？

　　这个经理看到路飞扬一楞，只当自己做的不好，连忙说道：“呵呵，飞扬少爷可是李少爷的好朋友，能来这里，真是万分光荣啊！”

　　“原来是这样。”路飞扬明白了，自己和李铭走到一起这件事情，一定被好多人知道了，当然，或许还会有和李姗姗的绯闻。

　　而中年妇女则是彻底惊住了，呆呆的看着这一幕，不知所措。此时这个中年妇女已经彻底懵了，同时一种绝望在心中升起：看来，自己的这份工作是保不住了。

　　要知道这份工作完全是凭着眼前这个经理的关系才搞到手的。因为眼前的经理，是自己的大舅！

　　“呵呵，这也是我冲动了，这辆车的价钱我会赔偿的。”路飞扬看到中年女人的表情，心中的怒气也消了，笑着说道。

　　“这这这，怎么能让您赔呢！一定是我们这里员工态度不好，才让您这样生气！”男子谄媚的笑着。

　　“滚！”总经理突然转头，狠狠地冲着女人吼道：“明天开始，不用来上班了！成事不足败事有余的东西。”

　　女人没有任何反驳，灰头土脸的走了出去。

　　“呵呵，飞扬少爷，您看，您想要什么车呢？”总经理又看向路飞扬，点头哈腰的问着。而路飞扬身边的女生也是一脸惊讶，她怎么也想不到，这样一个看起来普普通通的少年，怎么会让总经理这么在意，还口口声声称呼少爷。

　　“这个，我也不怎么熟悉，您给我选一辆吧。”路飞扬说道。自然，在路飞扬心中，选一辆什么样子的车还真是不重要，毕竟这辆车是战斗工具更多一些。

　　“好好！”这个经理连忙点头，随即带着路飞扬选车，最后，给路飞扬推荐了一款越野车，路飞扬欣然接受。

　　“呵呵，真是太感谢您了！”经理冲着路飞扬连连点头。

　　“呵呵，不客气。”路飞扬笑着说道，随即上了车，开车走人！

　　而那个穿着维修服装的女生，也占了路飞扬的光，成功升级成为正式接待，而原先的那名接待，则是被停职半个月。而海天汽车有限公司还出现了一件诡异的事情，那就是将近八十辆的二手车，竟然全部没油了！当然这件事情海天公司是不会说出去的。

　　其实这个经理理所应当的怀疑到了路飞扬，在得知这件事情之后，心里可没少骂路飞扬不道德！不过他也很奇怪，要真是路飞扬，怎么能把这些汽油都弄没了呢？

　　“哈哈！爽！”路飞扬看着这辆新车的技能，喜笑颜开。加速提升到了每秒120米，而冲刺距离更是增加到了300米，能够对目标造成六百点伤害，技能冷却时间为十分钟。路飞扬很是得意。

　　“现在，去挑战副本看看吧！我现在的实力果然还不够啊！”路飞扬明白自己的弱点，就是真正实力的不足，这次是这个张瑶莫名其妙的要与自己单挑，这才胜利的，如果自己没吃超级饭菜，恐怕三两下就会被秒杀！

　　“看来，确实应该挑战副本了！”路飞扬打定主意，开车前往动物园！

　　“对了！技能书！”路飞扬突然想到自己的技能书，停下车，连忙取出那本‘恐惧’技能书。

　　“是否学习技能‘恐惧’？”

　　“是！”路飞扬点点头，身上突然出现一阵白光。

　　“恭喜玩家路飞扬学会技能‘恐惧’，成功率10%，效果，让对方进入恐惧状态，所有能力下降5%，攻击延迟一分钟。当前等级一（0/100）。技能冷却十秒钟。附加效果，重复对一人使用无效。”


第三百一十一章：再入副本

　　“好东西！”路飞扬一阵惊喜。

　　“还能升级！”路飞扬感觉自己赚翻了，虽然现在只能降低对方5%的属性，但是这可是能升级的，到时候不知道能提升到一个什么样的境界，不过最被路飞扬看中的就是这个攻击延迟！一分钟，足够路飞扬干很多事情了！比如，饭菜开挂！

　　“哈哈，现在可以去闯副本了！”路飞扬缓缓向着车想着动物园驶去。

　　不一会，路飞扬就来到动物园门口，下车，准备进入副本。当然，路飞扬可是都补充好了，现在的状态真是没话说！

　　“是否进入副本？”

　　“是。”路飞扬轻松选择。

　　路飞扬直感觉场景一换，眼前出现了一个空旷的房间，而对面，则是一头斑斓猛虎。

　　“不是吧！”路飞扬看着这只老虎，心里有些没底，要知道上次就是一只猴子都那么厉害，这次换成老虎，指不定要多强呢！

　　“狗熊！”路飞扬叫出狗熊。

　　“吼！”狗熊的身影出现在房间之中，冲着对面的猛虎咆哮着，似乎是在示威。

　　“吼吼吼！”对面的猛虎感受到了狗熊的挑衅，身上亮起一道道黑色的光圈，同时提醒开始暴涨，由原先的两米左右暴涨到五米开外。

　　“虎王（残暴的），等级？？？，攻击力？？？，体力值？？？”

　　“果然，还是未知BOSS。”路飞扬摇摇头，凝神看着对面的虎王。

　　“瞬步！”路飞扬对着小白使用瞬步，同时对自己使用了神圣防御。被加持了瞬步的狗熊吼声更大，看着对面的虎王，有着一种跃跃欲试的冲动。

　　“哈哈，就用你试试我的恐惧技能！”路飞扬对着虎王使用‘恐惧’。

　　之后，一道黑色的光芒直直的落在对面虎王的身上。

　　“系统提示，您对‘虎王’使用技能‘恐惧’成功，虎王全部属性下降5%，攻击延迟一分钟。”

　　“哈哈！成功了。”路飞扬升看着对面一步不后退的虎王，得意地笑了笑。

　　“狗熊，我们上！”路飞扬下令。路飞扬并不打算一上来就是用冲刺技能，因为路飞扬想要慢慢的战斗，当然，也是想着创几套配合拐杖的连击技能。

　　“吼！”狗熊猛地跳向虎王，大爪子冲着虎王拍去。

　　奇怪的是虎王没有躲避，直接被狗熊拍了出去。

　　“系统提示，虎王攻击延迟被打断。”

　　“还有这个效果！”这倒是出乎路飞扬的意料。

　　“原来技能等待的时候是不能攻击的！这样岂不是有了很大的优势？”路飞扬心中一喜。

　　“—29。”

　　但是随即虎王的防御力直让路飞扬一阵纠结。

　　要知道小白的攻击力可要比路飞扬强得多，小白的攻击仅仅打出29点的伤害，自己打上去，指不定成什么样子。

　　“吼！”虎王随即回过神来，尾巴狠狠地抽向狗熊，狗熊惨叫一声，飞了出去。

　　“—1006！”

　　“妈呀！”路飞扬一头黑水。狗熊的防御力比自己可是强得多，这虎王随便一尾巴下去，就打出了1000多点的伤害，而且这虎王的速度，貌似还要比加持了瞬步的自己快上一些。

　　“没办法打！”路飞扬一阵无奈，做出选择，乖乖被虎王KO！

　　“系统提示，挑战副本失败。”

　　“路飞扬的场景回到车里。”

　　“这个虎王这么强，这根本没办法打！”路飞扬开始思考策略。忽然路飞扬脑中一亮，想到了当时虎王的状态是‘残暴的’！

　　“是不是这是个随机的呢？”路飞扬寻思：“还会有什么温和的，或者是平淡的吧。”路飞扬决定，每天来闯一遍副本！

　　“现在去哪里呢？”路飞扬看了看表，已经快到了晚上。“去赵龙吧，正好把东西给他，然后完成任务！”路飞扬想着，开车驶去上京国际酒店。

　　一路上，路飞扬开得很慢很慢，到了上京国际酒店的时后，已经大约七点左右。“嗯，这个家伙在哪呢？”路飞扬下了车，左右环视。

　　“难道还没来？”路飞扬找了半天，不见龙九，不禁想到。

　　“龙头。”这是一个声音传了过来，路飞扬顺着声音看去，之间龙九站在一根电线杆下，看着自己。

　　“你站在这里干嘛，走，跟我上车。”路飞扬说道，同时将龙九拉上了车。

　　“一会给你看个好东西！”路飞扬神秘兮兮的冲着龙九说道。

　　“是。”龙九回答道，在龙九心中其实也猜出路飞扬要给自己什么，随意极力的忍着自己心中的激动。

　　“哈哈，到时候龙九能力提升，对我也是很大的帮助呢！”路飞扬想着，但是脸上的笑容突然消失，因为路飞扬想到了一件事情，一件被自己忽略的事情！

　　龙九要这些东西可不是自己用，而是为了换取救治妹妹的机会！路飞扬现在才想到这个疏忽，不由得叹了口气。

　　“要是我有治愈的能力就好了。”路飞扬不禁想到。

　　“龙头，我能去看看我妹妹吗？”龙九坐在车上，突然说道。

　　“你妹妹？”路飞扬心中一动，说道：“不介意我也去看看的话。”

　　“是。”龙九点点头，“好。”

　　“这个龙九，多说两句话会死啊！”路飞扬此时感觉，这个龙九还真是太不好交流了！

　　“你妹妹在哪里？”路飞扬问道。

　　“光辉小区。”龙九说道，而路飞扬则是开启了地图，向着光辉小区驶去。而龙九坐在车上，忽然有一种别扭的感觉，因为开车的是自己的龙头！

　　不过路飞扬可不计较这些，悠闲地开着车，同事一个想法冒上心头：“不过再来个什么任务，治好这个龙九的妹妹吧？”

　　“到了！”路飞扬虽然开的悠闲，但是速度可是一点不悠闲，闪电般的来到了光辉小区，这个速度让龙九都嗔目。

　　“龙头，你一直在违章。”龙九终于忍不住，说道。

　　“额？”路飞扬不好意思的回想了一下刚才开车的过程，发现自己确实是一路违规啊！“好吧，这是个失误！”路飞扬心中尴尬。

　　“咳咳，不说这个，去看看你妹妹吧。”路飞扬转移话题。同时将车开到了停车位。因为这个小区周边的行人不少，路飞扬可不能将车突然收到道具栏里。

　　“好。”龙九下了车，正要给路飞扬开车门，却见路飞扬已经自己走了下来，便不再言语。

　　“走吧。”路飞扬看了看龙九，示意道。

　　“好。”龙九不再多说，领着路飞扬走进了其中一套小楼。“妹妹她就在六楼。”龙九站在楼下，长长的出了一口气，接着走上楼去，路飞扬也跟着走上楼去。

　　六楼的距离很短，二人马上就到了六楼，龙九打开房门，让路飞扬走了进去，然后自己才缓步走进房间。

　　路飞扬看了看房间，发现整个房间基本上什么都没有，不过倒是很干净。

　　“龙头，妹妹她就在卧室。”龙九说道。“现在，她应该又昏迷了。”龙九的语气中透露着伤感。

　　路飞扬叹了口气，随着龙九走进卧室，只见一个容貌端正，身材高挑的女子躺在床上。

　　“探查术！”

　　但是，就在路飞扬施展探查术之后，路飞扬脸色大变，忍不住叫出声：“什么！？”


第三百一十二章：新的技能

　　“NPC龙丽，等级28，攻击力25—45，防御力20—48，体力值988点，魔法值20点。”

　　“系统提示，NPC龙丽当前处于技能‘剥夺’影响下，体力值每天减少三十点，持续时间永久。”

　　“NPC龙丽当前体力值不足20%，处于极度虚弱状态。”

　　这就是路飞扬吃惊的原因！眼前的这个龙丽，竟然不是什么病症，而是被技能缠绕！而且，看这个龙丽的基本信息，竟然也是如此强，最重要的，龙丽还是能力者！看样子能力还不低！

　　龙九见到路飞扬脸色大变，而且还叫出声来，心中有些不安，问道：“龙头，怎么了？我妹妹她……”

　　“你妹妹她，也是有能力的吧。”路飞扬突然问道。

　　龙九脸上表情微微凝固，随即点点头，说道：“我妹妹的能力是超速一动，但是别的方面就差些了。”龙九说道。

　　“你妹妹不是生病。”路飞扬看这龙九，一字一句说道。

　　“嗯？”龙九眼中突然射出一道亮光，连忙说道：“什么？不是生病？那是什么？”说完一脸希望的看着路飞扬。

　　“她是受到了别的能力者的袭击。”路飞扬想了想，说道。

　　“什么？！”龙九脸上露出难以置信的表情，说道：“这是真的？”

　　路飞扬点点头，心里却在想着：“不知道净化术有没有效果，要是净化术能够驱散这个龙丽身上的技能影响，那么，不是要方便的多了？”想到这里，路飞扬对龙九说道：“或许，我可以试试，看看能不能救得了她。”

　　“龙头，你、你真的能救我妹妹？”龙九脸上的肌肉颤动着，连声音都有些颤抖。

　　路飞扬摇摇头，说道：“我只是能够试试。”毕竟路飞扬也不肯定，自己的净化术能不能驱散这个状态。

　　“我堂堂一个牧师，万一连个异常状态都驱散不了，那可真是太不合格了。”路飞扬想到自己的职业是牧师，一阵无奈。

　　“这个牧师的技能我还真是没有几个啊！”路飞扬又说道。

　　“我试试！”路飞扬看着眼前的龙丽，使用了一个净化术。一道白色光圈落在龙丽身上。当然，路飞扬还是装着检查什么似的，在龙丽身上一阵敲打。

　　“这难道是传说中的点穴？”龙剑见到路飞扬这样子，也不敢问，就那样看着。

　　“没用？”路飞扬没有听到任何系统提示音，再次查看龙丽状态，发现龙丽的身上的状态还是没有解除，不禁摇了摇头。

　　“抱歉，我没有办法。”路飞扬也很无奈。

　　龙九眼中的光芒消失下去，叹了口气，看着床上的龙丽，心中不知道在想些什么。

　　“要是有个什么能驱散身上状态的技能就好了。”路飞扬心中想着。

　　其实净化术只能无效正在发出的或者正在生效中的魔法，但是对于人物状态，是完全无法驱散，路飞扬也是抱着侥幸的心里，才想要试试，现在果然不行！

　　“对了！我怎么这么笨！”路飞扬突然一拍脑门，笑道：“我有办法救你妹妹了。”

　　路飞扬为什么这么确定？因为路飞扬想到了自己的好哥们，李志刚！

　　技能不会驱散异常状态这个技能，那就去学啊！有着李志刚这个‘大宗师’还愁什么，况且牧师本来就应该有驱散这一类型的技能！

　　“你在这里等着我！”路飞扬急忙对龙九说道，同时飞跑着冲出房间，下楼，上车！“志刚这小子，现在干什么呢？”路飞扬在车上，开始猜测李志刚目前正在干的事情。

　　其实自从路飞扬拜托这个龙九引出来的事件后，路飞扬便已经打电话通知李志刚，同时编了几个乱七八糟的理由。将李志刚给糊弄过去了。

　　“哈哈，你小子干什么呢？”路飞扬打通了李志刚的电话，调侃道。

　　“哼哼，你哥可是正在进行一项世间最伟大的任务！”电话一边的李志刚笑道。

　　“切！就说你在玩游戏不就好了，你在哪？网吧？好的，老地方是吧，我马上过去，问你点事情。”路飞扬挂断电话，想着李志刚常去的一个网吧开去。

　　“哈哈，怎么样？”路飞扬走到李志刚身边，问道。

　　“唉，别说了，让虐的一塌糊涂。”李志刚一脸痛苦的表情，说道：“本来都快赢了，谁知道我们这里担任后线防御的两个家伙，竟然同时掉线！直接让人把老窝给端了。”李志刚一脸痛苦，边说连摇头。

　　“哈哈，活该！”路飞扬打笑道。李志刚眉头一扬，问道：“你不是有事情要问我吗？”说完，还一脸‘鄙视’的看着路飞扬。

　　“咳咳，问你个游戏人物的事情。”路飞扬说道。

　　“好啊！”李志刚一听路飞扬要问的问题，顿时来了精神，拍着胸膛说道：“就哥们这经验、这技术、这实力，指导你真是绰绰有余啊！”李志刚眉飞色舞。

　　“其实还是关于牧师。”路飞扬挠挠头，说道：“给我介绍一个牧师比较高级的技能吧。”路飞扬说完，看着李志刚。

　　“听着！”李志刚做出一派高深莫测的养子，说道：“要说牧师的一些高级技能，那就是两条路线，一条是状态加持，一条就是效果加持。”

　　“这个状态加持嘛，就是说利用技能，提高自己的能力。”李志刚滔滔不绝，而路飞扬则是听得摇了摇头。

　　“你就说有哪些技能好了！”路飞扬打断李志刚。

　　“嗯，这个一般来说，‘驱散’这个技能就属于高级技能，能够驱散游戏人物身上的异常状态。”李志刚慢慢说道。

　　“系统提示，NPC牧师李志刚想你传授技能‘驱散’，是否学习？”

　　“废话！”路飞扬心中嘀咕。

　　“恭喜玩家路飞扬学会技能‘驱散’，效果，无效一个异常状态。”

　　“哈哈，还有什么？”路飞扬继续问道。

　　“还有嘛，‘治愈’的使用也是很多见的，毕竟整个团队中，牧师也起着重要的回血作用。”

　　“系统提示，NPV牧师李志刚想你传授技能‘治愈’，是否学习。”

　　“恭喜玩家路飞扬学会技能‘治愈’。效果，单体体力值恢复一百点。”

　　“哈哈！”路飞扬大笑一声，在原本很安静的网吧中像是晴天霹雳一样，只见整个网吧都看向了路飞扬这里。

　　“你慢慢玩吧！我就先回去啦！”路飞扬哈哈一笑，一溜烟的跑了出去，而李志刚咋是在后面叫道：“喂，你玩什么游戏啊？我给你参谋参谋啊！”

　　“哈哈！梦幻世界！”路飞扬的声音远远传来，而李志刚则是一头雾水：“有这个游戏吗？”同时看看了边上的人，而这群人也都摇了摇头。

　　“选了，不管他了。兄弟们，打起精神，将刚才输的赢回来！”李志刚大吼一声！

　　“哦！”网吧一片浪潮。

　　“‘驱散’，目前等级1，此技能可无效自己或他人的特殊状态，消耗魔法值一百点，冷却时间六十秒。”

　　“‘治愈’，目前等级1，此技能可恢复自己或他人体力值一百点，消耗魔法值一百点，冷却时间六十秒。”

　　路飞扬看这两个技能，心中很是高兴，同时汽车开始加速，冲向光辉小区。

　　“到了！这次一定能成功！”路飞扬火速上楼，同时心中充满信心。

　　“龙九。”路飞扬敲开了门，冲着龙九说道：“这次，应该能够治好你的妹妹！”而龙九见路飞扬一进门，就这样信心满满地说着，突然觉得又有了希望，重重的点点头。

　　“嗯，还有装模做样一下！”路飞扬想了想，双手在空中站来转去，口中念念有词，然后“哈！”的一声，双手对准床上的龙丽。

　　“这！”路飞扬这乱七八糟的动作直看得龙九行踪一阵发慌。“这次又是什么！”说实话，龙九在激动紧张的同时，还对路飞扬有着点点无奈。

　　毕竟这样子的举动在谁看来，都绝对是一个神经不正常的人！

　　而路飞扬可不光是手舞足蹈，他可是使用了一个‘驱散’技能！

　　“系统提示，NPC龙丽‘剥夺’状态消失。”

　　“哈哈！成功了！”路飞扬惊喜的叫出声来。

　　“成、成功了？”龙就一脸难以相信的神奇，看着路飞扬，有些结巴的问着：“真、真的成功了？”

　　龙九的心底自然是希望路飞扬成功的，但是只看到路飞扬一阵手舞足蹈，这就告诉自己成功了，一时之间，龙九脑袋根本转不过弯来！

　　“咳咳！其实这是一种气功！”路飞扬严肃地说道：“这种气功能够改善人体，帮助人恢复身体的功能！”路飞扬说完，自己都有些别扭，怎么感觉自己像是传播不良思想的人啊！

　　“那我妹妹什么时候能醒？”龙九眼睛的光芒更是大放，这何止是希望的光芒，更是激动的光芒！

　　“应该很快吧。”路飞扬也不确定，毕竟只是效果被驱散，什么时候醒，路飞扬还真说不准。


第三百一十三章：心悦诚服

　　此时龙九心中非常紧张，之前就算是生死之战的时候，龙九感觉自己都没有这么紧张“怎么还不醒！”龙九喃喃自语，在屋子里走来走去。

　　而路飞扬则是对着龙丽使用了一个治愈，为了帮助龙丽尽快的恢复体力，路飞扬猜测，龙丽迟迟不醒来的原因或许就是体力值还不够。

　　而就在这是，龙丽口中突然发生一声呻吟，跟着眼睑微微翻动。

　　“要醒了？”龙九看到龙丽的变化，冲到床边吗，蹲在那里，一动不动地盯着龙丽。

　　“嗯。”床上的龙丽哼了一声，慢慢张开眼睛！

　　“哈哈，哈哈！”龙九惊喜万分，自己的妹妹终于好了！终于好了！等候了这么久，终于好了！此时龙九的眼中泛起了一丝泪光。

　　“系统提示，任务‘诚服’完成度80%！”

　　“还没满？”路飞扬正替龙九感到高兴，同时也替自己感到高兴的时候，系统响起，不由得令路飞扬高兴的心情消失一半，又多了些疑虑。

　　“哥？”龙丽睁开眼睛的一瞬间，就看到龙九跪在自己面前，眼中闪烁着几点泪光，而龙丽也发现了，自己的身体很好，非常好！

　　“哥？我感觉，我好像好了！”龙丽语气中带着颤抖，因为她怕，怕这一切不是真的，她也惊喜，希望这一切是真的！

　　“是的，你好了，你终于好了！”龙九眼中的泪水终于冲开了他的心房，大肆的宣泄出来，而龙丽两眼发呆，一直不敢相信，自己竟然真的好了，眼泪也顺着眼眶流了出来。

　　“他们真幸福啊！”路飞扬看着这一幕，离开卧室，走到客厅，毕竟人家兄妹还要好好的说说话呢。

　　大约一个小时，龙九和龙丽走了出来，可以看出，此使得龙九飞扬的愉快，眼中的杀气已经全部消失，眼中更是多出了几点温柔。

　　而路飞扬此时也仔细的看了一下龙丽，发现龙丽虽然不怎么漂亮，但是却有一种坚毅、勇敢的感觉，而且神身材不错！单论身材的话，尹慧玉和李姗姗都要逊色不少。

　　“龙头！”龙九和龙丽突然快步走到路飞扬身边，“咚”的一声跪了下来。

　　“干什么呢！快起来！”这一跪可把路飞扬吓坏了，连忙站起身来，想要将龙九和龙丽扶起来。

　　但是龙九似乎是下定决心，死死的跪在那里，就是不让路飞扬扶起来。而龙丽则是被路飞扬强行拉了起来。

　　“你要是再跪着，我可要走了！”路飞扬见龙九没有丝毫要起身的迹象，说道。

　　果然，龙九听到这句话，不再坚持吗，缓缓起身，说道：“龙头，从此，我和舍妹甘愿跟在龙头身边，为牛为马！”

　　龙丽也是低着头，说道：“甘愿跟着兄长，在龙头手下为牛为马。”

　　路飞扬心中确实是高兴的，毕竟这个人可都是能力者，龙九先不说，这个龙丽也很强，而且听龙九说是速度型的，应该对自己很有帮助。

　　“好！那以后你们就是我的朋友，只要我还活着一天吗，就不会辜负我们的友谊。”路飞扬不会说什么场面话，但是这几句却是发自内心，只听得龙九与龙丽感动连连。

　　“对了，这两个东西给你们吧！”路飞扬取出几瓶五颜六色的小瓶子，递给龙九和龙丽。

　　“这是？”龙九看着这个小瓶子，问道。

　　“这个就是能够增强实力的东西。”路飞扬笑着说到：“你的这两瓶能够增加你的力量，而你妹妹的，则是能够增加速度。”

　　龙九脸上的表情凝固了，而龙丽脸上也仿佛僵硬了一样，没有任何表情。

　　“龙头，这……”龙九有些说不出话，能够增强能力者实力的东西，是多么的珍贵，而路飞扬这样轻描淡写的就给了自己兄妹每人两瓶，这是在是叫龙九和龙丽震惊。

　　“既然你们现在要跟着我，那么，自然提升你们的实力，也就是提升我的实力。”路飞扬缓缓说道：“赶快服用！”

　　龙丽在刚才已经大致听到龙九介绍过路飞扬，心中对这路飞扬有着很强的好奇与崇拜。体能能力的东西的价值，龙丽也是知道的此时，龙丽对路飞扬的好奇和崇拜之情更加浓郁。

　　龙九还是有些犹豫，毕竟这可不是一般的东西！

　　“赶快用啊！”路飞扬看着毫无动静的龙九与龙丽，以为他们是不知道怎么使用，补充道：“这个，直接喝就可以了。”路飞扬说道。

　　龙九眼中突然闪过一道光芒，抱着拳，沉声说道：“龙头，从此以后，我龙九就是您的剑，就是您的盾！为了您，龙九将放弃生命！”龙九这一番话说的异常认真。

　　“系统提示，任务‘诚服’完成，当前NPC龙九诚服度100%！”

　　“系统提示吗，支线任务能成，主线任务完成。获得奖励，攻击力上升30点，防御力上升20点。体力值上限增加200点。”

　　“终于完成了！”路飞扬心中大喜，熬了这么久，终于完成了！龙九与龙丽看到路飞扬脸上露出的神色，以为路飞扬是因为自己的加入而变得如此高兴，心中不由得也有些自豪。

　　“咳咳！”路飞扬发现有些得意了，整了一下表情，发现龙九与龙丽还是没有使用，不觉得有些疑惑。

　　“这个，我们想等等再使用。”龙九看了手中的瓶子一眼，又看了看龙丽，说道。

　　“好吧，随你们吧。”路飞扬也不再催促，心想他们肯定是会用的，也不着急这一时。也就不再催促。

　　其实龙九与龙丽的想法很简单，只是想多看看这个东西而已。

　　“嗯，明天去完成最后两环任务，然后又会有奖励不知道是什么。”

　　“对了，还有那个陈锋！”路飞扬又想到那个讨厌的家伙。“这个龙丽出事，不会也和这个陈锋有关吧？”不知怎么回事，只要是路飞扬想到这个陈锋，总有一种不祥的预感。

　　“龙头。”龙就突然说道：“龙头可能已经知道了，龙头的师兄，与中央特战队开战了。”说完看了看路飞扬。

　　“嗯。”路飞扬点点头，说道：“这个事情师兄已经告诉我了，只是不是开战斗，仅仅是比斗而已。”路飞扬心中有些疑惑，这个事情龙九怎么知道？

　　“比斗？”龙九接着问道：“还听说，是龙头的师兄胜了中央特战队的张瑶？”

　　“嗯，师兄他侥幸获胜。”路飞扬想起和张瑶，又看了看自己现在的状态，心想：“如果现在再战一次张瑶的话，应该能够轻松获胜！”

　　毕竟自己的可是比之前强大了不少，而且属性也提升了不少，这样再战不下张瑶的话，可是有些说不过去了。当然，反正补丁还是要打的。

　　“对了，听师兄说这个事情很隐蔽，你是怎么知道的？”路飞扬出口问道。

　　“我也是在道上干了很久的，认识一些能力者，是从他们口中得知的。”龙九解释。

　　“从别的能力者口中得知？”路飞扬点点头。“这件事情不知道通过什么样的手段传了出去，看来，以后多事情不会平静呢。”

　　“嗯，我应该离开了，让他们兄妹好好聊聊。”路飞扬决定离开了。

　　“这个给你。”路飞扬像是突然想起了什么，取出两部手机，递给龙九，说道：“这里面有我的电话，有事的话，我会联系你的。”

　　龙九和龙丽接过电话，点了点头。

　　“那我就走了。”路飞扬也不多啰嗦，准备离开。

　　“好好休息，明天系统的奖励！！哈哈，不知道会什么！但是一定不会差！”路飞扬想起这个‘争分夺秒’可是要完成二十六个的任务衍生出来的，奖励怎么可能会差。

　　但是路飞扬却又突然想到一个人，张瑶！

　　“算了算了，别想了！”一想起张瑶路飞扬的心情又有些低落，口中嘀咕两声。打开房门走了出去。

　　殊不知，路飞扬在烦恼着，而张瑶却比她烦恼一千倍！

　　“队长。”此时的张瑶仍旧是一脸冰霜，坐在沙发上，而对面则是李铭。

　　“你出去吧。我不会自尽的。”张瑶缓缓说道。

　　李铭不禁暗暗出了一口气。自己刚把张瑶救了回来，张瑶便要闹腾着自尽，终于在整个小队成员，加上李铭的劝导下，才收起资自尽的冲动。此时听到张瑶保证不会自尽，李铭心中也是微微轻松。

　　“队长你好好休息。”李铭退了出去。

　　“我输了，我竟然输了。”而张瑶脸上眼神有些空洞，自言自语：“从小到大，我从未输过。”想起动感超人最后的一招，张瑶脸色空洞的眼神有些一些光彩。

　　“大地能力！”张瑶自己总结，这个动感超人至少有着超过六种的能力，没种的能力还不差！这也让张瑶有着一种挫败感。

　　“不过。”张瑶脸上突然流出坚定地神情：“既然我发下了誓言，我就一定要履行！而且，我已经看到了你的真面目！”张瑶握了握拳。

　　“而且……”张瑶泠冷的脸上竟然散发出一丝红晕，这要是让别人看到，吃惊程度绝不亚于世界大战爆发！

　　“而且，他为人应该不错。”张瑶自然自语变成了喃喃自语，声音越来越小，但是脸上的红晕却没有随着减小。

　　“我马上就会找到你的！”这是张瑶的最后一句话。


第三百一十四章：男朋友

　　“什么？那个张瑶竟然输了？”

　　“是，而且动感超人看起来并没有受到什么严重的伤害。”一出房间，一名男子跪在地上，对着高坐在前方的一名男子说道。

　　“看来，这个动感超人远远超出我们的意料之中。不过他与中央特战队发生冲突也是好事，这样强的一个人，一旦参加到我们的会议中来，那就麻烦的多了。”男子的声调有些奇怪，每个字都是在发着第四声一样。

　　“是。”跪在地上的男子简单的回答道。

　　“对了，健太郎君。”台上的男子咳嗽了一声，说道：“要是你和张瑶比试的话，能不能胜得了她？”

　　这个叫健太郎的男人沉吟半晌，说道：“我的能力是一心拔刀流，但是张瑶的能力则是冰之能力，只要是近身战，我有信心在三招内击杀张瑶，但是如果距离拉开的话……”

　　健太郎没有接着说下去，不过他的意思，那个男子已经领悟到了。

　　“好了，你退下吧。”男子摆了摆手。

　　“嗨！”健太郎点点头，消失不见。

　　“呵呵，动感超人！”男人低沉的说了一声，便不再说声，房间瞬间被寂静笼罩。

　　路飞扬又睡了一个好觉，在梦里，路飞扬梦到自己得到一大堆的装备，甚至连道具栏都装不下了。

　　“啊！”路飞扬伸了一个懒腰。“又是一个明媚的早上啊！”路飞扬心情大好。

　　“最后的任务，完成你！”路飞扬穿好衣服，准备拿出三国杀卡片。

　　“系统提示，好友尹慧玉发来私聊请求，是否接受？”

　　“不是吧！”路飞扬有点头晕，这个时候打电话，可千万别有什么事情。但是路飞扬还是要接电话的！

　　“喂，慧玉，有事吗？”路飞扬说道。

　　“没事！”对面的尹慧玉似乎很生气。

　　“额！”路飞扬一阵郁闷，“这个，慧玉，这几天我有点事情，所以没给你打电话，你可千万不要生气啊！”

　　“哼！说！那天你和李姗姗一起吃饭了？”那边的尹慧玉质问道。

　　“嗯？”路飞扬马上明白了，连忙说道：“这个，你误会了，那天是他的表哥李铭找我，说有事情，而李姗姗正好在那里。”

　　“真的吗？”对面的尹慧玉怀着疑惑的口气问道。

　　“当然是真的！”路飞扬语气坚决。

　　“好吧，那你现在过来吧，中午我的朋友要举行聚会，说是让带着男朋友呢！”尹慧玉的语气有些不好意思。“这个，她们都带着呢。”

　　“啊！”路飞扬瞬间定格！

　　“难道这一天又要浪费了？”路飞扬有些无语，但是听尹慧玉的口气，似乎自己要是不去，慧玉心里肯定会很伤心，而且，可能还会被嘲笑。

　　“好吧，好吧！我去我去！”路飞扬还是决定去，正好把裙子送给慧玉。“对了，我还给你买了礼物呢！”路飞扬说道。

　　“真的吗？”尹慧玉听起来很高兴，“那我去你家吧！就这样！”说着，不等路飞扬答话，尹慧玉便挂点了电话。

　　之前路飞扬对尹慧玉说过，自己家的地址，所以也没什么担心的，便将给尹慧玉买的衣服取了出来，放在卧室，然后再客厅等着尹慧玉到来。

　　路飞扬的礼物盒显得有些简陋，只是一个光秃秃的盒子，什么装饰都没有。

　　“唉！又失策了！”路飞扬摇摇头，貌似自己好象有点儿太粗心大意了！

　　大约一个小时，路飞扬家的门铃响起。

　　“来了！”路飞扬连忙说道，冲过去开门。

　　尹慧玉今天竟然穿着一身简朴的运动装，而且脸上似乎没有化什么妆，不过她的皮肤很好，就算不化装，也显得自然清新，脱俗淡雅，让路飞扬看得一阵心旷神怡。

　　“怎么，不让我进去？”尹慧玉见路飞扬看着自己，身子也不动一下，脸上一红，低声说道。

　　“快进快进！”路飞扬反应过来，将尹慧玉拉了进来。

　　“怎么感觉慧玉现在越来越害羞了。”路飞扬想了想当时班上的尹慧玉，再看看现在这个尹慧玉，有些奇怪。

　　尹慧玉走进路飞扬的家，四周看了看，点点头说道：“还挺干净呢！”说着，在沙发上坐了下来。

　　“那当然了！我们尹大小姐要来，怎么能不干净呢？”路飞扬笑着说。

　　“对了，你的朋友为什么突然要聚会？”路飞扬问道。

　　“什么突然啊！”尹慧玉白了路飞扬一眼，说道：“这是早就定好的，就等我决定呢，只是之前要求带上男朋友，我就一直没答应。”说完，她没好气的看了一眼路飞扬。

　　路飞扬脸上一红，连忙说道：“对了，有礼物送你！”说完，一溜烟跑进卧室，抱着一个盒子出来。

　　“啊，谢谢！”尹慧玉脸上露出笑容，结果路飞扬递来的盒子。“是什么呢？”尹慧玉故意撇着嘴说道：“难道是一个大披萨？”说完，还一脸坏笑的看着路飞扬。

　　“额！”路飞扬一阵无奈！

　　“你看看不就知道了。”路飞扬坐在尹慧玉边上，说道。

　　“好吧！”尹慧玉打开盒子。“哇！好漂亮！”尹慧玉情不自禁的说道。

　　“嘿嘿，好看吧！”路飞扬没头没脑的笑着。

　　“好漂亮！”尹慧玉心中欢喜的不得了，突然伸出双手挽住了路飞扬的脖子，在路飞扬的脸上亲了一口。

　　“才一口啊！”路飞扬心中虽然乐开了花，但是嘴上坏笑着说：“可不够呢！”

　　“坏蛋！”尹慧玉嗔怒，但还是在路飞扬脸上又亲了一口。

　　“好了啦！”尹慧玉放开手臂，说道：“我们这就过去吧。”

　　“这么早？”路飞扬有些吃惊。

　　“是啊，早去一会还是有好处的。”尹慧玉拉着路飞扬的胳膊摇晃着。

　　“好吧好吧，我们走吧。”路飞扬点点头。

　　“对了！”路飞扬突然说道：“我买车了哦！”说完，还得意地笑了笑。

　　“真的？楼下的越野车不会就是你的吧？”尹慧玉笑了笑，说道：“你要开车吗？”“当然啦！为你当一个免费的司机！”路飞扬挺了挺腰。


第三百一十五章：纷乱的聚会

　　“好啊，给本小姐开门。”尹慧玉装着一副趾高气扬的样子说道。

　　“好好！”路飞扬点点头，心中一动，车门随之打开。“请吧，大小姐。”

　　“咦？怎么没听见开锁的声音呢？”尹慧玉虽然上了车，但总感觉有点不对劲，想了半天才发现这个问题。

　　路飞扬坐在驾驶座上，咳嗽两声，随口应付了一下，路飞扬发现，现在自己的骗人神功已经达到了一个相当可以的境界了。

　　至于路飞扬为什么没有将汽车收起来，只是因为路飞扬有一个免费的停车场，而让这个停车场一直空着可就不好看了。

　　“在哪呢？”路飞扬问道。

　　“上京国际酒店。”尹慧玉说道。

　　“不是吧！”路飞扬嘴角划出了一个别样的弧度，真是要多别扭有多别扭。“你们究竟是有多喜欢这个地方啊！”路飞扬心中嘀咕嘀咕，不过车子还是要开的。

　　“系统提示，NPC李姗姗向你发起私聊请求，是否接受？”

　　“靠！你这是逗我呢！”路飞扬心中骂道。

　　“拒绝。”路飞扬还能怎么办，只能拒绝。

　　“系统提示，NPC李姗姗向你发起私聊请求。”

　　马上，李姗姗的电话再次打来。

　　“谁的电话，你怎么不接呢？”后座的尹慧玉看到路飞扬不接电话，出声问道。“不会是哪个女生吧？”说着，身子探向前边，眯着眼睛看着路飞扬。

　　“呵呵，这个没事没事！不用理他。”路飞扬连忙拒绝接入，同时将手机放进道具栏。这样，即使李姗姗再给自己打电话，也不会让尹慧玉听到。

　　“看来，连手机都不能装在身上了啊！”尽管路飞扬有着万能的道具栏，但是路飞扬毕竟有自己的生活习惯，手机在身上这一点就是。

　　“哼哼！别让我发现什么，否则你会很惨的。”尹慧玉撅起嘴，略带威胁的说道。

　　“是是，大小姐您就放心吧。”路飞扬赶快摆出一脸正经的样子。

　　“哼！”尹慧玉在路飞扬头上弹了一下，收回身子，说道：“你怎么不听歌呢？”

　　“额！”路飞扬心中一动，打开音乐播放功能。路飞扬发现，这辆车的好处已经不只是一辆车、一件武器了，只要自己心意一动，所有汽车具备的功能，这辆车都会有。

　　“好啦！”尹慧玉听到缓缓响起的音乐，满意的点点头，闭上眼睛。漫不经心的说道：“你这辆车不是智能的吧！怎么都不见你按什么，音乐就响了。”

　　“这个，可能是你没看到吧！”路飞扬打了一个马虎眼。

　　“系统提示，NPC李姗姗发给您一条通讯信息，是否查看？”

　　“是。”路飞扬还是忍不住看看李珊珊发的是什么。

　　“路哥哥，我在上京国际酒店哦，还有好几个朋友，我表哥也在哦，还有，他还领了一个非常漂亮的姐姐，就是看起来没什么表情，好冷哦！看到信息给我回电话哦！”

　　石化，路飞扬瞬间石化！

　　“天呐！我惹你什么了！”路飞扬的第一反应就是在心中狂喊。

　　“等等！”路飞扬突然像是发现了什么，李铭带来一个好冷的美女？路飞扬突然想到了张瑶！

　　人物特征复合！动机也有！路飞扬感觉脑子有些转不过来。

　　“要真是张瑶的话，李铭应该也知道了。这可真是……”路飞扬叹了口气，摇摇头，毕竟路飞扬能怎么办呢？避开不去吗？那样也只是推迟一点见面时间而已，而且，路飞扬现在比之前强了很多，即使张瑶采用强硬手段，自己也无所畏惧！

　　“不过以防万一，还是给龙九兄妹打个电话说说吧。”路飞扬正要打电话，想起后座上还有尹慧玉，便发了个短信，让两人潜伏在上京国际酒店中。

　　“他们俩，潜伏进去的话，应该没什么问题。”路飞扬想着两人都是能力者，潜伏进一栋酒店还不是轻而易举的事情。

　　“现在只能保佑，千万不要碰上就好。”路飞扬暗暗祈祷，不过心中对李姗姗有些后怕，因为路飞扬总觉得，无论自己去不去，李姗姗都会在门口等着的！

　　“系统提示，NPC李铭发来私聊请求，是否接受？”

　　“接受。”路飞扬想了想，接受。

　　“飞扬兄弟，我是你李铭大哥。”电话那边的李铭语气很友好。

　　“嗯，李大哥，找我有什么事呢？”飞扬问道。

　　“哈哈，你现在和尹家的小姐——尹慧玉在一起吧？”李铭一针见血！

　　“额？”路飞扬一时不知道怎么回答。

　　“哈哈，没事的，今天这里有一个聚会，是他们那些女孩子组织的，当然，这样难免会碰上互相转告的情况，于是姗姗也就来了，我呢，只是去看看而已。”

　　李铭说的话没有任何的暗示，也没有任何的不对劲。

　　“还有，今天我带来了一个美女，呵呵，她很想见见你呢。”李铭说道。

　　“谁？”这才是路飞扬最关心的问题！

　　“哈哈，到时候你就知道了，那我就先挂了，小心你被训。”李铭开了个玩笑，挂断电话。

　　“是谁？”后座的尹慧玉问道。

　　“是男的，男的。”路飞扬赶紧说道。

　　“好的。”尹慧玉笑了笑。

　　“难道他还不知道？”路飞扬只感觉李铭似乎还不知道自己的身份。“不管了，走一步看一步吧！”路飞扬只能这样了。

　　上京国际酒店，一辆越野车停了下来。

　　“大小姐，请下车吧。”路飞扬笑着说道。

　　“好。”尹慧玉轻移莲步，走下车来。

　　“对了飞扬，衣服就先放在这里，一会让服务生再送上去。”尹慧玉说道。要知道，像这样子的高级酒店，你的车子会有专门的车童负责停放，让他们送个东西，也是轻而易举。

　　“好。”路飞扬允许车童使用汽车后，而尹慧玉则是安顿了车童什么，便打算和尹慧玉上酒店去。

　　“路哥哥！”路飞扬最怕的事情还是来了！远远地李姗姗的声音传来。

　　“她怎么来了？”尹慧玉一怔，但是随即明白，李姗姗很可能被谁邀请过来了。不由的想到路飞扬没接的几个电话，威胁性的看了看路飞扬。

　　不过尹慧玉还是紧紧的挽着路飞扬的胳膊。

　　“路哥哥你来啦！”李姗姗跑了过来，笑嘻嘻的说道。然后看了看尹慧玉，也一把挽住了路飞扬的胳膊！

　　“你！”尹慧玉看到李姗姗竟然这么无视自己，脸色一变，说道：“这是我男朋友，请你松开。”

　　“这是我路哥哥！”李姗姗眉头一扬，不甘示弱。

　　“你！”尹慧玉平静了一下心情，拉着路飞扬往酒店内走去，而李姗姗还是挽着路飞扬的胳膊不松开。

　　“飞扬！”尹慧玉冲着路飞扬撒娇：“你是要脚踩两只船吗？”不过手上可没有撒娇，而是狠狠地掐了路飞扬一下！

　　“啊！”路飞扬本能的叫了出来，当然，路飞扬选择无视系统发出的攻击通知。

　　“慧玉真的变好多，一点都没有那时候的高傲！”路飞扬想道。

　　“咳咳！这个姗姗啊，你看？”路飞扬迫于尹慧玉的‘攻击’，只能轻轻地推了推李姗姗，而李姗姗则是无视路飞扬，仍旧挽着他，三人就这样一直推攘着走进了酒店之中。

　　聚会是在十一楼，在路飞扬上楼的一段时间，回头率至少达到了200%！来这里的，大都是有身份的人家，所以其中不乏有人认得出尹慧玉和李姗姗，所以自然很惊讶，怎么两个大小姐都围着一个打扮简单的少年。不，是挽着！

　　“终于到了！”在经历十层的回头围观事件之后，路飞扬终于到了十一层，也不知道两个女生什么心里，还非要楼梯！要不是，路飞扬完全可比避免这些。

　　尹慧玉表情很高兴，推开了房门。

　　“啊！欢迎！”开门的一瞬间，女孩们的欢呼声、吵闹声一股脑儿的传了过来，而尹慧玉和李姗姗甚至都没反应过来，便被一拥而上的女孩们拉了开去。

　　“果然，看起来人们都好无奈！”路飞扬看了看这里的男性，发现很多都是看向了自己，而露出了一种心照不宣的表情。

　　当然，脸上明显摆着鄙夷之情或者是不屑之情的也不在少数。

　　“这些女生，太乱了吧！”路飞扬吃惊的看着这里热闹的女生们，突然明白尹慧玉为什么打扮的这样简陋了！

　　抹蛋糕、泼酒、打闹，这些事情全部发生！

　　“哈哈！没想到这些大家闺秀也会这样！”路飞扬觉得有些好笑，又看了看这里一些男生的表情，发现也和自己一样。他们想不到，一个个落落大方的女孩，也会有这样‘发疯’的时候。

　　“你好，我是非常。”一个一米八左右，白白净净的男生走过来冲着路飞扬打招呼。

　　“非常？”路飞扬听到这个名字，感觉有些好玩，毕竟谁听到这个名字都会有些想法的。

　　“你要是有个孩子，起名叫非典。”路飞扬在心中打笑了一下这个非常。一般来说，善意的打笑只有在两人关系不错，或是第一感觉好的时候才会发生。

　　“你好！”路飞扬对这个叫做‘非常’的男生挺有好感。

　　“你是尹慧玉的男朋友吧？”非常看了看正在被推着玩闹的尹慧玉，问道。

　　“嗯。”路飞扬点点头。

　　忽然，路飞扬感觉有一道目光看向自己，顺着感觉的方向看去，身上突然一股凉风吹过。

　　“张瑶！”果然是张瑶！路飞扬看到那个冰山一样的女子独自坐在一个角落，盯着自己，感觉凉风一阵阵吹过。


第三百一十六章：我们师兄弟

　　而张瑶则是缓缓站起身来，冲着路飞扬走来。

　　“那个美女，真是像冰山一样呢。”非常在路飞扬耳边说道。“从来了到现在，一句话都没有说过，而且谁都不理呢！”

　　“是吗？”路飞扬只能装着不知情的样子。

　　“看看，她向着我们这边走过来了！”非常看到那个冷美人走了过来，连忙拍拍路飞扬的肩膀，说道：“怎么样，试试？”

　　“试什么？”路飞扬一怔。

　　“嘿嘿，你懂得！”非常露出一个坏笑。

　　“额！兄弟你来吧！”路飞扬懂了。“笑话！我躲还来不及呢！”路飞扬发现自己的撒谎技能提高的同时，好像也越来越能在心里絮叨了。

　　张瑶已经走了过来，而非常也没动作，反而不去看张瑶。

　　张瑶走到路飞扬身边，在路飞扬耳边轻轻说道：“我都知道了。”说完，头也不回的走了出去。

　　“果然啊！”路飞扬长出一口气，却发现非常正紧紧地看着自己。

　　“怎么？”路飞扬奇怪。

　　“哈哈！没什么，没什么。”非常则是一脸高深的笑容：“那兄弟要去陪我家老板去了！你好好玩。”说着，走向一个女生。

　　路飞扬心中分析着，这个张瑶有什么目的呢？

　　“路飞扬！快来呀！”尹慧玉被拉扯了一阵子，见路飞扬只是站在门口，不由得出声说道。

　　“对啊对啊！路哥哥你快点过来。”李姗姗也是叫道。

　　这两人话一出口，场面忽然安静下来。

　　尹慧玉和李姗姗也发现场面突然安静了，一时间不知道说些什么。“你到底是谁的男朋友啊！”非常又走了过来，上下的打量了一下路飞扬，摇着头，一副前辈的样子：“年轻人，听我一句劝，常在河边走，哪能不湿鞋啊！”说着，还砸吧砸吧嘴。

　　路飞扬正要说话，而尹慧玉和李姗姗同时走了过来，他顿时满脸尴尬。

　　“站在这里干嘛呢！”尹慧玉说道，同时挽住了路飞扬的胳膊，但是李姗姗也挽住了路飞扬的胳膊。

　　这个场面让在场大多数人吃惊了！

　　“哇！没想到啊！竟然这么开放。”非常低声自语：“还能两个人一块找啊！”

　　路飞扬则是夹在中间，看着两个女生互相掐架，毫无办法。

　　“哼！”两个女生这么一边挽着路飞扬，一边对视，这让路飞扬很是纠结。

　　“咳咳！”路飞扬终于忍不住了，说道：“其实我觉得吧，应该吃饭了。”路飞扬只能用这么低级的方式来推开这个尴尬的场面了。

　　“就会吃！”尹慧玉和李姗姗竟然出奇的出说了同一句话。

　　“啊？”路飞扬咧了咧嘴。

　　“哈哈！”这时的女生们都围了过来，开始发挥女性的本能：八卦！

　　你一句我一句，不光是路飞扬，甚至连尹慧玉和李姗姗都头晕了。

　　“好啦！我们还是准备进餐吧！”尹慧玉没有办法，连忙拉着路飞扬冲开众人，连忙说道。

　　“是啊，我们还是先开始进餐吧。”李姗姗也说道。

　　“好吧！”这些女生听到尹慧玉和李姗姗都这样说了，只能暂时先放下心中的八卦，一对对离开了。

　　“路哥哥，我要去换衣服了哦！”李姗姗松开路飞扬说道。

　　“原来是去换衣服了！”路飞扬明白了，为什么都一对对的走了出去。

　　“那我也去了哦。”尹慧玉拿出手机，拨了一个数字。“把东西拿到我的房间。”

　　路飞扬知道，尹慧玉说的就是那套衣服。

　　“对了飞扬，你的房间已经有衣服了，到时候你换一下吧！”尹慧玉看了看路飞扬，说道。

　　“嗯，好的。”路飞扬正想说自己有可以换的衣服，但是又不愿意拂了尹慧玉的好意，只能点点头。

　　李姗姗突然发现，自己又在这方面落后了！“不行！一定要再细心！更加细心！”李姗姗在心中给自己鼓励。

　　“飞扬，你的房间在五层的501哦！从左边的电梯下。”尹慧玉温柔地看着路飞扬，“还有，吃饭的地方在29层哦！那我先走了。”

　　“路哥哥，我也走了哦！”李姗姗也要离开，李姗姗与尹慧玉走的是右边。

　　“真是麻烦！换来换去的！”路飞扬吐了口气。

　　“看来，自己换衣服的，也就只有我们三个了吧！”路飞扬忽然想着那一对对离开的身影，摇摇头，踱着步子慢悠悠的冲着电梯走去。

　　“系统提示，NPC龙九给你发来一条即时信息，是否查看？”

　　“龙九的信息？”路飞扬自然要看。

　　“龙头，已经混入，到时候的服务员是我妹妹，而我是保镖。”简短的信息让路飞扬很满意。

　　路飞扬的换装速度还是很快的，三下五除二，就换上了房间中的那套衣服。“其实，还是我的战斗装扮好看啊！”路飞扬摇摇头，想着自己的改装服，真要比这些西装好看多了，不由得有些怀念王老爷子。

　　“好了，出发！”路飞扬准备迎接29层！

　　“他们都是你的女朋友？”就在路飞扬即将上电梯的时候，一道寒风吹过。张瑶的身影出现在路飞扬的身边。

　　“你？”路飞扬不知道说什么。

　　“走吧。”张瑶冷声说道，同时竟然挽住了路飞扬的手臂，将路飞扬推进了电梯里。

　　“嗯、嗯！”路飞扬发现，自己短路了！

　　“系统提示，你短路了！”当然，这是路飞扬自己在心里面想的。

　　“怎么，难道被我挽着，有这么可怕吗？”张瑶的脸上奇迹般的出现笑容，尽管是微微一闪，也美得令人窒息。

　　路飞扬还是没能够反应过来！

　　张瑶则是不再说话，而是挽着路飞扬。

　　“这是什么情况？”路飞扬在电梯的上升中，回过神来。“美人计？离间计？苦肉计？”路飞扬的脑子里突然出现这些词语。

　　路飞扬挣开了张瑶的手臂，尴尬的说道：“这个，这个你想说什么就说吧！”

　　“怎么，大名鼎鼎的动感超人，胆子竟然这么小？”张瑶终于说出路飞扬最害怕的事情。

　　“什么动感超人？”即使到了现在，路飞扬也想要再掩饰一下。

　　“我知道就是你。”张瑶说到：“再掩饰也是没有用的事情，还有，龙九是你的手下吧。”

　　张瑶表情依旧冰冷，但是语气却已经不再冰冷。

　　“嗯？”路飞扬不知道怎么回答。

　　“不过，这件事情李铭是不知道的。”张瑶接着说：“他只知道，你是动感超人的好兄弟。”

　　路飞扬叹了口气，说道：“看来，只能和你说实话了！”

　　“一级方案，启动！”路飞扬心中想道。

　　“其实，我真的不是动感超人！”路飞扬一脸严肃说道。“但是！”路飞扬发现张瑶唇齿未动，接着说道：“我们的关系，并不是朋友这么简单！”

　　“嗯？还有呢？”张瑶似乎并不相信路飞扬说出的话。

　　“你知道动感超人的来历吗？”路飞扬严肃地问道，但是不等张瑶说话，继续说道：“你不知道！可能全世界仅仅有几个人知道！”

　　“哦？”张瑶确实不知道，毕竟这个动感超人出现的太过突然。

　　“而我，就是其中一个！”路飞扬说道：“因为，我们从一出生，就睡在一起。”

　　“嗯？”张瑶眉毛轻轻上扬，但是没有说什么。

　　“因为他是我的师兄！”路飞扬说道。

　　“你师兄？”

　　“是的！那天你们看到的其实不是我师兄动感超人！”路飞扬一脸郑重。

　　“你觉得，你这样说，会有人相信吗？”但是，张瑶心中还是有一些犹豫。

　　“呵呵，这件事情信不信由你，但是，你真的觉得动感超人一天之内，能在好多地方出现吗？”

　　“这……”张瑶有些动摇了，要知道，这个也是张瑶很好奇的一点。

　　“难道，他真的是动感超人的师弟？”

　　“不瞒你说，我还有一个小师弟！”路飞扬见表情稍微变了变，乘胜追击！

　　“还有？”张瑶的声音稍微变高。

　　“滴！”电梯已经到了29层，同时打断了张瑶的问话。

　　“到了，剩下的，有时间再向你说吧。”路飞扬摆出一副长者的样子，走出电梯，而张瑶则是站在电梯里，没有动静。

　　“看来，这些话开始起作用了！”路飞扬笑了笑，开始四处转悠。


第三百一十七章：再现魔术

　　“飞扬，这里！”一扇门忽然被打开，而尹慧玉则是探出头来。

　　换上连衣裙的尹慧玉显得那样的高贵，尽管这件的衣服并不是什么品牌服装，但是那特殊的设计，加上时尚的品味，让尹慧玉备受赞赏，当然，尹慧玉也用这件衣服狠狠地打击了一下李姗姗。

　　“哼！路哥哥偏心！都不给我买！”这时李姗姗也走了出来，撅着嘴。

　　“这个……”路飞扬不好回答，只能赶紧闪进房间。

　　“果然是高档的聚会！”路飞扬一进房间，眼前顿时一亮，之间方才那些穿着一般的年轻人此时已经完全换了个样子，一个个穿的全都是世界名牌，更有的是国际上限量的服装！当然，路飞扬也就认识个阿迪耐克，不过这里还真没有穿这么‘低级’服装的。

　　硬要说的话，尹慧玉穿的应该是最低档次的衣服，当然，仅仅是从品牌上考虑。

　　“哈哈！”这是，一个穿着阿玛尼的青年走了过来。“兄弟这身衣服不错啊！还是限量版的啊！”说着，这名青年拍了拍路飞扬的肩膀。

　　这名青年正是刚才的非常。

　　“你的也很好嘛！”路飞扬根本不知道非常穿的什么，只能应付应付。“哈哈，比你的还差得远呢！不过啊兄弟，今天最上闪耀的是那个家伙！”

　　不过要是非常发现路飞扬带着的手表之后，可能就不会这样说了。

　　非常说着，指着桌边一个黄色头发的青年说道。

　　“还染发！”路飞扬看了一眼那个家伙的背影，心中不屑。

　　“他叫杰克，可不是我华夏国的人呢！”非常补充道。

　　“原来是外国人！”路飞扬心中的不屑消失。“人家的原本颜色应该就是这样的吧！”

　　“他穿的可是全球只有三十件的名牌啊！真正的名牌！”非常一脸崇拜的说道：“没办法，谁让人家是‘神’之子呢！”说完砸吧砸吧嘴。

　　“哈？”听到这个称呼，路飞扬很无奈。“神之子？就是个NPC而已。”

　　“杰克，是联合国主席的儿子。”尹慧玉说道。

　　“额！”路飞扬点点头。“强人！”

　　“不过这个家伙很优秀，无论干什么都是最好的。”李姗姗说道：“而且没有什么派头。”

　　非常则是点点头，说道：“不过就是太好色！身边的女朋友换得比衣服都快！”

　　“这样。”路飞扬听着这些话，下意识的使用一个探查术。

　　“NPC杰克，等级？？？，攻击力？？？，防御力？？？，体力值？？？，魔法值？？？”

　　“噗！”路飞扬有一种想要吐血的冲动。

　　“怎么最近能力者这么多啊！”路飞扬感觉不可思议。

　　“呦，亲爱的瑶！”杰克突然想看这里，亲热地叫道。

　　路飞扬本能的回头，发现张瑶正站在自己的身后，不由让开两步，而杰克也连忙跑了过来。

　　“真是奇怪！”不光是尹慧玉还是李姗姗，都觉得有些奇怪，因为今天来参加宴会的人，有好多她们压根就不认识！

　　“亲爱的瑶，我可是专程为了你来的。”杰克一脸笑容的说道。不能不说，杰克的汉语说得很好，听起来抑扬顿挫，字字铿锵。

　　而张瑶则像是没有看到杰克一样，对着路飞扬说：“你跟我来一下。”

　　这下，尹慧玉和李姗姗都露出了吃惊的表情，尹慧玉则是吃惊这个女人的冰冷，而李姗姗吃惊的是这个冷美人竟然会对路飞扬说话。

　　“哇！兄弟你就是不一般！”非常叫了一声。

　　而杰克则是侧着眼看了一下路飞扬，眼中出现一丝轻微的妒忌。

　　路飞扬看了看尹慧玉和李姗姗，见二女都点点头，便跟着张瑶走去。

　　“喂，你想说什么？”不知道为什么，路飞扬对张瑶的忧虑竟然随着张瑶的那么一挽而消失不见，可能是路飞扬天生就不是太有心计的人，所以警戒心也差了很多。

　　张瑶领着路飞扬走到房间一角，轻声说道：“刚才的那个家伙，是联合国主席之子。”说着，偷偷指了指杰克。

　　“嗯，这个我知道。”路飞扬皱皱眉：“怎么，和我有什么关系？”

　　“呵呵，那你知不知道那个家伙还是超能力者。”说完，抬起头，盯着路飞扬的眼睛。

　　路飞扬被盯得一阵不好意思，转过头去，说道：“不知道，怎么了？”

　　“哦！不愧是动感超人，听到这样的事情一点都不惊讶啊！”张瑶竟然带着一些揶揄。

　　“额！其实，我只是被我师兄惊的习惯了！”路飞扬连忙解释：“我师兄好多绝技可是连我都要大吃一惊的！早就练出来了。”

　　“是吗？”张瑶点点头，说道：“帮我个忙怎么样？”张瑶突然说。

　　“不行！”路飞扬想都没想，连忙拒绝。在路飞扬看来，现在尽量不要和这个张瑶有任何联系，才是最重要的！

　　“哦？既然你不愿意的话，那我也就不勉强你。”张瑶点点头，不再说话，而路飞扬则是看准情形，赶紧回到尹慧玉的跟前。

　　此时的尹慧玉正和李姗姗坐在一起，而非常也赖在了这里，不过奇怪的是，非常身边的女生不在了。因为参加聚会的人不少，所以这里就分成了三桌，尹慧玉在第二桌上。

　　“她和你说什么了？”尹慧玉和李姗姗异口同声问道。

　　“没、没什么！”路飞扬赶紧说道。

　　尹慧玉和李姗姗当然不会就这样放过路飞扬，正要追问，突然间，一道人影走了过来，黄色的头发十分显眼。

　　“你好，我叫杰克！”黄发青年自然是杰克。

　　杰克伸出手来，笑着对路飞扬说道。

　　“你好，我叫路飞扬。”路飞扬站起身来，伸出手去，但是还没有碰到杰克的手，杰克已经将手伸了回去。“不好意思，我不喜欢弄脏手，所以只是走个形势就好。”

　　路飞扬将手收了回来，看着这个杰克，感到一阵不爽。“这家伙怎么回事！”

　　“各位女士、先生们！”杰克突然高声说道：“为了庆祝我们欢聚一堂，同时也为了我心爱的女人，所以，我要为大家表演一段精彩的魔术！”

　　说完，还看了看路飞扬。

　　“魔术？”尹慧玉和李姗姗有些哑然，在他们看来，路飞扬的魔术可是数一数二的，毕竟他们亲眼见识过。

　　果然，杰克的一句话成功将所有人的眼神吸引过来，就是张瑶都不例外。

　　“这家伙，有问题！”路飞扬虽然没什么心机，但是仍旧能感受到这家伙看向自己的眼神中带着些挑衅和不屑。

　　“系统提示，是否接受任务‘魔术比赛’，任务成功奖励正义值3000点，任务失败扣除正义三百点。”

　　“正义值奖励！”路飞扬眼睛一亮，连忙接受。

　　“这个正义值奖励是第一次出现吧！”路飞扬盘算。“哈哈，正愁正义值不够呢！现在不就送来了？”

　　“系统提示，你接受了任务‘魔术比赛’，与NPC杰克进行魔术比赛并胜出视为完成任务。”

　　“哈哈！真是白来的正义值呢！”路飞扬笑了出来。

　　“嗯？”杰克听到路飞扬的笑声，眉头一扬，看向路飞扬。“怎么，难道你觉得很可笑吗？”说完，一个华丽的旋转，掏出一把墨镜，戴在眼上。

　　“没有没有！”路飞扬说道。

　　“哦？”杰克看了看路飞扬随意的态度，说道：“不如这样好了，就请你和我一起表演吧！”说完，看了看周围，继续说道：“正好来个余兴节目，怎么样？”

　　“就等你这句话呢！”路飞扬心中一笑，说道：“好啊，那我就陪你表演吧！”这句话说得口气甚大，在场的好多女生都开始不满起来。

　　这些女生虽说都有男朋友，但是他们的花痴性格还是存在的，此时看心中的完美王子竟然被小看，心中自然都有着不满。

　　只有小部分觉得这个杰克要出丑了，这小部分都是参加过那次尹慧玉生日宴会的，自然之道路飞扬击败世界一流魔术师的事情。


第三百一十八章：豪赌

　　“看来你是同意了。”杰克眼睛望向张瑶，抛出一个飞吻，而张瑶则是将视线转向了路飞扬，一眼都不看杰克。

　　“喂，你说她不会喜欢上飞扬了吧？”尹慧玉小声地和李姗姗说道。

　　“嗯，有可能！”李姗姗点点头，然后二人心照不宣的重重点点头。

　　“他们干什么呢？”路飞扬看到二女互相点头，不明所以。

　　“那么，我们就先来一个简单的吧。”杰克手一翻，出现一条红色的手帕。“哇！”花痴女生们眼红放光，基本无视了他们的男朋友。

　　此时如果说支持率的话，路飞扬应该是完胜杰克！因为，路飞扬有着全体男性和部分女性的支持！

　　“大家都看到了吧，这里面没有任何东西。”杰克左右扬了扬手帕，说道。

　　“这有什么好看的。”尹慧玉随口说道。

　　“就是嘛，太简单了。”李姗姗也说道。

　　“呵呵。”杰克微微一笑，双手一扬，手帕中突然出现了一只鸽子，之后，那只鸽子绕着房间飞了一圈之后，落在杰克的手上，瞬间成为一个金属的鸽子雕像。

　　“啊！”一片欢呼声发出。

　　路飞扬本来想放慢杰克的动作，来观察杰克到底是怎么完成的，但是转念一想，又取消了这个想法，毕竟是比赛，就算看穿了原理，恐怕自己也没办法表演出来。还是直接使用别的方法吧。

　　“这个鸽子送给你。”杰克将这座鸽子送给了一个女生，女生的眼睛都直了，眼中的桃花一闪一闪，直让她的男朋友眼中火光直冒。

　　“怎么样，你是不是也应该来一个呢？”杰克很客气的冲着路飞扬做出一个‘请’的手势。

　　“嗯，这样子的魔术我不是很擅长。”路飞扬沉吟一下，说道：“我就表演一个‘隔空取物’吧。”

　　“好啊，我看着。”

　　路飞扬笑了笑，心道：“我这可是神技，真正的隔空取物！”想到这里，出口问道：“对了，你想要以什么样的方式来定胜负呢？”

　　“呵呵，要是依靠这里的和众位的话，可能有欠公平，不如，我们就各自表演三个魔术，看看能不能将对方的魔术道破，三场定胜负。怎么样？”

　　“好啊！”路飞扬心中得意：“点破魔术而已，对我真是轻而易举啊！”

　　“那么，就从现在算起吧。”路飞扬笑了笑，同时走向杰克。“可不可以借你的口袋用用呢？”路飞扬笑笑。

　　“嗯？”杰克皱了皱眉，随即扬起，说道：“好啊！”杰克知道路飞扬想干什么，主动将口袋里面的东西取了出来，这样的魔术毕竟也是常见的。

　　“呵呵，大家看到了，现在他的身上什么都没有。”路飞扬将杰克的口袋翻来翻去，然后说道：“之后，我要从这里往出拿东西。”

　　所有人都已经屏住呼吸，看着路飞扬要往出拿什么。

　　“嗯！”路飞扬装模作样的摸了一起，手突然拿了出来，随即众人爆发了一阵阵的掌声和欢呼！

　　路飞扬取出的是一杯果汁！

　　“哦？”杰克的表情有些变化，因为他没有看出路飞扬的手法！

　　“怎么样，看出来了吗？”路飞扬笑了笑，问道。

　　“呵呵，好手法，接下来，便看我的吧。”杰克正要开始准备，却听见路飞扬说道：“呵呵，不用这么麻烦，我直接为大家再来两个吧，我相信，你一个都看不出来！”

　　“看来，你对自己很有信心啊！”杰克说道。

　　“呵呵，怎么，你不相信？要不要来打个赌？”路飞扬有些戏虐的看着杰克。反正不知道为什么，路飞扬看到这个杰克，总有一种讨厌的感觉，或许是杰克太能掩饰吧。

　　“怎么，你想怎么赌？”他杰克可是不怕，因为他还有绝技！

　　“这样吧，赌博不是一种好习惯，就赌五千万华夏币吧。”路飞扬随口说道。“只要你能看我破一个魔术，同时，只我至少看破你两个魔术，就算我输。”

　　“嘶！”现场一阵倒吸凉风的声音。虽然这里的都是些有权势人家的子女，但是五千万，毕竟不是小数目，也算得上是大数目了。所以大部分人都吸了一口凉气，甚至尹慧玉和李姗姗都有些担心。

　　而且，路飞扬的赌博风险很大，因为他的获胜几率要小得多，也就是在形式上要不利的多。

　　“呵呵，小赌怡情，大赌伤身呐。我们也就是小赌一下，不如就赌五亿吧。”杰克轻笑一声说道。“你的提议不错，我接受。”

　　“啊！”这是所有人的反应便不是倒吸凉气，而是大叫，非常惊讶的大叫！

　　这可是五个亿！要知道这个价钱可以相当于一家大型公司一年的总收入了！而这个杰克竟然轻描淡写的说这是小赌，这让路飞扬都吃惊了。

　　“MD！有本事你来赌五十亿，五百亿啊！”路飞扬鄙视的想了想，说道：“好啊，就这样。”

　　“飞扬！”尹慧玉连忙站起身来，将路飞扬拉过来，低声问道：“太过了吧！万一你失败怎么办？”这样的金额尹慧玉根本不可能保持无动于衷的态度。

　　“是啊，路哥哥，还是不要了吧。”李姗姗也担心的说道。

　　“哈哈，放心吧。”路飞扬坚定地点点头，回过身去，说道：“看好了，我的第二个魔术。”

　　“刚才表演了隔空取物，现在给大家来一个无底洞吧。”

　　“大家看，我的口袋里面是不是什么都没有呢？”路飞扬翻了翻自己的口袋给众人看。说完，路飞扬送桌子上取出一个杯子，放进口袋，而口袋只是稍微一鼓起，随即变得和原来一样。

　　“好！”欢呼声再次响起。

　　“还有呢！”路飞扬又拿起盘子、筷子、碟子，全部装进口袋，进不去的，路飞扬就包在上衣里，总之写些东西在路飞扬手上全部消失！

　　“好！”这下，尹慧玉和李姗姗也出声叫好！

　　杰克的脸色有点变了，因为他还是没有看到，路飞扬是如何让这些东西消失的，只能勉强笑笑，说道：“好手段！我还是没有看懂！”

　　“还有最后一个，也是我最得意的魔术。”路飞扬买了个关子，说道：“嘿嘿，其实这么魔术也不算新，而且变得人很多。”

　　路飞扬故意卖个关子，说道“不知道杰克兄弟，是不是能够往这里搬一辆车呢？”

　　“这个没什么问题，难道你是想让汽车消失？”说着，杰克有些不相信，因为他知道，一旦没有机关，这种魔术的是不可能完成的。

　　“是的。”路飞扬点点头，说道。

　　杰克也不多说，拿出电话说道：“给我往来送一辆车，什么车都行。”说完杰克挂了电话，说道：“你可要小心了，这个魔术可是很难的！”

　　“飞扬，真的没问题吗？”尹慧玉担心的问道，她也知道，这个魔术没有机关是不可能完成的。

　　“相信我！”路飞扬看了看尹慧玉，又看了看正要张口的李姗姗，说道。而一边的张瑶则是冷静的看着这一切，但是在她看来，杰克一定看不出路飞扬的手法。

　　而其他的人也都是议论着，虽然男青年都希望路飞扬能赢，但是他们可是一点信心都没有。

　　不一会，一些人抬着一辆崭新的法拉利走了进来。“好了，出去吧。”杰克挥挥手，将这群人打发，然后说道：“怎么样，飞扬兄弟可是准备好了？”

　　“呵呵，这辆车多少钱？”路飞扬则是问道。

　　“怎么，你看好了？我就送你了。”杰克似乎想笑，但还是忍住了。

　　“系统提示，NPC杰克想你赠送道具法拉利，是否接受？”

　　“呵呵，那我就却之不恭了。”路飞扬自然收下。

　　“额？”这下反而是杰克有些发怔，他也没想到路飞扬直接要了下来。“哈哈，以后你要是有什么缺的，说一声，只要把我们家佣人的工资挪一点，就够帮助你的了。”

　　杰克的话让尹慧玉和李姗姗一脸怒容，而路飞扬则是笑了笑，说道：“呵呵，不用不用，马上我就会有五个亿了。”

　　“好啊，我倒要看看，你怎么能有五个亿。”杰克看了看法拉利，说道：“需要我帮你盖上吗？”

　　“有劳了。”路飞扬点点头。

　　杰克将法拉利盖了起来，说道：“飞扬兄弟，开始吧。”

　　“好啊。”路飞扬走到车边，双手伸出，说道：“下面，就是见证奇迹的时刻！”说着，路飞扬双手在车上一样，“噗”的一声，只听见盖布掉在地上的声音。

　　寂静，还是寂静！包括杰克，没有人不震惊，或许还有一个，就是眼中出现一丝笑意张瑶。


第三百一十九章：胜利

　　“什么？”杰克再也不能保持自己的惊讶，连忙走到汽车停放的位置，左看看，又看看，想要看出什么机关，无奈，一切都是徒劳。

　　“怎么，看的出吗？”路飞扬转了个圈，冲着尹慧玉和李姗姗伸出拇指。

　　“哼，算你厉害！”无奈之下，杰克只能承认，不过，杰克心中对自己还是有和信心，毕竟路飞扬要三次才能成功，而且因为必要的时候，自己还有杀手锏！

　　“呵呵。”路飞扬笑了笑，围着盖布转了一圈，突然指着盖布大喊一声：“出来！”随着声音的发出，盖布突然上升，那辆法拉利又出现在了众人的眼前。

　　“好！”再次发出一阵阵的浪潮。不过大都是男生发出的。

　　“那么，就轮到你了。”路飞扬扭了扭身子，随口说道。

　　“哼！”杰克脸色一冷，再次取出一块手帕，说道：“说道，有谁能够借我一个打火机吗？”说完，热情的看了看周围。

　　话音未落，很多很多女生开始催促自己的男朋友将打火机取出来。

　　“谢谢。”杰克看着一个递过打火机的女生，温柔的一笑，顿时令那个女生一阵兴奋。

　　“现在我要做的，就是点燃这个手绢。”说着，杰克将手绢点着，火焰瞬间高涨，就在即将完全吞噬手绢的时候，杰克手一抖，降火熄灭，而手绢则是没有一点痕迹！

　　“好棒啊！”

　　“好厉害！”花痴们大声叫着。

　　“嗯？”路飞扬进行录像，同时将镜头放慢，看到手绢上虽然着火，但是却不是手绢，而是手绢上面的一些液体。

　　“这是什么？”路飞扬想了想，说道：“这块手帕是处理过的，着火的并不是手帕。”说完，一脸震惊的看着杰克。

　　此时路飞扬最怕的就是杰克问自己做过什么手脚，那样可就是囧了。而杰克脸上则是有一丝愤怒，但是转瞬之间即便消失不见。

　　“算你说对了。”杰克叹了口气，但是马上说道：“接下来的一个，你一定不会看出来！”

　　“是吗？”路飞扬耸耸肩，摊了摊手。

　　“一定要看穿啊！”这个想法不仅仅是尹慧玉和李姗姗所想，更是绝大多数男同胞心中所想！

　　“看来，要用能力了，就算张瑶在这里也是没有办法的事情了。”杰克的杀手锏正是他的异能！

　　“下面我要为大家表演的魔术就是意念！”杰克大声说道。“我将安排人在汽车的上方放置一个滑轮，而滑轮上将绑着一个铁球，到时候，我会叫人松开滑轮，让铁球落下，我则会在一瞬间，使用念力，还让铁球停止。”

　　“哇！”一阵惊呼响起。

　　“意念？”路飞扬看了看这里的环境，心说：“不会是真的意念吧，少年，作弊不好哦。”不过路飞扬没发现，其实他自己才是作弊。

　　路飞扬还真怕对方使用能力，一旦对方使用能力完成魔术，自己怎么识破呢？路飞扬不禁有些担心。

　　“能否借用这辆法拉利？”杰克问道。

　　“请便，这还是你送我的呢。”路飞扬耸耸肩，装着一副无所谓的样子，但是心中却是在思考着策略。

　　“呵呵，好。”杰克说着走上前去，说道：“那么，我要开始准备了。”说着取出手机，拨打电话。

　　“等等！魔术是有风险的，失败了怎么办呢？”路飞扬突然说道。

　　“那自然算是我输了。”杰克将手机放回身上，笑了笑，没有将路飞扬的话放在心上。

　　“呵呵，好吧。”路飞扬抱着双手，闭上眼睛，等着杰克叫人来安装滑轮。

　　不一会，一群工人便来到了这里，同时熟练地将滑轮安好，滑轮上还安着一个大大的铁球。

　　“看来，我这辆车要报废了啊！”路飞扬摇摇头。

　　杰克这次没有将这些工人清出去，毕竟一会还要将这里还原。

　　“那么，我可是要开始了！”杰克笑了笑，打了一个手势。

　　“马上，神奇的事情就要发生了！”随着时间的流逝，所有人的心已经提到了嗓子眼，除了路飞扬和一边的张瑶。

　　“3、2、1！”终于到了最后的一刻，此时的房间中除了嘀嘀作响的计时器，甚至可以清晰的听到每个人的心跳。

　　“滴！”计时器发出一声尖叫，同时铁球瞬间掉了下来。

　　“停住吧！”

　　“净化术！”

　　路飞扬和杰克心中同时叫道。

　　在路飞扬看来，杰克一定会使用能力，来让铁球停下，这样的话，自己的净化术就一定能生效！

　　事实证明，路飞扬是正确的！

　　而杰克在使用自己能力的一瞬间，明显感到不对，那种得心应手，操纵一切的感觉消失了！是的，消失得干干净净，皆可就这样看着，铁球掉在车上。

　　“梆”的一声巨响，这一辆崭新的法拉利就在铁球的无情洗礼下，变成了一辆破车！

　　“好！他失误了！”那些支持路飞扬的心中都是大吼，而尹慧玉则是站了起来，冲入了路飞扬的怀中，而李姗姗也站了起来，抱着路飞扬。

　　不过场面还是很寂静，尽管人们的思绪已经纷乱，但是经历一辆车变成破车的过程之后，很少有人能打破这个寂静的场面。

　　“哎呀！真是太不幸了！”还是路飞扬先打破沉寂，啧啧嘴，一脸惋惜的样子说道，还边说边摇头，直看得杰克一阵怒火。

　　“难道这家伙也是能力者？”杰克想到了这一点，但是又有些不信：“可是什么样的能力者，能够令我的能力消失呢？”

　　杰克方才偷偷又试了一下，发现自己的能力并没有问题，那就只能说明一点，方才的一瞬间，自己的能力失效了！

　　“难道是张瑶找来的人？”想来想去，杰克还是觉得将可能推在张瑶的身上更容易解释。

　　“哈哈！可真是太谢谢杰克你的五个亿了，今天这顿饭，就由我来请吧。”路飞扬很想笑，但是还是强忍着心中的笑意，装着一副正经的样子说道。

　　“哼！”杰克再也没办法保持自己的形象，冷哼一声，说道：“好啊！没想到我竟然会在这里翻船，你们做的好啊！”

　　杰克这个你们是说给路飞扬和张瑶听得。

　　“哪里哪里，还是杰克兄你手下留情，关键时刻失误了，要不是，今天这顿饭就该你请了。”

　　路飞扬的意思很明白，就是你杰克要是赢了的话，现在得意的说着我这番话的就是你杰克了！

　　“好，我记着你了。”杰克脸上开始隐隐出现杀气，同时丢出一张卡，说道：“这里现在有一亿，剩下的，我会打给你，没有密码。”

　　说完这话，杰克头都不回的直接离开，而那些工人则是赶紧将装置取下，追了出去。

　　“这辆车？”几个工人走了过来问道。

　　“呵呵，不要了。”路飞扬大气的说道。

　　路飞扬的一番话让在场的所有人都是心头一震。“有钱人，就是不一样。”这是在场人们普遍的心声。

　　“嚯！”路飞扬看着卡，非常摇了摇头，低声说道：“就是有钱！身上都能随时带着一个亿，果然够厉害啊！”说完，站起身来，端着两杯酒走到路飞扬的身边。

　　“哈哈，兄弟你真厉害！我敬你一杯！”将其中一杯递给路飞扬。

　　“好。”路飞扬也不推辞，将手中的酒接了过来，喝下去。

　　“系统提示，你使用了‘完美的鸡尾酒’，三十分钟内，无法进入战斗状态。”

　　路飞扬只觉得一阵头晕，接着便是系统的提示。

　　而这里的青年看到非常想着路飞扬敬酒，一个个端起酒杯，想要与路飞扬和一杯，而路飞扬自然是连连拒绝，滴酒不进，这不由得让非常感到一阵得意。

　　“哈哈，我们开始吃吧，今天将有我买单！”路飞扬高声说道，自然得到众人的欢呼。

　　“飞扬你好厉害！”尹慧玉挽着路飞扬的手臂，眼中充满着温柔，李姗姗则是挽着路飞扬另一边，唧唧喳喳的夸奖着路飞扬。

　　“怎么感觉有些不对劲呢？”对飞扬总觉得有什么不对劲的地方，但一时之间，又偏偏说不出什么。

　　“对了！”路飞扬看了看尹慧玉，又看了看李姗姗，终于知道自己为什么会觉得有些别扭了！“他们竟然没吵！”路飞扬心头不解。

　　其实尹慧玉和李姗姗倒是没注意到这点，或许是因为她们觉得出现了新的敌人，自然而然的联合在一起，当然，这件事情必须是不能说破的，一旦说破，二人必然还要有一番争吵。

　　“不会有什么阴谋吧！”路飞扬可不轻松，看着二女相处无事，总觉得她们还是吵起来比较有安全感。


第三百二十章：邀请

　　“服务员来了，可以吃东西了哦！”尹慧玉看到路飞扬手忙脚乱的推辞着敬酒样子，发现服务生们已经推着一辆辆餐车走了进来。

　　“这个服务生怎么这么熟呢。”路飞扬突然发现其中一个身材高挑的服务生十分眼熟，但一时之间却也想不起是谁。

　　一辆辆餐车推了过来，开始摆放餐具。那个身材高挑的服务员推着餐桌来到路飞扬这里，仔细地将餐具摆好，同时偷偷在路飞扬耳边说道：“龙头。”

　　路飞扬这才明白，原来是龙丽！怪不得看起来很眼熟呢！“这个龙丽，竟然在这里，龙九正不知道在哪里。”路飞扬对龙丽使了个眼色，示意自己知道了。

　　“对了，李铭大哥呢？”路飞扬这才想起来，李铭可是一下都没有出现呢，于是连忙问了李姗姗一句。

　　“不知道，他有事吧。”李姗姗说道。

　　“呵呵，是这样啊。”路飞扬点点头，正打算开始好好地吃一顿，却见张瑶走了过来，说道：“路飞扬，你跟我来。”说完，直接回头，连路飞扬的反应都不管！

　　“飞扬，你们认识？”尹慧玉再也忍不住，开始质问，自然，李姗姗也是一般。

　　“这个，怎么说呢，应该算是认识吧！你们先吃，我去去就回来！”路飞扬可不能不去，否则不知道张瑶要干什么呢。

　　“不许去！”路飞扬彻底发现了，这两人已经完全统一了！

　　路飞扬连推带躲的站起身来，想追张瑶，口中则是不断地说着马上回来，但是路飞扬还真不清楚，自己能不能马上回来。

　　张瑶就站在门外，看到路飞扬走出来，衣领轻飘，向着电梯走去，无奈之下，路飞扬也只能跟着，不过心中则是感觉张瑶也太不对劲了。

　　路飞扬随着张瑶来到了酒店的第四层，同时将路飞扬领进了一个房间中。

　　“哈哈，飞扬兄弟。”路飞扬一进门，就见李铭一脸兴奋的看着自己。

　　“李大哥？”路飞扬有些奇怪，李铭竟然会在这里。

　　“哈哈，飞扬兄弟，你可是把我骗苦了，没想到啊没想到！”李铭围着路飞扬赚了几圈，一会摇摇头，一会啧啧嘴。

　　“张瑶告诉李铭了？”这是路飞扬的第一想法。

　　“哈哈，你竟然是动感超人的师弟，难怪能弄到那样的好东西。”之前李铭接到电话，告知路飞扬其实是动感超人的师弟，李铭自然是惊讶了好久，但是惊讶过后，又觉得一切合情合理，这样就能解释，为什么看起来的一个穷消息，会点穴这样的功夫，还能认识动感超人这样的人。

　　张瑶自然是不会轻易相信路飞扬的话，这也只是将计就计罢了。

　　“这个，李大哥，我这是……”路飞扬只能尴尬的笑笑，来应付这个事件。

　　路飞扬看了看张瑶，心中一个想法升起：这个女人，真麻烦！

　　“哈哈，飞扬兄弟，既然你的身份这么特别，我们也就打算告诉你一件事情。”李明拉着路飞扬走到房间的一角，同时嘴角扬起一个弧度。

　　“有问题！”路飞扬一看到李铭这个表情，就知道有问题！还是很大的问题。果然，路飞扬感觉脚下地板突然一动，而身后的墙壁也突然打开，身体已经被送进了墙壁之中。

　　“原来是暗梯啊！”路飞扬松了口气，看来这个还是比较保险的。

　　不一会，上升的路飞扬感到暗梯的速度越来越慢，十几秒后，电梯完全停止，路飞扬眼前突然一亮，一阵刺眼的白光照了过来。

　　“系统提示，你进入‘盲目’状态。五秒内，物体辨认不能。”

　　路飞扬只能选择无视这个系统了，捂着眼睛走了出去。“咔”路飞扬听到后面关闭的声音。

　　“哈哈，飞扬兄弟，来这个房间的方法其实不少呢！”李铭的笑声传来。

　　“果然。”路飞扬一惊适应了亮光，缓缓睁开眼睛，看到整间的银色，立马明白，这里还是上次的那个地方。

　　而张瑶也是坐在地上，所不同的是，张瑶可要比李铭的样子好看得多。

　　路飞扬毕竟不是第一次来，走上前去，席地而坐。

　　“飞扬兄弟，我想你应该明白，这个社会在表面现象之下，还有另一面。”李铭缓缓说道。

　　路飞扬则是点点头，表示同意。当然，路飞扬可是比谁都同意这一点！因为自己已经够‘另一面’的了。

　　“飞扬兄弟，既然你是动感超人的师弟，很多东西你应该明白。”李铭继续说道：“要知道，一个人有了强大的力量之后，也应该承担相应的责任。”

　　“我明白。”路飞扬当然明白。

　　“但是，我们不能保证有能力的人都是正义的，都是善良的，同时，能力者因为强大，所以自然不会偏居一隅。”

　　“于是，中央特战队成立了，为的就是用超能力者来限制超能力者。”

　　路飞扬听到这一番话，大致明白了些，自己太过显眼，可能张瑶等人对自己进行羁押，或许也不算是恶意的。

　　“还有，国际上还有一些协定，是为了限制能力者在世界范围的行动。”李铭接着说道。

　　“什么会议？”路飞扬下意识问道。

　　“呵呵，这个现在还不能告诉你。”李铭笑了笑，说道：“但是飞扬兄弟，你师兄很强，他作为我们华夏国的成员，可以很好地维持着我们的国家利益不受到侵害，也能有着稳定条约的力量。”

　　“嗯？”路飞扬扬了扬眉头。

　　“所以，我希望你们能够加入中央特战队。”李铭终于说出了重点。

　　“队长，是你们的。”张瑶这是开口了。“你们的力量很强大，所以队长的身份将有你们担任。”

　　“果然，我就知道说这么多是有目的的！”路飞扬印证了心中的猜测。

　　“这个，恐怕不行。”路飞扬犹豫了一下，说道：“我们师傅曾经让我们发过誓，不能和国家有任何的关系。”

　　“电视剧还是有好处的啊！”路飞扬这些话当然是电视上面学会的。

　　“这！”李铭一时语塞，只能说道：“这个，不用着急给予答复的，在考虑考虑，希望到时候你们能加入。”李铭的语气还是很诚恳地，不过路飞扬是一定不会答应的。

　　要知道自己自由之身多好，而且自己还是玩家呢！

　　“好的，我们再考虑吧。”路飞扬点点头，说道。

　　“好，飞扬兄弟，今天来，最主要的是，给你看看世界上比较强大的能力者！”李铭郑重的说道。

　　路飞扬眼睛一亮，这可是个好东西啊！要知道虽然自己有探查术，但是也不能防止偷袭，现在知道一些能力者的名单，对自己很是很有帮助的。

　　从刚才到现在，张瑶只是说了一句话，其他的时间一直是闭目养神，这样路飞扬觉得很别扭。至于为什么，路飞扬也不明白。可能还是张瑶之前的一挽，让路飞扬产生了一些心理变化。

　　李铭的手表还真是强大，这是路飞扬的想法。“不过还真是单调，就一个红光。”不错，此时的李铭正在用手表散发的红色光柱射这房顶，渐渐地，房顶上飘下一张淡蓝色的信息面板，自然，是光学面板。

　　“要是我的系统也有一个信息库就好了。”路飞扬不禁感慨道。

　　“系统提示，你否开启‘资料库’？”

　　“我靠！”路飞扬心中骂了一声。“还真有！”路飞扬急忙选择开启。

　　“资料库功能开启需要声望值一百万，当前声望值113万，是否开启？”

　　“好多！”路飞扬很吃惊，他根本没有想到开启这个资料库所需要这么多的声望值，当然，更吃惊的是自己的声望值竟然达到了113万！

　　“民众的力量是伟大的啊！”路飞扬只能感慨。


第三百二十一章：超能力名单

　　“开启资料库。”路飞扬还是没有吝啬这‘一点点’的声望值，开启了资料库功能。

　　“系统提示，你成功开启‘资料库’功能。”

　　“哈哈！这样的话，就方便多了。”路飞扬很满意。

　　“飞扬兄弟，你知道目前大约有那些能力者的组织吗？”李铭问道，但是路飞扬压根没有回答的时间，因为屏幕上已经显示出了几个板块。

　　“目前有能力者组成的势力，大致有这么几个，SES联盟，岛国扶桑社会，印尼婆娑教，Y国的SV组织。”李铭为路飞扬介绍道。

　　路飞扬则是将这些信息全部收入到了资料库中。

　　不过路飞扬发现这个资料库可没那么便宜啊，目前的资料库是‘一级资料库’，要想升级到二级，需要伍佰万声望！不过路飞扬大概感觉了一下，现在的存储空间已经足够了。

　　“当然，还有我们中央特战队。”李铭继续说道：“其中按照实力来对比的话，我们的实力是处在最下游的。”李铭说着一点时候，有些不自然。

　　“垫底？”路飞扬有些无奈。怎么自己华夏国竟然会是垫底呢！路飞扬很不解。

　　“其实呢，我们华夏国的能力者数量，以及潜力，都应该是最强的，但是华夏国范围太大，很多能力者我们都无法获取信息，而且，还有很多能力者不加入我们。”李铭解释道。

　　“原来是这样。”路飞扬明白了。就像是龙九、陈锋这样的高手，全都没有加入特战队，像这样的高手还不知道有多少，所以能力者虽然多，但是特战队的实力却不行。

　　“不过，我们是最公正，而又最和平的。”李铭继续说：“因为其他组成大型扩招，网络一切人才，不计好坏，不看优劣，是以他们并没有起到一个保护的作用。”

　　李铭见路飞扬低头沉思，轻咳一声，继续说道：“论实力，是岛国扶桑社会最强，因为那里，所有人都信奉天皇！然后是SES联盟，不过SES联盟是强大在于他们有着几个很强的能力者。还有剩下的三个，整体实力差不多，但是能力者数量比我们特战队多一些。”

　　李铭一边说着，一边注意着路飞扬，却见路飞扬一直是低头不语。

　　而路飞扬其实是在储存数据！一边翻看储存进来的，因为路飞扬发现，这个资料库实在是太好用了！不管找什么，心中一动，都会分门别类的现实在路飞扬的眼前。

　　路飞扬之所以低着头，是因为如果抬起头来的话，就会变成一直盯着李铭看了。

　　“呵呵，现在给你重点介绍一下其中几个能力者。”李铭严肃地说道：“这些人的实力，很强。”

　　“好。”路飞扬说道。

　　“首先，是SES联盟的‘大炮’格兰姆，他的能力者声波炸弹！”

　　“声波，炸弹？”路飞扬记录到这里，微微发怔。“是的，声波炸弹，他的声波最强能够炸碎十公分的钢板！”李铭的表情很认真。

　　“而且，格兰姆的身体条件相当强大。”李铭强调一点。

　　“还有他们的部分战斗视频，之后你就自己看吧。”李铭补充一点。

　　“还有，就是被称为‘火箭弹’的弗瑞，他的能力是操纵火焰，哦，我也是操纵火焰的。”

　　“不过他的攻击方式只有一种，就是将火压缩成为一个火球，然后扔出去。”

　　“这？”路飞扬正要发问，李铭已经看出来路飞扬要问什么，说道：“飞扬兄弟你可是觉得他的实力太单调？”

　　路飞扬点点头。

　　“但是他的火球时速是500米每秒。”李铭的这个数字让路飞扬一阵大惊！“每秒500米！好快的速度！”

　　不过吃惊归吃惊，路飞扬还是没有将他看成大敌，因为只会一种攻击手段的话，他会死的很惨！路飞扬确信。

　　“最后，就是SES联盟中的最强者，‘皇帝’莱恩斯！”说到这个人，李铭脸上有些难看。

　　“这个莱恩斯的能力，目前还不详，据推测，可能是速度和意念。”李铭缓缓说道。

　　“速度和意念？”路飞扬点点头。

　　“还有，这个莱恩斯曾经和弗瑞以及格兰姆战斗过，录像并不清晰，但是能看出来的时，战斗不到十秒钟，弗瑞格兰姆已经失去意识。”

　　“十秒！”路飞扬瞳孔一缩，开始把这个家伙放在心上。

　　“接下来是印度婆娑教，这个他们的名字都太长，所以直接告诉你他们的代号。首先是杜尔加，他的能力很强，是重力。”

　　“重力。”李飞扬觉得这个能力很棘手，毕竟重力这个东西，路飞扬也是违抗不了。

　　“然后是牛魔王，他的能力是金刚。”李铭似乎有些累了，停下下来。

　　“系统提示，尹慧玉发来私聊请求，是否接受？”

　　路飞扬连忙接通了电话。

　　“你去哪了！”电话那边的尹慧玉显得很气愤。“怎么还不回来！多长时间了！”

　　“这个，我有点事情，回头一定给你解释。”路飞扬挂店电话，擦了擦头上的汗水。“看来，之后又要一顿臭骂了啊！”

　　李铭看到路飞扬的样子，不由的笑了笑，继续说道：“所谓金刚，就是在一定时间内，强化自己的身体，极大地提高攻击力与防御力。”

　　“看来和龙九差不多嘛！”路飞扬心想。

　　“最后，就是被称为‘梵天’的家伙，他的能力是分解。”

　　“啥？”路飞扬又不明白了。

　　“所谓分解，就是将原子分解。”李铭解释道。

　　“我靠！逆天呢，你这是！”路飞扬心中怒骂。

　　“呵呵，然后是Y国的SV组织，他们没有什么特别值得注意的，硬要说的话，其中一个叫非但的家伙，应该不错，他的能力目前不详，但是据推测，应该没有什么攻击性。”

　　“非但？”路飞扬想起了那个非常。

　　“最后，就是岛国的家伙。”李铭说起岛国二字，脸上的不屑清清楚楚，明明白白。不过这是正常，想那些卑鄙下流无耻的岛国狗，谁都不会看得起他们！

　　路飞扬也是！因为路飞扬已经被刺杀过好多回了！

　　“值得注意的，是其中的北岛三老。”李铭说道：“这可是三个老家伙！”

　　“他们的资料很详细，我就不说了，你自己一会看吧。”李铭看起来很不满这个北岛三老，连介绍都不介绍了。

　　“额！不用这样吧。”路飞扬站起身来，走近屏幕。

　　“呵呵，飞扬兄弟你自己慢慢看吧，我估计，没有五六个小时根本看不完呢。哦，对了，那些视频就给你拷贝回去吧。”

　　“好啊。”路飞扬听到李铭说的五六个小时，不以为然，在自己的资料库扫描下，根本不用过脑子，就能够全部储存。至于战斗视频的话，还是拷贝下来比较好，至少，不会太引起张瑶的注意。

　　路飞扬偷偷看了一眼张瑶，发现张瑶竟然也在看着自己，连忙调转目光。

　　“嗯，果然好玩，什么样的能力者都有。”路飞扬一点不听话的开始查阅全球所有有记录的能力者。

　　而李铭也不去阻止，只是看着路飞扬而已。

　　当然，这是张瑶的指示。

　　“哈哈！好玩的东西真不少啊！”路飞扬肆无忌惮的复制着这些资料，显得不亦乐乎。

　　“龙九也有！”路飞扬有些佩服这里的资料了。

　　突然，路飞扬眼中一冷，因为他看到了一个名字，一个令路飞扬心情瞬间变坏的名字！

　　“陈锋！”路飞扬眼中一冷。“正愁找不到你，看来，这下你可逃不掉了。”路飞扬嘴角划过一丝笑容。

　　“陈锋，年龄35，性别男，出生地不详，三十岁第一次发现使用能力，能力使用地点：上京市警局，目前犯罪历史：B级15起，C级8起，能力，精神系能力者，能力评级，A。”这就是一个能力者的大概信息，当然，其中还有爱好，习惯什么的。

　　路飞扬看完陈锋的信息，心中决定，用最快的速度搞定这个家伙！毕竟上次的事，可真是让人火大得很！

　　“怎么了，飞扬兄弟。”李铭看到路飞扬停留在了一个人身上，出声问道。

　　“呵呵，李大哥，能不能帮我一个忙？”路飞扬说道。

　　“什么？”

　　“帮我查找这个家伙的踪迹。”路飞扬说道：“他曾经得罪了我的师兄，要是能找到他，我师兄一定会很高兴。”路飞扬坚定地说道。

　　“是你师兄高兴，还是你高兴。”张瑶突然来了一句。

　　“哈哈，没问题，这个家伙也属于可以被裁决的目标。”李铭看了看这个陈锋，点点头。不过李铭心中对张瑶的话有一丝不解，但是毕竟是这么多年的上下级关系，李铭很清楚，张瑶从来不说无用之话。

　　“那就谢谢李大哥了！”路飞扬点点头，继续扫描那些能力者的信息。

　　“唉！不过这可都是S级的机密啊！”李铭看着路飞扬肆无忌惮的点来点去，不禁有些羡慕这个小子，虽然自己也是能够查看这些信息，但是哪能像路飞扬这想潇洒，这里一下那里一下的。

　　“哦？杰克？”路飞扬看到了杰克。“果然是精神系，念力的能力者。”路飞扬接着看了一下杰克的喜欢，只觉得有些恶心。杰克竟然喜欢收集男人的内裤！

　　路飞扬连忙换人，太恶心了！路飞扬想到杰克那张算是帅哥的脸，只觉得一阵恶心。


第三百二十二章：群体净化术

　　“竟然还有能够放大身体部位的能力者。”路飞扬看到一个华夏国的能力者，他的能力是身体部位的放大。

　　“好吧，太邪恶了！”路飞扬很自然的邪恶了一下。

　　“对了，李大哥。”路飞扬已经将全部的资料宝贝成功。“李大哥，什么时候能查到陈锋的踪迹呢？”路飞扬打算，等下立刻去完成最后的两环任务，之后，以最快的速度去找陈锋算账。

　　“飞扬兄弟，你的师兄有这么急吗？”李铭看了一眼张瑶，发现张瑶没有任何表示，点点头说道：“最快的话，今天就可以。”

　　“太好了！”路飞扬眼中泛出些光亮，说道：“对了，一会的话，我的师兄可能还会去处决两名罪大恶极的家伙。”路飞扬觉得，将这件事情告诉李铭他们，一方面是为了让他们有了准备，一方面，则是显示一下，动感超人和自己不是一个人。

　　毕竟，路飞扬刚刚离开，动感超人就在其他的城市出现，这样的变化出来，谁也不会相信路飞扬是动感超人。

　　自然，这都是为了做给张瑶看的。

　　李铭听到这话，皱了皱眉，说道：“你师兄他的行为，太过张扬，而且太过夸张，我希望他能够收敛一些，毕竟是为了社会影响。”

　　路飞扬听出来了，李铭的意思是，我们不会插手！

　　“飞扬兄弟怎么不看了？”李铭见路飞扬貌似没有了看的兴致，问道。

　　“哦，我已经看完了。”路飞扬笑笑。

　　“飞扬兄弟可是都记好了？”李铭不相信，路飞扬能够都记得住。

　　“记好了。”路飞扬点点头。而李铭也不再多说，尽管他的心里仍既不相信路飞扬能在这一个小时左右的时间记住这样的信息量。

　　“李大哥，这个，你看时间过去好久了，我能不能？”路飞扬想要离开。

　　“哦？飞扬兄弟要离开了？”李铭轻声一下哦，说道：“好吧，既然飞扬兄弟打算走，我们也就不多留了，飞扬兄弟，我送你的表还带着吧？”

　　“嗯。”路飞扬点点头。

　　“把它给我。”李铭从路飞扬手上接过手表，将它和自己的手表对接起来。“滴滴滴”几声，李铭将手表还给路飞扬。

　　“呵呵，飞扬兄弟，这块表还有一个储存功能，我已经将视频资料全部输入进入了，知识后只要将手表使用红外线接在电脑上，就可以了。”

　　“额！”路飞扬决定了，以后不管什么东西，都一定要使用一个探查术！太危险了！幸好手表只是个储存器，要是个炸弹那还了得！

　　不过路飞扬性格本就不是一个擅长勾心斗角的人，就算是下了决心，或许也会忘得一干二尽。

　　“还有，飞扬兄弟，这台微型电脑给你。”李铭从兜里取出一台微型电脑，大约手掌大小，递给路飞扬。“这台电脑能够连接到我的个人计算机，已经具有最先进的功能。”

　　“那就谢谢李大哥了！”路飞扬使用探查术之后，确定这就是一台‘低级’电脑，然后接了下来。

　　“呵呵，那飞扬兄弟准备离开了？”李明说道。

　　路飞扬听到这句话，连忙放松全身，果不其然，就在路飞扬点头的一瞬间，打击旋转大隧道体验再次光临！不过这次的路飞扬可是没那么晕了，反而还觉得很好玩。

　　路飞扬眼前一亮，一屁股坐在了那个久违的垫子上。“滴！”李铭赠送的电脑响起。“好玩吧！”路飞扬已看，是一条信息，不禁哑然。

　　“好吧好吧！”路飞扬无奈的站起身来，以最快的速度冲到电梯上，一口气来到最底层！

　　“飞扬少爷，您要走了吗！欢迎下次再来！”路飞扬根本顾不上理那个经理，一口气说的跑到自己的车位，上车，闪人！

　　在车上，路飞扬给龙九打了一个电话，得知龙九还在酒店中，连忙告诉龙九，在上京市中心等着自己。

　　路飞扬这样做，是想着今天要是有了陈锋的信息，最好带着龙九一起过去，毕竟有个帮手也好，而且，还能了断他们之间的恩怨。

　　通话结束，路飞扬在一个没人的地方将车停下，收进道具栏，同时取出三国杀卡片，进行倒数第二次的传送！

　　“哇！”路飞扬眼前一亮，自己竟然出现在一座游艇的甲板上，索性此时没有人，否则路飞扬又要出名一次了。

　　“嗯，这个家伙在船底啊！”路飞扬开地图查看之后，点点头。

　　“战斗装扮切换，模式一。”路飞扬切换到原来的不伦不类的样子。

　　“环境不错！”路飞扬看了看这里，然后开始向着传下走去。

　　一般来说，甲板上就有可以通往传递的路，所以；路飞扬没有被任何一个人看到。

　　不一会，路飞扬就顺着楼梯来到了船下。

　　“你好。”路飞扬推开一扇门，冲着房间中赤身的男人说道。

　　“谁！”男人的神经突然绷紧，对身边的女人摆了摆手，女人披起床单，颤颤巍巍的跑了出去。

　　“动感超人？”男人很快镇定。

　　“NPC马腾，人物等级26，攻击力25—65点，防御力18—30点，生命值885点。”路飞扬摇了摇头。

　　“冲刺！”巨大地越野车将马腾狠狠地撞在了墙上，马腾甚至清晰地听到，自己全身骨骼断裂的声音。

　　“暴雨十一拳。”路飞扬没有给他任何的机会，一拳拳砸在马腾的身上。

　　“系统提示，你击败了NPC马腾，获得经验100点，声望值10点，正义值10点。”

　　“靠！”路飞扬一阵无奈，虽然这些任务给与的奖励越来越少，但是像这样也少的太可怜了吧！

　　路飞扬摇摇头，口中轻声说道：“最后一个！”

　　W市，路飞扬的身影突然出现在其中的一个角落。

　　情迷酒吧，一家真正靠着特殊服务来敛财的黑点。

　　一个身穿西服，戴着墨镜的男人此时正悠哉悠哉的坐在沙发上，看着眼前跪在自己面前的男人，突出一个大大的烟圈！

　　“嫖妓不要钱，也不是什么大罪，我今天心情好，也就不多惩罚你了。”

　　“啊！谢谢老大！谢谢老大！”跪着的男子突然像是抓到救命稻草一样，边磕头，便嘶喊。

　　“哐当！”一声，一把刀落在了男子的面前。

　　“自己切了吧。”墨镜男人轻声说道。

　　“啊？”地上的男子表情瞬间凝固，真个脸就像化石一样。

　　“唉！看不过去了！”路飞扬摇摇头，扬声说道：“贵人来了，主人不接待？”说着，从沙发后面走了出来。

　　“嗯？”墨镜男子脸色一冷，心中想道一个人：动感超人！

　　墨镜男的反应不可谓不快，一瞬间，就拔出了腰间的手枪，同时在沙发上按了一下，顿时整个房间被浓烟笼罩。

　　“不错啊！”路飞扬挪揄的笑了笑。

　　“嘭！”的一声，满是浓烟的房间中划出一道血光吗，跟着一声声惨叫响起。

　　“系统提示，你击败了NPC张中正，获得经验值100点，声望值10点，正义值10点。”

　　路飞扬早一看到这个家伙的名字，就感觉很冤枉吗，替一个人冤枉！所以路飞扬什么也不多做，果断的解决了他。

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬完成任务争分夺秒！”

　　“终于出现了！”路飞扬心中一阵激动，终于完成这个连环任务了！

　　“玩家路飞扬完成任务‘争分夺秒’，奖励技能书‘群体净化术’，正义值1W点。”

　　路飞扬脸上露出惊喜的表情，不过现在可不是惊喜的时候，路飞扬赶紧冲出这里，同时将身上的装扮切换成为普通装。

　　“哈哈！”路飞扬已然上车。

　　“群体净化术！”李飞扬想着这个技能书的名字，心中的激动难以抑制。“而且还有1W的正义值啊！”路飞扬觉得真是赚翻了！

　　“不知道能不能学习。”路飞扬有些忐忑。

　　“是否学习群体净化术？”

　　“是。”

　　“恭喜玩家路飞扬学会技能‘群体净化术’。”

　　“哈哈！果然可以！”路飞扬心中忐忑消失。

　　“群体净化术，效果，无效范围内正在生成的魔法以及效果处理中的魔法，当前等级一，范围方圆五米，消耗魔法值300点，冷却时间六十秒。”

　　“哈哈！神技啊！”路飞扬一阵得意，有了这个群体净化术，再碰上群战的时候，就不怕他们包夹了。“唯一的不足也就是范围不够大吧！”路飞扬这样想到。

　　此时，李铭和张瑶正在看着眼前的屏幕。

　　“这个动感超人速度好真快！”李铭摇摇头。

　　“难道他真的不是动感超人？”张瑶知道路飞扬只是刚刚离开这里，怎么可能连续出现在两个地方呢？

　　“哈哈，飞扬兄弟的小师弟也来了。”李铭看到两个能量团出现的地点和时间后，这样说道。

　　“不过，有一个疑问。”李铭皱了皱眉，说道：“他们的能量现实完全一样，只是强弱有所不同。”

　　张瑶没有说话，不过不知为什么，张瑶出现一个荒谬的想法：他们不会是分身吧？

　　“对了队长，是否将陈锋的地理信息告诉路飞扬？”李铭想起路飞扬说的话，征询张瑶的意见。

　　“告诉他。”张瑶说道：“同时将路飞扬的信息进行定位，我要知道他的准确位置。”张瑶心中想到：“我倒要看看，你们是不是同一人！”

　　“好的队长，一天后，路飞扬将会被全方位定位。”李铭点点头，同时开始查找陈锋的信息。


第三百二十三章：恩怨

　　“队长，陈锋竟然在上京市周的郊外。”李铭像是发现了什么似的说道：“而且，他的身边还有四名能力者。”

　　张瑶眼神一冷，说道：“通知路飞扬。”

　　“这？”李铭有些犹豫。“其中有一名是岛国的高木。”

　　“高木？”张瑶自然认识这个高木。

　　高木的能力是超速，那个速度，就是张瑶都远远不及，毕竟张瑶的能力是冰，但是张瑶的速度可是有目共睹的！

　　“嗯。”张瑶迟疑一下，说道：“通知路飞扬！”张瑶要试，试路飞扬的底！

　　“是。”李铭不再言语，将陈锋的信息以及当前的状况发给了路飞扬。

　　“滴滴滴！”路飞扬的微型电脑一阵响声。

　　“陈锋！”路飞扬看到信息，眼中冷光一闪。

　　“没想到你竟然就在上京市，真是天堂有路你不走，上京无门你闯进来！”路飞扬看到此时的陈锋竟然就在上京市周边，不由握了握拳。

　　“不过，他身边竟然还有四名能力者！”路飞扬感觉对这些有些棘手，这些能力者路飞扬已经从资料库中查看过了，发现并不是很强，但是毕竟对方有四个，但都起来相当不利！

　　“龙九龙丽，加上我，再加上狗熊，这样应该没有任何问题了！”路飞扬想了想，给龙九打了个电话。

　　“龙九，我马上去接你！”路飞扬的话很简单。

　　“是。”龙九的回答似乎更简单。

　　“哈哈，陈锋，那天的事情，我可要向你讨回来了！”路飞扬眼中寒光大盛！

　　路飞扬风驰电掣，很快来到了上京市市中心，通过电话，很快联系到了龙九和龙丽，将他们接上了车。

　　“龙头，有什么事吗？”龙九沉声说道，龙九感觉到了，路飞扬一定是有什么大事要做！

　　“龙九，这些你和龙丽把这些全部给我用了！”路飞扬一股脑的把之前制作的所有能提升实力的东西拿了出来，扔给后排的龙九和龙丽。

　　龙九虽然吃惊，但是还是和龙丽将这些东西使用，瞬间，那种充满力量的感觉向着全身袭来。

　　“龙头，一会可是有战斗？”龙九从力量提升的快感中回过神来，问道。

　　“嗯，或许，你会很高兴的。”路飞扬说了这么一句，就不让龙九在说话，而是开着车向着陈峰所在的方向驶去。

　　“队长，你说岛国的这些家伙是不是要开始行动了？”李铭一脸严肃，看着屏幕上的一串串数据。

　　“他们的暗中行动似乎越来越明显了。”李铭点开一条数据说道。“看来，他们是有一场打大举动了。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”张瑶淡淡说道。

　　李铭狠狠地握了握拳，心中想道：“看来，似乎就要到了不平凡的时刻了！”

　　而路飞扬也已经来到了上京市周边的郊外，同龙九以及龙丽下了车，开始按照电脑上的路线进行搜寻。

　　“难道是地下？”路飞扬看了看屏幕上的红点，现实陈锋就在这里，但是陆飞扬却什么都没有看到。

　　路飞扬看了看脚下，半蹲下来，盯着地面看了好久，问道：“有什么办法可以知道这里还有没有路呢？”

　　“龙头，让我打一拳试试。”龙九突然说道。

　　“这个。”路飞扬有些犹豫。“万一声音大了，被他们警觉，我就不能起到一个偷袭的作用了！”原来路飞扬是打算一开始先偷袭对方几个人吗，之后，就可以游刃有余的抓获陈锋！

　　“看来，似乎不能进行偷袭了。”路飞扬叹了口气，说道：“打开它。”

　　龙九闻言一声低吼，身上红光泛起，双拳猛然向地面砸下，自然，路飞扬和龙丽都已经站开。

　　“嘭！”尘土飞扬，同时传来一声金属的声音。路飞扬看了看地下，也不禁吸了口凉气。地上出现了一个大约一米左右，深度为三十厘米的坑，坑里面隐隐约约有着一块已经凹陷进去的铁板。

　　“吼！”龙九再次低吼，一拳砸了下去。“咔”的一声，下面的钢板被击穿，露出了一截截楼梯。

　　“我们下去！”路飞扬连忙说道。要知道这些声响很有可能已经惊动陈峰等人，必须要抓紧一切时间。

　　龙九弯下身子，双手抓住被击穿的铁板，怒吼一声，额头青筋暴现，手臂上的肌肉也都纠结在了一起。“嘎吱吱。”的声音响起，洞口被龙九硬生生的搬开了半米左右！

　　“这个龙九！”路飞扬嘀咕一声，走了下去，而龙九和龙里则是跟在后面。

　　“好一个地下基地！”路飞扬等人来到地下，发现这里的规模并不小，两边的墙壁都是金属制成，地面上全部青苔，很是潮湿。

　　“这个距离的话，陈锋或许没有发现也说不定。”路飞扬心中又有些希望。“喂，到时候要是突然出现一头熊的话，你们不要吃惊，这是我师兄的狗熊。”路飞扬怕这兄妹二人到时候分心，嘱咐道。

　　“好。”龙九点点头，而龙丽也是点点头，不过龙丽的心中还真想见一见这只狗熊是什么样子的。

　　路飞扬等人小心翼翼的走着，同时还在不断观察这里的一切。“前方有插口？”路飞扬发现，一直以来的单行线似乎要消失了，前面出现了插口。

　　“龙头，我们走哪里？”龙九问道。

　　路飞扬挠挠头，说道：“等一会，等一会。”原来路飞扬的地上显示的竟然是：正在解析！这样路飞扬很无语。

　　“这个系统真是！”路飞扬只能等在这里。

　　“好了！”地图上突然出现四个大字：装载地图！

　　“走这边！”路飞扬迅速的判断出地形，带着龙九已经龙丽向着一边走去。“这里还真复杂！”路飞扬一边走，一边感慨，要不是自由有这个无敌的地图，否则还真要迷路了。

　　“龙头！”龙九看着眼前的铁门，说道。

　　“嗯。！”路飞扬点点头，说道：“就是这里！”

　　“我们怎么做？”龙九出声询问。

　　“嗯。”路飞扬沉吟一会，说道：“破门吧！”路飞扬想了想说道。

　　“狗熊！”路飞扬将狗熊召唤出来！

　　狗熊的倏然出现在众人的面前，龙九倒是闲的镇定些，而龙丽则是轻轻叫了一声。狗熊似乎听到了龙丽的叫声，转过头来看着，龙丽挥了挥巴掌大的肉爪子！

　　“哇！挺可爱的熊啊！”龙丽刚才叫声出来，到不是因为害怕，而是因为看到这里突然出现了一狗熊的本能反应。

　　不过缓过来之后，龙丽仔细看了看狗熊，竟然觉得这头熊很可爱！

　　狗熊的大嘴裂了开来，同时挥着两只爪子，看了看路飞扬。路飞扬一阵无奈！

　　“破门吧！”路飞扬说道：“龙九和狗熊，你们动力全开，争取瞬间就将这扇门击破，之后，龙丽你要用最快的速度冲上去进行袭击，能得手最好，失败的话，赶快退回来。”路飞扬安排着，同时打算给自己使用瞬步！

　　“等等！”路飞扬心中突然一亮，问道：“龙丽，你的速度有过快？”

　　“要比龙头快上不少。”龙九到是替龙丽回答。

　　“那样最好！”路飞扬心中一笑，对着龙丽说道：“一会你的速度将大幅度提升，可能会达到两倍，这样的速度下，你有没有信心秒杀其中的一人？”

　　“什么？”龙丽显得有些不相信。“要是能提升两倍，他们应该连看都看不清我。”龙丽点点头。

　　“好。”路飞扬对着龙丽使用了一个瞬步！

　　龙丽突然感觉身体似乎轻了不少，一伙的看了看路飞扬。

　　“破门的瞬间，最快的速度进行战斗！”路飞扬吩咐。其实路飞扬并不怕龙丽会将陈锋秒杀，因为就算陈锋在受到攻击的同时，他的能力也还是可以发挥。

　　至于路飞扬为什么不告诉龙丽，不能对陈锋出手，一方面是不想影响龙丽的反应时间，另一方便，还是想龙九一会再看到陈锋。

　　路飞扬取出一块蛋糕吃了下去。为防万一嘛！同时为自己加持了神圣防护。

　　“准备，破门！”路飞扬下了命令！顿时，狗熊的怒吼声和龙九的怒吼声同时响起，大大的巴掌加上闪着红光的拳头就这样砸向了面前的铁门！

　　顿时，路飞扬等人的头顶上一阵动摇，而眼前的门，也在一阵硝烟之中向里飞去！

　　“什么！”包括陈锋在内，所有人的思维都陷入了短暂的迟疑！

　　就在他们迟疑的着一瞬间，一道身影飞速的闪过，已经来到了最靠近门的一人身边。“叱！”的一声，一道血光冲天激射，同时那人的身子一软，栽倒在地，而这道身影又是向着边上一人闪去，又是一道血光，人影猛地向后暴退，左手捂着胳膊，鲜血一滴滴滴落在地上。

　　龙丽受伤！

　　而对面则有一人。脖子上出现了一片片鱼鳞一样的东西，鲜血从期间缓缓流下。

　　此时吗，路飞扬等人也冲了进来，路飞扬看了看倒在地上的家伙，点点头，还看到那个脖子上流血的家伙，心中对龙丽的表情大为满意！

　　“陈锋！”龙九一声怒吼，独眼中红光激射，似乎要将陈锋活活融化！


第三百二十四章：战陈锋

　　“龙九！”陈锋的心脏瞬间停顿。“还没死！”陈锋只觉得自己的呼吸都有些不顺，要知道，当时自己可是将那工厂轰成了平地！这个龙九怎么可能活着！

　　其他人震惊的可不是别的，而是那倒看不清的身影！也就是龙丽！现在他们还在龙丽的速度中震惊！自然，地上那具尸体也深深震撼着众人的心。

　　“好快！”一个留着小胡子的家伙心中一怔！

　　而路飞扬则看了看倒在血泊中的那人，心中明了，这个家伙的能力是石化，将自身石化以提升战斗力的能力，而且速度还很慢，而且强化程度比起金刚要差得多，这才被龙丽瞬间秒杀！

　　陈锋等人脚下慢慢移动，靠在一起，留着两撇小胡子的男子操着不流利的中文说道：“陈君，怎么回事！你不是说，这里是绝对隐蔽的吗！”

　　陈锋摇摇头，表示自己也不知道，此刻陈锋担心的不是龙九，而是龙九身边的打扮奇特的男子，以及那头熊！

　　这名男子，让陈锋心中想到了一个不好的人！“不会是动感超人的师弟吧！”陈锋心中咯噔一下，而且，看那头熊，应该就是动感超人。

　　“糟了！这下闯大祸了！”陈锋身边的几人，没有发现陈锋的汗珠已经顺着额头缓缓流下。

　　“我们麻烦了！”陈锋低声说道。

　　“那头熊！”一个穿着灰色衣服的男人猛然回过神来，惊叫道：“是动感超人的狗熊！”说完，看了一眼陈锋和那受伤的男子，发现他们脸上没有丝毫惊讶，但是面部表情却像是铁一样！，冷的发青！

　　“动感超人？”小胡子男一怔，心中忽然想到几件事，顿时脸上露出惊恐的表情，看着陈锋。

　　是的！他想到了自己组织中几员大将的事情！可是被虐的不轻啊！

　　路飞扬则是拉住了愤怒的龙九，同时冲着龙丽使用了一个治愈，之见龙丽的伤口以肉眼可见的速度慢慢复合。

　　龙丽只感觉伤口一凉，就看到伤口竟然奇迹般的在愈合，眼中露出了吃惊的神色。

　　路飞扬看着对面叽叽喳喳，心中好笑。

　　“喂！”路飞扬大声说道：“怎么，这才几天不见，你就不认得我了？”路飞扬实在是看不下去了。

　　“这个声音！”陈锋冷汗直流。其实陈锋更多的不是害怕对面的实力，而是还震惊在他们未死的这个现实上面。

　　只能说陈锋对自己太有信心了！现在无法接受这个事实，从而使自己的判断力都失去了。

　　“呵呵，怎么，真的认不出了？”路飞扬挠了挠后脑勺，歪着头问道。

　　“没想到，那样都炸不死你。”陈锋毕竟不是什么跳梁小丑级别的，震惊归震惊，但是还是要调整自己的情绪。

　　“可真是命悬一线呢！”路飞扬抱着双臂，说道：“要不是我师兄赶到，我就真的没救了呢！不过我师兄可是很生气啊！”

　　路飞扬打算好好吓吓这个陈锋！

　　“你师兄！”果然，陈锋瞳孔放大，下意识的看了看四周。

　　“放心，我师兄他还有事，今天没来。”路飞扬轻笑一声说道：“不过师兄很生气，就把狗熊给我了。”说着，拍了拍狗熊。

　　“哼！”陈锋听到动感超人没来，心中的石头落下一些。

　　“这样吧，上次是我的不对，我愿意出相当的代价。”陈锋缓缓说道：“这样吧，一个亿华夏币！”

　　在陈锋看来，这样的价钱对于路飞扬等人已经是天价了！

　　“哦？”路飞扬故意装作心中的样子，说道：“一个亿？可是你们这里有四个人。”路飞扬慢慢的说道。

　　“这个家伙！”陈锋恨得咬了咬牙，这可是个狠招啊！这一句话就把自己带到了一个死路上！

　　“好！一人一亿！”陈锋能怎么办？难道能说这些人不值得这个价？还是说他们的死活和自己无关？要真说了，那后果可就不敢想象了。

　　“听起来，这个价钱挺不错啊！”路飞扬一边点头，一边说道。

　　“好吧，就这样吧！”路飞扬突然说道，这令龙九的表情有些不自然，而陈锋心中则是恨得直咬牙：“哼！我会让你看看的！我陈锋的手段！”

　　路飞扬重重的点点头，说道：“那行！我就这样了。”说完，陈锋等人都是一个大喘气，心中都有些逃过一劫的感觉。

　　“可是，我们这里还有两人呢。”路飞扬突然想起什么似的，看这龙九说道：“你要多少价呢？”

　　龙九明白了！路飞扬这是玩儿他们呢！

　　“也是一亿！”龙九沉声说道！

　　“我也一样！”龙丽差点没笑出来，让路飞扬这样逗乐一下，龙丽感觉胳膊上刚刚好的伤口都有些疼了。

　　陈锋也明白了！对方这是把自己当猴耍呢！不只陈锋，所有的人都应该明白了！额！可能还有一个傻子不明白！

　　“陈君！快拿钱，还等什么！”

　　“这个高木！智商果然是硬伤！”路飞扬听到那家伙这样说，甚至有一种吐血的冲动！路飞扬自然之道陈锋身边几人的名字，毕竟自己的资料库可不是摆设！

　　“这个家伙的能力是超速！”路飞扬看了看这个智商有问题的家伙，又看看龙丽，对龙丽的信心是百分之百！

　　偏偏陈锋有无法对这个高木解释！这才是陈锋最想吐血的一点！

　　“陈君！你是想背叛我国吗！”高木见陈锋久不言语，出言呵斥道！

　　岛国人就是这样，总认为自己的国家是高于其他一切的。

　　“MD！”不光陈锋心中怒骂，就是其他的几人心中也是怒骂！

　　“这个弱智！”路飞扬真想冲过去将这个弱智打成行动不能！

　　“高木君！这个家伙的话是不能信的！”陈锋只能如此回答。“可是！”高木还要说话，陈锋已经用更高的声调将其打断：“哼！看来我们是没有什么谈判的必要了！”

　　这是冲路飞扬等人说的。

　　“龙头，这个陈锋能交给我吗？”龙九低声说道。

　　“这个家伙的能力是扰乱，单对单的情况下，很少有人能胜得了他。”路飞扬说道：“所以，你的能力对上他，会很棘手。看到那个身上有鱼鳞的家伙吗？”

　　“他交给你！”路飞扬说完，又对狗熊说道：“那个穿灰衣服的，交给你！”

　　“龙丽，那个弱智就交给你了。”路飞扬看到那个弱智还在和陈锋争执，心中真是哭笑不得！

　　“这个陈锋，就交给我！”

　　“是。”龙九和龙丽点点头，而狗熊也是大吼一声！

　　“高木君！他们要来了！”陈锋敏锐的判断，路飞扬马上就要发起进攻！

　　路飞扬脚下一动，冲着陈锋冲了过去，而龙九也是朝着鱼鳞男跑过去，不过龙丽和高木的战斗却是早已展开！

　　龙丽和高木的身影纠缠在一起，速度快的只能看了一个虚影！

　　“这个高木，果然快得离谱！”路飞扬已经和陈锋纠缠在了一起，但是心中还是为高木的速度感到吃惊。

　　“陈锋，当天的账，我们好好算算！”路飞扬眼中一冷，手中的龙头拐杖已经挥了过去。陈锋眼中蓝光一闪，路飞扬挥空！

　　“哼！”路飞扬手中的拐杖消失，一拳打向陈锋！陈锋冷笑一声，眼中蓝光一闪，路飞扬的拳头在此落空。

　　而陈锋则是一个腿鞭踢向了路飞扬。路飞扬左右架住陈锋的腿鞭，一个转身，右腿的膝盖踢向陈锋！

　　蓝光！路飞扬的攻击落空！但是路飞扬眼中则是出先一丝狡黠，身体顺着惯性一个回转，左拳已经砸向了陈锋的下巴！

　　“哼！”陈锋冷笑一声，蓝光即将闪过。

　　“净化术！”路飞扬此时终于使用了净化术！

　　“嘭！”陈锋的身体离开地面。

　　“—67！”

　　“暴雨十一拳！”路飞扬怎么可能会放弃这个绝妙的机会，使用了暴雨十一拳！拳头像雨点一样的全部打在陈锋的脸上！

　　“—70！”

　　“—85！”

　　“—75！”

　　“系统提示，你成功打出额外暴击，NPC陈锋体力减少1000点。”

　　“额外暴击？”路飞扬发现自己又打出个好东西来。

　　“不过这个家伙体力值还真多！”路飞扬选了一下，目前已经打掉了两千多的体力值，这个家伙竟然还没提示重伤！

　　其实路飞扬之前使用过探查术，发现这个陈锋还是显示BOSS，觉得很奇怪，因为自己已经三十级，陈锋不应该还是BOSS啊！而且他几个，在路飞扬眼中则是差得远呢。

　　但是路飞扬也没太多的想这个问题，毕竟，当务之急是战胜这个家伙！

　　“哼！”路飞扬心中虽有所想，但手上可没想要这么简单的放过陈锋！手中拐杖出现，重重的打在陈锋的背上，陈锋则砸在了地上，口中鲜血直喷！

　　“系统提示，NPC陈锋处于重伤状态，战斗不能。”

　　“终于搞定了！”

　　“嗯？”路飞扬吐了口气，看了看那边的龙九，之见龙九的拳头正砸在鱼鳞男的胸膛之上。路飞扬不再看接下来的一幕，而是转头看向了龙丽和高木！


第三百二十五章：神诱陈锋

　　“好快的速度！”路飞扬看着龙丽和高木打得难解难分，叹了口气，对高木使用了虚弱！

　　“不知道是不是还有这样速度的能力者。”路飞扬心中暗道：“要是有一个速度这么快，还会金刚和意念的家伙，那可真是无敌的！”

　　此时的高木心中非常震惊！因为他发现眼前这个女人的速度竟然比自己还要快！要不是她的攻击手段稚嫩了一些，恐怕自己早就死在这个女人的受伤了！

　　高木心中惊怒，突然觉得身子一软，力气就像是消失了一样，速度倏然减慢！

　　“嗯！？”龙丽明显的发现，眼前的家伙速度竟然瞬间变慢了！

　　“好机会！”龙丽可不管那么多，手中匕首闪电般的划向了高木！这样的攻击之前已经发生过很多次，只是都被高木躲开，但是这次，高木没能躲开！

　　一道血光之后，二人的身影定了下来，而高木瞪着眼睛，到死他都不相信，自己竟然会死在这里！

　　高木的身子瘫软在地上。

　　再看鱼鳞男，整个人都已经在龙九的拳头下变形！这是自然的，这个家伙的能力才是个鱼鳞铠甲，怎么可能敌得过龙九！

　　而那个灰衣男子似乎还没有什么危险，这只能说是狗熊的速度实在是太慢了！

　　不过，这也正是路飞扬的目的！

　　“狗熊！，住手！”路飞扬对狗熊下达命令。

　　“怎么样，你还打算动手？”路飞扬叫住了狗熊，同时盯着灰衣男子。

　　灰衣男子叫赵宝，能力是融化，本来是个不错的能力，但是他的能力却太低，导致了注定成为一个鸡肋人物！

　　“这！”赵宝停下来，顿时大惊！没想到这么短的时间内，除了自己，全部都已经死的死，残的残，看着自己同班的惨状，赵宝顿时失去了所有的勇气，瘫坐在地上。

　　“说说吧，你们和岛国那些家伙，商量什么呢？”路飞扬走赵宝面前，冷笑一声问道。

　　“我们……”赵宝汗如雨下。

　　“不说是吧？”；路飞扬眼神一冷，说道：“狗熊，这就是你今天的粮食！”说完转身离开。

　　“不、不要！”赵宝看到狗熊的血盆大口已经向自己要来，脸色瞬间苍白，连旱代缴的说道：“我说！我说！”

　　“说吧！”路飞扬回过身来。同时将狗熊收了。

　　早在之前路飞扬听到高木对陈锋的话，路飞扬就觉得有问题！这才做出这样的战斗安排，为的就是让这个家伙丧失勇气，然后一股脑儿的交代出来！

　　毕竟路飞扬不喜欢用暴力的手段！

　　而龙九的眼睛则是一直在陈锋的身上，一刻也不离开。

　　“龙九，去看着陈锋！快死的时候告诉我”路飞扬说道。

　　“是。”龙九点点头，走动陈锋身边，死死地盯着陈锋。

　　目前的陈锋可是处于重伤状态，要是一不小心死了可就不好了！路飞扬让龙九看着他，省得陈锋给一声不响的死去了。

　　“看来，这个治愈不光是给自己人用啊！”路飞扬暗道。

　　“说说吧！”安顿之后，路飞扬看着这个赵宝说道。

　　“是、是这样的。”赵宝咽了口唾沫，说道：“我们一直跟着陈锋混，几天前这个高木突然找了上来，说是他们的一个组织有什么活动，需要我们的协助，到时候，每个人给我们两个亿！”

　　“什么组织，什么活动！”路飞扬追问。

　　“这个，高木只是模糊的说过，这个组织是很强大的，至于什么活动，本来是今天打算详细规划的，这个……”赵宝小心翼翼的说道。

　　路飞扬头上垂下黑线。

　　“龙头，是我不好。”龙丽垂首说道。

　　“这不是你的错。”路飞扬连忙说道，又看了看眼前的赵宝，问道：“你说的可都是真的？”

　　“是真的！绝对是真的！”赵宝连忙说道。

　　“嗯。”路飞扬点点头，看了龙丽一眼，同时眼中出现一丝闪烁。

　　刀锋！

　　龙丽的刀锋瞬间划过赵宝的咽喉！

　　路飞扬可是有着赵宝资料的，这个家伙也算得上是奸淫掳掠无所不为了，路飞扬可没打算让这样一个家伙活下去。

　　“这个陈锋，带回去吧，他的身上似乎有不少秘密呢。”路飞扬突然感觉自己像是一个强盗似的，或者说是一个人贩子！

　　“龙九，带着这家伙，我们离开。”路飞扬冲着龙九说道，同时走上前去，给陈锋使用了一个治愈术。

　　“绑住他！”路飞扬手上突然出现一根长长的麻绳，扔给龙九。

　　“是。”龙九麻利的绑住了地上的陈锋。

　　“我们走！”路飞扬一行人以最快的速度回到地上，然后上车！自然，是龙丽坐在副驾上，而陈锋和龙九坐在后面。

　　“龙头。为什么不直接杀了。”龙九一看到这个陈锋，就觉得一阵闷气。而龙丽早已经从龙九口中知道了这个陈锋，想到他一直欺骗自己的哥哥，心中也是怒火阵阵。

　　“这家伙身上有秘密。”路飞扬又对着陈锋使用了一个治愈。

　　受到两个治愈的陈锋似乎恢复了些意识，眼睑微微翻动。

　　龙九听路飞扬这样说，也压了压怒气，盯着身边的陈锋，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“龙头，我们去哪，现在不能回龙头家里。”龙九说道。

　　“额！”路飞扬可没想过这个问题。“确实，这可真不方便带回我家。”路飞扬一时不知对策。

　　“龙头，我以前还有个据点，不如去那里。”龙九说道。

　　“嗯？这个好！”路飞扬点点头，问道：“在什么地方？”

　　“看来当老大还真不容易！这点小事我都没能考虑到。”路飞扬现在觉得，当老大也不是一件容易的事情了。

　　路飞扬在龙九的指示下，行驶到了上京市西北边的一处小型工厂。“怎么都喜欢用工厂做据点！”现在路飞扬看到工厂就火大！

　　不过路飞扬也明白原因，空间够大，灵活性够强！而且还可以肆意的进行改造！

　　路飞扬等人将陈锋押进工厂，绑在一个废弃的机器上，等着陈锋醒来。

　　“治愈！”路飞扬第三次对陈锋使用技能！此时陈锋身上的伤看起看来已经好得差不多，不过内伤想要好的话，可不是一天两天的。

　　陈锋眼睛微微翻动，一阵咳嗽，无力的睁开眼睛。

　　“怎么样，感觉不错吧。”路飞扬说完这句话，自己都觉得很不爽，怎么自己感觉越来越像是反派了！

　　“你、你可以！”陈锋虚弱的吐出几个字，又是一阵猛烈地咳嗽。

　　“呵呵，说说吧，那个高木的事情。”路飞扬深信，这个陈锋一定要比赵宝知道的多的多，这也是路飞扬没有逼问赵宝的原因，赵宝的话，只是做一个参考而已。

　　“想知道，自己去查吧。”此刻的陈锋倒是看得开，自己身受重伤，又被绑在这里，已经没有什么还不害怕的问题了，干脆破罐子破摔。

　　“嗯，这个就麻烦了。”路飞扬装着很为难的样子说道：“师兄的命令要是我完成不了的话，他一定会很生气。”路飞扬发现，搬出动感超人，一切都很好使！

　　“他一生气，自然会亲自来。”路飞扬停顿了一会，继续说道：“师兄最近在练习更高深的‘化骨绵掌’，就是不知道成功了没有。”说完，充满深意的看了看陈锋。

　　陈锋听到路飞扬的话，果然微微犹豫，但是随即一阵强烈的咳嗽，慢慢说道：“你吓不倒我！”

　　路飞扬可有些无语了。“难道要严刑逼供？”路飞扬实在是不想这样，因为路飞扬总感觉越来越像是黑社会了。

　　路飞扬围着陈锋转了两圈，突然在自己的脑门上拍了几下，暗骂自己怎么这么笨，要知道，自己可是还有着一个‘神诱’的能力，虽然不知道有没有效，但是毕竟也算是有了很高的希望。

　　而且，路飞扬看到陈锋现在这个样子，身受重伤，精神上一定也受到了极大的打击，现在使用神诱，成功的可能性还是很大的。

　　说干就干！路飞扬对着陈锋使用了一个神诱。自然，样子还是要做够，路飞扬伸出右手，张开五指，冲着陈锋说道：“中！”

　　“系统提示，你对NPC使用技能‘神诱’成功。”

　　路飞扬看着眼神渐渐变得浑浊的陈锋，心中一喜！


第三百二十六章：过山车

　　陈锋只觉得大脑一阵阵犯晕，意识逐渐浑浊，不一会，整个大脑之中已经完全失去了任何思维，唯一记得的，就是听从眼前男人的话。

　　不过路飞扬还真是巧合，要不是因为陈锋身体和精神上面都受到了极大的打击，否则神诱对陈锋或许都发挥不出效果。

　　“你叫什么。”路飞扬厉声问道。

　　“陈锋。”陈锋说道。

　　“你潜伏在龙九身边，有什么企图？”路飞扬问出了所有人都希望得到回答的问题。

　　“不知道。”

　　这一下，路飞扬傻了，龙九和龙丽也傻了。龙九和龙丽自然是知道，他们的龙头有着很多神奇的地方，自然，龙头方才说了，这个陈锋现在开始是知无不言，言无不尽，他们都是深信不疑。

　　但是现在陈锋竟然说不知道，这个变故令所有人措手不及！

　　“嗯？”路飞扬皱皱眉，继续问道：“谁派你来的？派你来干什么？”路飞扬换了一个问法。

　　“是蒙面人让我来的，我的一切行动全是他的指示。”

　　“哼！那上次你要击杀我和龙九，是你自己的决定吧！”

　　“是。”

　　一串问话后，路飞扬托起了下巴，想着一切的一切，越想越觉得疑点越多，只觉得一阵头疼。

　　“那个蒙面人的声音，像是哪里的话？”路飞扬打算从这里入手。

　　“他的声音是电子合成音。”陈锋眼中仍旧是一片混沌。

　　“这家伙！”路飞扬长吸一口气。

　　“你们是什么时候开始接触的？因为什么？”

　　“五年前，他突然出现在我的面前，他说只要能够听他的，就能够给我要的一切。”

　　“你就相信他？”路飞扬厉声问道。

　　“自然不相信。但是我都是先拿好处，再来办事。细水长流的道理。”

　　路飞扬一阵无奈！这个陈锋也太没骨气了吧！

　　“看来，最好的办法就是让这个陈锋能够暂时听从我们的话，这样或许可以分析出一点他背后人物的信息。”

　　“龙九，这个家伙你先看着，记住，绝对不能对他不利！”路飞扬打算等陈锋养好伤，再看看能不能让他与自己合作。

　　其实路飞扬打败陈锋之后，对陈锋的怨恨也就随之消失，毕竟路飞扬的心中是很善良的。

　　而且陈锋的罪行之中，并没有什么残暴的犯罪或者是人神共愤的事情。所以路飞扬也没有起杀心。

　　“最近事情这么多，是不是应该好好休养几天呢？”路飞扬觉得，在陈锋好好养伤的这段时间内，自己应该好好的放松一下。

　　“我还从没约过慧玉呢。”路飞扬想起自己一个男人，从来没约过自己的女朋友，不由的有些愧疚。

　　“顺便去打副本！”路飞扬可是还记得，上次碰上的那个残暴的虎王！“一定有什么虚弱的、受伤的之类的！”路飞扬心中坚信。

　　“龙九，这几天你一定要好好地看着这个家伙，千万不要出任何意外。”路飞扬再次安顿。“还有，这几天应该没什么特殊的事情千万不要找我。”

　　尽管路飞扬知道龙九若是没有什么特殊的事情，也一定不会找自己，但是说出来毕竟会放松好多。

　　“是。”龙九点点头。

　　“好，我先走了。”路飞扬点点头，打算离开这里。因为路飞扬总感觉自己在这个地方，就像是一个黑社会头子似的。还有一方面，是路飞扬要回家约尹慧玉出来，同时好好的睡上一觉！

　　“嗯，对了，有时间去找志刚，把‘感化’学会吧。”路飞扬走出工厂，突然想到一直有一个被自己忽略的高级技能‘感化’，虽然成功率只有百分之一，但是万一成功那可是完美啊！

　　路飞扬想着接下来的几天的幸福生活，心中一阵满足。

　　“现在就给慧玉打电话吧！”路飞扬坐在车上，取出手机，呼叫尹慧玉。

　　“飞扬，你还会主动给我打电话啊！”通话刚一接通，那面的尹慧玉就取笑道。

　　“咳咳！”路飞扬咳嗽一下，说道：“那，我还会主动约你出来玩，你同不同意呢？”

　　“好啊！什么时候？”尹慧玉没有丝毫推辞。

　　“好，那我明天给你打电话。”路飞扬笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，那我等你电话。”尹慧玉说道。

　　路飞扬等到尹慧玉讲电话挂断，将手机放进兜里，正要出发，却又想了想，将汽车放了回去。

　　路飞扬还是觉得，摩托比较有快感！

　　“喔！”路飞扬胯下的摩托疾风一般的行驶在路上，而路飞扬的心情也像是即将放飞的风筝，无拘无束。

　　“哈哈！明天就要开始我的放松周期了！”路飞扬回到家里，狠狠地跳上了床，尽管路飞扬知道，自己目前已经被很多人盯上了，但是路飞扬仍旧没有什么压力，毕竟被盯上已经很久了，或许，自从最早的四大金刚事件，自己就处于一直被盯着的状态吧。

　　路飞扬放下压力，睡意很快袭来。

　　翌日。

　　“哈哈，惠玉吗？好啊，我去接你。”路飞扬早早的便已经起床，同时换上一套新买的运动服。

　　不过尹慧玉似乎起得更早，路飞扬给尹慧玉打电话的时候，不过七点多一些，而尹慧玉竟然已经在家外面的小公园散步了。

　　路飞扬整理一翻，带着从网上瞬间抢到的游乐园门票，出门，下楼！

　　“呦！飞扬啊！”路飞扬下楼的时候看到了李奶奶。

　　“李奶奶！我玩去了！”路飞扬嘿嘿一笑，跑下楼去。

　　“这孩子！”李奶奶也是一笑，慢慢走下楼去散步。

　　路飞扬开着越野，很快来到了尹慧玉所在的一个小公园边上，远远就看到穿着一身淡青色运动装的尹慧玉坐在公园门口的小凳子上。

　　“慧玉！”路飞扬下车，一边向路飞扬走去，一边高声叫道。

　　尹慧玉听到路飞扬的呼声，站起身来，理了理头发，笑着走向路飞扬。

　　“我们走吧。”尹慧玉很自然的挽住了路飞扬的胳膊，微微抬头，看着路飞扬。

　　此刻的路飞扬心中却是砰砰的跳着，从路飞扬这个角度来来看，可以很清晰的看到尹慧玉那常常的睫毛，美丽的眼睛，这一切让路飞扬一阵心旷神怡。

　　“看什么呢！”尹慧玉发现路飞扬盯着自己的眼睛，一阵害羞，在路飞扬要上捏了一下！

　　“当然是看我家慧玉啦！”路飞扬被尹慧玉这么一捏，也不是很害羞了，开了个玩笑，和尹慧玉一起上车。

　　“我们去那里？”尹慧玉问道。

　　“哼哼！”路飞扬得意地笑了笑，说道：“今天游乐园可是新增加了几个大型道具呢！我们去见识一下？”

　　“好啊！到时候你可别哭哦！”尹慧玉狡黠的笑了笑，捏了捏路飞扬的脸。路飞扬只觉得一直柔软的小手在自己脸上捏了捏，巨大的幸福感涌上心头。

　　“嘿嘿！最多是个惊现过山车！还能吓到我路飞扬大侠？”路飞扬耸耸肩，吹牛到：“想当年，我可是连续玩了多少次呢！然后……”路飞扬越吹越起劲，完全忘记了当时上京国际酒店自己的丑样。

　　“行啦！别吹啦！到了。”尹慧玉在路飞扬要上捏了一下说道。

　　“哦？这么快？”路飞扬一怔，没想到这么快就来到了游乐园。

　　“好了，我们进去吧。”尹慧玉的话音中带着一些挪揄。

　　不过路飞扬可没有听出来，屁颠屁颠的和尹慧玉走进游乐场。

　　“噗！”路飞扬看到这个新来的游戏道具，刚刚喝进嘴里的饮料直接喷了出来。

　　“我会死的！”路飞扬看着这个‘巨无霸’，心中一阵打鼓。

　　“飞扬？我们上去吧？”尹慧玉无视路飞扬的囧样，说道。

　　路飞扬有些后悔，为什么自己买的是特殊招待票呢！看着身后一大堆排队的人，路飞扬只感到一阵后悔。

　　“谁这么无聊，设计这么个东西！”路飞扬再次看了看眼前的这个巨无霸忍不住骂道！

　　“哈哈！这批客人，你们还真是幸运呢！这可是最新的超级无敌过山车！”工作人员对着第一批玩的游客介绍到。

　　“是啊！还真是倒霉呢！”路飞扬腹诽。


第三百二十七章：守护

　　“这‘惊叫’过山车，是我国的最新出产的！目前为止，已经测试过三百多次，没有一位客人能坚持整个过程中，一声不发！”

　　随着这位工作人员的介绍，人群中开始乱了起来。

　　“真的假的。”路飞扬表示不相信。

　　“呵呵，这位先生，您可是今天的第一批客人，很快就可以试试了。”工作人员听到路飞扬的话，笑着对路飞扬说道。

　　“额！”路飞扬面部一阵抽搐。

　　其实路飞扬还没怎么玩过过山车这些个东西，不过路飞扬可知道自己的抗晕能力可差着不少，当时在酒店的时候，就差点因为那个楼梯晕眩。

　　这次来一个什么‘惊叫’过山车，路飞扬暗暗想了一下自己的承受能，“很有挑战！”路飞扬心中想道。

　　“所以，从今天开始，特别推出一项活动！”工作人员朗声说道：“紧要谁能够在上面的十分钟内，能够不出一声，就将获得一份礼品！”

　　一阵欢呼声从人潮之中响起。

　　“奖品，就是这个！”工作人员挥挥手，推上来一辆盖着红布的小型推车，跟着工作人员将小推车慢慢揭开。

　　“哇！飞扬我要这个！”最怕什么就最来什么！当红布揭开的一瞬间，人群中再次发生一阵浪潮！不过大多都是女生发出的。

　　尹慧玉虽然没有太大的反应，但是眼中还是露出一些小小的喜爱。

　　“不就是一个玩具熊嘛！”路飞扬不解，为什么一个玩具熊能有这么大的魅力！路飞扬又看了这只玩具熊几眼，发现其实还是很可爱的。

　　“比狗熊强多了！”路飞扬心中嘀咕。

　　“飞扬，一会你可一声都不许叫！”尹慧玉摇着陆飞扬的胳膊撒娇：“一定要把这个小熊赢回来！”

　　“小熊！？”路飞扬再次看了看那只熊，脑袋转向路飞扬：“那是小熊？”的确，这只熊还真不能称之为小熊！

　　“将近三米高的小熊……”路飞扬心中无奈。

　　“飞扬，一定要赢下来哦！”尹慧玉眼中满是希望。

　　“这个，好吧！”路飞扬只能上了！难道现在就说自己拿不下来？这样自己之前的牛皮可要露了，而且，路飞扬根本不忍心，和尹慧玉说一个“不”字。

　　“现在请第一批搭乘的游客准备。”工作人员将熊盖上，说道。

　　“好吧！成败在此一举！”

　　一排人开始在工作人员的指引下，从一边的楼梯走上了能容纳而是人的过山车。

　　路飞扬和尹慧玉是整辆车坐在第一个的，这样路飞扬心中多了不少信心。毕竟在第一排，你看到的还是风景，可不想后排一低头就是前排的后背。

　　“要是有个技能能让我不说话就好了。”路飞扬没头没脑的想着。

　　“准备好，马上就出发了！”尹慧玉看路飞扬眼睛发呆，说道。

　　“好好！”路飞扬回过神来，心中给自己加油。

　　“三、二、一，let's go！”随着工作人员的一声大吼，路飞扬感觉身下的车子慢慢启动。“忍住，忍住！”路飞扬心中紧张，不断地给自己施加精神暗示。

　　随着车子越来越快，路飞扬不仅仅是紧张和惊恐，同时那种强烈的晕眩开始在脑中蔓延。

　　“坚持，坚持！”路飞扬此时已经顾不上边上的尹慧玉是什么表情了，只知道直勾勾的盯着前面，心中一直的暗示。

　　“哇！！”第一个急转弯很快就到了，路飞扬牙关咬得紧紧的，生怕自己会叫出来，而边上的尹慧玉自然已经尖叫连连。

　　“系统提示，您处于状态‘惊恐’中。”

　　一个系统提示让路飞扬脑中一亮！

　　“驱散！”

　　“系统提示，您的‘惊恐’已经消失。”

　　“果然！”路飞扬顿时觉得这一切的场景都变得如此正常，即使在下一个急转弯的时候，路飞扬个没有任何的吃惊感觉。

　　“哈哈！我太强大了！”路飞扬一阵得意，这是，又是一个超级三连环的大转圈，路飞扬只觉得一阵天旋地转，感到眼中一阵潮湿，同时胃中一阵翻滚。

　　“系统提示，你处于‘晕眩’状态。”

　　“好晕！”路飞扬彻底晕了，强忍着心中的恶心之感，等待着‘驱散’的冷却时间。

　　“驱散！”就在路飞扬即将呕吐的一瞬间，技能冷却到了，路飞扬急忙使用！

　　“呼～！”路飞扬一口冷气呼出，但是俩没来得及缓口气，只感觉场景上下变化，好不容易恢复正常状态，还没来得及缓缓情绪，又是一个超级大转圈！顿时，晕眩感再次袭上脑海。

　　就这样，路飞扬一直在晕眩和驱散的过程中度过！至于惊恐，路飞扬已经全然没有，毕竟这样的场面比起战斗来，还是差得远呢。之所以一上来会产生惊恐的状态，也是和路飞扬第一次玩这样惊险的过山车，以及一些紧张心理导致的。

　　“好像越来越慢了。”路飞扬再次升起一阵晕眩，但是路飞扬却发现，发现过山车的速度明显降低。

　　路飞扬正准备使用驱散，突然不自禁的了看了看边上的尹慧玉，发现尹慧玉也是一脸苍白，随时有着呕吐的征兆。

　　“驱散！”路飞扬驱散给了尹慧玉。

　　“刚才彻底晕了！没发现慧玉也晕了。”路飞扬暗中责怪自己太不细心，之前没有好好看一下尹慧玉，只顾着给自己使用技能。

　　不过这也不怪路飞扬，毕竟在那样的情况下，根本没有多余的思维去看边上的人，不过路飞扬心中还是隐隐有着一种愧疚。

　　“咦？”被施加了驱散的尹慧玉感觉自己的呕吐感突然消失了，虽然有些奇怪，但是也没有细想。看了看边上的路飞扬，见路飞扬强忍着呕吐感觉的样子，“扑哧”笑了出来。

　　过山车越来越慢，即将再出发点停下，而路飞扬只感觉自己马上就要吐了！

　　“还笑！”路飞扬看着尹慧玉笑了出来，心中腹诽！

　　“哇！”就在路飞扬这一趟的过山车停下的瞬间，工作人员已经大声说道：“没想到！仅仅是第一次，就有一个为了女朋友，而一声未叫的年轻人出现了！”

　　“驱散！”幸好驱散技能冷却时间到了，否则现在的路飞扬可真是要大吐特吐了！

　　“哈哈！原来女朋友也这么厉害！”工作人员看到尹慧玉的脸上没有任何不适的样子，还是那样的红润晶莹不仅高声说道：“让我们给他们掌声！来吧，为你们的亲人、恋人，赢下这最好的奖品吧！”工作人员情绪激昂。

　　而路飞扬则是挽着尹慧玉，在一干羡慕的目光下，走到了玩具熊前。

　　“飞扬，你知道我是什么时候喜欢上你的吗？”尹慧玉摸着玩具熊，温柔地说道。

　　“什么时候？”路飞扬一怔。“还记得那次，我被街上的熊追赶吗？是你奋不顾身的推开了我。”尹慧玉看着眼前的玩具熊，当时路飞扬的身影引入脑海。

　　“我看到这只玩具熊，我就想到当时你的身影，飞扬，我要让这只玩具熊作见证，我们不离不弃。”尹慧玉抓着路飞扬的双手，将身子轻轻靠在了路飞扬的身上。

　　路飞扬沉默了，原来慧玉之所以要赢下这只玩具熊，完全是出于对自己的爱！想到这里，路飞扬心中升起巨大地幸福感，同时眼睛似乎有些微微湿润。

　　“嗯，我发誓，会永远保护你，我们不离不弃！”路飞扬抱住尹慧玉，深情款款的说道。“不过啊，这个，我们这样是不是形象不好？”路飞燕捧着尹慧玉的脸颊说道。

　　“什么？”尹慧玉还没反应过来，路飞扬就在尹慧玉嘴上亲了一下，同时说道：“光天化日接吻喽！”

　　尹慧玉只觉得一阵温柔的感觉在嘴唇上泛滥，但是听到路飞扬说的话之后，突然发现，周围的人们都满眼含笑的看着自己和路飞扬，脸上一阵飞红！

　　“啊！坏蛋！”尹慧玉大叫一声，粉拳就朝着路飞扬身上打去，路飞扬“哎呦”一下，闪了开去，嘴上笑道：“谋杀亲夫啦！”

　　这下，尹慧玉脸上的红晕更重，挥着小拳头开始追着路飞扬打闹。

　　“这就是幸福吧。”路飞扬看着脸上绯红连连的尹慧玉，轻轻地抓住了尹慧玉的胳膊，将尹慧玉拥入怀中。

　　“我会永远保护你。”路飞扬的心中，已经建立了，这个有勇气守护一生的誓言。


第三百二十八章：尹峰失踪

　　“飞扬，能来一下吗？”最近的几天，路飞扬几乎天天和尹慧玉黏在一起，但是路飞扬感觉到，尹慧玉心中有一些心事。

　　“好，我马上到。”路飞扬连忙向尹慧玉所在的地方赶去。这几天路飞扬虽然天天和尹慧玉呆在一起，但是也没有忽略其他的事情，例如动物园副本的执行。

　　不过路飞扬的运气似乎不好，去了两次，碰上的都是残暴的白虎！这让路飞扬白白被虐了两次！对上虎王这样攻击高，防御强，速度快的家伙，路飞扬感受一阵棘手。

　　“不过小白日后也一定会成长的更强。”路飞扬心中对小白充满信心，小百可是能够升级的。“不过，似乎应该再去一次玩具店，看看有没有什么强悍的宠物！毕竟现在还虚拟出了动感超人的师弟，也应该有一头别的宠物。”

　　这些都是路飞扬考虑过的事情，同时，路飞扬还联系过一次龙九，陈锋的伤势好的不算慢，但是也不能说快，要是没有路飞扬当时的治愈术，估计这家伙还昏迷不醒呢。

　　“慧玉应该是有事情要说。”路飞扬一边赶向尹慧玉的方向，一边寻思：“是不是出什么事情了呢？”路飞扬明显感到方才尹慧玉的语气有了些问题。

　　“慧玉！”路飞扬远远的冲着尹慧玉挥了挥手。自然，是在车上。

　　尹慧玉嘴角扬起些许笑容，直接上车，现在两人的关系，除了还没进行最后一步，也没什么顾忌的了。

　　“飞扬，去你家吧，我有些事情想和你说。”尹慧玉坐在车上，语气中的担心阵阵泛滥。

　　“好。”路飞扬在尹慧玉额头上亲了一下。

　　“看来，慧玉是要和我说实情了。”路飞扬看到尹慧玉的表情，在听到尹慧玉说话的语气，心中断定。

　　“怎么了，出什么事情了？”家中，路飞扬泡了杯茶端给尹慧玉，一脸关心的问道。

　　“飞扬，可能是我多心了。”尹慧玉欲言又止。

　　“慧玉，有什么事情说出来，我们一起承担。”路飞扬搂着尹慧玉的肩膀问道。

　　“我爸他，很久没和我联系了。”尹慧玉犹豫半天，终于还是说了出来。“而且，公司中很多的高层都说没有见过我爸。”说完，尹慧玉咬了咬嘴唇。

　　“没事的。”路飞扬一听就明白了，安慰道：“可是能叔叔有什么重要的事情呢。”路飞扬端起茶杯，喂尹慧玉喝了一口。

　　“可是，可是，所有的联系方式都联系不上啊！”尹慧玉有些着急：“而且，公司很多事情还等着爸爸他下决定呢，现在都只能移交别人暂时代理了。”

　　路飞扬皱皱眉头，他也觉得有些问题了，刚才只是本能的觉得，这件事情很正常，也就是一个因为工作，忘记联系女儿的小事情。

　　但是路飞扬想了想，发现似乎不是那么简单，加上最近风起云涌，暗地之中不知有多少人或者蠢蠢欲动，这个关键时刻，尹慧玉的父亲竟然不见了，看来，事情没有想象中那么简单。

　　“慧玉，你父亲最后一次联系你，是在什么时候？”路飞扬不再大意。

　　“是在澳门，父亲说他在澳门有重要的工作。”尹慧玉说道。

　　“澳门？”路飞扬皱皱眉。“难道，没有一个人能联系上叔叔吗？”路飞扬想要确认最真实的情况。

　　“嗯！包括我父亲的亲信，全都没有。”尹慧玉抱着路飞扬，说道：“开始的几天，我还以为爸爸有什么事情耽误了，但是，也不可能耽误这么久吧！而且爸爸的联系电话可是很重要的，怎么会随随便便就无法联系呢！”

　　路飞扬点点头，尹慧玉的老爸可是亿峰集团的老大，这样突然无法联系，一定不寻常！路飞扬托着下巴，思考着。

　　“看来，需要调查一下了。”路飞扬心中有想，说道：“放心吧慧玉，我和动感超人可是好朋友，我会摆脱他，帮你寻找叔叔的。”

　　尹慧玉眼中露出些喜色，她也知道，这个闹的城市中沸沸扬扬的动感超人有很大的能力。“谢谢你，飞扬。”

　　“谢什么！”路飞扬脸色一怔，说道：“叔叔可是我未来的岳父呢！”说完，一脸正禁的看着尹慧玉！

　　“哼！谁是你岳父！”尹慧玉脸上一红，扭过头去。

　　“系统提示，NPC李铭请求私聊，是否同意？”

　　就在路飞扬打算和尹慧玉打闹一阵子的时候，系统提示出现。

　　路飞扬一头黑线的接通电话。

　　“飞扬兄弟！没打扰你吧？”李铭总是那么爽朗。

　　“没有没有。”路飞扬客气道，但是心中可是在叫嚣：“怎么可能会没打扰嘛！”无奈李铭的身份可是特战队的，路飞扬在不知道他要说什么的情况下，根本不可能拒接李铭的电话。

　　“呵呵，飞扬兄弟，现在有时间的话，希望你能来一下。”李铭的语气突然严肃起来，“之前队长给你打电话，但是无论怎么打，都是空号。”

　　路飞扬眉头一皱，听到李铭语气变了，路飞扬心中也是觉得，一定有什么大事！

　　“有什么事情吗？”路飞扬语气也变得严肃。

　　“飞扬兄弟，你还是来了再说吧，这件事情，是关于亿峰集团的！”

　　“亿峰集团？！”路飞扬不悦说道，尹慧玉的眼中则是一亮，凑了过来。

　　“好的，我马上过去。”路飞扬挂断电话，对尹慧玉说道：“慧玉，我有些事情，所以，今天你就先回去，好吗？”

　　“飞扬，刚刚是谁的电话，怎么会说到亿峰集团的事情？”尹慧玉则是问道。

　　“这个……”路飞扬眼睛一转，说道：“没什么，等下我会和你说清楚，好吗？”路飞扬可不敢告诉尹慧玉。

　　“嗯。”尹慧玉点点头，说道：“那我就在这里等着你。”

　　路飞扬想了想，点点头，便连忙赶向自己微型电脑上，李铭给自己发来的定位地图的位置。

　　“看来，这尹峰叔叔还真是出事了！”路飞扬能感觉到自己的预感相当准确！“这个地点，看来是他们新的据点啊！”

　　路飞扬看着地图上的红点离自己越来越近，握了握拳，说道：“有什么阴谋的话，就让我路飞扬来粉碎吧！”


第三百二十九章：独角兽

　　“看来就是这里吧。”路飞扬眼前是一座新建不久的咖啡厅，路飞扬信步走了进去。

　　“欢迎光临。”门口的侍童微笑着说道。

　　“有没有午夜激情？”路飞扬对这个暗号很不感冒。自然，这个暗号也是微型电脑上面传过来的。

　　“请问您是要哪一种？”侍童微笑着问道。

　　“有蓝色的吗？”路飞扬继续说道。

　　“没有蓝色的，但是有红色的。”

　　“好，给我来一杯紫色的。”路飞扬说完，侍童微微点头，说道：“好的先生，紫色的在最里面的包厢，我带您过去。”书我按，引着路飞扬向里面走去。

　　路飞扬一边走，一边观察这里的环境。“到了先生，请进。”侍童在一个房间面前停了下来。

　　路飞扬推门进去，一眼就看到了沙发上面的张瑶！

　　“怎么不见李大哥？”路飞扬走了进去，发现这里并没有李铭的影子，心中不由的奇怪。“李铭的话，还有别的任务，今天，这里就只有我。”张瑶看出了路飞扬的疑惑，说道。

　　“太邪恶了！”路飞扬本能的想到了某些场景！

　　“你说，亿峰集团怎么了？”路飞扬把邪恶思想摇出脑外，坐在张瑶对面说道。路飞扬可不担心会被窃听或者监视什么的，毕竟，眼前这个冷美人应该会处理好这些事情。

　　“怎么，你很关心？”张瑶并没有直接回答路飞扬的问题。

　　“怎么，我关心关心我老丈人，不可以！？”路飞扬也是没好气的说道。

　　“他失踪了。”张瑶说道。

　　“废话！”路飞扬心中骂了一句。

　　“据我们的调查，尹峰的失踪应该牵扯着一件大的阴谋。”张瑶缓缓说道：“尹峰的失踪并不是巧合，我们已经核对过，尹峰失踪前，曾经与来自澳门的电话进行过长时间的交流，而尹峰失踪前最后出现的地方，正是澳门。”

　　“果然。”路飞扬点点头。“看来，一切要从这里入手了。”路飞扬看了看张瑶，说道：“你找我来，不会就是告诉我这件事情吧？”

　　“你猜错了，我今天叫你来，就是为了告诉你这件事情。”张瑶的回答有些出乎路飞扬的意料。“你可是想要去澳门进行调查？”张瑶一语道破了路飞扬心中所想。

　　“怎么，难道不可以？”路飞扬眉头一扬，问道。

　　“自然可以，不过，以你目前的信息量，就算你到了澳门，也不会有什么大的突破。当然……”张瑶语气一顿：“或许你知道的，比我们更多。”

　　路飞扬沉默了，和张瑶说的一样，自己知道的太少了，要真是这样跑到澳门，估计还真的查不出什么。“果然，伟大的玩家是需要NPC协助的！”路飞扬心中乱想。

　　“那你的意思呢？”路飞扬问道。

　　“不如我和你去。”张瑶这句话一出口，路飞扬便说道：“可以。”

　　路飞扬的回答速度令张瑶眼中有些惊奇。

　　“怎么，有什么问题吗？”路飞扬见到张瑶眼中有些惊奇，出言问道。“没有，很好。”张瑶简短地回答道。

　　“那我们是么时候出发？”路飞扬问道。“越快越好，最好就在明天！”

　　“明天？”路飞扬想了想，点点头说道：“好，就明天！把你的手机给我吧。”路飞扬打算讲电话留给张瑶。

　　“我很好奇，为什么给你打电话会出现空号的状况。”张瑶取出手机，看着路飞扬输入号码，保存名字，出声问道。

　　“这个，这个你就不用管了。”路飞扬含糊应付。

　　“好啊，明天我会联系你，还有，最好让我找到你就是动感超人的证据！”

　　路飞扬头皮发麻。“原来这才是她的目的！”

　　“希望你能找到吧。”路飞扬只能摇摇头。

　　“那我先走了。”路飞扬一看到张瑶，就有一种特别的感觉，说好也不是，说坏也不是，总是一见到张瑶，那天被张瑶挽着手臂的场景就浮现在路飞扬的脑海之中。

　　所以路飞扬和张瑶待的时间越长，心中就越不舒服。路飞扬之所以想要赶快离开，也是因为这种原因。

　　“明天见。”张瑶摆了摆手。

　　路飞扬有一种夺路而出的感觉，甚至连侍童亲切的问候都没有响应，一股脑爬上了车，往家里驶去。“怎么一见这个张瑶，感觉这么奇怪！”

　　“算了，不想这个了。”路飞扬正打算回家，突然想到，自己是不是应该去一趟玩具店，再收个强力的宠物！

　　“不知道，上次那个小东北虎还在不在！”路飞扬想到那个小老虎超高的攻击力，再加上毕竟是老虎，速度应该不差，正好弥补狗熊的不足！

　　想到这里，路飞扬心中一动，调转方向，朝着那一家玩具店驶去。

　　“大方宠物店！”

　　路飞扬看着这家玩具店，嘿嘿笑了两声，走了进去。

　　“您好，请问您想要什么类型的玩具呢？”路飞扬一进店门，一个服务员就一脸笑容的问道。

　　“我自己看看。”路飞扬说完，便开始到处转悠。

　　“宠物，鳄鱼，种族，爬虫族，等级45，攻击力145—245，防御力68—95，体力值3320……”

　　路飞扬一眼就看到了一只巨大的鳄鱼，不禁吸了口冷气。“这么强？”不过路飞扬马上叹了口气，它的等级比自己高，要是买下来的话，估计又会有战斗任务，这样难免再发生上次狗熊过一样的事件，而且，路飞扬也没什么绝对的把握吗，搞定这个家伙。

　　“还是换个别的吧。”路飞扬决定，找一个三十级以下的宠物！

　　“宠物，华南虎，种族，虎，等级26，攻击力85—130，防御力18—24，体力值1665……”

　　“宠物，老鹰，种族，鸟兽，等级27，攻击力66—85，防御力9—13，体力值995……”

　　各种各样的宠物让路飞扬都看花了眼。

　　“飞行类宠物似乎也不错啊！还能骑着飞呢。”路飞扬有些心动，但是飞行类宠物的攻击力都有些低，这让路飞扬有些犹豫。

　　要知道，狗熊目前的攻击力可是达到109—152的地步了！

　　“还是应该选老虎吧！”路飞扬想了想，觉得还是应该选老虎作为宠物，虽然不能飞，但是攻击不差，速度应该也很快，这样的宠物也不错。

　　“要是能把奥特曼收了当宠物就好了。”路飞扬不知道应该选择什么样子的宠物，看到那边的奥特曼，心中乱想。

　　“宠物，独角兽，等级30，攻击力88—125，防御15—40，体力值1120……”

　　“独角兽都可以？”路飞扬看着威风凌凌的独角兽，搓了搓手。“就这个？”路飞扬心中暗想。

　　“就它了！”路飞扬下定决心，将这个独角兽抱了起来，同时将边上的导购叫了过来。“我要这个，就不用包了。多少钱？”

　　“您是给女朋友买的吧！这只独角兽是1050元钱。”导购小姐微着笑说道。

　　路飞扬心中吃惊者只玩具的价钱，不过还是乐呵呵的柜台付了钱，然后过来拿上了自己的独角兽。

　　“系统提示，玩家路飞扬购买了等级三十的宠物，独角兽。”


第三百三十章：出发

　　“系统提示，宠物独角兽被你的等级震慑，你成功收服独角兽！”

　　“不好！”路飞扬心中一动，一个瞬步，抱着独角兽冲了出去。那名导购小酒只见眼前一花，刚才抱着独角兽的男子已经消失不见。

　　而路飞扬冲出玩具店的一瞬间，独角兽已经变成了一直威风凌凌的真正独角兽！雪白的身体，如闪电般耀眼的独角，以及那一声嘹亮的嘶叫，不由得令街上的行人一个个瞪大了眼睛。

　　“进去！”路飞扬把独角兽收了起来。之所以路飞扬要跑出来，那是因为如果在玩具店，这个家伙显露真身的话，一定会被线控拍下来的，到时候，可就不好玩了。

　　路飞扬以最快的速度回到车上，一边向家里驶去，一边查看这独角兽的信息。片刻之后，路飞扬脸上的表情凝固了。

　　“哈哈哈！！！赚翻了！！”随即，路飞扬爆出了一阵阵大小。

　　“宠物信息，宠物，独角兽，等级30，攻击力88—125，防御15—40，体力值1120，魔法值5，技能，独角闪电。”

　　路飞扬没想到，收服宠物之后，这家伙竟然还有魔法值！更是有着一个能有无视防御，给与对方300点伤害，同时30%几率造成麻木的附加效果！

　　“哈哈！赚翻了！！”路飞扬在车上，欣喜之情溢于言表。

　　“真是命好啊！”路飞扬一边洋洋自得，一边飞速开车。

　　不过，狂喜之后，路飞扬又在考虑另外一件事情，那就是要不要把关于亿峰集团的事情这件事情告诉尹慧玉！

　　“还是别说的吧。”路飞扬已经站在自家门口，但是转来转去，都不知道该不该把这件事情告诉尹慧玉。“算了！”路飞扬也不想了，直接开门走了进去。

　　“飞扬，这么快就回来了？”尹慧玉坐在沙发上面，看到路飞扬走了进来，连忙站起身来。

　　“嗯。”路飞扬点点头，走过去抱着尹慧玉坐了下来，心中温暖的想到：“就是这种感觉，这样温馨的家庭生活。”

　　“飞扬，刚才的事情……”尹慧玉问道。

　　“嗯，是李铭大哥，是关于你们亿峰集团的。”路飞扬决定了，既然是爱人，就一定要真实的告诉他！甚至自己的真实身份！

　　“等有了更高的实力，我就告诉慧玉！”路飞扬决定了，等到自己强大到不怕任何威胁的时候，就将一切都告诉尹慧玉！

　　路飞扬见尹慧玉即将开口问道，插话打断了尹慧玉。“慧玉，叔叔应该是陷入了一个阴谋，所以，明天，我要和一些人去调查。”路飞扬坚定地说道。

　　“我也要去！”尹慧玉毕竟不是一般的麻烦大小姐，废话也少了很多，直接要求和路飞扬一起去！

　　其实尹慧玉何等聪慧，她早就感觉到，路飞扬并不是那样的简单，在他的身上，一定还有很多的秘密！其实尹慧玉整理了一下路飞扬在运动会上的表现，再加上之后的很多事情，尹慧玉已经隐隐明白了，路飞扬，有着神秘的世界。

　　“他一定会把所有事情告诉我的。”尹慧玉心中坚信这一点，因为她知道，自己和路飞扬是真心相爱的！所以，尹慧玉也不去问什么。

　　“这，不行！”路飞扬拒绝。要知道这次可能会很危险，带着尹慧玉，万一收到什么伤害吗，那可就不好了。

　　“我一定要去！就算有危险，你也会保护我的。”尹慧玉语气坚定，看着路飞扬。

　　路飞扬还是摇摇头，表示不同意。

　　“你就让我去吧！”尹慧玉依偎在陆飞扬的怀里，柔声说道。“我知道，你不会让我遇到危险的！”

　　终于，在尹慧玉连番的柔情炸弹下，路飞扬还是同意了。“尽管会麻烦点，也就这样吧。”路飞扬心中暗道：“不过，我怎么感觉慧玉似乎知道些什么呢？”

　　当然，这也和路飞扬心中的自信有关！自己加上张瑶，能有什么危险呢。

　　“不管了！一切随意吧！”路飞扬也不再想这些费头脑的事情。

　　“对了，我们和谁一起去？”尹慧玉出声问道。

　　“张瑶。”路飞扬想也没想就说了出来，但是话音一落，就发现自己失误了！只见尹慧玉眼睛盯着自己，小嘴一撅一撅的。

　　“咳咳！这个，其实张瑶的身份，是一个秘密调查部门的。”路飞扬连忙解释到。

　　“真的吗？”张瑶捏住了路飞扬的腰，问道：“你要是说谎话，我就捏死你！”说完在路飞扬要上捏了一下。

　　“真话真话！我怎么敢说假话呢！”路飞扬忍着疼痛，连忙说道。

　　“好了，我今天就不回去了，方便明天的出发，我就住在这里了。”尹慧玉突然说道。

　　“啥！？”路飞扬只觉得一阵热血冲到了脑子里。尹慧玉看着路飞扬一脸坏笑的表情，又是狠狠在路飞扬腰上捏了一下。“乱想什么呢！我睡床上，你去外面睡沙发！”

　　“啊？”路飞扬一脸无奈。

　　“怎么样！”尹慧玉叉着腰，一脸霸气的说道：“今天晚上，你睡沙发！”

　　路飞扬更说什么呢，只能老老实实地答应去睡沙发！

　　两人下午又出去转了转，到了晚上，很早便双双休息。

　　不过路飞扬可是睡的不怎么踏实啊！不过也是，一个超级大美女就睡在自己的床上，想入非非也是很正常的，尽管路飞扬压根就看不到！

　　“早上好！”尹慧玉推开卧室的房门，穿着昨天刚买的睡衣，一脸睡意的冲着沙发上面的路飞扬说道。“你怎么起得这么早啊！”

　　“废话！我睡得着吗我！”路飞扬腹诽。

　　“系统提示，NPC张瑶请求私聊，是否接受？”

　　“这个张瑶！也不用这么早吧！”路飞扬接通电话。

　　“你不会还在睡觉吧？”电话那边的张瑶把路飞扬直接呛住了路飞扬。

　　“好了，你现在就过来吧，机票我已经订上了。”张瑶说完，便挂断了电话，至于地点什么的，也是通过微型电脑来传送。

　　其实这样完全是为了安全，要知道，通话时间一长，很可能会被监控，这电脑则是高科技的结晶，被截获数据的可能性几乎为零。

　　“怎么，这就要出发？”尹慧玉连忙跑向卫生间，开始整理，自然一切的用具都已经在昨天下午买好了。

　　“嗯，准备出发吧。”路飞扬应了一声，他自己可是早早的就整理好了一切。

　　不一会，尹慧玉从卫生间出来，迅速的走进卧室，同时说道：“我马上就好！”而路飞扬则是不着急，慢慢等着。

　　半小时后，尹慧玉出来了，自然，是淡淡的画过妆的。

　　“我们走吧！”尹慧玉此时的心中很是紧张，毕竟要去调查自己父亲的行踪，难免不会担心。

　　“走！”路飞扬麻利的带着尹慧玉走下楼，说道：“我们打车去吧。”

　　“嗯。”尹慧玉点点头。

　　“不就是飞机场嘛！”路飞扬坐在出租车上，看着张瑶发来的地图信息，同时打开地图，发现地点就是在飞机场。

　　“看来，真的是直接要走了啊！”路飞扬心中暗道。

　　“师傅，去飞机场！”路飞扬说道。而尹慧玉双手则是紧紧地抓着路飞扬，可以想到，尹慧玉此时的心情，非常紧张！

　　“别紧张。”路飞扬感受到了尹慧玉的情绪，而尹慧玉则是点点头。“刚才明明不怎么紧张的！”尹慧玉也在奇怪。

　　“到了！”不一会，路飞扬就看到，地图上面的红点一本已经与自己的位置重合，便吩咐司机停下，眼光一扫，就发现，张瑶正站在离自己不足十米的地方，看着自己。


第三百三十一章：潜入调查

　　路飞扬和尹慧玉走下车，冲着张瑶笑了笑，只不过尹慧玉的笑有些勉强。

　　“你怎么把她带来了？”张瑶的眼中带着冰冷。“到时候，我可不负责保护她。”

　　“哼！用不着你！”尹慧玉感到了张瑶身上那种不可亲近的气息，心中也是不高兴，重重的哼了一声，紧紧挽住路飞扬说道：“飞扬会保护我的。”

　　“走。”张瑶没有再和尹慧玉争执，淡淡的说了一句，扭头便走。

　　“飞扬，我不喜欢她。”尹慧玉掐了路飞扬一下，路飞扬只能尴尬的点点头，拉着尹慧玉跟了上去。

　　“坐飞机可太慢了，要是我的话，直接传送就好了。”一路飞扬一边走，一边嘟囔。“说什么呢？”尹慧玉发现路飞扬口中念念有词，问道。

　　“没什么，没什么。”路飞扬摆了摆手。

　　“飞机是十点，还有时间还早，我们就直接上去等吧。”张瑶回过头来说了一声，则又是转过身去，多说一句都不肯的样子。

　　“其实，坐私人飞机不是更好！”路飞扬跟着张瑶走向飞机，心中则是好奇为什么张瑶不用私人的飞机，就算不是私人的，以她特战队队长的身份，弄一架专机应该没有什么问题的吧。

　　“我们上去吧。”张瑶说道。

　　“哦！NO！”路飞扬在心中大喊一声！

　　这几天路飞扬真是得意忘形了！不过之前路飞扬也是经常忘记，自己不能乘坐某些工具啊！“这飞机……”路飞扬看了看飞机，一阵冷汗。

　　“怎么了？”尹慧玉感到路飞扬身体有些僵硬，问道。

　　“没事，有些话我要和张瑶单独说说。”路飞扬走到张瑶身边，低声说道：“其实我觉得，为了更加安全，我们不应该坐飞机去。”

　　“嗯？”张瑶看了看路飞扬。

　　“这件事情相当隐蔽，不排除某些可能性，有人得知我们会上飞机，所以，我觉得，我们应该转换工具。”

　　张瑶点点头，说道：“不错，我们坐车？”说完，看了一眼路飞扬。

　　“对，坐车。”路飞扬点点头，将尹慧玉叫了过来，伏在尹慧玉耳边将转换交通工具的事情告诉了她，尹慧玉虽然觉得有些麻烦事浪费时间，但还是点点头，表示同意。

　　“那你们去机场外的路上等着我。”路飞扬没有给尹慧玉询问哪里有车的机会，直接跑了开去。“看来，今天一整天都要在车上度过了。”路飞扬找到一处没有人的地方，将越野车调了出来。

　　“上车吧！”路飞扬开着车，开到了尹慧玉和张瑶等待着路边上。

　　“飞扬，这辆车？”尹慧玉一边上车，一边疑惑的问道：“这不是你的车嘛？怎么会在这里？”尹慧玉很奇怪。

　　“幸好我没把他停在小区里！”路飞扬也是觉得侥幸，要不是因为那天下午买完东西，发现竟然还有些没买，路飞扬又出去一次，回来时直接将车收了进来，今天可就麻烦了。

　　“这个，这个以后再说！”路飞扬打了个马虎眼。

　　“好吧。”尹慧玉也不多问，和张瑶坐在后面。之所以坐在后面，是因为路飞扬决定在高速公路上玩狂奔！坐在后面会少很多刺激。

　　“好吧！这就是我狂奔的时刻！”路飞扬可不担心会发生意外，毕竟自己的技术已经达到了传说中的地步！而且，真的有什么，还有冲刺这个技能来补救。

　　于是，路飞扬就在尹慧玉一脸串的尖叫声中，整整的开了一天！张瑶的眼中也是惊讶不断，她怎么也没有想到，路飞扬的技术竟然如此之好，整整一路，在高速路上全部是超快行驶！

　　“我们已经进入澳门。”张瑶出声示意。“从现在开始，要减速了，很快就会路过边境检查口。”

　　路飞扬点点头，慢慢地将车速减了下来。

　　“检查站。”路飞扬看到了远处的检查站。“请出示证件。”检查站上面的小女生面无表情的说道，而张瑶则是将几张纸递了过去。

　　“咔！”拦路的横岗缓缓向上抬起，将路飞扬放了过去。

　　“特殊市区，就是复杂。”路飞扬摇摇头，同时问道：“接下来，我们怎么办？”这话自然是问张瑶的。

　　“先让你女朋友休息。”路飞扬看了看尹慧玉，发现尹慧玉的脸色确实显得有些苍白，心中有些愧疚。“飞扬，我没事，就是有些累了。”

　　的确，一天的车上行动，让尹慧玉的身体有些吃不消了。

　　路飞扬打开地图，找到一家比较高档的酒店，向着那里驶去。

　　“我很好奇，怎么你好像很熟悉这里，不管是这里，你似乎很熟悉每一个地方。”张瑶也打开了地图，发现路飞扬的路线上，正好有一处高级的酒店。

　　“我聪明！”路飞扬随口说道。

　　“笨蛋！”尹慧玉轻笑一声。

　　“好吧！笨蛋就笨蛋吧！你还是笨蛋的女朋友呢。”路飞扬打笑。

　　尹慧玉闭上眼睛吗，不再和路飞扬说话，看来这一天的奔波，让尹慧玉很是疲惫。路飞扬来到酒店边上，立刻就有几个车童小跑着上前来。

　　路飞扬走下车，将钥匙递给其中的一个，然后挽着尹慧玉走进酒店。

　　“您好！请问您需要什么服务吗？”一名穿着职业套装的女性走上前来。

　　“我们要一间总统套房。”路飞扬说道。之所以要一间，其实是为了在晚上更加方便保护尹慧玉的安全。总统套间要容纳三人，还真是一点问题没有。

　　“您好，总统套间已经没有了，请问您黄金套间可以吗？”女性说道。

　　“也行。”路飞扬点点头，说道：“几张床？”不过话一出口，路飞扬顿时觉得很不合适。“丢人了。”路飞扬暗暗惭愧。

　　“黄金套间，共有隔离两间，其中一间是双人床。”

　　路飞扬点点头，说道：“好，我们要了。”路飞扬马上办理手续，将尹慧玉带了上去。房间中，路飞扬将尹慧玉放在床上，说道：“慧玉，那你好好休息。”

　　尹慧玉点点头，合上眼睛。路飞扬则是跟着张瑶走了出去。

　　“怎么样，有什么线索？”路飞扬直接问道。

　　“据我们的线索，尹峰最后联系的，是一家跨国公司的电话，电话内容很正常，是一起生意上的事情，出于职业道德，我们没有对其进行监听。”

　　“这样啊，那我们现在干什么？”路飞扬问道。

　　“调查。”张瑶眼中升起星点笑容。

　　“调查？”路飞扬托着下巴问道：“去那家公司？”

　　张瑶点点头，说道：“应该能够发现不少机密。”张瑶看看表，说道：“这个时间，公司应该没人了，我们可以直接潜入。”

　　的确，现在已经十点左右，这个时候一般的公司的员工都已经彻底下班走光了。

　　“间谍？”路飞扬脑中直接飘过了这个词。“我们走。”路飞扬可没有什么可以犹豫的。

　　“‘永恒’证劵公司。”张瑶说出公司名称。而路飞扬则是第一时间打开地图，说道：“我们走吧。”

　　只是路飞扬没有发现，张瑶眼中的那一丝笑意。

　　不一会，路飞扬和张瑶已经来到了“永恒”证券公司的周边，在一棵树下隐藏着。

　　“你可真厉害，连地图都不用看，直接能够找到这里。”张瑶蹲在路飞扬身边，意味深长的说道。

　　路飞扬则是一怔，随即明白，自己被张瑶黑了！“这个你就不要管啦！”路飞扬只能这样说了。

　　“我们怎么潜入？”路飞扬问道。

　　“啪啪！”两声，路飞扬面部抽搐着看着张瑶，头上的黑线一道道划下。

　　“就这样。”张瑶将手枪放回怀中，说道：“我们走！”说罢都不管路飞扬，直接走到公司门口，当然，是后门。毕竟正门还是不时会路过一些路人。

　　路飞扬彻底无奈了！没想到张瑶竟然直接把这里的监视器打碎了，看来用的还是特制的子弹，瞬间摧毁了里面的所有装置，所以连警报都没有。

　　路飞扬赶紧补充饭菜，切换战斗装备，同时取出一块布子遮住了脸，也赶紧跟了上去，看到张瑶正在门上安装一个什么装置。

　　而看到路飞扬战斗装扮的张瑶脸上没有一丝情绪波动，手上仍旧在操纵着什么。

　　“这是？”路飞扬探查了一下张瑶手上摆弄的东西，随即明白，原来是一个密码破译装置。

　　“滴！”门上的密码锁红灯变绿，张瑶取出一块围巾，蒙在脸上，麻利的推开门，一个闪身将路飞扬拉了进去。

　　“红外线？”路飞扬一进门，就看到黑漆漆的房间中布满一道道的红外线，心中暗道：“一个公司，有必要这么严密？看来有问题！”

　　“看来，这种偷偷溜进别人公司的事情，你应该是经常做的吧。”路飞扬觉得张瑶的手法很娴熟，开了句玩笑。

　　“所以你要小心，哪一天天我会在半夜进你家。”

　　路飞扬语塞。

　　“会开枪吗？”张瑶取出两把手枪问道。“额！”这可是路飞扬的硬伤！要知道，这个东西牧师可用不了。

　　“不会不会！”路飞扬连忙摆手。

　　“有些麻烦了。”张瑶眉头微微一皱，说道：“这里的红外线装置都是联动的，其中联动时间是十秒钟，也就是说，我要在十秒钟的时间内，将这些装置全部击破，否则警报就会响起。”说完，再次看了看路飞扬。

　　“我真的不会！”路飞扬一脸苦笑。“难道没有别的方法？”路飞扬询问道，路飞扬大致估计一下，这里的红外线多达将近百条，十秒钟之内，全部击破它们的发射器，应该是不可能的。

　　“没有。”张瑶果断的回答。

　　“只能试试了。”张瑶说到：“这家公司，很久之前已经成为我们中央特战队的监视目标，今天来看，果然有问题。”张瑶缓慢的调整着手上的手枪，继续说道：“之前的监视器，是目前最先进的产品，不光有监视功能，更有自动射击功能，而这里的门锁，也是最新型的智能加密，每三秒就会改变一次密码，只有专用的调制器能够打开。”

　　“不过，这只是他们认为，我们最新研制的破解装置，还是很轻松。”张瑶双手持枪，眼中迸发一丝冷气。


第三百三十二章：司马兄弟（上）

　　“这些红外发生装置，都有报警系统，所以不能使用能力击破，只能用专用的子弹，将里面的装置一并破坏，同时让他们失去功能。”

　　“原来是这样。”路飞扬点点头，心中的一些疑惑消失不见。

　　“只能试试了。”张瑶突然站了起来，双手扳机连连扳动。一道道红外线就在张瑶的射击下消失不见。

　　“还有七秒！”路飞扬愣了一下，马上反应过来，给张瑶报出时间。

　　“三秒！”

　　“一秒！”

　　“到！”一片片红光的房间之中此时一片死寂，一片黑暗。“好厉害！”路飞扬开始有些佩服张瑶的枪法。

　　“这两支枪，是最新的产品，其中的子弹只有针尖般大小，但是爆炸力和放射性却很强，一支枪能够容纳七十发子弹。”张瑶解释道。

　　“厉害！”路飞扬可没怎么听这把枪的介绍。

　　“你看得见吗？”张瑶突然问道。

　　“是否打开夜视功能？”

　　“是。”路飞扬脑中出现提示音，随着路飞扬选择打开，本来漆黑的房间突然变得亮如白昼！

　　“不是吧！这么夜视！”路飞扬本以为像是电影中的一片绿色呢！谁知到竟然和白天完全一样！

　　“看得见。”路飞扬点点头，而张瑶则是戴上了一副眼镜，说道：“呵呵，没想到你的眼睛竟然这么好。我们走吧！”

　　张瑶和路飞扬很快的穿过了这里的大厅，顺着楼梯来到了上面。“这里总裁的房间，应该是我们主要的搜寻地点，因为尹峰最后的电话就是和他通的。”张瑶领着路飞扬直接来到了第三层的一间办公室之中。

　　“这里就是总裁办公室？”路飞扬和张瑶推开房门，走了进去。

　　“开始搜寻吧。”张瑶说道，同时开始检查这里的所有文件。

　　路飞扬点点头，也开始检查这里的所有文件。

　　半晌，路飞扬看了看张瑶，摇了摇头，而张瑶也是摇了摇头。“什么线索都没有。”路飞扬摇摇头，表示没有找到什么。

　　“我也没有。”张瑶也摇摇头，说道：“看来，这里并不是真正的总裁办公室。”

　　路飞扬也很赞同这一点，因为这里，除了一些明面上的文件，真正涉及公司内幕的文件确实一份也没有。尽管路飞扬对于这些内幕的内情一窍不通。

　　“这是？”路飞扬的目光突然转到了一张照片上，上面是一个男人和尹峰的合影！

　　“这是？”路飞扬把张瑶叫了过来，问道。

　　“这就是这里的总裁，这是他们当初创业时候的合影。”张瑶看了看说道。

　　“当初的他们，是一起开创了亿峰集团，但是中途，陈亿，也就是这里的总裁，却因为没能看好亿峰集团的前景而选择离开，但是没想到的是，尹峰的目光是对了，亿峰集团很快便冉冉之上，而他的‘永恒’证劵公司，则是一直不大不小。”

　　“原来是这样。那他们的感情似乎还很好。”路飞扬看着这张合影说道。但是随即一阵不对，连忙将合影翻了过来，发现背面有着很多的小孔。

　　“看来他们的感情不怎么样。”路飞扬收回之前的一番话。“但是这样的话，就越来越可疑了！”

　　“看来是这样的。”张瑶点点头，说道：“看来，走吧，去别的地方调查一下。”张瑶拿过路飞扬手中的照片，将它放在原位。

　　“走吧。”路飞扬也只好点点头，和张瑶走出了房间。整个第三层看起来显得很空旷，只有四间办公室，镶嵌在四面墙壁之上。

　　“还真是单调的设计。”路飞扬摇摇头，看了张瑶一眼。“一人一间。”张瑶说到。路飞扬点点头，突然，路飞扬大吼一声：“小心！”

　　“系统提示，你受到NPC‘未知’的攻击，你有三十秒时间反击。”

　　路飞扬在听到系统提示的一瞬间，路飞扬就感受身边一阵狂风袭来，连忙警告张瑶，同时身形侧移动，闪开这道攻击。“嘭！”的一声，墙壁被打出了一个大洞。

　　而张瑶接到路飞扬警告的一瞬间，就已经发现了，一道无形的攻击激射而来。张瑶眼中一冷，房间中温度徒然降低，那道无形的攻击渐渐停止。

　　“风系能力者！还有，这个是什么？”路飞扬分辨不出袭击张瑶的是什么能力。

　　“声波攻击！”张瑶冷然出声：“是谁？”而路飞扬也是一怔，声波攻击，这可不是容易对付的。

　　“我们才要问，你们是谁？”两道身影闪了出来，其中一道说道：“深夜，潜入他人的公司，意图是在明显不过了。”

　　另一道声音则是说道：“不过想不到，你们竟然也是能力者。”说完，挑衅的看了看路飞扬。

　　“NPC司马峰，人物等级30，攻击力30—68，防御力29—65，体力值1680点，魔法值40点。”

　　“NPC司马岚，人物等级？？？，攻击力？？？，防御力？？？，体力值？？？，魔法值？？？”

　　“这两个家伙，李铭让我点的资料库中没有！”路飞扬有些惊讶，而张瑶看到了二人的长相后，也觉得很吃惊！因为自己从未听说过这两人。

　　路飞扬在第一时间探查好了二人的信息。“竟然还是复姓，看起来还是兄弟！”路飞扬打量着二人，发现二人容貌身形都差不多，更是断定。

　　“这个用风的，是司马峰，不足为惧。”路飞扬心中完全不讲这个家伙放在心中，而那个使用声波攻击的司马岚，才是路飞扬放在心上的。

　　路飞扬一边思索，一边和张瑶靠在一起。“我们要冲出去战斗，在这里，会因为墙壁的折射，而让那家伙的攻击力更强。”路飞扬说道。

　　张瑶点点头，二人同时出手，漫天冰箭直射向司马岚，而路飞扬手中也是出现了龙头拐杖，使用瞬步，直接冲向司马岚！

　　这就是心照不宣！既然要出外面战斗，从一侧突出是最好的！至于为什么选择司马岚，可能只是一种本能而已。

　　司马岚眼神一凛，嘴巴微张，一道道无形的声波激射而出，瞬间将张瑶的冰剑化为粉碎！同时身子猛然向后一退，躲开了路飞扬的攻击！

　　不过这正好方便了路飞扬和张瑶，二人直接从边上的窗户跳了下去！“追！”司马岚兄弟也是跟着跳了下去。

　　“不过这个司马岚好强的实力！竟然能够那么轻松的粉碎张瑶的冰剑！”路飞扬轻轻着地，同时看到张瑶腿下出现一道道冰带，张瑶身体微微弯曲，在冰带上滑动来减少冲力。

　　“走！”路飞扬冲过去，和张瑶并肩冲着远处的旷野上跑去。

　　“好快！”路飞扬只感到背后一阵劲风，回头一看，原来是那兄弟二人竟然已经逼近！这令路飞扬很吃惊，他们怎么会这么快！

　　“是风的力量，加上音波的动力！”张瑶解释道。

　　“切！”路飞扬心中暗想，以这个速度的话，马上就会追上来了，一旦在这里战斗，可能会导致不好的影响。路飞扬看了看周边的建筑，心中考量。

　　“小心！”路飞扬面前突然出现了一道冰墙，随即冰墙化为粉末！

　　“好厉害的声波攻击！”路飞扬暗暗发怵！

　　“大地之怒！”路飞扬直接用出了目前最强的技能！瞬间，路飞扬背后的地面一阵暴动，随即一道道尖锐锋利的地刺袭向司马兄弟！

　　“这个能力！”张瑶可是清楚地知道这个能力的威力，当初，就是这一下，直接将自己打伤！

　　“怎么可能！”随即，路飞扬脸上露出惊讶的表情！之间一根根地刺竟然全部化为粉碎！一道道强烈的气波袭来，路飞扬只觉得脸上一阵阵生疼。

　　“系统提示，你受到了组合技‘风暴音波’的攻击，体力减少三十点。”

　　“我去！早知道就用净化术了！”路飞扬无奈了！

　　路飞扬根本没有想到，司马岚竟然能够用攻击化解自己的大地之怒！

　　“这个攻击力量竟然这么强！还能够波及到我！”路飞扬惊讶，但是司马兄弟的眼中惊讶之色不亚于路飞扬！在他们看来，方才的攻击相当强势！

　　“地系能力者！”司马岚眼中精光爆射！

　　不过此时，路飞扬以及张瑶已经将这司马兄弟甩开。而司马兄弟自然不会轻易放过路飞扬以及张瑶，连忙追击！

　　“嗯？”司马兄弟看到前方的张瑶和路飞扬突然停下，脚下一慢，也渐渐停下。

　　“在这里，应该没问题了。”路飞扬看了看周围的环境，空旷，没有什么建筑和行人。路飞扬心念一转，将独角兽召唤了出来！因为路飞扬觉得，这个司马岚的实力，应该不是自己和张瑶就能打败的！

　　“这是什么？”张瑶一惊，因为在她面前竟然出现了一匹马，不对！是一头独角兽！独角兽似乎感应到了眼前的威胁，发出一阵惊天的嘶叫！

　　“独角兽？”张瑶眼中带着怀疑，纵使这个冰美人，看到独角兽的一瞬间，也无法保持镇静！

　　“师兄有狗熊，这才是我的宠物。”路飞扬看着张瑶说道。“它叫小白！”

　　路飞扬早已经替独角兽取了一个比狗熊还纠结的名字：小白！

　　威风凌凌的独角兽听到这个名字，回过头来一阵嘶叫！在抗议路飞扬对自己的称呼。

　　“小白……”张瑶无语了！这不是蜡笔小新养的小狗的名字嘛！不过张瑶虽然有些无奈这个名字，但是看着这威风凌凌的独角兽，还是一阵心胸荡漾。

　　毕竟这样美丽高贵的，传说中的动物，竟然出现在自己的面前，任谁都不可能无动于衷的。


第三百三十三章：司马兄弟（下）

　　“看来，你身上的秘密太多了！”张瑶回复平静，淡淡说了一句，同时将注意力放在对面的司马兄弟身上。

　　“这是什么！”司马兄弟这下子可彻底惊讶了！先不说眼前这个是什么，就说，怎么可能突然出现一头这样的东西！

　　“大哥？”司马峰皱了皱眉头。“我想起一个人！”说完，盯着路飞扬问道：“你就是动感超人？”

　　“动感超人！”司马岚也皱了皱眉，这个动感超人的名头他们也是听说过，不过眼前的家伙看起来，怎么和自己知道的动感超人不符合！

　　身上的穿着！而且，召唤出来的东西也不符合！不过司马兄弟此时觉得，除了那个被传得神乎其神的动感超人，似乎不应该有人能够突然让这么一个东西出来。

　　“不是！不过你们是什么人？为什么会在‘永恒’证劵公司？”路飞扬现在可不着急了，慢慢问道。

　　“哼！这句话应该是我们问你吧。”司马峰冷眼回答。“不是动感超人？”司马兄弟心中则是更加吃惊。

　　“哦？看来你们是这里的人了？”路飞扬冷笑一声说道：“看来，我现在开始好奇了，这个陈亿到底有什么能力，能让你们二人为他卖命。”

　　路飞扬决定，套这兄弟两的话！

　　“哼！这也用不着你来管！”司马峰大声说道，却被司马岚打断。“你们最好和我们回去，否则一旦受伤，对你们可不好得很。”

　　“果然，应该就是陈亿的人！”路飞扬心中寻思。

　　“这两个家伙，要是能生擒的话，就最好了。”张瑶冷声说道。

　　路飞扬点点头，同时心中则是不住的叫唤。“快点出任务！”路飞扬本能的觉得，此时一定会有任务！

　　“系统提示，是否接受任务‘生擒’？”

　　“接受！”果然，路飞扬预感再次灵验。

　　“系统提示，你接受了任务‘生擒’，将司马峰、司马岚二人体力值减少到30%视为任务完成，任务完成获得随机奖励，任务失败正义值减少一万点！”

　　“输不起！”路飞扬看到失败惩罚，咬了咬嘴唇。

　　“到时候，等待他们使用那个组合技的时候，我使用净化术，然后张瑶应该可知直接搞定这两个家伙。”路飞扬一边思考战术，一边感叹二人配合所能发挥出来的实力。“看来，这样都不用小白出来了。”路飞扬看了看蓄势待发的小白。

　　“等会，我使用大地之怒，也就是之前的那个招数的时候，就是用你的那招寒冰风暴！”路飞扬冲着张瑶小声说道，张瑶虽然有些不解，但还是点点头。

　　“哼！看来你们是不打算跟我们回去了？”司马岚见路飞扬和张瑶一阵窃窃私语，心中大怒，说道：“那我们就只能用武力将你们带回去了！”

　　“啾啾啾！！”小白仰天发出一阵嘶叫，头上的独角突然亮起，一道闪电直射司马岚！这当然是路飞扬的指示！既然要战斗，肯定是要突然开始！

　　张瑶眼中冷光大盛，身上寒气阵阵冒出，头顶上方突然出现一道巨大的冰剑，同时，激射向司马兄弟！

　　司马峰眼中一冷，双手一扬，一道呈现螺旋状的风暴直接切入了张瑶的冰剑之中，将那巨大地冰剑撕的粉碎！

　　而司马岚唇齿未动，一道道无形的波纹就将小白发出的闪电化为虚无！但是这道道声波竟然还未停止，余波冲着小白射去。

　　小白身形突然一闪，雪白的身体已经出现在了司马兄弟的身前，头上的独角猛地向司马岚顶去！路飞扬也不甘示弱！身形暴动，朝着司马岚砸去！

　　张瑶的冰之炸弹此时也砸向了司马峰！

　　“哼！”司马岚哼了一声，微微张口，之见小白身形猛烈地颤动开来，一道鲜血从小白的口中流出！而路飞扬也只觉得浑身上下，就像是被一把把巨大地垂头砸到身上一样，一口鲜血喷出。

　　“系统提示，你的宠物小白受到NPC司马岚技能‘次声传递’的攻击，体力减少六百点。”

　　“系统提示，你受到了NPC司马岚的技能‘次声传递’的攻击，体力值减少600点。”

　　而张瑶的冰之炸弹也被司马峰以旋转的强风化解！

　　“大地之怒！”路飞扬打起精神，一个大地之怒再次释放！

　　司马岚和司马峰冷笑一声，二人身形靠在一起，只见一条条风暴在司马岚的身边跳动！

　　“就是现在！”张瑶身上的寒气更重，就连司马兄弟身上都有些阵阵寒意。

　　“寒冰风暴！”只见司马岚身边的空气渐渐化为一团团雾气，同时冰冷刺骨的感觉深入到了每一个人的身体里。

　　“吼！”司马岚一声怒吼，发出声波！

　　“到时候了！”路飞扬冷笑一声。“群体净化术！”

　　“什么！？”司马岚以及司马峰突然发现，那种操控能力的感觉瞬间消失！而地面上一道道的地刺直接将司马峰穿入天际！

　　“嘭嘭嘭！”一阵阵爆炸的声音响起，空气中的雾气炸裂开来，化为一道道冰渣，像是龙卷一样的将司马兄弟卷了进去！

　　“系统提示，司马峰受到强烈攻击，进入战斗不能状态。”

　　“系统提示，司马峰受到NPC张瑶的技能‘寒冰风暴’攻击，体力值减少1400点。”

　　一阵惊天的怒吼倏然从暴乱的冰之乱流中响起，张瑶的身体上面突然出现冰之铠甲，但是，冰之铠甲马上化为粉末，而张瑶则是一口鲜血喷出，身体跟着飞了出去！

　　“系统提示，张瑶受到NPC司马岚技能‘音爆炸弹’攻击，体力减少2300点，重伤状态！”

　　“可恶！”路飞扬怒吼一声，身体像导弹一样弹起，拐杖狠狠地击在了司马岚的肩膀上！“啊！！”路飞扬眼中怒火奔腾而出，拐杖狂风暴雨般的砸在了司马岚的身上。

　　“—68！”

　　“—81！”

　　“系统提示，你进入了‘暴怒’状态，攻击力上升200%，防御力下降80%！”

　　路飞扬双目通红，手中拐杖无情地砸在司马岚的身上！

　　“—125！”

　　“—119！”

　　“系统提示，司马岚重伤，战斗不能！”

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬击败NPC司马峰，司马岚。”

　　“恭喜玩家路飞扬完成任务，获得奖励，一万正义值！”

　　随着系统提示，路飞扬心中的怒火逐渐平息，连忙冲到张瑶身边，冲着张瑶使用治愈。

　　“喂，你没事吧？”路飞扬抱着张瑶，紧张地问道。尽管路飞扬知道张要是绝不会有生命危险的。

　　但是路飞扬只知道为什么，心中的紧张与当心完全无法消失！


第三百三十四章：后援

　　“没事。”张瑶勉强的坐了起来，猛烈地咳嗽着，时不时吐出一块块淤积的鲜血。“那两人怎么样了？”张瑶长长地吐了口气，尽量使自己的身体能够稳住，只是身体一阵虚弱，又靠在了路飞扬身上。

　　路飞扬冲着那个方向看了看，发现二人都已经满身伤痕的晕了过去，说道：“我们赢了。”不过此时的路飞扬真的顾不上那司马兄弟二人，只想等待治愈冷却时间过去，再次给张瑶使用治愈。

　　路飞扬怀抱着张瑶，看了看小白，皱着眉看着远处的司马兄弟，心中有些犯愁。“怎么把他们弄回去呢？”路飞扬看着昏迷的兄弟俩，身上还在不断的流着鲜血，感到一阵心烦。

　　“飞扬，电话……”张瑶勉强地说出一句话，却又是一阵猛烈地咳嗽。路飞扬连忙从张瑶的身上取出手机，同时又是一个治愈术。

　　再次加持治愈术的张瑶看起来似乎有些好转，缓慢说道：“里面，第三个电话，暗号，月光。”张瑶虽然有些好转，无奈受伤终究太重，只能简短的说出这几个词汇。

　　“看来是帮手。”路飞扬翻到第三个电话上，拨通。

　　“这里是红月亮超市，请问有什么需要帮助的吗？”对话的另一边听起来像是一个中年男人的声音。

　　“月、月光？”路飞扬不知道怎么去对暗号，但是看到张瑶虚弱的闭上眼睛，又不忍心去问，只能试探的说道。

　　“您好，请问您今天的天气怎么样？”电话的一边平静地说道。

　　“月、月光，阴暗。”张瑶忍着胸中的郁结，强行说出这几个词，但是换来的，却又是一阵猛烈的咳嗽。

　　“月光阴暗！”路飞扬连忙说道。

　　“您好，请问您需要什么帮助？”电话那边仍旧是一点动静都没有，这可极坏了路飞扬，恨不得直接冲过去把那人痛打一顿。

　　“收割。”张瑶微弱的说道。

　　“收割！”路飞扬连忙说道。“滴！”的一声，电话已经被挂断。路飞扬则是微微发怔：什么情况？想要问问张瑶，却发现张瑶已经倒在自己的怀中睡去的样子，心中虽然焦急，也忍了住。

　　“我就等上一会，看看有什么动静。”路飞扬觉得，既然是张瑶让自己打的电话，应该不会有问题。路飞扬唤出过小白，将张瑶放在小白的背上。

　　“这两个家伙！”路飞扬将司马兄弟抱了过来，看着他们，心中思绪万千。

　　“到底有什么样的阴谋！”路飞扬越来越觉得，事情没有那么简单。“什么人？”路飞扬的地图上，突然出现一个绿点，急速的向着自己的方向而来。

　　路飞扬警惕的看着这个绿点，心中警戒。

　　“嗯？”路飞扬看清了，是一辆车身上印着‘红月亮超市’的面包车。“红月亮？”路飞扬看着这三个字，暗暗想到：“难道这就是来援助我们的人？”

　　面包车在路飞扬面前停了下来，一个穿着工作服的中年男人走了下来，说道：“您好，是您需要收割……”说到这里，脸色猛然一变，因为他看到了独角兽背上的张瑶！

　　“小瑶！”中年男子脸色一变，身形上前，就要走到张瑶身边去。而路飞扬一瞬间便已经打开探查术。

　　“NPC全三，职业，武器制造师（大宗师）……”

　　“你是什么人？”全三满脸忧虑，看着路飞扬。

　　“我是张瑶的朋友。”路飞扬淡淡说道：“详细情况之后再说，现在最重要的是，带着我们离开。”说完，指了指地上的司马兄弟。

　　全三脸上闪过一丝犹豫。“全叔，放心。”张瑶虚弱的睁开眼睛，缓缓的说道。随即又闭上双眼。

　　“治愈！”路飞扬决定，不断地对张瑶使用治愈。

　　“我们走。”全三听张瑶这样说，也不犹豫，沉喝一声，车上又下来几个穿着工作服的男人，将地上的司马兄弟抱上车去，而路飞扬本打算将张瑶抱上车去，不过全三已经将张瑶抱了起来。

　　“你的这匹马还真不错。”全三突然来了一句。

　　“马？”路飞扬现在可是懒得说这些，将小白收了，跟着全三上了车去。

　　“这是？”路飞扬看着车上的各种急救装备，和已经被应急处理的司马兄弟，暗暗点头。“看来，这个暗号对应的应该是急救。”

　　全三将张瑶放在一张简易的小床上，面包车内的面积不算小，但是这一张床也占了将近三分之一的地方，而司马兄弟，就只能半靠在一边，接受急救措施。

　　“小瑶怎么会受到这么重的伤势？”全三处理好张瑶，看着路飞扬问道。

　　“我们来执行一个任务，然后和这两个家伙战斗。”路飞扬看了看司马兄弟。

　　“你是说。就是这两个家伙，打伤小瑶？”全三的脸上露出惊讶之情。“就这两个籍籍无名的家伙，能伤的了小瑶？”全三似乎不相信。

　　“这两人，很强。”路飞扬沉声说道。的确，先不说司马岚，就是司马峰，能力虽然比张瑶弱了很多，属性还被克制，但是这个司马峰的攻击手法确实相当不错，至少那少那螺旋状的攻击，就是路飞扬未见过的。

　　“年轻人，可以告诉我你的名字吗？”全三大量了路飞扬一阵子，问道。在全三心中，这个年轻人才更神秘！刚才那种神奇的马，看来也是他的东西，而且说不见还就不见了！

　　“我叫路飞扬。”路飞扬看着张瑶身上注射着的药瓶，再次使用了一个治愈。

　　“路飞扬？”全三思索一阵子，眼中露出一丝疑惑，在他的印象中，似乎张瑶并不应该认识这样的一个青年。

　　“奇怪！”一个蹲在一起前面的青年说道：“张瑶小姐的生命特征变得强烈的。”说完这句话，脑袋上就被全三狠狠地砸了一下！

　　“废话！”全三怒骂！

　　“不是啊，三叔，你看！”青年捂着脑袋，将一起转了个角度，给全三看。

　　“咦？还真是！”全三也觉得奇怪了，因为张瑶的伤势看起来，好像正在以极快的速度恢复一样。

　　“那是当然了！”路飞扬心中暗道。

　　“奇怪啊奇怪！”全三看着一起上面一道道的波纹，自言自语。而路飞扬也是闭上眼睛，脑中开始整理最近所发生的信息。

　　“怎么感觉，这个陈亿这么别扭呢！”路飞扬脑中回想到那张合影，总觉得陈亿的有些别扭！具体是哪里，路飞扬也说不上来。

　　“到了！”路飞扬直觉的车子一震，便停了下来。“路飞扬，和我讲小瑶抬下去。”全三拉开车门，说道。而路飞扬则是麻利的起身，下车，配合着将张瑶抬了下来。

　　“这里？”路飞扬看了看，发现自己正在一栋建筑的边上。“这里就是我们红月亮超市。”全三边说边和路飞扬将张瑶抬到了建筑上的一个小门前。

　　“嘭嘭嘭！”三声，全三在门上踢了三脚，片刻之后，门被缓缓打开，一个三十几岁的妇女走了出来！

　　“快进去！”妇女连忙将路飞扬和全三推了进去，跟就是后面被抬着的司马兄弟。

　　“还真是超市！”路飞扬还以为超市只是掩护，没想到一进来，发现竟然是真的超市！“这边走！”全三指引着路飞扬朝着另一边，也就是储物室的方向走去。

　　“治愈！”路飞扬只要魔法值一回复到一定程度，就对张瑶使用一个治愈。

　　全三一脚蹬开储物室的小门，和路飞扬抬着张瑶，从墙壁上打开通道的一条小路走了下去。让然，不过这条小路也是被全三连续数脚蹬开的。

　　“密室无敌！”路飞扬脑中出现这么一个词。

　　路飞扬和全三抬着张瑶一直走到了最下面，打开一扇小门，将张瑶抬了进去。

　　“好装备！”路飞扬直接被一阵阵金属的光泽闪了眼睛！之间这里放着一排排大型的架子，上面放置的，竟然全部都是热兵器！

　　“火箭筒都这么多！”路飞扬看了看，啧了啧嘴。

　　“放在这里吧。”全三将张瑶放在一张床上，同时在墙壁上摸了摸，墙壁打开，向后退了半米，同时，一排医疗器具则是从墙壁之中伸了出来。

　　全三迅速的将这些医疗器具有规则的装在张瑶的身上，同时指挥其他人将司马兄弟的身体放在房间的其他几个角落，在哪里，也有着同样的医疗设施。

　　“好了，现在没什么事了。”一切都安顿好，全三擦了擦汗，走到路飞扬身边，拍了拍路飞扬的肩膀说道：“小伙子，坐会儿？”

　　路飞扬点点头，跟着全三走到一个小桌子边上，坐了下来。

　　路飞扬坐下之后，皱着眉头，一言不发。

　　全三看到路飞扬这福神情，还以为是为了张瑶担心，轻笑两声说道：“小伙子，没事！张瑶已经没有危险了！”

　　不过路飞扬可不是为了张瑶担心，现在的张瑶已经从重伤状态脱离出来，估计再有几个治愈，就能够下地了。路飞扬愁的是，心中那像是麻绳一样的线索。

　　有些事情就是这样，你越是不去想，他就越要自己跳出来，缠绕着你！


第三百三十五章：拜访陈亿

　　“额，我知道。”路飞扬听到全三的话，连忙说道。

　　“你和小瑶是什么时候认识的啊？”全三呵呵一笑，问道。似乎是因为张瑶奇迹般的恢复着，这个全三也没有了精神负担。

　　“嗯，这个，没多长时间吧。”路飞扬应付两声，转移话题：“这里看起来，应该是一个武器库吧？”

　　“哈哈，这里的东西啊，说你来你可能还不信，这可都是我自己做出来的！”全三的脸上露出得意的笑容。

　　“厉害！”路飞扬可没有那么大的惊讶，只是笑了笑。

　　“哈哈！你别看我现在这个样子，其实我年轻的时候，那可是相当干练的。”全三见路飞扬只是笑笑，以为路飞扬对自己的话完全不信，连忙说道。

　　不过这个全三虽然长得不丑，但是也好不到哪里去，而且从身材上看，就算是年轻的时候，也不会好的那里去。

　　路飞扬干笑一声，不置可否。

　　全三眉毛一扬，从兜子里面掏出一张照片，递给路飞扬说道：“看看！中间那个就是我十五年前的样子！！”

　　“不是吧！”路飞扬看着照片上面那个高大俊朗的青年，再看看眼前这个有些发福的中年男人，根本无法将这两人联系在一起！

　　“你看眼睛，看眼睛是不是一样的！”全三伸过头来，指着照片说道：“还有，你看看这五官，看看这身材！”全三嘀嘀咕咕的说道。

　　“眼睛！五官！”这番话突然在路飞扬脑海之中奔腾起来！一瞬间，仿佛有一束阳光照到了路飞扬心中的阴霾，瞬间令路飞扬的心中一片明朗！

　　“对了！”路飞扬猛地站起身来，在桌子上面重重一拍！全三则是吓了一跳，说道：“这个，是我就是我，没必要这么大的反应！”

　　路飞扬此时的眼中闪着些光芒，嘴角扬起的笑容无法压抑！

　　“全叔，我还有事情，张瑶就安心的交给您了。还有，具体情况问张瑶！”路飞扬跑到张瑶身边，使用了一个治愈，便在全三的呼喊中跑了出去。

　　全三则是一脸疑惑。“他怎么知道我姓什么？我的姓，没几个人知道的。难道是？”全三看着躺在那里的张瑶，脸上突然一丝笑容扬起。

　　“这个小妮子，终于开窍了！哈哈，那个什么狗屁誓言，看来也不会有什么用了！”全三点着头，一边笑一边说道：“你们都把这两个小子看好了！”说完，也一步一步的离开去。

　　路飞扬飞奔在马路上，手中拿着微型电脑，直接调出了陈锋的照片！

　　“对了，这就是为什么我觉得别扭的原因！”路飞扬盯着陈锋的照片，尤其是陈峰的眼睛！

　　“果然，这两个家伙的眼睛完全一样！而且，面容也很像！”路飞扬有些记忆不清那个陈亿的长相究竟如何，但是靠着记忆，路飞扬觉得，这两人太像了！相似的不光是长相，还是那种气质！

　　“看来，这一切，要好好的调查清楚了！”

　　路飞扬想到，尹峰的失踪，陈锋的举动，再加上最近不平静的心动，一切的一切，似乎都能够有所关联。

　　“不过，陈锋背后的主谋是一个不明身份的人，看来，要好好问问陈锋家庭的事情。”路飞扬暗暗决定，回去之后，一定要好好问问这个陈锋。“从陈锋的口中，应该能问出一些其他的事情！”路飞扬觉得如果自己的分析正确的话，那么，很多东西就会迎刃而解了。

　　“现在的话，先回去照看着尹慧玉吧。”路飞扬觉得，应该回去了。路飞扬拦了一辆车，直接回到酒店。

　　“慧玉睡得很香啊！”路飞扬偷偷地看了尹慧玉一眼，脸上洋溢出一丝笑容。尹慧玉睡的是隔间里面的双人床，路飞扬关上门，在外面的床上躺了下来，心中继续思考着各种问题。

　　“看来，这个陈亿和尹叔叔当年一定有某些事情，现在尹叔叔失踪，一定与这个陈亿有着莫大的关系！说不定，这个陈亿想要拿下亿峰集团！”路飞扬想到照片上的小孔，心中这样想。

　　“看来，要抓紧时间了！司马兄弟如果也消失不见的话，可能会给对方带来怀疑！”路飞扬觉得时间越来越不够用了。

　　“等到司马兄弟清醒了，只能再用一次神诱了。”路飞扬想着想着，不知不觉便进入睡梦之中。

　　“喂！”路飞扬被一个声音吵醒！“起床啦！”路飞扬睁开眼睛，看到尹慧玉坐在床边看着自己，连忙揉揉眼睛，坐了起来。

　　“那个张瑶呢？”尹慧玉没有见到张瑶，出口问道。

　　“嗯，他去调查了。”路飞扬伸了个懒腰，坐起身来。“真的？”尹慧玉一脸坏笑的看着路飞扬：“没骗我？”

　　“绝对没有！”路飞扬突然将尹慧玉抱了过来，狠狠地亲了一口，笑道：“哈哈！偷袭成功！”

　　“坏蛋！”尹慧玉扬起粉拳就要往路飞扬身上打去。

　　“系统提示，NPC张瑶发来私聊请求，是否接受？”

　　“谁的电话？”尹慧玉问道。

　　“张瑶的！”路飞扬应了一声，接起电话。

　　“昨天，谢谢你。”电话那边的张瑶直接说道。

　　“额，没事。”路飞扬一边打电话，一边看着边上的尹慧玉，小心翼翼的说道。

　　“你现在在哪里？带着尹家小姐，我们去拜访陈亿。”那边的张瑶说道。

　　尽管路飞扬想要问问张瑶的伤势，但是因为尹慧玉在这里，还是忍住了，问道：“去拜访陈亿？”

　　“嗯！我的伤没事了。既然调查没有什么结果，那就直接去看看，这个陈亿。”张瑶说道。

　　“好，那我们直接在‘永恒’证劵公司集合？”路飞扬问道。

　　“嗯，到时候我们一起进去。”路飞扬点点头，挂断电话，对尹慧玉说道：“准备一下，我们去拜访‘永恒’的老总。”

　　“陈亿？”尹慧玉带着些疑问的说道。

　　“嗯。”路飞扬点点头，说道：“你知道？”

　　“嗯！我爸爸经常说，这个陈亿是他的好朋友！”尹慧玉站起身来，转了一圈说道：“我早就准备好了，倒是你，快一点吧！”

　　路飞扬尴尬，连忙去到洗手间，开始洗漱整理。

　　“好了，我们走吧。”路飞扬以最快的速度整理好，然后和尹慧玉冲着‘永恒’出发！自然，这次是坐着路飞扬的越野去的。

　　“飞扬，你说会不会是那个陈亿，对我爸爸不利啊？”在车上吗，尹慧玉突然问道：“爸爸最后见的人，是不是这个陈亿呢？”

　　“不知道，但是，叔叔一定会没事。”路飞扬坚定地看着尹慧玉，这种坚定的眼神，也为尹慧玉带来了些勇气。

　　“嗯！”尹慧玉点点头。

　　“我们到了！”路飞扬将车停在一边的停车场，和尹慧玉四处转悠，等着还没有来到的张瑶。

　　“久等了。”一辆轿车开来，一身连衣裙的张瑶走了下来。“我们进去吧。”张瑶很果断，一句其他的话都没有。

　　“哼！”尹慧玉看到张瑶这样的架子，心中有些气，挽着路飞扬跟了上去。

　　一路通行无阻！

　　“看来，这个张瑶似乎都打点好了！”事实上也正是如此，张瑶在路飞扬离开后就醒了过来，发现自己的身体并没有什么特别严重的伤势，自己都觉得很奇怪！

　　要知道当时被声波炸弹击中，体内的器官都受到了很严重的伤害，现在竟然没有什么大碍，自然令人惊奇！不过张瑶也隐隐觉得，这和路飞扬有很大的关系！

　　这是当然是！毕竟治愈恢复的体力值虽然少，但是却能够奇迹般的治疗伤口！这也是；路飞扬发现的另一大效果！

　　张瑶感到自己的身体的伤势似乎不是很严重，于是连夜向陈亿的秘书进行预约，毕竟时间紧迫，路飞扬想到的，张瑶也想到了！自然，预约是以尹慧玉的身份！

　　路飞扬和尹慧玉就这样跟着张瑶，直接来到了三楼的总裁办公室！

　　“我们进去。”张瑶在门口等着路飞扬和尹慧玉上来，说道。

　　路飞扬看了看尹慧玉，发现尹慧玉并没有什么紧张感，放下心来，和张瑶推门进去！

　　“哈哈！欢迎欢迎！”路飞扬等人进门的一瞬间，一个粗犷的声音便传了进来，跟着，一个硕大的身影从椅子上站了起来，迎了上来！

　　“这是陈亿！？”路飞扬看着这个其胖无比的家伙，又想了想那张照片，真实的感觉到，沧海苍天呐！

　　“你就是玉儿吧！”陈亿看着尹慧玉，亲切的伸出手来，想要在尹慧玉头上摸摸。但是尹慧玉则是优雅的躲开，说道：“我就是尹慧玉，陈叔叔您好！我爸爸经常说，您是他最好的朋友呢！”

　　“这位是我的男朋友，路飞扬。”尹慧玉看了一眼路飞扬说道。

　　而张瑶似乎并不需要令人介绍，这个陈亿仿佛认识张瑶一般，并没有什么打算开口询问的。

　　“来来来，快请坐！”陈亿摆动着肥大的手掌，冲着路飞扬等人连连说道。

　　“那我们就不客气了。”尹慧玉和路飞扬点点头，在椅子上面坐了下来，而张瑶则是站在一边，像是保镖一样！

　　“呵呵，你们这个女保镖还真的不错啊！”陈亿回到自己的座位上，看了看张瑶，说道。

　　“……”

　　路飞扬和尹慧玉都无语了！“原来真的是保镖的身份！”两个人心中暗暗想到。

　　“呵呵，不过年轻人嘛，特殊时刻，请个美女保镖可是方便行事！”陈亿似笑非笑的说道。

　　“哼！”路飞扬心中对这个陈亿十分不屑！不过，路飞扬可是注意到了！陈亿那句话：特殊时刻！


第三百三十六章：计诱陈亿

　　“呵呵，陈叔叔您说的是，现在，可真的是一个特殊的时刻啊。”路飞扬顺着陈亿的话头接了下去。

　　陈亿看了看路飞扬，端起水杯喝了一口，说道：“是啊，现在这个时代，要步步为营，小心翼翼，一个不小心，就会满盘皆输。”陈亿话中有话。

　　“还有啊，最近的小偷什么的很盛行啊！就在昨天，我这里还闯进来了几个小毛贼呢！”陈亿有意无意的说道。

　　“什么，没损失什么东西吧！？”路飞扬装着一脸震惊的说道。

　　“这倒是没有，不过我的几个摄像头可是被弄坏了。”陈亿摆摆手，说道：“没什么，不过这几个摄像头还是让我很心疼啊！”

　　“废话！还几个摄像头！我看你肯定是心疼得要死！”路飞扬在心中说道。

　　“所以我已经加强了警戒，绝对不会让这些事情在发生的，你们年轻人，也要处处小心，免得受了伤害啊！”

　　“您说的是。”路飞扬点点头，心中则是骂了这家伙一句。“对了，陈叔叔，您最近见过尹叔叔吗？”路飞扬问到正题。

　　“是啊，您见过我爸爸吗？”尹慧玉也是问道。

　　“呵呵！你父亲啊！”陈亿将水杯放在桌子上，顺手拿起来桌子上面的那张几十年前的合影，说道：“尹峰和我可是多少年的老朋友了，这段时间我是和他在一起，不过他昨天已经走了。”

　　“是吗？”尹慧玉笑了笑，说道：“那么可不可以请陈叔叔帮我联系一下我爸爸呢？不知道为什么，我爸爸的手机一直无法打通。”尹慧玉也是聪明人，自然有着聪明人的问法。

　　“打不通？”陈亿脸上有些疑惑，随即取出手机，拨出了一串号码。陈亿拿着手机等了半天，摇了摇头，将手机放在桌面上。

　　“你父亲之前的手机号换了，现在这个新的，不知道为什么，也打不通。可能是信号不好吧。”陈亿脸上的横肉一颤一颤。

　　“是这样啊。”尹慧玉点点头。“请您把爸爸的电话告诉我吧。”尹慧玉笑着说道。

　　“好好！”陈亿拿起笔，取出一张纸，在上面写下了一串数字，递给走过来的张瑶。

　　“对了陈叔叔，有些事情我想问问您，不知道您能不能说说呢？”路飞扬突然出声说道。“是这样的，尹叔叔说了，很快就会由我继承亿峰集团，所以，我想了解一下您和尹叔叔当年的事情，以及我们的合作模式。”

　　路飞扬决定，从小的细节入手，看看这个陈亿有什么变化！

　　果然，陈亿的脸上升起一丝惊怒，但是很快就被那一颤一颤的横肉所代替。饶是如此，陈亿的眼中的杀气以及表情上的变化也被路飞扬和张瑶看在眼里。

　　只有尹慧玉很是吃惊，但是却也装着镇静。“飞扬想干什么呢？”尹慧玉心中打鼓。

　　“哦，是这样啊！那当真是年少有为啊！”陈亿哈哈一笑，说道：“想问什么，问吧，一定的状况下，我会告诉你的。”

　　“我想问问，现在亿峰集团和您的合作金额是多少呢？”路飞扬直接问到金额数。

　　“嗯？”陈亿表情一变，说道：“怎么，尹峰没有告诉你吗？”路飞扬则是呵呵一笑，解释道：“尹叔叔希望我能够自己来了解这些事情，所以关于工作上的事情，都只是靠我自己来调查的。”

　　听到路飞扬这样说，陈亿脸上露出一些放松的神色，说道：“这样啊！这个，说也是说不清楚的，这样吧，我给你看一份文件吧。”说着，拿起桌子上面的电话，冲着电话那边一阵吩咐。

　　“先拍下来，到时候回去慢慢分析。”路飞扬如此决定。半晌，一个穿着西装的男人敲了敲门，获得陈亿出声允许后，走了进来，将手中的一份文件递给陈亿，跟这便退了出去。

　　陈亿则是拆开了文件包，取出一沓厚厚的文件，自己翻阅了一阵子，然后递给张瑶。“这个家伙，派头还真是足！”路飞扬心中不爽这个陈亿的举动。

　　张瑶将文件递给路飞扬，路飞扬则是迅速的翻阅了一遍，同时将这些全部拍了下来。之后递给尹慧玉。

　　“这么快！？”陈亿见到路飞扬只是随便的翻了翻，便把文件递给尹慧玉，一时之间有些分不清路飞扬到底是有能力，还是，根本就是一个浮夸公子。

　　尹慧玉结果文件，则是很仔细地看了起来。“呵呵，还有什么需要问的吗？”陈亿看着路飞扬说道。

　　“也没有什么了，不过我可能很快就会继承亿峰集团，毕竟叔叔的文件都已经签署好了，估计马上就能够办理手续了，到时候，还希望陈叔叔能多多关照呢。”

　　“对了，估计还有个几天，要是尹叔叔还是没有回来的话，董事会会负责这件事情的。”路飞扬补充道。

　　“什么！这么快？”陈亿突然变色，但是随即意识到自己的失态，连忙说道：“呵呵，我的意思是，尹峰可是一点都没有和我说啊！这个家伙，竟然还瞒着我呢。”

　　路飞扬能够感觉到，这个陈亿的语气有些不对劲了。

　　“哈哈，还希望叔叔您能够多多帮助啊！”路飞扬笑了笑，说道。

　　“嗯！？”尹慧玉看着文件，突然皱了皱眉，路飞扬则是撞了尹慧玉一下，意思是，不要有什么动静！

　　尹慧玉也算得上是聪慧，明白了路飞扬的意图，连忙说道：“呵呵，我是吃惊，飞扬你的实力又进步了！竟然这么快就能看完这么复杂的证劵图表呢！”

　　“陈叔叔，给您。”尹慧玉将文件交给张瑶。

　　陈亿结果文件，翻了翻，按着路飞扬，眼中闪闪烁烁。陈亿现在在想，这个路飞扬到底是不是真的可能会接手亿峰集团！

　　“看来，需要确认一下了。”陈亿心中下定决心！

　　“对了，陈叔叔，等到我接手之后，您可一定要来我的任职仪式啊！”路飞扬站起身来，说道：“那么，我们就不打扰您了。”

　　尹慧玉也是站起身来，冲着陈亿微微躬身。“陈叔叔，我们走了。”

　　“好好，我的事情也很多，就不留你们了。”陈亿坐在那里，随意的说道。路飞扬等人便走出房去。

　　“飞扬？”一出房门，尹慧玉就出声问道。而路飞扬则是使了一个眼神，说道：“哈哈，慧玉，等到这两天我接手亿峰集团，你觉得，是不是应该大幅度削减和这里的合约呢？”

　　“嗯，都听你的。”尹慧玉有些明白，却也有些好奇，但还是顺着路飞扬说道。

　　“如果我没有猜错，我们现在一定处在被监视的情况下，而且，一定还会有窃听器。”路飞扬知道，自己的这一番话一定会被陈亿听到，而这样，自己的计谋就一定会成功！

　　“不过窃听器，也要重花你一大笔钱吧！”路飞扬想到，昨天这里的窃听器被张瑶随便一个冰系能力，全部冻得粉碎！心中有些得意。

　　不过张瑶手脚动得太快，当时的路飞扬可是基本没怎么意识到呢。这还是张瑶随口和路飞扬说的。

　　“我们走吧。”路飞扬搂着尹慧玉，走下楼去。张瑶则是走在他们的前面。

　　就在路飞扬等人走出‘永恒’证劵集团的一瞬间，一道身影闪进了陈亿的办公室。

　　“老板！”这道身影垂着头，说道。“您看，这个小子说的话，是不是真的？万一真的像是他说的，那可是麻烦了啊！”

　　陈亿的脸上阴晴不定，刚才路飞扬说的话他可是都听到了！！陈亿舔了舔嘴唇，眼中现出一摸阴翳。“为防万一，还是我亲自去看看那不知好歹的家伙！这小子在门外说的话，应该是真的！”

　　“那老板，您看昨天闯进这里的人，会不会和这些小子有关系？”

　　陈亿重重的在桌子上捣了一拳，站起身来说道：“这些都不重要！我现在要知道的，是这个小子的话，我有预感，这小子说的，应该就是真的！”

　　“是，老板，我马上安排车！”身影看到陈亿动怒，有些战栗的说道。

　　“我的专用车，找另一个身形相似的人坐上去，我就坐你的车去！”陈亿说道：“为了防止万一，一定要小心！”

　　“是！”

　　而此时，路飞扬等人正在车上无聊的等待。

　　“飞扬，你说的能成功吗？”尹慧玉无聊的看着远处的永恒证劵公司，问道。刚才，路飞扬已经和尹慧玉解释清楚，至于张瑶，根本不需要多余的唇舌来解释这些事情，毕竟张瑶可是老手了。

　　“会成功，这个陈亿有问题的可能在百分之九十以上！”路飞扬肯定的点点头，他相信，这个家伙一定有问题。

　　“对了飞扬，刚才我在看那些资料的时候，发现有一些不对劲。”尹慧玉脸上充满疑惑：“我发现，其中似乎有一些漏洞，我只是这样觉得，毕竟我也不是很精通这些。”

　　“哦？”路飞扬正想问尹慧玉之前为什么发出疑惑的声音，现在听到尹慧玉这样说，心中感觉自己的成功性又大了些。

　　“没关系，我已经将那些资料完全记了下来，到时候，只要找一个好手，仔细的检查，一定会发现什么。”路飞扬说道。


第三百三十七章：追踪

　　“不过，我觉得也许没有这个必要了。”路飞扬话锋一转，盯着一个身材肥硕的胖子走上一辆高级轿车。

　　“陈亿的专车！他真的来了！”尹慧玉突然说道。张瑶也是脸色一整，准备进行追击。“那只不过是个替身。”路飞扬嘴角划起一个大大的角度。

　　“诶？为什么？”尹慧玉明明看到就是陈亿的身材，心中好奇为什么路飞扬会这么肯定这个是替身。

　　“不错，很可能是替身。”张瑶也出声说道，而路飞扬则是一脸肯定的摇摇头，说道：“这个一定是替身！”

　　路飞扬的地图可不是吃素的！这个陈亿早就在路飞扬的地图上变成了红色，所以路飞扬对这个陈亿的动向可是一清二楚。

　　“慧玉，一会你就自己开车回去，我和张瑶去调查。”路飞扬决定，和张瑶单独去追击陈亿。

　　“我也去！”尹慧玉眼中一急，连忙说道。

　　“不行！”路飞扬现在可不是心软的时候，严肃地说道：“我们这次的任务，需要良好的体力，你身体太差，不能和我们去。”

　　路飞扬也不管尹慧玉什么反应，直接和张瑶下了车，但是路飞扬还是不忍心，回过头来，冲着尹慧玉做了竖起了大拇指！

　　尹慧玉也知道，自己就算去了，也不会有什么用处，点点头，从后排钻到前排，目送着路飞扬和尹慧玉小跑着离开。

　　“你知道陈亿的位置？”张瑶与路飞扬并肩而行，出声问道。

　　“嗯，从这边走。”路飞扬带着张瑶从一边的小路疾奔而去。“看！”路飞扬指着远处的一辆灰色奔驰说道：“陈亿就在这辆车上。”话音刚落，这辆车已经发动，直接冲了出去。

　　“这么快！”路飞扬看着奔驰在四五秒内就消失在自己的视野之中，看了看张瑶说道：“看来，我们要玩一次飙车了！”

　　“嗯？”

　　路飞扬笑了笑，身子突然高了一些，原来胯下已经出现了一辆摩托车。“看不出来，你和你师兄的装备还真像呢。”张瑶扳着路飞扬的腰，跨坐在路飞扬身后说道。

　　“这个，我们走！”路飞扬只能感叹，为什么张瑶每次都能在这种事情上面怀疑自己。“没想到你开摩托的技术也这么好。”张瑶一边用手左手整理自己凌乱的头发，一边说道。

　　“那是！”此时的路飞扬在公路上左转右转，为了不被灰色奔驰发现，路飞扬还故意从一些车流中间穿行。

　　而张瑶则是联系全三，要他们进行援助准备。

　　“渐渐地，路上的车越来越少，而陈亿的车速确实越来越快。”

　　“他很急。”张瑶远远地看着那辆灰色奔驰。“你说他们的目的是哪里？”张瑶突然问道。

　　“不知道，不过按照这个方向来看，很快就会到达一处尚未开发的小区，在那里的可能性很大。”路飞扬分析道。

　　张瑶此时可顾不上去取出电脑查看地图，心中觉得路飞扬一定知道这些，出言相问，果不其然，路飞扬毫不犹豫的就给出了答案。

　　“大约还有七十公里。”路飞扬估摸着说道。

　　“你的摩托难道是太阳能？”张瑶身子一斜，发现路飞扬的油表基本都没什么变化，好奇道。

　　“废话！这油表可是耐久度！”这句话路飞扬自然只能在心里面说，而嘴上则是说道：“这个，这个燃料比较特殊，比较特殊。”

　　“听说你能够穿墙，是不是真的？”张瑶继续问道。

　　“当然……”路飞扬正要说，猛地反应过来，连忙说道：“我师兄的确可以，我可就不行了！”说完，暗暗感叹这个张瑶真是无孔不入啊！一不小心就会被套出话来。

　　不过路飞扬总觉得，似乎这些话都可以和张瑶说一样，可能是因为张瑶本身的实力也很强的缘故，路飞扬不怕产生陌生感吧。

　　“如果真的是陈亿绑了尹峰，我们怎么办？”路飞扬说声问道。

　　“就算是陈亿干的，我估计他也不会暴露身份，就算被我们抓到了，他还是可以冠冕堂皇的说，自己是来视察工地的，或者是什么别的理由。而且，尹峰应该也不会知道，是陈亿干的。就算知道，相比陈亿也会有方法来制造没有证据的情况。”

　　张瑶微微思考说道。

　　路飞扬则是暗暗佩服张瑶的分析能力！确实，这个陈亿应该还不会傻到和尹峰暴露自己的身份。“那我们到时候怎么办”

　　“一旦发现尹峰，自然第一时间将他救出来，不过这样，很可能会暴露，我们就只能赶快回到上京市，在哪里，我们可以更方便的保护尹峰。”

　　“这个陈亿，就这样放过？”路飞扬觉得，怎么也不应该这样放过他。“如果按照目前的线索，只能进行一系列正常的调查，然后，让他大摇大摆的回家。”

　　“那要是他自己认罪呢？”路飞扬颇有深意的说道。

　　“那就简单多了，直接解决。不过，陈亿身边很可能还有强大的精神系能力者，想要对他进行精神攻击，也不会容易的。”张瑶看穿了路飞扬的想法。

　　“哼！”路飞扬不懈的哼了一声，说道：“我敢说，绝对没有问题！”路飞扬可是信心满怀！这个陈亿就是个普通人，就算有能力者帮他，自己可是还有这‘开挂’这个神技！净化术不行，咱还有群体净化术！

　　“快到了。”路飞扬已经能够远远地看到一片工地的影子。“万一不是这里呢？”张瑶这句话可把路飞扬小小的打击了一下。

　　“那就继续跟着。”路飞扬只能祈祷，不要再远了！其实再远也完全没什么，路飞扬只是陷入了主观概念中而已，认为应该是这里，所以想到一旦不是这里，就有些郁闷。

　　“嗯！”路飞扬从地图上明显看到，奔驰的移动速度开始减慢。“好，就是这里！”

　　“你知道了？”张瑶问道。

　　“嗯！”路飞扬一个大转弯，从另一边绕了过去。

　　“果然！”路飞扬故意开得很慢，等到绕过去的时候，正好能看到不远处的工地上，停着那辆灰色奔驰。路飞扬和张瑶下了车，收了摩托，二人躲在一处建筑材料后面观察着。

　　“他也不怕房子倒了！”路飞扬转转脖子，看着边上一栋栋半层的楼房，发了个牢骚。

　　“战斗装扮切换。”路飞扬切换了战斗装扮，取出一块小蛋糕。“我现在开始怀疑了，你这块蛋糕是不是有什么玄机啊！”张瑶发现，每次战斗前，路飞扬都必须吃点东西才行！

　　“哪有，要不你快来一块？”路飞扬将小蛋糕递给张瑶，没想到张瑶也不客气，竟然真的接了过去，麻利的吃了下去。

　　“还真是小蛋糕。”张瑶眨眨眼。“味道不错。”

　　路飞扬可真是彻底无奈了！再取出一块，吃了下去。“我们走。”路飞扬加持瞬步！“一瞬间跑进那栋楼里面，小心被人看到。”张瑶说到。

　　“嗖！”工地上的一名建筑工人只感觉身后一阵凉风吹过，连忙回头，却发现什么都没有，只能摇摇头，感慨自己最近休息不够。

　　路飞扬和张瑶一进楼门，就看到门口站着四个人高马大的保镖站在那里，路飞扬还没来得及行动，四条大汉就已经瘫软在地上。

　　张瑶将手中的麻醉枪放回腰间，看着路飞扬。“厉害！”路飞扬点点头，二人小心翼翼的顺着楼梯向上前进。

　　“还好这栋楼基本完工了，要不然，还要跳着上去呢。”路飞扬发现这栋大楼已经基本完工，只是还差一些最后的修饰。

　　“第五层。”路飞扬看着地图，告知张瑶。

　　张瑶取出一把微型手枪，拿在手上。根据张瑶多年的经验，这种情况下，能力并没有武器发挥的效果好。

　　路飞扬和张瑶慢慢地来到第四层，从楼梯之间的缝隙看去，发现没有什么人，于是赶紧走了上去，直接来到了陈亿等人所处房间的隔壁，这是张瑶的指示。

　　“冰锥！”张瑶双手按在墙上，渐渐地，墙壁上出现一个手指粗细的小孔，而上面还有着一层冰。而路飞扬看了看，挠挠头说道：“给我也开一个呗？”

　　张瑶轻笑一声，再次钻出了一个小孔。而路飞扬看到张瑶的笑容，也不禁微微发呆。

　　“果然！”张瑶从小孔望去，脸色严肃。

　　“我看！”路飞扬听到张瑶的语气，连忙趴在小孔上，这一看之下，也是一阵吃惊。“四个能力者！这个陈亿是什么人！”

　　只见房间之中站着七八个人，全都是大胖子！还有四个青年站在一边，脸色全都是一片铁青。

　　“这四个人，全都没有他们的资料！”张瑶脸上也是一片肃杀，低声说道。

　　“NPC一号，等级30，攻击力65—85，防御力19—26，体力值1775点，魔法值50点。”

　　“NPC二号，等级29，攻击力62—77，防御力量21—26，体力值200点，魔法值70点。”

　　“……”

　　路飞扬看了一下这四个能力者的信息，心中有底，这四个家伙的战斗力应该并不强，很可能张瑶一个人就能搞定他们。当然，只要不是一些特别棘手的能力，比如司马兄弟那样。


第三百三十八章：解救尹峰（上）

　　“不过这些家伙怎么都没有名字。”路飞扬有些奇怪。继续看下去。此时这一排的胖子终于站开了些，露出了地面上坐着的一条身影。

　　“尹峰！”张瑶眼中冷光一闪。

　　“果然是！”路飞扬也看到了地面上坐着的尹峰，看了一下，似乎并没受到什么伤害。“怎么样，还没有考虑好吗？”一个胖子用着合成音说道。

　　“陈亿，我知道是你，别弄这些没用的了。我知道，你是想要我亿峰集团！但是，你不会成功的。”地上的尹峰抬起头，看了看这一排胖子说道：“就算是找了这个多人来，我还是能看出你来。”

　　“哼！尹峰，我并不是陈亿！但是你的亿峰集团，我还是要了。”合成音再次说道。

　　“看得出哪一个是陈亿吗？”张瑶看了半天，发现没有办法分辨出，哪一个是真正的陈亿，只能出口相问。

　　“往右数第二个。”

　　张瑶点点头，继续看去。

　　“尹峰，难怪你有恃无恐，原来已经打算将公司交给别人的手上了啊。”合成音再次响起：“与其交给一个毛头小子，还不如叫给我们，这样说不定还能看着你的公司壮大，到时候，连国际上面都会震惊这样一个公司的崛起。”

　　尹峰心中则是有些惊讶，自己什么时候要将公司交到新人手上了？不过尹峰注意的这不是这一点。而是，另外一点。

　　“哼！卖身给岛国？”尹峰不屑的看了看这群胖子，说道：“我知道，你已经卖身给了岛国那群家伙，所谓发扬，也只是将公司交给岛国。”

　　地上的尹峰喘了口气继续说道：“你以为你的证劵做的天衣无缝吗？我都看出来了，每当你的证劵公司有所亏损，岛国的一个户口，就会大幅度增长！看来，你是准备当一条忠实的狗了？”

　　“哦，对不对对不起！狗这个词放在你身上吗，实在是侮辱了。”尹峰一番话语，听得路飞扬和张瑶暗暗吃惊。

　　“尹叔叔原来这么能说！”

　　“岛国最近很不平静啊！”张瑶则是低声说道：“不管是能力者，还是其中的一些势力，都是蠢蠢欲动。”

　　“嗯。”路飞扬点点头，和同意张瑶的话。

　　“说不定，能从陈亿口中问出一些关于岛国的资料。”路飞扬觉得，陈亿口中一定有很多重要的资料。

　　“真想直接冲出去，解决他们。”路飞扬突然有一种直接冲过去的想法。

　　“再看看。”张瑶似乎看透了路飞扬的想法，说道：“我的能力在这里并不能轻易使用，温度太低，很可能会使尹峰身体受损。”

　　路飞扬点点头，表示同意。这时候，一束阳光照了进来，洞口的冰层突然闪烁出一点点的亮光。

　　“倒霉！”路飞扬明显的看到了，能力者中的二号，眼光扫了过来。

　　“退！”路飞扬和张瑶猛地向后退去！“嘭”的一声，一道火光随着爆炸声响起，跟着墙壁已经被轰开，而路飞扬通过地图，看到陈亿已经从这里直接离开大楼。

　　“哼！”路飞扬眼中一冷，直接将小白召唤出来！

　　“独角闪电！”小白直接使用了技能，一声惨叫，尹峰身边的一个汉子全身冒着青烟，倒在地上。而尹峰则是一脸惊恐的看着眼前男人的惨状。

　　此时房间之中一片狼烟，但是小白可不受这些影响，仍是精准的将一个准备带着尹峰离开的家伙电成焦炭！

　　“冰锥！”此时房间之中狼烟稍微减弱，张瑶发出一道道大型冰锥，将几名能力者逼开，就在这一瞬间，小白已经咬起尹峰，将尹峰扔到了背上，同时直接从窗口跳了下去。

　　“好样的！”路飞扬手中出现龙头拐杖，向着冲过来的三号释放了一个‘恐怖’。

　　“系统提示，你对NPC使用技能‘恐怖’成功。”

　　三号只觉得眼前的男人突然变得狰狞无比，心中那种恐惧的感觉升腾而已。

　　“之前都忘记了，我还有这个技能！”路飞扬也是刚刚想起这个技能的，趁着三号进入恐怖状态，路飞扬龙头拐杖直接挥向三号！

　　“—82！”三号被打的连连后退。

　　路飞扬乘胜追击！左拳打向三号，从这个三号的体力值来看，估计暴雨十一拳就能搞定他。但是一道火光突然袭来，令路飞扬不得不后退来躲开这次的攻击，而三号也从恐惧中回过神来，满头大汗的看着路飞扬。

　　“这个家伙是谁？我怎么会这么害怕？”三号惊魂未定的看着路飞扬。

　　而张瑶也和另外二人成对峙状态。

　　路飞扬方才便看清了，几个胖子分别从楼上展开滑翔机，或者是直接跑下楼去，路飞扬根本就来不及追击。

　　“哼！你跑不掉的！”路飞扬虽然对这个陈亿的应变能力感到佩服，但心中还是有着十成的信心，能够将这个家伙抓到手！

　　而小白则是在楼下，背着尹峰，躲在一个角落等着尹峰。

　　不知道是不是好运，此时周围没有一个工人，所以小白的英姿还未被任何一个人看到。

　　“你们是谁？”二号走了过来，和三号站在一起，满眼警惕的看着路飞扬，问道。同时看了看另一边和张瑶对峙的一号和四号。

　　“我倒想知道，你们叫什么？”路飞扬反问。

　　“我是二号。”二号淡淡的说道。“我是三号。”三号镇定心神，说道。

　　“看开你们都没有名字啊。”路飞扬摇摇头说道：“真可怜！”

　　二号三号眼中射出一道冷光，对视一眼，冲路飞扬发起攻击。

　　“原来这个家伙的能力也是冰啊！”三号身前出现几道冰柱，围绕着二号的火焰，在空中翻滚着，随时有激射向路飞扬的倾向。

　　“又是组合技能！”路飞扬有些吃惊。

　　“系统提示，NPC二号三号使用组合技能‘寒冰火龙’！”

　　“净化术。”路飞扬都有些不好意思了。一道到白光落在那冰火龙之上，很轻易的便将那升腾而起的火龙彻底变得消失不见。


第三百三十九章：解救尹峰（下）

　　“什么！”二号三号脸上大惊。

　　“混乱！”路飞扬冲着三号使用了一个混乱。“你干什么！”二号大惊，只见三号一道冰柱激射向二号，同时一道道冰箭射向这里的每一个人！

　　“绝对零度！”张瑶眼中一冷，地面上开始结出一层层冰霜，对面的一号和四号身上都有些微微结冰。

　　“可恶！”二号眼中怒火横烧！他的能力是火，本来可易想办法来抵制绝对零度，但是二号被路飞扬缠着，加上三号不知道怎么了，在这里乱打一气，令二号左右支绌。不过三号在这个环境中倒是一点影响没有，还是动一下西一下的打来打去。

　　“三号！你怎么了！”二号一边在和路飞扬缠斗，一边大声吼道，而那边和张瑶战在一起的一号和四号，心中也是焦急，看着自己一起长大的好兄弟，此时敌我不分，一片片混乱，心中焦急，手下也就失去了力度，被张瑶两道冰箭划伤。

　　“张瑶！”路飞扬拐杖一挥，挡开二号，同时躲开三号的一道道冰剑，大喊一声，同时冲着张瑶用了一个颜色，张瑶面前出现两道巨大的冰住，猛然间砸向一号和四号，一号眼中一冷，将双手和在最前，一道强风吹出，而四号则是同样的一个动作，也是一道强风吹出。

　　强烈的风柱和两道巨大的冰锥撞在一起，整个房间中瞬间冰晶乱飞，而张瑶则是顺势推到了路飞扬身边。

　　“大地之怒！”路飞扬绝杀！一道道巨大的地刺升起，直接将房顶全部刺透，滚滚落石像是毛毛雨一样的倾倾而下。

　　而四人则是被一道道的地刺冲到了房顶上去，直接将房顶撞破，又狠狠地摔了下来。

　　“群体净化术，配合大地之怒还真是无敌！”随着四声系统提示的想起，路飞扬再次感叹这群体净化术的强大！一瞬间，就能将四人的能力全部无效！从而让大地之怒成功。

　　“轰隆隆！”地飞扬的脚下突然出现一道道裂缝，同时四周的墙壁开始噼里啪啦的作响，而已然残破的房顶也开始渐渐崩塌！

　　“不是吧！”路飞扬大惊，看到张瑶脸上也有些吃惊，连忙一边挥动着拐杖挡开落石，一边冲到二号三号身边，将二人扛在肩上，张瑶也是将剩下的两人救了起来，只不过是放在手上的冰刀之上。

　　“下的去吗？”张瑶点点头，路飞扬则是直接抱着两人，从楼顶上跳了下去。而张瑶则是身上一冷，直接从楼上凝结出了一道冰梯，带着一号和四号滑了下去。

　　“看来，我们又出名了。”路飞扬调下来之后，发现，自己和张瑶一定又出名了！尽管脸上还带着面罩，但是，议论一定是少不了的。

　　“这是什么楼啊！”路飞扬只听背后传来一阵阵轰隆声，这栋即将完工的大楼渐渐倾斜，终于随着一阵沙尘的掠起而完全砸倒在了地上。

　　工地上的工人听到一阵阵巨响，已经全部集中到了这里，一个个瞪大了眼睛看着这里发生的一切，他们根本难以想象，这样一栋大楼怎么会突然坍塌。

　　路飞扬看着这栋大楼，也是有些不好意思，毕竟这栋大楼就算是粗制滥造的豆腐渣工程吗，但毕竟还是因为自己的战斗才会坍塌的。

　　“系统提示，你毁坏了未完工建筑，扣除正义值两千点。”系统提示声响起。

　　“额！”路飞扬满头黑线，不过也没什么好说的，毕竟是这种有些缺德的事情。

　　“不过，时候还是叫监察局来看看这里的房子质量吧。”路飞扬冲着张瑶做了个手势，二人连忙以最快的速度飞奔而去，小白也是长嘶一声，飞奔出来，随着路飞扬和张瑶绝尘而去。

　　“你们看到了？”工地上的一个工人直勾勾的看着路飞扬离去的方向，问道。

　　大楼坍塌！一匹独角兽！这一切已经令这里所有的工人丧失了思考能力，一个个只能看着大楼，或看着路飞扬离去的方向发呆。

　　“好久之后，一声声大叫之声从工地上传入云霄。”

　　“全叔，你们在哪里？”张瑶和路飞扬在一处无人的地方，将四个能力者放下，而张瑶则是拨通了电话。

　　“好。”张瑶点点头，挂断电话。“他们马上就到。”

　　此时在独角兽身上尹峰早已经被骇得说不出话！不说这只独角兽带来的震撼，就光是刚才直接从楼上跳下去的那一下子，就把尹峰给吓得够呛，而且转瞬之间，那栋大楼都坍塌了，这几者相加，让尹峰直到现在还有些晕眩。

　　“尹叔叔，没事的，您已经安全了。”路飞扬将尹峰身上的绳子解开，说道。

　　“路飞扬？”尹峰从惊慌中回过神来，本能的说道。“不好！”路飞扬猛然醒悟，自己声音可是没有变化啊！

　　不过尹峰刚从惊慌中回过神来，还没有什么合理的思维，听到路飞扬的声音，心中本能的就想到了自己女儿那个‘男朋友’，随即脱口而出。

　　“咳咳！路飞扬是谁？”路飞扬连忙压着嗓子说道。“今天救你，是因有人委托我们，我们才来的！”

　　“是这样！多谢二位的救命之恩啊！”尹峰缓了缓情绪，看了看自己骑着的大白马，或者说是独角兽，犹豫地问道：“这个，是马？”

　　“独角兽。”路飞扬拍了拍小白的独角，说道。

　　“还真有独角兽！”尹峰的眼中出现几道亮光，正要说话，就见一辆大型的货车朝着这里开了过来。

　　“有什么事情以后再说。”张瑶冷冷说道。

　　货车很快来到了路飞扬等人身边，从上面麻利的跳下几个少年，将四个能力者的身体抗上车去，而路飞扬则是扶着尹峰从小白身上下来。

　　“辛苦了！”路飞扬将小白收了进去，不知道是不是小白比较漂亮的缘故，路飞扬对小白看起来要比狗熊可爱的多了。

　　如果这是狗熊的话，路飞扬此时应该是一脚踹上去，然后说一声：干得不错！不过这可能正是和狗熊亲密的不同表现。

　　路飞扬扶着尹峰上了客车，见到全三坐在里面，冲着自己笑了笑，然后竖起了拇指。“哈哈！小子，干得不错！”

　　“又带回来四个！”全三看着这四个受伤不轻，已经全身维持着救助仪器的家伙，有些无奈的说道：“飞扬啊，你这是把我这里当成收容所了！”

　　“噗！”路飞扬听到全三这样说，差点没把一口血喷了出来！“老大！不带这样的！！”路飞扬看着眼中升起疑惑的尹峰，心中仰天大叫！


第三百四十章：费扬

　　“飞扬？”尹峰看着路飞扬，眼中的疑惑越来越强烈。“咳咳！你听错了！我姓费，叫费扬！”路飞扬粗着嗓子说道。

　　“哦，原来是这样。”尹峰恍然大悟，自顾自的说道：“我的女儿有个男朋友，叫路飞扬，呵呵，是一个很不错的青年。”尹峰说道。

　　而路飞扬则是没有接话，有什么要说的话，还是等待以后再说吧。“对了，一会直接直接送你到酒店去。”张瑶冲着尹峰说道。

　　路飞扬皱了皱眉，不过马上就明白了！全三的武器库可是属于高级机密的，路飞扬能知道，尹峰可是不能。

　　“也好，这些几个家伙还是摆脱您了。”路飞扬看着那四个家伙，说道。“哈哈，没问题！”全三豪爽的笑了笑。

　　“接下来我们怎么办？”路飞扬挪到张瑶身边，低声问道。

　　“现在这种状况的话，最好的选择就是讲尹峰送回去，我们在这里彻底调查这个事件。”张瑶说到，路飞扬正要点头，张瑶却是话锋一转：“但是，我们还有一件更重要的事情！”

　　“什么事情？”路飞扬疑惑道。“很重要！这次是会议上，全球有名的超能力者都会来参加。”张瑶面容严肃：“所以，我们可能没有太多的时间来调查这里的事情。”

　　“这么重要？”路飞扬有些吃惊，到底是什么样的会议，能够使全球有名的超能力者汇聚一堂。

　　“以后再说，现在先送她去宾馆，看看尹慧玉，之后马上准备返回上京市。”

　　“好。”路飞扬点点头，看了看尹峰，叹了口气。“看来尹叔叔可是被盯上了呢。”路飞扬心中有些为尹峰感到担心了。

　　“我们到了。”全三已经来到了路飞扬住宿的酒店。

　　“尹峰，这里可是还有一个人呢。”路飞扬拥着尹峰走下车，看了看张瑶，问道：“你要回去吗？”

　　“嗯，回去进行一些整理，之后来接你们。”

　　“好。”路飞扬点点头，带着尹峰走向宾馆。

　　“黄金包间，尹慧玉。”路飞扬在门口对尹峰说了一句。“慧玉也来了！？”尹峰刚刚迈进宾馆的一条腿收了回来，看着路飞扬问道。

　　“嗯，就在上面等着你。”路飞扬点点头。“我要走了，很快会再来接你们的。”路飞扬觉得，自己目前的形象，这酒店压根就不让进吧！

　　路飞扬想的不错，此时已经有迎宾小姐一脸警惕地看着路飞扬了！打扮夸张，脸上蒙着围巾，这样的形象，估计不会有哪一家酒店会让你进去的。

　　还有一个原因，就是路飞扬要找一个地方解除战斗装扮，然后再上去。

　　“呵呵，那好，飞扬啊，你就先走吧。”尹峰笑了笑，眼中带着一丝深意，看着路飞扬。“还有飞扬，以后慧玉要靠你照顾了。”

　　说完直接取出身份证，给迎宾小姐看了看，然后走进酒店去。留下路飞扬在门口思索。

　　“什么意思？他知道了？”路飞扬不由得这样想。而事实上，尹峰也是有着九成的把握，确定眼前的青年就是路飞扬！

　　尹峰混迹商场十几年，眼里是何等的惊人，早就看出来了这个蒙面男子的身形和路飞扬近若一人，而且，自己之前听到的那个声音，明显就是路飞扬！这蒙面人很明显是强行压抑了自己的声音。而且再加上，怎么可能这么巧，这么蒙面人的名字就叫费扬呢？

　　“要尽快提升实力！到时候公布我的身份吧！这样子也太累了！”路飞扬决定，等到一定的时候，要表明自己的身份！

　　“我现在三十四级，等到四十级的时候，我的实力应该就会强大的一个难以预测的地步，到时候，应该就能够公布了！”

　　路飞扬暗暗决定！

　　路飞扬跑到一处无人的地方，将装扮切换回来，同时大步流星的回到酒店。“您好，方才有一位先生，去拜访您的朋友了。”迎宾小姐的素质不可谓不高，路飞扬一进门，便走上前来，告知路飞扬。

　　路飞扬点点头，直接顺着楼梯蹭蹭蹭的来到了包间。

　　“唰！”路飞扬刷开了房门，就听到尹慧玉一阵阵哽咽的声音，以及尹峰安慰的声音。顺着声音看去，尹慧玉正趴在尹峰的怀中。而尹峰则是坐在沙发上，抚着尹慧玉的秀发不住的安慰。

　　“飞扬？”尹慧玉突然听到一阵到开门的声音，抬起头，看了过去。

　　“我回来了。”路飞扬点点头，走了过来，说道：“尹叔叔，您没事吧？”路飞扬还是要装。

　　“呵呵，你的朋友对我很好，一点事情都没有。”尹峰摸着尹慧玉的秀发，说道：“飞扬啊，这要多谢你了。”

　　“嗯？”尹慧玉看了看尹峰，有看了看路飞扬，说道：“对了，是你的朋友救了我爸爸吗？是不是动感超人？”

　　“不是。”路飞扬说道：“是另一个朋友！”说完，不自觉的看了看尹峰，发现尹峰的双眼盯着自己，赶紧将目光移开。

　　“飞扬，谢谢你。”尹慧玉泪眼婆娑的看着路飞扬，抽了抽鼻子。

　　“谢什么！”路飞扬摆摆手说道：“再说了，尹叔叔的事情，也就是我的事情！”不过说完，路飞扬也觉得有些不好意思了，毕竟还当着尹峰的面的。

　　果然，尹慧玉一阵害羞，哼了一声。冲着路飞扬撅了撅嘴。

　　“对了飞扬，帮我的那家伙，也就是陈亿说，我要将公司交给年轻人，这件事情，也是你们设计的？”

　　“是的，为了引诱这个陈亿。”路飞扬老实回答。

　　“对了！你不是和张瑶一起去的吗？她人呢？”尹慧玉的一句话，直接令路飞扬无奈到了无限大，也令尹峰心中的想法更加坚定。

　　“咳咳！这个，这个，等回到上京市再说，再说！”路飞扬连连说道：“对了，尹叔叔您一定受了很多罪，我去给您要点吃的！”路飞扬一个小跑，拿起桌子上的电话，呼叫客服。

　　路飞扬不知道应该叫什么，所以直接给客服来了一句：要最好的！这句话说得路飞扬自己都想笑。“原来这就是暴发户的心理！”路飞扬放下电话，来到尹慧玉身边。

　　“飞扬啊，其实你说的那句话还不错。”尹峰突然说道。“什么话？”路飞扬想了想，自己也没说过什么啊！

　　“公司，是应该交给你们这些年轻人。”尹峰看着路飞扬说道：“可以的话，我想，这个公司应该能够交给你和慧玉来管。”

　　这一句话可是把路飞扬雷的够厉害！尹慧玉也是嗔怒道：“什么叫做交给他和我啊！他又不是我老公！”尹慧玉害羞之下，直接说出了这让自己更害羞的话。

　　“哼！不和你们说了！我去洗澡！”尹慧玉跳了起来，直接跑向浴室。

　　“女大不中留啊！”尹峰看着尹慧玉的背影，说道：“飞扬啊，你觉得怎么样？”看尹峰的表情，好像真的一样，这让路飞扬好一阵忐忑。

　　“这个，这个亿峰集团在您的手上才能够一直顺利啊！现在要是交给慧玉的话，应该会有很多麻烦的。”路飞扬一边摇头摆手，一边说道。

　　“哈哈，我对你可是放心得很啊！”尹峰有些玩味的看着路飞扬说道：“况且，你还有那么多贴身好朋友。”

　　“真个真不行！”路飞扬连忙说道。

　　“这个可以行！”尹峰嘴角的笑意更浓。

　　“我去！之前还被绑架吓得魂不守舍的，现在还笑得这么灿烂！”路飞扬连连推辞，心中则是有些害怕这个尹峰了。

　　“都说姜是老的辣，果不其然呐！”路飞扬终于应付过了尹峰，但是头上已经隐隐地出现一层汗液。

　　“飞扬啊，尹叔叔被关了好几天，这身上都快散架了！我进去歇一会。”尹峰捏着肩膀说道。

　　“好，您去休息。”路飞扬听到尹峰要去休息，赶紧站起身来，扶着尹峰走到隔间里去。“呼！终于送走了！”路飞扬为尹峰关上门，长吐一口气，坐在沙发上。

　　“真是，接下来的烂摊子怎么办呢！”路飞扬自然是想直接冲到陈亿那里，直接一个神诱搞定一切！路飞扬那个不相信，他身边还有能力者！

　　六个，可是整整六个啊！路飞扬想着司马兄弟，还有那个一号二号，在心烦的同时也认识到，这样的一个势力，当真不容小觑！况且司马兄弟还那么强！单挑的话，自己对上也是不太方便！毕竟只是动动嘴就能破坏一切的对手，谁都会觉得棘手。

　　“话说张瑶说的那个会议，到底是什么呢？”路飞扬心中开始思考，是什么样子的会议，能够使全球有名的能力者都汇聚起来。

　　“不知道，那几个变态强在不在！”路飞扬想到资料上的那几个强的离谱的家伙，暗自掂量，发现没有什么把握。

　　“司马岚的声波攻击已经这么厉害了，要是那个大炮格兰姆，还指不定会强到什么地步呢！”路飞扬想了想炸碎十公分钢板的情形，摇摇头。

　　“必须闯过虎王副本了！”路飞扬下定决心，就算是打持久战，一点一点的磨，也要用最快的速度闯过虎王副本！因为到时候一定能够达到三十五级！自己的瞬步等技能还会再升一级！到时候的实力和现在就会是天壤之别！


第三百四十一章：中条一刀流

　　“系统提示，NPC张瑶发来私聊请求，是否同意？”

　　“同意！”路飞扬赶紧接通电话。

　　“飞扬，看来需要你过来了，司马兄弟已经清醒。”电话那边的张瑶说道。

　　“哦？”路飞扬心中一喜，连忙说道：“好的！我很快赶到！”路飞扬接完电话，跑到浴室门口，说道：“慧玉，我有事情要出去一下，很快回来！”

　　“你又要出去啦！”尹慧玉直接拉开浴室的门，看着路飞扬问道。

　　“咦？你不是洗澡吗？”路飞扬浴室的门突然被拉开，确实被吓了一跳，不过看到的是穿戴整齐的尹慧玉，松了口气，不过写有些小小失落。

　　“哼！笨蛋！”尹慧玉走来，狠狠地掐了路飞扬一下！

　　“反击你妹啊！！”路飞扬耳边又响起系统提示，这不由得令路飞扬很不爽！“这么高级一个系统，你怎么就不能再智能一些呢！”路飞扬心中发了个牢骚。

　　“好了，我很快回来。”路飞扬轻轻捏了捏尹慧玉的小脸，说道：“一会吃的就上来了，你好好照顾叔叔哦！”

　　“哼！”尹慧玉哼了一声，说道：“快去吧！”

　　路飞扬点点头，走出门去，一下楼，立刻便更改速度，飞一般的冲出酒店，然后直接调出摩托车，冲着红月亮超市出击！

　　“飞扬，来了啊！”路飞扬一进超市，全三就热情地说道。“那两个小子身体真可以啊！这么重的伤势，竟然好的这么快！”说完，便领着路飞扬进入武器库。

　　“哼！我们是不会说的。”司马峰身上被绑着一道道白色的绳索，身上还插着一根根管子，而脸上则是不屑的看着张瑶。而一边的司马峰嘴上则是被套着一个装置，身上同样绑着一道道绳索。插着一根根管子。

　　“很快你就会说了。”张瑶可是并不生气，静静的等着路飞扬的到来。

　　“噗！”路飞扬一进这里，就看到司马岚的样子，一个不小心笑了出来，司马岚眼中则是激射出一道道愤怒的火光。

　　“对不起对不起！我真的不是有意的。”路飞扬忍住笑，走到司马岚面前说道。而司马岚眼中的怒火更胜，路飞扬只能转过头去，看向张瑶。

　　“什么都没说？”

　　张瑶点点头，说道：“靠你了。”

　　“你怎么不戴面罩了？”张瑶突然来了一句。“不怕被认出来了？”

　　“切！不用你管。”路飞扬说道：“你不也是！这里的人们都没有戴面罩呢！”

　　“哈哈！”全三笑了笑，说道：“根本没有这个必要啊！”

　　张瑶也是点点头，这几个举动看的司马兄弟心头有些发冷。“不会要下杀手吧？”这是二人的第一思想。

　　路飞扬笑了笑，转过身去，冲着司马峰说道：“你不知道吧，我还是精神系的能力者，要让你说出实话，真是轻而易举的事情。”

　　“谁信你！”司马峰可是一点都不信！在他印象中，路飞扬只是个地系能力者而已。“不信？没关系，马上你就会信了。”路飞扬脸上笑容绽放，同时手中出现龙头拐杖。

　　路飞扬正打算使用神诱，跟到身子一动，已经被张瑶拉了过去。“干嘛！”路飞扬没好气的问道。

　　“没事，我只是想说，你的精神系能力，不会和这个拐杖有关系吧？”张瑶强大的判断力，加上所有的资料，得出了一个结论，就是路飞扬是用技能的时候，一定会拿着这个龙头拐杖！

　　“要你管！”路飞扬越来越觉得，自己和这个张瑶说起话来，似乎很是轻松。路飞扬耸耸肩，走到司马峰身边，举起拐杖。

　　“等等！”司马峰突然大叫一声！

　　“干嘛！”这一声可让路飞扬吓了一跳，不满地问道：“有什么事情吗？”

　　“当时我们的能力有一瞬间突然消失，能告诉我怎么回事吗？”司马峰问道：“要是你告诉我，我就主动坦白，把我知道的告诉你。”

　　“哦？为什么改变主意了？”路飞扬放下拐杖，饶有兴趣的看着司马峰。

　　“哼！如果你真的是精神系能力者，与其像是傻子一样，你问什么我说什么，还不如自己主动说，来得豪气！”

　　“好！”路飞扬坐了下来，看着司马峰说道：“其实你们的能力并没有消失，而是你们感觉它消失了。”路飞扬说的时候，包括张瑶和司马岚，全都凝神的听着。

　　“这是因为一瞬间，我已经切入了你们的大脑，令你们放弃使用能力！”路飞扬说完，咧嘴一笑。

　　“这么简单？”司马峰想了想，大声说道：“不对！既然你能切入我们的大脑，怎么不直接杀了我们，或者是让我们丧失战斗能力！”

　　“因为我的实力不够！告诉你吧，这并不是什么异能，而是一种武术！”路飞扬故作神秘。

　　“武术！你骗谁！”司马峰本来已经相信了，但是听到路飞扬这句话，随即高声说道：“你以为是拍电影啊！”

　　“你们知道动感超人吗？”路飞扬突然问道。

　　“什么名字！不知道！”司马峰到倒是很果断的回答。“没文化！”路飞扬心中笑笑，“鄙视”了一下这个司马峰。

　　“好了，我都告诉你了，信与不信是你的事情，现在，把你知道的说说吧！”路飞扬不在缠绕这个问题，而是进入主题。

　　张瑶听到路飞扬的解释，心中完全不信！“就只能骗笨蛋。”张瑶心中暗道。

　　而司马峰脸上一阵犹豫，最终还是叹了口气，说道：“我们和那四个家伙，都是陈亿从小收养的孤儿。”司马峰决定说出来。

　　“陈亿对我们不算很好，但是毕竟给了我们一口饭，给了我们一张床。”司马峰看了看司马岚，继续说道：“但是陈亿从来不让我们在公共场合露面，把我们像是动物一样的养着。”

　　“我们一直的工作，就是替陈亿盗取一些公司的机密，或者，将一些他的竞争对手解决掉。”司马峰说到这里，眼中明显露出了一些厌恶之情。

　　“你喜欢杀人？”路飞扬问道。

　　“不，我讨厌杀人，我和哥哥都讨厌血腥。”司马峰眼中有些泪水。“为了能够不再杀人，为了能够不再干这些讨厌的事情，我们一直在努力！因为陈亿说了，只要再有三个月，就放过我们。”

　　“放过你们！？凭你们的实力，难道还不能从陈亿手上逃走？”路飞扬可有些不信了！“是真的。”司马峰说道：“一方面，陈亿毕竟是我们的救命恩人，让我们多活了二十几年。”

　　“另一方面！”司马岚眼中爆射出一丝精光。“陈亿身边，还有两个来自岛国的高手！那两个家伙的实力之强，随便一个出手，都能够轻易的打败我和哥哥。”

　　“啥！？”不光路飞扬吃惊了，张瑶也难得的‘啊’了一声。

　　“你可别骗我！我才不相信了！”路飞扬可是有着岛国能力者的名单，路飞扬怎么也不相信，会有能够轻易打败这兄弟两的家伙！

　　“是真的，而且看起来，陈亿应该是他们的奴才才对。”

　　路飞扬和张瑶相视一眼，对这句话还是相信的。

　　“我无意中听到过，他们说到过北岛三老这个词。”司马峰刚说完这句话，张瑶身上一冷，问道：“你确定是北岛三老？”

　　“是！我听得很清楚！”司马峰点点头。

　　“北岛三老，什么家伙？”

　　“北岛三老，岛国的三个老家伙！”路飞扬觉得张瑶眼中似乎有一种怒火。

　　“你继续说。”张瑶的冰冷让司马峰都有一种战栗的感觉。

　　“能不能取下我哥哥嘴上的东西，我们不会反抗的。”司马峰看了看司马岚，有些请求的说道。

　　“不行！”张瑶果断的决绝了，而路飞扬则是想了想，说道：“好吧，但要是你们有所举动，我会在第一时间内杀了你们。还有，把绳子也松开。”

　　“相信我。”路飞扬看着张瑶，眼中流露着鉴定与自信。

　　“好。”张瑶点点头。

　　一边的全三脸上露出了一丝奇怪的笑容，走了过来，一边取下司马岚嘴上的装置，一边解开绳子，喃喃自语：“想不到啊想不到！竟然有人能指挥的动我们的冰山女王！”

　　张瑶眼中波动一下，而路飞扬则是一阵心跳。“话里有话啊！”

　　“哼！”全三将司马岚的装置取了下去，绳子也解了开来，而司马岚则盯着路飞扬，眼睛都不眨一下。司马峰则是转转身体，被绑着的感觉可是不怎么好。

　　路飞扬则是一脸自然地看着司马岚，没有一点警惕的样子。不过路飞扬心中还是有所警惕的，只要这个家伙已有异样，马上就是群体净化术招呼！

　　“你就一点不防备？”司马岚看到路飞扬一脸震惊和放松，出言相问。“为什么要防备？”路飞扬反问。

　　“哼！”司马岚扭过头去，不再说话。

　　“继续说。”

　　“我们被收养的时候已经五六岁，所以我们还记得自己的名字，这几个家伙，都是一两岁的时候，被老板收养。”

　　“对了，那两个家伙是什么能力？”路飞扬插了一句。

　　“其中一人，应该是意念，同时还是传说中的‘中条一刀流’的后人。这也是我无意之中听到的。”

　　“中条一刀流？”


第三百四十二章：北岛会议

　　“这是什么？”路飞扬可不知道这个东西是什么。

　　“中条一刀流，是日本最古老的剑术流派。”张瑶说道：“没想到竟然还真的有后人流传。不过，比你还是差些。”路飞扬知道张瑶说的是自己的‘化骨绵掌’！

　　“惭愧！”路飞扬心中知道，自己可不会这种传说中的东西。“不过。”路飞扬心念一动，觉得那些个家伙也不一定真的是什么一刀流的后人，很可能是利用意念，精确了对刀的控制。

　　“我要是格斗家，还不玩死你们！”路飞扬想想，要是自己是个什么格斗家，按照系统的设定，降龙十八掌一出，管你是谁，直接拍飞！

　　“不过，这两个家伙应该很强。”路飞扬开始思考，单挑的情况下，能不能应付得了。

　　“想什么呢！”张瑶拍了拍路飞扬。“没什么，你继续说。”路飞扬看着司马峰说道。

　　“另一个，不是很清楚，可能也是精神系的吧。”

　　“必须提升啊！”路飞扬喃喃自语。

　　“不过你们为什么不偷偷跑？”路飞扬突然想到，就算打不过，也可以偷偷溜走吧！那两个家伙不至于时刻监视着吧！

　　“再怎么说，他也是我们的救命恩人，怎么能够偷偷地溜走！”司马峰傲然说道：“这种事情，我们是不会干的。”

　　“你大爷！”路飞扬心中骂了一句，没想到这个年代还有这种迂腐的人啊！

　　“你们有没有想过，成为英雄。”张瑶看着司马兄弟，突然来了一句。路飞扬马上明白，张瑶这是想要这两人加入自己。

　　“英雄？”司马岚冷笑一声，说道：“什么是英雄！所谓英雄，不过是一群自欺欺人的家伙罢了。”

　　“为国效力。”张瑶简单的说道：“保卫国家，捍卫自由。”

　　司马兄弟的眼中有些犹豫，他们从小就被封闭，没有见过什么人，也从未融入社会，在他们心中，对于英雄这个词汇的感觉，要比一般人来得更加强烈！

　　司马岚的话，也只是他自我逃避的一种体现。

　　“是啊，能够成为保家卫国的英雄，在世界面前证明自己，是多么的光荣，就算是你们的父母，也会骄傲的吧。”路飞扬双说抱着后脑，自然自语的说道。

　　“中央特战队，超能力反罪犯组织。”张瑶冷声说道：“加入我们，你们就能用实际行动来洗去你们之前的罪恶，还能光明正大的出现在别人的面前，尽管是以普通人的身份。”

　　司马兄弟心动了！对他们来说，能够在社会上出现，是最大的诱惑！而且，陈亿说的期限只剩下三个月，就算现在离他而去，也不算特别的背信弃义。

　　“他也是你们的成员？”司马岚看着路飞扬。

　　“他可是真正的英雄呢。”张瑶淡淡说道。“不过不属于我们特战队。”

　　“我们想想吧。”司马岚想想，还是有些犹豫，和司马峰相视一眼，心中合计。“对了，再问你们一件事情，陈亿公司行面的事情，你们是从不参与的？”

　　“是的，我们只是负责一些打手的工作。”司马峰说道。“对了，除了你们六个，还有没有其他的能力者？”

　　这个才是路飞扬比较关心的事情。

　　“还有一个，也是被收养回来的，不过那个家伙和我们不一样，陈亿对他很好。可是那个家伙，却不怎么听陈亿的话。”

　　“叫什么？”路飞扬心中一动，问道。

　　“不知道。我只见过一次，还是六七年前的时候。”司马峰说道。路飞扬点点头，若有所思。

　　“还有什么问题？”司马峰的呼吸有些沉重了，应该是说太多话，导致的体力不足。

　　“暂时，没有。”路飞扬看到司马峰有些异样，应该是体力问题，也就不再追问。

　　张瑶自然也是看了出来，一言不发。

　　路飞扬则是拉着张瑶走到一边，问道：“怎么办？接下来？”路飞扬很想去找那个陈亿，但是听到陈亿身边还有两个高手，有点犹豫。

　　“把龙九和龙丽叫过来，再加上司马兄弟，应该就完全没问题了。”路飞扬也这样想过。

　　“我本来也想在这里进行调查，但是，有更重要的事情。”张瑶走到另一边，在一把小凳子上坐了下来，路飞扬看了看，周围并没有多余的凳子，摇了摇头，直接从道具栏取出一把椅子，坐了下来。

　　“你还真是方便呢。”张瑶说道：“不知道有没有能够喝的东西呢？”张瑶发现，自己最近变得很多话的样子。

　　“你还真以为我是保姆啊！”路飞扬虽然这样说，但还是拿出了两杯果汁。现在路飞扬身上最不缺的，就是吃的喝的！

　　“谢谢。”张瑶接过果汁，轻抿一口，放在地上，脸色一正，说道：“是有关‘北岛会议’！”

　　“北岛会议？”路飞扬奇怪道：“岛国召开的会议？”

　　“你想到哪里去了。”张瑶古井不波的眼中还是泛起涟漪。“北岛会议，是在北岛举行的会议，至于历史的话，总之很久了。”

　　“你也说不清楚好吧！”路飞扬腹诽张瑶。

　　“北岛，是一出独立的岛屿，位于华夏国东面的公海之上。”张瑶轻轻地拨弄一下头发说道：“其中，北岛三老，他们拥有很高的声望和名气，实力自然也不弱。”

　　“这次，我们中央特战队接到他们的邀请，出席北岛会议，但是据我们的情报，岛国和其他几个势力私下已经联合，似乎要在这次的会议上针对我们。”

　　张瑶表情变得很严肃：“还有，北岛三老也将对我们发难！”

　　“为什么？”路飞扬奇道。

　　“因为你。”张瑶盯着路飞扬说道：“你的那个能够提升能力的化妆品，已经成了各方面争相抢夺之物，很可能在此次的会议上，针对这个东西，对我们发难。”

　　“他们很可能会说，这个东西会导致能力者出现平衡移动，对社会的安定有着一定的威胁。”

　　“而且，北岛三老很可能会夺取这个东西，那三个家伙可不是什么好人。”张瑶似乎很讨厌这个北岛三老。

　　“是这个北岛三老发起的？”路飞扬觉得，北岛三老，应该就是发起北岛会议的，这一次总没错了。

　　“不是。”张瑶淡淡说道：“北岛会议年代久远，已经形成了一个传统，至于他的第一个发起者，也不能说是第一个，应该是第一批吧，是很久之前华夏国为首的一群人，因为他们当时的威慑力以及声望强到了一个不可思议的地步，所以，他们的影响力经久不衰，这个北岛会议就一直到现在。”


第三百四十三章：阴谋

　　“此时，北岛三老只是以一个类似于传话的身份，对我们发出邀请。”

　　“能不去不？”路飞扬没头没脑的来了一句。

　　“那我们就会成为众矢之的了！”

　　“玩笑玩笑。”路飞扬自然知道，一个能一直流传下来的会议，有着多么强大的影响力和地位，不去的话，成为众矢之的那是一点疑问都没有的。

　　“所以我希望你能够暂时以特战队的身份，参加这次的会议。”张瑶语气诚恳的说道：“就算是为了国家。”

　　“好吧。”路飞扬想了想，觉得还是应该去参加这个会议，而且，去哪里，应该还能找到很多的蛛丝马迹。另一方面，路飞扬也想见识见识，那些所谓强的离谱的能力者！

　　“系统提示，你触发了X级任务‘北岛会议’，是否接受？”这时，一道系统提示音响起。

　　“X级任务？有意思。”路飞扬果断接下这个任务。

　　“系统提示，你领取‘北岛会议’成功。任务要求，小队形势战胜各势力能力者代表，要求队员获胜四场以上，玩家获胜五场。当前队员（0/11），从而掌握条约主动权。任务成功获得随机奖励，任务失败等级下降五，各能力降低20%！”

　　“……”

　　“怎么了？”张瑶已经不止一次发现了，路飞扬经常会走神！

　　“你玩我呢吧！”路飞扬第一次觉得，这个任务是多么的火大！难度这么高的任务，惩罚重一点也就算了，你竟然两个充满诱惑的奖励都不告诉，还什么随机奖励！这让路飞扬很怄火。

　　“没事。”路飞扬怄火归怄火，但是还是要仔细的听张瑶说这个北岛会议的事情。

　　“对了，到时候，你将那狗熊还有小白放出来，一定能够极大的震慑对方，再加上你的那些神奇的能力，要是你们是兄弟都来了，很可能直接拿下合约的主动权！”张瑶听路飞扬同意，有些欣喜。

　　“这个，其实我觉得，我一个人去，再加上你们就够了。”路飞扬怎么说，说没问题？自己是兄弟三个全都去？那显然是不可能的。

　　“对了，上次的那个神奇化妆品，你还有没有？”张瑶犹豫了一下，说道：“如果你还有的话，我希望你能够卖给我们一些，当然，我们以后一定不会成为敌人。”

　　“可以。”路飞扬果断地说道：“没有问题。”这反而让张瑶措手不及！“你就这么痛快，不再考虑？”

　　要说世界中的能力者，要是能靠着这些化妆品提升到比自己强大的话，路飞扬还真是别不信，虽然对现实中的能力者来说，魔力只要提升一小点，能力就会上升一大截！但是，路飞扬根本不担心张瑶。

　　这种感觉路飞扬也说不上来是为什么。

　　“那个东西，该不会就是你做的吧？”张瑶感觉路飞扬答应的没有一点难度，说不准，这个东西就是他自己制作的。

　　“其实，这个东西的制作不算复杂，但是，却需要大量的宝石。只要你们给我找来宝石，价钱的话，我就不要了。”钱对于路飞扬来说，还真没什么用处。

　　“宝石？”张瑶略微颦眉，随即说道：“没有问题，我想，这笔经费，国家会出的。”

　　路飞扬真的无奈了！

　　“好了，不说这些先，有什么关于北岛会议能力者的信息吗？”路飞扬必须知道这一点，才能够适时地强化自己，来击倒对方！

　　“目前，已经有九个势力接到邀请，除了四大势力，还有那些小型实力。而其中他们的代表，有七个很强大。”张瑶说道：“其中，包括莱恩斯和梵天。”

　　路飞扬皱皱眉，没想到其中竟然有这两个家伙！莱恩斯和梵天那可是将近最强的两个家伙，要真是他们的话，胜利还真是不容易，梵天的能力是分解，而莱恩斯的能力还不清楚，这更是路飞扬介意的地方。

　　“嗯，所以我才希望能够将司马兄弟招进来，到时候，为了弥补我们的不足，一旦发生武力比斗，就采取小队制度。”张瑶点点道来。

　　“到时候，我们很可能面临其他各个国家的联合发难，而我们能够使用的战斗力就只有李铭和我，再加上你和司马兄弟，我们仍是处于弱势。”

　　“龙九也会成为战力。”路飞扬说道：“龙九现在的能力，应该已经超过你了。”路飞扬这句话说得真是脸不红心不跳，丝毫没有意识到已经挑战了张瑶的权威。

　　“哼。”张瑶脸色一冷。

　　“额！这个，其实是龙九已经使用过一些能够提升能力的用品。”路飞扬还是意识到了，不过张瑶身上的冷气越来越强烈的缘故。

　　“哦？看来你真是舍得，你们是什么关系？”张瑶眼中冷光渐收，出言相问。

　　“没什么，只是一个合作模式而已。”路飞扬说道：“陈锋的能力，你觉得怎么样？”

　　“陈锋？”张瑶想了想说道：“这个家伙遇上物理攻击的对手，应该是稳操胜卷的，就是说，即使他遇上牛魔王，也能够依靠模时间来取胜，可要是遇上能够远程攻击的能力者，那可要出丑了。”

　　张瑶分析的头头是道。“这个陈锋已经失踪一些时间了，不会是被你抓了你来吧？”张瑶想是想到了什么，说道。

　　“嗯，的确在我那里。”路飞扬决定，就算是用钱，也要让陈锋出席北岛会议！凑满出席名额才是最重要的啊！而且这个陈锋应该可以用钱解决！

　　“李铭和张瑶，姑且算上司马兄弟，再加上龙九龙丽陈锋，还差三个啊！”路飞扬可是要凑够十一人才可以的。

　　“我们要凑够十一个人。”路飞扬看着张瑶问道：“有机会不？”

　　“十一个？为什么？”张瑶觉得路飞扬不会平白说出这句话的。

　　“反正一定要是十一个。”路飞扬说道：“相信我，一定是十一个人。”

　　“还差几人？”张瑶不再追问。

　　“三个。”

　　“在我们华夏国，有一些特别强大的能力者，请他们加入的话，应该就能够打到你需要的人数，只是太难了。”张瑶想了想说道：“能力在我之上的，华夏国还有十七个，其中四十岁以下的有五个。”

　　“这么多！”路飞扬的资料之中可是只有三个的啊！“看来，任何事情都有内幕的！”

　　“北岛会议，将在下个月七号召开，也就是七月七日，我们的七夕节。”张瑶心中也是很不高兴，在这个传统的节日去那个什么会议！

　　“还有十一天，时间足够！”十一天对于路飞扬来说，可真是相当充分了！“这五个能力者的资料，交给我，就由我来劝他们加入。”路飞扬有着传送神技，距离根本不是问题。

　　“好，回到上京市之后，我就会给你。”张瑶带着些疑惑的语气说道：“要是叫上你的师兄弟们，哪里还用这么麻烦啊！”

　　“这个张瑶怎么还在想这个事情！”路飞扬再次坚定了，到达四十级的时候公布身份的决定！

　　“还是根本就没有办法一同出现呢？”张瑶眼中留露出一丝俏皮，这要是让李铭等人看到了，估计能吃惊地三天合不上嘴！

　　“好了，换下一个话题！”路飞扬可算是发现了，无论怎么样，张瑶根本就不会真正的相信自己的这个谎言。

　　“好吧。”张瑶点点头。“其实，最近很多国家都开始研制，能力者专用武器。”张瑶突然带着些一样的口气说道：“是靠科技的力量，来增强能力者的能力。”

　　“比如，更够提高分贝和频率的机器，要是给一个声波能力者的话，那样所发挥出来的力量，可就不是简简单单的增加一小点了。”

　　路飞扬听到，眼中突然一亮！“对啊！武器我用不了，别人可以用啊！”路飞扬想明白了，放着好一堆武器制作大师，这些事情还真是轻而易举。

　　想起当时的那个建筑事件，路飞扬有了一个很好的想法！只要是能够提供图纸，自己就能直接把装备弄出来！这样一来，可以省略很多麻烦的步骤。

　　“带时候，给龙九弄一个强化铠甲什么的，哈哈！那就是一个移动碉堡啊！”路飞扬心中有些期待。

　　“但是，我国还处在研制阶段，就算是有设计图纸，也是只能理论上达到可行，一旦进图实际制作，还有很多无法克服的障碍。”

　　“但是，据说岛国已经和其他几个国家联合，制作出了能够强化冰与火的装置。”张瑶脸色一沉：“要真是这样，我们受到的阻力将会更大。”


第三百四十四章：时间紧迫

　　“哼！他们有，我们难道没有吗？更何况，我们还有能够提升实力的东西！”路飞扬豪气万丈！

　　自己可是无敌而又伟大的玩家！你们几个NPC再牛X，有什么用！

　　“哦？”张瑶露出些笑容，说道：“这么说来，你是愿意协助我们进行制造了？还是说，你更够轻易地制造成功呢？”

　　“怎么感觉上当了？”路飞扬看着张瑶，发现自己似乎又被黑了！

　　“应该吧，只要有设计图纸，我就能做出来！”路飞扬说道。

　　“真不知道，你师父到底是什么人！难道是传说冲的仙人？”张瑶竟然开起了玩笑！这让路飞扬一时间有些惶恐的感觉！

　　“这个，这个真的说不定。”路飞扬嘿嘿一笑。

　　“你们二位，还没说完呢！”全三走了过来，似笑非笑的看了看路飞扬。“聊得不错啊！”完全不知道路飞扬等人可不再是闲聊。

　　“不是还要去接你们的朋友吗？”全三这样一说，路飞扬啊呀一声，站起身来。“我们要赶快去接会与他们！时间一长，可能会被陈亿的人盯上！”

　　“那我去接他们。”路飞扬说道。

　　“我和你一起去。”张瑶也站了起来，说道。

　　“那这里的陈亿？”路飞扬有些不甘心，难道就这样放过他？

　　“这个陈亿，现在没有时间去管他了，希望他能够安分一些，等到会议结束，就回来彻查他。”张瑶果断说道。

　　“好吧！”路飞扬只能如此了。“陈亿，希望你最近的时间能够消停一些，否则，直接灭了你！”这是路飞扬没接到关于击杀陈亿的任务，否则直接就把他灭了！

　　“我们走吧。”路飞扬和张瑶坐在路飞扬的小摩托上面，很快就到了酒店。

　　“我们回来了。”路飞扬打开房门，大声说道。但是说完之后就后悔了！“忘了尹叔叔还在睡觉呢。”路飞扬惭愧。

　　“呵呵，飞扬你回来了，这位是张瑶小姐吧？”尹峰从隔间走了出来，一脸笑意的说道。“飞扬，你来啦！”尹慧玉也跑了出来，一把挽住路飞扬的胳膊，问道：“我们，要回去？”

　　“嗯。”路飞扬点点头说道：“为了叔叔的安全，所以决定，尽快回到上京市。不过，可能要辛苦叔叔了，我们还是坐车回去。”

　　其实路飞扬打算让张瑶带着尹慧玉回去的，自己则是在这里在小待一下子，反正自己要回去也是很容易的。但是又觉得有些不放心，和张瑶合计一下，决定还是坐车回去！

　　“坐车？”尹峰虽然有些疑惑，但也还是点点头，表示同意。

　　“那叔叔，我们现在就走！”路飞扬觉得，反正要一起回，正好回去后，能够直接跟着张瑶，去看看华夏国的那几个能力者的资料。

　　路飞扬等人，开始乘坐着越野出，向着上京市出发。

　　与此同时，一处阴暗的房间之中，一个身材肥硕的家伙脸上的横肉抖动着，眼中充着血丝，气急败坏的吼叫！

　　“混蛋！”一边骂还一边摔打着房间内的物品。“这都是你自己造成的，幸好你反应快，这不然现在指不定在哪里接受酷刑呢。”一个阴森森的声音传来。

　　“哼！你也别说风凉话！我拿不到亿峰集团，对你也没有好处。”这个胖子就是陈亿。

　　“这些都没有用处，现在要做的是，毁掉你的所有证据，这样才能确保我们的安全，或许，是我的安全。”

　　“什么意思？怎么消除？”陈亿脸上突然泛起一丝不安，心中的不详感升腾而已。“北岛会议即召开，想必张瑶这个小妮子也没有时间来调查你的事情，但是时候就不一定了。所以……”

　　陈亿的眼睛突然瞪大，捂着脖子上的上面不断往外冒血的窟窿，痛苦的扭曲几下，身体“嘭”的砸倒在地上。

　　“消除证据最好的方法，现在你知道了？”阴森森的声音发出一阵怪笑。“张瑶，等到北岛会议的时候，哼！还有，路飞扬，拥有神奇的物品，你也不简单。”

　　随即一阵沉寂，整个房间之中只有一丝丝血流出来的声音。

　　路飞扬等人此时正飞的行驶在公路至上，但是他们不知道，一个重大的线索，已经断了。

　　“飞扬啊，回去之后你要到哪里？”尹峰闲得无聊，和路飞扬聊天。

　　“我打算和张瑶去办点别的事情。”路飞扬如实说道。因为路飞扬觉得，用钱引诱陈锋这个事情或许比较简单，还是先去劝说那些个强大的能力者比较好！

　　“你和她？去干吗？”副驾上的尹慧玉一脸戒严，捏着路飞扬的脸问道。

　　“这个这个，疼疼疼！你先放手！”路飞扬再次受到了疼痛的折磨！但是最终，也还是糊弄过去了。

　　“呵呵，飞扬啊，有时间的话，来叔叔家一次，有些话要和你说。”尹峰看着尹慧玉和路飞扬的样子，脸上一阵笑容。

　　“好的。”路飞扬点点头。

　　“我们马上就到上京市了。”路飞扬看着地图，发现只有一点的距离了。“叔叔，直接送您回家？”路飞扬问道。

　　“不了，我要直接回公司，有好多事情要处理。”尹峰表情有些不好看，路飞扬知道，是因为陈亿。

　　“那慧玉你呢？”

　　“我和爸爸一起去。”尹慧玉决定和尹峰一同回公司去。

　　路飞扬点点头，很快，车子便回到上京市，而路飞扬则是直接将车子驶向亿峰集团。

　　“呵呵，飞扬啊，一定要尽快来叔叔家啊！”尹峰和尹慧玉走下车，同时冲着路飞扬说道。而尹慧玉也是冲着路飞扬一个坏笑。

　　“好好，我会的。”路飞扬点点头，目送二人走进公司，扭头问道：“我们去那里？”路飞扬可不知道，特战队又在什么地方弄了个据点。

　　“去我家吧。”张瑶直接来了一句。“你家？”路飞扬连连摆手。“不要不要！我怕冻死！”

　　张瑶轻笑一声，说道：“我家还是很热的。”说完，又笑了笑。

　　“开玩笑的，走吧，我给你指示。”张瑶走了车，坐在了前排，开始指示路飞扬来到一个游戏厅。

　　“在这里？”路飞扬和张瑶走进游乐城，直接顺着安全通道走了下去，而张瑶在墙壁上摸索一阵，暗道出现。

　　“你们的秘密地点还真多。”路飞扬牢骚道。

　　张瑶则是没有答话，领着路飞扬走进地下的暗室之中。“哇！”路飞扬叫了一声，说道：“好帅气的电脑！”

　　原来房间之中就只要两张椅子，以及整个镶嵌在一面墙壁上的电脑。“可惜是个低级货。”在路飞扬的探查下，发现这个电脑仍旧只是个低级装备而已。

　　“低级？”张瑶转过身来看着路飞扬：“这可是国际上最先进的电脑了。”路飞扬嘿嘿一笑，不再言语。

　　而张瑶则是坐在椅子上启动电脑。随着张瑶手指一阵点击，黑色的电脑变为彩色。张瑶迅速的输入一串指令，电脑上显示出几个大字。

　　“当前资料等级：S级，是否获取？”

　　张瑶要取下手表，将手表接在电脑之间一个地方发出一道道绿光的地方。

　　“获取。”张瑶说道。

　　“瞳孔扫描，合格。”

　　“声音辨认，合格。”

　　“第三方钥匙插入，检测无误，正在载入数据。”

　　电子合成音响起。

　　随即，电脑上显示出一道汉字。

　　“华夏国X级能力者名单。”

　　“X级？”路飞扬好奇道。

　　“嗯，为了方便，我们将能力者分级了，但这个分级只是单纯的战力以及主观意识。”张瑶解释道：“我和李铭暂时被规划在SS级别上。”

　　“原来是这样。”路飞扬理解了，为什么这个任务会是X级还这么难了！

　　“对了，司马岚的话，应该算得上是X级别的吧？”

　　“嗯！”张瑶想起司马岚给自己的一下子，也是有些心悸。那还是司马岚在自己寒冰风暴的状态下使用的招数，要是在全盛状态下……

　　张瑶觉得，自己肯定会没命的！

　　电脑上面开始出现一个个的方格，格子里面全是人的头像。

　　“哎呦！女的还有三个！”路飞扬大致看了一下，发现十七个人之中，有着七位女性，而在五名年轻能力者之中，有三位是女性。

　　路飞扬暗暗想了一下所需要的能力类型，发现意念形的能力者应该是最优先的考虑，而这五名年轻能力者之中，有两位，一男一女都是意念性能力者。

　　“实在不行！老就老点！”路飞扬觉得，要是这些年轻人死活不肯，那老一点的能力者可是可以考虑的嘛！

　　“有他们的位置吗？”路飞扬问道。

　　“有，怎么样，女的交给你，男的教给我？”张瑶一边点开更详细的资料，一边问道。

　　“是一天，虽然有点紧迫，但还是可以的。”

　　“不用，全部交给我吧。”路飞扬笑笑。

　　“好吧，那就交给你了！”张瑶没有执着，轻笑一声：“我相信你。不过你要快点，你还要协助我们研制武器呢！时间紧迫啊！”

　　路飞扬先也觉得，之前认为充足的时间，现在还真是紧迫！


第三百四十五章：疯狂的虎王（上）

　　“好了，他们的详细住址。”张瑶看了看路飞扬说道：“加油吧！”张瑶现在心中有两个猜测，第一个就是路飞扬真的有师兄弟，第二个，就是路飞扬拥有者无法解释的能力，可以进行超快速，或者跨越空间移动的能力。

　　“应该，这个应该没问题。”路飞扬看了看那几个年轻人的住址，有些纳闷，怎么这些家伙都住在那些个鸟不拉屎的地方！

　　“世界的第一高峰——珠穆峰上！”路飞扬的眼睛停留在了其中一名叫做‘银白’的少年身上，看着他的信息。

　　“银白，X级能力者，能力，分解。”这里的信息也只是简单的记录了他的信息。“你怎么不叫白银！”路飞扬有些郁闷，这个家伙怎么会住在珠穆峰之上！不由得对他的名字一阵埋怨。

　　“银白，很强的能力者！尤其是他的能力，我觉得应该划分为XX级别更合适呢。”张瑶顺着路飞扬的看去，发现路飞扬盯着银白，心中也是想到了这个家伙。

　　“我曾经见过这家伙出手一次。”

　　“什么样子？”路飞扬连忙问道。

　　“是对着石头。”张瑶细细回想当时的状况。“一块数十米高的岩石，只是被银白轻轻地碰了碰，就变得粉碎。”张瑶在‘粉碎’这两个字上面加重了语气。

　　“你确定是粉碎？”路飞扬有些怀疑，觉得张瑶是有些夸大了。“是粉碎！”张瑶确信的说道。

　　“不过，他似乎不能很好地控制自己的能力，这就是他为什么住到那里去的原因。”

　　“不能控制能力？那岂不是？”路飞扬突然想到一种情况。“不错，从小到大，只要是被他碰过的东西，就会变得粉碎！因为这个，银白一直有着很强的心理负担。他曾经对我说，去到珠穆峰的另一个目的，就是为了能够掌握能力的使用方法！”

　　张瑶停顿一下，说道：“不过我估计，他还没成功。”

　　“好吧！”路飞扬暗暗合计，这个家伙的能力这么强，加入之后，一定能够起到很强的作用！路飞扬决定，一定要将这个家伙拉拢！

　　“我决定了，这个银白我一定要让他加入！”路飞扬看着张瑶说到。“好了，这些人的信息我都已经知道了！”说罢站起身来。

　　“怎么，这就要走？很晚了。”张瑶发现路飞扬似乎有离去的倾向。“时间紧迫，我还要进行一些准备。”

　　“对了！”张瑶说道：“宝石的话，一定要快！质量不用特别好，一般般就行。”路飞扬觉得，好的宝石最大的好处就是提升成功率，一直用好的宝石的话，似乎有些浪费了！

　　“好。”张瑶点点头。“那我就先走了，五天之内，我一定搞定他们！”

　　路飞扬自信一笑，都不用张瑶带着，就离开了这里，回到了游戏厅之中。“话说，龙九那块红宝石，貌似我还是鉴定不能啊！”说起宝石，路飞扬想到了当初龙九夺得的红宝石。

　　“有时间，拿去鉴定吧！”路飞扬虽然不知道去那里鉴定，但是路飞扬知道，只要找到一个鉴赏家，这种事情就OK了！

　　“虎王，我来了！”路飞扬决定，先去挑战一次虎王！这一次，只要不是残暴的虎王，就飞扬就是用磨的，也要解决它！

　　“现在我有了狗熊，也有了小白，成功的可能性应该会大大提升！”路飞扬想到这里，上了车，随即在一阵烟尘中离去！

　　“是否进入动物园副本？”路飞扬来到动物园门口。此时的路飞扬可顾不上形象，将所有能用的装备全部换了上来！自然，补充的东西也都准备好了！

　　“是！”路飞扬眼前白光一闪，心中股却突然升起一个念头：“不知道，下一个副本是什么，不会是大象吧？”

　　时间很短！路飞扬眼前的景色已经改变，巨大地铁笼之中，路飞扬和对面威风凛凛的虎王对视着！

　　“虎王，等级40，攻击力？？？，防御力？？？，体力值？？？”

　　“好！”看到这个状态的路飞扬心中一阵狂喜！“狗熊，小白！”

　　路飞扬的身边，狗熊和小白倏然时间出现，一个仰天大吼，一个嘶声高叫！

　　对面的虎王也是发出一阵阵怒吼，明显将小白和狗熊的声音压了下去！

　　这次的路飞扬并没有对狗熊使用瞬步，而是将瞬步用在了小白的身上！对于小白这样一个攻击防御都不差，速度也快的宠物，再加上瞬步，效果要比在狗熊身上好得多！不过狗熊也不是光光的，路飞扬可是将跳鞋穿在了狗熊的身上！

　　“恐怖！”路飞扬这次可没有忘记这个技能！虎王眼中护坦露出一丝惊恐，缓缓向后退去。突然，整个笼子之中似乎都闪起了一片亮光！这是小白的独角闪电！

　　“—400！”

　　“系统提示，虎王‘恐怖’状态消失，进入‘麻木’状态！”

　　小白见到自己的攻击成功！仰天长嘶一声，身形像是流星一样冲到了虎王的身边，闪亮的独角狠狠地撞向了虎王的腹部！

　　“—55！”

　　但是小白的攻击似乎没有什么太大的效果！路飞扬也是很惊奇，这个虎王的防御力怎么又上升了！

　　不过路飞扬很快明白了！残暴的虎王应该是攻击力上升，而防御力下降了！此时的虎王攻击力应该并没有那么强！

　　就在这是，一个阴影将小白和虎王的身影覆盖了起来！小白猛然间向后一跃，一个巨大的身影已经狠狠地砸在了虎王的身上！正是狗熊！

　　“—405！”这一下，虎王整个身躯都被狗熊压得弯了下去，而狗熊可不会这么简单放过虎王，巴掌狠狠地排在了虎王的头上！

　　“—92！”虎王仰天怒吼，弯成凹形的身躯渐渐恢复原形！同时，尾巴扫向狗熊！而狗熊则是向这边上一跳，从虎王身上离开，但是还是躲不开虎王的尾巴！

　　但是，一道白色身影闪过，虎王的身体直接飞了出去！在地上翻了几个滚，站起身来，盯着路飞扬等人！

　　不错，当然路飞扬可是一下都没有动！以为路飞扬要测试，小白和狗熊能够配合到一个什么样的地步！事实上，路飞扬很满意！

　　“看来，今天的副本是我的了！”路飞扬冷笑一声，对自己也是用瞬步！瞬间，路飞扬的身体已经来到了虎王的跟前！虎王猛的一爪抓向路飞扬！

　　而路飞扬则是冷笑一声，将拐杖横置在胸前，挡住了虎王的一击攻势！虎王发现一击不得，像是钢鞭一样的尾巴扫向路飞扬！

　　“又是一道闪电！”小白此时放出第二道闪电。

　　不过虎王之前已经吃过亏，自然有着警惕，就在小白独角亮起的一瞬间，虎王就已经向一边跳开！

　　小白的闪电没有击中！但是小白可不单单靠着闪电！

　　“嘭！”的一声，虎王再次被小白撞得飞了出去！

　　“—225！”

　　“—50！”

　　路飞扬发现小白身上竟然飘出了受伤害数字！

　　仔细一看，小白的颈上优秀和一排浅浅的牙印！

　　狗熊看到自己的战斗手上，自然不肯袖手旁观！巨大的身体直直的跳了起来，冲着虎王压去！

　　“吼！”虎王的身上突然升起一道道黑圈，同时虎王的身形暴涨一倍，额头上出现一个金色的“王”字！

　　“系统提示，虎王成功进化成为‘雷霆虎王’！”

　　“系统提示，副本难度增加，玩家是否继续？”

　　就在路飞扬一怔的时间内，虎王已经完成了变身，同时眼中金光大阵，尾巴狠狠地冲着半空中的狗熊扫去！

　　“嘭！”从天而降的狗熊，竟然被虎王一尾巴抽了出去！


第三百四十六章：疯狂的虎王（下）

　　“—650！”这点小体力值对狗熊来说，倒是算不了什么，但是对路飞扬和小白来说，可就是致命伤了！

　　雷霆虎王击退狗熊后，并没有乘胜追击，而是定着路飞扬，眼中的金光一闪一闪！

　　“雷霆虎王！”路飞扬审视着这个突然进化的虎王，彻底无奈！

　　“看来，今天的任务，似乎有难度了啊！”路飞扬打起精神，准备应对这个雷霆虎王！

　　而狗熊也是爬起身来，和小白站在一起，一边低吼一边看着对面的虎王！此时的雷霆虎王身躯已经超过了四米！看起来，可是比狗熊还大了不少！

　　“希望他的体力值不要太多！”

　　“冲刺！”虎王看着正在心中得意的鄙视着眼前的家伙，突然感到一阵风袭来，身子已经被抛在了天空！

　　路飞扬一个冲刺技能将虎王的身体撞上了半空中！同时收回汽车，一拐杖打在虎王头上！

　　“—5！”路飞扬看到这个数字，真有一种想要哭的感觉！不过，暴雨十一拳还是一点差地打在了虎王的身上，同时，扣除了虎王五百点了体力值！

　　“狗熊！”路飞扬的最后一拳直接将虎王砸落在地面之上。地面上顿时出现一个大坑，而雷霆虎王则是匍匐在坑内，一动不动。

　　“系统提示，雷霆虎王进入‘麻木’状态！”这是路飞扬的麻痹戒指起到的用处！

　　“系统提示，雷霆虎王进入‘灼烧’状态，体力值每秒减少50点，持续时间十秒！”路飞扬最后一拳打的是雷霆虎王的眼睛！此时，雷霆虎王的眼睛上燃着一团火焰，很快就将雷霆虎王这个脑袋全部点燃！

　　而狗熊则是听到路飞扬的指令，身躯再次高高挑起，狠狠地砸在雷霆虎王的身上！

　　“—221！”狗熊的惊天一击，竟然只造成了这么一点伤害！狗熊马上从虎王的身体上离开，因为虎王的身体已经开始颤动！

　　麻木状态解除！虎王一个机灵翻起身来，身上黑光一闪，头上的火焰已经熄灭！虎王盯着对面的狗熊，眼中的兽性毫不犹豫的绽放出来！

　　“不好！不会还有什么凶残的、亢奋的雷霆虎王这个东西吧！”路飞扬看着雷霆虎王眼中的兽性，突然想到，万一这次不成功，以后可能会面对强化的雷霆虎王！

　　“必须获胜！”路飞扬咬咬牙，暗暗决定。

　　“混乱！”路飞扬冲着雷霆虎王使用混乱。

　　“系统提示，雷霆虎王进入‘混乱’状态！”

　　“吼！”雷霆虎王眼中一浊，直接冲向路飞扬！路飞扬明显感觉，这个雷霆虎王的速度上升了不少！勉强避开雷霆虎王的攻击，正要反击，而雷霆虎王则是冲向了小白！

　　“系统提示，虎王混乱状态解除！”

　　小白轻松地闪过雷霆虎王的攻击，但是，路飞扬眼中突然闪过一道冷光！

　　“雷霆虎王对宠物小白使用技能‘雷霆闪光’！”

　　虎王的身上突然发出一道道闪电，直接打在了小白的身上！小白痛苦的叫了一声，瘫倒在地！

　　“系统提示，您的宠物小白现在处于重伤状态，将强制回到宠物栏。”白光一闪，小白已经消失不见！

　　“混乱状态竟然还能使用技能！”路飞扬觉得有些棘手了！

　　但是，雷霆虎王的攻击还没有过去！之见雷霆虎王身上闪起一阵闪光！

　　“净化术！”路飞扬直接一个净化术用上去！但是，虎王身上的闪过仅仅是消失了一下，却又再度凝聚！

　　“系统提示，雷霆虎王进入第一重变身状态！”

　　“嘭！”的一声，狗熊的身体被虎王装的飞了出去！同时虎王身形暴涨，一口咬住了狗熊的脖子！

　　“—2250！”

　　“系统提示，你的宠物狗熊重伤！将强制回到宠物栏！”

　　这一切发生的太快，让飞扬完全没有时间来进行反击！而雷霆虎王则是回过神来，定着路飞扬，似乎在说：现在，就剩下我们两个了！

　　“这怎么回事！”路飞扬看着现在浑身上下都带着闪电的雷霆虎王，心中发憷！但是雷霆虎王可没有给路飞扬太多的时间，直接冲向路飞扬！

　　“哼！”路飞扬此时的速度也不输给雷霆虎王！一个侧身闪开雷霆虎王的攻击，公式大喝一声：“大地之怒！”

　　“咚咚咚！”有一阵巨响，虎王的身体已经被一道道地刺顶上了高空！

　　“冲刺！”路飞扬再次使用冲刺！虎王的身体就像断线的风筝一样飞向一边！

　　“—600！”

　　“—550！”这个技能，给雷霆虎王造成了一千点打击！

　　雷霆虎王在落地的是瞬间，翻了个身，站了起来，眼中泛着红光，身上鲜血不断涌出！“吼！”虎王身上闪光更盛！渐渐地，雷霆虎王的体积开始缩小，以惊人的速度缩小成了一只一米左右的老虎！

　　此时的虎王通体雪白，看起来就像是一直人畜无害的小狗一样，眼中那一抹鲜红，却令虎王看起来无比的可怕！

　　“系统提示，雷霆虎王进入第二重变身！”路飞扬真的有一种自杀的感觉！

　　“唰！”一道身影直接将路飞扬冲的飞了起来！漫天的鲜血将变小的虎王染得通红！

　　“—5500！”这一击，将路飞扬打成重伤！

　　“我决不放弃！这次失败，说不定什么时候才能成功！我一定要赢！”路飞扬心中获胜的信念像是火焰一样，冉冉高升！

　　“我要赢！”路飞扬一声怒吼！

　　“系统提示，你进入了‘亢奋’状态，属性提升200%！”“啊！”路飞扬在空中避开了虎王的第二次攻击，公式拐杖狠命的砸向变小的虎王！

　　“—230！”

　　“还没完！”路飞扬大吼一声，再次一拐杖打向了虎王！同时一拳击向虎王！而这时，路飞扬身上的一个戒指亮了起来！

　　暴力戒指！此时终于发挥作用！

　　“—410！”

　　“—445！”

　　路飞扬终于打出暴击！一连串攻击之后，路飞扬打出了最后的一击！鲜血飞扬，虎王的身体倒在血泊之中。

　　路飞扬长出一口气，看着虎王。“还不死？”路飞扬明明发现虎王已经没有反抗的力量，但是系统就是不发出提示！

　　就在路飞扬准备继续攻击虎王的时候，虎王的身上发出一阵蓝光，渐渐地，虎王的身躯恢复成了最初的样子，然后积急剧的缩小，但是这次不是体型上的缩小，而是，真正的变小了！

　　“系统提示，你击败了‘二重变身的雷霆虎王’。获得随机奖励，虎王幼崽，同时宠物变身系统开启！”

　　“啥？”路飞扬一时之间有些反应不过来！“虎王幼崽？宠物变身？”这二者相加，让路飞扬觉得，脑子有些用不过来了！

　　一阵白光闪过，路飞扬回过神来，已经回到了车上！路飞扬连忙打开宠物栏，发现，竟然真的有一只黑黄相间的小老虎！

　　再看看狗熊和小白，一阵惊喜！

　　“狗熊，当前状态，常态，重伤！可进化状态：大力金刚熊，后铁熊！消耗声望值一百万，正义值一万，金砖十块！”

　　“小白，当前状态，常态，重伤！可进化状态：奔雷独角兽，闪光独角兽！消耗声望值一百万，正义值一万，金砖十块！”

　　路飞扬看着这些，忍不住笑出声来！“哈哈哈！这次真是赚翻了！”路飞扬狠狠地拍着方向盘，好久才将激动的心情平静下来！

　　“只可惜没有等级奖励。”路飞扬耸耸肩。


第三百四十七章：虎崽

　　“还是看看的我的虎王幼崽吧！”路飞扬满心欢喜，这个家伙虽然变成了幼崽，但是好歹还是那么强的一只虎王呢！

　　“虎王幼崽，等级27，攻击力58—84，防御力25—44，体力值1225。当前状态，幼崽（0/100）。”

　　“可怜的幼崽啊！”路飞扬看着这只可爱的小老虎，再看看它此时的属性，不禁哑然！“他们一定不是同一只！”

　　不过路飞扬虽然有些不满意，但是一想到这还是幼崽，长大了说不定也会强大到像是雷霆虎王一样，心中也好过了一些。

　　“你就叫笨蛋吧！”路飞扬想到这家伙之前把自己虐的那么惨，带着些邪恶的笑容给小虎起了这样的名字。

　　“系统提示，你的宠物已经成功改名为‘笨蛋’！”

　　路飞扬一面向家行驶，一边思考，是应该使用正义值来让狗熊和小白升级，还是应该继续攒着，之后开启反跟踪能力！

　　“算了！先升级再说！”想了半天，路飞扬还是决定，将狗熊和小白升级！不过，可不是现在，路飞扬决定，明天开始，就去Z峰，到时候在哪里将狗熊和小白升级，顺便看看升级后的它们长成什么样子。

　　“我每天来一次！我就不信你不认！”路飞扬打定决心，这个银白，一定要让他加入！“要让队员获得四场胜利呢！必须找几个有把握的！”路飞扬这个任务可不是自己强就能完成的！

　　“现在先回家吧！”路飞扬决定先回家休息休息！

　　“队长，不好了。”此时的张瑶正坐在家里面，心中思绪万千，而李铭的一个电话，让张瑶的心中更多了一些思索。

　　“陈亿死了！喉咙穿孔，当场死亡。”这是李铭的报告。

　　“哼！不过这样也好，到时候，可以再北岛会议上，直接进行调查！”张瑶眼中一冷，手上出现一道冰剑，随即，冰剑化为一道道冰晶消失不见。

　　“李铭，我们也要特训了。”张瑶说道：“从明天开始！”

　　路飞扬已经躺在床上，静静的等候着新的一天。

　　“喂，莱恩斯，你说，那个动感超人来不来？我可是很想知道那家伙的实力呢！”

　　“梵天，怎么样，有没有信心？”

　　“哼！弗瑞，我就不相信，那个动感超人能够挡下我的声波炸弹！”

　　世界各地，一道道声音响起。

　　“出发！第一高峰，Z峰！”路飞扬精神抖擞，向着第一高峰进发！当然，还需要辗转一下子。

　　“好痛苦！”路飞扬在路上飞奔着。“为什么没有直通这里的车站啊！”路飞扬可是在离这里最近的地方下车，此时已经开着车行驶了两个多小时，还是感觉里Z峰很远。

　　路飞扬只能坚持。“看来，每天来一次是不可能的了！”路飞扬感觉，从时间上都来不及！

　　“到了！”路飞扬终于看到山脚，提起精神，进发！

　　不过很快，路飞扬的汽车就变成了小摩托！顺着Z峰边上的盘旋路向上冲击！这条盘旋路或许不应该算是路，宽度只有半米左右，但是对于路飞扬来说，已经足够了。

　　“没路了？”路飞扬突然发现，前面的路已经消失，只剩下一个尖尖的小山尖。

　　“看来，我要爬山了！”路飞扬取出猴爪，换上跳鞋，开始史上最强悍的登山运动！只见路飞扬的身体一条一条，在这陡峭的山壁上攀登。

　　“嗯，现在这里升级宠物吧！”路飞扬跳上一处平台，看了看地形，发现还不错，将狗熊和小白召唤出来！

　　半个晚上的时间，小白和狗熊也都恢复得差不多了，此时看起来还是很精神的。

　　路飞扬想了想，将笨蛋也放了出来！狗熊和小白一看到笨蛋，顿时有一种暴躁的感觉！不过听到路飞扬对小虎的称呼，狗熊和小白似乎有些幸灾乐祸的感觉！都围着小白叫来叫去！

　　而笨蛋则是一声声吼着，看着路飞扬，是不是伸出爪子示威！

　　“哼！”路飞扬哼了一声，别过头去不再看笨蛋。

　　“好了，准备升级！”路飞扬心中很是欣喜，毕竟能看到自己的宠物变得更强，而且还应该会变得更帅！

　　“狗熊的话，升级成什么呢？”路飞扬在思考是应该升级成为攻击线路，还是防御线路！

　　“大力李金刚熊吧！”路飞扬最终决定，让狗熊走攻击路线！

　　“是否将宠物狗熊进化成为‘大力金刚熊’？”系统发出提示！

　　“是！”路飞扬心念一动，随着金砖声望正义值的减少，狗熊身上亮起了一圈圈金色的光芒！狗熊的身影也是跟着变大，越来越大！

　　路飞扬看着将近十米左右的狗熊，一阵晕眩！“你这是要逆天吗？”路飞扬忍不住嘟囔！而小白的眼中则是露出一丝激昂！不过笨蛋眼中可是有些不安！要是狗熊真的这么大，指不定会怎么欺负自己呢！

　　不过随着狗熊身上一圈圈的金光逐渐减弱，狗熊的身形慢慢缩小，五米，三米，两米！最终，狗熊的身体竟然只有两米左右！

　　“你逗我呢吧！”路飞扬看着狗熊的变化，纠结无比！而笨蛋眼中则是一阵阵笑意，口中还喘着一阵阵有节奏的粗气！

　　不过，当路飞扬看清楚狗熊现在的样子后，震惊了！笨蛋也怔住了，小白也怔住了！

　　“这尼玛是熊！？”

　　此时的狗熊身上肌肉一块一块，身材比例简直好得像是人一样！原本白色的眼睛现在已经变得满是金色，一身的金毛在风中飘逸。

　　“宠物，狗熊（现状态大力金刚熊），等级37，攻击力158—190，防御力71—98，体力值3550点。魔法值100点，技能，金刚熊爪，给对方造成一千点伤害，消耗魔力值100点！”

　　“我去！”路飞扬看到狗熊的攻击力，一阵狂喜！着高高的攻击力，这不亏是大力金刚熊啊！而且，还有这么牛叉的技能！

　　路飞扬感觉自己的笑容有些克制不住了！

　　狗熊挑衅的看了看笨蛋，挥了挥爪子！而虎王至则是装着没看到一样，左看看右看看的走来走去！

　　“接下来是小白！”小白发出一声响亮的嘶叫！头上的独角隐隐发亮！

　　“小白的话，就进化成闪光独角兽吧！”路飞扬之所以这样选择，是因为笨蛋以后能够进化成为雷霆虎王的！

　　“是否将宠物小白进化为‘闪光独角兽’？”

　　“是！”

　　小白的身上发出一阵阵强烈的闪光，这个身体全部被闪光包围着！这一阵强光令路飞扬都不自主的闭上眼睛。

　　随着小白闪光的消失，路飞扬睁开眼睛，呆了！

　　“好帅气！”看着眼前的独角兽，路飞扬啧啧嘴！

　　小白的身躯一闪一闪，泛着纯白温和光芒的身体，加上隐约有些透明的独角，已经眼中那一摸点点的星光，看起来就像是梦幻的感觉！

　　“宠物小白（现状闪光独角兽），等级35，攻击力85—121，防御力24—40，体力值1950点，魔法值150点，技能，独角闪光，消耗魔法50点，范围敌人进入盲目状态三秒！闪光移动，消耗魔法一百点，速度提升80%，附带幻影！”

　　“爽！”路飞扬这下可真的爽的不得了！

　　“要是让小白的闪光配合狗熊的大爪子，哈哈哈！这可不得了啊！”路飞扬看着威风凌凌和美如梦幻的两只宠物，笑得合不拢嘴。

　　而笨蛋则是蹭了过来，不满地看着路飞扬。吼了几声。

　　“额！”路飞扬知道笨蛋的意思是自己也要变身！就算不变身，也要先变大吧！路飞扬看着笨蛋的那个只有5的成长值，摇了摇头。


第三百四十八章：银白登场

　　笨蛋一看这样，灰溜溜的摇着身子走到一边！路飞扬则是全力平静了一下自己兴奋的情绪，将宠物们收了起来，继续一跳一跳冲着银白的方向冲去！

　　“到了！”路飞扬吐了口气，跳到了一处平坦了山面上，四周环视。

　　“哈哈，找到你了！”路飞扬顺着地图走去，果然看到这里一座山峰上面，开着一个大洞。

　　“我来了！”路飞扬笑笑，信步走了进去。“咦？”路飞扬发现地图上的绿点速度突然加快，向着自己冲来。

　　路飞扬向后一跳，跃出山洞，等着银白的到来。

　　一道身影闪来，站在路飞扬面前。

　　“你是谁？来找我？”银白的声音很清脆，听起来就像是一个少年一样。不过这个银白也确实不大，只有不到三十岁。

　　路飞扬看了看银白，发现银白只是下身穿着一条绒毛裤子，上身则是光着，同时还赤着脚。

　　“厉害！这都不冷！”路飞扬暗暗感叹，这可是海拔六千米的地方啊！常人来到这里的话，不冻死也会因为缺氧而死！

　　这个银白竟然还穿的这么‘凉快’，让路飞扬有些惊讶。

　　“你好，我叫路飞扬。”路飞扬笑笑，说道：“来这里，是希望你能够帮助我们的国家。我们共同的国家，华夏国！”路飞扬决定用国家的名头尝试！

　　“我只会带来不幸而已。”银白淡淡说道，然后转身离去。

　　“喂！”路飞扬没想到银白会直接离开，身形一闪，挡住银白！而银白则是本能的抓到了路飞扬衣服！

　　“糟了！”银白大叫一声，连忙缩手！

　　“系统提示，你被银白的技能‘分解’击中，工作服耐久性降低50%。”

　　“TMD！”路飞扬看着自己的华丽服装的耐久度直接减少了一半，心痛不已！但是，银白的眼中则是留露出一丝丝兴奋，以及一丝丝激动！

　　“你没事？”银白看到路飞扬的身体竟然一点事情都没有，连衣服都没有事情，脸上的喜悦再也不能掩饰！

　　之间银白缓缓走到一面岩石边上，缓缓地伸出双手。

　　“噗！”一身轻微的响动，这个岩石竟然慢慢化为粉末！

　　银白怔住了，脸上的喜悦消失不见，取而代之的，是深深的悲哀！

　　原本银白以为，自己碰到了路飞扬，对方很可能会化为粉末！这样，自己无心的罪孽又重了一分！但是当他发现路飞扬一点事情都没有的时候，银白还以为，自己不用受到这样的困扰了，也能够出去喝别人一起欢笑，一起游戏！

　　但是，希望破灭！自己的能力没有消失！

　　“你没事吧？”路飞扬看着银白面上的表情直接从欣喜若狂变得阴郁低沉，觉得很奇怪。

　　“你到底是什么人？”银白看着路飞扬说道：“我的能力没有消失，但是你却一点事情都没有，甚至连你的衣服都没有一点事情！”

　　银白这才明白，不是自己那该死的能力不见了，而是眼前的这个男人，根本不要惧怕自己的能力。

　　“我叫路飞扬，是来请求你能够加入我们，一同为了国家的利益来努力！”路飞扬诚恳的说道。但是心中还是不断地嘟囔着。

　　银白什么话都没有说，只是站起来，又碰了碰另一边上的墙壁，一阵风吹过，墙壁再次化为粉末！

　　“你都看到了？只要是被我碰到的，就一定会化为粉末！”银白苦笑一声：“我已经因为这样子，害了很多人，摧毁了很多人的生活！”

　　“你觉得，我能够为别人做什么？”

　　“可笑！”路飞扬嗤笑一声，说道：“你只是不愿意面对！你不敢从你过去的事件中走出来，你对自己没有信心！”

　　银白脸色一变！

　　“你不愿意去正视自己的能力！你这样子，就是懦夫！”路飞扬厉声说道！

　　银白眼中闪过一丝怒火，但是随即消失不见。苦笑一声说道：“不错，我是个懦夫，你回去吧。”

　　路飞扬无话可说！

　　“怎么，你还不走？那我走。”银白看了看站在这里的路飞扬没有一丝要走的一丝，摇摇头，缓缓说道。

　　“这样吧，你和我比试，十分钟内，你要是能碰到我一下，我就离开，要是碰不到，我就离开！”路飞扬说道。

　　“不。”银白摇摇头。

　　“那就打一架！要是我赢了，你就帮我！”路飞扬有点生气，这个家伙怎么这么不配合！“打一架？”银白看着路飞扬，问道。

　　“不错！敢还是不敢！”路飞扬傲然问道。

　　“不敢。”没想到银白仍旧是淡淡说道。

　　“……”

　　“你还不走？”银白看着一声不发的路飞扬，淡淡问道。

　　“我说，让你为国献力有这么难？”路飞扬说道：“你难道就不像是实际的行动，来补偿之前犯下的过失？”

　　“不如这样，你跟着我离开，和我待一段时间，到时候，你再到底帮不帮我！”路飞扬决定，至少把这个家伙弄下山去再说。

　　“你的意思是，和你下山？”银白疑惑的看着路飞扬问道：“为什么你一定要找我？”银白问道。

　　“因为你很强，有了你，才会有成功的机会！”路飞扬诚恳地说道：“跟我下去吧！到时候，你再决定，是否帮助我！”

　　其实银白的心中何尝不想下山，但是他不能！他已经毁坏了太多的东西！“我……”银白有些犹豫。

　　“有什么好犹豫的！男人，要勇敢地承担自己的责任！”路飞扬觉得有机会，说道。“可是我下去之后，一定会破坏很多地方，甚至杀人。”

　　“破坏东西的话，我来陪，但是我保证，不会有一个人在你上手，意外死去！”路飞扬其实也保证不了了，但是现在只能这样说了。

　　“你凭什么保证？”银白问道。

　　“就凭这样！”路飞扬身形一闪，已经来到银白面前。“只要有我在，我不会让你因为不小心碰上任何一个人！”

　　“这样吧！”路飞扬伸出右手，说道：“你碰我一下试试！”路飞扬觉得，自己可是玩家啊！没听过玩家会被某一种技能给分解的！

　　“嗯？”银白面色一变。

　　“这么麻烦！”路飞扬摇摇头，打起勇气，直接冲着银白的右手来了一拳！而银白面色一变，急忙收手！

　　要知道之前可是捧住了衣服，现在可是直接碰到了手啊！银白看了看路飞扬得手，发现什么事情都没有，心中也是长长吐了一口气。

　　但是路飞扬可不轻松！

　　“系统提示，你收到了NPC银白技能攻击，体力值减少100点！”

　　“碰一下就一百！好强大的能力！”事实上，路飞扬估计正确！自己一点事情都没有，只是体力值会减少而已。

　　“系统提示，你的右手处于‘分解’状态，十秒钟无法活动。”但是另一道提示让路飞扬蛋疼了！

　　“牛人！”路飞扬看着银白说道：“怎么样，你的能力影响不了我！先和我下山！”银白眼中一阵闪烁，来回的踱着步子，很明显在思考！

　　一分钟，两分钟，五分中后，银白咬了咬牙，点点头说道：“好，我和你下去。”“真的？”路飞扬心中一喜，说道。

　　“但是，我还不一定会帮你，我只是下山而已，一旦有什么情况，我还是会回来的。”银白平静地说道。

　　“哈哈！太好了！”路飞扬大笑一声，冲上来拍了拍银白的肩膀！

　　“系统提示，你受到了银白技能攻击，双手处于分解状态，十秒钟内无法活动。”

　　“……”

　　银白则是任由路飞扬拍了拍自己，因为银白已经确信，路飞扬不会受到自己的影响，可是银白不知道。路飞扬现在可是后悔死了！

　　“我碰你干嘛！！原来这就是他不穿上衣的原因啊！”路飞扬还以为银白是在进行什么修行才不穿上衣的！

　　“话说他的裤子是怎么穿上去的！”路飞扬心中突然有了这么一个奇怪的想法，但还是没有问得出来。


第三百四十九章：银白的能力

　　“你是怎么上来的？”银白突然问道。

　　“跳上来的！”路飞扬如回答。

　　不过银白的表情告诉了路飞扬，这个家伙可是一点不相信自己。不过也是，这句话，谁信呢！

　　“我们怎么下去？”银白也不反驳路飞扬，直接问道。而路飞扬则是有些无奈。“废话，当然是走下去，难道还能跳下去不成！”尽管路飞扬还真的能跳下去。

　　“你不是说你是跳上来的，那你也可以跳下去。”银白一边说，一边走到这出平台的边缘。

　　“我可以滑下去。”银白突然将手放在边上，一道道细沙顺着平台边缘流了下去，路飞扬凑过去一看，发现银白竟然直接做出了一个半圆形的小滑面。

　　“我背着双手就可以滑下去，你跟着吗？”银白坐在了画面上，问道。“这个，我还是自己下去吧。”

　　“我才不想担上这个破坏自然景物的名声呢！”路飞扬腹诽。

　　“那我先下去，下面会和，我想，你应该能够找得到我。”银白背着双手，直接滑了下去，只见山岩上面尘土漫天飞扬，而银白已经消失不见。

　　“唉！”路飞扬叹了口气，直接从这里跳了下去！有跳鞋的存在，下山可是要比上山快得多了！路飞扬就这样，是不是在山壁之上蹬腿借力，又或是从某个平台上面借力，很快便来到了山下。

　　“看来还是我快！”路飞扬得意的看着地图，连跳带跑的冲到了银白即将下落到的地方。

　　“嗯？”随着一阵烟尘滚滚而下，路飞扬看到了银白的身体。“其实，这样也挺潇洒的！”路飞扬看着滑下来的银白，突然感觉，这里以后应该可以建一个滑梯了。

　　银白自然也看到了路飞扬！心中微微吃惊，想不到路飞扬竟然能够这么快的下来！银白在距离地面将近五十米的时候，双腿猛然用力，身体已经弹了出去，在空中翻了几个滚，稳稳地站在了路飞扬的面前。

　　“你不会是真的是跳下来的吧？”银白觉得，除非是跳下来，否则一定不应该这么快的！

　　“算是吧。”路飞扬耸耸肩说道：“那么现在，我们走吧。”银白跟着路飞扬，强忍着自己的疑惑，没有问出声来。

　　一辆越野车停在了银白的面前。

　　银白的眼中露出惊奇的神色，看着路飞扬问道：“这是什么？难道还真有空间系能力？”同时围着越野车转了两圈。

　　“咳咳！这个以后再说！”路飞扬打开车门，示意银白上车。而银白看到路飞扬似乎不愿多解释，也不再问，背着双手上了车。此时，银白更是好奇了！眼前的家伙到底是什么人！

　　“我们去哪？”银白这才问道。“去N市！”路飞扬决定，再去那里找其中一个能力者。这个能力者叫做沈燕，是一名超速的能力者！不过并不在路飞扬的第一考虑范围之内！

　　不过考虑到N市离这里不远，而且此时带着银白，总不能自己直接回上京市吧！人还是要带着的。

　　“干什么？”

　　“寻求另一名能力者的帮助。”路飞扬说道。

　　“我需要你们和我一起参加一项会议，会议的名字是北岛会议！这个会议的意义很重大，关系着我们华夏国能力者的权力。”

　　路飞扬具体也说不清楚，就只能将范围扩大到全国在忽悠银白了。

　　“这么重要？”银白皱了皱眉头，双手交在胸前说道：“我怎么没听说过？”说完，情不自禁的将手托在车座上面。

　　“系统提示，你的坐骑受到NPC银白的技能攻击，耐久度下降百分之十！”银白似乎也发现自己又要惹祸了，连忙将手收了回来。

　　“奇怪！怎么没事？”银白看着路飞扬的车座一点事情都没有，伸出手去，打算再摸一下！

　　“打住！”这可把路飞扬吓坏了！连忙出声说道：“您老人家再摸一下的话，我们可就要步行了！”

　　现在路飞扬似乎有些知道了，为什么银白老说自己会惹祸，这明显就是因为小动作太多！“看来，要好好的看着他了啊！”路飞扬决定，一下都不能放松警惕。

　　“不过，要是能让银白自由的控制能力，那就太好了。”路飞扬不禁这样想到。

　　“对了，你有没有听说过，历史上有你这样，不能自由控制能力的家伙？”路飞扬为了排解车上的寂寞，随便找了点话题。

　　“没有。”银白想了想说道：“这就是我为什么到山上去！我想要找到能够控制能力的方法！但是一直找不到。”

　　“而且最可怕的是，我的能力还在不断的扩散！”银白说道这一点，眼中的担忧明显的流露出来。

　　“不断扩散？”路飞扬问道。

　　“嗯！就是身体能够分解物体的部位！很久以前，还只是双手，但是渐渐的，肩膀，腹部都能够分解物体，我担心这样下去，我的全身都会变成无法接近的禁区！”

　　“不会吧！”路飞扬也觉得有些可怕了！一个人浑身上下都会将碰到的东西分解，那这样还怎么活啊！

　　“不过，到时候再说吧，要是真的变成那样子，我就去岛国。”银白突然一笑：“到时候，我就一直打滚呗。”说完自己都是扑哧一声笑了出来。

　　“有没有什么方法能帮帮他呢？”而路飞扬想的则是，怎样帮助银白！“这个系统，怎么现在不发任务啊！”

　　路飞扬觉得，要是系统能够发布一个帮助银白的任务，那就一定会有帮助银白掌控能力的方法。

　　“不过好奇怪，为什么你的车子也不会有问题呢？”银白还是将话题转了回来。“是不是用了什么特殊的材料？对了，你的衣服不会被我的能力分解，要是能用相同的材料，把这种材料支撑手套，那不是……”银白突然变得有些激动！

　　而这句话则是确实的提醒到了路飞扬！

　　“对啊！是不是能够制作一些特别强的手套上衣，给银白带上，那不就方便多了？”路飞扬觉得，这个方法有很大的机会！

　　“或者，一双手套的能力是无效技能？”路飞扬这样想到，但是马上摇摇头，表示太不可能！

　　“看来，有时间去一趟王老爷子那里吧。”路飞扬打算让王老爷子用最好的，最硬的材料做一副手套试试，看看能不能挡住银白的分解！

　　“好主意！我可以试试。”路飞扬想好之后，点点头。而银白的眼中则是一阵高兴！其实银白早就应该想到，路飞扬的衣服既然没事，那不就是说，路飞扬的布料能够给自己做手套，或者上衣。

　　只不过银白的思维一直就不是很细心，而且容易被人转移话题，这就导致了现在才想到这一点！

　　“就算是不能控制能力，但是只要有了能够不被分解的衣服，我也就满足了！”银白想到这一个方法后，就表现得很兴奋！

　　“你要是真的能给我做出来，别说帮你，就是要我一直做你手下，都是可以的！”

　　路飞扬本来觉得银白应该是一个阴郁少言的家伙，但是事实证明，路飞扬明显的错了，错的还很离谱！因为这个银白不仅不阴郁不少言，相反还很能说！

　　“你在山上的样子一定是装的！”路飞扬耳边响着银白的嘀咕声，心中无限痛骂！

　　不过这也不能怪银白，自己在山上的日子一定是不好过的！好不容易来了一个不会被自己能力伤害的人，再加上自已很快就有不会伤害别人的机会了，心中自然是喜悦，话也就自然的多了一些！

　　“到了！”路飞扬一路忍受着银白的絮叨，此时到达N市，不仅长长的出了一口气。“你就在车上等着我吧。”路飞扬可不敢让银白下车。

　　试想，一个衣不蔽体的野人，突然走在了大街上，会是什么样子！

　　“还有，千万不要碰车！它没那么那么结实！”路飞扬走下车，走了几步，又转过身来，安顿了银白一翻，这才离去！

　　“这个陈燕，还是个健身教练！”路飞扬依照资料显示，来到了一家名叫‘霸男’的健身会馆。


第三百五十章：礼物

　　“您好，请问您是需要进行健身活动吗？正好我们这里有……”路飞扬还没走进门，一个穿着火辣的女郎已经跑了出来，拉着路飞扬一个劲的说道。

　　“不好意思，我找沈燕。”路飞扬推开女郎，说道：“也就是你们的老板。”火热女郎一听不是来办理健身业务的，顿时没了什么兴趣。

　　“那个就是。”女郎将路飞扬带进健身会馆，指着一边穿着紧身衣的一名年轻女性说道。其实不用这名女郎说，路飞扬也一眼就看到了沈燕。

　　“谢谢。”路飞扬点点头，向着沈燕走去。

　　“你好，我叫路飞扬。”路飞扬走到沈燕身边，伸出右手，礼貌的说道。“你是？”沈燕回过身来，看到一个男子冲着自己打招呼，出于礼貌，伸出手和路飞扬握了握。

　　“你找我，有事？”

　　“能力级别X！”路飞扬可不方便在这里说，只能隐射的说道：“超速。”沈燕眼中一冷，看着路飞扬，说道：“这里不方便，我们去后面。”

　　“好。”路飞扬点点头，这才是自己需要的结果！路飞扬跟着沈燕来到后面的休息室中，看了看这里的布置，打笑道：“没看出来，你的品位还是蛮好的。”

　　“你是谁？”沈燕可不打算和路飞扬开玩笑，冷冷的问道：“来这里，有什么目的？”

　　“你好！我叫路飞扬，来这里，是希望你能够帮我一个忙，或许说，是帮华夏国一个忙。”

　　“你是什么人？”沈燕打量着路飞扬说道：“你是特战队的？”

　　路飞扬有些好奇，这个女人还知道特战队啊！

　　“暂时就算是吧。”路飞扬点点头。而沈燕则是眼中一冷，说道：“那你回去吧！不论什么事我都不会同意的。”沈燕的语气而又坚决，完全没有任何回转的余地！

　　“你先听我说。”路飞扬虽然对这个沈燕的态度感到很不爽，但还是诚恳地说道：“这次……”

　　“我说了！不可能！”路飞扬的话被沈燕打断，“立刻离开！否则我就对你不客气！”沈燕的语气已经不仅仅是冰冷和一丝的愤怒，甚至带着些鄙夷！这让路飞扬很生气。

　　“哼！这个女人有病！”路飞扬原本对这个沈燕的第一印象还是不错的，不过现在已经更改了。

　　“告辞。”路飞扬大步流星的离开。

　　既然对方已经坚决如此，路飞扬也不再多说，直接走了出去。

　　“切！这女人真是！”路飞扬嘟嘟囔囔回到车上。

　　“怎么样？”路飞扬一上车，银白立刻问道。路飞扬则是摊摊手，表示无功而返。“我们去那里？”

　　“回家！”路飞扬大声说道，启动汽车，冲着上京市出发！“去给你弄衣服！”路飞扬接下来这句话让银白心中一阵受用。

　　“这么快？”银白有些推辞：“其实，晚几天也没什么！”

　　“那就晚几天吧！”路飞扬无所谓的说道。

　　“别别别！”银白尴尬的笑了笑，说道：“其实，还是快点的好。”

　　路飞扬摇摇头说道：“我们今天要整夜赶路了，回到上京市应该正好是上午，还有，你打死都不能睡着！”

　　路飞扬可不想银白万一睡着，双手肩膀靠在车上，直接将车子给报销了！

　　“这点程度，太轻松了。”银白则是轻松地说道：“一个晚上而已。”

　　“那我们出发！”

　　“还剩下三个人，三天是时间应该可以了！到时候，还要进行其他的准备！”路飞扬可没有将自己的大脑空下来，而是不断地安排着时间。

　　“对了，你说我们这次要面对的能力者，我万一碰上声波系的能力者怎么办？”一路上，路飞扬已经将很多情况告诉了银白，自然也将北岛会议可能会遇到的情况说了一下。

　　而路飞扬还知道了一个惊天的好消息！银白除了能够分解物体，还能够分解元素攻击！也就是，只无论是风还是雪，火还是电，只要是被银白双手触碰到，都会自然而言的消失！这个消息让路飞扬喜笑颜开！

　　“怎么会！放心吧！”路飞扬说道：“有你在，一次的胜利应该是直接拿下了！”

　　“怎么还不到！”路飞扬发现，尽管这一路上一直在和银白讲解各种社会上的事情，但是银白还是会不时的问上一句：怎么还不到！

　　“快了快了！”这也是路飞扬使用最多的一句话！不过这次可不是复敷衍，而是真的到了！

　　“还是上京市好啊！”回到上京市的路飞扬感觉，这里的一切要亲切的多！“你还是在车上等着！”路飞扬径自来到了王老爷子的铺子门口，冲着后座的银白说道。

　　“好！”银白也知道，自己白天是不能让人看到的。

　　路飞扬点点头，走下了车，走进楼去。

　　“王老爷子？”路飞扬发现王老爷子的家们并没有上锁，所以直接退开门走了进去。“呵呵，飞扬？怎么想起来看我这个老头子？”王一舟从一堆衣服之中钻了出来，笑嘻嘻的看着路飞扬说道。

　　“嘿嘿，来看看您的身体呗！”路飞扬说道。

　　“哈哈！可不是这么简单吧！”王一舟走到路飞扬身边，拍了拍路飞扬的肩膀说道：“衣服不错啊！就是破烂了一些，飞扬，你都干什么了？”

　　的确，此时路飞扬穿着的衣服是破旧了一点，这都是银白的那一‘爪子’害的！

　　“呵呵，老爷子，其实我今天来，是想问问您，能不能做一件特别硬的衣服！”路飞扬还是直接进入了主题。

　　“特别硬？”王一舟好奇地问道：“你要那么硬的衣服干什么？我倒是有一件，不过……”路飞扬听到王一舟说有，连忙说道：“老爷子，我能不能看看？”

　　“可是那件衣服，是我闲来无事，用好多高纤维皮革合出来的，其中还有很多铁甲，人可是不能穿的！”王一舟连连摆手。

　　“没事没事！您让我看看！”路飞扬把头摇的就跟波浪鼓一样。

　　“好吧，来啊。”王老爷子无奈的摇摇头，领着路飞扬来到里屋，自己则是从床底下翻出一个箱子。“这件衣服，还是我去年无聊的时候弄出来的呢！由于太硬，很多地方我都是用胶水粘住的！”

　　王老爷子打开箱子，露出了里面的一件衣服。路飞扬拿起衣服看了看，发现这件衣服的样子实在是太秀逗了！就像是将太空服压缩之后，在面再战这一些各种各样的补丁一样。

　　“不过，真是个好东西！”路飞扬看完属性之后，眼睛一亮！

　　“超强的防护服（大宗师制作），武士专用！防御力88—115，附加效果，坚硬（不易毁坏）！耐久度400/400！”路飞扬看着这件衣服，眼睛发亮！

　　“哈哈！好东西，可惜就是武士专用啊！不过银白刚好能用！”

　　“对了，还有双手套，也是这里一套的。”王一舟从箱子底下翻出一只手套说道：“这个手套，更是麻烦呢！这还是我从原子防弹衣上面拆下来，再加上其他一些东西弄出来的！”王一舟给路飞扬解释道。

　　“防弹衣您都能拆啊！”路飞扬则是冲着王一舟竖起了大拇指：“您厉害！”


第三百五十一章：会和

　　“超级抗性手套（大宗师制作），攻击力5—10，效果，坚韧（技能毁坏率下降50%），坚硬（不易毁坏）！耐久度50/50！”

　　“竟然有两个特性！”路飞扬看着这副手套，很是喜欢！“这手套，应该能够接下银白的能力吧。”路飞扬觉得一定没有问题！

　　“您看，能不能卖给我？”路飞扬不好意思的搓了搓手说道：“我们要演一场话剧，希望您能够把这件衣服卖给我！”

　　王一舟一听是要表演，当做道具，笑了笑说道：“想要就拿去吧！还买什么！反正都是以前的东西了，我留着也没用，也没人会喜欢这个东西。”

　　“系统提示，NPC王一舟向你赠送‘超强的防护服’、‘超级抗性手套’，是否接受？”

　　“那就谢谢您了。”路飞扬笑着将箱子接了过来。

　　“系统提示，你获得了‘超强的防护服’‘超级抗性手套’！”

　　“不过老爷子，您怎么会想到弄这么一件衣服啊！很麻烦不是吗？”

　　王一舟想了想，说道：“呵呵，其实，很多的事情都有着奇特的魅力，合成衣服也是如此！总是合成一些普通的衣服，也会有些厌烦，而且，我就想试着弄几件特别的东西出来。”王老爷子看着箱子里面的衣服，双手叉在跨上，说道：“不过这个东西还真是累人！也就弄出这个两个来，在也不弄了。”

　　路飞扬听完王一舟的话，也是点点头。像这样的东西，的确够累人的！

　　“飞扬，你要是不着急的话，晚上就和我吃饭去吧！正好给你看看我的新作品！”王一舟笑呵呵的邀请路飞扬。

　　“不了，人家还催我呢。”路飞扬婉转一笑。

　　王一舟则是哈哈一笑，说道：“行，那你就去和你的朋友们交代去吧！不过飞扬啊，这件衣服虽然还是勉强能够穿上，但是很热！”

　　“这件衣服的材料可全都是不透风、不散热的啊！可不像是你身上这件！”

　　“知道了！”路飞扬点点头。“反正又不是我用。”路飞扬觉得毫无问题。

　　“那老爷子，我就先走了，不让我朋友们等太久了！”路飞扬抱起箱子说道。“哈哈，好心急的小子，去吧！”王一舟看着路飞扬有些急切的目光，呵呵一笑。

　　“那老爷子我走了！”路飞扬脚下一溜烟，直接跑了出去，在一件件衣服中左穿右行，跑出房间去。

　　“哈哈！你看我拿什么来了！”路飞扬跑下楼，打开后门，直接将箱子扔进车去，在银白疑惑的目光中说道。

　　“什么？”银白本能的伸手去碰箱子。

　　“这是！”自然，箱子在银白的分解之下立刻变为粉末！而银白也是看到了一堆粉末中的那件衣服！那件格外奇特的衣服！

　　“这是！”银白自然眼中一亮。“你先碰一下试试。”路飞扬回到车上。

　　“要是没了可不要怪我。”尽管银白心中也是迫切的希望，这件奇特的衣服不会被自己的能力分解掉，嘴上却说着另一样，这也是一种自我安慰吧。

　　银白小心翼翼的在衣服上面碰了一下。“没有提示？”路飞扬并未听到提示的声音，而银白碰过之后吗，发现衣服竟然一点事情都没有，高兴之余，将衣服捧了起来。

　　“还是没有！”路飞扬仍旧没有听到系统提示的声音。

　　“难道可以了？”路飞扬有些兴奋。

　　“哈哈！”银白则是显得很高兴，将衣服迅速地穿到身上，不过，片刻之后，银白额头上的汗水开始冒了出来。“有点热啊。”银白擦了擦额头上的汗水，不过这样根本就是无济于事。但是仍是顺着鬓角冉冉而下。

　　“咳咳！”路飞扬装着衣服大义凛然的样子说道：“不就是热了一点而已，算什么！”

　　“是啊是啊！”银白虽然热的厉害，但是可不会有人和抱怨！反而心中的感激之情充斥胸怀！

　　“从今天开始，我就跟着你了！”银白严肃地说道：“从今天，从现在开始！”

　　“系统提示，NPC银白对你诚服（100/100）。”

　　“毫无回转的余地的！”路飞扬没想到竟然连自己同不同意的机会都没有。“好吧，你现在也是我们小队的一员了。”

　　既然都已经诚服了，路飞扬还能有什么办法呢？只能顺着这个话头下去了。

　　“嗯？”路飞扬为了确认一下，又查看了一下这件装备，发现，上面的耐久度下降了一点！“果然，不是那么简单是事情啊！”

　　“这个。”路飞扬咳嗽两声，说道：“这个，银白啊，这件衣服其实并不能完全的抵挡你的能力，只是能抵抗一阵子而已。”

　　银白脸上的笑容凝固了。

　　“这个，应该能有个四十几个小时吧。”路飞扬估了估时间，说道：“不过你也别灰心，至少，你还是可以再一些重要的场合穿。虽然这个形象……”

　　银白叹了口气，说道：“没事，也是我有些太过期待了！至少还能有个几十个小时呢！也不错了！”

　　“这要比之前好多了，至少看到了希望。”银白仔细想了想，发现并没有什么值得特别丧气的！反而还是应该高兴才对。

　　银白将衣服脱了下来，放在座椅上。“还是这样子凉快啊！”脱下衣服的银白顿时感到一阵凉爽。

　　“这手套？”银白看着那副手套，说道：“一样的？”

　　“不一样！”路飞扬也不去定，效果多了一个坚韧的手套能够支持多久，但是，按照这种情况来说，应该是不会坚持太久的。

　　银白拿起手套，戴在手上。

　　“好了，我们走吧。”路飞扬启动汽车。

　　“这手套，能带多长时间？”银白看着双手上面的手套，疑惑的问到。

　　“不知道，等一会就知道了吧。”路飞扬看了一下，发现耐久度并没有降低。“好了，我现在带你去一个地方，那里有我的同伴。”路飞样决定，先让银白去和龙九他们呆着，顺便去看看陈锋。

　　“龙九，你还在那里？换地方了？好，我很快过去。”路飞扬取出手机，联系龙九。“生态小区”，这是龙九现在所在的地方。

　　“出发！”路飞扬再次看了一下手套，发现还是没有什么变化，意念一动，汽车绝尘而去。

　　一路上，路飞扬不断地观察着这副手套，发现耐久度并没有降低。心中觉得，应该是坚韧的效果发挥了作用！

　　“这里，还未完工？”路飞扬来到生态小区之后，发现这里现在还处在修建之中。“您好，我们这里还未完工，但是我们的建筑……”路飞扬放下车窗，看着这里，不料一个工人很快的跑上前来，一阵絮叨，不过，当他看到后座上面的银白是，立刻闭嘴！

　　“你们，来看环境？”这家伙的语气急转直下，这种速度让路飞扬都有种想要表扬以下的冲动。

　　“不错，难道这里你不让看吗？”路飞扬没有理会这个家伙，直接开着车子往小区的外侧驶去。

　　“什么玩意！看你们那样子！”这名工人看了看自己身上的衣服，往地上吐了口痰。“老子都比你们穿得好！不知道是哪里的要饭的，趁着人家老板不在，开着老板的车子来乱转！”

　　“这个龙九，竟然在这里！”路飞扬一转绕来绕去，在一处尚未完工的停车场边上停下。“我们下车。”路飞扬将银白叫下了车。“看来，你的手套可以一直带着了。”路飞扬发现，直到现在，耐久度还是没有下降。

　　“哈哈！太好了！”银白激动地笑了笑，尽管上身还是赤裸着，但是只要双手能够被限制，银白能干的事情那就太多了，而且再也不用担心会因为一不小心，到导致一条生命的流逝。

　　“走！”路飞扬带着银白，从一处停车场跑了进去。“这个龙九，竟然还在这里有据点。”路飞扬觉得好笑。“就是这里的。”路飞扬按照地图上的方位，在停车场之中转了一圈，和地图显示的红点重合。

　　“龙头！”路飞扬觉得脚边的地板震动几下，一块地砖已经被翻了起来，龙九那颗光头立马出现在路飞扬的眼中。

　　“我们下去。”路飞扬让龙九退下去，自己则是顺着里面的台阶走下去。

　　而银白也是跟着路飞扬走了下去，只不过在下的过程中，肩膀不小心碰到了洞口，随即一阵尘土落在路飞扬身上。

　　银白则是不好意思的耸耸肩，不料正是因为这一下，又是一阵尘土飘在路飞扬身上！“记得把砖合上！”路飞扬看到银白一点动静都没有，银白点点头，将砖拉了过来，盖上洞口。当洞口合上之后，墙壁上的一些银光等就起到了引路的作用！

　　地洞不深，七八米而已，很快，路飞扬和银白已经来到了地下。“他叫银白，以后也是我们的同伴。”路飞扬指了指银白。

　　“嗯。”龙九也没有和银白打招呼，只是看着银白点了点头。“对了，看来，十天之后，你们要和我去干一件大事了。”路飞扬一边跟着龙九这里的隧道中走着，一边大致的龙九说出了有关的北岛会议的事情。

　　不过龙九并不怎么惊讶，因为他对这个北岛会议也是很清楚的。


第三百五十二章：司马兄弟的加入

　　虽然龙九不会对北岛会议有什么疑惑，但是对于岛国以及一些国家就有着很强烈的态度了。

　　路飞扬跟着龙九走了一阵子，前方的空间逐渐变得明朗空旷起来，不久之后，一片真正的空间就已经出现在了路飞扬身边。

　　“龙头，大哥！”龙丽走过来，冲着路飞扬和龙九打完招呼之后，看着赤裸着上身的男子——银白，问道。说实话，龙丽对银白稍稍有些不满，毕竟龙丽再豪迈，也是女生而已，这个男子竟然连上衣都没有，而且打扮得就像是要饭的一样。

　　不过既然是跟着路飞扬进来的，自然没有什么问题。“他叫银白，以后是我们的队友。”路飞扬一眼就看到了一边柱子上面绑着的陈锋。

　　“银白，你和他们说那些事情。”路飞扬安顿一下，自己则是冲着陈锋走去。“喂，别装死！”路飞扬走到陈锋们面前，发现陈锋还是没有任何反应，垂着头，闭着眼一动不动。

　　“我知道你没睡着的。”其实路飞扬不知道。这句话纯粹是江湖台词而已。不过陈锋还真是挣开了眼睛，抬起头看着路飞扬。

　　“怎么，你已经绑了我很多天了，有什么事情，赶紧说了吧。”陈锋说话声调虽然不高，但是路飞扬听的说，陈锋的中气还是很充足的！

　　“我问你，你之前的一切都是为了钱吧。”路飞扬嘴角划过一道弧度，同时地面上一阵金光，一排金砖已经出现在了陈锋的眼前。

　　陈锋的眼睛突然亮了，盯着这些金砖说道：“你想让我干什么？”陈锋能够大致估算出这些金砖的价钱！绝对不在十亿之下！

　　整整两排金砖，每排十块，这样子的阵容让陈锋心中一阵抽搐！

　　“其实呢，很简单，对你来说应该是微不足道的。”路飞扬蹲了下来，平视着陈锋说道：“不过可能会有风险，但是不会丧命，重伤是有可能的。”

　　陈锋明显有些犹豫，他可不是傻子，相反还聪明得很！从路飞扬的字里行间，已经知道了一定不会像是路飞扬说只是可能会受重伤。

　　“什么事情？”

　　路飞扬摸了摸鼻子，说道：“其实也没什呢，我要你暂时以我们队员的身份，参加北岛会议。”说完，耸耸肩说道：“很简单吧！”

　　陈锋本就知道一定不是什么简单的事情！这要是以前的北岛会议，或许陈锋二话不说就参加了，毕竟之前可是没有什么危险的。不过这次，可不一样！

　　陈锋行走在犯罪的道路上，消息来源自然不差，早已经听说，岛国将会针对华夏国！“我拒绝，我很清楚我的能力，到时候参加北岛会议，能够杀了我的能力者多不胜数。”

　　在生命的面前，陈锋痛快的放弃了金钱。

　　“哦？你也太谦虚了吧。”路飞扬冷笑一声：“你的能力，若是遇上物理系的能力者，那胜利的机会是相当大的！”

　　路飞扬拿起一块金砖说道：“其实，这只是个定金，你若是参加，事成之后，还会有同样数量的金砖！”

　　陈锋眼中出现一丝波动！

　　“而且，只要你参加，并且发下毒誓，我还会考虑将能够增强实力的东西给你一些。”这句话的诱惑力就不仅仅是那些金砖能比的了！

　　陈锋眼中波动更加强烈。“你怎么知道我会配合你，说不定我会在会议上倒戈相向的。”陈锋突然冷笑一声。

　　“那就是你疯了！放弃了大笔的金钱，增强实力的物品，反而成了我们的敌人，你说，这样的决定，你会做吗？”

　　“呵呵，这个，真不一定！”陈锋眼中的波澜褪去，平静地说道：“我是不会参加北岛会议的！”

　　“你认得陈亿不？”路飞扬突然问了陈锋一个措手不及！只见陈锋眼中突然一阵慌乱，但是马上就平静下来，说道：“他是谁？”

　　“你比我清楚啊！”路飞扬可没有让陈锋眼中的起伏从自己的眼中逃走！

　　“我不认识！”陈锋咬牙不承认！

　　“可是，你……”路飞扬被一阵手机响声打断。

　　“是张瑶的？”路飞扬确认接通张瑶的电话。

　　“飞扬，告诉你个坏消息和好消息，你好先听哪一个？”电话对面的声音确实是张瑶，让路飞扬却产生了一种怀疑的感觉。

　　“这是开玩笑？”路飞扬觉得，张瑶能开出这种玩笑，谁会信呢！

　　“坏、坏的吧。”路飞扬小心翼翼的说道。

　　“陈亿死了！”电话对面张瑶的声音就像是一阵旋风般的扫过路飞扬的思绪。

　　“陈亿死了！？”路飞扬不由得惊呼一声。陈锋猛然抬头！眼中充满着震惊，眼角似乎都有些开始充血。

　　“怎么回事？”路飞扬觉得这个陈亿现在死了的话，好多线索就无从查起了！“是被能力者，贯穿喉咙！”张瑶简单的解释了一下。

　　“好，我知道了，那好消息是什么？”既然事实已经如此，路飞扬可没有必要在这件事情上面过多纠缠。

　　“好消息是，司马兄弟同意加入我们，同时已经来到上京市，我打算让他们过去和你会合，把你的信息发过来！”

　　“太好了！”路飞扬却是心中一喜！而陈锋看着路飞扬一惊一喜，眼中冒着一阵阵的火光，这不过这些可没让路飞扬看到。

　　至于龙九几个，早就很识趣的躲在一边，或者说是去看守着隧道吧。

　　“好。”路飞扬随便说了几句之后，挂断电话，将自己的位置发送给了张瑶。

　　“你说陈亿死了？”一道阴沉的声音传入路飞扬的耳中。“怎么死的？”这道声音中充斥着杀气，似乎要将天地撕裂的杀气！

　　“这么激动！”路飞扬已看陈锋，也是吓了一跳，陈锋眼中遍布血丝，额头的青筋暴起，双拳也是紧握着，死死地盯着路飞扬。

　　“被他身边的能力者，贯穿喉咙。”路飞扬说道。“一定是他！”路飞扬甚至能够听到陈锋磨牙的声音！

　　“我加入。”陈锋眼中的怒火消失不见，平静地说道。“不过，到时候，一旦发生比斗，我要自己选择对手！”陈锋说到这里，眼中的杀气再次暴涨！

　　“好。”路飞扬点点头，答应了陈锋的要求！

　　“不过我很好奇啊！你为什么会选择加入呢？你不是说危险吗？”路飞扬心中已经有了端倪，但仍是明知故问。

　　“明知故问。”不知道是陈锋有意回避，还是什么其他原因，甩出这句话之后就不再言语。“哎！”路飞扬摇摇头，手中出现一把小刀。

　　路飞扬挥手一刀，将陈锋身上的绳子隔断。“你这不怕我发难？”陈锋揉着胳膊站起身来，靠在柱子上面，冷笑看着路飞扬。

　　“你是聪明人，自然不会。”路飞扬很确信，这个陈锋应该是真的想要去参加北岛会议。“看来，他貌似知道杀陈亿的家伙！”路飞扬暗暗点头。

　　龙九这时正在四处乱看，无意之中看到了站起来的陈锋，脸色微变。路飞扬也是发现了龙九的面容，挥了挥手，将龙九叫了过来。

　　“龙九，从现在开始，陈亿将和我们一同参加北岛会议！在此期间，我希望你能放下仇恨。”路飞扬对龙九其实很放心，这句话也只是随意说说。

　　“好！”龙九的眼神虽然能够杀死陈锋一千万次，但是嘴上却是老老实实地答应路飞扬。“这么快！”路飞扬地图上面，多出了两个绿点。

　　“嘭！”的一声，从路飞扬上方传来一阵轰响。“白痴！”路飞扬心中突然想到，这两兄弟不会直接杂碎地板进来吧！

　　路飞扬脚下一闪，冲向隧道。“住手！”远远地，路飞扬就看到司马兄弟和龙丽已经银白对峙着。

　　“他们也是同伴。”路飞扬说罢，龙丽和银白便退了回来，让司马兄弟走了进来。“看来，这个地方还不错。”司马峰看着这里，说道。

　　“司马兄弟！”陈锋自然也跟了过来，当他看到司马兄弟的一瞬间，脸色立刻变了！司马兄弟也注意到了陈锋！

　　“怎么这么眼熟？”司马兄弟都发现，眼前的这个家伙看起来好像很是熟悉一样，但是偏偏无法想起他的名字。


第三百五十三章：展示能力

　　“我来介绍一下，这两位是司马峰、司马岚。”路飞扬一边带着司马兄弟往里面走，一边和大家介绍。

　　“他们的能力，可是很强的啊！”路飞扬承认，这兄弟二人的确很强。“我们现在干什么？”司马岚问道。

　　路飞扬则是一怔，干什么，这个完全不知道啊！

　　“让他们在这里等着，我去招人？”路飞扬总觉得，让他们在这里待着自己会很不放心。

　　“龙头，不如让人们将自己的能力亮出来，大家互相熟悉一下。”龙九看出了路飞扬的心思，出言相助。

　　“嗯，不错！”路飞扬点点头说道：“到时候你们可能会并肩作战，所以，你们需要互相了解一下才对。”

　　“那就我先来吧！”不等路飞扬说完，银白直接开口：“我的能力是分解，目前而言，除了无法分解空气一类的能力其他的都不在话下。”

　　“哼！”司马峰则是冷哼一声说道：“不见得吧！我的能力是风，我就不相信，你能够将我的能力分解。”

　　司马峰也是有着相当傲气的男人！

　　“你可以试试。”银白将手上的手套取了下来，盯着司马峰说道。“好！”司马峰眼中也是一闪，脱下外套，和银白相对站立。

　　路飞扬并没有说话，而是静静地看着司马峰和银白对决。因为路飞扬也想要灭灭司马峰的能力！

　　“我们退开。”路飞扬挥了挥手，一众人等都占了开来，只剩下司马峰和银白对峙。“我要出手了！伤了你，可不要怪我！”

　　司马峰手中出现以一道道风之漩涡。司马峰双手交叉在脸前，手指之上开始缠绕着一道道的风波。

　　“没见过啊！新招？”路飞扬之前可是没有见过这一招。

　　司马峰脸上寒意一闪，双手扬向银白，一道道风劲激射向互相缠绕着，激射向银白。“呼”银白的头发微微向上飘起。

　　“什么！”司马峰瞪大了眼睛，而其他的人也都露出了惊讶的神色！没错，银白仅仅是伸出双手吗，任由一道道的风劲激射在手上，随即，这迅猛的风立刻化为了温柔的微风。

　　“哼！”司马峰眼中寒光一闪，身上扬起一阵阵风浪。“够了，我们的任务仅仅是看看互相的能力而已。”路飞扬出言喝止。同时一道净化术用了上去。

　　司马峰听到路飞扬的出言喝止，本来没有放在心上，但是突然间，身上那种得心应手的感觉消失了！司马峰这才是重重的哼了一声，不在凝聚力量。

　　“我的力量的超速。”龙丽站了出来，同时身形一闪，就在路飞扬一干人身边绕了一圈。“果然好快！”司马峰心中有些惊讶这个女人的速度！不过在司马峰眼中，这个女人显然还是不具有侵略性的。

　　“我的能力是，暂时不清楚。”龙九沉声说道。“哈哈！竟然连自己的能力都不清楚呢！”司马峰在银白的手上吃瘪，此刻听到这个光头独眼龙连自己的能力的名字都不知道，出言相讥。

　　“哼！”龙九眼中红光暴涨，身形猛然一阵变化！“小子，来试试！”龙九的红眼盯着司马峰，直令司马峰有些哆嗦。

　　“好强的压迫！”司马峰能够感受到，这个光头的家伙，红眼之中带来的杀意和暴虐！但是司马峰可不会退却，身上风劲鼓起，盯着龙九。

　　龙九冷哼一声，冲向司马峰。“幼稚！”司马峰见到龙九这个物理系的能力者竟然想着自己冲了过来，冷笑一声，一道旋转地旋风吹向龙九。

　　而龙九则是将双臂护在胸前，硬生生的挡住了这倒旋风，同时大吼一声，双臂猛然分开，脚下一用力，直接来到了司马峰的身边！

　　“吼！”龙九一拳砸向了司马峰，而司马峰脸色却也不变，身前出现了一道风之墙！但是，龙九的拳头却是直接将风之墙连同着司马峰一同击飞出去！

　　司马峰在空中翻了几圈，一个趔趄站在地上，只感觉胸前一阵气血翻涌。龙九则是解除了变身，看着司马峰说道：“小子，你的战斗经验还差得远呢！”

　　“你！”司马峰脸上一青，就要反击，但是却被司马岚挥手制止。

　　“我的能力是声波。你们谁要试试？”司马岚面无表情的说道。不过司马岚显然没有找到愿意试试的对手。

　　陈锋从一开始，就在有意无意的回避着司马兄弟的眼光，此时突然觉得一阵寂静，发现所有人都盯着自己。

　　“我的能力是扰乱，只要碰上物理系的能力者，我就应该立于不败之地。”陈锋看到这种状况下，也没什么可以躲的了，也就干脆的说道。

　　“真的假的，不信！”银白站了出来。“我们试试？”陈锋眼中蓝光一闪，点点头。银白则是脚下一动，来到陈锋的面前，一拳挥向陈锋。

　　不过在陈锋双眼闪过一道蓝光之后，银白拳头的方向竟然莫名其妙的变了开来，顺着陈锋身边挥了下去。

　　“咦？”银白很好奇，为什么对手看起来像是没有动一样，但是自己的冬季却落空的！银白身子一扭，双拳再次挥向陈锋！

　　但是，拳头就像是失去控制一样，恰好避开了眼前的陈锋！“好吧，我信了。”银白耸耸肩，无奈的说道。

　　“司马岚，演示一下你的能力吧。”路飞扬早就料到，不会有人愿意试试司马岚的声波攻击的！司马岚则是点点头，看向地面。

　　“嘭！”一声，尘土漫天飞扬！众人都不由得伸手打算驱散扬起来的沙尘！不过一道道风吹来，将这些沙子全部吹开！

　　这是司马峰！而司马岚脚下的地面，已经出现了一个大约十公分左右，深度至少一米的小洞！

　　“好强的穿透能力！”众人都是倒吸一口凉气。“还有，我能够发出超声波以及次声波。”司马岚接着说道：“超声波能够形成声波地图，帮助我锁定敌人，次声波则是能够同步对手身体的频率，从而将对手粉碎。”

　　司马岚这两个技能也没办法展示，只能通话语言的方式说了出来。

　　“相比你们都知道了，你们之间的能力。”路飞扬开口。“还有七八天的时间，你们要做的，就是互相了解，互相琢磨，怎么才能更加有效的对付某一种能力者！”

　　“哼！凭什么！”司马峰还真是到处拆路飞扬的台。

　　“就因为，你们已经做出了一个人，应该遵守的决定买你们就要去捍卫它，守护它！”路飞扬喘了一口气接着说道：“另一方面，是为了你们自己的目的！或者是名利，或者是金钱，或者是爱国之心！”

　　路飞扬这番话说得慷慨淋漓，就连路飞扬自己都有些崇拜，自己是怎么说出这一番话的。

　　“对了，你们还是有陪练的。”路飞扬觉得，要是他们之间单纯研究的话，也起不到很好的作用。

　　一阵闪光凉气，小白飒爽的英姿出现在众人的眼前。

　　洁白的毛色，高傲的独角，激昂的嘶叫，小白飒爽登场！不过，是以标准形态登场的！你们除了要找到应对某些能力者的方法，还要学会配合，怎么让你们的实力，达到一个互补的场合！

　　“小白的话，你们应该都见过了。”路飞扬说完才想起来，好像还有人没有见过呢！

　　银白！

　　银白直勾勾的看着小白，呆了呆，突然一阵大叫：“这是啥！？独角兽？这是独角兽？哪国产的？是不是我们华夏国？”

　　银白的大叫大嚷，以及手舞足蹈让所有人都产生了一种想法：我不认识他！

　　而小白则是转过头去，看都不看银白一下，这样使得银白很是尴尬。


第三百五十四章：大宗师周大山

　　“不过。你们可要注意攻击的分寸！”小白可没有到达什么强到逆天的地步！之所以选择小白，是因为狗熊实在是太慢了！

　　如果狗熊作为陪练的话，那后果就只是一个，一群人围着狗熊团团转。“咳咳，还有，司马岚你就不要练了。”路飞扬可不想这个司马岚一张口，所有人沉默的画面出现。

　　司马岚则是冷冷看了看路飞扬，没有说话。

　　“时间不多，你们在这里好好训练，在我不在的这段时间里，队长就由龙九担任。”路飞扬语气一冷，说道：“记住，不管你们之前如何，现在都是一个团队，我绝对不想当看到任何内讧的场面。”

　　龙九则是点点头，表示自己能够担任得了。司马峰的脸上明显有些不服气，看了自己哥哥一眼，发现司马岚并没有什么不同的表情，摇摇头，默认了这个决定。

　　路飞扬满意的点点头，摸了摸小白的独角说道：“这个，什么时候变身你自己看着办吧。”小白则是骄傲的抖了抖身子，表示明白。

　　“那好，我还有很多事情，先走了。”路飞扬要办的事情还多得很呢！“等等！”银白突然走过来，举着手套说道：“你看看，是不是一直能够戴着？”

　　“嗯？”路飞扬看了下，耐久度仍旧是满值，点点头说道：“没有问题！你戴着吧！”说完，也不顾银白又做了什么丢人的动作，一个转身，冲着隧道走去。

　　“现在的话……”路飞扬思索着接下来应该做的事情。

　　“还是去说服剩下的家伙吧。”路飞扬决定，去说服剩下的几个家伙。

　　“你好，我叫路飞扬，我来请你加入……”

　　“你好，我来这里，是希望……”

　　“你好你好，等我一下，这个事情呢……”

　　时光飞逝，路飞扬也在华夏国的几个地方到处跑动。但是结果却不尽人意！这些年轻人之中，只有一个叫做刘小泽的，同意协助路飞扬。

　　刘小泽，能力是意念！这也是路飞扬预计找到的一员！而另一名使用意念的女性，则是说什么都不同意。不过这样的，可不止一个呢。

　　而这个刘小泽已经被路飞扬送到了龙九哪里，一起进行特训！路飞扬也了解了一下，这几天小白可是大放异彩！尤其是变身之后，让所有人都有一种炫目的感觉！

　　“喂喂！真的要去找一些老年人的加入啊！”路飞扬翻看着微型电脑上面的资料，有些无语了。

　　“好吧！只能先这样了。”路飞扬翻看着剩下的十二个年纪‘稍稍’有些高的能力者，只看的是一脸黑线。

　　“张瑶！”路飞扬彻底无语了！“怎么这些四十以上的，没有一个六十以下的啊！”路飞扬之前一直没有看这些四十以上的能力者，这次一看，才是发现了，原来张瑶并不是单纯的希望找到年轻的能力者加入啊！

　　而是，这些四十以上的，上的也太厉害了！

　　“这个能力！”路飞扬无奈归无奈，还是要一个个的看的。不过当路飞扬翻到一个叫做周大山的能力者时，眼中一亮。

　　“周大山，七十五岁，前夏花武术联盟会长，能力意念。”看到这个，路飞扬点点头。“老爷子，千万保佑你一定要加入啊！”

　　路飞扬决定，去找这个周大山！“离这里不远，竟然就在上京市周边的山上住着！”路飞扬感觉一阵窃喜！因为此时的自己就离上京市不远。

　　“GO！”路飞扬脚下长烟浩浩。

　　“常青山啊！”路飞扬顺着公路走了一段时间，不得不弃车步行，因为常青山附近可没有什么可以行车的路。

　　“武术会长，还会异能！要是被系统来一个大宗师，呵呵，那就秀逗了！”路飞扬可是明白，这样一个人，只要轻轻碰自己一下，自己就死的差不多了！

　　当初的李凤天就是大宗师，幸好他打不中自己，否则的话，那可真是悲惨至极了！

　　“就在这附近！”拥有着地图挂的路飞扬，在这种人少的地方，越容易找到目标！路飞扬按着地图的指示一路前行，果然，能够远远地看到一处不大不小的两层小楼。

　　“山林管理员？”路飞扬走进，发现小楼上用红色油漆写着几个大字。“咚咚咚！”路飞扬敲了敲门。

　　等了一会，一楼的门缓缓推开，一个穿着灰白上衣，绒裤，踩着一双布鞋的老人出现在路飞扬眼前。

　　“NPC周大山，人族，职业，武者（大宗师），攻击力166—601，防御力78—90，体力值1100点，魔法值？？？”

　　“什么情况？”路飞扬惊讶得说不出话！这样的系统显示还是第一次！大宗师武者，魔法值无法显示，而且令路飞扬无奈的是，这老头的攻击力，你是要逆天吗！！！

　　六百！！你也高的有些离谱了吧！还不是这些，关键是尼玛你的基本攻击力是有一百六啊！怎么会直接到的六百啊！；路飞扬有点想要咆哮！！

　　“不过这倒是目前，我唯一能看到数据的人……”

　　“难道是，寸拳？”路飞扬突然想到，这个周大山最强的武术，就是寸拳！“要是有寸拳的力量，再加上意念的加持，能够有这样的攻击力，也不为过啊！”

　　路飞扬如此想到。

　　“年轻人，来这里，有什么事情吗？”

　　“这个，这个。”路飞扬一直有些不知道怎么办。

　　“系统提示，你开启了随机任务‘邀请’，是否领取？”

　　“不是吧！这竟然是个任务！”路飞扬迟疑了，这个任务成功的机会可不大啊！“怎么办呢？”路飞扬心中犹豫起来。

　　“年轻人？”周大山见到面前这个穿着张扬的少年愣在那里，一句话不说，有些奇怪。

　　“切！拼了！”路飞扬知道，系统一定不会给出完成不了的任务！一番抉择之后，选择同意！

　　“系统提示，你领取了任务‘邀请’，一天之内，让周大山答应参加北岛会议，任务成功等级提升一，失败等级下降一。”

　　“还好还好！不是很惨的惩罚！”路飞扬只要是完成了这个任务，等级就能够达到三十五，到时候，直接就是大进化！失败了也不要紧，只是等级下降一而已。

　　“您好，我叫路飞扬。”路飞扬冲着周大山抱了抱拳说道：“来这里，是有一件事情，希望您能够帮助我。”

　　“来来来，年轻人，先进来吧。”周大山将路飞扬迎进屋里子，同路飞扬一起坐在沙发上面。

　　“您好！我来，是希望您能够为国家再出一份力！”路飞扬诚恳地说道。

　　“呵呵，我一个老头子，连快木头都快拿不动了，能有什么事情帮得上呢！”周大山哈哈一笑，打算为路飞扬倒茶！

　　这可吓坏了路飞扬，连忙抢先一步，拿起茶壶，为周大山斟上一杯茶。“您要是拿不动，我估计，也就没几个人能够拿得动了吧。”路飞扬嘿嘿一笑。

　　“老爷子，我知道，您可是有着很强大的异能的！”路飞扬说道。

　　而周大山则是眉毛一扬，放下茶杯说道：“年轻人，你是什么身份？是不是特战队的？”周大山打量着路飞扬。

　　“暂时算是吧。”路飞扬点点头说道：“既然您知道特战队，那您也一定知道北岛会议吧！”

　　“废话！”周大山不满的喵了一眼路飞扬。

　　“咳咳！其实，我是想请您，和我们一起去参加北岛会议！”路飞扬站了起来，弓着身子说道：“这次的会议不同以往，我们已经成为了各方面的眼中钉、肉中刺，所以，希望你能够帮助我们，也算是帮助我们华夏国的异能者。”

　　这一番话，路飞扬完全是用感情在说的！这个周大山很值得路飞扬尊重！就冲着他在这里看守这座大山，路飞扬就将这位老人完全放在了值得尊重的前辈的位置上。

　　“嗯，我也隐隐听过这件事情。”周大山点点头说道：“可是，就算是我去了，或许也不能够有什么作用。”

　　“您谦虚了！”路飞扬连忙说道：“您的攻击力……”说到这里，路飞扬明显发现自己失言了，连忙说道：“您的武术，再加上异能，只要你能够加入，一定会起到不容忽视的帮助！”

　　“大爷！就您这战斗力，您要是说帮不上忙，那我们都去打酱油好啦！”路飞扬心中嘀咕。


第三百五十五章：攻击力

　　试想一下，在战斗过成功，周大山一个意念束缚对手，哪怕只是一瞬间，再来上这么一拳，对手再要是受到虚弱，估计这一下子，直接打爆！

　　“呵呵，我已经下过誓言，用不出山。”周大山眼中有着一丝萧索。“对不起，年轻人，帮不了你了。”

　　“喂喂喂！”路飞扬心中一急说道：“老爷子，您再想想，这可是关系到整个国家的事情，您就眼睁睁的看着北岛会议之上，我们被无情的剥削吗？”

　　“这……”周大山眼中有些犹豫。“可是，我已经立下誓言！”周大山也犹豫了！作为一个当时的老人，周大山爱国之心可是要比这伙年轻人来得更加强烈！

　　“这样吧，你要是能打破我当初的誓言，我就答应你。”周大山突然说道。

　　“什么誓言？”路飞扬一听有戏，连忙问道。

　　“当时我说过，只要有人能接下我一记寸拳，我就为他做一件事情。”周大山继续说道：“我的誓言则是，除非有人接下我的一记寸拳，不受重伤，否则我就用不出山！”

　　“你杀了我吧！”路飞扬有些无奈，这是个什么破誓言啊！“不过！”路飞扬眼中闪过一道自信的光芒。

　　“我愿一试。”路飞扬想了想，体力狂升，加上虚弱，神圣吟唱，要是还顶不住一下，那自己可真是弱的可以了！

　　“年轻人，你的能力是什么？”周大山问道。“这个，差不多是地系能力，和不死吧。”路飞扬口胡道。

　　“不死？”周大山疑惑了！“这个能力，我也不太清楚！但是能够保证我受到攻击之后，不会重伤。”

　　“呵呵，看来这些年，又有很多新的能力者出现了啊！”周大山呵呵一笑，说道：“小子，你真的想好了？我可不会手下留情的，万一打死你，我可不管。”

　　“野蛮人！”路飞扬心中虽然这么想，但是表情还是很诚恳地说道：“晚辈相信，一定能够接下您的寸拳！”

　　“哈哈！年轻人有骨气，有勇气！”周大山拍了拍路飞扬的肩膀说道：“你打算什么时候试试呢？”

　　“就现在吧！”路飞扬迫不及待！

　　“不过，您让我先吃点东西吧！”路飞扬小蛋糕闪现！

　　“咦？”周大山有些奇怪，路飞扬手上突然出现一块小蛋糕。“你还随身带着这些东西？”

　　“是啊是啊。”路飞扬三下五除二吃光了小蛋糕。

　　“那我们出去吧。”路飞扬吃完小蛋糕，微微点头。

　　周大山虽然还是有点疑惑，但还是没有说什么，和路飞扬走了出去，站在空地之上。

　　“好了，我准备好了。”路飞扬站在那里，深吸一口气说道。

　　“你真的想好了？”周大山盯着路飞扬的眼睛，仿佛想要从其中找到一丝的犹豫，但是，周大山看到的，只有自信和坚定！

　　“准备好！”周大山右拳微微探出，拳心向上，贴近在路飞扬的小腹之上。

　　“神圣吟唱！虚弱！”路飞扬连续使用这两个技能！

　　“系统提示，您的等级太低，虚弱对NPC周大山使用无效。”

　　“不是吧！以前怎么没有这一说！”路飞扬无语了，但是现在，还是要专心的等待这周大山的拳头。

　　“我要发力了！”

　　周大山全身的力量集中在了右拳上，腿、腰，肩全身的力量传递到了右拳上！

　　“系统提示，你受到了NPC周大山的双倍暴击。”

　　“—4005！”

　　鲜血冲天，路飞扬的身体在一阵鲜血的掩映下飞了出去！

　　“双倍暴击！你玩我呢！”路飞扬在空中的时候，还不忘暗暗骂这个周大山几句！“周大山也是吃惊了，他没想到，自己普通的一句寸拳，竟然能够将眼前的少年打的飞了出去，而且还是狂喷鲜血！”

　　“加持了神圣吟唱，竟然还会受到这么重的伤害！”路飞扬在空上翻了一个跟头，稳稳的站在地上。

　　此时路飞扬喷出的鲜血甚至将整个地面染得通红。

　　“年轻人！”周大山反应过来，连忙冲向路飞扬，同时从怀里面取出一瓶药膏。“快，把这个敷在小腹上。”

　　“膏药（大宗师制作），效果，体力恢复30%”

　　“好东西！”路飞扬接过膏药，解开衣服，好家伙！小腹上一片乌黑！路飞扬连忙将膏药敷在伤口上！

　　这周大山感到神奇的事情再次发生，只见膏药立刻消失不见，而路飞扬小腹上的乌黑也跟着消失不见！

　　“这个药，有这么灵吗？”周大山记得以前自己用这个药的时候，可没有这么快的效果的！而且还一下子就吸收了的样子！

　　“呵呵，您看，我没怎么重伤吧！”路飞扬合上衣服，笑看着周大山。

　　“好奇怪！我明明还没有使用能力，你怎么会直接飞了出去！”周大山疑惑的问到。“这个，这个，可能是您老人家功力更上一层吧！”

　　“废话！我可是玩家！”路飞扬可不是‘一般人’！

　　“不过老爷子，怎么样，要和我们一起去北岛会议了吧！”路飞扬想到周大山会和自己出席北岛会议，心中还是很有期待的！

　　双倍暴击，加上意念和武术，这老爷子明显霸气！“这样一下，估计谁也挡不住吧！”路飞扬相信，自己加持神圣吟唱，八九千的体力都给打掉了四千多体力值，谁还能挡得住这一下呢？

　　“不过年轻人，你真是人类？”周大山看着满地血迹，又仔细看了看路飞扬的神色，伸出手在路飞扬胸口上一阵摸索，发现，没有任何问题！甚至连失血的迹象都没有！

　　“我，真是人类！”路飞扬额头上冒下一滴拳头大小的汗珠。

　　“看来，你还真的不一般呢！”周大山活了这么多年，也学会了习惯奇特的事情，就像是当初自己获得异能，之后见识各种异能者的过程，也是很快就习惯了的。

　　“您认识李凤天吗？”路飞扬突然问了一句。

　　“呵呵，那可是我的师弟呢！”周大山呵呵一笑说道：“怎么，你认识我这师弟？”

　　“果然有渊源！”路飞扬想到这二人的身份，随便问了一下，没想到还是师兄弟的关系。“哈哈，这还是顺位继承啊！”路飞扬有些好笑。

　　“我和李凤天老爷子有点交情，我的一个朋友，再和他学武！”路飞扬说道这里，突然想到了杨二龙！

　　“这家伙，去看看他吧！万一还是个大宗师呢！”路飞扬YY的想着。

　　“呵呵，是这样啊！”周大山点点头，打算扶着路飞扬进屋。

　　“我和你去北岛会议！”周大山终于说出了这句话！

　　“系统提示，你完成了任务‘邀请’，等级上升一！”路飞扬而变得提示音响起，同时一道道白色光圈就落在了路飞扬身上，自然，周大山看不到！

　　“系统提示，你的技能瞬步，神圣吟唱，达到第四级！”令路飞扬心情激昂的提示音终于想起！

　　“哈哈！！太好了！！”路飞扬一个激动，叫了出来，而周大山还以为是因为自己的而叫出来的，不禁笑了笑，双手背在身后，有些得意得样子。

　　“这老爷子！”路飞扬看着周大山的样子，觉得有些好玩。

　　“老爷子，您收拾一下，我们马上就走了！”路飞扬说道。“这么快？你的身体？”毕竟路飞扬刚刚可是喷出了一个不属于人类的血量，尽管周大山粗略的看了一下，没什么问题，但还是有些担心。

　　“没事没事！”路飞扬转了两圈，拍了拍自己的胸膛，表示一点问题都没有。


第三百五十六章：大会合

　　“好，我很快就好。”周大山也只能认为路飞扬一点事情都没有了。走进房中。而路飞扬则是站在院子里，等着周大山。

　　“这么快！”十分钟不到，周大山已经带着一个箱子走了出来。“您，收拾好了？”路飞扬问了一句。

　　“好了！”周大山看了看自己的箱子，说道：“很轻松的事情吗！年轻人，走吧。”周大山呵呵一笑，带着箱子边走边笑。

　　“他不会是老早就想离开了吧！”路飞扬又邪恶了。

　　“对了，老爷子，一会我要带您去见见我们的成员，他们都是一同去参加这次北岛会议的。他们……”路上，路飞扬和周大山将自己的成员信息大致告诉了周大山。

　　“呵呵，年轻人，你怎么来的？”二人已经走快了公路边上，周大山出言相问。路飞扬一挥手，一辆越野车出现在周大山面前。

　　“你果然不是人类的！”周大山吃惊之余，还不忘开个玩笑。“不过，你这是怎么弄的？”“这个啊，以后您可能会知道，不过现在我们先走吧！”路飞扬不容的周大山发问，将周大山推上汽车。向着生态小区驶去！

　　“呵呵，这车不错！油表都不带动的！”周大山坐在前排，看着油表一直停留在一个地方，随口说道。

　　“额！”路飞扬可是不随意了！怎么都能发现这个问题啊！路飞扬觉得，以后一定不要把这些明白人放在前排！

　　路飞扬提高速度，飞一般的冲向生态小区！时间不短的流逝，路飞扬也已经来到了目的地。

　　“龙九，我们到了！”路飞扬通过电话告知了龙九。

　　“呵呵，这个地方啊！”周大山跟着路飞扬从隧道走了进去，一边走，还一边评论这里的环境。

　　“我来介绍，这就是我们最后一位成员，周大山老前辈！”路飞扬通过隧道，开始给大家介绍周大山！

　　“那是什么！”周大山的目光可不再人们的身上，而是在一边闭目养神的小白身上！“独角兽？”不确定的问了一句。

　　“嗯，这是我的宠物，叫做小白。”路飞扬说道，同时冲着小白叫了一声！小白则是睁开双眼，无精打采的来到路飞扬身边！

　　“好萎靡！”路飞扬看着小白一阵阵萎靡，感觉这几天也是辛苦了小白了！

　　“现在，我们的人，除了张瑶和李铭，已经全部到齐。”路飞扬看着这里的所有人说道：“我们还有六天的时间，在此期间，你们将能够获得提升力量的物品，以及，一定的装备！”路飞扬在众人的中间坐下，而其他人也跟着坐了下来。

　　在车上的时候，路飞扬已经大致的对周大山说过一些关于提升能力的物品以及装备的事情，此时在场的每一个人，都没有任何的疑问。

　　其实通过这几天的相处，这些人也大致相处的不错，就只有司马峰总是有点不服气的感觉，还有就是陈锋除了一起训练之外，从不说一句话，也不怎么出现在众人面前。

　　“你们有谁听说过，能力者专用装备？”路飞扬环视一圈，发现没有人开口，徐徐说道：“这是一种为了增强能力者能力的装置，一旦你们进行装备，你们的实力将直接上升相当大的一个档次！”

　　“哼！”司马峰不屑的哼了一声，不过路飞扬也没有管他，继续说道：“但是这种装备，我们华夏国还没有确切的研制出来，不过有风声，岛国以及其他一些对方的能力者，已经开始装备了！”

　　这些信息，都是张瑶提供的！路飞扬这几天可是没有忘记随时和张瑶进行联络！之前在车上，就和张瑶进行了联络，相约一会，张瑶回来这里，接走所有人，去特战队的中心训练场！

　　“但是，还是六天，我们还是有机会的。”路飞扬说完，司马峰直接笑了出来。“六天要是能够做出来的话，我就。”说着看了看周围，看到这里几根用来照亮的小珠子说道：“我就把他们吃下去！”

　　“你最好能吃的下去！”路飞扬似笑非笑的回了一句。

　　“这几天，你们有什么战绩吗？”路飞扬看了看龙九。

　　“龙头，多亏司马兄弟，我们研发出一种四人的连攻！”龙九低沉的说道：“由司马兄弟，以及刘小泽还有我，进行的一项攻击！”

　　“四人连招！”路飞扬眼中一亮。

　　“叮叮”两声，路飞扬手机响起。

　　“张瑶”路飞扬接通电话。

　　“我已经到了，你们上来吧。”张瑶只有简单的几个字。

　　“好！”路飞扬挂断电话，站起身来说道：“走吧，我们要全员会合了！”

　　张瑶此时正在停车场中，坐在一辆中型武装车上面，等着路飞扬等人上来。“哈哈，我们来了！”路飞扬第一个走出来，看着张瑶说道。

　　“飞扬兄弟，你可真行！”李铭从车里面探出头来，说道：“这下，我们原本的弱势已经不存在了！”

　　路飞扬则是笑笑，和其他一众人上了车，不过不同的是，路飞扬是坐在前面的。

　　“你是不是早就知道？”路飞扬一坐下，李铭立刻启动了武装车。而张瑶则是冲着路飞扬冷不丁的来了一句。

　　“什么？”路飞扬不解。

　　“今年北岛会议规定，只能够带十一个人参加。”张瑶在路飞扬耳边吹了一口凉风。“你别说，这是个巧合。”

　　“咳咳！其实，这是个意外。”路飞扬发现，一旦面对张瑶，自己总是很尴尬。

　　“怎么样，装备的情况如何？”路飞扬问道。

　　“不理想。”张瑶说道：“尽管我们能够制作出设计图，但是，以我们现在的技术，还无法进行制作。”张瑶说到。

　　“有图？那就没问题了！”路飞扬自信的说道：“只要是有图纸的话，我就一定能够做得出来！”说完，咧嘴一笑。

　　“你身上的秘密那么多，也没什么好惊讶的了。”张瑶平静地说道：“不过你还真是有面子呢！竟然请来了周大山！”

　　“周大山？”李铭听到这个名字额头一皱，想了想，猛地一拍脑门！“这是我爷爷的师兄啊！”

　　“失态了失态了！”李铭一边摇头一边感慨：“连招呼都没有打啊！”这可是让路飞扬一阵泪奔！

　　“您老人家是有多马虎！”路飞扬小声嘀咕，却发现张瑶正在紧紧的盯着自己，连忙闭嘴。

　　“我知道，你又要说什么了！”路飞扬心中有预感。不过这次路飞扬失算了，张瑶什么都没有说，而是闭上了眼睛。

　　“呵呵，飞扬兄弟，爷爷身边的那个杨二龙，是你的朋友对吧？”李铭突然问了一句。

　　“是啊，怎么了？”路飞扬一怔。

　　“哈哈，没什么，我那天见到他了，还和他切磋了一下。”李铭说着，难以置信的摇了摇头！

　　“这家伙，爷爷的话是，天赋异禀啊！现在在武术上面的成就，相当了不得啊！”一边说还一边啧舌。

　　“是吗？”路飞扬一怔，心中有些欢喜。

　　“对了，飞扬兄弟，姗姗可是吵着要见你呢。”李铭突然露出一种坏笑说道：“这次北岛会议之后，你就多陪陪他吧。”李铭自顾自的说着，完全没有感觉到车里面的温度倏然下降！

　　“你们又没有感觉到，好像很冷啊！”车子后面的银白打了个哆嗦说道。

　　不过没有一个人理会他！这些日子里，所有人都对银白的‘能说话到’表示深深的折服！这家伙半小时不说话一定会死！这是大家一致的印象！


第三百五十七章：念力增副器

　　银白则是尴尬的看了看众人，闭上嘴巴不再讲话。

　　“这个，我会的。”路飞扬也感受到了这里的温度明显有些降低，侧眼看了下张瑶，尽管张瑶闭着眼睛，但是路飞扬还是能感觉到，一道道冰剑刺过来的感觉。

　　“呵呵，好。”李铭还是没有感觉的出来！

　　路飞扬可不敢再说话，当然心中也希望李铭不要再问这些家事之类的话题。不过还好，李铭也算是满足了陆飞扬心中的祈祷，什么也没有再说。

　　张瑶要带着路飞扬等人去的地方，就在上京市中心，距离不算长，很短的时间就赶了过去。

　　“我还以为又是某些暗室，没想到竟然这么公开啊！”路飞扬看着眼前恢宏的大门，以及门上写的几个大字，啧啧嘴！

　　“中央特防部！”金色的五个大字让所有人都感受到了一种大气、霸气的感觉！“还真是帅气的建筑！”路飞扬跳下车，在张瑶和李铭的带领下，走了进去，自然，剩下的人也鱼贯而入。

　　一进建筑，路飞扬就觉得，这里有一种庄严地阵势！“哈哈！好地方！”银白大叫起来，却被李铭一个眼神制止！

　　“禁止大声喧哗！”李李铭指了指墙壁上面的几个红字，银白立刻蔫了，再也不说什么话，老老实实地跟着路飞扬等人穿过大厅，乘坐电梯来到最上层！

　　“这里就是训练室！”第八层的房间和上京酒店李铭的那一层颇为相似，就只是淡淡的一条长廊，已经墙壁上的两扇门。

　　“这里是训练室，那里是休息市。”张瑶用手表嵌入门上的一个环形小口，轻轻一扭，大门迅速的向上升起，而一众人则是乖乖进入。

　　“哇！”进门后，银白又是大叫一声！“好地方啊！”“咳咳！”路飞扬重重的一声咳嗽，打断了银白。

　　银白也是明白路飞扬的意思，无奈的闭上嘴。

　　这个房间四周前都是银白色的钢铁铺成，房间之中很是空旷，人站在其中，有一种沉浮的感觉。就只有在墙壁的角落放着一些仪器，其余地方什么都没有。

　　“周老爷子您好，我叫李铭，李凤天是我的外公。！”此时的李铭可是找到机会，开始和周大山打招呼，而周大山则实现的很热情，和李铭寒暄着。

　　“飞扬，这次的北岛会议，武力冲突应该是无法避免了。”张瑶将路飞扬拉到一旁说道：“有情报说，岛国的几名能力者，协同其他的一些能力者已经到了北岛！”

　　“这么快！”路飞扬说道：“难道他们已经完全准备好了？不应该的，北岛会议人数是方才确定的吧？”

　　“嗯，所以，他们一定是早就知道这次的人数，看起来，北岛三老也对我们不怀好意！”张瑶冷冷说道。

　　“哼！我们现在的队伍很强大，只要你的宝石到了，整体实力还能够提升一大截！”路飞扬有些傲然地说到：“武力解决最好！”

　　路飞扬是有着傲然的资本的！现在已经达到了三十五级，自己的能力大幅度上升，而且小白和狗熊也进化到了第一重形态，加上笨蛋小虎，这样的阵型，路飞扬表示完全没有压力！

　　况且，这还是团队战，就飞扬还就不相信，胜不了区区的九场！“不过，团队战是避免不了的！”路飞扬考虑到对方的人数，以及任务要求的胜利场数，觉得，一定会有团队战！

　　“笨蛋的成长度也不算慢啊！”此时的笨蛋成长度已经达到了20，从体型上看，已经比之前大了不少，属性也提升不少！不过最重要的一点是，笨蛋的速度一点不比小白慢！

　　“看来，你很有信心！”张瑶淡淡一笑说道：“对了，我们弄到了一件岛国研制的仪器，能够提升念力系能力者的脑波，从而增强实力。”

　　张瑶突然神秘兮兮的说道：“怎么样，想不想看？”

　　“增强脑波？”路飞扬自然想看！

　　“好，等下带你去。”张瑶点点头，朗声说道：“所有人注意！”话音中带着一丝不可忤逆的威严，这也是张瑶长时间担任特战队队长磨练出来的。

　　听到这句话的人，全都聚集到张瑶身边。“很感谢你们能够参加这次的北岛会议，我以特战队队长的身份感谢你们！同时，在这次北岛会议期间，将有路飞扬全权担任指挥一切！”

　　“哼！”这一声无疑是司马峰！这个司马峰对张瑶还是有些芥蒂的！

　　“还剩下几天的时间，希望我能能够找到最好的配合方法，战斗方法，来应对一切可能发生的事情！”

　　张瑶缓缓说道：“这次北岛会议发生武力冲突的可能性，应该达到了九成！”果然，张瑶话音一落，所有人眼中都有些惊讶了！

　　“哼！这群家伙，就让他们知道，我们的厉害！”银白第一个叫了出来！“不错，我堂堂华夏国，难道真的让一群小国给吓住了不成！”

　　周大山朗声说道：“也是那群家伙真的要发难，我们也不用手下留情！”

　　“关于他们的资料，很快会显示在屏幕上面，你们将会用一天的时间看完他们所有的资料，包括战斗视频，同时进行总结！”

　　张瑶说完，李铭走上前来，手中拿着一个仪器。而李铭则是在一起上面按了几下，一束光照射在墙壁上面，形成了一道巨大地屏幕！

　　跟着，一个个人物头像浮现出来，这些，正是已经到达北岛会议的能力者，以及可能参加的能力者名单！

　　李铭则是一边点开资料还一边给众人介绍，至于路飞扬则是被张瑶拉着走出房间，直接来到了第五层！

　　“这里，就是我们的武器研制中心。”其实不用张瑶介绍，路飞扬看到门前的荧光红字，也明白了，这就是武器制作中心！

　　毕竟，路飞扬是认字的！

　　“我们进去！”张瑶站在门前，通过视网膜认证之后，和路飞扬走了进去！“厉害啊！”只见房间之中架设着一台台路飞扬从未见过的机器，一个个穿戴严整的工人在房间中来来回回，手中经常拿着一些奇怪的东西！

　　“这是最新研制的手枪，每秒钟能够发射四颗子弹，同时每颗子弹相当于一枚炸弹的威力！”张瑶随手从一个机器上取下一把小型手枪说道。

　　“厉害厉害！”路飞扬连连称赞。

　　“走吧，能力者的武器属于更高一级的机密，不在这里，是在暗处！”张瑶拉着路飞扬穿过一架架机器，从一道小门走了进去。

　　“好家伙！”当路飞扬穿过一条条隧道之后，一阵惊呼！

　　路飞扬看到了什么？

　　路飞扬一进门，就看到一颗颗的导弹，整齐的排放在地面之上，而这里，每隔三米就会有一个架子，架子上面放着很多奇形怪状的东西！

　　“这些，都是我们最新的产品，以及尚未完成的能力者专用装备！”张瑶指着房间中遍布的奇形怪状的东西说道！

　　“你看，这个就是能够增强念力的东西！”张瑶从一个架子上面，拿下一个黑色的盒子说道。“这可是花了不少气力才弄到的！”

　　张瑶打开盒子，路飞扬向里面看了一眼，发现这是一个类似头箍的东西，只是上面还有这一个一个的小型水晶，同时内侧还有一些很短的小针！

　　“念力增强器（劣质的），效果，念力增强30%，耐久度10/10！”路飞扬看了下，耸耸肩，表示不怎么样。

　　“怎么，不行？”张瑶看到路飞扬耸耸肩，问道。

　　“差得远呢！还是个劣质产品！”路飞扬毫无防范的将看到的说了出来。“劣质产品？”张瑶一怔：“这可是最新的产品，我们都无法制作呢！你竟然说是劣质产品！”

　　路飞扬干咳两声，说道：“这个呢，其实吧，其实还好！”路飞扬一边打着马虎眼，一边埋怨系统！“你说你！还劣质呢！害的我说出来了吧！”


第三百五十八章：泥捏的也可以

　　“难道，我们的飞扬大师能够制作更好的呢！”张瑶将念力增强器递给路飞扬说道：“怎么样，路飞扬大师能够多长时间就做出来呢？”

　　“这个嘛！”路飞扬心中在考虑另外一件事情！虽然可以像是在养老院的时候，利用对方颁布的任务，以及要求进行系统优化，从而得到想要的成品。

　　但是这样一来，就会被张瑶完全看到。“不知道她看到一个泥捏的变成真的，会有什么感觉。”

　　“怎么了，飞扬大师？”张瑶看着路飞扬有些发呆，有些好笑。

　　路飞扬则是一直在考虑这件事情，想了很久之后，路飞扬决定了，反正已经引起很多怀疑，也没什么关系了！就让张瑶震惊去吧！

　　“反正养老院的房子都能被糊弄过去！”路飞扬决定了！

　　“你会不会捏玩具？”路飞扬把手上的念力增强器还给张瑶，问道。

　　“捏，玩具？”张瑶眼中一阵疑惑。“不会啊，怎么了？”

　　路飞扬狠狠地在自己脸上拍了几下，一阵无语。“老大，这么简单你都不会啊！用橡皮泥捏一个和这个装置一样的东西！”

　　“要干什么？”张瑶是越来越奇怪了！“难不成，你还想把捏出来的变成真的啊！”张瑶扑哧笑出声来：“这真是这样！那我捏个宇宙飞船，你把它变成真的，我们去环球太空怎么样？”

　　“这个还是很有难度的。”路飞扬说道：“不过没有原型呢。”说完，一脸笑意的看着张瑶。

　　张瑶的眼中升起疑惑。“你不会真的是想将捏出来的，变成真的吧？”说完，围着路飞扬转了两圈说道，突然拔出枪指着路飞扬！

　　“老实交代，你到地球来的目的是什么！”说完，自己都忍不住有些想笑。

　　路飞扬一见到张瑶拔枪，还真是吓了一跳，现在一听张瑶这样问道，也是忍俊不禁，笑了出来：“其实，我来地球的目的是，征服人类！”

　　“不和你玩了。”张瑶把枪收回去，严肃地问道：“你到底要干什么？”“你捏出来看看呗！”

　　“对了！”路飞扬拉住一个带着面具走进来的工人说道：“老兄，帮个忙好不？”这名工人突然被拉住，有些惶恐的看着路飞扬。

　　“嗯？”张瑶也是很好奇的看着路飞扬的行动。

　　“来，你就说，帮我捏一个和这个装置完全一样的出来！”路飞扬可是要先找一个发布任务的家伙呢。

　　“额？”这名工人愣住了，张瑶也是一阵头晕。

　　“你就听他的吧。”张瑶都不知道自己是怎么把这句话憋出来的。

　　“请、请帮我捏一个一样的好吗？”这名工人虽然很纳闷，但是既然张瑶发话了，自己也就没什么好顾虑的了！

　　“系统提示，NPC王磊向你发布‘制作装置’任务，是否接受？”

　　“废话！”路飞扬自然要接受。

　　“好了，没你的事情了。”路飞扬拍了拍这个叫王磊的家伙。同时冲着张瑶说到：“开始准备橡皮泥吧。”

　　“好啊，你要是真的能把捏出来的东西变成真的，我就嫁给你怎么样？”张瑶看着路飞扬，嘴角有一丝戏虐。

　　“咳咳！我怕冻死。”路飞扬心里突然一阵猛跳。“不是吧！这个张瑶怎么连这种玩笑都敢开了！”

　　张瑶则是轻轻地拂了拂秀发，取出手机说道：“最快的速度，送来一盒橡皮泥。”之后，将手机放回身上。

　　“对了，最好不要让人再进来。”这里是会偶尔有一些人员进来取走或者是放下一些东西的，这让路飞扬感觉很不方便。

　　“好啊！”张瑶欣然同意。

　　等了一会，一个人扛着一个箱子走了进来。“这是您要的橡皮泥。”说完，将箱子放下，走了出去，不过心中却是异常惊讶！“冷美人要橡皮泥干什么？过家家？”

　　张瑶笑了笑，在门上按了一下，顿时，门上的一道红光亮了起来。“好了，不会有人进来了！”

　　路飞扬点点头，指着箱子说道：“来吧，开始捏出来喽！”说完打开箱子，取出一块橡皮泥交给张瑶。

　　“怎么，就我一个人捏？”张瑶看着路飞扬毫无动静，笑了笑说道：“飞扬大师怎么这么懒呢？就算是不会，也要帮帮我吧，我也不会呢！”

　　“有心无力啊！”路飞扬心中叹息。“我的生活职业可不支持干这个！”

　　“其实，我从小就不会捏这些东西，只要由我经手，一定会越来越糟糕的！”路飞扬一脸真挚。

　　“唉！”张瑶微微叹了口气，手上开始一阵捣鼓。

　　很快，一个橡皮泥捏出来的装置已经呈现在了路飞扬的眼前。

　　“你不是说不会吗？”路飞扬看着这个制作精细的橡皮泥装置，无奈的说道。“我第一次啊！”张瑶则是很严肃的说道。

　　“咳咳！好吧！”路飞扬只能干咳两声。

　　“系统提示，你已经完成了NPC王磊向你发布的‘制作装置’任务！”

　　“现在开始按照NPC王磊的要求对装置进行优化！”

　　随着路飞扬脑中提示音响起，只见橡皮泥装置倏然亮，张瑶只感觉手上的这个装置渐渐变得重了起来，而且手感都开始变得不一样！

　　“这！”张瑶震惊了！呆滞的看着手中的橡皮泥急速的发生系列微小的改变！不到十秒钟的时间，橡皮泥装置已经变得和那个念力增器完全一样！无论是手感，还是质感！

　　“这怎么可能！”张瑶抓着手中的念力增强器，又拿起原来的那一个，仔细对比，发现这两个完全一样！

　　“怎么样！”路飞扬得意地笑了笑说道：“我厉害吧！”路飞扬既然已经决定，不用再刻意隐瞒，心理负担消失，说起话来也是得意了很多。

　　张瑶也从震惊中回过神来，但是眼中的震惊仍未消失。“那我嫁给你吧。”

　　“噗！”路飞扬差点一口血喷出来。

　　“不过，这是怎么回事？”张瑶看着路飞扬很是纠结的脸色，笑了笑，看着手中的装置，问道。

　　而路飞扬则是拍着胸口，常常的吐了口气，摇摇头说道：“这个就是秘密了！其实只要有制作图纸，我应该也能够做出来。”

　　“这完全是超科学的吧！”张瑶的眼睛还是没有离开这个装置。

　　“对了，这件事情除了你，谁都不知道，一定要保密啊！”

　　尽管路飞扬知道张瑶肯定会保密，但是嘴上还是说了一句。

　　“还有你师兄弟知道吧！”张瑶将视线放在了路飞扬的身上说道：“就我们知道吗？”路飞扬转过头去，有些不敢看张瑶的眼睛。

　　“嗯，差不多吧！”路飞扬小声嘟囔。

　　“对了，设计图纸的话，明天能够送来！”张瑶突然说道：“这些图纸，目前还在其他的地方，很多的专家在进行分析。”

　　“好。”路飞扬点点头，问道：“宝石怎么样了？”现在路飞扬觉得，应该开始疯狂地升级物品，多弄出一点强力物品了！

　　其实自从周大山给自己使用药膏之后，路飞扬也想到了，自己为什么不买一些药进行升级呢？或者买一些比较好的东西进行升级！

　　“不知道，那些大补药能不能升级！”路飞扬想着。

　　“早就好了，怎么，你要开始制作那些神奇的东西了？”张瑶将手中多个两个装置都放在盒子里，问道。

　　“嗯，应该是时候了，今天制作，明天研究设计图纸，时间或许也就差不多了吧。”路飞扬想了想，点点头。

　　“好，宝石的话，也在这里，不过是在别的楼层。”张瑶点点头，说道：“现在，我们是测试一下这个念力增强器的效果？”

　　“好吧。”尽管路飞扬已经清楚了这个东西的增幅度有多少，但还是想亲眼看看，戴在身上的状态是什么样子。

　　“走吧。”张瑶抱起盒子，和路飞扬走出去，仍旧是电梯直达，来到顶层。

　　“我们进去吧！”张瑶一开门，一道旋转地风劲激射过来！

　　张瑶身上寒气大震，一道冰墙出现，挡住了这道螺旋风劲。

　　“喂喂，不好意思！不知道你会突然开门。”房间之中，司马峰大声叫道。“队长，抱歉啊！”司马峰对面的李铭不好意思的挠挠头说道：“我们的互相测试，没想到你们会突然进来！”

　　张瑶则是一脸平静的走了进来，仿佛什么都没有发生一样，而路飞扬则是心中嘀咕。“看看你的技术吧！还能打到门这里！”


第三百五十九章：头大了

　　“刘小泽，周老爷子，你们过来一下。”张瑶将盒子放在地上，朗声说道。在另一边正在互相交流心得的刘小泽和周大山闻声走了过来。

　　至于路飞扬吗，则是站在张瑶身边，扭动着身子。

　　“有什么事情吗？”周大山爽朗一笑说道：“怎么，给我们送吃的？”周大山看着地上的黑色盒子，开玩笑说道。

　　而银白也是蹭了过来，说道：“什么好吃的？”张瑶则是白了银白一眼，冲着周大山说道：“这个事最新的装置，能够增强念力者的念力。”

　　“哦？”周大山等人眼中露出一些好奇神色。“没想到还真有啊！”银白蹲了下来，将盒子里面的装置取了出来，看了看，呆在了自己的头上。

　　“哎呦！”银白叫了一声，连忙将装置取了下来。“这个真能用？我带上之后头好疼！”说完，将这个装置交给周大山。

　　周大山看了看，将他呆在了头上，而刘小泽看到周大山都戴上了，也从盒子里取出另一个，戴在头上。“你们，不头疼？”银白看着周大山和刘小泽没有任何异样，奇怪的问道。

　　“呵呵，感觉不错啊！”周大山呵呵一笑，他明显感觉到了自己的能力似乎要强了不少！“是啊，看来这个东西，只能给我们意念的能力者使用了”刘小泽取笑银白几句。

　　而在一边训练的其他人此时也都靠拢过来，左右打量着周大山二人，不过还是有两个人表现得无动于衷。

　　陈锋和司马岚相视坐在房间的一个角落，不知道在交谈些什么。

　　“那你们继续进行训练。”张瑶说完，拉着路飞扬走了出去。而一众人都因为看到了这个新的装置有些兴奋，也没有太多的话张瑶以及路飞扬说话。

　　“怎么样，一会你要回去？”张瑶和路飞扬并肩走着。

　　“嗯，回去之后，在进行制作。”路飞扬点点头，和张瑶迈上电梯。

　　“哇！！”路飞扬跟着张瑶来到了第二层，进了一间房间后，路飞扬感有些炫目。“喂，你不会是把某个产宝石的小国家洗劫了吧！”

　　路飞扬的面前是一排排的木质框架，架子上面摆放着一颗颗形态大小不一的宝石，这个数量让路飞扬一阵晕眩。

　　“不一定。”张瑶淡淡的说道。“不会是真的吧！”路飞扬感觉，还应该就是真的！

　　“这些够吧？”张瑶随手拿起一颗宝石，看了看，问道。

　　“够，完全够！”路飞扬连忙将所有的宝石全部收到物品栏中。“这么心急啊！”张瑶打笑道：“不会有人和你抢的。”

　　“咳咳！这不是时间紧张嘛！”路飞扬正了正脸色说道：“那我就先回去了，明天来这里，那群人就交给你了！”

　　“好。”张瑶单单点点头，和路飞扬走出房间，不同的是，路飞扬直接走向了楼梯，而张瑶则是去到另一边坐电梯。

　　“您慢走！”来到第一层的路飞扬随处都可听到一个个穿着武装好的警卫说这样一句话。“哈哈，回去采购加升级！”

　　路飞扬奔出这里，看了看四周，人迹稀少，连忙调出越野，驶向自己家里。

　　“哈哈，准备开始吧！”路飞扬回到家中，开始从网上选购物品。“嗯，化妆品来点，补品来电，药品来点，毒药……”

　　“这个就算了！”

　　“嗯，对了，还有这些，这些！”路飞扬开始肆无忌惮的买着各种各样的东西。

　　“哈哈！”路飞扬看着自己面前的小山，得意的笑了笑，不过很快就笑不出来了！因为路飞扬想起来，要升级物品，还要将宝石粘上去啊！！

　　“天呐！累死我算了！”路飞扬一边粘着宝石，一边惨叫。不过其实还是路飞扬把自己弄得这么可怜，一边看着物品的效果以便选择宝石！

　　要是单纯的随便往上弄的话，那确实轻松很多。

　　“呼！”路飞扬整整花了两个小时，才将买来的所有东西全部弄好。至于宝石，还剩下一半左右。路飞扬是打算，制作完成之后，看看那些东西效果好，然后再集中升级那些！

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬，物品升级成功！”

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬，物品升级成功！”

　　“系统提示，物品升级失败！”

　　期间，一道道的白光以及提示音响起，或者是成功，或者是失败！

　　“嗯，这个不错啊！”

　　路飞扬拿起一个升级成功的药品。

　　“无敌脑白金，效果，提升服用者智力5点。”

　　“哈哈！这个可是能够人造天才啊！”路飞扬突然想到了李志刚。“嗯，还有四五瓶，要是都能成功的话，全给他算了！”

　　这可不是路飞扬觉得李志刚笨，只是李志刚毕竟是一起的兄弟，要是更让他更有能力，路飞扬也会觉得很高兴。

　　“强烈增肌粉，效果，攻击力上升二十点，只能使用一次。”

　　“激昂的大补丸，效果，攻击力暂时上升100%，战斗中使用，持续时间三分钟，使用过后各项属性降低30%，持续时间二十四小时。”

　　这次的路飞扬买的东西种类可是很多的，也就有了很多各式各样的辅助品，但是真正提升魔力和力量的，确实很少！

　　路飞扬就坐在沙发上，一边等着物品升级，一边看着新闻！发现最火爆的，还是自己！只不过已经从之前的‘动感超人干了一件XX事情’变为了‘动感超人消失不见’，‘动感超人厌倦生活’这样子的新闻。

　　路飞扬只能摇摇头，没什么可说的，关了电视，专心致志的等待这物品的升级。

　　“这个，不会吧！”路飞扬拿起一个奶瓶。

　　“霸王牛奶，效果，暂时增加全部属性30%，限同一战斗使用三次，持续时间三分钟，战斗中使用。”路飞扬看着这瓶牛奶，眼中放光！

　　“哈哈！限制使用三次！还没有副作用，这个东西好啊！”路飞扬抱着奶瓶哈哈大笑。“不过！”路飞扬突然想到，这个是战斗中使用的，到时候，抱着个奶瓶……

　　路飞扬想想就觉得搞笑。

　　“系统提示，物品升级失败！”随后的一道白光亮起。

　　“嗯，这次的成果还将就吧！”路飞扬整理了一下这次升级成功的物品，发现一共有八十多件，但是能够增加魔法值的，仅仅有十五件，而剩下的，要不就是增加攻击力的，要不就是增加魅力的，还有一些是战斗中使用，暂时提升能力的，比如霸王牛奶！

　　“就是没有恢复体力的啊！”路飞扬没有升级出一件能够恢复体力值的药品。

　　当然，还出现了七八件增加智力的东西。

　　“十五件，到时候再多弄一些！”路飞扬开始考虑这些东西的分配。“司马岚的话，貌似应该可以少用一些就够了！还有我不需要，剩下的，到时候再说吧！”

　　“剩下增加攻击力的，全给周大山和龙九算了。”路飞扬想了想，又觉得还是应该给陈锋，毕竟陈锋攻击力不足是个大的弱点。

　　“啊，对了！银白这是个硬伤啊！”路飞扬突然想到，可不能给银白使用增强魔法值的物品！万一到时候直接全身都具有分解，那还了得！

　　“看来，还是给银白增加攻击力吧！”路飞扬只感觉自己的头越来越大，看着这一堆的东西，一阵阵晕眩袭来。

　　“算了！不管了，到时候让他们自己分配去吧！”路飞扬彻底放弃了，将这些东西全部收了起来，靠在沙发上，不再想这些事情。

　　“休息一下，准备继续升级剩下的吧！”路飞扬决定，开始集中升级能够增加魔法值的物品！当然，这个霸王牛奶也是路飞扬准备多来点的东西！

　　“激昂的大补丸，一人一颗备用吧！”虽然这个东西的副作用是强烈些，但是毕竟能够瞬间增强一倍的攻击力，配合上霸王牛奶，攻击力可以提升两倍之多！这就是必杀的优势啊！

　　“嗯，牛奶大军呢！”路飞扬想到集体发牛奶的场面，忍不住笑了出来。


第三百六十章：神截图

　　第二次的升级就来的快了些，路飞扬只是把比较好的东西继续升级而已，也费不了不少时间。

　　“嗯，看来明天会出现传说中的‘大乱斗’！”路飞扬一切完工，懒懒的走到床上，一边幻想着明天那种‘激情’的画面，一边进入梦乡。

　　“啊！神清气爽，状态全开啊！”路飞扬睁开双眼，大叫一声。

　　“准备出发，发牛奶去！”路飞扬一觉醒来，还是没有忘记自己的霸王牛奶！“张瑶，我马上过去，图纸，下午是吗？好的，等我去了再说吧。”

　　“你不在啊？那好吧，交给我吧。”路飞扬一边下楼，一边给张瑶打电话，却发现张瑶不再基地，而是去了别处，说是要调查一些事情。

　　“看来，还是，给张瑶的这些，还是我留出来好了。”路飞扬乘坐着越野，一边冲着基地驶去，一边将打算分给张瑶的物品整理出来。

　　“加攻击力就算了。”路飞扬脑中突然看到了一个充满肌肉，身上散发着一阵阵阴风的张瑶，不禁倒吸一口凉气，将能够提升攻击力的全部换了出来，将提升魔法值的多加了几个进去。

　　“话说张瑶要是真的变成一个肌肉女，不知道是不是那样子啊！”路飞扬一边整理，一边又没心没肺的开始‘黑’张瑶。

　　“不过，不怎么会这么恶搞张瑶呢？”路飞扬突然发现，自己似乎并不应该去恶搞张瑶啊！想起和张瑶在一起时的感觉，路飞扬心中就有一种，特别难以解释的感觉。

　　“算了，还是去发我的牛奶！”路飞扬摇摇头，将这些想法努力要出脑后。

　　等到路飞扬整理好一切，也差不多来到了基地，门口的驻军在已经经过张瑶的告知，对着路飞扬敬了个礼，将路飞扬放了进去。

　　路飞扬一阵小跑。直接沿着楼梯跑了上去。“哈哈！尽情好，才不坐电梯呢！”路飞扬一边哼着小曲，一边加速向上。

　　“喂喂，你说，那个是不是就是张瑶队长的男人啊？”尽管这里的部队训练有素，有条不絮，但是看到路飞扬兴致冲冲的爬楼梯，也有那么几个不老实的说道。

　　“关你什么事！”一支小队中的一员刚刚说完，就被队长狠狠地打了一拳。“不过，我也真想知道啊！”这名队长摸着下巴说道。

　　“队长，你……”这名队员欲哭无泪，一个词划过脑海：只准队长牢骚，不准队员讲话！

　　“咳咳！我们走！”队长站直了身子，带着这一小队的人离开。

　　“我来了！”路飞扬走进房间大喊一声。

　　这里门上的装置已经被张瑶拆除了，也是为了方便，所以路飞扬只是将铁门向上一抬，便轻易的走了进去。

　　“怎么，就你一个？”路飞扬一进门，就看到银白以一个很别扭的姿势躺在地上，呆呆的看着自己，好像是一脸委屈的样子。

　　“都还没起？”路飞扬忽然想到，貌似边上还有休息室的啊！

　　“他们说，我会把那里得东西全部弄没，不让我进去。”银白站起身来，看着路飞扬，一脸无辜的说道。“你去给我说说，我能这样的啊！”

　　“咳咳！”路飞扬则是咳嗽两声，脑袋动一下西一下的，回避银白。

　　“唉！”银白只能无奈的叹了口气。

　　“对了！正好没人，拿你试试吧！”路飞扬突然想到一个好方法！就是先给银白来一个霸王牛奶！看看属性上升的话，银白的分解会不会加强！反正这个牛奶是有时间限制的，根本不怕！

　　“这个啊，其实你是捡到一个天大的便宜了！”路飞扬突然严肃地说道。

　　“什么？”银白看到路飞扬突然一下，变得严肃起来，也有些谨慎的问道。

　　“就是这个！”路飞扬手上一闪，一瓶牛奶就出现在了手上，只不过，是一个奶瓶。

　　“这是，奶瓶？”银白看着路飞扬手中的奶瓶，很是奇怪的问道：“这个，有什么用处吗？”

　　“哈哈！这就是你有眼无珠了吧！”路飞扬将奶瓶抛给银白，踱着步子说道：“这个可不是普通的牛奶！而是，传说中的霸王牛奶！”

　　路飞扬豪情万丈，银白一头黑线！

　　“哪个霸王会用奶瓶和牛奶……”银白盯着手中多个奶瓶嘀咕。

　　“咳咳！你可别小看它！他可是有着让你能力瞬间增强一半的力量呢！”路飞扬牛气哄哄！

　　“真的！？”银白眼中一亮，管他是什么瓶子呢，能够提升一半的力量啊！“好了，你打我一拳！”路飞扬走到银白身边说道。

　　“啥？”银白觉得路飞扬有些莫名其妙。“打你，和牛奶，有什么关系吗？”

　　“这个既然是叫做霸王牛奶！一定要像是霸王那样，在战斗中使用才能有效果！”路飞扬的一句话直接让银白笑喷！

　　“哈哈哈！！哪个霸王会在战斗的时候，突然喝牛奶啊！况且还是，还是奶瓶！”银白笑的都咳嗽出来。

　　“严肃，要严肃！！”路飞扬不干了，这么严肃的事情，怎么能笑呢？

　　“好吧好吧！严肃！”银白强忍着笑意，但还是不住的‘扑哧’几声。

　　“快，攻击我！”路飞扬可是不想和银白这样闹下去吧，出声催促。

　　“还，我来了！”银白将牛奶放在地上，一拳挥向路飞扬胸前，路飞扬则是灵巧的闪避开，大喊一声：“停！”

　　“这就。完了？”

　　“咳咳！你可以喝了！”路飞扬的目的已经达到！目前，已经是战斗状态！

　　“好吧！”银白耸耸肩，把奶瓶拿了起来。

　　“能不能把奶嘴去掉啊？”银白拿起来左看看，又看看，还是没能忍得住，冲着路飞扬，无辜的问道。

　　“很明显。我是很明主的。”路飞扬一边点着头，一边很潇洒的说道。

　　“好！”银白听得大喜，就要将手套去下去，只听见路飞扬却又缓缓开口。

　　“不过呢，这样一来，就没有什么效果了。”路飞扬的这句话，让银白顿时泄气。“快点，不就是喝个牛奶，有这么费劲吗？”路飞扬开始催促。

　　“好吧！想不到我银白一世英名，竟然被这一瓶小小的牛奶打败了！”银白看似悲壮的喊道，同时将牛奶猛地灌了下去。

　　“噗！”看着银白吸奶嘴的样子，路飞扬还是没能忍住，哄然大笑！

　　但是很快，路飞扬就怔住了，旋即笑得更加厉害！“哈哈，银白，你，你看看你的形象去！”

　　而银白确实没有太在意路飞扬的小声，或者说，是没有听得清楚！此时的银白完全沉迷在那种澎湃的感觉之中，银白更够清晰的感觉到，自己身体内沸腾的鲜血，暴涨的力量，以及更加清晰地头脑！

　　“好厉害的……”银白从那种澎湃的感觉之中回过神来，冲着路飞扬大叫，不过显然没有成功，立马声音就小了下来。

　　“牛奶。”银白最后两个字挤了出来。

　　不过路飞扬此时的行为确实有不雅观！双手捂着小腹，蹲在地上蹦来蹦去，眼中似乎还笑出了几点泪水。

　　“哈哈，你看看你自己！”路飞扬勉强从笑声中挤出几个字来。

　　“嗯？”银白一怔，低头看了看自己！“哇！！”一声大叫发出声来！

　　原来此时的银白身上竟然就只剩下一条短短的底裤！

　　“不是吧，怎么，难道力量增强之后，全身都具有了分解能力？”银白一边乱手乱脚的想要找些什么遮住自己的身体，一边带着些慌乱的说道。

　　“看来是的。”路飞扬也不笑了，站起身来，说道：“幸好这个是有时间限制的，很快就没事了。”

　　“那，那就是说，我不能使用你的那些增强实力的东西了？”银白也找不到什么能够遮挡身体的东西，索性不再找了，而是看着路飞扬，有些急切地说道。

　　“嗯，看来是这样，不过，至少还可以在战斗中用嘛！到时候，还能够吓对手一跳，只能希望你遇上女性了。”路飞扬也没有什么办法，只能耸耸肩说道。

　　“啊！太痛苦啦！”银白狠命的摇着头，双手来回甩动，而路飞扬则是左闪右闪，躲着银白乱飞的胳膊。

　　“咔！”的一声想起，路飞扬本能的回头，发现龙丽和一众人等，等在意奇怪的眼神看着路飞扬和银白。

　　此时，银白站在路飞扬对面，二人的距离不到十厘米，而且银白的双手高高举起，看起来有些像是想要路飞扬投入怀抱的感觉，而路飞扬则是歪着头，怎么看都像是快要靠在银白肩膀上一样。而且路飞扬双手还放在小腹前，摆着手，但是，这看起来就像是……抱着银白的腰一样。

　　最重要的是，银白身上的衣服，不见了！是不见了！！从这群人的角度，银白就是赤裸着的！！

　　而且这个动作，就是传说中的神截图啊！！路飞扬的录像都没有这么准啊！

　　“这个，这个！”刘小泽挠挠头，突然回过身躯，冲着一群人说道：“咳咳！我们什么都没看到！”

　　心照不宣！这个小队瞬间变得一场团结，所有人都毫不犹豫的转过身去。

　　“天呐！！你杀了我吧！”路飞扬的惨叫声，回响在整个训练场里。


第三百六十一章：装备优化

　　路飞扬费尽功夫解释明白之后，众人才是明白过来，同时开始期待路飞扬的物品。但是，也开始暗暗小心路飞扬的霸王牛奶！

　　至于银白，则是飞速的传好了路飞扬给的裤子，扭着头看向一边。似乎在可以的逃避着众人的眼光。不过银白真是多虑了，现在还真没有一个人顾得上看他。

　　自然，人们都在关注路飞扬，心中还有这一点小想法。

　　“到时候，打死不喝！”这个想法就像是有了共鸣一样，迅速出现在了众人的脑海之中。“我估计张瑶的话，打死都不会喝的吧。”路飞扬竟然也这样想到。

　　路飞扬想着银白这样的都很难接受这个奶瓶，再想到张瑶那种性格，要让她用奶瓶，还真是难于登天。

　　路飞扬将所有人集中在了房间正中央，自己坐在众人的中间，将所有升级之后的物品取了出来。

　　“哇！”众人眼前一亮！

　　这里本就是金属铺制的房间，路飞扬那些反射着各种奇异光彩的物品一拿出来，登时照应的房间之中五色交辉，炫彩纷呈。

　　“这是这个？”司马岚看着这一堆奇形怪状的，五颜六色的瓶瓶罐罐，问道。“自然是。”龙九低沉的回答一句。

　　不像其他人，龙九和龙丽已经使用过，而且也亲身感受到了那种感觉，所以此时并没有很大的波动。当龙九听到司马岚的问话，自然第一个回答。

　　“咳咳！这个，我先给你们分开！”说飞扬将这一堆的东西一种种的摆开，说道：“这些里面，左手边的是能够增加力量和体质的，而右边的这些是能够增强你们异能的。至于中间嘛，这个是能够临时强化你们能力的好东西啊！”

　　左手边，是很明显的一大堆，右手边，则是一小部分。而中间，是一对奶瓶和一堆‘药丸子’。

　　“看来，异能的强化要困难很多。”众人看着两份物品的比例，心中暗暗猜想。不过中间的那些药丸子和奶瓶，才是人们心中议论的真正对象。

　　“九转还魂丹？”

　　“奶瓶？”

　　“这是恶搞吗？”

　　一众人开始胡乱猜测。

　　“这个怎么分，李铭大哥，要不你来负责吧？”路飞扬本来打算让他们自己去分配，但是一想，又觉得有些不妥，于是带着些祈求看向李铭。

　　“这？”李铭略一迟疑，笑笑说道：“好吧，那我就来接下这个麻烦的摊子吧。”

　　在路飞扬的眼中，李铭可是一个非常靠得住的人，将这件事情交给李铭，路飞扬也是很放心，至少不会担心会出现什么不均衡的事情发生。

　　“好吧，你们先开始分吧。”路飞扬站起身来，走到一边去，路飞扬可是不想看着他们分这些东西。

　　“笨蛋！”路飞扬将笨蛋召唤出来。

　　“吼～！”笨蛋低吼一声，身子出现在路飞扬的身边。

　　此时的笨蛋身形已经差不多达到了一米，额头上的王字也渐渐的变得更加漆黑，身上的毛发也是逐渐变得光亮。

　　“吃饭！”路飞扬最近发现，似乎笨蛋也是可以通过补充食物来增加成长度的。一盘金黄色的炸虾条瞬间便被笨蛋席卷一空。

　　“笨蛋现在的成长度连三十都不到，都已经这么大了，不会到时候直接长到变身之后的四米左右吧！”路飞扬摸了摸笨蛋的脑袋，心中猜测。

　　“看来，等到北岛会议开始，笨蛋应该能够达到五十的成长，到时候，或许也能够当做战力了。”路飞扬看着小虎现在的属性，攻击力也有了80多点。

　　“怎么还不好啊！”路飞扬和笨蛋玩闹了一会，发现李铭嘴上还在不断地说着什么，叹了口气。

　　“飞扬兄弟，我们分好了。”终于，李铭冲着路飞扬大声说道。

　　“终于好了！”路飞扬连忙将笨蛋收回宠物栏，走过去问道：“怎么样，结果如何？”“嗯，只是银白没有得到，剩下的已经合理分配好了。”

　　“包括中间的药丸子，不过……”李铭指了指地上的奶瓶说道：“这个，没人要啊！”说完也是无奈的耸耸肩。

　　“咳咳！其实啊，这个霸王牛奶，才是最霸气的！”路飞扬开始进行教唆。

　　“这个牛奶好啊！能够瞬间增强你们一般的实力呢！”路飞扬拿起一瓶牛奶说道：“你们看看，不就是稍微长的难看点吗？但是他的功效可真的是没话说啊！”

　　其实一众人刚才已经听到银白说过了，确实能够是实力瞬间增强，但是，貌似所有人都不怎么相信。觉得银白似乎有些夸大了。

　　不过现在听路飞扬也是这样说，心中顿时有几分相信。“有用的牛奶，不是瓶子吧。”司马岚冷不丁来了一句。

　　“这个，都有用，一旦没有这个瓶子，牛奶的功效可是会消失不见的。”路飞扬拿起牛奶，强行塞给了众人。

　　“恩恩！”路飞扬满意的看着众人手中抱着奶瓶，坐在地上的样子，说道：“还有，这个能够一连使用三瓶！到时候，你们的实力会提升好多好多啊！”

　　说着，路飞扬又给每人塞了两瓶！

　　“哈哈，对了，刚才给你们的药丸子里，最大的那颗，叫做大补丸！”路飞扬可是要先将这个东西的副作用好好地说出来呢。

　　众人都是拿起了最大的那一颗，一边看一边等着路飞扬继续说。

　　“这个东西，能够瞬间提升你们一倍的攻击力。”路飞扬话音未落，银白就叫了出来：“有这个，为什么还要喝那个牛奶啊！”

　　这也是其他人心中的疑惑！

　　“因为呢，这个只能吃一个，而且，还会有副作用啊！”路飞扬不紧不慢的说道：“三分钟，三分钟过后，你们会进入一个虚弱的状态，所以，只是在决胜的时候才要吃下去！”

　　“这样子啊！”银白恍然大悟。

　　“对了，飞扬兄弟，这个小的是干什么的？”李铭拿着一颗小的问道。

　　“这个啊，能够暂时增加速度吧，尽管幅度很小，只有20%左右吧！一次可是使用两颗，没有副作用。”路飞扬解释道。

　　“好东西！”龙丽对这类提升速度的很感兴趣。

　　“对了，银白不就不用给他了，他的能力太特殊，至于张瑶的，我已经留好了。”路飞扬最后安顿到。

　　银白也是没有什么意义，毕竟自己就是这么特殊的存在。

　　路飞扬解释完一切，便开始和一众人进行训练，奇怪的是，除了龙九和龙丽当场将那些提升能力的使用，其他人都没有任何要使用物品的迹象。

　　很快，经过一系列训练之后，已经将近下午。

　　“看来，训练还真是有用啊！”路飞扬体会不小！包括熟悉了这些能力者的攻击方式，习惯的攻击等等。

　　“好，我就到！”路飞扬正打算休息一下，却接到张瑶的电话，让他赶快过去。而路飞扬和众人打了个招呼，便走出去，去到武器研制中心。

　　路飞扬自然是毫无阻碍的来到了张瑶的身边。“怎么样？”这是路飞扬的第一句话。

　　“你看看吧。”张瑶将手上的一沓图纸递给路飞扬。

　　“好复杂的东西！”路飞扬只是随便的翻看了一下，发现这些东西的复杂程度可不是自己能够看懂的。

　　“怎么样？这些都只是理论上面的设计图纸，能行吗？”

　　“这个？”路飞扬想了想，说道：“这样吧，你让所有人离开吧。”“嗯！”张瑶点点头，再次使门上的红灯亮起。

　　“应该是可以的！”路飞扬点点头。

　　“这样吧，你就说，帮我把这些东西造出来！”无论怎样，路飞扬总是需要一个发布任务的人嘛。

　　“好吧！麻烦你了，将它们制造出来。”张瑶淡淡说道。

　　“系统提示，NPC张瑶颁布任务‘制造装备’，是否接受？”

　　“是！”

　　“系统提示，你得到了装备图纸9章，是否开始对其进行优化？”

　　“果然可以！”路飞扬心中一喜说道：“：是！”

　　“叮！”的一声，路飞扬看到，每一张图纸上，都出现了一个进度条，而路飞扬看了看，基本上，剩余时间都在十个小时左右吧。

　　“嗯？”张瑶明显的发现，图纸似乎有了什么变化，感觉变得有些立体感了。

　　“这样就好了！十个小时后，就完成了！”路飞扬将图纸摆在地上。

　　“你这是？”张瑶奇怪的看着路飞扬，之前捏出来的变成真的，张瑶也就接受了，毕竟还是有那么一些根据的，但是现在，路飞扬只是将图纸放在地上而已。

　　“这个嘛，到时候你就知道了，对着，这些装置都是干什么的？”路飞扬问道。

　　“你连是什么都不知道，你就能造啊！”张瑶发现这个路飞扬真是神奇的太离奇了！

　　“其中的，有增强冰和火的装置，已经成波，还有速度的，以及护甲。”张瑶缓缓说道。

　　“这样啊！还有护甲。”路飞扬看了看这里的地方，觉得好像有点放不下的感觉。

　　“我们还是将图纸放在别的地方吧。”路飞扬拿起图纸，说道。

　　“好吧。”张瑶摊了摊手，表示一切都听路飞扬的。


第三百六十二章：准备出发

　　张瑶将路飞扬带到了一间客房之中，将图纸均匀的铺在地上，按照路飞扬的要求。每一张之间都有着很大的距离。

　　小小的九张图纸，按照路飞扬的指示站满了整个房间，自然，是看起来占满了整个房间。“对了飞扬，我们后天上午就要出发了。”

　　“是吗？”路飞扬一怔：“不是还有几天呢嘛？”

　　“哎！”张瑶叹了口气，说道：“你飞扬大侠可是能日行万里呢！我们可不行，还是老老实实地坐船吧。”

　　“坐船啊！”路飞扬点点头，突然有些想法升腾起来。“这个船，应该也是属于四级坐骑吧？”

　　“喂！又发什么呆”张瑶推了推路飞扬的肩膀。

　　“没什么。”路飞扬说道：“我们去和大伙一起训练吧。”其实路飞扬还是蛮喜欢一起训练的，至少能够学到不少东西。

　　“对了！”路飞扬突然想起，分给张瑶的东西还没有拿出来呢！“这些是你的！”路飞扬手上出现一大堆奇形怪状的瓶子，其中最显眼的，是那几个奶瓶。

　　“这是？”张瑶奇怪的看着这些，尤其是奶瓶！“这就是能够提升实力的东西？”“是的！”随后，路飞扬介绍了一下这几件东西！

　　果然，听到奶瓶必须吸着喝下去，张瑶脸上出现一丝很微妙的表情！但是张瑶并没有多说什么，将东西还给路飞扬说道：“你先帮我拿着！我也不方便拿！”

　　“好吧。”路飞扬想先也是，张瑶可没有自己这么霸气的道具栏，便又将东西收了起来。

　　“好，我们走吧。”张瑶见到路飞扬将东西收了起来，微微一笑，和路飞扬并肩走着。

　　“对了，你说那些图只要是真的变成装备了，你帮了我们这么大的忙，要不我就以身相许吧。”

　　“可别！”路飞扬的小心脏可受不了张瑶这么一下。“您老人家别拿我开玩笑了，会吓死人的！”路飞扬一脸苦笑。

　　“怎么，我有这么讨厌？”张瑶用手撩拨着秀发，认真的说道。“怎、怎么会呢！”路飞扬一听张瑶语气竟然变得认真，心中一阵乱跳。

　　“呵呵，开玩笑的。”张瑶轻笑一声，拉着路飞扬走上电梯。“难道是我自恋了？”路飞扬明显觉得，张瑶应该不会是开玩笑。

　　“好吧好吧！我太自恋了！”路飞扬还是不断地给自己灌输这个思想。

　　“你说北岛会议之后，我们会不会有一段的休闲时间？”电梯上，张瑶幽幽说道。“我觉得，一定会的！要让他们知道，我们不是他们能够惹得起的！”

　　路飞扬一说到这些，顿觉豪情万丈！自己的底气可是相当的足！

　　顶层也不算高，就这么一个问题，一问一答之间，已经到的。路飞扬和张瑶并肩走进训练室之中。

　　“嘭！”刚一将门抬起，路飞扬就看到周大山一拳将龙九击的后退三步，身形一阵不稳。“老爷子好强的拳劲！”龙九闷声说道。

　　“呵呵，你也不差！你要是变身之后，我老头子可就奈何不了你了！”周大山也是客气的说道。

　　“龙头，你来了！”龙九站起身来，正好看到了和张瑶并肩走过来的路飞扬。

　　“老爷子，您的寸拳好像更厉害了！”这句话，是标准的客套话。“呵呵，还要多谢你的那些神奇东西啊！”周大山呵呵一笑，显然一提起路飞扬的神奇物品，心中就很开心。

　　“哼！看来你那个东西，还真的不错。”司马峰随着一阵风飘了过来。“谢谢你了！”司马峰说道。

　　其实司马峰现在对于路飞扬等人，可以说是没有什么隔阂的了，但是由于面子问题，还是不怎么愿意表现自己的有好，此时能够说一声谢谢，已经可谓是难能可贵。

　　自然，这和路飞扬的神奇物品是脱不了关系的。司马峰能够感觉到，自己的能力已经大幅度上升了！

　　“我们是一个团队了，即使只是现在，所以不用说谢。”路飞扬摆摆手。

　　“好！”司马峰则是直接回过头去，和司马岚继续训练。“你还真的这么实在啊！”路飞扬看着司马峰果断离开，略微无奈。

　　“那我们也开始吧！”路飞扬将狗熊和小白还有笨蛋全部召唤出来！一时间，三只野兽的嘶叫吼声掩盖过了所有人的声音。

　　只不过，笨蛋和小白，和狗熊的关系还是很不好！此时的笨蛋可是拥有反抗的势力了，长着自己种族的优势，和狗熊还有小白对吼着。

　　“飞扬，其实，这是小老虎最可爱了。”张瑶看着笨蛋，眼中出现一丝温柔，弯下腰来，将笨蛋抱了起来。

　　“喂喂！”路飞扬看着笨蛋怪怪的被张瑶抱了起来，没有一点反抗的意思，很是奇怪！“笨蛋，看到美女就眼花了？”路飞扬狠狠地在笨蛋脑袋上拍了一下！

　　“敖～”笨蛋委屈的叫了一声，蜷缩在张瑶的怀中，只不过笨蛋的体型也不是那么小，这样一来，没有一点委屈的感觉，有的只是搞笑而已。

　　“你看笨蛋多可爱，你干嘛老是欺负它呢？”张瑶似乎和笨蛋很适合的来。

　　“好吧好吧！”路飞扬只能无奈的摇摇头，狠狠地瞪了得意洋洋的笨蛋一眼，参加到训练中去。

　　“笨蛋，我们也去。”张瑶将笨蛋放在地上，也加入到了训练之中去。

　　随后，暂时平静地房中，暴乱开始！闪光雷电，狂风声波，再加上神奇的分解等能力，让这件看似坚固的房间出现了一道道的裂缝！

　　“停！”路飞扬听到了系统万恶的提示音，建筑耐久度下降至40%！

　　“怎么了？”正在兴头的上的众人都是一副还为尽兴的样子，不满地看着路飞扬说道，而司马岚更是将声音说的震耳欲聋！

　　“在练下去，这里就踏了！”路飞扬无奈的说道：“我们的攻击太过强烈了！”“不会吧，这里可是三十公分的钢板加固，再加上很多坚韧的材料铺出来的。”张瑶不怎么相信。

　　“是啊是啊！怎么会呢！”银白也是一脸的不尽兴，这样一来，又是情不自禁的靠在了一处墙壁之上！“噗！”的一声，银白肩膀位置的钢板，化为铁粉，随着这一下，墙上，也就是这些钢板瞬间裂开了一道道的缝隙，蔓延了整个墙壁。

　　“还真是！”银白举着双手，无辜的说道：“这可不是我破坏的啊！”

　　“好了，还是休息吧，正好明天也好出发了，同时，你们的装备，也将会制造出来！！”张瑶也是开口说道，她可不希望这里真的坍塌，那样的话，可就是大的坏事了。

　　“喂，我记得当时，有人说什么，要是能够制作出来，就要……”路飞扬挠了挠头，看着司马峰说道。

　　而司马峰等则是脸上一青，支支吾吾不知道该说些什么！毕竟是自己说下的答话，现在看来，这些装备似乎是真的制造好了的样子！

　　“哈哈，开玩笑的！”路飞扬哈哈一笑，心中觉得，让这个司马峰这样尴尬的，也是很‘解气’！

　　“幸好！”司马峰大喘一口气，他还真怕路飞扬一定要他去吃那个什么照明柱子，那可就丢人丢大了！

　　“哈哈！什么装备？有没有我的？”银白一脸兴奋的说道。

　　“不知道！”路飞扬和张瑶异口同声说道。

　　这一下，所有人都无奈了！

　　“你们怎么会不知道啊！”银白一脸苦笑的看着路飞扬和张瑶，而路飞扬和张瑶则是心有灵犀的耸耸肩，表示无辜。

　　“好了，我们去休息一下，吃点东西，之后大家开始补充睡眠，到了明天，我们直接去上装备，然后出发，去到北岛！”

　　“哦？这就要走了？”司马岚脸上一冷，嗤笑一声。

　　“哼！”陈锋的眼中也是一阵寒光！

　　“哈哈！终于能去好好地玩了！”银白一出口，集体沉默！

　　“哎！”银白叹了口气，跟着众人走了出去，不过，笨蛋这时却蹭了过来，看着银白，眼中一阵嘲笑的低声吼了一下。

　　“果然，脸老虎都鄙视我……”银白此时的唯一感觉，就是郁闷！而笨蛋则是大摇大摆的追上张瑶，蹭着张瑶的小腿。

　　“色魔！”银白和路飞扬全都低声吼道！


第三百六十三章：成功的装备

　　不过这也是小小嘀咕，路飞扬和银白可不敢将这句话高声说出来，都则的话，那后果可真是无法预计啊！

　　“哈哈！去吃饭啊去吃饭！”说道吃饭，银白永远是兴奋的！毕竟已经多少年没有吃过真正的饭菜了。

　　“一起来吧！你还没在这里吃过呢！”银白看着路飞扬问道。

　　“废话！”路飞扬蹩了银白一眼说道：“我不在这里吃，我去哪里吃！”说完也不理银白，直接走出房间，转到了另一间房，也就是休息室。

　　“哇！”路飞扬这还是第一次来，也是被这里的布置给震惊了！这里完全就是总统套房的标准，但是比总统套房可是打了不止十倍！

　　要知道这里整整一层楼，也就这么两个房间，大一点也是正常的。

　　“不过这里的格局，还真是不错！”路飞扬大致的看了一下，这大概分成了十二个的单间，不过没一个单间设备都很齐全，完全不输给一个单独的总统套房，说是小单间，也只是相对这里的总体面积来说。

　　“饭菜的话，已经送来了。”银白带着路飞扬走到自己的包间，看着桌子上面的饭菜说道：“这可是好东西啊！”

　　“哈哈，我还是去我的包间吧。”路飞扬拍了拍银白的肩膀说道。“你这里的东西，还不够你吃的吧！”

　　“嘿嘿！”银白不好意思的笑了笑，说道：“好吧，那我们明天见吧！”“好，明天见。”路飞扬走出这里，按照指示来到了自己的包间之中。

　　“吃饱喝足，准备休息！”路飞扬经过一天的训练，越觉得有些劳累，不过这仅仅是心理上面的，至于身体上，路飞扬可是一直维持着状态全开。

　　“等到明天，一切的一切，就要开始进入最终阶段了！”路飞扬躺在床上，看着洁白的天花板，思绪万千。

　　“到时候，一定要将所有的阴谋找到，并将其粉碎！”路飞扬也是倔强起来，暗暗发誓，一定要将整个事情全部揭开！

　　“不过现在，还是睡觉吧！”路飞扬闭上眼睛，开始期待明天的一切。

　　今天，所有人都睡得一场踏实，因为他们的心中，都有着属于自己的理想，而从明天开始，他们即将走入实现理想和梦想的第一道台阶！

　　十个小时，按照平时，他们是无论如何都无法睡够的，但是今天不同，几乎所有人，都彻彻底底踏踏实实的睡了一个真正的懒觉！

　　“早上好！”请来之后的路飞扬并没有在这里看看同伴们有没有醒来，而是直接来到训练室，不过似乎路飞扬已经是最晚的一个。

　　“就等你和张瑶了！”银白冲上来，拍着路飞扬的肩膀说道：“等到张瑶来了，我们就能去取我们的装备了！”

　　“估计也没有你的，你激动啥！”路飞扬无情的打击道。

　　果然，银白当场蔫了下去，垂头丧气的说道：“睡觉也不让我睡好地方，提升实力也不能，现在，装备都没有我的份啊！”说完，还很可怜的摇了摇头。

　　“切！你的那两件，已经是极品的装备了好不好！”路飞扬想着银白的超级防护服和抗性手套，觉得银白还真是完全没有必要使用其他装备，况且还不一定能用的了！

　　“系统提示，NPC张瑶请求私聊。”就在路飞扬等人苦等张瑶之际，电话终于响起。“好，我们过去！”路飞扬挂断电话，说道：“走吧，我们去去武器！”

　　“好啊！”尽管银白刚刚还是很垂头丧气，但是一听到取装备，还是很不长记性的来了精神，第一个跟着路飞扬走出去。

　　“不过张瑶，似乎挺平静的啊！”路飞扬暗暗佩服张瑶的稳定能力，但是路飞扬不知道，张瑶已经吃惊了差不多一个小时了！

　　当张瑶迈进放着图纸的房间的那一瞬间，张瑶愣住了！被眼前的一见见闪烁着银色光芒的装备所震撼！

　　张瑶缓缓拿起地上的一个装置，感受着那种金属的冰冷，金属的质感，心中的激动之情久久不能平息！

　　“成功了！”就算是张瑶已经见识过了路飞扬的能力，但是，这件事情还是让张瑶异常震撼！同时，心中的喜悦也是缓缓短短的升腾，放大！

　　“卢飞扬。”张瑶的眼中露出一丝似温柔。“输给你，真的是我最大的幸运，我会遵守我的承诺，这一辈子，非你不嫁！”

　　张瑶将装备放在地上，缓缓地穿行在各种装备之间，感受着那种装备之上散发出来的奇特的味道。

　　“果然，这一件，能够提升冰的力量！”张瑶拿起两个半露手指的手套，缓缓戴在手上，同时，寒气凝聚，一个冰球便已经出现在了张瑶的手心。

　　“果然！我的能力提升了至少一倍！”张瑶眼中闪现着自信，是强大力量带来的自信！“飞扬的物品，加上这件装备，差不多能提升一倍，或许还有多些！”

　　张瑶手中的冰球渐渐化为一滩水迹，顺着指尖滴落在地面之上。同时取出手机，给路飞扬打了一个电话，自然，就是路飞扬接到的那一个。

　　不一会，路飞扬已经将一众人带到了这里。“哇！！”自然，第一个叫的还是银白！“我看看！”银白看着地上放着的一件件闪着光芒的装备，冲上前去，伸手就要拿，不过路飞扬手疾眼快，连忙一把揪住银白！

　　“老大！千万别激动！”路飞扬将银白拉到身后，看着眼前的装备，有些得意。“哈哈！看来，无敌伟大的飞扬大神，你已经快无所不能了！”

　　“你带着的？”路飞扬一眼就看到了张瑶带着的不一样的手套。

　　“寒冰手套，效果，增加冰系能力20%的能力，耐久度20/20！”一瞬间，手套的信息就已经被路飞扬尽收眼底。

　　不单单是这件，路飞扬已经将这里所有的装备全部了解！同时，系统的提示音也响了起来。

　　“你完成了NPC张瑶颁布的任务。”

　　此时，一众人的眼中，那种渴望的火光已经无法抑制，张瑶笑了笑，慢慢拿起一件，递给龙丽。“这是你的！”

　　龙丽接过这个像是靴子一样的，却又比靴子底面少了一半的金属装置，眼中闪着兴奋和激动。

　　“这是你的。”张瑶开始将装备一件件的刚给这里的所有人。接到装备的众人，眼中都是有些激动，毕竟这是以前没见过的东西啊！

　　“果然没有我的！”很快，张瑶便将装备分完，自然是没有银白的，也就少不得银白一阵啰嗦。

　　这里的人，除了路飞扬和银白，正好是每人一件，不过龙九得到的只是一件能够提升一定防御力的装甲，但是这件装甲的防御力确是最强的一件。

　　“不过龙九这件装甲，还是和我心中想象的不太一样啊！”路飞扬想象之中，龙九是可以变成一座移动堡垒的，但是现在，仅仅是上身覆盖着一层厚厚的铠甲，腿部也有着两块护腿，看上去要单薄不少。

　　而陈锋得到的，是一个手套助推器，能够瞬间加大双手的推力，陈锋对这个似乎很是满意，毕竟自己的攻击力不是很够，就算是使用了路飞扬的物品，也强不到哪里去！

　　但是有了这件助推器，就能够击出更快的速度，也就是说，能够使得拳头的力量更加强悍！

　　和路飞扬想的一样，所有人都是第一时间开始装这些装备穿在身上。只不过司马岚的表情有点不自然。

　　“这个装置，确实有些，有些不好看啊！”路飞扬仔细看了看司马岚的声波增强器，摇了摇头。

　　其实声波增强器也不是很难看，但是这件装备确实必须呆在嘴边，而这个东西的造型，邮箱是一只青蛙的嘴巴一样！所以，司马岚看着这个声波增强器，犹豫不决。

　　但是，司马岚最终还是将这个装置带了上去！

　　“哈哈哈！！你看看你的样子，和蛤蟆一样一样的！！”没有装备的银白终于找到了发泄的对象，指着司马岚狂笑道。

　　“怎么，很难看？”司马岚的眼中冷光爆射，只听砰地一声，银白脚下已经出现了一个深度差不多达到一米的小洞！


第三百六十四章：去往北岛的船

　　全场静寂。

　　“嘿嘿，这个，这个你看啊，你带上是这么威武，这么的霸气！谁说你像蛤蟆的！我一定饶不了他！”银白还是很懂得看准时机拍个马屁的。

　　“哼！”司马岚将装置取了下来，看了一眼银白，不再有什么行动。

　　“看来，你们都没有什么问题是吧？”张瑶看到众人都已经准备完善，冷声说道：“那我们准备出发，去往北岛的航班。”

　　“好啊！终于可以坐船了！”银白自然是兴奋无比，这些日子来，银白总是很兴奋，不过路飞扬还是在担心，这个轮船的坐骑等级。

　　“要是真的没办法的话，我还真的有些问题的啊！”路飞扬想着，这个到北岛如果没有什么车站或者是轮站的话，自己可是悲剧了。

　　“不过，应该是没有问题的。”路飞扬也只能给自己打打气了。

　　“我们走吧。”张瑶将一众人带了出去，在特防部的门口，张瑶的专用武装车已经在这里等待着。

　　“对了张瑶，目前参加北岛会议的人员，怎么样了？”尽管路飞扬等人的实力已经比之前提升了不止一个档次，但是路飞扬还是很关心这个问题。

　　“没有什么大的变化，最值得注意的，还是那几个最强大的家伙，包括莱恩斯，梵天等等。”张瑶将路飞扬揪上了车子的前排。

　　“这样啊！”路飞扬点点头，不再说话，专心致志的随着武装车在公路上行驶着。“果然，是从这里的码头出发。”

　　在路飞扬的面前，任何的线路都会暴露无疑。

　　“飞扬，你说，到时候参加完了北岛会议，我们有什么好处啊？”银白去除了伤害别人的忧虑，在开着玩笑和路飞扬谈起了好处。

　　“奖励你一瓶牛奶好了。”路飞扬白了一眼银白。

　　“额，还是算了。”银白想到路飞扬的奶瓶子，一阵无奈。

　　“路飞扬，记得你说的。”陈锋在后面沉声说道：“我要自由选择我的对手。”陈锋的心中还是有着一份难以忘怀的仇恨，这份仇恨，是最近才衍生出来的。

　　“这是自然的！”路飞扬给了陈锋一个安心。

　　“龙头，事成之后，我想带着妹妹去修养一个月。”龙九犹豫了半天，也是探过头来，在路飞扬耳边小声说道。

　　“可以。”路飞扬有什么理由拒绝呢？龙九为了妹妹，一直生活在厮杀和战斗的生活中，现在只要是完成了这次的任务，也是应该好好地生活一段时间了。

　　“不过这次的事件之后，应该会得到暂时的平静。”路飞扬也是比较憧憬事后的平静。

　　“滴滴滴！”张瑶的手表发出一阵提示音。

　　“这里是张瑶。”张瑶在耳边按了一下。

　　“好，我明白了。”张瑶沉默了一会，低声说道。

　　“怎么了？有什么状况？”路飞扬发现张瑶的表情出现了一些问题，凑过去问道。“没什么，只是据说岛国等国家现在，竟然在那里开始对我们大肆诋毁！”

　　“什么？”路飞扬眉毛一扬。

　　“嗯，他们正在大力的从你的身上下手，对我们华夏国的能力者进行一系列的限制。”张瑶缓缓说道。

　　“或许是，从动感超人的手上。”张瑶盯着路飞扬说道：“他们说，因为你的奇特，会导致全球的能力者出现不平衡！”

　　“还说，我们公然将能力者暴露在媒体上面，是有着打算利用能力者，造成世界轰动的动机，甚至是以能力者来进行国家侵略！”

　　张瑶说道这几句，眼中的冷光一阵阵激射而出，而同样在前排的李铭眼中，也是一道道的怒火。

　　“这些家伙！”路飞扬怒了！“既然你们这么说，那到时候，我就让你们知道，有些话，是不可以乱说的！否则真的会变成事实！”

　　路飞扬决定，一定要狠狠的惩治这些居心不轨的家伙！

　　“最麻烦的，还是北岛三老，这三个家伙的号召力很强，同时很有名望！在北岛会议的投票表决的环节，拥有绝对的主导地位！”

　　“但是，他们似乎也在觊觎着你的能力，似乎在北岛会议开始，就将对我们进行一系列的审判！”

　　“审判！”路飞扬这下可是彻彻底底的怒了！“你一个小小的岛屿，几个小小的国家，竟然要直接对泱泱大国的特战队成员进行审判！这是赤裸裸的无视，是赤裸裸的挑衅！”

　　“哼！一群魂淡！”李铭也是无法忍受，重重的骂了一声！

　　“你骂谁呢？”李铭的声音可是不低，后边的银白探过头来，问道。“一边去！”路飞扬没好气的将银白的脑袋推了回去。

　　“大概情况，也就这么多。不用和其他人说了！”张瑶果断的看着路飞扬，淡淡说道。

　　“好的。”路飞扬明白张瑶的一丝，这件事情最好不要告诉他们，否则一旦群情激奋，惹出一些乱子就更麻烦了。

　　“到了！”路飞扬向外一看，也是发现，已经到了码头。

　　“下车。”张瑶第一个跳下了车，而其他人也是陆续从车上走下来。而等在这里的人员，则是将武装车开走。

　　“我们走吧！”张瑶指着远处的一艘中型油轮说道：“这是我们的船。”说完，启动脚步走上前去。

　　“系统提示，执行X任务‘北岛会议’，坐骑限制暂时消失。”就在路飞扬准备使用探查术的时候，系统提示响起。

　　“好吧！你还是很人性化的。”路飞扬摊了摊手，随着众人登上游轮。

　　“哇！这么大的游轮就只有我们啊！”银白跳上游轮，跑来跑去。

　　“有伤风化。”陈锋则是嗤笑一声。

　　“这个，貌似还真是！”路飞扬一阵窃笑。其实还是银白的问题，你看看，赤裸着上身，手上戴着一副厚厚的手套，在这里乱跑乱跳，的确是很不好看。

　　不过这时候，也没有人管他，毕竟所有人心中都是沉重，以及一点点的期待。

　　“我怎么感觉有点紧张啊。”李铭自嘲的笑了笑，说道。

　　“李大哥，其实我们都是啊。”路飞扬这句话也是实话！尽管自己信心百倍，但是一登上这里，心中的紧张感也是随之而来。

　　“不过，有一个一定不是！”李铭哈哈一笑，看着银白说道。“好吧，这是个另类。”路飞扬无奈的看着激动过头的银白，深吸一口气，缓缓吐出。

　　“哈哈，还剩下七八个小时，这段时间，大家就放松一下，在最后的一小时，我会让大家进行准备的。”张瑶的声音在整艘船上回荡着。

　　“我怎么感觉，有点晕呢？”随着一起轰鸣声，游轮缓缓启动，而路飞扬也是感到有些晕眩。

　　“飞扬兄弟，难道你晕船？”李铭的标志性坏笑露了出来。“哈哈！飞扬兄弟啊！有你好受的了！”李铭哈哈一笑，在路飞扬肩膀上狠狠地一拍，走向游轮另一边的小椅子上面，闭目养神。

　　“好吧！我确实是晕了！”路飞扬只觉得不光光是头晕了，还有一些恶心的感觉。

　　“系统提示，你处于‘晕眩’状态，属性下降30%！”

　　路飞扬扶着栏杆，一点点的一定到了甲板上面，一屁股坐了下来，努力保持着令自己清醒的状态。

　　“你们好残忍啊！”路飞扬看着这里一个个表情潇洒的家伙，无奈的苦笑从嘴里流露出来。

　　“不过，路飞扬的无奈也只有自己才能听到了。”

　　路飞扬仰面在甲板上躺了下来，看着天上的悠悠白云，用力的握紧了拳头！“梦幻世界，你的唯一玩家路飞扬，就要大展身手了！”


第三百六十五章：不容践踏

　　“时间差不多了。”路飞扬就这样躺着，等待这时间的过去。

　　“所有人员，迅速整理装备，在甲板集合。”果然，广播中传来了张瑶的声音。

　　路飞扬缓缓站起身来，靠着甲板的栏杆，看着远方。同时任凭海风吹在脸上，想要减轻一些晕船的感觉。

　　“哈哈！飞扬，我来了！”银白背着一个便捷的小包一跑一跑的来到路飞扬身边。此时的银白已经穿上了防护服，同时也将外形整理了一下，看起来也不是那么邋遢的样子了。

　　只不过额头源源不断留下的汗水，还是让银白看起来显得有些不精神。

　　随着银白的到来，其他人也都陆续而至，集合在了这小小的甲板之上。“哈哈！感觉良好！”李铭调整了一下自己的手套。

　　“北岛会议召开前一天，我们还有这足够的时间进行装备的整理，所以现在没必要将他们穿带在身上。”张瑶看了看已经穿戴好装备的龙丽和陈锋，说道。

　　“哼！”陈锋则是冷笑一声，将装置取了下来，放在身侧的小背包之中。“对了，霸王牛奶你们都带上了吧！”路飞扬突然想到，这些家伙不会没有带吧！

　　众人听到后，都是无奈了指了指自己身侧的小型背包。“好吧。”路飞扬满意的笑了笑，但是这一笑之后，本来感觉不怎么晕眩的路飞扬再次晕眩起来。

　　“都打起精神，很快，我们就会到达北岛！你们代表的，将是整个华夏国的能力者！”张瑶的声音带着一种神圣庄严地感觉。

　　所有人一听，都是脸上一正吗，就算是陈锋，脸上也带着不可侵犯的威严。路飞扬也是面容一整！

　　“战斗装扮，切换！”路飞扬决定，在造型上，也要给对方一个震撼！

　　“哈哈！你又换造型了！”银白凑上来，摸了摸路飞扬的披风说道。

　　“哼！帅吧！”路飞扬得意地说道。

　　此时的路飞扬身上穿着合成服装，同时将银落披风也装了上来，看起来不仅仅是一种帅气额，更多的是一种潇洒和飘逸。

　　“怎么以前没有见到你这件披风呢？”银白似乎很喜欢路飞扬的这件披风。“哈哈！不告诉你！”路飞扬故意吊着银白的胃口。

　　“银落披风，能够增加魔法值上限，现在的话，还是很有用的。”路飞扬考虑到，到时候对魔法值的消耗可能会比较大，所以才将银罗披风也装备上来。

　　“我好像已经可以看到，北岛了。”陈锋出声说道。“是吗？”路飞扬远远望去，也是能够隐隐看到一个岛屿的轮廓。

　　“大家准备一下，我们要进行交接了。”李铭说道。“很快，就会有一艘小型油轮驶过来，到时候我们将进行交接。”

　　“真麻烦！”银白则是叉着腰嘀咕着。

　　路飞扬则是蹭到张瑶的身边，问道：“对了，刚刚想起来，参赛者名单，我是怎么写的？”

　　“你？”张瑶看了一眼路飞扬，转过身去，摆了摆手。“谁知到呢！”

　　“额！”路飞扬泪奔！

　　“能够看到了！”路飞扬已经看到，水面上洋气的一阵阵浪花。细看之下，便知道是一艘小艇以极快的速度向这里驶来。

　　这艘小艇的速度很快，没用十分钟就已经到了路飞扬所在的游轮边上！“哼！”李铭和张瑶眼中则是同时激射出一道道怒火！

　　“怎么回事？”所有人都感觉到了，李铭和张瑶感情的变化。

　　“怎么了？”路飞扬看着那艘小艇，四周看了看，有些奇怪。“从前来相接的先行小船，能够看出一个国家的地位高低，以及在这里的尊卑。”

　　“所有人员，必须登上先行小船，然后到达北岛。”

　　“但是！现在你看！”李铭冷声说道：“这样子的小船，是最差的级别，就算是能够放下我们所有人，你想想看！”黎李铭甚至都不愿意多少。

　　路飞扬明白了！派这么一艘小船来，明显是看不起自己人啊！

　　“北岛船只不够，只能以这样的小船来迎接各位，希望不要见怪！”船上的汉子高声说道。

　　“废话！”路飞扬也知道，这是明显的废话！

　　“张瑶，你说过，现在所有人，将听从我的命令是吗？”路飞扬眼中一道寒光闪过。“是！”张瑶点点头，而李铭和其他人也是点点头。

　　“好！那我们就这样，直接过去！”路飞扬决心，要用实际的行动，告诉他们，大国的威严是不容许践踏的！

　　“哼！这是你这辈子，说得最好的一句话。”司马峰冷哼一声！他也是听懂了李铭的解释，自然心中也是很不爽。

　　“哼！同意。”陈锋也是冷冷哼了一声。

　　“好吧！看来我的决定是正确的。”路飞扬心中暗道。

　　而李铭和张瑶则是相视一眼，点点头。

　　“对不起了兄弟，让你白来一趟了！你那只小船，放我们一群人也是很挤的！我们就这样直接去了！”银白大声冲着下面喊道。

　　“什么？”船上的汉子本来还想着，能够看到这些家伙吃瘪的样子，谁知到他们竟然难不遵守北岛的规矩！

　　“北岛的规矩！你们敢不遵守？”小船上的汉子有些着急了，连忙大声喊道：“要知道，违背北岛的规矩，可是很严重的！”

　　汉子只能搬出北岛的规矩，意图震慑路飞扬等人。不过，很明显，这个汉子的话，没有任何的威慑力！

　　“呵呵，不好意思，我们真的不知道！”路飞扬眼中一冷，大声说道：“开船！”小船上的汉子一听，连忙跳转船头，避开路飞扬等人的游轮，急速的冲着北岛的方向驶回去。

　　“哼！要让他们知道，我们可不是好欺负的！”李铭真火一来，其实也是很可怕的！至少，发号开船命令的时间，比路飞扬下令还要早啊！

　　“哈哈！好爽的感觉！”银白自然又是最得意的一个人！

　　“嗯，我们就应该这样。”张瑶也没有任何疑问，毕竟一来就要被审问的事情，也是令张瑶异常愤怒！

　　此时行为，在张瑶看来，也是合情合理的！


第三百六十六章：气势

　　路飞扬等人则是站在码头，冷眼看着小船飞一样的驶了回去。“司马岚，麻烦你了，给他们一个下马威！”路飞扬决定，先声夺人！

　　“哼！正有此意！”司马岚向前走了几步。“等下！”路飞扬连忙说道：“我们先把耳朵堵上！”

　　“哼！不用！”司马岚深吸一口气，说道：“中央特战队前来！”

　　“咦？你确定可以？”在甲板上的众人都感到司马岚的声音和平时没有什么差距。银白更是开口问道。

　　“哼！”司马岚盯了银白一眼！

　　“了不起！”路飞扬则是指着前面的海面，说道。

　　“轰轰轰！”众人来没来得及开口说话，海面之中突然波涛惊起，犹如狂龙般的向前席卷的，奔袭着！随后，一道道惊天洪浪升腾而起，直升天际。

　　“中央特战队前来！”

　　“中央特战队前来！”

　　司马岚的声音随即顺着升腾的水龙卷直冲向对面的岛屿！一时之间，岛屿上群鸟乱飞，小船上的汉子甚至没有来得及回到岛屿，已经被惊涛卷入海中。

　　“厉害！”这下不知路飞扬，所有人都是冲着司马岚竖起大拇指！

　　“来了！”司马岚突然神色一凛！双唇微动，双手呈马步状横在胸前！“来得好快！”路飞扬自然发现，远处同样有一名使用声波攻击的能力者作出回应！

　　“轰嗵嗵！”海面上再次一阵轰响，一道道水龙在北岛与游轮中间升起。

　　“哼！好强的家伙！”司马岚站直身子，远远地望着对面。

　　“如何？那家伙的能力和你的相比，谁更强？”路飞扬问道。“比我强了不止一个档次！”司马岚凝声说道：“方才我的攻击已经是全力，而对方，我能感觉到，只用了三成不到！”

　　“不会吧！”这下，所有人都震惊了！司马岚的实力，在这里应该是仅次于路飞扬的存在，无论是能力者的强弱，还是难以应对的程度，司马岚都应该是顶尖的！

　　而司马岚竟然说，自己全力的一击仅仅能和对方三成的实力大屏，这让人们怎么能不震惊。

　　“不过，我还没试使用增强能力的那些东西。”司马岚说道。“啥？还没用？”路飞扬看着司马岚，脸上有些奇怪。

　　“为什么？”路飞扬忍不住问道。

　　“不为什么。”司马岚则是冷冷一说。“看来，北岛三老要亲自迎接我们了！”司马岚突然说道。

　　“你怎么知道？”银白抢着问道。

　　“刚才，我一直在和那名能力者交流。”司马岚缓缓说道：“利用声波进行交流。”

　　“牛X！”路飞扬也是不得不再次佩服司马岚了！

　　“好吧！看来，我也应该小小表演一下？”路飞扬心中嘀咕。

　　“来了！”路飞扬突然神色一正，高声说道。

　　果然，天空之中飘过三道身影。

　　“哼！好大的胆子！你们是不知道北岛的规矩吗？”一道苍老的声音响起，跟着中间一道身影急冲而下，司马岚则是眼中一冷，一道狂风席卷而去。

　　“净化术！”路飞扬冷哼一声，一道净化术落在中间的这道人影之上！“小心！”边上的人影本来以为自己的同伴，要破开这道狂风是轻而易举的，但是却看到同伴眼中出现一丝惊慌，顿时觉得不妙，立刻一道水柱发出，将中间的人影卷了起来，同时避开了司马峰的狂风。

　　“不错的配合啊！”路飞扬看着飘在空中的三道人影，冷笑一声。

　　北岛三老朝夕相处，默契程度自然与众不同。“怎么回事？”左边的人影冲着中间的人影说道。

　　“不知道！但是一瞬间，我感觉我的火系能力没有办法掌控了！”

　　“会这样？”边上的两人同时陷入沉默。

　　“你们就是北岛三老？”路飞扬看着那里沉默不语的北岛三老，偷偷说道：“司马峰，送我上去！”

　　司马峰点点头，将路飞扬送了上去，与北岛三老迎面而对。

　　“想不到啊！北岛三老还遮着面容！”路飞扬冷冷说道。北岛三老全部穿着一身漆黑色的袍子，面容则是隐藏在袍子里面，让人难以看清。

　　“你是什么人！”中间的老者之前吃了个瘪，没有理会路飞扬的问题，而是怒声问道。

　　“这个，似乎是我先问的吧！”路飞扬对这个家伙一点好感都没有，言语之间自然不会客气！

　　“你可知道，你在对谁说话！”右边的老者插嘴怒问！

　　“不知道。”路飞扬插着双手，淡淡的回答。

　　“你，我们就是北岛三老！”中间的人影，眼中的怒火似乎就要烧向路飞扬一样。而路飞扬则是嗤笑一声说道：“你们就是？”　　“哼！你是特战队的什么身份！敢在这里和我们说话！”左边的老者说道。“我，是特战队的现任队长。”路飞扬傲慢的说道。

　　“喂喂，飞扬今天好霸气啊！”银白拍了拍边上的李铭，笑嘻嘻的说道。“哼！就是应该霸道！”李铭冷哼一声。

　　“就是你？”右边的老者上下打量这路飞扬，突然间一道闪电激射向路飞扬！但是，李铭的一道火光顿时便将这道闪电中和不见。

　　“嗯？”这老者眉毛一扬，大吼一声，两道闪电直激射向李铭。“切！”银白只是随意的伸出双手，这道闪电就像是遇到克星一样，在银白的手上消失不见。

　　“什么！”这下，北岛三老全都震惊了！“怎么样？我的队员们，还说得过去吗？”路飞扬则是冷笑着说道。

　　“哼！你们不遵守这里的规矩，还公然藐视我们北岛三老，今天，是要给你们一个教训了！”左边的老者镇定情绪，冷冷的说道。

　　“呵呵，也不用在这一时，反正你们的目的就是针对我们，不是吗？”路飞扬的话语就像是锋利的剑一样，深深的扎在了北岛三老的胸口上！

　　“哼！听说华夏国最近出现了和一个叫什么动感超人的？竟然公开在民众面前展示身份！他这样，有什么目的？他也来了吧！敢不敢让他出来？”

　　“哼！他是我的师兄，怎么，你不满意？你也配！”路飞扬话音一转，说道：“就凭你这个对他人丝毫没有尊敬之心的人，根本配不上去议论别人！”

　　“你！”这名老者脸上怒气暴涨，但是路飞扬说的更快，语气更坚决！

　　“我泱泱大国，你们竟然只是派来那样一艘小船，分明就是不把我们放在眼里！”路飞扬手中眼中精光大震：“你们这是有意与我们整个华夏国为敌，还是说，对我们的一些东西存在觊觎之心呢！”

　　“你，你！”北岛三老气的说不出话来。

　　“怎么样？无话可说？”路飞扬步步紧逼！“反正到时候，你们也是会针对我们，还不如现在安安稳稳的让我们上岛，到时候，你们想干什么，我们完全奉陪！”

　　“哼！”北岛三老商量几声，最终，左边的老者说道：“到时候，你们必须接受审问！”

　　“好啊！”路飞扬淡淡说道：“那么，请让路吧！”

　　北岛三老都是冷哼一声，身形让开！“哈哈哈！三老，这些家伙没什么礼节，就让我会会他们！”一个声音想起。

　　随即，一道全身覆盖冰甲的男人冲了过来。

　　“NPC楚慕清，人物等级？？？，攻击力？？？，防御力？？？，体力值？？？，魔法值？？？！”

　　“楚慕清！”路飞扬带着不屑的说道。

　　“嗯？你怎么知道我的名字？”男人脸上有些震惊。

　　“什么，我没叫你啊！”路飞扬装着惊讶的说道：“其实呢，我原来养过一只蟑螂，他的名字就叫楚慕清！但是因为一不小心，被我踩死了！我心中很愧疚，所以常常念着他的名字啊！”

　　“噗！”甲板上的众人听到这里，都是忍不住笑出声来。

　　“哈哈！飞扬兄弟好一张好嘴啊！”李铭笑着说道：“不知道，这只蟑螂会不会生气呢？”

　　“啊！！”楚慕清从小在北岛长大，更是受到了三老的悉心栽培，何时受过这样的侮辱，大吼一声，一道冰剑呼啸着激射向路飞扬。

　　“嘭！”的一声，路飞扬身前扬起了漫天的冰晶。同时，还有一道小小的冰菱激射向楚慕清！

　　楚慕清则是一道冰钉甩出，和冰菱碰撞在一起，顿时，一片片小小的冰晶在楚穆清的眼前扩散开来。

　　“看来，你的能力比我们的队员，差上不少呢！”路飞扬眼中的嘲笑之情更加浓烈。同时看了一眼张瑶。

　　“什么！？”楚慕清看了一眼甲板上面的张瑶，暗暗吃惊！“怎么，你就只会让你的队员保护你吗？敢不敢和我比试比试？”楚慕清出言相机。

　　“呵呵，想比试的话，有的是时间，何必在现在呢！还是让我们上岛比较好吧！”

　　“哼！”楚慕清还要再说些什么，三老则是挥挥手，示意楚慕清不要再说话。楚慕清则是冷眼看了一下张瑶，愤愤不平的跟着北岛三老冲向岛上。

　　“你们上岛吧！”北岛三老的声音传来。

　　“啊哈哈！路飞扬你好牛！”银白激动的跳了起来！看着路飞扬将这北岛三老气得够呛，所有人心中都很畅快。


第三百六十七章：吓死你

　　路飞扬则是跳回甲板之上，严肃的看着众人。

　　“看来，这次的高手不少！这三老，刚才的那家伙，都至少有着两种以上的异能！”路飞扬凝声说道：“万万不可掉以轻心！”

　　“好了，我们准备上岛吧！”路飞扬提醒一句，便下令游轮加速，冲向北岛！

　　“哈哈！我们来了！”没有了阻碍，路飞扬等人自然是顺利的接近了北岛。银白则是一个翻身跳下了。

　　“这里的环境也没什么好的嘛！浪费我的感情！”银白一到岛上，就开始嘀嘀咕咕。“众位，按照北岛规矩，明天下午，将会举行开幕仪式，到时候，会有专门的人员去接应你们的，现在，请跟我们去你们的住宿地点！”

　　岛边上的几名穿着制服的年轻人看到路飞扬等人竟然直接开着他们的邮轮靠岸，心中都是很好奇！

　　“能够有这样特权的能力者，为什么会住在那样的地方呢？”

　　“怎么，我们住的地方是不是很简陋？”路飞扬自然能够想到，分配那么差劲的先行船给自己一行人，自然不会有什么好的房子给自己等人准备。

　　“这个！”青年有些犹豫。“看来是了。”路飞扬眼中一冷，正要说话，张瑶则是说道：“带我们去吧！”

　　“张瑶？”路飞扬看了看张瑶，有些好奇。“反正也就是一天而已，等时候，我们会加倍讨回来的！”

　　“好吧！”路飞扬想想也是。

　　“请跟我们这里来！”北岛看起来应该是一个非常大的岛屿，树木丛生，岛上也有着很多奇怪的小动物，而路飞扬等人则是顺着一条小路，一直走下去。

　　“这个，就在前面了，你们自己去吧。”走到一个小树林前，带路的青年有些尴尬的说道。“这地方是有多差劲！”银白忍不住叫了一声。

　　“算了，我们走吧。”路飞扬摇摇头，带着众人一路走下去。

　　不过当路飞扬等人见到这里的房子后，就连张瑶，都为刚才自己的忍让感到可耻！“这是人住的地方？”

　　路飞扬看着这栋已经残破不堪的小楼，一阵闷气！银白则是走上前去，在这栋小楼上拍了拍，顿时一阵尘土顺着小楼顶上扬了下来。

　　“咳咳！”银白被呛的一阵咳嗽！

　　“魂淡！”司马峰怒骂一声，就要回身去找这里的人们理论，却被路飞扬喝止。“算了，我有办法！”说完，看着眼前的小楼，诡异的笑了笑。

　　“什么办法？”司马峰可不觉得路飞扬有什么好办法。“咳咳，你们先去转转，一会再回来就知道了！”路飞扬开始打发众人。

　　“切！”银白则是鄙视的看了一眼路飞扬，大摇大摆的从一边走了出去。“我们走吧。”李铭感觉路飞扬一定有事情，便主动带着众人离开。

　　“对了，龙丽！”路飞扬将龙丽叫住。

　　“对我说，给我用土捏个房子，要求和天海别墅一样吧！”

　　天海别墅是上京市比较高级的大型别墅。

　　“额？”龙丽一阵无奈，但还是依着路飞扬，将这一番话说了出来。

　　“系统提示……”

　　“哈哈！”路飞扬心中一笑，同意了这个‘捏房子’任务！

　　“好了，你去吧！”路飞扬满意的冲着龙丽挥了挥手。“好！”龙丽点点头，转身离开。“你不会还能够用泥捏出一个别墅吧！”

　　张瑶靠着路飞扬，说道。

　　“你说呢！”路飞扬一阵得意，说道：“那就麻烦你了，帮我捏房子吧！”说完，路飞扬还不怀好意的笑了笑。

　　“啊？”张瑶理解了路飞扬的不怀好意，但是还是在地上挖出一块泥巴，开始捏了起来！“不对不对！是这样子的！”路飞扬一边看着天海别墅的图，一边指挥着张瑶。

　　“哼！”张瑶则是冷哼一声，不去搭理路飞扬，不过张瑶确实很有天赋，只用了不到半个小时，就捏出了一个惟妙惟肖的泥房子。

　　只不过，后果却是张瑶手上全是泥巴，甚至连脸上都糊上了星星点点的泥水。“呼～”张瑶将泥房子递给路飞扬，呼了口气。

　　“恭喜你完成了NPC龙九颁布的捏房子任务。”

　　“系统提示，现在开始按照NPC要求，对房子进行优化处理！”你房子上面一道亮光闪过，路飞扬连忙将泥房子放在地上。

　　地上的泥房子，则是顿时变大，短短几秒种，就已经变得有三米那么高！“我们快闪！”路飞扬则是拉着张瑶走到一边。

　　“哇！厉害！”张瑶看着泥房子以肉眼可见的速度慢慢变大，还是惊奇不已。“飞扬，我发现，我已经好多次应该以身相许了！”随着房子的成型，张瑶突然说到。

　　“好啊！”路飞扬本能的说道，但是随即发现自己说漏嘴了，连忙摆着手，说道：“不是不是！失误失误！”

　　张瑶则是淡淡一笑，不再和路飞扬说话，静静的看着别墅越来越大。

　　“不知道他们看着这栋别墅，有什么想法呢？”别墅很快已经真正的成型了！张瑶看着眼前的别墅，自然自语。

　　“哼！吓死他们！”路飞扬则是拉着张瑶走进别墅。

　　“我去！！！这是啥！”银白是第一个回来的！但是银白一回来，就有一种扭头走出去的冲动，因为，原本空旷的土地上，竟然出现了一栋华美的别墅！

　　“哈哈！上来！”就在银白震惊的同时，路飞扬在别墅上面露出头来，大声喊道。“你是飞扬？你真的是飞扬？”银白还是觉得难以置信。

　　“随便你上不上来了！”路飞扬则是摆摆手，将脑袋伸了回去。

　　银白则是看着别墅愣了好一会，终于还是走进别墅！而特战队的成员则是陆续的回来，自然是和银白一样的反应！包括说出来的台词，都是那么的相似！

　　“飞扬兄弟啊！你果然不是地球人！”别墅之中，一群人坐在桌子上，吃着美味的食物，喝着上等的红酒，而李铭则是条看路飞扬。

　　“哈哈！那是必须的！”路飞扬和李铭对饮了一杯，得意地说道。“哈哈，说真的，到底怎么来的？”李铭的问题，是所有人的问题！

　　“秘密！”路飞扬装着很神秘的样子说道：“外星人送来的哦！”说完，众人都是一阵哄笑，开始酒瓶乱飞。

　　或许都是因为期待着明天看到这里的家伙们震惊的表情，所以所有人的心情都是大好！就是连司马岚和陈锋，都是带着些笑容。

　　“没想到，这个司马岚笑起来，还是很帅的！”路飞扬发现司马岚笑起来的时候，有一种奇特的魅力。

　　“张瑶怎么不来呢！”银白趴在桌子上面，唉声叹气。“怎么，你想泡她？”楼飞扬凑到银白耳边，戏虐的说道。

　　“怎么样？飞扬兄弟你介绍介绍？”银白眼中闪着一道道‘邪恶’的光芒！“滚！”路飞扬则是在银白脑袋上狠狠地一拳。

　　“哎！看来我是没什么机会了！”银白在桌子上面嘟囔着。“对了，司马岚，你还是将那些提升实力的东西吃了吧！”路飞扬提醒道。

　　“好！”司马岚没有反对路飞扬的提议，说道：“那我先回房间了。”说着，一个人走上了楼。“哈哈，我们继续！”李铭也是很高兴，举起酒杯，和众人互相敬酒。

　　时间就在这样子的嬉闹之中很快过去，而众人也都是各自回到房间之中，不过，并不是休息，而是怀着不同的心思，做着同样的事情！

　　整理着自己的装备！到了下午，就将进入真正的北岛会议！到时候，一定是一场恶战！不过所有人的心中，还是有着一丝特别高兴的事情。

　　那就是，明天这里人们的反应！


第三百六十八章：北岛三老

　　“喂，你说华夏国的特战队，就在那种地方，住了一个晚上吗？”小路上，两名青年互相议论。“谁知到呢！不过这面子肯定是丢的不少啊！”

　　“还面子呢！听说这个特战队得罪了三老，这下，可不得了了！”“是吗？我怎么听说是三老想要针对华夏国的特战队啊！”

　　“想死吗！这些能是乱说的？我们还是赶紧去看看他们吧！”小名青年不再说话，而是足下加力，一阵小跑。

　　“……”

　　“哈哈，这么多年了，我们还能走错地方啊！”一名青年满脸尴尬的看着边上的青年。“我们、我们走吧！”

　　“好，我们，我们走！”两名青年机械的转过身去，但是谁都没有迈动一步！他们怎么可能走错呢！但是眼前的事，让他们完全无法理解。

　　“这个，我们走错了吗？”终于，二人还是鼓起勇气问了一句，但是咋对方的眼睛里，看到的，都是不愿承认的：没有！

　　“哟，二位，是来接我们的？”这两名青年仍旧是犹豫不决的时候，路飞扬从别墅上面探出身子，挥着手问道。

　　“没，没事！”这两名青年突然撒腿狂奔而去。“哈哈！一会有好看的了！”路飞扬则是得意的缩回身子，看着眼前整装待发的十个人，豪情万丈。

　　“怎么了？华夏国特战队呢？”北岛一处建筑物里面，一个中年人看着对面的两个气喘嘘嘘的青年，有些不满地问道。

　　“您，您快叫上三老去看看吧！出、出大事了！”这两个年轻人，正是之前的两个人。“出事？什么事？”男人皱了皱眉头。

　　“这，这！”一名青年着急的不知道怎么解释。“他们住的别墅！”这名青年终于憋出了这句话。

　　“放……”男人正要开骂，这个岛上住着别墅的，那可多了！有什么可好奇的。不过男子马上想起来，特战队貌似是在小森林里面的废楼住着啊！

　　“那也没什么！可能是临时换了地方！下去吧！”男人呼了口气，缓缓说道。

　　“不、不是的！没有换地方！”这名青年连忙说道。“没有换地方？”男人有些奇怪了。“怎么，废楼什么时候建起了别墅？我怎么不知道？”

　　“这、这，我们昨天去看的时候还是只有一栋废楼，今天就多了一栋好大的别墅啊！”青年指手画脚的说道。

　　“胡说！”男人脸上一寒，正要发怒，一个声音突然从后面传了过来。“怎么回事？”跟着，一名老者走了过来。

　　男子见了之后，连忙站起身来，微微鞠躬：“大人！”

　　“我听见你说，树林那边的废楼，多出一栋别墅？”老者眼中精光大震，盯着两名青年说道。

　　“是、是的！”青年叹了口唾沫，战战兢兢的说道。

　　“我们去看看！”老者眉毛一扬，厉声说道。

　　“雷老，您真的要去？”男子有些犹豫的问道。“哼！废话！你去叫上大哥和三弟，我倒要看看，怎么可能凭空出现一栋别墅！”

　　“不过！”雷老看向青年。“要是你们说谎，就等着呗鲨鱼分尸吧！”说完，重重的哼了一声，大步跨了出去。

　　而青年两个青年似乎已经被吓啥，在那里一动不动。

　　“二哥，你说的是真的？”北岛三老已经聚集在一起，朝着废楼走去。“哼！不知道！我是不相信！除非像是华夏国传说中的神话一样，能够移山填海，否则，这是不可能的！”

　　“到时候就知道了！”雷老面色严峻，而其他二老也是一脸严肃。

　　“这！这是！”北岛三老第一次觉得，自己的大脑似乎有些不够用了！三个人都是你看看我，我看看你，想要从对方的眼中证实些什么。

　　但是，三人眼中都是犹豫和惊奇的表情。

　　是的，三人各自看到的，只有对方眼中无限的疑虑和震惊！

　　“你们是来接我们的？三位？”就在三老震惊的同时，路飞扬又从上面探出身子，大声说道。

　　北岛三老还是处在吃惊之中，根本顾不上回答路飞扬的问话。“呼！”的一下，三人的身影都以极快的速度来到别墅下方，不约而同的摸了摸别墅的墙壁。

　　“是真的！”雷老沉声说道。“这，你们觉得？”雷老是感觉自己的大脑不够用了。

　　“你们不会是北岛三老吧？”路飞扬忍着笑，看着北岛三老这样一番举动之后，高声问道。

　　“废话！”雷老怒喝一声：“这是怎么回事！这里怎么会有这样的别墅！”说完，三人同时抬起头，盯着路飞扬。

　　“哈哈！我就说嘛！一直这么面容的三个人，应该就是你们！想知道吗？我说了你们也不信啊！”路飞扬直接从别墅上面跳了下来。

　　“哈哈！你看，这栋别墅怎么样呢？”路飞扬摸着别墅的墙壁，得意地看着三老。

　　“你，你是怎么做到的！”雷老边上的老者，也就是三人的大哥，沉声问道。“天伤掉下来的！”路飞扬漫不经心的说道。

　　“胡说！天上怎么可能掉下别墅呢！你真当我们是三岁小孩吗？”雷老声如怒雷！

　　“你们是不是三岁小孩我不知道，反正我是说了，信不信由你。”路飞扬装着一副无辜的样子，耸耸肩膀，无奈的笑了笑。

　　“你！”雷老双目嗔圆，头发上立，仿佛要将怒飞扬撕裂一般。“可别！我好怕怕啊！”路飞扬装着很害怕的样子，说道。

　　“哼！！！”三老一个个身形发抖，是气的发抖。

　　“喂喂！一大把年纪了，生气成了这个样子啊！真的不值得啊！”路飞扬已经快要笑出来了，但是还是装着一脸善良的成样子，诚挚的说道。

　　“喂，你们都下来吧！老人家要气死了！怎么办！”路飞扬仰着头，冲着上面喊道。“哈哈！这里有银白大神医，需不需要啊？”银白一个翻身直接跳了下来。

　　“哈哈，三位老人，需要我银白大神医吗？保证，治死了不偿命！”银白戏虐的看着浑身发抖的三老。


第三百六十九章：阴谋开幕式

　　“放肆！”雷老大吼一声，一道雷电劈向银白。“哎呀呀！好可怕啊！”银白双手一档，雷电化为无形。银白虽然看起来大大咧咧，其实心中什么都明白，包括此时出来气气这个北岛三老，也是将手套取下之后才跳下来的。

　　“小子，不要以为有了分解的能力，就可以目中无人！”三老中的大哥沉声说道。“哼！”银白也是明白，不能做的太过头，而且路飞扬已经用眼神示意过了，可以收敛了。

　　“怎么，北岛三老亲自前来，是邀请我们去参加开幕仪式吗？”路飞扬正色道：“还是说正事要紧！”

　　“哼！开幕式提前了！现在所有接到邀请的组织，全部都要在北岛中心会馆集合。”三老中的老大凝声说道。

　　“还有，你们可以称呼我为水老，他是风老，这个，则是雷老！”水老语气中带着不屑“现在，没去的，就剩下你们华夏国的特战队了！”

　　“是吗？”路飞扬笑了笑，说道：“好啊！我们马上就去。”“地方自己找，可是，我不希望你们去的太晚！丢了你们国家的脸面！”

　　说完，三老身形一闪，卷起一道强风离去。

　　“大哥，你不觉得，太蹊跷了？”雷老想着路飞扬等人不知道从什么地方弄出来的别墅，心中很是别扭。

　　“那也没办法！”风老咬咬牙，阴测测的说道：“现在我们要关注的，不是这件事情，而是得到神奇物品！”

　　“是！”雷老和风老都是一阵点头。

　　“飞扬，你认得路吗？”银白问了路飞扬一句，同时大喊着将别墅上面的人全部叫了下来。

　　“当然！”路飞扬灿然一笑。

　　“哈哈！飞扬你就是牛！”银白戴上手套，把着路飞扬的肩膀，嬉笑道。“飞扬，我们走吧！”张瑶出声说道。

　　路飞扬点点头，带着众人走向中央会馆。

　　“你们是？”路飞扬等人很快来到了中央会馆门口，门口的年轻人则是礼貌的问道。“华夏国，特战队。”路飞扬简单的回答一句，领着众人推门进入。

　　中央会馆，从外形看像是一座城堡，而一进入其中就会发现，这里就只有简单的两层，第一层则是一个空旷的大厅。

　　“果然都来了！”一进门，路飞扬便已经看到，这里沿着墙摆放着无数个沙发，沙发上面坐着的，全部都是能力者！

　　路飞扬大致观察了一下，其中莱恩斯等人只在大厅的西北角，而擅长重力的高手杜尔加的等人，则是在西南面。至于东北的一边，则是岛国的那些家伙。

　　不过，能够和莱恩斯相提并论的梵天却是没有到来，来的只有牛魔王和杜尔加。

　　“哼！好快的家伙！”三老则是坐在大门的正对面，雷老更是重重的哼了一声。

　　“我们走！”路飞扬带着张瑶等人走向西北角落的几张空沙发面前。

　　“你们来晚了，地方不够，站着几个人吧。”雷老的声音在大厅中回响。“哦？”路飞扬数数，只有六张沙发，嘴角上扬。

　　“就凭你，还想难住我？”路飞扬则是打了个手势，带着众人走到房间中间，和三老相视而站。

　　“既然这样的话，我们就坐在这里了。”说完，还挑战性的看了看三老。不过这个举动，可是令这里所有的能力者大为吃惊。

　　“这个年轻人，有趣！”路飞扬左手边的位置上面，一个金发蓝眼的中年男人轻笑一声。“莱恩斯，怎么没见那个动感超人？”

　　这名金发男人，正是莱恩斯！最强的能力者之一！而他边上坐着的，就是火箭弹弗瑞！“你看看你，消息不灵通吧！这次，那家伙并没有来，这个年轻人，可是他的师弟，也好玩得很！”

　　“哈哈！”弗瑞眼中火光一闪。

　　“放肆！你们就坐在这里？坐在地上？”水老身上升腾起一道道水纹。

　　“不不不！我们怎么能够坐在地上呢？”路飞扬则是嗤笑一声，随手一扬，十几个沙发就已经出现在了所有人的眼前。

　　“坐在地上的话，岂不是对您的大不敬？这样的事情，我们是不会做的。”路飞扬等人都是摆好了自己的沙发，大大咧咧的坐在了这里，坐在了三老的正对面！

　　“原来是真的！”这是在场大部分能力者的第一想法！他们都听说过动感超人，也都抱着想要得到神奇物品的心态，自然会将动感超人能够查找到的资料全都收集到！

　　物品的突然出现，也是他最重要的标志之一！此时路飞扬凭空变出十几件沙发，自然令所有人心中的少许质疑烟消云散，取而代之的，是惊讶。

　　“哈哈，怎么样？我们对您够尊敬吧！”路飞扬站起身来，一脸诚恳的说道：“为了表示对三老的尊敬，我特地搬来这么多沙发，这份心意，三老应该是看得到的。”

　　“幸好李大哥有先见之明！”路飞扬感慨。李铭不得不说，是一个非常细心的人！在出发前就能够预测到这一点，从而叫路飞扬将这一些必要的设施准备好之后再来。

　　“好像，还缺点什么啊？”路飞扬自然看得见，每个人的面前还有一个小型的桌子，上面放着一些饮品。

　　路飞扬再一挥手，一张大型的圆桌出现在众人的面前，接着，各种饮品出现在桌子上面。“三老，你们很辛苦，要不要来一点？”路飞扬端起一杯茶，走上前去，递给三老中的雷老。

　　“我看，就属您最辛苦了！我敬您一杯，这也是对您的尊重！”张瑶和李铭也是站了起来，各自端着一杯茶走上前去，分别敬给水老和风老。

　　三老心中虽然是闷气连连，但还是必须接下路飞扬等人这三杯茶，缓缓的喝了一口。不过刚刚入口，三老的眉头都是一皱。

　　“好难喝的东西！”三老觉得，这根本就是那种最廉价的茶叶跑出来的东西！

　　路飞扬则是和张遥李铭退了回去，坐在沙发上面，看着三老。

　　“哼！那你们就坐在这里吧！”雷老怒声说道。“哼！到时候，后你们好受的！”雷老心中升起阵阵邪恶。

　　雷老环视大厅几圈，缓缓开口。

　　“你们想必都知道，北岛会议的特殊性，以及他的影响力！”雷老的声音响彻整个大厅！

　　“现在，开始选读，北岛会议条例！”说完，从门外走进来一个年轻人，手上捧着一卷厚厚的书籍。

　　“北岛会议，是能力者之间，进行的，相互督促，相互提升为原则的会议……”青年开始宣读。

　　“还是声波系的能力者呢！”路飞扬暗暗好笑，心想要是用个净化术，他可是要丢面子了。

　　“系统提示，NPC波多西格，对你的同伴司马岚使用技能‘次声攻击’！”路飞扬的系统提示突然出现。

　　“嗯？”路飞扬环视了一下，看到东北角北边的一个中年人头上突然飘出一个大大的“—1150！”的字样。

　　“噗！”那名男子一口鲜血喷上天空，而正在宣读的能力者似乎也受到了干扰，停了下来。

　　“不自量力啊！”路飞扬明白，是那个家伙对司马岚进行挑衅了！反而被司马岚重创！

　　而突然出现的这一幕，另大部分能力者站了起来，警惕的看着周围。

　　“哈哈，没事没事，全都坐下！那位朋友一定是上火了！你们将他带出去吧。”水老盯着男子的那个方向说道。

　　“哼！”他边上的一名男子则是扛起了波多西格，大步走了出去，同时还死死的盯了司马岚一眼。

　　而那些能力者也都是明白了，全部坐了下来，只是眼中已经开始警惕起来。

　　那名青年再次开始宣读，但是路飞扬看到的，可不是一个平静的画面！一道道的提示音响起，大多数能力者的头上，都开始冒出不同的数值！

　　意念，声波，冰与火，风和雷电，各种能力都在偷偷地到处攻击着。而北岛三老则是闭目养神，没有一点插手的意思。那名宣读条例的青年也没有再受到影响，自顾自的宣读着。

　　“莱恩斯，你去试试那个小子？”弗瑞笑了笑，推了莱恩斯一把。

　　“这么掉身份的事情，我是不会做的，你去试试好了。”莱恩斯翘着二郎腿，闭着眼睛说道。“哈哈！我也是不会的！”弗瑞哈哈一笑，靠在沙发上，笑看着整个大厅。

　　“果然，真正的高手都是不屑出手的！”路飞扬看了下，一些强大的能力者都是没有出手，同时也没有人向他们发起攻击。

　　“唉！看来，我是最不好受的了！”路飞扬很是无奈！“吵死个我了！”路飞扬只能无奈的摇摇头。

　　“嗯！”路飞扬眼中一冷，手中龙头拐杖猛然出现，往前一档！“嘭！”的一声，龙头拐杖上面发出一声响亮的撞击声。

　　“岛国的魂淡！”路飞扬看着右边的一个执着武士刀的岛国人，心中一冷。“混乱！”路飞扬直接对那个家伙使用混乱！

　　“啊！！”那名岛国能力者突然站了起来，吼叫着，一道刀气直接挥向另一边的莱恩斯。


第三百七十章：审判

　　这一个变故，令这武士周围的同伴一场吃惊！其他的能力者，也是眼中露出震惊！“他对莱恩斯出手？想死了”人们心中冒出这样一个想法。

　　此时刀气已经来到莱恩斯的眼前，而莱恩斯则是猛地睁开眼睛，眼中冷光一闪，轻轻地打了一个响指。

　　那一道刀气瞬间消失不见，跟着，只听见“嘭”的一声，那名武士的双臂竟然直接爆了开来，奇怪的是，竟然没有任何的鲜血！

　　“住手，他是受到了精神系的攻击！”边上的一名同样带着武士道刀的男人突然站起来来，盯着瘫倒在地面上的同伴，眼中闪过一丝红光！

　　“啊！”一声惨叫响起，那名武士痛苦的跪在地上，不住的翻滚着，额头上的汗水不断地留下来，但是这名武士也算得上是硬气，就仅仅是混乱解除之后惨叫一声，此后，却也没再出声。

　　这名武士艰难的抬起头，看着莱恩斯，眼中满是仇恨。“哼！”莱恩斯则是不屑的哼了一声，再次闭上眼睛。

　　这名能力者身边的家伙，则是冷冷的看着路飞扬，半晌，咬牙切齿的将自己的同伴抱了出去。奇怪的是，直到现在，都没有流血。

　　路飞扬打开摄像，看了过去！“原来如此！”路飞扬看着那边悠闲的莱恩斯，冷笑一声。“意念不错！”路飞扬放大之后，明显的看到断臂之中，所有的血管和肌肉都已经拧成一团！

　　“厉害！”路飞扬看着这个莱恩斯，很是钦佩！而那名武士已经被另一名武士扶了出去。

　　“看来，这个北岛会议，比我想象的要野蛮啊！”路飞扬真是觉得，自己之前的想象的还太过文明了！

　　“不过，原来是这么回事啊！”路飞扬迅速的判断了一下，发现了一个规律！就是大部分的能力者都不会踪迹路飞扬这里和最强的几名能力者，而是集中起来攻击一些别的团队。

　　“看来，是想要可以的营造出一个他们想要的环境啊！”路飞扬明白了！这一切，都是一个计划！那些团结起来针对特战队的组织门进行的一场布局规划罢了！

　　“有趣！”路飞扬端起茶杯，喝了一口，看着能力者们互相攻击！此时已经从之前的偷偷攻击，转变为了明面上的战斗！

　　不过这个战斗结束的异常之快！试想一下，一个能力者同时面对四五名能力者的攻击，能够保全下来的几率有多少呢？片刻之间，三成的能力者都被抬了出去。

　　“好一个北岛会议！”路飞扬眼中冷光一闪。

　　“北岛会议条例，宣读完成！”随着青年最后一句话的结束，大厅之中顿时一片安静。“呵呵，你们都听明白了？”

　　水老笑了两声，说道：“那么，我们北岛会议的开幕仪式，就算是完成了！！”

　　“好家伙！你厉害！”路飞扬看了看剩下来的能力者，心中暗暗合计一番，发现他们的能力并不是很强，还是处于中等水平！但是看，数量可不少！

　　“看来，大部分没有同意针对我们的能力者吗，都已经被清除了！不过他们竟然连一点怒气都没有，还真是可悲呢！”

　　但是路飞扬忽略了，那些可都是很小的组织，怎么可能像是路飞扬一样的，公然和北岛三老作对？他们的背后，也没有华夏国这样的打过作为掩护，他们自己，也不是很强的能力者，这样的结果，也是最为正常的。

　　“怎么感觉，最强的那几个家伙，和他们不是一伙的呢？”路飞扬心中有这个疑问，张遥李铭是何等精明，自然也是能够将路飞扬分析出来的，理解得更加透彻。

　　“按照惯例，明天就是应该北岛会议的重新签署，但是这一次，我们要进行一些更改！原因就是华夏国的特战队！”水老话音突然一变，矛头直指路飞扬等人。

　　“哼！”路飞扬则是冷哼一声说道：“水老，您想说什么呢？”

　　“哼！想必这里的各位全都知道了，华夏国，出现了一个叫做什么动感超人的家伙，竟然公然在媒体的面前展示能力！一时之间，满城风雨！”

　　水老长吐了一口气。

　　雷老又是接着说道：“还有！这个动感超人造成了多数的谋杀案件！但是，你们特战队，却没有对其进行审判，以及对国际上做出一个合理的解释！”

　　“所以我们不得不怀疑，你们有着不良的企图！”雷老的声音猛地提升八度！“所以，将对你们进行审判！”

　　“终于说到正点上了是吗！”路飞扬心中一冷，站起身来说道：“审判？你以为我们华夏国是什么？是一个在海上面兴风作浪的小岛？还是一个在鸟不生蛋地方自高自大的东西？”

　　“你们有什么资格，一上来就对我们进行审判！”路飞扬语气凌厉。“动感超人，我的师兄，公然暴露能力，这是有些不对，但是，这并不足以你们对我们进行审判！还有，我的师兄，和特战队也是进行过战斗的！这一点，我不相信你们不知道！”

　　“还有，我师兄击杀的，全都是国际级别的罪犯！非但不应该对我们进行审判，反而，应该嘉奖！毕竟，他除掉的，已经不仅仅是华夏国级别的罪犯！”

　　“咦？不会是你们，对我们有着一些不良的企图吧？”路飞扬向前走了一步，朗声说道：“听说，三老似乎对我师兄制作的化妆品吗，很感兴趣？”

　　说完，看着三老！

　　“哼！一派胡言！你说的，全部不成立！”风老眉头一扬，说道：“无论怎样，你们已经有了不良企图的契机和前行活动！审判是必须的！”

　　“还有，要知道，能力者的能力一般是不能够在增强的！这样，全球的能力者才能保持平衡！但是你的师兄，动感超人，打破了这个平衡！”

　　“因为它的出现，很有可能发生平衡的大幅度移动！这样一来，你们华夏国，便有可能借助能力者，来进行世界大战！”

　　“不错！”雷老又是说道：“审判还有一个目的，就是针对这个神奇物品的！”

　　“哈哈哈！”路飞扬则是仰天一阵大笑，说道：“这么说来，你们的意思是，要我们交出这些物品，或者是制作方法，然后你们来保存了？”

　　说完，冷冷的盯着三老！

　　“不错！”雷到点点头说道：“只有这样，才能够保证能力者的平衡！才能够保证世界的平衡！”

　　“笑话！”路飞扬则是打断了雷老的发言。“凭什么交给你们？我师兄，是我华夏国的人，他的贡献，也应该交给我华夏国！你们，没有任何权利干涉！”

　　这句话说出来，三老脸色明显一边，而张瑶和李铭也是有些疑惑路飞扬说的是不是真的。不过九成以上，是假的！

　　张瑶和李铭还是很明白的，路飞扬说的，应该只是应对场面的词句而已。

　　路飞扬今天无时无刻的使用者国家作为挡箭牌，这也是张瑶和李铭的决定！

　　“你！”雷老大怒！正要说话，却被水老拦住。

　　“那么你的意思，是你的师兄决定将这些，交给国家了？”水老的语气中带着些狡诈。

　　“这样一来，到时候还不是落入你们特战队的手中，看来，你们的目的已经很明确了！”

　　水老猛地加重语气：“就是强化能力者！来对世界进行干涉！”

　　“哼！”路飞扬心中有些佩服这个水老了，口才不错啊！

　　“呵呵，那听您这么说，您要我们将东西方在您这里，是不是代表着，您也要对世界进行干涉呢？我们有什么理由相信你们呢？”

　　张腰站了出老，冷冷的说道。

　　“哇！这个妞正点！”莱恩斯一下子坐了起来，拖着下巴看着张瑶！“哼！我们北岛三老的威望，难道还不能保证？我们是做过一些沽名钓誉的事情？还是做过人神共愤的事情？”

　　“都没有！我们的公正性，正义性，是有目共睹的！”水老自豪地说道：“所以，就凭我们北岛三老的威望，就能够保证！”

　　这句话一说出口，大厅之中立即想起一道道声浪，全都是支持北岛三老的声音。

　　“就这么定了！三小时后，就在这里，对你们进行第一次审判！”水老加重语气！同时直接和另外二老直接飘出大厅！不再给路飞扬说话的机会。

　　“哼！”路飞扬也没有再说设么，因为路飞扬也是知道，多说无用！“看来，很快就是一场恶战！”路飞扬回头看着自己的队员，说道：“很快，我们就有一场恶仗了！”

　　“哼！”银白冷哼了一声说道：“谁怕谁啊！”

　　“飞扬，到时候，一定要争取，团队战！”张瑶拉着路飞扬的胳膊，嘱咐道。“对，飞扬兄弟，团队战的话，我们的优势将会大幅度的凸现出来！”李铭也是说道。

　　“嗯！”路飞扬点点头，同时心中却在想着一些手段。到时候，要用一些神奇的方法，震慑他们一下了！路飞扬决定，三小时后，要用自己全部的手段，将这里的能力者，全部震慑！


第三百七十一章：莱恩斯

　　“呦！我叫莱恩斯，非常荣幸能够见到你。”北岛三老刚一离开，莱恩斯便端着一杯红酒，走到徐徐走了过来，冲着张瑶微微躬身。

　　“我敬你一杯，美丽的小姐。”莱恩斯也是精通华夏国语言的。“没兴趣。”张瑶则是冷冷的说道。或者，并不是冷，而是一种拒人于千里之外的刺骨。

　　“这才是张瑶啊！”路飞扬看着张瑶，发现，现在这个样子才应该是张瑶的原本模样。

　　“哈哈！那我自己喝。”莱恩斯讨了个没趣，自己将杯中红酒喝尽，耸了耸肩，走到路飞扬身边。

　　“你们可要小心了，到时候，我也是会出手的。”

　　“多谢提醒，不过我还是劝你，不要出手，万一受伤了，可就不好了。”路飞扬嘴角扬起一个笑容，和莱恩斯目光相对，二人都是露出了一丝莫名的笑容。

　　“我们就在这里等吧。”路飞扬坐回沙发，端着一杯牛奶，悠闲地说道：“一会可是重要时刻呢！”

　　“哈哈！管他呢！”银白也是拿起一杯牛奶，喝了一口说道：“我们现在，好像有点嚣张啊！”说完，银白看了看四周。

　　“额？好像是啊！”路飞扬一直觉得有些气氛不对，此时一看才发现，竟然是所有人的悄无声息的看着这里。

　　“这些应该都是，针对我们的势力吧。”路飞扬叹了口气，心中很是无奈。“系统啊系统，你就告诉我吧！怎么才能合理的安排呢！”

　　不过系统可是一点反应没有。

　　“我们还是低调一点吧。”路飞扬本性不爱张扬，之前的霸气，已经装的路飞扬有些累了，此时也不再嚣张，安静的坐在沙发上面，慢慢地喝着牛奶。

　　“审判，让我看看吧，你们能审判出一个什么样的结果。”路飞扬心中期待。很快，时间已经过去的差不多了，三老再次飘了进来。

　　“哼！时间差不多了。华夏国特战队，你们准备的怎么样了？”水老阴测测的看着路飞扬等人，心中阴笑。

　　“还能悠闲地喝牛奶！到时候，哼哼！”

　　“好了，请开始吧。”路飞扬放下手中牛奶，摊开双手示意。

　　“好！请审议团成员上来。”水老话音一震，说道。

　　“啥？”路飞扬看着从各个方向站起来的能力者，有些气愤。“哼！这审议团，是早就好了的吧！你们也有些可耻的过头了吧！”

　　此时，三老左右手边，已经站十五个人，其中，竟然包括莱恩斯，杜尔加、牛魔王，以及代表岛国的三名最强能力者！

　　“哎呀呀！好强的阵容啊！”路飞扬啧啧嘴。

　　“那么，现在，开始进行对特战队的审判！”雷老大吼一声，突然间瞳孔收缩，竟然没有将剩下的话说得出口！

　　因为，真正的吼叫已经回荡在整个大厅之中！

　　笨蛋！

　　路飞扬将笨蛋召唤出来！此时的笨蛋虽然不是很大，大约有一米五，但是身上那闪着亮光的毛皮，额头上霸气的王字，加上一声冲天的吼叫，令所有人都是心里一颤。

　　“这是，他的宠物？”所有能力者都是知道，动感超人有一只奇怪的狗熊宠物，当然，不少能力者也知道路飞扬身边的独角兽！

　　但是，还没有人知道笨蛋的存在！这只奇异的小虎！

　　“啊啊～没事没事，笨蛋说它有些无聊，我就让他出来跟我们一起受审了！”路飞扬无辜的笑了笑说道：“我想，你们不会有什么意见的吧！”

　　“哼！”雷老重重的哼了一声，继续说道：“没有问题！”

　　“好！”路飞扬摸了摸笨蛋脑袋，冷笑着看着三老。

　　“现在，开始对特战队，进行审判！”雷老语气严厉。

　　“特战队，负责华夏国能力者犯罪追捕、审判的组织！但是，对扰乱国家、扰乱世界的能力者‘动感超人’没有进行应该的对策，属于中度失职！”

　　雷老冷笑一声，继续说道：“同意对特战队做出惩罚的议员，请示意。”

　　所有议员，全部同意！

　　“这就是审判？”路飞扬也不知道是应该笑，还是应该哭！这明显就是一场一方面的定罪。“我太高看你们了！”路飞扬只能在心中无奈。

　　“第二点，特战队不遵守北岛的条约，强行将自行的游轮行驶到北岛，这一点，同意特战队接受惩罚的议员，请表态！”

　　仍旧是全部同意！

　　“我靠！”路飞扬无奈了！张遥李铭等人全都无奈了！

　　“第三！也就是最重要的一点！特战队没有足够的能力，来管理‘动感超人’带来的神奇物品，他们缺乏能力，公正以及，责任！”

　　雷老双眼一瞪：“所以，将强行回收这些物品！同意的议员请表态！”说完，雷老则是冷笑了一声，看着路飞扬。

　　“你们真可以！”路飞扬彻底无奈了！

　　“我不同意！”莱恩斯的声音突然想起。

　　“嗯？”这下，吃惊的可不是路飞扬，而是北岛三老，以及和莱恩斯站在一起的剩下的议员！

　　“莱恩斯！你要违背你的诺言吗！”一名议员，通过声波和莱恩斯进行对话。

　　“没有呢，我的承诺仅仅是帮助你们对付特战队吧！但是这件事情，我觉得，还是有点风浪比较好呢！”莱恩斯的眼中露出一些狡诈！

　　但是，北岛三老可是真的怒了！

　　“莱恩斯议员！你可是要想好了！”雷老的声音响起。“你的决定带来的后果，可不是你能够承受得起的！”

　　“哈哈！没关系，我倒是想看看，将会发生什么有趣的事情！”莱恩斯哈哈一笑，望向路飞扬！

　　“这里面，什么情况？”路飞扬觉得，莱恩斯一个人反对，也没什么关系，为什么三老会有这么大的反应！

　　“只要莱恩斯反对，我们就有了一个选择！”司马岚低声说道：“一个北岛会议从未有人用过的特殊条例！”

　　“你怎么知道？”路飞扬好奇。

　　“是那家伙告诉我的！”司马岚看了议员中的一个。“就是之前，和我对过一招的家伙！”

　　“哈？”路飞扬觉得有些好笑。“这是个什么情况？看来，那些强悍的能力者，都喜欢来点刺激啊！”路飞扬只能这么想了。

　　“哼！”三老语气中带着些愤怒！

　　“特战队！由于议员和我们决定，你们应该受到惩罚！一点你们抵抗，将受到全世界的能力者打击！”雷老大声喝道。

　　“所以，我们觉得，对你们作出惩罚决定！”

　　“嗯？”路飞扬眉头一扬。“怎么？难道雷老忘记了，那个从未有人使用的条例？”路飞扬语气中带着冰冷和愤怒！

　　“这个家伙！好无耻！要是自己等人不知道，那还真的是直接成为全球的敌人了！”路飞扬的怒火冉冉而生！

　　“这？”雷老脸上一阵阴云。“特战队！那个条例，对你们来说，就是找死！”雷老没有正面回答。“所以，你们还是老实接受惩罚，交出神奇物品！”

　　“说吧！那个条例！”路飞扬轻蔑的说道：“我们特战队，没什么做不到！不过，我现在对你们的公正性，完全质疑啊！”

　　路飞扬手中拐杖再次出现。

　　“要是你们想要强行夺取的话，一起上吧。”路飞扬冷冷的盯着三老。

　　“哼！你们真的决定了？要使用特殊条例？”雷老心中都已经要气炸了！同时看了看莱恩斯，一眼怒火！


第三百七十二章：审判

　　“哼！自然是真的！”路飞扬看着雷老，眼中的不屑愈加明显。

　　“好！北岛会议中有一条，就是只要有一名议员反对审判中的提议，被审判的一方，就可使选择另一种方式来避免审判！”

　　“那就是，战胜我们这里议员中，至少十一人！同一人不得出战五次以上！以及四对四团队战获胜！”

　　雷老说完之后，轻蔑的看了看路飞扬，说道：“怎么样？这样子的条例，你敢同意吗？还是乖乖地接受惩罚比较好！”

　　“原来是这样！”路飞扬点了点头，嗤笑一声，大声说道：“完全没问题！”而三老眼中则是出现一些惊奇。

　　“路飞扬，你可要想清楚了！这可不是一件小事！弄不好，你的队员会死！你不在意，难道他们也不在意！”雷老将压力释放在了路飞扬的队友身上。

　　“我们，没意见。”不等路飞扬说话，所有人都给出了明确的答案。“哼！到时候你们的议员死光了，可别怪我们。”司马岚冷冷的说道。

　　“好！”雷老尽管对路飞扬的果决感到有些心惊，带仍旧坚信，路飞扬的团队没有任何机会，击败这里的议员！

　　要知道，议员的一位，之前已经和司马岚进行交手，断定，这里第二强的能力者，仅仅是议员之中实力派在第三位的三成左右！尽管有着一个具有强大分解力量的家伙，特战队仍旧是毫无胜算的！

　　这样的团队，怎么可能获胜！况且，团队战，是更不可能获胜的！

　　想到这里，雷老脸上一阵冷笑，说道：“好！既然你们同意，那我们也将遵守！现在，我就讲规则讲给你们听！”

　　“这个条例，被称为‘重围’，要求是采用随机方式，来确定你们的对手！至于团队战，则是由被审判的一方来决定！”

　　“但是，还有一个特例！就是随即制度采用的是，当一场比试完成之后，才进行下一场！同时，第一场对战的胜者，将选择，继续战斗，或者是停止。不过当第一场的圣者连续胜利三场之后，可以休息，有其他对面继续战斗！之后再重新加入战斗。”

　　“就这么多！”雷老的声音只听得路飞扬一阵头晕，是震得头晕。

　　“哈哈！我都怀疑，这个是不是系统刻意安排的了！”路飞扬觉得，这根本就是为了满足自己任务要求而设置的嘛！

　　“就这么简单？”路飞扬自信满满的说道：“看来，也没有什么嘛！”说完，带着挑衅的看着三老，眼中的侵略没有一点隐藏。

　　路飞扬有着绝对的自信！就宣誓司马岚和地方那一名使用声波的议员对上，只要使用霸王牛奶，大补丸，那一定是稳操胜券的！

　　“好！”三老都是猛然起身，盯着路飞扬等人，大吼一声。

　　“随即？”陈锋眼中出现一丝怒火，不过也没有多说什么，只是盯着岛国能力者的方向，看着那里的一名能力者。

　　“就算你不是议员，我也要找个机会，杀了你！”陈锋心中怒吼。

　　“那就这样吧！从明天开始，进行挑战！”水老说道：“今天，给你们充足的准备时间！”水老这样，无非是想显示自己的公正和大气。

　　不过，路飞扬可不买这个帐。

　　“哼！不需要！就今天吧！”路飞扬傲慢的说道：“解决你们，就是一瞬间的事情！”

　　“哼！”这下，这些议员，全都露出了一丝怒火！莱恩斯则是笑看着路飞扬，觉得路飞扬这句话可是火药味十足啊！

　　“你确定？”水老冷哼一声。

　　“自然。”路飞扬笑了笑，说道：“现在，就请开始随机分配吧！”

　　“哼！”三老也没有说什么，一扬手，大厅的天花板上一阵颤动，从房顶上身下来一个大大的屏幕！

　　“滴！”的一声，屏幕亮起。水老则是操控着手中的遥控器，将这里的议员和特战队的队员全部输入了屏幕之中。

　　屏幕上面开始出现一个个的头像，很快，特战队和这里的议员头像已经完全输入了电脑。

　　之后，这些头像开始疯狂地闪烁起来。

　　“滴！”的一声，两个头像同时停止。

　　“我和三本一郎？”第一个确定的，就是路飞扬。“那个岛国家伙？”路飞扬看向了三本一郎。“三分钟，灭你！”路飞扬心中很有信心。

　　而那个三本一郎也是看向了路飞扬，眼中阴戾毫无隐藏的暴露在路飞扬的眼中。

　　“那么，第一场，准备开始！”水老缓缓说道。“我倒要看看，这个路飞扬，有什么能耐！”其实这第一场，完全是鉴定能力强弱的战斗罢了。

　　路飞扬收了沙发，傲然站在那里，看着走过来的三本一郎。

　　而张瑶等人则是退到了一边，自信的看着路飞扬。

　　“哼！”三本一郎走到路飞扬的对面，双手上翻，捧着手中的武士刀说道：“以武者的名义，我将胜利！”

　　“啥？”路飞扬没有听懂那个家伙说什么，只能耸耸肩，做了一个请的手势。

　　三本一郎眼中杀气阵阵，缓缓将武士刀收回腰间，同时眼中一阵精光！

　　“系统提示，NPC三本一郎对你使用技能‘樱吹雪’，你将有三十分钟时间进行反击。”

　　三本一郎的右手，闪电般的抽出腰间的武士刀，同时身形暴涨，一瞬间来到路飞扬的身边，武士刀挥向路飞扬的腰间。

　　“系统提示，NPC三本一郎对你使用技能‘意念束缚’！”

　　“净化术！”路飞扬冷笑一声，一个净化术解除了将三本一郎正要使用的意念解除，同时瞬步技能，神圣吟唱技能加持！

　　“嗯！”三本一郎只觉得自己的武士刀一阵落空，心中大惊，但是还没反应过来，腰间就一阵剧痛，跟着整个人已经飞了起来。

　　“暴雨十一拳！”路飞扬大喝一声，拳头就像是雨点一样砸在了三本一郎的身上！要知道，路飞扬是用神圣吟唱和瞬步之后，速度力量都已经提升到一个相当可怕的地步！毕竟四级的瞬步和神圣吟唱，可以让路飞扬的这些属性上升两倍！

　　“—223！”

　　“—193！”

　　一瞬数字从三本一郎的身上飘出！

　　“最后一拳！”路飞扬大吼一声，双拳合十，狠狠地砸在了三本一郎的额头上！这一招是和龙九学的。

　　“—445！”

　　“系统提示，你的技能‘暴雨十一拳’对NPC造成额外伤害1500点！”

　　“系统提示，你成功击杀了NPC三本一郎！获得经验值一万点，正义值两千点！”

　　“还有奖励啊！”路飞扬得意地笑了笑，看了北岛三老一眼，挑衅的说道：“我们继续吧！”


第三百七十三章：倒霉了

　　大厅之中一片寂静，就连傲慢轻佻的莱恩斯，都皱了皱眉头，打着响指，紧紧地盯着路飞扬。

　　“超速？”弗瑞看了莱恩斯一眼。“这个速度，不比我的火箭弹差多少。”弗瑞怎么会知道，路飞扬的能力加持，已经达到了200%，两倍的速度，可不是轻易能够超越的。

　　“这个家伙，还真是不简单。”莱恩斯咬了咬嘴唇，手指卷着额前的金发，眼中出现的，是兴奋。“你好有什么本事，让我看看。”

　　至于其他的议员，杜尔加眼中闪现的，是一丝深沉。至于牛魔王，那巨大的身躯已经开始颤动，眼中的暴戾丝丝而出。

　　或许，能够不露出惊恐神色的，只有这么三人而已。

　　“喂，继续吧。”路飞扬看着北岛三老一动不动的站在那里，屏幕上面也没有什么变化，有些急切的催促。

　　“嗯？”路飞扬在说话的同时，下意识的四周看了看，发现所有人的噤若寒暄，便知道，自己下马威的效果已经出现。

　　“超速！”水老瞳孔缩紧。“而且还是如此强的超速！”水老的心态已经发生转变，具有如此超速的路飞扬，已经在他的心中建立起一道逐渐放大的尖刺，一点点，向着心脏逼近。

　　“大哥！”雷老双目嗔圆，咬牙切齿。“我就不信，这小子还能胜得了莱恩斯或者杜尔加！”话是这样说的，但是雷老怎么可能不担心呢？

　　按照路飞扬目前展现的所有能力，自己要是对上了，估计也是个瞬间被灭的命运。

　　“莱恩斯？”水老本能的看向那边的莱恩斯。“你觉得，那个家伙，还能够信任吗？”莱恩斯也发觉的水老的目光，一抹妖异的目光对了过来。

　　“这……”雷老也是一怔。

　　“哎，多说无益。大哥，继续吧。”风老叹了口气，从水老手中取过遥控器。屏幕开始继续跳动。

　　“滴！”路飞扬定睛一看。“是这个家伙啊！”

　　路飞扬觉得好笑，竟然又是岛国的家伙。“看来，我们是天生相克呢。”路飞扬对着缓缓走上前来的家伙比了比中指。

　　“中东一刀流，小泉本三郎。”梳着一个小辫子的岛国武士，横刀立在路飞扬对面。“中东一刀流？”路飞扬皱了皱眉头。

　　“我倒是，很佩服，你们华夏国。”小泉本三郎操着一口拙劣的华夏语说道。“你们，有一句，老话，好像是，良禽择木而栖。”

　　这几句话说得断断续续，听的路飞扬一阵心慌。

　　“你们，特打队。”不知道是不是有意为之，小泉本三郎将特战队的名字说成了特打对。“我们是，特战队。你难道连一些最基本的素质都没有吗？”

　　路飞扬才不管这家伙有意还是无心，总之，不给好脸就对了。

　　“我们，不是，一个国家。”小泉本三郎没有一丝怒气。“我的，语言不好，这不是你应该，嘲笑的。”

　　“切！”路飞扬语塞。

　　“你们，就连一条狗，都能够得到重用，我真的，很佩服贵国，人们的素质，和，国家的，素质。”

　　“你说什么！”一声怒吼传了过来！“你TMD……”双眼血红的司马峰风一样冲了出来，瞪着小泉本三郎。

　　司马岚虽然比较冷静，但脸上的怒气也是若隐若现。

　　“司马峰，你，有好好的吃饭吗？”小泉本一郎一脸深意的看着一边暴怒的司马峰，然后不知道说了一句什么，司马峰浑身都颤抖起来。

　　而司马岚，也是狠狠地握着拳头，但是很快，就松了开来，眼中的赤红也渐渐消退，静静的看着司马峰。

　　“司马峰？”路飞扬看着随时有可能失控的司马峰，一丝忧郁从心底升起。

　　“哼哼，哈哈哈哈哈！”司马峰突然一阵大笑，随即脸色平静如水。“我已经不再是当初的司马峰，我的心，足够坚强！”

　　“好样的！”路飞扬忍不住叫了出来。“哼！这小子！”司马岚脸上的怒容已然消失不见，取而代之的，是一种宁静，与平和。

　　“这家伙说了点什么呢？”路飞扬倒是想知道，小泉本三郎说的到底是什么。“队长，帮我个忙。”司马峰背对着路飞扬说道。

　　“好！”路飞扬灿烂一笑。

　　“帮我杀了他。”司马峰回过身来，脸上洋溢出一阵温暖的笑容。“我已经不再执着了。所以，让那家伙解放吧。”

　　“不用你说，我也会做的。”路飞扬竖起大拇指。

　　“哼，你们，以为，是什么！只是一条狗，的，虚假。”小泉本三郎脸色微微一变。他没有想到，自己必胜的语言，竟然没有用处。

　　“狗说话，果然不能，信。”小泉本三郎提高了语调。“你不是，要亲手杀我吗？”这是对司马峰说的。

　　“我们是一个队伍，谁杀，都一样。”司马峰眼中闪过一丝坚决。

　　“喂，够了吗？”路飞扬心中本来升腾着的怒气此时也是烟消云散。取而代之的，是一种宁静平和感。

　　或许是受到了司马峰的影响，路飞扬觉得，此时仿佛没有什么事情能够影响到自己。

　　“系统提示，你进入状态‘古井不波’，三分钟内，技能闪避率上升100%”系统提示出现。

　　“我们开始吧。”路飞扬淡淡一笑，龙头拐杖指着小泉本三郎。

　　“混乱！”

　　“系统提示，你对NPC小泉本三郎使用技能混乱失败。”

　　但是路飞扬并没有因为这样才出现任何情绪的波动！脚下一动，身子前冲，贴近本三郎！

　　本三郎眉头一皱，双手握刀，身形下沉，跟着一个转身，刀锋就已经掠到了1路飞扬的身边。

　　路飞扬身体突然间硬生生的停住，左脚用力，将重心全部转移在了左腿之上，避开了这一刀。“哼！”本三郎以极快的速度将刀抽回刀鞘，同时倒转刀身，刀柄狠狠地击向路飞扬。

　　路飞扬拐杖挡住了刀柄的撞击，同时顺着刀身挥了过去，而本三郎则是手上用力，武士刀猛转几圈，将拐杖弹开。

　　“哼！”一个回合下来，本三郎发现，近身战自己好像吃不了什么好处，便跳了开来，盯着路飞扬，双手缓缓放在刀柄上。

　　“中东秘笈，心月一刀斩！”本三郎缓慢的双手突然快到了一个无法形容的地步，刀锋划过刀鞘，点点火星升起。

　　“系统提示，NPC小泉本三郎对你使用技能‘心月一刀斩’，‘古井不波’发挥。技能躲避。”

　　本三一刀挥出，眼中两道冷光闪过。“意念，精神束缚！”

　　但是，在路飞扬的净化术面前，完全就像是小儿科。轻松摆脱本三郎的意念之后，路飞扬脚下微微一动，身子已经紧贴着刀气闪避开来！

　　“不可能！”本三郎大叫一声！“你不可能躲开这一刀！”根据本三郎的计算，路飞扬要想躲开这一刀，必须要在自己拔刀的一瞬间开始移动！

　　而且，他要破解自己的念力，也一定需要时间！就算很短，也足够自己的刀气将这家伙斩成两截！

　　但是，事实如此！路飞扬完美的躲开了这次的攻击！

　　“幸好我有古井不波！”路飞扬一头冷汗。此时的古井不波已经解除，路飞扬吸着冷气看着对面横刀立在那里的本三郎。

　　“你还真是狠心啊！”路飞扬高举拐杖。“那么，不好意思了！你会死的很难看！”

　　“什么？”本三郎此时信心大受打击，心神慌乱，看着路飞扬高举拐杖，一种不详感从心底升腾。

　　“哦，对了！”路飞扬状态消失，玩心重现，手中一闪，一瓶牛奶出现在手中。“霸王牛奶，霸王，的牛奶！”路飞扬学着本三郎的说话方式，说道。

　　“天呐！”包括张瑶在内，所有特战队成员全部做出了一个一致的动作！双手掩面，仰天大叫！

　　“这是啥？”北岛三老全部伸直了身子，看着路飞扬手中的奶瓶。“莱恩斯？这个，是传说中的奶瓶？”弗瑞瞪大双眼，拍着莱恩斯的肩膀。

　　“这个，如果我们都没看错的话，应该是。”莱恩斯突然觉得，这个路飞扬真的，难以形容了。

　　“好喝啊！”路飞扬极快速的喝完了全部牛奶！顿时感觉身体中的力量开始暴涨！“一瓶就够，大地之怒！”路飞扬不再浪费时间，最强技能，使用！

　　“什么！”本三郎只觉得脚下一阵震动，心中大惊，跟着，一道道尖锐的地刺，急速的伸了出来。

　　“意念，扭曲！”本三郎打算使用意念，粉碎这些地刺！但是，路飞扬可不会给他这个机会！

　　就在本三郎还没来得及使用意念的时候，路飞扬的身形已经来到了他的面前，跟着，一拳狠狠地打在了本三郎的鼻子上。

　　“—109！”

　　“继续！”路飞扬一个后空翻，狠狠地踢在了本三郎的两腿之间！

　　一声杀猪般的叫声，撕心裂肺的回荡在大厅之中。

　　“系统提示，NPC小泉本三郎进入十级疼痛状态！”

　　路飞扬脸上扬起一个笑容，一脚将本三郎踢到一根地刺上面，自己则是借着向后的推力，一个空翻跳了出去！

　　而被踢出去的本三郎，则是被一道道不断刺出的地刺，连番击中！鲜血飞溅，红的令人发慌。

　　“最后一下了！”路飞扬看着不断升起的数字，以及最后的一声系统提示音的想起，做出了一个投掷标枪的动作！

　　“系统提示，NPC小泉本三郎重伤，体力值不足5%！”

　　“最后一下，尝试一个新的方法吧！”路飞扬脸上，出现一抹诡异的笑容。


第三百七十四章：张瑶VS杜尔加

　　一道闪着五色光彩的轨迹，完美的刺穿本三郎的身体，同时将本三郎钉在了北岛三老头顶的墙壁之上。

　　“系统提示，你学会技能‘神圣穿刺’，神圣的龙头拐杖单体攻击技能！”

　　“这个好！”路飞扬心下一喜。

　　“系统提示，你成功击杀了NPC小泉本一郎！获得经验值三万点，正义值五千点！”

　　“哈哈！这样下去，很快就能够再次升级，并且攒够正义值了！”路飞扬得意地笑了笑！

　　至于北岛三老，则是北惊愕的看着自己头顶上方，不断往下流着鲜血的本三郎，瞪大双眼，难以置信！

　　“好暴力！”不少能力者都是倒吸一口凉气。“队长，暴力男！”银白一脸鄙视的看着路飞扬。

　　“喂喂！”路飞扬不乐意了。看了看司马峰说道：“我暴力吗？”

　　司马峰轻声一笑，看了看本三郎，缓缓说道：“我会告诉你，其实我想说你很暴力吗？”

　　“……”

　　“可以啊！”莱恩斯眼中的异彩绽放出来。“这家伙，我喜欢！”

　　“我也喜欢！”弗瑞托着下巴，眯着眼睛看向路飞扬。“下一场，真希望是我对上他！”说完，舔着嘴唇，口中喃喃自语。

　　“这两个家伙，有猫腻！”路飞扬自然能够感受到莱恩斯和弗瑞的目光。自然也看了过去，看到的，是莱恩斯和弗瑞一脸色迷迷的表情。

　　“哎呀呀～”路飞扬升起一阵鸡皮疙瘩。

　　北岛三老挥了挥手，几名能力者走过来，将本三郎的尸体抱了下来，向外走去。“我的拐杖！”路飞扬冲着抱着本三郎的能力者喊道。

　　“拿去！”那名能力者也是岛国之人，心中早已怒火冲天，此时直接将所有的怒气爆发在了路飞扬的身上。

　　“嘭！”的一声，这名能力者狠狠地将本三郎身上的拐杖击向了路飞扬！一阵的破空之声想起。

　　“不错的力量！”路飞扬点点头，心念一动，激射的拐杖顿时消失不见！那名能力者见到这一幕，咬了咬牙，抱着本三郎的尸体，急速的冲了出去。

　　“下一个～”路飞扬悠闲地插着双手，看着屏幕。

　　听到路飞扬这句话，在场的能力者们心中都是一惊。“你、确定还要继续？”水老不确定的问道。

　　“自然！我还没怎么用力呢。”路飞扬笑嘻嘻的回答。

　　“这？”水老有些犹豫了！看到路飞扬这样强势，三老心中都是有着很强的忧虑。这是，风老偷偷在水老身边说了些什么。

　　“哼！路飞扬，我问你！刚才你喝下去的，是什么东西！”水老眼神一冷，厉声问道。

　　“牛奶！”路飞扬耸了耸肩。“别说你们没见过。”

　　“只怕不见得吧！”水老眉毛上扬，语气显得更加尖锐。“牛奶，为什么要在这种情况下喝！只怕是一种特殊的药剂吧！我怀疑，是高端兴奋剂！”

　　“你还真是，没事找事呢！”路飞扬无语了，这个水老还真是完全没有了一位老人应该有的样子呢。

　　“难道，这里不可以使用兴奋剂？”路飞扬反问一句。“这？”水老有些语塞。“但、但是，你这样做！违背了公平！”

　　“公平？”路飞扬冷冷一笑：“这样的比试中，有公平的存在吗？”

　　“不过呢！”路飞扬笑了笑，拿起地面上的奶瓶。“这只是普通的牛奶，你们可以拿去化验，到时候，就算是诬陷，我也接受好了。”

　　“哼！”水老重重的哼了一声，眼中阴晴不定，和另外二老商量着什么。

　　“算了！”水老摇摇头，随即屏幕上的头像开始再次抖动起来。

　　“滴！”路飞扬已看，顿时无语！

　　“真的假的！”路飞扬都不相信了！

　　“怎么可能！”这一次，连水老自己都感觉是自己是在作弊了！三次全部是和岛国的能力者对战！这种事件，未免有些不太可能了吧！

　　“莱恩斯，真的假的啊！”弗瑞手上打着火苗，摇着头，看着脸上明显出现一丝青色的岛国能力者，啧啧嘴。

　　“这是个谜！”莱恩斯也无奈了！要不是知道北岛三老是什么样子的货色，以及他们的计划，还真是以为这三个家伙是存心的。

　　“我，认输！”这三个字，回荡在空旷的大厅之中。

　　“神马！？”路飞扬嘴巴张的老大，呆呆的看着那名脸色发青的能力者。

　　“醇田！你再说一次，你要干什么？”雷老大吼一声！

　　“我说，我认输。”醇田的脸上泛着羞愧和不安。

　　顿时，代表岛国的几名能力者，站起身来，哇啦哇啦的大声吼道。而醇田脸上的羞愧之色更加浓重。

　　“看来，这些家伙心中，都已经生出恐惧了！”莱恩斯拨动着前额的金发，端起红酒杯，浅浅的喝了一口。

　　“这才是聪明人的做法！”路飞扬冲着醇田竖起大拇指。“下一个吧！”

　　“哼！”水老显然很不满意，瞪了醇田一眼，按动手中的遥控器。

　　“滴！”

　　“约克。”路飞扬看着屏幕上面的这名年轻人，微微一笑。

　　“我，我也认输。”约克犹豫半晌，最终还是选择认输！这样一来，大厅之中再次响起一阵阵唏嘘声。

　　“唉！人情冷漠啊！”路飞扬放大自己的音量！“这时就现实，无论你有多么优秀，只要是没有按照人们心中的设定来，千万般不是，都是你来承担啊！”

　　路飞扬看着听着一个个能力者的高声吼叫，尽管听不懂什么，也还是能够明白，这些全部都是指责，与谩骂！

　　李铭听到路飞扬的发言，笑了笑，高声说出了一句句和这个约克一样的语言！顿时，约克的脸色变了变，看向了和他一同到来的能力者！

　　“李大哥，你真行！”路飞扬看了李铭一眼，继续说道：“就算是让你付出生命的代价，什么都得不到！他们还是要满足他们的虚荣心！这就是差距啊！”

　　李铭则是将这些话全部翻译了出来！

　　和约克一起的几名能力者稍微一愣，随即叫骂声更加强烈。“这个约克，什么地方的啊！让欺负成这个让子！”路飞扬看着垂首不语的约克，摇了摇头。

　　本来还需要能够挑起约克这家伙的怒气，结果看来，一点用没有。

　　“好了！”雷老大吼一声！“路飞扬，你已经胜利四场！还要继续吗？”

　　一切的叫骂声全部被雷老的一声怒吼叫停。

　　路飞扬听雷老这么问，耸耸肩膀，摊开双手。“我要休息！接下来，换人吧！”说完，走向了张瑶等人。

　　“哈哈！！飞扬你太霸气了！”银白给了路飞扬一个熊抱。“干得不错！”张瑶也是淡雅一笑。

　　“剩下的家伙，靠你们了！”路飞扬郑重的说道：“使用药品！”

　　“好！”众人都是点点头。“下一场，我来吧。”张瑶浑身散发出一阵冰冷，眼中的高贵与绝美交织在一起，看的众人一阵发呆。

　　“咳咳！”路飞扬重重的咳嗽一声，惊醒众人。“小心些！遇上莱恩斯的话，直接认输也可以！”路飞扬担心张瑶会完全不是莱恩斯的对手。

　　“你在关心我吗？知道了。”张瑶淡淡一笑，走了出去。

　　“我在关心你吗？”路飞扬喃喃自语。

　　“特战队，张瑶。”张瑶绝美的面容，加上冰冷的气质，一下子就吸引了众多能力者的目光。

　　“好！”水老操纵遥控器，屏幕跳动起来。

　　“滴！”

　　“是他！”路飞扬瞳孔一缩！

　　“杜尔加！”

　　“重力！”李铭眼中闪过一丝慎重。“这家伙，最强能够使用二十倍重力！”李铭凝声说道：“这样的重力下，张瑶危险了！”

　　张瑶瞳孔缩进，看着杜尔加走了过来，面色严峻。她自己也知道，这个对手，很强！

　　“看来，只能这样了！”路飞扬挠了挠头，决定，开挂！

　　“神圣吟唱！虚弱！”两个技能先后加持在了张瑶和杜尔加的身上！

　　“什么？”二人都是有些奇怪。只不过，张瑶感到的，是浑身充满力量！而杜尔加感到的，是一种脱力感！

　　“怎么，一下子这么没有精神！”杜尔加额头上的汗水滚滚而下。他明显的感觉到，自己的肌肉开始抽搐，浑身上下一点力量都没有！

　　张瑶自然也是看到了杜尔加额头上的汗水，以及眼中的不安感。“谢谢。”张瑶看向路飞扬，动了动嘴唇。

　　这一切，自己身体的强化，加上杜尔加出现的异常现象，除了路飞扬，谁还有这样的能力呢！

　　“不客气。”路飞扬也是动了动唇形。“你们干嘛呢？”银白一把搂住路飞扬。

　　“去！”路飞扬狠狠地拍开了银白。

　　“百分百削弱！两倍强化！此消彼长，我看你怎么玩！”路飞扬有些邪恶的看了杜尔加一眼。

　　“你看，那个杜尔加有问题！”莱恩斯何等敏锐，自然发现了杜尔加身上的问题。“感觉，就像是被抽空了力量一样！这和我的剥夺很像！”

　　“不是吧！”弗瑞一惊！“剥夺？”

　　“嗯！差不多。”莱恩斯凝声说道：“这样的话，我要重新定位了！”

　　而弗瑞则是呆在那里，一动不动！当年被莱恩斯一招击败的记忆，再次涌了上来。“我要是对上他，我也认输！”


第三百七十五章：三十倍重力的自爆

　　“怎么回事！我的身体，怎么会这么虚弱！”杜尔加想不明白，上一秒种还好好的身体，怎么会变得就像是狂奔一天之后，浑身用不上力。

　　不只这样，杜尔加感觉到自己的精神状况都有些下降，无法很好地集中注意力，来应对眼前的孤傲冰霜。

　　“张瑶。请指教。”张瑶双手之中结出两道冰剑，身上开始散发出一阵阵白雾，瞬间，这空旷的大厅，温度骤降！

　　“你看，她带着的手套，可不就是冰系增强手套嘛！”弗瑞撅撅嘴，扭动了几下脖子，发出一阵嘎巴声。

　　“这岛国的情报，可是一点都不准啊！”

　　“弗瑞，这下，我们可以好好鄙视一翻那些自以为是的隐忍了是吗？”莱恩斯脸上的笑容无法抑制。

　　这一边，杜尔加也明显感到了身上的温度开始降低，同时看了看对面蓄势待发的张瑶，强打精神！

　　“重力，杜尔加惑星！”杜尔加双眼一亮，喃喃说道。

　　“嗯？”张瑶面色一变，双手冰剑激射而出，冰之铠甲瞬间覆盖全身，但是，冰之铠甲随即化为阵阵冰晶，散落一地，至于那两道冰剑，也是直接被强大的重力压成粉末！

　　“哼！绝对零度！”张瑶刚一使用冰之铠甲，一股前所未有的压迫感瞬间袭来，神智与呼吸都变得不顺！自己的冰之铠甲，随即化为粉末！

　　但是张瑶毕竟是千锤百炼的强者，强忍压力，双手铺在地上，冷声说道：“绝对零度！”瞬间，地面以飞快的速度开始结冰，整个大厅之中更加寒冷！

　　一些比较弱的能力者身上，甚至已经开始结冰！

　　冷气越来越强烈，地面的冻结更是以快到无法反映的速度，瞬间冰冻到杜尔加的脚下。“咔咔咔！”几声，杜尔加的双脚已经被冰结。

　　“好强的重力！”张瑶感到，自己根本无法轻易地移动一下身体！更别说凝聚冰剑。

　　“嗯？”杜尔加一个反应不及，发现自己的双脚已经被冰冻，而嘴角上冰块更是以一定的速度向着双腿蔓延！

　　“切！”杜尔加冷哼一声，双脚的冰块顿时粉碎！

　　“嗯？”张瑶只感觉身子一轻，顿时明白过来，杜尔加的重力不能够同时应对多个目标！“冰剑，剑雨之阵！”

　　得到机会的张瑶绝对不会轻易的将之放过去！瞬间，张瑶的背后出现了一道道大小不一的冰剑，漂浮在张瑶的上空！

　　“发！”张瑶冷哼一声，所有的冰剑，疾风暴雨的袭向杜尔加。

　　“哈！”杜尔加推出双手，大喝一声，激射的无数冰剑化为冰之尘埃，在空中飘舞着。

　　“得手了！”冰剑，并不是张瑶的真正目的！

　　就在冰剑发出的一瞬间，张瑶的身子也跟着移动！

　　“不好！”杜尔加眼前突然出现了一张绝美的面孔！

　　“冰剑，双剑斩！”趁着杜尔加粉碎空中冰剑之际，张瑶成功来到了杜尔加身边！手中两柄超大的冰剑挥向杜尔加。

　　但是，当所有人都认为杜尔加无法避过这一击的时候，杜尔加的身体如炮弹一般，猛地向后弹去，张瑶手中的巨剑，划过空气，在空中留下一道空气凝结的白雾。

　　“呼呼！”杜尔加满头大汗的看着那里的张瑶，直喘粗气！“原本使用重力，就会对身体造成极大的压力！何况是反重力！”

　　杜尔加明显感觉到，自己的体力已经不足以支撑继续使用反重力的能力！

　　“还是反重力！”路飞扬听到了系统的提示音，饶有兴趣的看着大汗淋漓的杜尔加。“不过，我估计你的身体，也用不了第二次吧！”

　　路飞扬可是能够明确的掌握，杜尔加使用重力造成的体力损失有多少！刚才的一下，杜尔加直接损失了一千三百点的体力值！

　　“哼！”张瑶冷冷看了杜尔加一眼，冰之铠甲覆盖全身！

　　一阵裂冰的声音响起！张瑶的冰之铠甲再次化为粉碎！“拼了！”杜尔加眼中出现一抹赤红，身上的肌肉开始不断的膨胀，一丝丝鲜血从身体之中渐渐涌现出来。

　　“嘭！”张瑶单漆跪地！

　　“好，强，的重力！”张瑶只感觉浑身上下，就像是被一座无形的大山压着一般，这个身体，没有一个部位能够移动！浑身的血液似乎都已经停止流动！甚至连骨骼都开始发出一声声脆响。

　　张瑶眼中的冰冷与加强烈，双手缓缓地向怀中伸去，此时的张瑶身体每移动一下，就像是托付着大山一样。

　　“有意思！”路飞扬准备是用净化术。

　　杜尔加感到自己的身体负担越来越重。

　　本来，重力这个能力，对身体的要求非常高，此时的杜尔加被路飞扬施加虚弱，使用重力更加是辛苦！

　　一想到自己很快就会因为体力问题，无法使用能力，到时候，自己一定会败在这个女人的手上！想到这里，心中的血性也是被完全激发了出来！

　　终于，杜尔加使用了这一招最强的攻击！

　　“呼呼～！”杜尔加喘着粗气，咬咬牙，大吼一声！“三十倍重力，超级杜尔加惑星！”话音未落，张瑶身边的地面发出数声巨响，跟着，以张瑶为圆心的一米范围内，这个地面被强大的重力挤压的完全陷了下去！

　　“什么！”路飞扬大惊！因为，自己失误了！这个家伙的能力，竟然瞬间生效！这让路飞扬根本来不及使用净化！

　　“嗯？”路飞扬大惊之下，系统提示传来，这样路飞扬安心不少。

　　“霸王牛奶！赶上了！”路飞扬稍稍放松！“还好，张瑶还记得这个东西！”

　　一阵满天飞沙，张瑶的身体在这飞扬的乱沙之中，消失不见。

　　“张瑶！”李铭等人大吼一声，就要冲出去，却被路飞扬拦住。

　　“张瑶没事。”路飞扬对着张瑶使用了一个治愈术。“司马峰，吹开那些飞沙！”

　　司马峰对张瑶虽说没有好感，但是刚才的一瞬间，看到张瑶的身体消失在尘埃之中，心中也是大为惊怒！早就想吹开那些尘埃，此时听路飞扬吩咐，两道劲风卷了过去！

　　“三十倍啊！这个家伙！真是厉害！”莱恩斯站起身来，盯着逐渐散去的沙尘，眼中也是一丝期待和好奇。

　　“这样的重力下，还能够生存吗？”莱恩斯意味深长的笑了笑。

　　在莱恩斯看来，只要是这个张瑶一旦身死，路飞扬绝对不会善罢甘休！说不定会直接大闹一场，那样的话，自己也能够痛快的玩一次了！

　　“嗯？”莱恩斯脸上突然出现了一道惊讶，不管是他，在场所有人的脸上，全部露出了惊讶的神情！

　　“那是，张瑶？”随着尘埃散去，一道身姿出现在了人们的眼前。从体型看，绝对不是杜尔加的身形！

　　“竟然没事！”莱恩斯‘哎呀’叫出声来。“三十倍重力，怎么会没事呢？”

　　大厅中的能力者们，都是理论着杜尔加的超强重力，不过更多的是，理论在这样重力之下的张瑶，竟然还能够存活。

　　“系统提示，队员张瑶，击杀NPC杜尔加！”

　　“不太好啊，张瑶此时的体力只剩下40%了！”路飞扬的身影化为流星，一瞬间来到了张瑶的身边，再次施加治愈术。

　　“赢了。”半跪在地上的张瑶一阵咳嗽。“看来，你的牛奶，还是很好用的！”这句话一说出口，张瑶只觉得胸口一闷，说不出话来。

　　“别说了。”路飞扬抱起张瑶，将张瑶脸上的血迹擦拭干净。张瑶闭上眼睛，不再说话。

　　路飞扬治愈的一大好处，就是能够飞快的修复外伤！否则，路飞扬都不怎么忍心看张瑶，被那样强大的重力挤压，全身的骨骼或许都是碎裂开来了吧。

　　不过幸好治愈术的修复能力强的惊人，不光是外伤，甚至连骨骼的损害都进行了大幅度的修补。

　　“哇！那是什么！”就在人们看到路飞扬抱走张瑶的同时，一些人开始寻找杜尔加的身影，但是，一个场景令所有人都是一阵反胃！

　　地面上，鲜血淋漓，一截截挂着鲜肉的白骨散落在地上，一些女性能者甚至直接呕吐起来。

　　“哼！”雷老也是看得一阵恶心，连忙几道落雷，将这些恶心之物劈的消失不见。

　　“我擦！三十倍重力，把自己给用爆了！”莱恩斯咂咂嘴，难以置信的看着这一幕。

　　“怎么样，张瑶没事吧？”众人看到路飞扬将张瑶抱了回来，都是急切地问道。“哇呀！好重的伤！她没事吧！”银白大叫起来。

　　的确，浑身是血的张瑶看起来，完全是重伤的状态，不只是银白，其他人也是异常急切，只是这些人比较镇定罢了！

　　“张瑶受到的是内伤。”路飞扬凝声说道：“虽然比较重，不过没有什么太大的问题。现在只是体力耗尽而已。”

　　说到这里，路飞扬眼中一阵暴戾。“都是怨我！我的心里还是不够鉴定！”路飞扬心中不断埋怨自己，要是能够及时的是用净化术的话，就不会有这样的事情了。

　　“治愈术！”路飞扬的第三次治愈使用！

　　“系统提示，治愈术上升为等级2，回复单体目标三百点体力值，消耗魔法值三百点，冷却时间一百八十秒！”

　　路飞扬心头一喜。

　　“治愈！”路飞扬继续使用！

　　“咳咳！”张瑶的身子微微颤抖，睁开双眼。“谢谢你，赢了下来！”路飞扬将张瑶扶在沙发上面。“先别说话了，好好休息吧！”张瑶点点头，开始休息。

　　“时间的话，需要好好考虑！”路飞扬暗暗思考，每三分钟可以为张瑶施加一次的治愈，而自己的魔法值回复的却是比较慢，为了应付之后的突发事件，路飞扬决定，再给张瑶使用两次治愈！

　　“不过这样，也有一千二百点体力值了！应该能够恢复的不错！”路飞扬暗暗点头。

　　“活该啊你！谁让你这么猛！”路飞扬回想着杜尔加的那一下子，无奈之中夹杂着愤怒！“这下好了！你死了，我的人重伤啊！”

　　“下一场，我来！”司马岚站了过来，沉声说道。

　　“不，下一场，让李大哥去吧！”路飞扬看了李铭一眼。

　　路飞扬觉得，像是司马岚这样子的高手，还是晚一点出场好，而且路飞扬觉得，这群家伙很快就要开始作弊了！

　　“好！”李铭点点头，身上火光浮现，一闪身已经来到了大厅中央！

　　“特战队李铭！”李铭朗声说道。


第三百七十六章：李铭在搞鬼

　　“咳咳！我说句公道话吧。”水老看了路飞扬一眼，突然说道：“这一场，应该是平手！”

　　此话一出，能力者们再次开始低声絮叨起来。

　　“公道话？”路飞扬怀疑自己是不是听错了！比试的两方，一方死亡，一方生存，胜负已经很明显了吧！

　　“您这是公道话？”李铭也是眉毛一扬。“那您说说，您是怎么个公道法！要是说不出，我特战队，不会善罢甘休的。”

　　李铭为人虽然平和不喜与人争辩，但是一旦生气起来，也是很可怕的。

　　水老眼中一冷。

　　“好！我给你个公道！”水老站起身来，指着张瑶说到：“竟然是比试，那么，就必须有一个还拥有战斗能力！你看看你们的队员的那个样子，是否还能再战！？”

　　“就算是对手死亡，但是她也没有战斗能力，所以，平手而定，是最合理的选择！”水老的语调逐渐提高。

　　“这就是给你们的公道！”

　　“哎呀呀！”莱恩斯脸上的笑容再次升起。“有趣有趣呢！”

　　李铭也是心中大怒，无奈却想不出任何方法，能够反驳！

　　“既然这样，那就算是平手吧。”路飞扬耸耸肩膀。“李大哥，那你可是一定要胜利哦！”

　　李铭深深的吸了口气，盯着三老。“继续吧。”

　　“哼！”水老得意的一笑，手中遥控器启动。

　　“滴！”李铭抬头一看，嘴角扬起一丝笑容。

　　“穆尔格！”李铭心中一动。

　　这要是在从前，李铭只能说，自己比这个家伙要差上不少，但是现在可不一样！李铭有把握，能够轻易的战胜这个家伙。

　　“不过，还有一个法子。”李铭心中一个想法升起。

　　“穆尔格，也是火系能力者！”路飞扬眼中一亮。“看起来，这个家伙不是很强，李大哥应该能够获胜。”

　　“你们看，他们带着的手套还是完全一样的啊！”不知道哪名能力者眼力如此之好，一眼就看到了，李铭与穆尔格手上的火系能力增强器是完全一样的。

　　“真的是呢！”路飞扬看了看，还真是如此。

　　“不会是抄袭的图纸吧。”路飞扬给张瑶使用治愈术，同时腹诽。

　　穆尔格眼中是一亮！身形如火，瞬间来到了李铭的眼前。火光冲天而起，似乎是要挑衅一般。

　　“哈哈！我们带着的东西都是一样呢！”李铭懂得语言确实不少，这句话，基本除了穆尔格他们一群人，还没有人能听懂。

　　“哼！来！”穆尔格相对而言，语言就简练的多了。

　　李铭淡淡一笑，火焰猛然窜起，如狂龙般的升腾起来，与穆尔格的火焰交织在一起，相互侵略着，吞噬着。

　　随着火光的加剧，此时二人的身影都已经消失不见，只剩下两道互相缠绕在一起的火柱在那里盘旋交错，仿佛两条愤怒的火龙，为了自己的主权而展开的生死战斗一般。

　　只见两条火光忽大忽小，忽高忽低，时而盘旋升起，时而直冲天际，火光映照的所有人都是脸上一亮。

　　“这个战斗方法，还真是好玩呢！”银白手舞足蹈的看着这两条火柱，兴奋地说道。

　　“这可不是战斗！”路飞扬拍了银白一下，示意他稳重点。“我看，这可能就是相互展示的一种方法吧。”

　　路飞扬可是没有听到任何系统提示的声音。

　　“有这么好玩吗？”弗瑞舔着嘴唇站了起来，看着中央的二样‘玩的’不亦乐乎，有看了看自己的双手，感觉有些沮丧。

　　“哈哈！羡慕了吧！”莱恩斯在弗瑞的背上猛地一怕，大笑两声。“身为火系能力者，你看看你，就会个放火球啊！”

　　“哼！”弗瑞蹩了莱恩斯一眼，低声嘟囔。“不过他们要是碰上我，一招就灭了。”

　　“这两个家伙，干什么呢！”三老也是站了起来，看着两道火光。

　　“这么长时间！”路飞扬也觉得有些奇怪了。“到底干嘛呢？单纯的浪费能力？”

　　两道火光仍旧在空中交织着，不过有心人还是发现，火光开始渐渐地消退下来。

　　互相争夺的两道火光开始渐渐减弱，李铭和穆尔格的身影也出现在了众人的面前。

　　穆尔格脸上阴晴不定，双目闪烁的看着对面微笑的李铭。

　　“有猫腻！”路飞扬一眼就看出来了，李铭似乎在等待着什么，而对面的穆尔格那毫无修饰的纠结之色，也被大部分人收入眼底。

　　当然，心中最纠结的还是北岛三老和岛国的那些家伙！岛国的三名强大能力者，可是全部输掉了！其中两人被灭，他们自然希望剩下的议员能够将这个特战队扫平。

　　同时，他们可是还有着更进一层的原因！

　　“我认输。”一番挣扎以后，穆尔格吐了口气，摇着头离开。

　　全场又一次的寂静！

　　“站住！”雷老眉头凝成一团，眼中闪烁着甚至能够冲出来的怒火，要知道，今天加上这个家伙，那就三人认输了啊！这是多么丢人的一件事情！

　　“你可别忘了！认输，是多么丢人的一件事情！”

　　“我的事情，不用你来管！”穆尔格也是一阵怒火！本来认输就是一件不光彩的事情，还要被这个雷老这样的呵斥，此时穆尔格都有一种想要直接背弃当初约定的冲动。

　　“你！”这下，三老可是真的怒了！怎么事情会发展成这样子，他们也不知道！本来胜券在握的比试，现在看来，能够输的好看一点似乎都成了难题。

　　“哈哈哈！越来越好看了！”莱恩斯再也忍不住，大声笑了出来，这一声笑，确是打破了场中的寂静。顿时，安静的大厅又开始絮絮叨叨。

　　“议员，请严肃！”水老盯着莱恩斯凝声说道。

　　“好好！”莱恩斯舔了舔嘴唇，笑着看了一眼李铭。“这家伙，难道是用嘴，劝动的？”

　　“哈哈！李大哥，你行啊！”银白狠狠地拍了拍李铭的肩膀。“别！你可比我大！”李铭连连摆手。

　　“对了，你们刚才是？”路飞扬摆着双手，比划着问道。“怎么回事？”

　　“哈哈，我和这个家伙之前有过点交集，刚才我们聊了聊而已。”李铭显然不愿意说得更多，不过大家也不在意这些，胜利就好。

　　“大哥，你看看这？”三老可是真的坐不住了，开始窃窃私语起来，而大厅中的能力者也都是开始喋喋不休。

　　“大哥，做点手脚吧，让莱恩斯和弗瑞上去！”风老咬着牙，偷偷看了一眼路飞扬。“先等等，还不着急！先看看，他们打算派谁上来吧！”

　　水老比较冷静。

　　“哈哈，你们这群年轻人的战斗，让我也是有些热血啊！我来！”周大山脱下外衣，也不管路飞扬等人是否有意见，直接走了出去。

　　“看看！这样一个老头，需要莱恩斯和弗瑞吗？”水老得意地笑了笑：“看来，他们的放松警惕了，这样一个凑数的老人，能够什么作为。”

　　“何况！”水老看了周大山一眼。“二十年前，我和他交过手，一点不强！”

　　听到自己的大哥这样说，剩下的二老都是微微放下心来。

　　“来吧，周大山来看看你们这群小孩子！”

　　“这老爷子，有点激动了啊！”路飞扬无奈的看了看激动过头的周大山，同事看了一眼自己的同伴。“你们不觉得吗？”

　　“不会啊！下一个我上吧！”刘小泽眼中也是泛起一丝激动。

　　“喂喂！”路飞扬发现，似乎人们都有些激动了啊！“你们看看张瑶吧！激动啥！万一不小心，可是会受重伤的！”

　　果然，这句话一出，人们的热火顿时熄灭不少。

　　“飞扬，你就好好说我的坏话吧！”张瑶睁开眼睛，此时的张瑶的身体伤势，已经好很多，就是比较虚弱罢了。

　　“咳咳！”路飞扬走过去，拍着胸膛说道：“怎么会呢！”说完，还调皮的冲着张瑶笑了笑。

　　张瑶则是继续闭上眼睛，刚才的一句话，对于现在的张瑶来说，是很消耗气力的。

　　“好了，继续！”水老的声音令大厅重回安静之中。

　　“滴！”

　　这一下，北岛三老也不知道是喜是忧了！

　　周大山对上的，竟然是牛魔王！拥有金刚的牛魔王！

　　“唉！太糟蹋了！”风老则是叹了一口气。

　　“牛魔王？老爷子你运气不错啊！”路飞扬等人和那些不知情的家伙想的可是一点不同！

　　要知道，周大山的攻击力可是很逆天的，加上还有打出双倍暴击的可能性。

　　路飞扬算是个发现了，一旦自己介入现实，那么，一切都会真正的游戏化了！路飞扬就不相信，这个牛魔王顶得住周老爷子的‘超能寸拳’！

　　“老东西，你要小心点了！”牛魔王巨大的身躯一步步的走了过来，浓重的鼻音下，吐出几句没什么人能听懂的话。

　　“哈哈！大家伙，你要小心，老爷子我还是很强大的！”周大山对这个牛魔王可没有什么畏惧之感。

　　“哧哧！”牛魔王重重的哼了两声。“你们之前击杀杜尔加，我会报仇的，取走你的脑袋，一点点的杂碎，然后吃掉！”

　　“我靠！你TM说点啥！”路飞扬只能听出牛魔王哼哼唧唧的说着什么，不过浓重的鼻音加上语言问题，陆飞扬听得一阵不爽。

　　“哈哈！没什么呢！”李铭也是只能勉强听懂点，其实，也就只听懂了一个‘吃掉’而已。这让李铭异常无奈。


第三百七十七章：暴击

　　周大山开始拉伸身体，准备和牛魔王一战。在周大山看来，这个牛魔王无非就是攻击防御强了一些，在速度上还是差得很多，而且没有远程攻击，丝毫不具有威胁性。

　　而在牛魔王看来，眼前这个七十多岁的老年人，就身体上看，比自己可是差的十万八千里，而且牛魔王也根本不担心这个老人会有什么强大的能力。

　　牛魔王虽然长得五大三粗，但是心眼则是很多，早就通过北岛三老的动作，以及一些其他议员的神色语气中，得到一些端倪。

　　“吼！”惊天怒吼，跟着眼中红光大闪，浑身上下都出现了一层层金色的光泽，看起来就像是黄金一般。

　　最明显的，还是牛魔王的双臂，两条臂膀缠着刺眼的金色，完全将身上的金光压了下去，就只剩下那两条胳膊。

　　渐渐地，牛魔王眼中红光退去，身上的金色光芒也渐渐隐去，只不过，皮肤仍旧是一片淡淡的金色。

　　路飞扬看完牛魔王的变身之后，看了看龙九，发现此时的龙九，比这个牛魔王，也相差不远了，要是让龙九对上牛魔王，两瓶牛奶下去，那就真的是完全的蹂躏了。

　　不过路飞扬却更想看看周老爷子是怎么样虐待这个家伙的。

　　莱恩斯托着下巴，皱着眉头不知道在想着些什么，而与牛魔王同来的能力者，都是高声喝彩，尽管没几个人听得懂说的是什么。

　　“我打赌，这次是牛魔王获胜！”弗瑞无聊之余，竟然和莱恩斯玩起了打赌，不过莱恩斯也乐得如此，反正也是很无聊。

　　“好啊，我就赌这个老头子吧。”

　　“切！没品位。”弗瑞瘪瘪嘴。“赌注就是二百年的红酒好了。”

　　“那你要准备了。”

　　“喂，你有没有发现，那老头子头上戴着的装置啊。”莱恩斯眼睛突然一亮。“念力增强器！”

　　“嗯？”弗瑞仔细一看，周大山的帽檐下还确实有那个一个装置。“念力？看来，我的红酒有危险了。”

　　周大山则是淡定的看着牛魔王完成变身，其实这个过程也是很快。“来吧。”周大山摆开阵势，冲着牛魔王挥了挥手。

　　牛魔王就像是一辆巨型卡车，直接冲向了周大山，鼻中呼着粗气，双拳同时向周大山挥去。这一拳的力量，将本来就已经残破的地面直接卷起了一道道尘埃。

　　周大山淡淡一笑，双手搭在了牛魔王的双臂之上，力量从腿部传达到腰部，再传到双肩，跟着这么一转，牛魔王开山气势的一拳竟然被化解开来。

　　牛魔王只觉得，自己的一拳在接触到周大山之后，竟然不听自己的指挥，跟这周大山转了两转之后，力道竟然完全消失。

　　“这是，太极？”路飞扬好奇地问道。“不错，这是太极，而且是真正的太极，这是周老爷子根据前人留下来的书籍，刚刚捉摸出来的。”

　　李铭游刃有余的回答，毕竟李铭的祖父可是李凤天，自然也学习的不少，加上这几天的特训，这些攻击招式，李铭也是会的，只是无法像周大山一样圆滑而已。

　　“尼玛！等我达到顶级，我就重练一个武者好了。”路飞扬没心没肺的YY着。

　　牛魔王虽然有些惊讶，但是手上可是没有闲下来，腰部扭动，化拳为肘，砸向周大山，同时膝盖顶向周大山。

　　周大山仍旧是淡淡一笑，身子突然一蹲，躲开了牛魔王的肘击，同时接着下蹲的惯性，双掌合十，‘喝’的一声，和牛魔王的膝盖对在一起。

　　奇迹的一幕出现了！牛魔王巨大的身体竟然直接向后退了出去，踉踉跄跄好几步之后，才缓缓站直了身子，同时不住的晃动着膝盖。

　　“哇！牛X！！”路飞扬一激动，叫了出来！“双倍暴击啊！”

　　路飞扬可是看得明白，听得真切。双倍暴击，加上寸拳，直接给牛魔王造成了七百点的伤害！

　　“华夏功夫？”莱恩斯站起身来，事实上，大部分能力者都是站起身来，看着这难以令人相信的一幕。

　　“大哥，这？”最惊讶和无奈的自然还是北岛三老！

　　“怎、怎么可能！”水老也是震惊无比！要说是用别的能力击退牛魔王也就算了，关键这是硬碰硬的对击啊！怎么可能击退拥有金刚的牛魔王呢！

　　牛魔王也是瞪大了双眼，直勾勾的看着眼前的老者，第一次的攻击莫名其妙的被化解就不说了，这一下的膝盖撞击，可是实打实的，结果呢？人家没事，自己还受伤了！

　　牛魔王舔了舔下嘴唇，一时之间有些难以接受。

　　周大山则是重新摆开阵势，朝着牛魔王挥了挥手。

　　“这是你逼我的！”牛魔王浓重的鼻音响起，跟着身上再次泛出一阵阵更为强烈的金光，眼中的红光如同深夜的鬼魅一样，在那里闪烁着、摇摆着。

　　“果然，都不值那么简单呢。”路飞扬想了想，还是没有使用治愈术，毕竟就算是使用了，牛魔王还能再变一次，也没什么用处，而崇尚武德的周大山自然不会伸着这个时候，上去使出自己的必杀技。

　　牛魔王眼中的红光渐渐变浅，但是，仍有一丝红色隐隐的闪烁着，身上的金光退去，不过金色却比之前更加浓重。

　　“哦？”周大山也是感觉到了，和之前相比迥然不同的压力，眼中也变得庄严很多，调整了一下脚下的姿势，冲着牛魔王挥了挥手！

　　“吼！”如果说之前是一辆装甲车一样的重装过来，现在看起来，就像是一群装甲车撞过来一样，地面随着牛魔王的跑动，块块裂开，风沙四起，就像是刮着沙尘暴一样。

　　牛魔王仍旧是双拳一起击出！但是这一次无论是力量还是速度，都已经是刚才无法比拟的，周大山和牛魔王双臂刚一接触，就感觉到，已经无法以柔克刚了！

　　周大山双腿向上挑起，借着牛魔王推着自己的力量，猛地向一边弹去！而牛魔王则是一声怒吼，直接抓住了周大山的脚踝！

　　“不好！”路飞扬等人都是一声惊呼。“没事，周老爷子好有个绝技！”李铭眼中虽说也是一阵严肃，却是没有过多的担忧。

　　“对啊！念力！”路飞扬一拍脑门，刚才太激动了，都忘了周大山还有这个能力，不过看了一眼李铭的表情之后，发现，自己说的似乎不对呢。

　　牛魔王抓住周大山的脚踝，心中一喜，双臂用力，就要将周大山砸向地面，但是，周大山身子突然一个蜷缩，跟着一个旋转，另一条腿蹬向牛魔王的面门。

　　牛魔王大惊，连忙扭头闪开，这要是别的能力者，牛魔王或许不会在意这一下子，但是周大山的攻击力，自己可是领教过的，就算是二次变身，但是面门还是比较脆弱的，万万接不住这么一腿。

　　牛魔王刚一闪开周大山的一腿，就感到脖子边上一阵凉风，原来周大山的腿竟然又从自己的右边扫了过来！牛魔王连忙伸出左手，挡住了周大山的袭击！

　　周大山则是大笑两声，整个身体剧烈的旋转起来，牛魔王现在的姿势，很是别扭！左右当着右面，右手抓着周大山的脚踝，反而是给了周大山省劲的可能！

　　此时被周大山这么一个旋转，直接弄得中心一阵不问，身子便要倒下，无奈之下，从开了周大山的脚踝，右手撑在地上，一个转身站了起来。

　　而周大山则是一连几个小跳，退开一边。

　　“这是啥？夺命连环腿？”路飞扬还是没有白看那些电视剧的，至少还能想到一个夺命连环腿。“哈哈！我看应该是鸳鸯腿！你看那扭一下，踢一下的样子！”

　　银白打笑道。

　　“这是周老爷子自创的弹腿。”李铭说道。“不过光是这样，估计战胜不了这个牛魔王！”李铭也是看得出，牛魔王的身体提升的太多了！

　　“想不到我一把年纪，还要用奶嘴！”周大山无奈的从怀中取出霸王牛奶，一脸尴尬的喝了下去！

　　“又是牛奶！”所有能力者真是无奈了！“难道华夏国的家伙，这么喜欢喝奶？”

　　“味道还不错。”周大山喝完，明显感觉到，自己的身体，得到了大幅度的提升！“再来一个！”周大山似乎是想要速战速决，又取出一瓶，迅速的喝了下去。

　　牛魔王感到有些不对，也不犹豫，再次冲向周大山，在离周大山不到五米的地方，脚下用力，直接跳了地来，导弹一样的踢向周大山。

　　“好强的攻击。”周大山已经能够感到牛魔王的腿劲，带来的阵阵劲风！不过，周大山脸上则是露出了一个必胜的笑容。

　　牛魔王身形已到！

　　周大山则是轻吼一声，一个转身，右手拍着牛魔王提来的一腿，一个转身，贴近牛魔王，同时从怀中取出几个药丸子，扔进嘴里。

　　“破！”周大山这一声，中气十足，霸气不断，左手狠狠地印在了半空之中牛魔王的小腹之上！“噗！”的一声，牛魔王一口鲜血吐出，整个人直接飞了出去！

　　“—5750！”难以置信的数值，从牛魔王的身上飘了出来。

　　“系统提示，队员周大山对NPC牛魔王使用技能‘寸拳’成功！”

　　“系统提示，队员周大山使用双倍暴击！”

　　“系统提示，队员周大山击败NPC牛魔王！”

　　接连三道提示音响起。路飞扬则是得意地看了看飞出去的牛魔王，以及，在半空中由鲜血绘画而成的桥梁。


第三百七十八章：龙丽认输

　　或者，这是在场能力者惊讶最多的一天！

　　谁能想到，以为七十多岁的，能力不清楚的能力者，竟然能够硬碰硬击倒拥有着金刚能力，同时还是世界顶级的能力者呢？

　　或许，就连已经倒在地上神志不清的牛魔王，都无法解释这一切！“周老爷子吃了大补丸呢！这种伤害虽然有点离谱，但还是情理之中啊！不过没想到周老爷子吧增加速度的也吃掉了”

　　大补丸可是提升一倍的攻击力啊！加上周大山的双倍暴击，以及超高的攻击力，这些加起来，能够打出五千的伤害，似乎也说得过去。

　　“你，你，你输了。”莱恩斯都在奇怪，自己说话怎么有些结巴了！不过莱恩斯确实非常的震惊！要是自己的话，使用念力，也能够瞬间击败牛魔王，但是要是硬碰硬的话，自己的后果只有一个，变成肉酱。

　　“不是吧！这都行？”除了路飞扬等人，都有能力者的下巴都已经掉了下来。没有人愿意相信，世界顶级强者，能够媲美装甲车的牛魔王，竟然会被一个年迈瘦弱的老人硬碰硬给击败！而且看起来，还是重伤！

　　“呵呵，承让了。”周大山冲着昏迷的牛魔王抱了抱拳，不过，这一抱拳，就发现了自己的身体似乎有些虚弱。

　　“周老爷子，牛啊！”路飞扬知道周老爷子应该受到副作用的侵害，连忙跑过去将周老爷子扶回了沙发上面。

　　“大、大、大哥？”风老和雷老一时之间，都有些转不过弯来。他们胜券在握的比赛，竟然输了！还是输了这么滑稽！

　　“怎么可能！”水老一声怒吼！“这家伙，怎么会这么强！这不合理！这不可能！”

　　“大哥！我们现在怎么办！”雷老眼中流露出来的，已经不是愤怒，而是惊慌！

　　“下一场，莱恩斯上！”水老呻吟半晌，终于决定，最强的莱恩斯上场。

　　“这？要不然还是先让弗瑞上场吧！”风老有些犹豫。“莱恩斯，应该作为最后一个，对战路飞扬不是吗？”

　　“嗯！”水老之前也是因为愤怒和惊慌，所以有些冲动，现在一想，确实不能让莱恩斯出战。水老想了想，看了弗瑞一眼。

　　“尽管人们都说是弗瑞和牛魔王应该是同一级别的高手，但是我们知道，根本不是！”水老眼中浮现出一丝狡诈和阴霾。

　　“弗瑞，远远强过那些家伙！其实，弗瑞应该是和梵天一个等级的！”

　　“就是他了！”三人一合计，决定，弗瑞出场！

　　“下一场，对方应该会选择使用声波的那个家伙，或者是弗瑞！”路飞扬开始分析：“这样的话，各有一半的机会，声波还是火箭弹！”

　　路飞扬有些头疼！这两个家伙的能力都太不好对付了！要是让司马岚上，倒是没什么问题，但是这样一来，万一对手派出的不是声波能力者，那么，自己一方一定会输一次！

　　“嗯！”路飞扬颔首思索。

　　“这样吧，我上吧。”龙丽站了出来。“要是碰上火箭弹，我还有一战之力！要是碰上那个使用声波的，我就直接认输。”

　　路飞扬想了想，觉得这样也不错！点点头，同意了龙丽的说法。

　　龙丽加固了一下脚上的装置，深深的吸了一口气，走了出去。同时取出怀里的一颗药丸子，吃了下去！

　　瞬间，龙丽感觉自己的身子，要比之前更加轻快！没错，龙丽服下的，正是能够上升20%速度的药品！

　　“特战队龙丽！”龙丽身形一闪，来到大厅中央，朗声说道。

　　“这个女人？超速？”三老见到是龙丽，都是一怔。“怎么样？还要不要派弗瑞？”风老有些犹豫了。

　　水老打量了龙丽一翻，咬咬牙，恨声说道：“这些家伙，都不能以常理来看待！让弗瑞来！”

　　说完，按动了手中的遥控器。

　　“滴！”

　　“好！弗瑞！”路飞扬得意的笑了笑。

　　“啥？”弗瑞愣住了，自己被选上了，还是对战一个拥有超速的小姑娘。

　　“唉！”弗瑞摇了摇头，无精打采的走了出去。

　　“你认输吧，尽管你是超速，但是，你是没有办法从我的火箭弹之下逃脱的。”弗瑞摆了摆手，表示龙丽根本不是自己的对手。

　　“哼！你可以试试。”龙丽眼中一冷。

　　“哎呀！你还挺厉害！”路飞扬看这弗瑞，一阵坏笑。“等我给龙丽使用瞬步之后，你就知道了！”

　　在路飞扬看来，就算是给弗瑞来一个虚弱，起到的作用也不是很大，反而白白的浪费自己不多的魔法值，还是就给龙丽一个瞬步好了。

　　“好吧！伤了你可不要怨我！”弗瑞语气一变，厉声说道：“小心，我要出招了！”

　　龙丽则是凝神看着弗瑞，脚下暗暗加劲，准备冲击。

　　“嘭！”的一声，龙丽的耳边掠过一道火球，紧跟着，龙丽的头顶，身体两侧也瞬间飞过两颗火球，直冲路飞扬这里。

　　火球之快，令人难以反映！

　　但是，司马岚的反应不可谓不快！就在火球袭来的一瞬间，司马岚眼中一冷，数道声波发出，将火球化为乌有。

　　“呼！”路飞扬吐了一口气，看了一眼司马岚，心中感觉有这么一个声波系的高手还真是方便。

　　“什么！”龙丽瞳孔扩张，因为她甚至没有看到，这几道火球是怎么过来的！

　　“我勒个去！你就会提供虚假情报！”路飞扬看了一眼李铭，无奈的说道：“这个速度，远远不止五百米吧！”

　　“这！”李铭也吃惊了！没想到自己之前得到的情报竟然不够准确！但是也没有办法，只能摇了摇头，同时冲着路飞扬说道：“看来，这一场是输了。”

　　“看来是的。”路飞扬叹了口气，从弗瑞的速度来看，就算是给龙丽加持瞬步，估计也无济于事！龙丽的根本跟不上这样的攻击速度！

　　路飞扬自己则是重新审视了一下这个弗瑞，心中的警惕开始升腾而起，自然，是警惕莱恩斯。

　　“呵呵！”莱恩斯感受到了什么，目光看了过来，和路飞扬四目相交。

　　二人心中，同时升起一股战意！

　　弗瑞则是站在那里，叉着腰，看着龙丽的反应，在他看来，对面的女人百分百会选择认输，这是毫无疑问的。

　　不过这一点，也是其他能力者所想的，包括路飞扬等人。

　　“李大哥，那你说，莱恩斯一招击败这家伙的情报，是不是真的？”路飞扬扭过头去，不在看莱恩斯。

　　“应该是真的。”李铭缓缓点头。

　　“莱恩斯，我们会有一个了断的！”路飞扬握紧双拳！

　　“这一场，我们认输。”路飞扬思索完莱恩斯的事情之后，看了一压龙丽，高声说道。

　　“我认输。”龙丽也知道，自己根本没什么机会，连对方攻击都反应不过来，能做什么呢？只会是一边倒而已。

　　随着龙丽的认输，大厅中的能力者们第一次有了一种安心的感觉，北岛三老也是长长的吐了一口气。憋屈了这么长时间，终于赢了一次！还是对手直接认输，这种感觉就像是被人抓着脸狠狠地打了一个上午，终于找到机会，还了对手一下子！

　　就算是这一下不痛不痒，但是对手的气焰和性质却会被打乱。

　　此时的北岛三老欣喜地同时，开始研究，下一战应该是谁上场。“我们应该乘胜追击！下一次，让那家伙上吧！”风老看了一眼议员中的一位。

　　“好！”水老没有过多的表态吗，痛快的答应下来。“特战队，下一场，你们谁上！”赢了一场之后，三老的气势立刻发生了改变，变的底气十足。

　　“吼！”匍匐在那里的笨蛋，突然一声惊天大吼，全身闪着雷电，那双时而漆黑十二幽蓝的眼睛，死死地盯着说话的水老。

　　不得不说，笨蛋的这一嗓子，着实令三老吓了一跳。笨蛋吼完之后，抖了抖那一身油亮的皮毛，趴在地上继续睡觉。

　　“哎呀！可以啊！”路飞扬嘴角上扬，摸了摸笨蛋的脑袋，而笨蛋则是得意的喘了两声，仿佛在炫耀自己的功绩。

　　“哼！”被这一声吼叫惊住的水老，脸上一时之间青绿一片，咬咬牙想要说什么，却没能够说得出来。

　　“这一次他们胜利，我估计下一场，他们会派出那名声波能力者。据我估计，这名声波能力者之后，除了莱恩斯，应该就没有高手！”

　　“好，下一场我来。”司马岚眼中精光大震！

　　路飞扬点点头，表示自己也正是这个想法。

　　司马岚冷哼一声，走了出去。“特战队，司马岚。”

　　一道道声波清晰地传入了每一名能力者的耳中。而那名使用能力的议员，明显感觉到，司马岚的实力提升不少。

　　“滴！”水老自信满满的按动遥控器。

　　“那个装置，想必你也觉得丑，怎么样，我们双方都不使用如何？”一道声波传入司马岚的耳中，同时一道人影走了过来。

　　“哼！”司马岚哼了一声，没有理会。“看来你也是这样想的。”那道身影已经来到了司马岚的身边，盯着司马岚。

　　“你之前，为什么要告诉我们，规则的存在？”司马峰和那家伙开始了声波的专有对话，在其他能力者看来，二人就那么面对面站着，一动不动。

　　“萨曼！”这个家伙的名字！

　　“为什么呢？因为无聊啊。”萨曼的声波传入司马岚的脑海之中。


第三百七十九章：声波

　　司马岚笑了！真发自心底的笑容，与萨曼一起，仰天狂笑。

　　顿时，肃杀的大厅之中，被这样的笑声所充斥着。

　　司马岚和萨曼几乎是同时听停止笑声，彼此盯着对手，仿佛要将对方心中所想全部看穿。或许是因为，两个人心中都是一样，觉得无聊，高傲，使得这二人有一种惺惺相惜的感觉。

　　场中开始喧嚣起来，明显是因为司马岚和萨曼的长时间凝视，在这种剑拔弩张的情况之下，这二人竟然能够这样平静的站在一起，实在令其他能力者等待的很是心慌。

　　莱恩斯则是干脆双手掩在面上，静静等待着。

　　路飞扬这边，则是显得比较平静，没有一个人露出焦急或者是紧张的神情，通过这几次的战斗，大家的心中都已经有了充足的信心，是绝对不会失败的信心，是那种睥睨天下的信心！

　　二人还是这样的站着，一动不动！但是，此时的二人，已经不单单是不想凝视，攻击也随着展开！

　　“好安静的决斗！”路飞扬听着一道道系统音响起，看了看面容毫无改变的司马岚和萨曼，暗暗感慨，声波系能力者的强大！

　　此时的二人，尽管身体一动不动，但是心，早已经热血澎湃，激昂无比！一道道次声波互相攻击着，抵消着。

　　“大哥，你看？”风老和雷老见二人久久不动手，面容更是平静，尽管怀疑双方早已经暗中交手，但是却也不敢相信。

　　其实，北岛三老原本是非常果断自信的三人，作为生活了这么多年的能力者，更是受到众多的拥戴，有着自信和果断不足为奇。

　　但是今天，这份自信，这份果断，全部被那个名不见经传的路飞扬所打断！一次又一次，将北岛三老的信心挫败，将北岛三老的判断带入歧途！

　　或许此时，除了水老之外，剩下的二老已经没有什么判断力和自信了。

　　“哼！已经在交手！”水老也是不太确定了！心中思绪千丝万缕，缠绕在一起，使得水老的大脑乱成一团。

　　司马岚和萨曼仍旧是面无表情的对峙着，不过，微妙的变化开始发生！首先是司马岚的嘴角有些微微的抽动，跟着稳如泰山的身躯也有些微微晃动。

　　而萨曼却仍旧是一动不动，面无表情，从这里看，司马岚明显输了一阵！

　　路飞扬看到这一幕，一道冷笑划过。因为路飞扬早已经和司马岚商量好了对策，就是逼着对方和自己使用最强攻击！

　　到时候，路飞扬一道净化术上去，保证这个萨曼会输的很难看！当场丧命也是有可能的，或许，丧命的可能性能够占到九成！

　　“不要出手，我要堂堂正正的战胜他，这个人，值得尊敬！”随着这一道声音的传来，路飞扬笑不出来了，表情变得严肃，看着司马岚。

　　半晌，路飞扬冲着司马岚微微点了点头。

　　司马岚微微晃动的身躯再次稳住，面部的微笑颤动也消失不见。其实司马岚嘀咕了自己的实力，吃下路飞扬给与的药品之后，司马岚的实力，应该达到了萨曼的七成还要多，此时不光光是一个比拼，还是司马岚测试能力的一个机会！

　　不过司马岚渐渐感觉到，自己的压力越来越到，从最开始的一种频率的攻击，逐渐增加到两种，三种！甚至是现在的四种！

　　司马岚的表情渐渐变得严肃，身子也开始重新颤动，这一切，自然被那一个个屏住呼吸观看的能力者瞧在眼中。

　　然而，就在司马岚开始有了一种力不从心的感觉的时候，对面过来的声波攻击瞬间消失！

　　“哈哈！这样可不过瘾呢！来吧，我们好好地打一场！”一道声音传了过来！司马岚眼中一亮，哼了一声，仰天长啸！

　　萨曼也是仰起头，一声尖锐的长啸贯彻整个大厅！

　　“哇！这是干什么！”这些凝神观看的能力者们，突然感到了一声声尖锐刺耳的声音传入脑中，震得耳膜阵阵作响！

　　“声波炸弹！”司马岚长长的吸了一口气，身子呈扎马步的状态，朝着萨曼一声巨吼！随着声波炸弹的发出，整个大厅之中的杯子全部都是霹雳几声，裂成粉碎！

　　与司马岚几乎同时，萨曼也是深吸一口气，双手交织在胸前，一声巨厚！这一下，不光是杯子，甚至连一些桌椅都已经碎了开来！

　　路飞扬则是将一个耳塞塞到了张瑶的耳中，同时站在张瑶身边，避免声波的能量波及到张瑶。

　　为了应对这个场面，路飞扬可是听从李铭的建议，买了很多强力的耳塞！此时正好派上了用处，李铭等人都带上了这些耳塞！

　　但是一些其他的能力者，实力比较差的，那就比较痛苦了！一个个捂着耳朵，痛苦的挣扎着！

　　“哎呀呀！好吵好吵！”莱恩斯听打了个响指，微笑的看着场上互相吼叫的那两个人。“我说莱恩斯，你的空气护罩，是不是变强了？”

　　弗瑞有些疑惑的看着莱恩斯。

　　“哪有哪有～”莱恩斯打了个哈哈，不去理会弗瑞，自顾自的看着二人对吼！

　　司马岚眼中阵阵精光，声波不断地从口中激射而出，与萨曼发出的声波互相冲撞。每一次的撞击，都会发出像是爆炸一样的声音，同时，地面之上就对出现一个巨大地坑洞！

　　司马岚眼中流出一丝兴奋，是那种见到强力敌手，能够用尽实力的尽情发挥，没有丝毫顾忌的兴奋！萨曼眼中也是一样！

　　“啊！！”司马岚双目微红，一道更加强烈的声波，卷着层层飞尘，带着阵阵狼烟，冲向萨曼！

　　这一次的攻击，是司马岚的最强攻击！

　　萨曼突然感觉到一种强烈的危机感，对面的力量给了自己一种强大到无比破解的感觉！那种感觉，就像是一座大山压了过来一样！

　　没错，这正是司马岚的最强招数：声波五行山！

　　这个名字是银白灵光一闪，根据一个神话小说中的桥段命名的，不过司马岚听着也是不错，也就默认了银白的说法！

　　司马兄弟的强大，正是他们能够将能够发挥出超越能力本身范围的攻击！这个声波五行山，正是通过五种不同频率的声波交织在一起，看起来就像是五行山一样！

　　萨曼也着实震惊了一下！因为他自己并没有适合用全力，本来想和司马岚多战斗一会，但是，这个想法现在已经消失不见！

　　萨曼现在要做的，就是用自己的最强攻击，解决掉眼前的家伙！当然，是怀着尊重的心情！

　　“声波地狱！”萨曼眼中一冷，双手猛地打开，身子向后弯了下去，双手撑在地面上，一声怒吼！

　　噼里啪啦的声音在整个大厅之中回响不绝！一件件桌椅都在这两道最强声波攻击之下化为碎片，跟着随风消散。

　　“嘭嘭嘭！！”两道声波撞击在一起，发出了一阵阵惊天的巨响！大厅中的一些比较差劲的能力者，此时全都双眼红肿，面补充血，甚至有的，面部已经开始流血！

　　莱恩斯眼前的空气突然强烈的震动几下！这不由得让他脸上露出一阵惊讶与钦佩！只有弗瑞知道是怎么回事！

　　因为，莱恩斯空气护罩，就算是火箭炮炸上来，都不会有一丝波动！此时竟然出现了波动，可想而知，这两道声波叠加在一起，所产生的波动，有多么强！

　　此时的大厅之中可谓是团成一团！好处都是能力者们的号角声，怒骂声，以及物品破碎的声音！更重要的是，整个大厅已经没有任何的可见度！

　　完全被滚滚尘烟，已经各种道具的粉末充斥着！

　　不过路飞扬现在关心的可不是司马岚的胜利与否，也不是自己队员的安全，毕竟这个超级耳塞还是很强大的！自己的沙发，也不是普通的产品！

　　尽管耐久度都在急速的下降着，但是路飞扬相信，能够撑到声波消散的那一刻！李铭等人都是紧紧地靠着沙发，一动不动！

　　路飞扬也是趴在张瑶的那张沙发之上，护着张瑶。

　　不过现在，路飞扬更关心的是，刚才的系统提示音！

　　“系统提示，NPC莱恩斯使用技能‘空气护罩’！”

　　这样路飞扬心中的担心逐渐加深！这里的环境别人看不到，他可是看得一清二楚！毕竟系统的过滤眼睛，效果真的是没的说！

　　正因为这样，路飞扬清楚地看到，莱恩斯面前的空气一阵颤动！更是明白，这个莱恩斯还有这样的绝技！

　　司马岚和萨满的声波不断的撞击着，削弱着。

　　“糟了！”司马岚渐渐感到，自己那如同山岳的一样的声波，正在被对方那无孔不入，尖锐锋利的一道道声波分解着，消耗着！

　　而这个速度，越来越快！

　　由于使用的能力太强，此时的司马岚全身上下，没有任何方法移动！

　　“切！用个净化多好！”路飞扬将注意力重新放回司马岚的身上！同时观察着司马岚和萨满的体力值消耗情况！

　　“不妙！”路飞扬一眼就能够看出，二人的体力值都是在一点点的减少，但是，司马岚减少的频率明显比萨满要快了不少！

　　这样下去，司马岚一定会输！

　　不过此时，路飞扬也只能将全部的希望寄托在司马岚身上，无限的信任着他！

　　北岛三老脸上一阵惊怒，惊的是这两个家伙竟然能够使用这么强烈的攻击，怒的是，这个大厅之中的摆设，全部都是古董啊！此时竟然被这二人瞬间化为粉末，怎么能够不怒！

　　但是三老的心中，还有这欣喜！在他们看来，这样强烈的攻击之下，尽管现在看不到战况，但是司马岚一定会输！

　　渐渐地，爆炸声弱了下来，场中的尘埃也开始渐渐地退去，整个大厅开始逐渐变得清晰起来！


第三百八十章：对决

　　路飞扬则是合计了一下，司马岚大约已经损失了一千五百点的体力值！而对方，也损失了有一千左右！

　　而且这两个最强大的攻击对碰，双方再次损失了一千左右的体力值！不过，司马岚损失的是一千七百多！而萨曼，只有九百五十点！

　　“好久，没这么痛快了，司马岚，你很不错。”萨曼的身姿从尘埃中浮现出来。隐隐能够看出，萨曼的衣衫都已经出现了一道道破碎的痕迹。

　　“但是，你输了！”声音中透露着高傲和敬佩。对于萨曼来说，司马岚确实是一个真正值得欣赏的对手！

　　“哼！”

　　大厅之中的烟尘已经完全退去，二人的身影真切的出现在了众人的面前。司马岚半跪在地上，身上到处都是猩红的鲜血。

　　李铭等人看着司马岚，都是忧心忡忡，眼中不由的升起一丝忧虑！再看其他的能力者，或是羡慕、或是欣喜。

　　“哈哈哈！赢了！”水老嘴角也是划出一个奇妙的上扬。雷老和风老，眼中也都是欣喜之色！

　　但是，路飞扬的脸上却透出了一丝笑容！因为他看到了，司马岚连喝三瓶牛奶以及使用大补丸的动作！

　　司马岚强撑着身体站了起来，冷笑一声，突然一道声波攻向对面的萨曼！这道声波能量不是很强，但是却是呈螺旋状，所以具有很强的穿透力！

　　萨曼眼中一冷，数到声波发出，硬生生的将司马岚的这一击瓦解！“哼！现在，你已经……”话音却戛然而止！

　　一时间，所有能力者的瞳孔全部放大！因为没有人能够想到，声波系的能力者，竟然也这么快！

　　是的，就在司马岚发出声波攻击的一瞬间，身体已经开始移动！像是离铉之箭一样的贴近了萨曼！

　　或许萨曼都没有想到，使用声波的司马岚竟然会冲了过来！不但如此，自己的小腹上，还留着司马岚的拳印！

　　突然到来的疼痛，让萨曼的思维又有些停滞。

　　“对不起，在能力上面，是你胜利了！但是在这场胜负上，是我赢了！”司马岚眼中一冷，一拳再次打在了萨曼的心窝之上！这样子的机会，司马岚是绝对不会放过去的！自然，乘胜追击！

　　“—135！”

　　“噗！”一口鲜血猛地喷了出来！将司马岚的半个身子染得通红！但是，司马岚的攻势并没有停止，而是反手一拳，狠狠地打在了司马岚的胸膛之上！

　　“—119！”

　　快拳，不断地快拳狂风暴雨的击打在萨曼身体的每一个部位之上！一瞬间，鲜血漫天飞溅。

　　“—101！”

　　“—93！”

　　一串串数字飘了出来，路飞扬看着这一切，脸上的笑容更胜！

　　“萨曼，和你战斗很愉快！你要是能活下来，我们能够成为朋友！”司马岚一脚将萨曼踢得飞了起来，长长的吸了一口气！

　　“声波射线！”一道道利刃般的声波划过萨曼的身体，萨曼的瞳孔猛地放大，跟着，逐渐收缩，眼中的神色已经消失殆尽。

　　“嘭！”的一声，萨曼的身体摔在地面之上，一动不动。

　　“系统提示，队员司马岚击败NPC萨曼！玩家获得经验值三万点，正义值五千点！”

　　“系统提示，你的等级上升了！”

　　随着司马岚的这一次胜利，路飞扬也是成功升级到了37级！

　　而司马岚眼中却是出现一丝寂寥，身子一个不稳，半跪在地上！司马峰见状，连忙冲了过去，扶起了司马岚。

　　“司马岚，好样的！”特战队的所有成员，都冲着司马岚竖起了大拇指！

　　“那家伙，还没死。”路飞扬看出了司马岚眼中的寂寥，在司马峰扶着他走过来的时候，出声说道。

　　司马岚的眼中，突然亮了起来，冲着路飞扬做了一个感谢的手势。

　　“能力使用过度，已经不能说话了啊！”路飞扬点了点，拍了拍司马岚的肩膀。

　　此时大厅之中，所有人都是站在那里，直勾勾的盯着倒在血泊之中的萨曼！几道身影闪过，抱起萨曼，飞速的冲出大厅！

　　“你们还真是能害啊！”莱恩斯坏笑的看着这个残破不堪的大厅，此时能够坐着的，也只有莱恩斯和路飞扬等人了！

　　北岛三老眼中，都是一丝难以真心的惊慌！他们不相信，自己等人的绝对推理，又一次被打破！

　　其他的能力者，也都是僵在那里，一时反应不过来！

　　而此时的张瑶也是清醒过来和众人围在一起，看着有话要说的路飞扬。

　　“听我说！”路飞扬可不是管其他人的反应，开始对战局进行分析。“现在，我们已经胜利了七场！也就是说，只要在有四个人获胜，或者说，我还能继续的一场，获得胜利，只要再有三个人获胜就行了！”

　　路飞扬看了一眼剩下的议员。“剩下的，就只有莱恩斯那个家伙，拥有着难以攻破的实力！其余的，都应该没有任何问题！”

　　“不过，现在已经进入到了作弊阶段，每当我们派一个人去进行战斗，他们一定会选出能力相克的家伙，来对战！”

　　李铭一眼看出了关键！

　　路飞扬点点头，这也正是路飞扬关心的。“现在，我们要进行一下，绝对不会失败的出场次序！”路飞扬觉得，从现在开始，剩余的四场胜利，或许能难得到！

　　“李大哥，拜托你了。”说起这种事情，自然还是思维敏捷，头脑清晰的李铭比较合适！

　　“嗯，我们现在的问题，不光光是这一点！还有一单获胜，面临的团队战！”李铭表情严肃。

　　“我们自然可以选择对方最弱的选手进行对战！但是，我们这一方，必须要有四人，能够保持完整的战斗力！”

　　“还有，到时候，我估计不会那么轻易的！北岛三老，是不会让我们选择重伤或者是受伤的能力者的！而且，我们也不能选择他们。”

　　“不错！”路飞扬点点头，一旦自己等人选择一些战斗过，并且受伤的能力者，就会在世界各地的能力者口中留下话柄！不过北岛三老也不会容许，选择受伤的能力者！

　　“飞扬，还有一个问题！这才是个阴谋！”李铭收低了声音。“你已经战斗过四次，但是，一个人不能战斗超过五次！”

　　李铭严肃的看着路飞扬！

　　路飞扬突然灵光一现，发现了一个问题！“没错！一点我选择单体站，团队战我必定不能参加！”

　　“没错。”李铭点点头说道：“你的实力，是最强的！一旦没有你，我们团队战的胜算就会降低很多！而且，一旦团队战失败，那我们做出的一切，就全都白费了。”

　　路飞扬托着下巴，沉吟不语。

　　“所以，我们既要保证，接下来的团队战能够胜利，还靠考虑，是否让飞扬你出手！不过，一旦飞扬出手，就一定会对上莱恩斯！”

　　“这个莱恩斯，我没什么把握。”路飞扬说的是实话！看到莱恩斯强大的能力之后，路飞扬很头疼！不光强大，种类也多！这样净化术就被限制住了！

　　“但是，一旦我选择团队战！群体净化术，就能够发挥出无限的力量！到时候，战况应该会呈现一边倒的状况！”

　　“而且，只要我不出手，团队战之中，就一定没有莱恩斯！”路飞扬也在绞尽脑汁的思考着！从现在开始的战斗，已经不仅仅是能力的比拼，还是智力的考验！

　　李铭看了看剩下的议员，和同样在那里喃喃自语的三老，沉默不语，暗暗思索着出场方式。而路飞扬想的，是另一件事情！

　　“要是能让狗熊它们三个战斗，就太好了！”

　　不过路飞扬自己的都觉得，这是不可能的事情！但还是忍不住的有些幻想。

　　“本来银白上场，应该会是十拿九稳的胜利，但是，银白在北岛三老手上，暴露了自己的分解能力。”沉吟半晌，李铭开始分析。

　　“一旦银白碰上莱恩斯，就当做是输了的话，双方同时失去一大战力，但是，我们这里要吃亏一些！”

　　银白自然也知道，自己和莱恩斯差的很远，也不反驳，安静的听着。

　　“银白的话，目前剩下的能力者之中，已经没有能克制银白的家伙，所以，银白只要不是对上莱恩斯，不受什么伤害，获胜的可能性，在七成之上！”

　　“不过，剩下的人之中，陈锋一旦遇上物理能力者，能力的几率，在八成之上！而龙九，则是在九成以上！”

　　“但是，陈锋对上元素之类的能力者，失败的可能性是八成！而龙九只有五成！”力李铭继续分析道。

　　“对方剩下的能力者之中，还有一名地系能力者，一名能系能力者！这样的话，一定要在陈锋出手前，解决这两个家伙！”

　　“不过，像是刘小泽和司马峰，一本没有什么能力相克的！如果先让他们出手的话，对方派出这两个能力者的可能性很高！”

　　“先说司马峰，只有对方派出地系能力者，能够占到优势！而刘小泽，也应该是风系能力者占据着很大的优势！”

　　“这样的话，之后出手的陈锋和龙九，都有可能获胜！而且，对方应该会等飞扬你上，你上之前，不会让莱恩斯出现！”

　　“不过，我们只剩下两场的时候，莱恩斯出场的可能性会大幅度提升！所以，我们一定会输一场！”

　　众人听着李铭的分析，都是点了点头！

　　“那这样的话，第一个让我上场，或许能够逼出莱恩斯？这样我们以后的战斗，就会顺畅得多？”银白疑惑的问到。

　　“这样的话，是有可能的！一旦你上场，就算对方不让莱恩斯出来，你获胜了，对我们的好处会更大！接下来，只要将对方的两名元素能力者逼出来，可以说，我们就稳操胜券了！”

　　“那就让我第一个上吧！”银白眼中闪着坚定！“一但遇上莱恩斯，我就认输！但是接下来，你们可是一定要获胜啊！”

　　银白知道，自己身上的担子还是很重的！一旦遇上的不是莱恩斯，自己就必须获胜！否则剩下的所有人都获胜，才能够在单人赛中获胜！

　　不过那样的话，路飞扬一定会对上莱恩斯！这样，团体赛就没有办法出赛了！

　　所以，银白明白，自己，一定要胜利！还要，胜的快，胜的稳！


第三百八十一章：纠结的银白

　　“不错，现在最好的选择，就是银白你上场！”李铭点了点头。

　　路飞扬微微一笑，示意银白上场！

　　银白左右扭动几下，将身上的衣服脱了下去，同时将手套取下，扔在地上，大步朝着大厅中央走去。

　　“那么，我们就这样吧！”水老目光一闪！

　　从震惊之中回过神来之后，三老就一直在商讨，出场的问题。此时见到出来的是银白，互相点点头，打定决心。

　　“滴！”

　　“不是莱恩斯。”路飞扬等人有些庆幸，却也有些失望。这次的对手，叫做阿德，是来自一个小国家的，唯一的能力者！

　　“这家伙的能力，超速和空气弹。”对于这个家伙的信息，李铭还是调查的很清楚的。此时正在和路飞扬款款道来。

　　“看来，他们是想利用这家伙的速度，加上空气弹，来造成银白的反应不即时，从而造成打击！”

　　路飞扬边说边点头。

　　“那么，这就是一场考验持久以及是耐力的比赛了。”李铭同意路飞扬所说的，点点头，看着那里跳来跳去的银白。

　　阿德走上前来，看着赤裸上身的银白，眼中竟然露出了一丝同情，这让银白一时之间，有些费解。

　　阿德的装扮，其实也不比好很多，上身也是赤裸，只是双手以及小臂上缠绕着一层层的白色布条。

　　“这个阿德，他们的国家非常贫苦，应该是起共鸣了吧。”李铭和路飞扬交头接耳的讨论着，而感觉身体恢复很多的张瑶，则是靠在沙发上面，关注着银白的战斗。

　　“来吧！”银白摆出了架势，冲着阿德挥了挥手。

　　不过很快，银白就发现有些不对劲，对方竟然迟迟没有动静，不由得开始好奇。

　　“怎么不动呢？”不光是银白奇怪，包括其他的能力者，也都是奇怪的看着这二人。“今天，怎么全是奇葩啊！”莱恩斯狂笑的看着二人。“不是秒杀，就是劝降，要不就是默默无语，突然变成大肆毁坏的行为，现在，又来了两个奇葩！”

　　可能是现场太过于安静，又或者是莱恩斯的笑声实在是太大，几乎所有的能力者，都听到了莱恩斯的声音。

　　数点笑声，从能力者们身上发出。经由这莱恩斯这么一提醒，大家也是反应过来，自然笑了出来，不过这么一下，北岛三老可是怒火中烧啊！

　　此时的三老心中说不出有多愤懑，本来就不好的心情，让这么多能力者一笑，更是即将点燃一样，雷老双目怒嗔，头发根根上指。

　　“忍！”水老狠狠地拍了一下雷老的肩膀，凝声说道：“不可以发怒！”

　　其实水老又何尝不是怒火中烧，然是理智还是战胜了愤怒，这种情况下，可不能轻易发怒，否则的话，就会留下诟病！

　　“哼！”雷老一口怒气发不出来，只能重重的哼了几声，吹着气，看着场子中间毫无动静的二人。

　　“你不来的话，那我上了！”银白等不到对手攻击，一个闪身冲了过去。一腿扫向阿德。这一招，自然是和周大山学的。

　　阿德的身子突然动了，一瞬间，就从银白的眼前消失不见。跟着，银白的身侧出现了阿德的身影。

　　“啊！”阿德一声怒吼，一拳打向银白的腰部。但是刚一接触，阿德的身影再次消失，霎那间，出现在银白的面前。

　　“哎呀呀～”银白看着阿德的双手，摊开双手，表情，这不是自己的错。

　　阿德手上缠着的白色布条已经消失不见，砸地上，有些些许白色的粉末。

　　银白表情虽然很是轻佻，但是在他的眼中，是严肃！刚才对手的速度，自己已经见识过了！在这种速度之下，自己根本没什么反应的机会，可以说，如果不提前判断出对手的动向，就没有办法，击中对手，取得胜利。

　　阿德则是冲着银白微微鞠了一躬，同时将手臂上的布条取了下去，看着银白。

　　银白了呼了一口气，凝神看着对面的阿德，防范着对手的突然移动！

　　阿德的身影倏然消失，紧跟着，一道无形的波动击向银白。“噗”的一声，银白的胸口之上，想起了一个小小的气泡破裂的声音。

　　“好快！”银白的神情比之前更加凝重了！眼中四处移动，想要捕获对手的行踪，但是，根本无事于补！能看到的，就只有一道道飞速闪动的身影。

　　“噗”又是一声，在银白的背上响起。“这家伙！”路飞扬没有想到，这个阿德的速度竟然快到了这个地步！

　　“不过，这家伙的空气弹并不强！”银白很快就做出了判断，对手的速度尽管非常快，但是，攻击力却差了不少，这样下去，对方只能攻击自己的下半身。

　　既然知道了对方要攻击的方位，接下来的攻击，银白全部都用双手接了下来，这样，一场本应该热血激烈的决斗，就变成了，一个人围着另一个人团团转的行为。

　　“切，这样下去，我的精神一定先熬不住的！”银白的精神一直集中在高度紧张的状态，来防范着对手的空气弹。而对手却是不需要这样的高度集中。

　　这样下来，最先耗尽的，一定是银白的精神力！

　　“切！怎么办？”银白一边防范着对手的攻击，一边思索着策略。突然灵光一闪，想到了腰上小包里面的霸王牛奶！

　　可是银白却不敢使用这个东西！因为一旦使用，自己的能力固然会强化，但是，身上的衣服，也会随之化为粉末！到时候，就剩下一条底裤的自己，可要丢大人了！

　　“怎么办！”银白有些闷气了，不过这样一来，精神的集中力瞬间下降，剧痛随即从大腿之上传来！

　　“—101！”银白身上飘出第一串数字！

　　其实，路飞扬的心情更是纠结！纠结是不是应该对银白使用瞬步，或者是让对手陷入虚弱之中，但是这样一来的话，自己的魔法值又会降低很多！

　　一旦在遇上莱恩斯的时候没有达到一定的高度的话，那么，这次的整个比试，就危险的多了！

　　“切！管不了那么多了！银白的安全最重要！”看着银白身上出现的数字越来越多，路飞扬可不能等了，下定决心，准备对银白使用瞬步！

　　不过就在路飞扬准备使用瞬步的一瞬间，银白做出了一个艰难的决定！牛奶，从银白的背包之中，转移到了银白的手上！

　　阿德看到银白取出来的奶瓶，心中一动，身形已经来到银白身前，闪电般的将银白的奶瓶抢了过去，扔在一边！

　　这下，银白愣住了，路飞扬愣住了，莱恩斯和北岛三老全部愣住了！在场的能力者门，也都；愣住了！

　　谁能想到，这个阿德竟然直接将对手的奶瓶夺了过来！不过很多能力者都是开始怀疑，这个牛奶的真实性！

　　毕竟，路飞扬一群人，很多都喝下了这个牛奶！要不是因为这个牛奶有着神奇的功效，怎么会有人咋战斗中喝这个呢？

　　谁会相信是因为口渴或者是喜爱啊！

　　“喂！你有点道德好不好！这是你的东西吗？”银白大怒！要知道，本来已经做好了充分的思想准备，接受在众人面前暴露自己完美身材这种‘高尚’的举动，但是，现在却被对手给打乱了！

　　鼓起来的勇气，一瞬间又消失不见了。这让银白不光光是愤怒，还有尴尬！

　　而阿德则是指了指被扔到一边的奶瓶，指手画脚的比划着，那夸张的动作，让所有人都是一头黑线！

　　“没想到，我们找了一个白痴，来当议员！难怪那时候，什么都没问，就同意了！”水老看着阿德的举动，面部抽搐着。

　　由于语言不同，银白开始和阿德指手画脚的比划起来！好半天的功夫，银白才明白阿德的意图，只要比试完成之后，就将那个奶瓶还给自己！

　　不过银白的嘴角却是划起一道笑容，不紧不慢的从小包之中，再取出一瓶！得意的看了看对面的阿德！

　　“啊？”阿德见到银白竟然还有，也是有些吃惊，非常难听的叫了一声，但是，要阻止，已经来不及了！就算是用空气弹，对手还是能够喝下！

　　或者飞速来到对手身边，抢下牛奶！但是这样做的风险太过强大！一旦银白的双手或者是上身挨住了自己，那后果，可要严重多了！

　　所以，阿德虽然惊讶，却也没动，站在那里，看着银白！

　　“哈哈！我还有！”经过这么长时间的比划，银白对于裸体这个概念，已经完全消失了！取出牛奶之后，以顺雷不及掩耳之势，将牛奶喝了下去！

　　“哈哈！怎么样！”银白插着双手，等着对面的阿德！

　　阿德嘴巴张的老大，看着得意洋洋的银白，一时无语！

　　而众多能力者门，都是沉默几秒，跟着，浪潮般的笑声淹没了整个大厅！

　　“嗯？”银白本能的看了自己一眼，大脚一声，双手乱摆，不知道往哪里放！自然，随着牛奶的下去，银白的裤子，华丽丽的变作一片粉末，散落在地上。


第三百八十二章：胜利！

　　这一幕的出现，让所有的能力者，都尽情释放了心中的压抑！莱恩斯那边，则是笑得最为突出。大喊大叫不说，更是一下子站了起来，一边跺地，一边指指点点。

　　“我看，你是最奇葩的！”弗瑞感觉到众人的目光一下子转移到了自己身上。偷偷地推了推莱恩斯。

　　“咳咳！”莱恩斯也是觉得有些不好意思，严肃了一下申请，坐了下来。

　　路飞扬则是早早的提醒了这里的自己身边的女性，让他们转了过去。或许，在心底，只是希望张瑶转过去而已。

　　不过路飞扬从开始到现在，也渐渐地发现了一些，那就是这里的议员也好，普通能力者也好，就算是针对华夏国的一些能力者，也都是心态不错，比较善良的人。

　　而且，那是莱恩斯看起来，更是没有一点阴沉暴戾的感觉，最多有时候狂妄了点。至于弗瑞，也完全有着一个强者的尊严和姿态。

　　可以说，除了岛国的家伙和北岛三老，基本没有哪一个能力者，是抱着不良心态来的。这不由得让路飞扬觉得，北岛三老应该是在欺骗这些人！

　　这种想法在路飞扬心中逐渐加强。

　　“看来，还是和李大哥，张瑶商量一下吧。”

　　路飞扬开始和李铭，张瑶谈论此事。

　　而场上，银白一看也没有任何办法，能够避免这种窘况，所以也不怕了，叉着双手，盯着对面的阿德，一副大义凌然的样子。

　　“这样，似乎还不够！”增强了这些属性，银白获得了全身几乎覆盖全身的分解能力，但是，仅仅是这样，还不足以对付阿德的超速。

　　银白嘿嘿一笑，从地上捡起了几颗药丸子，一把扔进了嘴里。自然，是从小包之中掉出去的。

　　“这又是什么？”能力者们看到银白从地上捡起了什么，心中再次开始猜测，推理起来。

　　“他吃了什么？”阿德有些犹豫。

　　其实，最主要的原因，还是因为这个药丸子实在是太小，除了银白，没有人看到，到底是什么，所以此时，就只能进行猜测。

　　在了解银白的能力之后，阿德的心中，其实并没有多少警惕，毕竟按照对手的速度，自己应该是完全可以获胜！只是时间问题而已。

　　但是现在不同了，对手喝下了那个神奇的牛奶，看起来，身体的绝大部分，竟然都具有了分解能力。而且，似乎还吃下了一些神奇怪的东西。

　　阿德并不是胆小，而是一种责任！因为在自己的国家里，只有自己一个能力者！要靠着自己，来改变国家那种贫穷的状态！

　　北岛三老给出的条件，就是无限的资金援助，以及技术上的支持。这样阿德没什么疑问的就同意了这次，审判的行为。

　　此时此景，阿德在犹豫，对手的实力，是否得到了大幅度的提升，或者说，拥有了新的能力？不过新能力的想法很快被阿德排除！

　　北岛三老，则是站在那里，身上的戾气时隐时现。

　　“啊！我们陷入了思维的死角！”水老眼中突然一亮，嘴角划过了一丝阴险的笑容。阴森的看着埋头讨论的路飞扬等人。

　　“大哥？”风老和雷老看到自己的大哥，一下子竟然露出得意的笑容，或者说是阴险的笑容，更加合适。

　　“我们的目的，不就是那个能够提升实力的化妆品吗？”水老声音很低，带着一些狡诈。“但是，谁说那是化妆品！”

　　此话一出！风老和雷老都是眼中一亮！是啊，自己等人是走进了这个固定的思维模式，但是，那个化妆品，或者只能是其中的一种！

　　“牛奶！”风老和雷老不由惊呼一声。

　　“不错！如果我没有猜错的话，那个牛奶，应该是能够增加能力的东西，但是，或许不是永久性的！”

　　水老分析，要是永久性的话，根本没必要在战斗中喝下去引人注意，唯一的解释，就是这个有着一定的副作用，或者，有着一定的时间限制！

　　得到这个结论之后，三老脸上的愁容消失不见，取而代之的，是一种得意，或者说是，阴险。

　　在北岛三老心中，一个新的阴谋已经开始孕育。

　　“怎么突然感觉，一阵心慌。”路飞扬的心脏猛地收缩了一下，一种不祥的感觉升腾而起。

　　“怎么了，飞扬？”张瑶第一个发现了路飞扬眼中出现的异样神情。“是啊，飞扬兄弟，有什么心事吗？”李铭也是看出了，路飞扬紧锁的眉头。

　　“不知道，只是突然感觉，一种强烈的不详感，升腾起来。”路飞扬本能的看了看四周，目光定格在北岛三老身上。

　　“这个眼神！”路飞扬心中咯噔一下。因为他看感觉到了，北岛三老阴险狡诈的目光，像是利剑一样，刺了过来。

　　“不详感？”李铭和张瑶都是一怔。

　　“呵呵，没事了，可能是我有点紧张吧。”路飞扬此时，只能将这种感觉，压在心底。

　　“哈哈，飞扬兄弟也会紧张啊！”李铭开朗一笑，继续和路飞扬讨论。

　　不过张瑶心中，确实深信，路飞扬绝对不是紧张！

　　“北岛三老，是你们的阴谋吗？”张瑶心中暗道：“如果是的话，无论什么阴谋，都不会让你们得逞的！”

　　而银白，则是缓慢的移动着，和阿德对峙着。

　　突然，银白的身影动了！比之前更快的速度，迅速来到了阿德的身边，伸出双手，抱向阿德。

　　阿德心中一惊，连忙闪开，但是一时之间，却有些手足无措，因为，他不知道，怎么去攻击。

　　所以这一下，阿德犹豫了！这正是银白的绝好机会！

　　只见银白身形再次暴涨，一瞬间，就跟上了阿德，右手滑向阿德的肩膀。

　　“什么？”就在银白的指尖即将触碰到阿德的一瞬间，对手身躯一闪，生生躲过了这次的攻击。

　　“切，失败了！”银白撇撇嘴。

　　原本银白的目的，是先稍微增加一点速度，等到对手犹豫的时候，或者是习惯自己的这个速度的时候，突然加速，成功打击对手！

　　但是现在看起来，明显是失败了。

　　不过阿德心中，却如同波涛一般，起伏不定！刚才的一下，令他的内心，受到了不小的惊动。

　　阿德站的远远地，凝神看着银白。

　　“哎呀呀！”银白无奈的看了看对面的阿德，很是无奈，自己伤不了对方，对方上不了自己，同时，二人的压力也差不多大。

　　银白要时刻防范着对手的超速，对手也要时刻警惕着，银白身上每一处裸露的肌肤，以及是否还会更强的能力！

　　“啊。哇啦哇啊！”阿德突然冲着银白张口说道。

　　“靠，说什么！”银白完全听不懂对手到底在讲什么。

　　阿德指了指自己，又指了指银白，最后，指了指路飞扬。

　　“嗯？”路飞扬也有些好奇，这是什么情况。

　　“他说，想传达几句话给你。”李铭皱着眉，说道。

　　“传话？”路飞扬有点感觉，这次的传话，应该是个好的事情。

　　“教给我吧。”一直沉默的司马岚突然说道。

　　“你，声音恢复了？”路飞扬小小的惊讶了一下子。

　　“还能说几句话。”不过司马岚这次一开口，声音立刻变得沙哑。

　　路飞扬本想拒绝，但是司马岚却已经冲着阿德指了指路飞扬，又指了指自己。随即安静下来。

　　然后，就看到阿德嘴型不断地变换着，飞快的说着什么。

　　很快，阿德的嘴型不在变化。而司马岚则是转过头来，看了看路飞扬。

　　“阿拉卢拉，不拉布鲁……”奇怪的语言被司马岚说了出来。

　　不过司马岚说完之后，脸上明显出现了一丝疲惫，长吐一口气，坐了下去。

　　“哈哈，飞扬兄弟，是好的事情呢。”李铭听完之后，脸上出现一些喜色。“这个家伙，还真的是不笨呢。”

　　“怎么？”路飞扬通过李铭的表情，也感到了，一定是好事！

　　而此时，阿德正在冲着银白，猛烈地摆着手，示意银白暂停。

　　“大哥，有端倪！”风老眉头一皱。

　　“哈哈，没事，就算是从现在开始，我们全部失败，也没关系！”水老一点不担心，反而是得意的笑了笑。

　　“他说，只要你们华夏国，能和他们比基国，成为同盟，他就认输。否则，就一直耗下去。”

　　“哈？”路飞扬有点无奈了。“你们觉得，行吗？”

　　李铭和张瑶相视一笑。“哈哈，你知道，他们比基国多大吗？”

　　路飞扬想了想，带着些犹豫的说道：“十分之一个华夏国？”

　　刚一说完，就被李铭和张瑶的眼神联合鄙视。

　　“只有，四分之一个上京市。”李铭眨了眨眼。

　　“这么小！？”路飞扬也无奈了。

　　“所以，这样子的一个小国家，想得到我们的庇护，说简单很简单，说难，也很难。不过现在，还是很简单的。”

　　“好。”路飞扬也不打算细问，大叫一声！

　　这一下，可是将大部分能力者的目光吸引了过来！

　　路飞扬则是背着双手，冲着阿德重重的点了点头。同时，拍了拍自己的胸口！

　　“什么情况？”银白很奇怪，没事干乱点什么头。还拍着胸口，表白啊！

　　“呜哇。”阿德眼中闪过一道欣喜，嘴上说了一句，身子一晃，直接退回了自己原本站着的地方。只留下银白在大厅中间，一个人尴尬的站着。

　　“啥？”莱恩斯伸长了脖子，有些难以理解。

　　“啊哈～”路飞扬则是冲着银白做出一个得意的手势。“赢了哦，少年！”


第三百八十三章：螺旋炮狂风刀

　　“啊哈？”银白一时之间，有些措手不及的感觉。自己都已经接近于赤裸了，这是下了多么大的勇气啊！但是对方竟然来了一个认输！

　　银白后悔的肠子都青了！早知道是这样子的结果，自己就不喝牛奶了！这下好了，估计，很快就会成为能力者之间的焦点了。

　　“哼！这家伙，原来不是傻子。”水老盯着阿德，眼中一阵阵的杀气袭去，令阿德不自觉的低下了头，不敢正视水老的眼睛。

　　在阿德心中，自己的国家，是重于一切的！只能对是国家有利的事情，他都一定会去做！之所以相信路飞扬的承诺，是因为，阿德有着一种本能，能够看出一个人的心，是否真诚！

　　由于阿德的认输，特战队再下一城！

　　不过，路飞扬等人总觉得这个胜利还真是，艰苦呢！从银白尴尬逃离大厅中间，知道穿好衣服，银白嘴上的嘟囔就没有停下过！

　　就算是司马岚的怒目相视，都没有让银白有一丝停下来的意思！反而是更加强势的嘀咕，这可让大家的耳朵受了大苦。

　　“大不了，到时候我们请你吃大餐嘛！”路飞扬实在是忍不住了，拍着银白的肩头，坏笑着说道：“顺便，给你介绍几个美女怎么样？”

　　“哦？”银白眼中一亮，同样坏笑着，耸着肩膀说道：“好啊，到时候你可不准骗我啊！”“不会不会！”

　　“才怪！”路飞扬心中嘀咕。

　　“好了，下一场，我们就让司马峰上场，就能将那名土系能力者逼出来！夺得胜利。”李铭自信的说道。

　　“你们有没有感觉到，一种很不协调的感觉？”路飞扬从刚才开始就觉得，有一种很别扭的感觉，在心头萦绕，挥之不去。

　　“不协调？”众人都是眉头一皱，开始感觉，有什么不协调的地方。“你这么一说，我也感觉到了。”张瑶也是觉得，有什么地方不对劲。

　　“为什么我们没有感觉呢？”其他人则是摇了摇头。

　　“或许，因为我是冰系能力者，所以感知要敏感些。”张瑶虽然感到了不协调，但是也是没有办法说得出来，到底是怎么回事。

　　“算了，不去管它，让司马峰出场吧！对手的情报，没错吧？”路飞扬多嘴问了一句。“以前的话，我会确切的说，没问题，但是现在，我只能说，天知道呢。”

　　在看到了那些能力者都有着不为人知的秘密之后，李铭也不敢妄下结论。

　　“不管他了！司马峰，交给你了！”路飞扬竖了竖拇指。

　　“哼！看着本大爷，华丽的取胜吧！”司马峰迷人的微笑划过，身形如风，瞬间来到大厅中间。

　　“就让，他上好了。”水老脸上的阴森更加明显，想都没有想，就直接按动了遥控器。

　　“滴！”

　　果然，和预计一样，对手是地系能力者，普拉德！

　　这个普拉德的能力，还真是比较奇特。像是地刺什么的，一点不会，但是却会很多奇怪的攻击！比如利用大地，制作一个牢笼，或者是满地的陷阱之类的。

　　总而言之，是一个相当麻烦的对手。

　　“来吧！小子。”司马峰轻蔑的看着对面土黄皮肤，身材高大的光头。

　　普拉德看着故意挑衅的司马峰，却没有任何的情绪波动，只是平静的看着对方。

　　“切！地系的家伙，这么冷静！”司马峰明显的感觉到，眼前的这个家伙，身上有着一种，不动如山特征！这样的对手，往往是最可怕的。

　　“喂，那家伙，有本事的话，来攻击大爷吧！”司马岚轻蔑的竖了竖中指，不过没有任何的作用，对手仍旧是那样，不动如山。

　　“切！”司马峰也没办法，右手笔直的伸起，手臂上卷起了一道道的旋风。“风之螺旋炮！”

　　“系统提示，队员司马峰使用技能‘螺旋炮之狂风刀’！”系统的提示，让路飞扬一阵好奇，为什么司马峰不说出技能的真正名字。

　　“狂风刀？”路飞扬也是暗暗好奇，这样的状况下，怎么能够有刀呢？

　　司马峰手臂上的风劲越来越强烈，旋转的力度更是呈现几何的上升着，渐渐地，以司马峰为中心，出现了一道道巨大的风之漩涡，将司马峰紧紧地包裹在里面。

　　普拉德平静的面容上，出现了一丝惊讶，随即，一层层土黄色的波动在身上升起，同时，地面开始一阵阵的颤动，一块块巨大地石头，从地面飘了上来。

　　随即，这些石头，开始包裹着普拉德，一块块，严严实实的将普拉德守护在中间。

　　“系统提示，NPC普拉德使用技能‘千层土之壁障’！”

　　“千层？”路飞扬看着被石块重重包围的普拉德，怎么都想不出，哪里来的千层！不过司马峰造成的声势和影响，完全凌驾于普拉德的技能之上。

　　“这一招，不会是超必杀吧！”路飞扬一边捂着脸，挡着一道道风劲袭来，一边和其他人讨论着这个技能的强劲！

　　不过也仅仅是讨论，没有谁知道，司马峰是如何做到的。唯一知道的司马岚，还没办法开口。

　　此时，以司马峰为中心的漩涡变得更加庞大，整个大厅之中都背着强劲的风波，吸引的踉踉跄跄！

　　“我去！原来风，可以这么用！”莱恩斯的手中出现了一道小小的风劲，但是，随即消失不见。

　　“莱恩斯，你不会又想到什么了吧！”弗瑞看到莱恩斯露出的表情，心中感慨，这个家伙，又想到了什么奇特的点子。

　　“哈哈！我在想，空气，是不是也能这样呢？有机会的话，我就在这里试验一下喽～”莱恩斯的脸上带着小许得意。

　　“哎呀！你要是真的学会了还真是不得了啊！”弗瑞一边看着场中央巨大的漩涡，一边自言自语，因为他知道，莱恩斯到底有多么的天才。

　　场中央的漩涡，越来越大，就显示要波及到周边的能力者一样。而普拉德周围的石块，也已经有一米左右的厚度。

　　这一下，双方完全是将整个比赛，全部托付在一击之上的比斗！

　　“快了吧！再不出手，可要殃及别人了！”银白潇洒的站在那里，不痛不痒的自说自话，当然，下场就是路飞扬的铁拳和其他人的严重鄙视。

　　逐渐膨胀的漩涡突然开始猛烈地收缩，竟然在极短的时间内，逐渐收缩，变成了只环绕着手臂的风劲！

　　“我去！”这一下，路飞扬惊了！在场的能力者都惊了！尤其是风系能力者！

　　要知道，这里任何一位风系能力者，都不会太差，要做到司马峰那样子的，也不少！但是，能够像司马峰一样，将那样巨大的风之漩涡，压缩为紧紧包裹着手臂，这样的实力，莫说不能够做到，甚至连听说都没听说过！

　　“这个家伙，怎么可能！”风老的眼中明显出现了震惊！就他自己来说，风系能力的运动，已经可以说的炉火纯青！

　　但是就算是他，都不可能将这样的风之漩涡，压缩回手臂！不，就算是一个小的都不可能！因为压缩这样强烈的风劲，不仅是能力的运动，更是身体的考验！

　　“这是不可能的！他的手臂，怎么可能承受这样的压力！”风老无论如何也不相信，那家伙能够做到这一点！

　　“哇！不是吧！”银白吃惊的叫出声来！

　　路飞扬也皱了皱眉，因为，他也认为，司马峰的手臂，不可能受得了这样大的压力！况且，这家伙还没和牛奶呢。

　　只有司马岚脸上，露出了一丝自豪的神情！

　　此时司马峰使用的，正是他最强的招数！不过，这一招真正的名字，应该是螺旋炮之狂风刀！自然，这个名字也是这兄弟二人为了拉风，乱想出来的。

　　其实，司马峰的悟性，在司马岚之上！这一招，就是兄弟二人研制的，能够将能力最大限度提升的招数！

　　其实，司马岚之前的声波五行山，也不是最强的招数！之所以没有使用最强，是因为，司马岚还是没有掌握！

　　但是看到弟弟掌握了这样的招数，作为兄长，心中自然是无比欣喜。

　　“不好意思，你可以，去死了。”司马峰微微一笑，右臂笔直的对着对面的一堆‘大石块’，冷笑一声！

　　“嘭！”如同是几百枚炸弹同时爆炸一样的声音响起，司马峰右臂上，激射出一道宽度在三米左右，强烈旋转地螺旋风劲！

　　强烈的旋转，令会场所有的东西，全部朝着这里席卷过来！一时之间，漫天沙尘，狼烟滚滚！木屑石块，全部夹杂在这道风劲之中！

　　所有能力者，全被这强大的吸引力，吹得身形不稳，除了在那里，展开空气护罩的莱恩斯，以及被莱恩斯罩住的弗瑞。

　　“你奶奶的！这么来劲！”路飞扬倒是想要看看，一周过后，对面还能不能剩下些什么！

　　突然，一声冷笑冲天而起！正是对面的普拉德！

　　突然，这道风劲就像是遇到了强大的阻力一般，开始停留！众人自然冲着普拉德的方向看去，大吃一惊！

　　原来，从大厅中间开始，地面上就升起了一道道的土之墙壁！而普拉德的面前，更是一道布满纹路的，大概三米左右的土墙！

　　“哈哈！你没有想到吧！我早已经在我们之间，布置了无数土墙！你的风劲，根本没有任何威胁！而此时我面前的，正是最强的土墙！”

　　普拉德狂笑着！至于司马峰，则是一脸严肃。


第三百八十四章：龙九出场

　　这道螺旋风劲，开始和土墙展开了强烈的争夺！

　　“这家伙！不简单！”路飞扬心中暗暗佩服这个普拉德！

　　“哈哈！有一手！”莱恩斯拍着双手，大笑道。

　　渐渐地，这道螺旋风劲开始逐渐的减小，那强烈的侵略感，渐渐变得温顺起来。

　　“哈哈哈！你输了！我想，你已经没有什么力量了吧！”普拉德看着眼前的螺旋风劲逐渐削弱，大笑不止！

　　“可恶！”司马峰眼中闪着愤怒与不甘！一声声的咆哮着！

　　“哈哈哈！你输了！”普拉德再次冷笑一声。

　　“你一定以为，我会这样吧？”司马峰的表情突然变得异常镇静。平静的像是什么事情都没有发生。

　　这一个变化，让所有的能力者都大吃一惊！全部都是屏住呼吸，等待这司马峰接下来要说什么。不过，最吃惊地，是情绪大起大落的，普拉得！

　　本来已经稳操胜券，对手已经开始因为气急而咆哮，心中那种胜利的曙光已经被无限制的放大，自信虚荣全部开始膨胀，但是，对手突然转变的态度，就像是一并重锤，狠狠地击打在那可虚荣自信的心上！

　　“你知道吗？这一招的真正名字，叫做螺旋炮之狂风刀呢。”司马峰的眼中露出一一丝丝的冷光。

　　“狂风刀？”普拉德一滞。

　　“对啊，刀在哪里呢？”司马峰突然狂笑起来，因为，这道螺旋风劲，突然消散，而普拉达的身体，已经僵硬。一道鲜血顺着普拉德的腰部，缓缓流下。

　　“—4800！”

　　这个数字，直接秒杀的杀伤力！

　　“刀，在风里。”司马峰轻蔑的眼神，挥洒的动作，仿佛就像是宣誓，对手的无知与渺小。那嘴角扬起的，带着一丝桀骜不驯的笑容，令所有人为之一颤。

　　“好强！”路飞扬暗暗吃惊！没想到这个大招竟然强到如此地步！

　　“来个人吧，很快，这里就会很脏了。”司马峰看着瞪大双眼，鲜血缓缓流下的普拉德，冷笑一声，回到路飞扬等人的身边。

　　“嘭！”的一声，普拉德所在的位置下陷了一个深坑！“什么！”几名能力者顿时大惊，冲了过来，片刻之后，僵在那里，一动不动。

　　“等！莱恩斯，好强的意念！不过他这样，是有什么企图吗？”这一下，路飞扬听得明明白白，就是那个家伙发出的！

　　三郎的身体，已经一点不剩！唯一存在的，就是深坑之中那些身后的血迹。

　　不过这几道冲过来的能力者，却并没有多说，但是眼中的仇恨，已经暴露无余。他们盯着司马峰，眼中闪烁着盲目的怒火。

　　“这就是你的目的吗？让他们加深对我们的仇恨！”路飞扬感受到了那些人的目光，心中一凛，看了一眼莱恩斯。“嗯？”路飞扬突然发现莱恩斯竟然给了自己一个暗示的眼神！

　　“什么情况？”路飞扬明白，莱恩斯的意思是，看北岛三老！尽管心中好奇，但仍旧是看了过去。

　　“有什么不对吗？”路飞扬稍稍有些奇怪，但是，一道闪电突然击打在路飞扬的心中，顿时，纷乱复杂的迷雾，出现少许清明！

　　“对了！难怪之前感到有些不协调！原来是这样！”路飞扬终于明白了，之前那种强烈的不协调感，是怎么回事！

　　北岛三老！这三个家伙，从刚才开始，就没有任何的震惊之情，也没有任何的交头接耳，互相商量对策的行为！

　　一旦发现了这一点，路飞扬心中的不详感更加强烈，同时对于莱恩斯，更是有着一种强烈的好奇。

　　“这三个家伙，是在酝酿着什么吗？”路飞扬眼中冷光一闪。“莱恩斯，就是为了要告诉我这个？他有什么企图？”

　　这些问题，出现在路飞扬的脑海之中，挥之不去。

　　此刻大厅之中，全部都是议论司马峰的声音！毕竟刚才的一招，太震撼了！

　　“对了，司马峰，你的手臂是怎么承受那样强烈的攻击的？”路飞扬很好奇这个事情。“哈哈，秘密！”司马峰心情也不错，看了众人一眼，一副高深莫测的样子。

　　“切！”众人都是严重鄙视。

　　“下一场，龙九，靠你了。”李铭也不在乎这些，很高兴的冲着穿好一身强化装备的龙九说道。银白更是围着龙九转来转去，品头论足。

　　“如果我估计的没错的话，很可能，我们能够一直赢下去。”路飞扬思索一番之后，说道：“我感觉，他们已经不怎么对单人战，抱着信心了。”

　　“哈哈，这是必须的啊！因为他们可是一点机会都没有！”银白嚷嚷起来。“为什么？”李铭则是感觉到，路飞扬得到了什么情报一样。

　　“没有，我只是感觉而已。”路飞扬决定，还是先不把情报说出去的好。

　　“好，那龙九，赢下来！”李铭说道。

　　龙九重重的哼了一声，大步走了过去。

　　“特战队，龙九！”龙九的声音低沉而又有力，就像是一头巨象，在等待着能够被自己撞击的生物一般。

　　“滴！”

　　“果然，一点犹豫，一点商量都没有！”路飞扬托着下巴，想不通对方到底是因为什么，才会变得这样坦然。

　　不过路飞扬绝对不相信，这是对方破罐子破摔的行为！

　　“果然是，对战三郎！”龙九心中充满信心。

　　三郎，风系能力者。

　　“我不会输给你的！”三郎的身影飘了过来，看着龙九，满脸桀骜的说道：“就凭你，根本不是我的对手！”

　　三郎心中很有信心！本来害怕遇上对方那个叫什么刘小泽的，毕竟那可是相当强大的意念能力者！不过遇上的是这个家伙，心中顿时充满自信！

　　其实，没一个团队，都会对世界各地的能力者，以及参赛的能力者做出一个调查！不过路飞扬这一边，确实比较奇特！不知道能力强弱的，也不在少数！

　　就算知道的，展现出来的，也是完全不一样的实力！

　　但是，三郎对于龙九，是有着绝对自信的！因为，三郎的资料显示，这家伙，就算和其他人一样提高了，就多不过S级。不可能战胜身为X级的自己！

　　况且，自己还是元素系的能力者，对手呢？就是个金刚而已！

　　但是，三郎恐怕要失望了！因为，龙九的实力可不仅仅是S级，同时，龙九的金刚，也不是一般的金刚！

　　早在之前，路飞扬一众人就发现了，龙九的金刚，还能够提升速度！这一点，在龙九使用两次化妆品之后，已经变得很是明显！

　　“光头，你就认输吧。”三郎傲慢的看着龙九。

　　“小心，不小心，会杀了你的。”龙九没有动怒，低沉的说道。

　　三郎身上升起一道道气浪，一甩手，几道强劲的风刀挥向龙九。“不是吧，龙九还没有变身呢！”路飞扬无奈了！

　　在场的能力者们，都是觉得这个三郎，有些太过卑鄙了！招呼都不打一声，竟然直接发动攻击！

　　龙九眼中一冷，大吼一声，身子蹲了下来，两道风刀直接划在了铠甲上，两到清晰可见的伤痕，在铠甲上面出现。

　　龙九独眼之中突然激射出一道红光，跟着，身上全部变为了淡淡的红色，同时，双手之上，一道道金光闪现！

　　一击不中，一道道风刀再次激射龙九！

　　龙九的变身快的惊人，已经完成变身的他，根本不讲这些小型的风刀放在眼里，双手一挥，将这些风刀全部挡了下来！

　　跟着，看似笨重的身躯，猛地跳了起来，冲着半空之中的三郎一拳挥去！“什么！？”三郎根本没有想到，这个家伙的变身，竟然这么快！而且，速度还这么快！

　　三郎手中倏然出现一把风刀，劈向跳起来的龙九！不过这样的攻击，对龙就根本造不成任何的伤害！

　　龙九眼中红光大盛，怒吼一声，一拳将这风刀，直接劈碎！直接砸向三郎的小腹！

　　三郎大吃一惊！身上风劲凝聚，直接上升到了更高的空中，躲开了龙九的攻击！同时，一道道风刃划向龙九！

　　龙九双拳舞动，将这些风刃全部挡开，一个空翻，落在地上，看着上空的三郎，沉默不语。

　　“这家伙，太无耻了吧！”路飞扬看着空中不断使用风刃的三郎，一丝怒气升了起来。“你这是比我用净化啊！到时候，被龙九砸成肉饼，可不要怨我！”

　　龙九在地面上，不断的应付着三郎的一道道风刃，渐渐地，也感到有些憋屈！是啊，对手在上面，自己在下面，就只有挨打的份！

　　不过龙九看着粗狂，可是一点都不缺乏耐心和韧性！

　　“小子，我和你耗下去。”龙九低沉的声音响起。同时眼中的红光更加强盛～仿佛像是一只紧咬住对手不放的饿狼的眼神！

　　“什么？”三郎也没有想到，眼前这个家伙的耐力，竟然这么好！“和我耗下去？”三郎眼中闪过一丝狡诈。

　　“不好意思，我是不会和你耗下去的！”三郎的身体突然落了下去，跟着，消失在众人的面前！

　　“隐身啊！”路飞扬暗暗好笑。本来还打算给龙九一个眼神，自己要使用净化，但是现在，路飞扬却是不着急了，因为，龙九对于隐身的风系能力者，毫无顾虑。

　　“嗯？”龙九阴沉的眼中，也出现了一丝狡诈。要知道，通过司马峰，这些人可是知道了，隐身看起来是很强大的招数，但是，也存在着致命的缺陷！

　　“小子，要小心了，你会丧命的。”龙九低沉的声音回荡在大厅之中！


第三百八十五章：计谋

　　“看来，那小子死定了。”司马峰眼中出现一丝狡黠，因为他知道，龙九的独眼，还有着一种能力！这种能力，路飞扬也才是不久前才知道！

　　或者说，这种能力，是刚刚才发掘出来的！

　　热力感应，这是龙九获得的最强大的能力！这只盲眼，一旦变红，就能够具有像是红外线，或者是热力感应器一样的能力！

　　所以，对手的隐身，反而可以给龙九带来机会，一击必杀的机会！

　　三郎对龙九的，可是丝毫不以为意，在他看来，一个物理系的能力者，是不可能在这种情况下，获胜的！只要自己小心一点，完全可以将对手玩弄于鼓掌之中。

　　三郎小心翼翼的逼近龙九的身边，而龙九则是一点反应都没有的，四周看着。

　　“啪！”的一声，一道风刃击在了龙九的胸口之上！不过，仍旧只是在铠甲上面留下一道裂缝而已。

　　龙九眼神一凛，转过身来，警戒的看着风刃发出来的方向。双拳护在面前，小心翼翼的查探着。

　　“好！”三郎心中一喜，看来对方是不可能发现自己的了！

　　“龙九，是在等一击必杀的机会吧。”路飞扬暗暗好笑，没想到这个龙九演起戏来，还真是有板有眼呢。

　　“嘭！”的一声，这次的风刃，结结实实的激射在了龙九的手臂上面，不会，仍旧没有对龙九造成什么伤害。但是，一点反应时间都没有的，一道道不同方向的风刃，不断地打在龙九身体的各个部位上！

　　他勉强的护住面部，一点反击的力量都没有，这让三郎喜上眉头！

　　因为风系能力者，使用强大招数，都必须要一定时间的蓄力，所以三郎也只是用一些小型的风刃，不断地攻击者龙九，生怕蓄力的时候，会被对手捕捉到！

　　“哈哈！真是太好玩了！”三郎眼中露出一道道戏虐的目光，就像是一只无比强大的猫，正在玩弄着一只毫无反抗之力的老鼠一样！

　　“这家伙，惨了！”路飞扬等人都是觉得，这个卑鄙的能力者，会死的很惨！因为这样子挑衅龙九，是不会有好下场的。

　　“不过这个独眼的防御力，怎么这么强！”一连数十道风刃之后，三郎郁闷了！眼前的独眼，防御力也太好了吧！

　　这么多下，没有一下破防的！

　　“哼，也玩够了！用大招吧！”这么久过去，三郎也失去了耐心，决定在最后玩龙九一下，就是用大招，将对手解决！

　　三郎慢慢地靠近着龙九，发现对手竟然将垂在面前的双手放了下来，心中一喜，往前两步，和龙九相聚不足五米！

　　“哈哈！眼睛都瞎了，鼻子不要，应该也没什么吧！”三郎打算，切掉这个独眼龙的鼻子！

　　但是，就在这一瞬间，龙九动了！闪电一样的，来到了三郎的面前！拳头像是巨炮一样的轰了过来！

　　三郎还没来得及反应过来是怎么一回事，只觉得眼前一黑，身子已经抛飞起来，跟着，胸中一阵翻滚，什么东西就从口中喷了出来！

　　“—665！”

　　“哇！这一拳来劲啊！”路飞扬看着空中显出身体，狂喷献血的三郎，鼓了鼓掌。

　　这一幕，让很多能力者，都是眼前一亮！他们都想知道，这个独眼龙，是怎么看穿对手行动的！

　　龙就一拳得手，眼中红光更加强烈，欺身贴近，一拳狠狠地砸在三郎的腰上，再次将这个家伙击的飞了起来！

　　“—662！”

　　三郎此时已经完全失去了思考的能力，能够感觉到的，就是一阵刺入骨髓的疼痛！以及那一声声骨骼折断的声音！

　　龙九的攻击还未停止！这第二拳，才是一切的开始！是噩梦的开始！

　　空中的下砸拳，强劲的腿鞭，狂龙一般的重重锤击，猛虎一样的双拳合击！数以百计的拳头，落在了早已变形的三郎身上！

　　这一幕，让所有能力者看的心中发寒！

　　“嘭！”的一声，三郎已经完全扭曲，一片鲜红的身体，被龙九直接一脚，顺着大门，提出了大厅之中！

　　“敢惹，特战队，下场，就是这样！”龙九解除变身，但是，身上的那一种杀气和霸气，确实深刻的停留在每一个能力者的心中，挥之不去！

　　“哼，现在好好的嚣张，很快，你们就会死的很难看的。”水老眼中，没有任何波浪，只是平静的看着发生的一切。

　　“好暴力的家伙！”莱恩斯端着红酒，扫视着那里的龙九，莫名的笑了笑，抿了一口杯中红酒。

　　此时，这个独眼如何发现对手，在众人心中，已经不是重要的了，重要的是，这个独眼的一句话！“敢惹特战队，就是这样的下场！”

　　之前，特战队虽然也击杀了不少强者，但是，都是很痛快的击杀，并没有给人们留下深刻的影响！但是现在不同，龙九狂暴的攻击，让人们的灵魂，都是一阵战栗。

　　龙九缓缓走回路飞扬等人身边，一言不发，但是眼中的一丝自豪和得意，仍旧掩饰不住！

　　“哈哈，接下来，陈锋，是你的舞台了！”

　　陈锋眼中蓝光一闪，直接上台！

　　“滴！”随着这个声音的瞬间想起，路飞扬心中的不详感，再次升起！

　　“哈哈！赢了！”李铭看到明目上面的家伙，就已经知道，这一战，赢了！

　　波力，能力者，铠甲！完全的物理系能力者！

　　陈锋的一战，或许说，应该是最无聊的一次战斗！整个过程中，都是陈锋在悠闲地击打着全身披着铠甲的波力。

　　“结束了。”很快，波力就在陈锋的攻击下，认输了！

　　这样，路飞扬等人再胜一次！

　　“无聊！”陈锋走了回来，很是无奈的看了看路飞扬。

　　“哈哈！飞扬你预感的不错！我们赢得很轻松呢！小泽，你来终结这一切吧！”李铭拍了拍刘小泽的身子。

　　刘小泽点点头，走上前去。

　　“滴！”

　　这下，路飞扬等人几乎都能够断定胜利了！

　　对手是雅玛吉，能力同样是铠甲，不过，能够幻化成为武器！在刘小泽的念力面前，几分钟的时间，就已经完全败北！被同来的能力者，抬了出去！

　　“这下，单人战，胜利了！”路飞扬眼中闪过一道精光！

　　“怎么样，单人战，我们胜利了！”路飞扬的声音响起。

　　“很是精彩！很是精彩！你们的强大，已经使世界失去了平衡！”水老平静的语调，让路飞扬心头一凛。

　　“在座的能力者们，你们看到了！这就是华夏国的实力！这样的他们，是否能够摧毁这个世界呢！”水老的声音中，满是虚伪的激愤之情！

　　“我就知道！”路飞扬眼中冷光一闪，盯着水老！而其他人，眼中同样是冷光阵阵。

　　“哈哈！有趣有趣！看来，我还是有机会出手的！”莱恩斯拍着手，站了起来，大笑道。

　　“哼！我们获得胜利，你确实说这样的话，怎么，是不是打算用这样的手段，来掩盖你们的无能呢！”路飞扬的声音没有一丝感情。

　　“相比各位能力者都在惊诧，为什么，特战队的能力者，和你们掌握的能力者资料，相差这样大！你们也知道，我们今天审判的目地，是什么！”

　　水老眼中奸计得逞的样子，在路飞扬看来，真是怒火中烧！

　　“对啊！正是因为，他们是实力，全都是我们今天的主要审判物品，那个能够提升能力的强力药物啊！”水老的声音，像是一颗炸弹，在众人心中爆炸！

　　顿时，整个大厅中一片沸腾！

　　这些能力者也隐隐猜到了这一点，此时听到三老都这样说了，心中的惊恐，全部升了起来！

　　“这怎么可以！这样的话，我们这些能力者，还有生存的机会嘛！”

　　“交出物品！”

　　“他们有罪！他们杀了好多人！”

　　一道道声浪，开始在这个空旷的大厅之中，不断地升腾着。

　　“切！”路飞扬没想到，北岛三老竟然从这里面钻了空子，不由得一阵气急！

　　“就算是我们的资料，和你们调查结果不同，就能断定，是因为使用了药品吗？要是这样的话，在座的各位，使用药品的，只怕不少吧！”

　　李铭出言反驳。

　　“不错！只凭这一点，是无法断定的！”水老平静的话音响起。“但是，你们在战斗中，都是用过那种牛奶！而且，使用之后，你们的能力则是大幅度提升！”

　　“哼！”路飞扬握紧双拳。“之前，我就已经说过，牛奶，只是普通的牛奶而已！我也问过，你们是否要进行检查！但是，没有检查的，是你们！”

　　“但是现在，你们要从这里来胡言乱语，有什么居心，能让你做出这样的事情！”路飞扬开始感慨自己玩家的身份，真是太霸气了！

　　这牛奶，除了自己，谁能知道，谁能发现它的规则呢？

　　“哼！那是你的计谋！你算准了，我们不会放下身份，来进行检查！但是，所有的能力者都看到了，只要一喝下牛奶，能力会大幅度提升！同时，你们还有些队员，偷偷地食用了一些小小的药丸，恐怕，也是一种提升实力的物品！”

　　“之所以你会那么放心的让我们检查，是因为，以我们的手段，根本检查不出来！”水老眼中一冷。“你的能力，你们的能力，大家都知道，是现在的科技，无法解释的！”

　　“所以，你们的那种牛奶，就是能够提升能力的，药品之一！”水老的话，直接将所有人的情绪全部调动起来！

　　声浪不断地回响在大厅之中！

　　“哼！看来，他们是打算背弃条约了？”路飞扬也不打算争辩了，很明显，这是一场新的阴谋！在辩解，也不会有任何的用处。

　　路飞扬眼中冷光不断，万一真的进行战斗，他也不怕！靠着三只宠物，自己等人，可不会被困在这里！

　　只是，为了国家的名誉，一定要忍！自然，还有任务呢！一想起任务，路飞扬安心了一些，毕竟只要是发布的任务，一定会进行下去的。

　　“怎么，你想违背条约，来对我们进行武力压制吗！”路飞扬问道！

　　“哼！我们是公正无私的！怎么可能那样做！”三老眼中都闪过少许阴沉和得意！“但是，规则要进行改动！我相信，前辈们知道了今天的状况后，一定会同意的！”

　　水老的这一招，不可谓不高明！直接将人心，全部指向了自己的一面！

　　水老挥了挥手，制止了一道道声浪。


第三百八十六章：团战准备

　　“大家听我说！我们北岛会议，年代久远，公正性，合理性，以及威严，都不允许任何的忤逆！所以，我们还是必须按照条约来！”

　　“但是，因为出现了一个巨大的危机，所以，我不得不更改，条约的一些规则！”水老庄严肃穆的说道，仿佛就像是一个正义的化身一样！

　　“原来如此！”路飞扬哼了一声，看着一脸虚伪正义的水老，握紧了拳头。“我不会饶了你的！等到签订条约之后，我会让你见识见识，我们华夏国古老的神，阎王！”

　　路飞扬对北岛三老，已经起了杀心！一个不容更改的决定在路飞扬的心中起伏。

　　“哼！果然很阴险！”张瑶和李铭都是看出了水老的阴谋，同时重重的哼了一声，望向路飞扬。

　　“兵来将挡，水来土掩！”路飞扬坚定地说道：“无论是什么情况，我们要做的，就是一定要胜利！”

　　“不错，我们要做的，就是胜利！”这句话，让特战队的全员心中都是豪情万丈！

　　“原本在进行团队战的情况下，是有被审判的一方，自由的选择对手！但是现在，必须胜过我们指定的能力者，才算是胜利！”

　　三老眼中闪过一丝阴险。

　　“是想将我们击杀是吗！”路飞扬怎么会不知道这三个家伙想的是什么，现实，事到如今，就只有放手一战！

　　路飞扬看了莱恩斯一眼，同时有了打算！到时候，遇到的最强阻力，无疑就是这个深藏不露的家伙！至于其他人，也就是弗瑞，值得注意。

　　“怎么样，你们是否敢接受，这个新的提议？”水老大义凌然的看着路飞扬等人，装着一副惋惜的样子说道：“其实，你们完全不用走到这个地步的！只要你们将动感超人交出来，同时交出那些能够提升能力的物品，我们仍旧可以，很好的相处！”

　　水老的这一番话，又让他的形象提升不少！大厅中的那些盲目地信奉者，又开始了一阵阵的浪潮，无疑是指责特战队的种种不对，以及盲目地拥护北岛三老。

　　“我们接受，无论如何，我们都将会是这里的胜者！为了国家，为了自己，为了正义！”路飞扬眼中充满着正义和不惧，这样的气势，令很多的能力者，生出了敬佩之意。

　　“哈哈！我就说过，我还是能够出场的。”莱恩斯得意的看了看弗瑞。“怎么样，我说对了吧！”

　　“哎！你这个家伙啊！我可是躲都来不及呢！”弗瑞明白，指定的人之中，一定会有自己和莱恩斯！到时候，自己可要遇上那个路飞扬了。

　　“莱恩斯，商量个事情，到时候，你帮我个忙，不要让我被剥夺击中怎么样？”弗瑞真的很不想，再被那样变态的技能，击中一次！

　　“没办法呢，要是那个小子真的会这一招，就算是我，也没办法破解，到时候，就只能是全部在这种状态下战斗了。”

　　莱恩斯撇撇嘴，表示自己是真的没有办法。

　　“好！有勇气！我就让你们公正的失败！”水老仿佛正是在等待着路飞扬这样的回答，不等话音消失，迫切的说道：“快快选定你们出赛的人选！”

　　“切！甚至都没有休息时间。”路飞扬嘀咕一声，看着周围的一群人，心中开始合计。

　　“飞扬兄弟，对方一定会让那个可怕的莱恩斯和弗瑞上场，所以，我们应该让能够克制他们能力的能力者，上场！”

　　李铭平淡的说道：“我的能力，对上他们完全没有一丝作用，张瑶司马岚受伤，我们都是不能出赛的。”

　　路飞扬点点头，很同意李铭的看法。“这样吧，我算一个，司马峰算一个。剩下的。”说到这里，路飞扬有些犹豫了。

　　“是否应该让周老爷子也上呢？”这是路飞扬犹豫的一个问题。

　　“对方值得注意的，其实就只有两个人，但是，莱恩斯太强！尤其是他的念力！要是让龙九上的话，可能会挡不住他的能力！而且，为了配合我的群里净化术，应该选择，能够瞬间生效攻击的人。”

　　路飞扬合计一番之后，下定决心。

　　“这次出赛的，是我和司马峰，刘小泽，以及司马岚。”路飞扬缓缓地说了出来。

　　“什么？”众人都是一惊！要知道，司马岚已经无法发出声波了啊！“司马岚，我会帮助你，康复你的声带。”路飞扬看出了大家的疑惑，出声解释。

　　“治愈术的话，有两个，司马岚就能够恢复到顶峰的状态！不过我的魔法值会下降很多！所以，现在要做的，就是拖延时间！”

　　路飞扬决定，不惜一切，拖延时间，来让自己的魔法值尽可能多的恢复。

　　这样的决定，完全是因为，司马兄弟的强大，以及刘小泽的念力！要知道，司马岚的声波，足够牵制住四个人！而且，刘小泽的念力，就算远远不如莱恩斯，至少也能撑一下子吧！到时候，只要自己一个群体净化术，所有人的大招就能够直接，将对面的四人，搞定！

　　这是路飞扬心中的标准战术！

　　“你们好了没有？”水老竟然已经开始催促了！这样路飞扬刚刚平息点的心情，再次沸腾！

　　“一定要杀了这个家伙！”路飞扬狠狠地说道。“李大哥，想想办法，我需要一些时间。”

　　李铭点点头，一道火光闪过，直接掠向北岛三老。

　　“李大哥，靠你了！”路飞扬看了看李铭，将司马岚拉到了自己的身边，比划了一会之后，将双手放在司马岚的脖子上面。

　　“治愈！”一道道白光在司马岚的脖子上亮起，不过，看到白光，可是路飞扬的专利。

　　“嗯？”司马岚明显感觉到，自己的声带，似乎已经康复的样子。就算还有些影响，但是已经没什么大碍了。

　　“怎么样？”路飞扬暗暗希望，一次的治愈，就能够让司马岚能够重新使用能力。

　　“虽然还有些小问题，不过，不过影响战斗的。”司马岚用他的声音，回应了路飞扬心中的期待。

　　“好！”路飞扬点点头，同时将司马兄弟，刘小泽全部拉到了一起，开始阐述自己的战斗方式。

　　“对，就是这样！只要他们的能力突然失灵，我们就使用全部的大招！瞬间毁灭他们所有人！”路飞扬铿锵有力的说道。

　　“但是，我的最强攻击，需要一定的时间。”司马峰可没办法，瞬间使用最强的大招！“没关系，使用稍微弱一点的也可以！”

　　路飞扬可不需要司马峰使用那一招螺旋炮狂风刀，毕竟，快攻的话，有些攻击力就可以了！

　　“好。”司马峰点了点头，表示没有问题。

　　“对了，已开始战斗，你就立刻对莱恩斯使用束缚，只要一下就好！”路飞扬安顿刘小泽，毕竟他的第一下，可是一个关键！

　　只有这一下把握好了，路飞扬才可能直接将四个人的能力，全部无效掉！所以，刘小泽身上的任务，可是很重要的。

　　“嗯！”刘小泽重重的点了点头。

　　“司马岚，一开始，你只要用一道声波，稍微干扰一下弗瑞，就好了！”这个弗瑞的攻击速度，也是不可忽略的！万一让他抓到时间，一通乱射，自己的净化术可就是没什么用了！

　　“哼，万一不小心杀了他的话，你可别怪我。”司马岚眼中闪过一丝狂傲。

　　“哎呀！这兄弟俩，都这么狂啊！”路飞扬看了看这兄弟二人，微微一笑。

　　“飞扬，没问题吧？”张瑶走了过来，温柔的看着路飞扬，问道。

　　“放心吧！没有任何问题！”路飞扬一看到张瑶，心中的愤怒和烦躁顿时大减，微微一笑，点了点头。

　　“这次赢了之后，我请你去玩。”张瑶脸上的冰冷，一瞬间消失不见，取而代之的，像是那被春风吹开的睡莲一样，大方而高贵。

　　又像是深夜中盛开的夜来香，让所有人都心旷神怡。

　　“好啊，到时候，我可是要在整个华夏国好好地玩一玩呢。”路飞扬心中升起一道温暖的感觉。

　　张瑶整理一下如同长瀑的黑发，坐回沙发之上，凝神看着那边正在和三老交涉的李铭！

　　“李大哥，加油啊！”路飞扬等人的目光，全部集中在了李铭的身上，希望李铭能够争取到足够的时间。

　　“哎呀呀？这是干嘛呢？”莱恩斯托着下巴，另一只手靠着弗瑞的肩膀，无聊的哼哼着。“怎么还不开始啊，好无聊呢！”

　　“哈哈！莱恩斯，万一你输了，怎么办？”弗瑞也是等的无聊，和莱恩斯开起了玩笑。“我？那就请你喝咖啡喽～”

　　莱恩斯可没有任何会输的神情。

　　“哈哈，真的不一定啊！你或许真的会输呢！对方的那个小子，可是还有这能够让能力者，能力者瞬间消失的能力呢！”

　　弗瑞极力的打击着莱恩斯。

　　“如果我没猜错的话，他应该只能无效一种能力吧，对我来说，你觉得会有压力吗？”莱恩斯的反问让弗瑞无言以对。

　　“哈哈！更何况，我还有新的绝招啊！”说完，诡异的看了看弗瑞。

　　“你可别说，你又会了什么新的招数啊！”弗瑞真的无奈了，看着这个家伙一脸的坏笑，这种可能性，还真是高呢。

　　“哈哈，谁知到呢。”莱恩斯的笑容，愈发灿烂。


第三百八十七章：最强的战斗

　　路飞扬默默的看着李铭和北岛三老极力的争辩着什么，不断观察着自己的属性栏，看着魔法值一点点的回复。

　　“喂，等到这次的时间结束之后，我要去周游世界！你们呢？”等待之中，银白开始闲侃。

　　对于银白来说，周游世界，确实是他最大的梦想！毕竟从小，就很少和外界接触，就是接触了，后果一定会非常糟糕！

　　好不容易拥有了能够不被分解的装备，但是，也没有来得及享受一下自由的感觉，就背负起了这样重大的责任，来到这里。

　　所以，周游世界，是银白最大的心愿，或许，也是一生的心愿。

　　“哼！我们要一直加入特战队，成为英雄！”司马峰和司马岚的心愿基本一样，就是靠以后的行动，摆脱以前的心理阴影！

　　同时，成为在众人面前露面的英雄！自然，不是以特战队的身份。

　　“你们也说说呗。”银白环顾四周说道。

　　“呵呵，我个老头子了，去见见以前的朋友，一起聊聊天，研究研究武术，多好！”周大山呵呵一笑。

　　刘小泽想了想，说道：“我？不知道啊，可能是找一个工作呗。”刘小泽刚一说完，就被所有人严重鄙视。

　　“切！没方向！”银白更是赤裸裸的鄙视之。

　　“哈哈，我们现在的样子，就像是已经胜利了嘛！”银白笑嘻嘻的说，在他看来，似乎，胜利就在眼前。

　　“我？好好地陪陪慧玉，珊珊，还有。”路飞扬想到这里，看了一眼张瑶，发现，心中对于张瑶，已经开始有些一丝萌动。

　　“看来，极限到了！”路飞扬闪身一闪，就看到北岛三老眼中一阵阵杀气，同时李铭火光一闪，奔了过来。

　　“我数三下！不开始的话，就算是你们认输了！”李铭还没回来，水老的声音就响了起来。

　　“飞扬兄弟，极限了呢！”李铭也是无能为力，能够争取到这样的一些时间，已经是难能可贵了！

　　路飞扬笑了笑，豪气顿生。“让他们看看，我们的胜利！”路飞扬大吼一声，直接跳到场中央去，而其他的三个人，也是一脸严肃的走上前去。

　　“请与特战队对战的四名议员，就位！”水老看路飞扬等人已经走了出来，心中一喜，连忙说道，不过一说完，就感到有些不对劲！

　　水老眉头紧锁，想了好半天，才明白是怎么回事！“这小子，经历了那样强烈的声波对决，还能出战？”

　　水老盯着一脸司马岚，难以置信。“哼！不管他！总之，这一次，更是我们胜利！到时候，到时候，就只留你一个，哈哈！我称霸的时刻，要来临了！”

　　莱恩斯捏碎手中的酒杯，身形浮起，直接飘到了场中央，然后缓缓落地。而弗瑞，和其他两名能力者也走了过来，四人就这样，对峙着。

　　但是，其实这就是路飞扬与莱恩斯的对峙！

　　二人的眼中都是光芒闪烁，一阵阵激昂、热血的感情从两人的心中，一点一点的涌出，很快，这小小的热血，汇聚成江河，凝聚成大海，波动汹涌的翻滚着，跳跃着。

　　两人隐隐能够感觉得到，对方身上散发出来的，强大到已经无法用语言来形容的战意！

　　“终于，和你对战了！”莱恩斯舔舔嘴唇。“希望，你不会让我失望呢！”

　　莱恩斯的华夏语说的竟然非常标准！

　　“哼，这句话，应该是我说才对！”路飞扬感到，自己身上的血液全部都沸腾了！

　　这二人的对白，被完美的扩音，使得所有的能力者全部都接收到了！一直之间，整个大厅，回荡着一声声呐喊助威的声响！

　　有的是支持莱恩斯，有的是支持路飞扬！真正的强者对决，是没有任何恩怨利益夹杂着的！此时，没有一个能力者会在意，双方所代表的立场！

　　因为，他们心中的战斗之魂，强者之心，已经完全复生！

　　路飞扬听着大厅中，阵阵鼓励和支持，感到全身的血液都已经沸腾！

　　“系统提示，你已经进入‘激昂’，十分钟内，各属性上升200%，攻击力上升50%，体力值上升50%！”

　　路飞扬则是一点得意的感觉都没有，因为他现在拥有的，只有一颗战斗的心！

　　“那么，让我们，开始吧！”莱恩斯眼中一冷！

　　“就是现在！”路飞扬心头一动！瞬间，一切步骤，按照路飞扬的预想进行着！弗瑞只觉得身子猛地像是被千万道细针穿刺着，一瞬间，这个身体，已经完全麻木！

　　莱恩斯也是眼中一冷，因为他明显感觉到，自己的身体无法自由的移动了！

　　同时，两道风墙，挡住了另外的两名能力者！

　　“好，现在，使用你们的技能吧！”一切的发展，都按照这路飞扬的计划执行着！“系统提示，NPC莱恩斯使用技能‘束缚反噬’！”

　　和路飞扬预料的一样，最先反应过来，并且使用技能的，是莱恩斯！

　　“群体净化术！”路飞扬果断的使用了群里净化术！

　　一道道白光覆盖在以莱恩斯为首的四人身上，他们同时感觉到，自己要使用出来的技能，瞬间消失不见！

　　“就是现在！大地之怒！”路飞扬高举拐杖，怒喝一声！

　　“风之切割！”

　　“声波五行山！”

　　“念力爆裂！”

　　四个人，同时使用了最快速的技能！

　　“系统提示，NPC莱恩斯使用技能‘空气护罩’，‘念力爆裂’！”

　　但是，系统提示可不仅仅是自己的人使用了能力，对方之中，那最强大的家伙，竟然近乎同时的，使用两种能力！

　　一时间，天地变色！一道道青色气流，狂乱的旋转着，扭动着，同时，整个地面全部裂开，尘土席卷着掠向空中，裂开的地面之中，一道道巨大地尖刺，猛烈地穿了出来！

　　所有人，全部消失在纷杂的尘埃之中。

　　这样的声势，让所有的能力者，目瞪口呆！

　　或许，人们在这样的场景中，看到了死神的脸！

　　“系统提示，NPC多马泽被你们击败了。”

　　“系统提示，NPC菲拉被你们击败了！”

　　“系统提示，NPC弗瑞被你们击败了！”

　　“系统提示，NPC弗瑞使用技能‘狂乱火箭炮’！”

　　一道道的提示音，传入路飞扬的大脑之中。

　　“不好！”路飞扬心中一惊！但是，还没来得及反应过来，一道道火光，已经冲一团团烟尘之中，激射过来！

　　“嘭！”一阵阵惊天的爆炸声，敲打着路飞扬的心脏！

　　“—1120！”

　　“—665！”

　　一串串的数字，从一个个看不清脸的身形上面飘了起来！

　　“系统提示，队员司马岚使用技能‘次声传递’！”

　　“系统提示，队员司马峰被NPC弗瑞击败！”

　　“系统提示，队员刘小泽被NPC莱恩斯击败！”

　　“系统提示，NPC弗瑞被队员司马岚击败！”

　　“系统提示，队员司马岚被NPC莱恩斯击败！”

　　一瞬间，让路飞扬根本无法反应过来的提示音，回响在脑海之中！

　　烟尘渐渐散去，一声声惊天的叫声，在能力者之中响起！

　　谁又能想到，竟然只是一个回合，剩下来的竟然只有双方都领头人物！最强的莱恩斯，以及神秘强大的路飞扬！

　　“哈哈！不错不错！很好的战术！但是你还是低估了，我的强大！”莱恩斯优雅的站在那里，嘴角流下几滴鲜血。

　　但是莱恩斯丝毫不在意，将这几滴鲜舔入口中，鬼魅的看着路飞扬，一道道的冷光，不断地从眼中激射而出！

　　路飞扬看着地面之上的司马兄弟，刘小泽，怒火中烧！

　　“不错，我是没有想到，你的能力，竟然这么多！而且，还能够接近同时的使用出来！”路飞扬回想了一下，发现，目前莱恩斯已经使用了空气，念力，风这三种能力！

　　而且之间的转换，更是得心应手，炉火纯青！

　　“现在这样的局面，不正是最好的吗！”莱恩斯仰天大笑，张开双臂大声喊道：“是我们二人的天地！是我们的战场啊！”

　　莱恩斯优雅的面容，已经变得不再优雅，仿佛是一直孤独千百年的猛虎，看到了能够和自己争雄的对手，忍不住的咆哮一样！

　　“好！我就和你，痛快的一战！”路飞扬激昂的灵魂在咆哮着，与莱恩斯的灵魂在一起碰撞着，战意的火光，点点升起！

　　路飞扬冲着睁大双眼，一脸震惊的李铭使了个眼色！李铭立刻明白过来，和龙九等人跑上前来，将司马兄弟和刘小泽，抱了回去！

　　而那边，莱恩斯则是随手一挥，三人便直接飞了出去！所不同的是，弗瑞是飞到了沙发上面，而另外两人，则是重重的摔在了北岛三老的面前！

　　“哼！这家伙！是在发泄吧！”水老一道水龙，卷开了这两个倒霉的家伙，紧握双拳，眼中的欣喜，一点点的升起！

　　因为他知道，这样一对一的情况下，那个小子，不可能胜得过莱恩斯！

　　路飞扬尽管战意滔天，但是思考的能力却更加强大！他很明白，自己之前的攻击，完全镇压的那三个人，但是对莱恩斯，却是半点波及都没有！

　　相反，莱恩斯的随手攻击，就将自己的队员，击倒两名！

　　这样的对手，不可小觑！

　　“不过来吧！我要看看，你是不是赢得了我！”沸腾的血液，在路飞扬的身体里流窜着！


第三百八十八章：决战三老

　　“哈哈！好，今天，就让你们看看，我的全部实力！”随着话音的响起，一道强劲的气旋在莱恩斯的身边缠绕着。

　　“来吧！”莱恩斯眼中大放异彩！

　　“空气护甲！”路飞扬眼中一冷！“神圣吟唱！”“瞬步！”路飞扬状态全开！

　　“呼！”的一声，路飞扬的身影，消失在原地，跟着，一道狂风，拍向莱恩斯，同时，路飞扬的身体出现在莱恩斯的身侧！

　　莱恩斯冷笑一声，两道金光从莱恩斯的双眼中射出，穿透了那股风劲，跟着与随之而来的拐杖撞击在一起！

　　路飞扬感到手上一阵大力传来，脚下一个扭转，身形再次消失，又突然出现在了莱恩斯的另一侧！跟着，手中的猴抓像是切开空气一般的，划向莱恩斯！

　　“好快！”莱恩斯甚至没有看清楚，路飞扬是怎么来到自己身边的！感到自己身上的空气铠甲被对方手中的利爪划开，便立刻做出对策！

　　莱恩斯的右臂，一层银色浮现出来！“哐当！”一声，利爪花在银色的臂膀之上，飞将出一阵阵火光！

　　莱恩斯眼中一冷，身上气团倏然增强！一道猛烈地狂风，卷向路飞扬！

　　路飞扬大喝一声，身形再次消失，跟着，半空中，一道拐杖砸了下来！

　　莱恩斯眼中再次激射出两道金光，但是，空中的路飞扬，在已经料到了这一点，一个旋转，避开了金光，拐杖狠狠地击打在莱恩斯的肩膀之上！

　　“—166！”

　　但是，莱恩斯仿佛是没有受到任何伤害一样，双拳紧握，一道火球，从拳心激射而出，直接将路飞扬打落在地！

　　“—139！”

　　“噗！”路飞扬突出一口鲜血！一个翻滚站了起来，吐了一口气，举起了拐杖！“混乱！”

　　莱恩斯眼中突然一片混沌，但是，顷刻之间，又恢复了一片清明！“好！”莱恩斯大喝一声，双手合十，一道水波在他的双手之间出现！

　　“狂龙卷！”小小的水波，瞬间奔腾，一条巨龙，出现在半空中，张牙舞爪的看着路飞扬！

　　“去！”莱恩斯眼中一冷，这条水龙嘶吼着冲向路飞扬！

　　“你到底有多少能力！”路飞扬身形一动，快如闪电！接连躲开了这条水龙数次的攻击！“神圣穿刺！”

　　一道闪着五色光芒的尖刺，激射向莱恩斯！

　　“空气三重盾！”被激射而出的龙头拐杖，突然受到了一股巨大的阻力，速度慢慢地减弱下来！

　　“还给你！”莱恩斯手上的银色光芒再次出现，一拳猛击，将拐杖打向路飞扬。

　　“好家伙！”路飞扬反手接过拐杖，和莱恩斯对峙着！

　　通过刚才的决斗，双方已经了解到，自己的对手，是多么的强大，和难以战胜！在莱恩斯看来，对手的速度，力量，已经达到了一个不可思议的地步！

　　只要是自己有一点的失误，或者是放松，对手就有可能会出现在自己的身前，给自己雷霆一击！

　　而路飞扬也在感叹，这个莱恩斯，究竟是不是人类！繁杂的能力，百花缭乱的运用，熟练的切换，甚至能够同时使用两种能力！

　　这让路飞扬很棘手！而且，这家伙的反应神经，也已经超越了人类的极限值！就算自己的速度，已经提升到了一个难以超越的地步，对方还是能够在短的可以忽视的时间内，反应过来，做出回击！

　　“哈哈！果然很强！看来，我们也没必要使用那些虚假的能力！直接来真的吧！”莱恩斯瞳孔变得血红，一丝妖异从嘴角划过。

　　渐渐地，莱恩斯的一头金发，竟然变成了苍白色！全身的皮肤，也从原来的白皙，渐渐变得，闪烁着一丝银色的光泽！

　　“我真正的能力，还没有人见到过！”奇怪的是，莱恩斯说话的声音，都充斥着一种金属的声音，尖锐，却不刺耳！

　　“系统提示，NPC莱恩斯进入‘战斗状态’！”

　　“什么！”路飞扬大吃一惊！这才是进入战斗状态？

　　“我的能力，是超越金刚的能力，在这个状态下，甚至连我的内藏，我的细胞，都会变得坚不可摧！同时！”

　　莱恩斯眼中光芒一闪，挥了挥手，手中突然出现了一柄长剑！

　　“什么！”路飞扬瞳孔猛地缩紧！

　　“我的骨骼，能够幻化成剑！”莱恩斯挥动着手中，银白色的古剑，看着对面的路飞扬，眼中充斥着战斗的欲望。

　　“怎么了，让我看看你的实力！”

　　“这么强！”路飞扬再次感到，血液一阵沸腾！

　　或许此时，能够拥有思考能力的，仅仅是这中央的二人！剩下的，包括北岛三老，包括特战队成员，全部呆若木鸡！

　　莱恩斯的强大，重重的敲击了他们强者的自尊！

　　无数种能力，那样灵活的应运，那样熟练地转换，这样很多自以为强大的能力者，自惭形秽！

　　而路飞扬，那闪电一样的速度，神秘的能力，狼一样的眼神，更是刺激着所有能力者的灵魂！

　　“看来，我还要更强！”路飞扬眼中一道冷光闪过，霸王牛奶在手！“咕咕咕！”几声，三瓶牛奶全部喝光！

　　“啊！”路飞扬怒吼一声，能力再次上升将近两倍！此时的他，战斗力整整比正常状态下，强大了八倍！

　　“莱恩斯，我和你放手一战！”身形再次消失！而对面，莱恩斯的身形竟然也是消失不见！

　　之后，大厅之中，只能听见一声声尖锐的碰撞声，敲击声！同时，一道道火光，一道道风刃不断地激射在四方！

　　“大地之怒！”路飞扬和莱恩斯的身影同时出现在众人面前！

　　大地猛地一阵颤动，无数道巨大的地刺，冲了上来！猛虎出闸一般的向着莱恩斯袭去！

　　“念力风暴！”莱恩斯大吼一声，但是随即，眼神一变！因为他感觉到，能力瞬间消失！“空气护罩！”

　　“嘭嘭嘭！”一道道地刺猛烈地冲撞在莱恩斯的眼前，那道空气强烈的震动着！“念力炸弹！”但是，随着莱恩斯一阵大吼，这些地刺，全部化为一阵阵尘土，飘在空中！

　　“暴雨，十一拳！”路飞扬冰冷的声音在莱恩斯身后响起！“糟了！”莱恩斯眼神一变，跟着，空口一阵剧烈的打击，整个身体砸向地面！

　　“还没完！”路飞扬双手抱在一起，大喝一声，砸在莱恩斯的胸膛之上！

　　“—99！”

　　狂风暴雨的拳头，不断地落在莱恩斯的身体之上！

　　“—74！”

　　“—96！”

　　“最后一击！”

　　但是，话音未落，路飞扬猛地向后越开，一道风刃贴着路飞扬的面门划了过去！“噗！”的一声，这道风刃毫无阻力的划过大厅的墙壁，冲了出去！

　　“系统提示，技能‘暴雨十一拳’中断。”

　　莱恩斯一个翻身站了起来。擦了擦嘴角的鲜血，看着路飞扬！

　　路飞扬则是捂着小腹，眼神严肃！

　　“这家伙！好强的拳风！”路飞扬不禁感慨，这个莱恩斯真是强的逆天！其实刚才，那道攻击力暴高的风刃，仅仅是个幌子而已！

　　真正厉害的，是莱恩斯的右拳！

　　“一千点的体力值！”

　　不错，仅仅是拳风，就消耗了路飞扬一千点的体力值！

　　“哈哈，小心啦，接下来的一招，很强！”莱恩斯口中呼出一道道沉重的气息，眼中冰冷的气息，越来越重！

　　“剥夺！”完全是金属化的声音，回荡在整个大厅之中！

　　“系统提示，你受到了NPC莱恩斯技能‘剥夺’，三十分钟内，所有属性，下降百分之三十！”

　　顿时，路飞扬觉得，充满力量的身体，明显的消弱下去！

　　“封印！”路飞扬伸出左手，张开五指，冲着莱恩斯，淡淡的说道！

　　“系统提示，你对NPC莱恩斯使用技能‘虚弱’成功！”

　　莱恩斯看到路飞扬深处左右，大为震惊！跟着，自己的身体，也仿佛变得很不灵活，力量和速度，全部下降了一大截！

　　“哈哈哈！我们彼此彼此！”莱恩斯仰天狂笑！确实如此，双方同时下降了一样的能力，所以，这场战斗，仍旧是一场势均力敌的战斗！

　　此时，场上的能力者，甚至连呼吸都已经忘却，只是呆呆的看着二人的对战，没有任何的感情波动和起伏。

　　至于北岛三老，心中却像是打翻了调味瓶，各种滋味一起涌上心头！

　　莱恩斯的强大，远远超过了他们心中的预计，路飞扬的强大，也根本不在他们的计算之内！这样，最强二人的决斗，谁胜谁败，根本无法预计！

　　“这二人，都不能留！”水老眼中闪过一丝阴戾。

　　“大哥，这二人，我们不能留。”风老和雷老，也抱着同样的想法！

　　的确，若是路飞扬获胜，自己兄弟百般为难，还能有自己等人的好下场吗？要是莱恩斯胜利，这家伙性情狂傲，行为古怪，还不一定回干出什么事情来呢。

　　杀心，在北岛三老心中，愈发强盛！

　　莱恩斯和路飞扬一动不动的互相凝视着，突然，二人的身影再次动了起来！拐杖和剑，不断地碰撞着，交锋着。


第三百八十九章：惺惺相惜（上）

　　“轰！”的一声，一道强大的气流在两人的身边爆发开来，二人都是一个空翻，跳了开去。“神圣穿刺！”路飞扬双臂用力，将拐杖投掷出去！

　　路飞扬发现，神圣穿刺的攻击力，和自己使用多大的力量是有关系的！也就是说，只要路飞扬力量越强，神圣穿刺的攻击力越高！

　　“没用的！”莱恩斯看着旋转着五色光辉的拐杖，并没有将这次的攻击，认为是具有足够威胁力的！双手推出，一道风墙挡在了自己的面前！

　　不过就在风墙出现的一瞬间，路飞扬整个人已经来到了莱恩斯的身后！刚才的攻击，只是为了让莱恩斯转移注意力的引子而已！

　　“切！”莱恩斯一声冷哼，身形扭转，猛地将双臂下沉，挡住了路飞扬的一记重拳！

　　“系统提示，NPC莱恩斯进入麻痹状态，时间三秒钟！”

　　在这关键的时刻，路飞扬的麻痹戒指，终于发挥功效！

　　莱恩斯只觉得全身一麻，竟然无法挪动身体一部！“这就是点穴！”莱恩斯的心中微微吃惊，想不到真的有这样子的能力！

　　“或许，只是一种异能！”相比起来，莱恩斯还是觉得，这是一种能力更容易解释得通。

　　路飞扬可不会放过这个机会！猴抓直接划在了莱恩斯的胸膛之上！

　　那银色的胸膛，顿时出现了三道清晰地痕迹！

　　“—81！”

　　不过，路飞扬马上感觉到了一阵强大的压力，将自己的整个身体束缚起来！丝毫动弹不得！

　　“切！”路飞扬冷哼一声，心念一动，龙头拐杖飞了过来。“混乱！”

　　莱恩斯早有防范，这一次的混乱，并没有使他中招，但是，对路飞扬的束缚，自然而然的解除了。

　　“哈！”路飞扬大喝一声，拐杖砸在了莱恩斯的肩膀之上！跟着，猴抓猛的划向对手的面门！

　　莱恩斯不惊不慌的，脚下一个用力，整个身体，跳了起来，跟着，身上涌现出一道道风之漩涡。

　　但是仔细看的话，在风之漩涡的里面，还有着一道道水流在窜动着。

　　“哼，让你见见我的必杀技！”莱恩斯的声音，穿过风之漩涡，一遍遍的在空中回响。

　　但是莱恩斯不知道，路飞扬等的，就是这一下！莱恩斯同时使用两种能力的大招！

　　要知道，对付这样的对手，净化术已经显得没什么用处，要让这个技能重新发挥作用，就必须，让对手使用必杀技！

　　多种技能同时使用的必杀技！

　　莱恩斯身边的风之漩涡，尽管有着很强的吸引力，但是，却很好的将这股引力，全部集中在路飞扬的身上，周围的人，根本没有感受到一丝的风劲。

　　“好强的手段！”司马峰一惊！要做到这一点，从某种角度来讲，难度不下于自己的螺旋炮狂风刀，甚至说，比这更难！

　　随着风机的加强，风之漩涡上面附着的那一道道水流，也在渐渐的变大，依附着这一道道旋转的风，跳动着。

　　“你要是能够接下这一招！你就有机会，看到我最强的攻击！”莱恩斯的一句话，令路飞扬彻底更改了战斗计划！

　　“什么？还有更强的？”路飞扬开始思考，对方是真的还剩下最强的一招，还是因为，想给自己心理压力，从而导致无法良好的发挥。

　　不过路飞扬想了想对手的表现，发现这个家伙，似乎不是一个喜欢用诡计的人，那也就是说，对手还留着更强大的招数！

　　“更强大的？难道是，更多的能力组成的攻击？”路飞扬冷汗顺着额头流了下来！

　　要是这一次净化术，加上最强的攻击，没有给对手造成致命打击的话，对手是必要使用最强的一招！

　　到时候，自己还不一定能接的下来！

　　“我的体力值一共是一万六千多，之前的战斗，已经造成了五千多的伤害，还剩下一万一千左右！应该能够扛得住，这一次的攻击！”

　　“到时候，对方一定会使用更强力的大招！到时候，就是我反击的最佳时刻！”路飞扬开始重新构思对策。

　　“哈哈！大哥，看来，莱恩斯要获胜了！”风老看着莱恩斯身边的漩涡，以及上面包裹着的水波，明显地感受到，这次的攻击之中，风系能力的强大！

　　“或许吧！”水老也感觉到，单单是漩涡上面的那一层水波，攻击力就已经身份惊人！应该都能够比得上自己最强的攻击了！

　　这样子的攻击，双重相加，路飞扬就是在强大，也定然挡不住！

　　“最多七千左右！”路飞扬不断地根据之前莱恩斯的战斗力，来推算这次攻击，到底能够多强！

　　“刺激啊！我就赌一把！”路飞扬看着这个漩涡，眼中的豪情，更加强盛！

　　“超必杀——水咆哮之风波炸弹！”莱恩斯的金属声音，在空中想起！

　　“来了！”路飞扬举着拐杖，神色严肃地看着向自己推进的风之漩涡！

　　突然，缓慢的风之漩涡，竟然直接爆炸开来，表面之上的水波，更是被炸得四散开来！但是，神奇的一幕出现了！这四散开来的水波，竟然在空中汇合成了无数条水龙，而炸开的风之漩涡，则是变成了一团一团的小漩涡，包围着水龙，四面八方的轰向路飞扬！

　　路飞扬眉头紧皱，将拐杖横置在胸前，任凭这一道道的炸弹，砸向自己！或者说是，根本没有办法，逃得过这一招！

　　“轰隆隆！”整个地面，似乎都已经被炸得粉碎，大块的石头飞了起来，有的，甚至飞向了其他的一些能力者！

　　“哈哈！成功了！”看着司马岚面前巨大地烟尘，三老心中一喜！

　　这一切，让所有的能力者都有了一种意犹未尽的感觉！这样华丽的战斗，结束了？所有人都希望，还能继续战斗的画面，出现在他们的面前！

　　“什么！”李铭脸色一变，就要冲上去，却被张瑶一把拉住。“他不会有事的。”

　　不知道为什么，张瑶心中，没有太过的担心，有的，只是信任，无限的信任！她相信，路飞扬一定不会有事的！

　　李铭脸上的愁容散去，扬起一丝微笑。“是的，飞扬兄弟说过，我们要获胜，然后，狠狠地教训这里的某些家伙！这样的誓言还没有成功，他一定不会有事的！”

　　“你们看！”银白突然大叫一声，声音之大，让所有的能力者都看了过来，然后又顺着银白手指的方向，看了过去！

　　莱恩斯这一招使用完之后，心中竟然隐隐有着一丝惋惜，这样的一个对手也死了，今后，或许没什么人，能够陪自己酣畅淋漓的战斗了！

　　突然，莱恩斯眼中闪过一丝光芒，脸上渐渐升起一丝笑容！“好厉害！竟然没事！”

　　不错，路飞扬的身影出现了！

　　之间满头灰尘的路飞扬从地面上的大坑之中爬了出来，缓缓地站了起来，拍了拍身上的尘土，冲着莱恩斯竖了竖拇指！

　　“不错不错！还有什么厉害的，使出来吧！仅仅是这样的招数，还杀不了我！”此时看起来，路飞扬除了身上血迹斑斑，衣衫褴褛之外，神色面容，都不像是受伤的样子！

　　“尼玛！！九千的伤害！”路飞扬也是一阵阵心悸！这就这么一招，直接把自己给打成重伤！还有治愈术的效果良好，止住了身上的伤口。

　　“怎么会！竟然还活着，而且，还没什么重伤的样子！”三老在这一天之中，似乎都已经震惊到麻木了！

　　此时心中甚至出现了一道古怪的想法，这家伙，是不死之身！

　　“你说过，还有更强的招数对吧！”路飞扬眼中闪着好战的光芒！“来吧，就让我看看，到底有多强！”

　　“快啊！霸王牛奶的时间，快到了！”路飞扬才想到，还有时间限制呢！幸亏霸王牛奶与众不同之处在于，连续使用三瓶的话，就算是持续时间，也会叠加！

　　让就算是这样，也仅仅只有九分钟而已！此时已经过去了六分钟左右，剩下的时间，着实不多！

　　“好！我就让你看看，我从未使用过的大招！”莱恩斯慢慢飘了下来，落在地上。

　　“从未使用过！”听到这句话的路飞扬，暗暗吃惊，这到底是什么样的攻击，竟然连一次都没有用过！

　　“这一招，我只是理论上创造了出来！因为根据我的理论，此招一出，破坏力，甚至能够比得上一颗小型的核弹！”

　　“啥！！”路飞扬失声惊叫！不光是他，这里所有的能力者，全部精神一震，等着莱恩斯！

　　一颗小型核弹？你以为是小型炸弹呢！就算威力只有十分之一的小型核弹，也足以让这里化为平地！

　　到时候，别说卢飞燕，这里所有的能力者，全部会粉身碎骨！

　　北岛三老眼中，闪过一丝恐惧！“不会是真的吧！我不相信，能够有能力者，发挥出相当于小型核弹的攻击力！”

　　雷老声音爆响在整个大厅，不过此时可没有人将他的话放在心上！

　　莱恩斯展现出来的强悍，已经让所有人都相信，就算是没有小型核弹那样的攻击力，但是，也应该会有一枚洲际导弹的威力！

　　这样的话，这个建筑，一定会被夷为平地的！

　　一时之间，所有能力者开始争辩着，甚至有的能力者已经开始策划，全员组织莱恩斯，之用最强的一招！

　　“你们是白痴吗？怎么可能会有能力者的能力，比得上核弹呢。”莱恩斯轻蔑的话音响起。“我只不过是随口说说而已。”

　　“这个混蛋！”三老气的直咬牙，但是也没有办法，只能是看着莱恩斯站在那里，一脸鄙夷的看着四周的能力者。

　　“不过，威力还是相当大！摧毁这里，绰绰有余！”

　　“魂淡啊！”本来松了一口气的能力者们，再次嘈杂起来！

　　“这个时候，你竟然还有时间开玩笑啊！你厉害！”路飞扬在和这个莱恩斯交手的过程中，已经渐渐感觉到，一种强者的惺惺相惜。

　　“喂，你们要是不想受到波及，就尽快出去！”莱恩斯高昂的声音，说中了很多能力者的心事！

　　权衡利弊之后，一些能力者竟然真的出了这里！比起合力组织这个疯狂的家伙，不知道谁会死在他手上这样的结局，还是出去避难来的合理些！

　　有了第一个，就会有第二个！很快，能力者们，差不多都已经走光了！只留下了特战队，和北岛三老！

　　“你们也出去！”路飞扬坚定地看了看张瑶，眼中出现一丝柔情，嘴唇微动。

　　“陪你去玩，我做得到。”张瑶读着路飞扬的唇形，一阵温暖洋溢在心中。“我们走！”张瑶冰冷的声音，带着不容忤逆的威严，和无限的信心，响了起来！

　　“飞扬，不会有事的！”

　　特战队全体，都是充满信心的点了点头！鱼贯而出！


第三百九十章：惺惺相惜（下）

　　“大哥？”风老和雷老犹豫的看着水老，不知道该不该出去！

　　“你们留下吧！”莱恩斯突然说道：“我看你们也很不爽呢！一便杀了就好！”这句话一出，三老脸上一阵阴云！

　　“我们也走！”水老本来打算留在这里，表示一下自己等人的身份，但是听到莱恩斯这番话之后，也是有些底虚弱，闷哼一声，带着另外二老，飘了出去！

　　大厅之中，就只剩下路飞扬和莱恩斯二人！

　　而大厅外面，则是站着无数的能力者，这种场面，异常壮观！还有一些将伤员送回营地，赶到这里的能力者，此时都是一头雾水，但是，无论他们怎么问，就是没有人告诉他们，发生了什么，为什么要出来！

　　“哼！那我进去看看！”一名能力者热血上涌，大喊着，就要往会馆里面跑！

　　但是刚跑两步，就发现所有人都以一种很‘怜悯’的眼神看着自己，脚下不由得停了下来！

　　“哼！我还是留在这里陪你好了！”这名能力者，终究没有勇气，走进会馆。

　　“你死了，我会按照你们传统，给你们建立墓碑的！”莱恩斯双目渐渐变为金色，身上，差绕着一道道五颜六色的气旋。

　　“元素系的能力，我拥有五中！分别谁水，风，雷，冰，和木！”莱恩斯身上的气旋越强，路飞扬隐隐都能听到，一声声的爆炸声，在莱恩斯的身边响起。

　　“但是，冰系能力和木系能力，并不强，但是也不差！”莱恩斯的不强，仅仅是对于自己来说，对别人的话，也是一项强大的能力！

　　“今天，就让你看看，我所有能力集合在一起的最强攻击！”莱恩斯的身体再次升了上去，不过这一回，去不是莱恩斯本能的操控！

　　而是因为，五颜六色的气旋，加上空气的一阵阵鼓动，让莱恩斯自然而言的升了起来！

　　此时的莱恩斯周围，小小的气旋已经开始发出一声声刺耳的爆裂声，摩擦声！同时，莱恩斯眼中的金光，激射而出，在五颜六色的气旋之中，增添一种颜色！

　　“这一招，就叫做，无色的波动吧！”莱恩斯的声音变得异常低沉！不用问，这是由于自身也承受着相当强大的压力导致的！

　　“那还不如叫五色神光呢！”路飞扬此时此刻，心中的紧张竟然完全消失不见！之前，就算是拥有着净化的能力，自己的心中还是很紧张，不过现在，已经是平静如水了。

　　“莱恩斯，要是你还能活下去的话，我希望，我们有机会做朋友！”路飞扬平静的看着对面的莱恩斯。

　　“这就话，我还给你。”莱恩斯的声音已经低沉到无法听得清楚！路飞扬明白，这一招，就快要完成了！

　　莱恩斯眼前的气旋，看起来似乎并没有什么威力，但是路飞扬能感觉到，在这个气旋之中，隐藏着的强大能量！

　　“系统提示，NPC莱恩斯技能‘五色的波动’蓄力进度90%完成！”

　　路飞扬心中一凛！“一切，就赌在这一下上！”路飞扬决定，准备净化！

　　“就是现在！”三秒钟之后，路飞扬发现莱恩斯眼中的，闪过一丝毅然，果断的适合用了净化术！跟着，身体一动，冲向莱恩斯！

　　莱恩斯只感觉到，自己凝聚出来的强大力量，竟然在一瞬间消失不见！眼中一丝惋惜流露出来！他不是不知道，对手有着能够让能力瞬间消失的力量！

　　但是，莱恩斯不认为，路飞扬还有力量使用那一招！毕竟刚才的攻击，路飞扬明明可以使用的！

　　但是莱恩斯错了，路飞扬不是普通人！而是玩家！他的技能，可是按照时间来使用的！

　　莱恩斯的眼中出现一丝萧索。因为他已经感觉到，自己的胸口，受到了一阵强烈的撞击！

　　紧接着，自己的身体猛地砸落在地面之上！

　　路飞扬的拐杖，不偏不倚的砸在了莱恩斯的胸口之上！

　　跟着，无数道拐杖的幻影，一下下的落在莱恩斯的胸口上！

　　“—101！”

　　“—84！”

　　“噗！”血，染红了莱恩斯银色的身体！

　　对不起了！我还不能够停止！路飞扬知道，莱恩斯是不会认输的，自己要做的，就只有等待这系统的提示！

　　这也是为什么路飞扬说，莱恩斯如果能活下来的原因！

　　一阵猛烈的击打之后，路飞扬盯着地面上的莱恩斯，脚下猛地用力，跳了起来！“神圣穿刺！”

　　这是路飞扬仅剩的魔法值！

　　空中的拐杖，流星一样的冲了下去，准确的穿刺在莱恩斯的小腹！

　　“—2265！”

　　在半空之中，倾尽全力的一击，造成了强烈的伤害！

　　“系统提示，NPC莱恩斯重伤，体力不足百分之十！”

　　路飞扬跳了下来，走到了莱恩斯的身边。“喂，希望你，能够活下去！”

　　此时的莱恩斯，身上的银色却仍旧没有褪去。

　　路飞扬打算试一下，轻轻的攻击，将对手的体力，减少到5%，从而获得胜利！

　　“系统提示，NPC莱恩斯对你进行攻击！”突然，路飞扬听到了这样的一条提示。

　　“什么？”路飞扬还没反应过来，小腹一痛，身子已经飞了出去，在地上滚了几下！

　　“—1442！”这一拳，直接让路飞扬的体力，只剩下一千不到！

　　“哈哈，咳咳！你赢了，不过，我可不能输的不美丽啊！你赢了！”莱恩斯的眼中闪过一丝得意，慢慢地闭上双眼！

　　“恭喜玩家，成功战胜NPC莱恩斯！”

　　“系统提示，X级任务‘北岛会议’完成度达到80%，获得先行奖励！”

　　“赶紧给劳资回复体力值啊！”路飞扬现在处于重伤状态，自愈的功能，已经无法开启，同时，体力值还在缓缓不断地流逝着！

　　最重要的是，莱恩斯，按照这样的状况，估计马上就要没命了！

　　“系统提示，玩家路飞扬，等级上升三！体力值魔法值回复30%！”一一道道白色的光圈落在路飞杨的身上，瞬间，伤痕累累的路飞扬，浑身大变！

　　“治愈术！”这是路飞扬第一做的事情！白光善哉莱恩斯的身上，那一道道清晰地伤口，开始渐渐的愈合！

　　“哈哈，我终于成功了！”路飞扬坐在莱恩斯的身边，看着残破的大厅，心中感慨万千！“咳咳！”莱恩斯一阵咳嗽，竟然睁开了眼睛！

　　“嗯？”路飞扬很奇怪，仅仅是三百点的体力值，怎么可能让莱恩斯有了咳嗽的生理反应呢！但是，更奇怪的事情发生了！

　　本来愈合了一点的伤口，竟然快速地愈合着！

　　“怎么回事？”路飞扬有些震惊的看着莱恩斯！

　　“NPC莱恩斯，职业，幻化师，人物等级49，攻击力400—625，防御力78—221，体力值8850点，魔法值1700点！”

　　路飞扬本能的使用了一个探查，这次，清楚地看到了莱恩斯的各项数据！

　　“体力竟然在不断地回复着！”路飞扬深信，这可不是自己的治愈术的效果！“不过这个家伙，还真是强的离谱啊！”

　　看着各项强大的数值，路飞扬明白了，莱恩斯的强大！要知道，一千七百多的魔法值是什么概念？

　　一般来时，有个几百点的魔法值，已经能够达到X级别的了！而莱恩斯，而莱恩斯的数值，当真是完爆X级别的高手！

　　“咳咳！”莱恩斯又是一阵咳嗽，缓慢的睁开双眼。“哈哈，小子，下一次，你输定了！”

　　“哼！看看你的样子吧！还大言不惭呢！”路飞扬心中很是高兴，开玩笑着说道。

　　“哈哈！和你一战，我可是有得到了一种强大的能力呢！”莱恩斯喘着粗气，挣扎着，想要坐起来，路飞扬则是拉了一把，让他成功的坐了起来！

　　“看，我的系能力，自愈！”莱恩斯摸着身上不断愈合的伤口，眼中闪过一道惊喜！“怎么样？我看你似乎也没什么问题，再来打一场？”

　　莱恩斯一脸坏笑的看着路飞扬！

　　“纯手动？”莱恩斯站了起来，看着路飞扬！

　　“哈哈！你就这么想打？”路飞扬此刻的心情，是来这里之后，最好的！“不过，还有正事要办！”

　　路飞扬眼中闪过一丝杀气！

　　莱恩斯一怔，耸着肩膀笑了笑，说道：“你是说，北岛三老？或者是，北岛条约的签订？”

　　路飞扬点了点头，心里在想着另外一件事！就是外面的三老，看到自己获胜，会不会直接背弃道义，痛下杀手！

　　一旦这样，以特战队目前的状况，可是很不客观啊！

　　“哈哈！他们的目的，是你们那些神奇的东西！我也是抱着凑热闹的心态，成为议员的！”

　　莱恩斯哈哈一笑说道：“不过，这三个家伙，还真不是什么好人，你可是要小心了！他们一旦知道你获胜了，一定气的鼻子都歪了！”

　　“签订条约的时候，一定还是极力的联合其他的国家，打击你们的！但是你放心，我帮你！”莱恩斯看着路飞扬，眼中闪过一丝戏谑！

　　“我还真想看看，那三个家伙气急败坏的样子！”

　　路飞扬笑了，笑的很爽朗！因为他也想看到，那三个老家伙气急败坏的样子。

　　路飞扬看着莱恩斯身上的伤口，已经好得差不多了！暗暗惊讶，这家伙，以后会更是逆天！想想看，无论你怎么攻击，对方都会不断地修复着身体，这样的能力者，有多么的难以对付。

　　“对了莱恩斯，北岛三老身后，还有没有高手？”路飞扬觉得莱恩斯一定知道很多，内幕消息！

　　“废话！怎么会没有。”莱恩斯白了路飞扬一眼，缓缓说道：“北岛三老，一直在秘密的培养着一些能力者，将他们变成战斗工具！”

　　“这些能力者，都有着很强的能力！而且，只会听从他们主人的话！这个项目，那三个老家伙自认为做的天衣无缝，但是，还是瞒不过我！”

　　“司马兄弟！”路飞扬突然想到，司马兄弟，陈亿等人！“看来，着三个老家伙，还真是死有余辜呢！”

　　路飞扬开始感觉到，很多的线索，已经开始连成一条直线！

　　“不过，你到底有多强？怎么感觉，你都没受到什么伤呢？”这一点，让莱恩斯很是无奈！自己打了半天，对方似乎没受到什么伤害的样子！

　　“哈哈！你有治愈的能力，我就不能够，不死的能力吗？”路飞扬哈哈一笑，看着莱恩斯说道：“这个世界，是很美好的！”

　　莱恩斯狂笑几声，说道：“我们出去吧！我已经迫不及待了！”

　　“是啊，我也是呢！”路飞扬山中闪过一丝意味深长的目光！

　　“怎么还没有动静啊！”外面的能力者，才是最为心慌的！等了好半天，里面什么动静都没有！

　　“喂，你们到底在干嘛！”一些不明所以的能力者开始忍不住了！

　　北岛三老心中也升起一丝丝的疑虑。

　　“你们看，有人走出来了！”出来，一个生意响了起来，顿时，所有的目光，全部集中在了会馆的大门口！


第三百九十一章：条约（上）

　　沉默！

　　可怕的沉默！

　　仿佛在这样一座岛上，掉了一根针都会有人听到一样的安静！

　　这是因为，路飞扬和莱恩斯，精神奕奕，神采飞扬的，把着肩膀，有说有笑的走了出来！

　　“下次，我打死都不会把着你的！”路飞扬和莱恩斯表面上谈笑风生，而心中，都是一阵腹诽！

　　“嗨，你们大家，怎么了？这么惊讶的表情？”此时外面的人们，一个个瞪大了眼睛，怎么都不会相信，这两个人，竟然完好如初的，把着肩膀走了出来！

　　而且，莱恩斯的样子，还是银色的！

　　这一切的反应，都在路飞扬和莱恩斯的预料之中！因为他们的想法，就是要靠这样的举动，打击和老三有勾结的能力者的内心！

　　当然，最重要的是，看到北岛三老那惊慌失措的脸孔！

　　的确，此时的三老甚至都想要上去看看，这二人，是不是真人！看起来，也没什么重伤的样子，关系还这么好！谁会相信，二人前五分钟，还在生死相搏呢？

　　“喂，你的变身，还解除不了吗？”路飞扬低声问道。“天知道，我之前就变过一次，那次持续的一周呢！我还以为变不回来了！”

　　莱恩斯的回答，令路飞扬泪奔！

　　或者说，三老最关心的问题，是这二人，谁胜谁败！须知这两人战斗的结果，可是直接导致之后会议的签订！

　　更重要的是，一但是路飞扬获胜，二人现在这样看似关系不错的样子，可能会让北岛三老更加的被动。

　　原本这次能够让这个莱恩斯同意，一起来制约特战队，但是从之前的情形来看，这个人或许只是凭着自己的喜恶来断定一件事情！所以，变故随时都有可能发生。

　　不光是三老想知道，这里所有的能力者，都抱着各种各样的心情，希望得到二人的准确消息。

　　“哈哈，这次嘛，我就勉勉强强小胜了一点点呢。”路飞扬揉了揉鼻子，不好意思的说道：“完全是运气啊，运气！”

　　不过这个不好意思自然是装出来的，目前而言，一切能够让三老生气的事情，路飞扬都很乐意去做。

　　此话一出，能力者们的态度，全然开始呈现在脸上！自然，最为欣喜地，是特战队，以及那个临时认输的阿德！

　　“哈哈！！！帅气啊！！”银白更是高兴地手舞足蹈！而其他的队员，也是一脸笑容。甚至包括了司马兄弟和陈锋。

　　而其他的能力者，自然也是表情不一，其中，同意制约特战队的一些能力者，都是苦笑，而那些因为不知内情的能力者们，都是一脸惋惜！

　　能够战胜莱恩斯的家伙，会有多强大？他们的心中想道。

　　“喂，我说，趁着现在，人们都回来了，我们早早的完事算了！”路飞扬一语双关！不过，听不听得出，就是别人的事情了。

　　北岛三老这下真的是思维停顿了！好半天，才反应过来！而风老和雷老都是看着水老，希望他能够拿个主意。

　　“大战过后，众人也都需要休息，会议的签署，一周后举行。”水老阴郁的说完之后，直接和另外二老，萧索离去。

　　“一周？你又想干嘛？”路飞扬觉得，这三个家伙一定还有问题！不过也没有关系，一周的时间，自己的一方，肯定是状态全满！

　　至于对手，那就不一定了！

　　“哈哈，一周后见吧！”北岛三老刚一离开，路飞扬和莱恩斯不约而同的甩开对方的手臂，互相做了一个鬼脸。

　　“哈哈，我们也回去吧，修养之后，开始完成我们真正的目的！”路飞扬脸上划过一道特战队成员全都明白的坏笑。

　　“哈哈，我们走！”银白一蹦三尺高，和众人在闹腾中回到别墅。而剩下的能力者，也都是相约回到自己的住处。

　　“大哥，我们，怎么办？现在看起来，莱恩斯那里，出事了。”一脸惆怅的风老，看着水老出声相问。

　　“哼！既然都到了这个地步，干脆把他们全灭了算了！”雷老重重的哼了一声，看着水老，希望他能够同意自己！

　　“你觉得，我们杀的了他们吗？”水老转过来，看着雷老，一字一句的问道。“他们的实力，你们没看看到吗？就凭我们这些人手，怎么可能胜得了！”

　　水老叹了口气，摇了摇头，不再言语。

　　“大哥，岛国的能力者，来了。”这是，水老突然出声。“让他们进来吧。”水老略微犹豫一下，点了点头。

　　或许，他们之间，还会发生些什么。

　　此时，特战队别墅，一片歌舞欢腾。

　　“哈哈！终于到了这个时候了！”所有人心中，都是充满着喜悦之情。毕竟，大获全胜！在这样的状况下，庆祝，是理所应当的！

　　时间不断地过去，一周的时间，就在转瞬之间。在这段时间，路飞扬可是将这里所有人的状态，都看了一遍，发现，司马兄弟的魔法值，竟然也有九百多一些！

　　而张瑶，是八百左右！剩下的人，则要更低。不过，全员等级最高的，就是周大山，49级。而且是大宗师。

　　然后，就是司马岚，45级，剩下的人，全部是在41到44之间。这是路飞扬得到的最大的信息。

　　而今天，就是七天的，最后一天！

　　路飞扬等人坐在沙发上面，整装待发。

　　“怎么还没有人来通知啊。”银白等得无聊，摘了手套，慢慢地讲一个个的杯子变为粉末，当然吗，这个行为被所有人，投来了鄙视的目光。

　　不过，习惯是一种可怕的东西！此时的银白，已经完全习惯了，这种被鄙视的感觉。

　　“特战队的各位，请速到北岛会议中心集合。”就在这时，一个声音传来。

　　“终于来了！”路飞扬嘴角轻笑，站起身来，带着队员们，威风凛凛的来到了小岛的另一端。

　　也就是背面的一座独立小型岛屿之上。说是小型岛屿，其实也不过是比之前的大厅，稍微大了一点！岛屿上面，有着一座金属建筑。

　　“可别说的要跳过去。”路飞扬等人看了看，并没有什么可以接住的工具，不由得无奈。“很明显，我们还是最后一个来的。”

　　路飞扬耸了耸肩膀。

　　“张瑶，你懂得～”路飞扬冲着张瑶坏笑道。

　　张瑶轻轻地整理了一下长如瀑布的黑发，一道冷气从河面上迅速穿过，转眼间，水面，成冰！

　　路飞扬等人，潇洒而过！

　　“哼！你们又是最后一个！”一进建筑，水老的声音就准时地响了起来，而特战队的成员，都是扑哧一声笑了出来。

　　“严肃！”水老眉毛一扬，出声呵斥。

　　不料，这下子，笑得更厉害了！

　　“飞扬，你真厉害！这你都猜到了！”银白强忍着大笑，看了看路飞扬。原来之前，路飞扬打赌说，一进门，一定会有人说，你们又是最后一个！

　　然后还会说，安静，或是严肃这两个词！现在，全中！

　　路飞扬挥了挥手，制止了众人的笑声，走上前去，和三老等人，围坐在一张桌子上！这里的环境，就是这样。

　　两层的建筑，第二层，是各个代表的队长，来进行会议的地方，第一层吗，自然是其他能力者，暂时停留的地方。

　　路飞扬冲着莱恩斯使了个眼神，表示状态很好。

　　“看来，今天的会议，应该不会很难。”路飞扬虽然底气十足，但是此刻，却是突然有点镇不住的感觉。

　　毕竟，自己才是第一次参加！已参加，还是这种大型的会议，再强大的人，在这种情况下，就算不紧张，也会有点小小的别扭。

　　“那么，我们宣布，北岛会议，正式召开！”坐在正北面的水老，拿起一份文件，说道：“这里的文件，就是北岛会议的基础条约，你们可先行阅读。”

　　很快，所有的能力者代表都是拿起了文件，开始阅读。

　　“什么跟什么！”路飞扬表示，里面的专业名词实在是太多了，根本看不太懂嘛！

　　“好了，现在开始，我们要根据以往的情形，加上今年的变动，来进行新的调整。文件边上的那张纸，就是之前的条约。”

　　水老缓缓说道。

　　“原来还是使用纸张，我还以为是电子产品呢。”路飞扬拿起那一张纸，发现上面写的这条款很是简单，第一条是，不准在别的国家，暴露能力者，以及交战。剩下的，就是一些具体的事宜和，特权。

　　路飞扬偷偷的看了看别人的文件，发现，第一条都是一样的，但是后面的条件，很是不同。

　　“现在，请对条款提出疑问，我们将进行，进一步的细化。”水老说道。

　　“没有意见。”一名代表率先说到。

　　“没有意见。”跟着，剩下的几名代表都是表示，没有意见，那就是说，可以按照原来的条约，进行新的条约！

　　路飞扬也是看了看这份条约，发现上面，似乎也没什么可以更改的，唯一的一点，就是代表自己国家，或者说的特战队管理下的能力者，只要是出国，时间不能超过半年这个条例，有点不同意。

　　“我有疑问。”莱恩斯懒懒的说道。

　　“嗯？什么问题？”水老问道。

　　“这个呢，关于我们特权的问题，我还想要更加优惠些。”莱恩斯指着条约上的一条说道：“以前的话，我们可以享有，在其他国家，拥有法律豁免权的能力。现在呢，我们想多加一点，就是拥有一定的法律决定的权利。”

　　“简单点来说呢，就是我们要在其他的国家，拥有权力。”莱恩斯将文件推给了水老。“没问题吧？”

　　“真的假的？这都可以？”路飞扬心中，也是有点这样的想法。

　　“莱恩斯，你们的特权，已经是在座能力者，最好的了！要是再加上这一条，会破坏了其他国家的内政！”

　　水老语气严厉，现在一看，还真像是一个正义的老人，完全没有那种卑劣。

　　“强者，就应该拥有强者的特权，你说是吗？”莱恩斯的眼中突然出现一道冷光，盯着水老说道：“更何况，这样的条件，并不是很好，我们，仅仅是要地区性质的，法律权而已，不会干涉到国家的。”

　　莱恩斯的语气似乎是带着商量，但是又感觉是毫无商量的。

　　“咦？”路飞扬看到，莱恩斯似乎给自己使了一个眼色！“原来是这样。”路飞扬明白了，这是莱恩斯的暗示，让自己也提出一些特殊的权利呢。

　　“我也有意义。”路飞扬明白之后，说道。“强者，就要有强者的样子，这一点，我很同意，所以，我们也要求，享有和莱恩斯为代表的团体，一样的特权。”

　　说完，也是将文件，推到了水老的身前。

　　“凭什么，给你们特权！”岛国组织的代表，突然出声说道：“给了你们全力，你们又能做什么？你们有什么可奉献的？”

　　“你是在，问我吗？”莱恩斯的眼中，突然出现一阵杀气，令那名岛国代表，表情瞬间大变。

　　“你是在威胁我吗？”


第三百九十二章：条约（下）

　　岛国代表看了看周围，心中一定，这里的能力者，大多数，是和自己站在一起的。

　　“威胁你？”莱恩斯轻蔑的看了看他，不屑的说道：“你还不配！”

　　“我提出追加特权，自然是有理由的。”莱恩斯缓缓说道：“我们在拥有特权的同时，自然会执行我们应该有的义务，监控着其他的能力者，维护一个平衡。”

　　水老沉吟半晌，点了点头说道：“你的条件，我们同意了，只是，要相关的做出一些改变，就是你们出国的时间，不能够超过后一年，比以前，减少一年。”

　　“好，没问题。”莱恩斯微微一笑，坐了下来。

　　“原来是两年啊！”路飞扬发现，这家伙代表的团体，特权实在是太好了！

　　“特战队代表，根据上一次的条约，你们的特权，并不是很明显，现在你要求，和莱恩斯代表的特权相同，这是不合逻辑的。”

　　水老看着路飞扬说道。

　　“更何况，你们还用有着隐患！”这个，自然是指，神奇物品。

　　“哈哈，北岛会议，是为了给世界一个合理的安排，这样的情况下，只有强者，正义的一方占据主动，才能够掌握大局！”

　　路飞扬看了莱恩斯一眼，说道：“现在，莱恩斯代表的特权，是最强的，但是，作为能够和他们抗衡的一方，我们自然要拥有一样的特权，这也是为了方便制衡。”

　　路飞扬的话一出口，几名能力者代表顿时点点头，表示同意。

　　“哈哈，莱恩斯，要拿你用力了。”路飞扬心中笑了笑，看了莱恩斯一眼。

　　听到这一番话，水老眉头一皱，说道：“你说的，也不无道理，不过，你们需要在其他方便做一些调整，毕竟，不能直接和莱恩斯代表，一样的特权。”

　　这下，路飞扬有些吃惊了！因为，这样看来，水老似乎没有任何的阻力，就同意了这件事情，而边上的雷老和风老，也是一脸平静。

　　“那就是，你们出国的时间，不能超过半年，回国之后们必须等到一个月后，才能再次出国。”

　　“我同意。”路飞扬心中虽然很疑惑，但还是坐了下来，心中盘算着原因。

　　很快，各个组织的代表，都进行了一系列的探讨以及言论的发表。

　　几个小时之后，所有代表都已经达成共识！其中，特权最大的，就是路飞扬和莱恩斯！至于一些小型的国家，小型的组织，那待遇，还真是差的可以。

　　“既然这样的话，请各位先回去，一天之后，新的条约，再来这里，签署新的条约。”

　　水老顿了顿，缓缓说道：“北岛会议，我希望你们能够好好的遵守，一旦出现违约者，所有参加之人，将连同，进行讨伐！”

　　在座的能力者代表，至少也有三十个！联合讨伐的话，就算是莱恩斯和路飞扬联合起来，都只有惨败一个可能！

　　所以，北岛条约的震慑力，是相当强大的！

　　“那么现在，众位可以离去了。”

　　所有能力者都是站起身来，走下楼去。

　　“怎么样？”路飞扬一下楼，张瑶等人就围了过来问道。

　　“很，还不错，可我总觉得，没那么简单。”路飞扬和众人一边往出走，一边将条约的内容，简单的叙述了一下。

　　张瑶和李铭一听，也都是有些奇怪，怎么会这么容易的，签署这样好的条约！而其他人，毕竟不知道以前的条约内容，所以并没有多大的疑惑。

　　“回去再说吧。”路飞扬可不想自己等人的谈话，被人们听到。众人都是点点头，跟着路飞扬回到别墅。

　　别墅之中，路飞扬开始和众人探讨着。

　　“这样一来，我就不方便对三老下手了！”路飞扬表情严肃。“原本以为，他们会百般刁难，这样，即有机会，灭了他们！”

　　“但是现在，反而让我找不到理由，灭他们。”路飞扬也想过偷袭，但是，自己可真是下不了手，干那种不光明的事情。

　　“不过，他们难道真的妥协了？”李铭也是疑惑的说道：“不过三老，就说岛国，此时折损了三元大将，说什么也不会善罢甘休的！”

　　“不错，而且北岛三老心胸狭隘，瑕疵必报！而且还对神奇物品，有所垂延，我也不相信，他们会这样轻易的，同意条约。”

　　“不管了，等到明天确实的签订条约之后，再说吧。”路飞扬觉得，明天之后，再作打算！

　　“哈哈！我觉得，没那么复杂！一定是他们看到我们这么强大，所以，根本不敢和我们交锋呢！”

　　银白大大咧咧的说道：“我们还是计划一下，以后要怎么好好的玩吧！”

　　“也是呢！”刘小泽点点头，对于银白这样的说法，还是同意的。

　　“或许还真是呢。”路飞扬耸耸肩，不过心中，可不这样认为。“不管你们有什么阴谋，我统统接受！”

　　在路飞扬心中，已经没有任何值得畏惧，或者犹豫的事情！

　　另一方面，北岛三老眼神闪烁不定，似乎在做着什么艰难的决定一样！

　　“三老，你们可要想好了啊！这件事一成，不光能够报了你们被羞辱的仇，还能够大幅度的提升！而且，成功的可能性，在九成以上！”

　　一道若隐若现的声音，不断地在三老耳中回想。

　　“大哥？真的要干？”风老有些犹豫。“一旦失败，那我们……”

　　一向暴躁的雷老，此时竟然也保持着安静，没有插什么话。

　　“我再想想吧。”水老叹了口气，眼中的闪烁，更加强烈！

　　一天的时间，在大家的不断猜测以及各种玩笑之中很快过去。期间，莱恩斯也来找过路飞扬，谈论了一些事情。

　　而路飞扬也得知，莱恩斯之后竟然要去华夏国游玩，便打算稍微充当一下导游，来介绍一些自己的国家。

　　不过这些都是后话，真正值得注意的，还是明天的签署！

　　路飞扬躺在床上，心中在犹豫着，到底应不应该解决掉北岛三老！不知不觉，进入睡眠！

　　第二天很早的时候，路飞扬便已经接到了通知，前去签署条约。

　　再次来到那座独立的小岛之上，路飞扬还是没能看到任何可以借助的工具，只能直接跳了过去。“嗨，莱恩斯。”

　　路飞扬双脚落地，看到莱恩斯也从后面飘了过来，挥了挥手。“看来，貌似不是故意为难我们的了。”

　　看到莱恩斯也要靠自己的力量过来，路飞扬明白，这里的情况，或许不是北岛三老的故意为之。

　　路飞扬和莱恩斯走了进去，径自走上二楼，坐在桌上，而北岛三老，则是早已经坐在那里，面前还放着一沓文件。

　　而每个人的桌子面前，都放着一支笔，和一个巴掌大小的电脑。

　　“看来，还是有现代工具的。”路飞扬探查了一下，自然发现了这一台正是一个微型电脑。

　　不一会，所有的能力者代表全部都集中在了这里，一个个严谨的坐在那里，毕竟对于大多数代表，这一次的签署，意义重大！

　　眼看所有人都已经到齐，水老咳嗽两声，拿起了面前的文件。“这里，就是这一次，北岛会议的签署文件！”

　　说完，轻轻一送，这些文件就按照标准的位置，送给了每一个代表。自然，每个人都有相同的两份。

　　路飞扬接过自己面前的那一份文件，仔细的看着。“这些特权，还真是够可以的。”尽管一些细则，路飞扬看不太明白，但是大致还是能够看得明白，就是特权，的确很好！

　　“那么，没问题的话，请大家开始签订。”水老看了几眼，发现没有几个人有意见，于是说道。

　　路飞扬看了两遍，也找不出什么问题，拿起面前的笔，直接签了下去。而其他的代表，也都是拿起笔，将自己的名字，组织，国家签了下去。

　　签完之后，所有人都自觉地，将其中的一份交给了水老。

　　“现在，请拿起你们面前的电脑。”

　　路飞扬将电脑拿了起来，打开之后，发现里面是一套独立的认证系统。“扫描而已，简单。”路飞扬将电脑在面前扫描了一遍，信息，便立刻输了进去。

　　同时，这台电脑之中，还备份着今天签订的条约。

　　“大家，都没有问题了吧？”

　　水老看了一圈，说道：“那么，北岛条约的签订，就正式完成了！我希望，你们都可以严格遵守，捍卫你们自身的信誉，国家的信誉。”

　　水老的这两句话，说的是义正言辞，这让路飞扬都觉得，这个家伙还真的是，演戏好手！

　　“那么，今天的会议结束，大家可以在这里观光几天，然后再回去。”水老笑着说道：“还有，特战队的路飞扬，你能留下一下子吗？”

　　水老看了看正要离开的路飞扬。

　　路飞扬眼中闪过一道光芒，点点头，表示同意。“哈哈，终于有行动了，要是有战斗的话，把我叫上。”

　　莱恩斯走到路飞扬身边，拍了拍路飞扬的肩膀。

　　“哈哈，一定会的。”路飞扬哈哈一笑，目送莱恩斯离开。

　　很快，这里就只剩下了北岛三老和路飞扬四个人。

　　“那么，有什么事情吗？”路飞扬坐在那里，看着三老，心中则是猜测，这三人会说点什么。

　　“路飞扬，你是动感超人的师弟，所以，我希望你能够劝诫他，以后的行动，一定要内敛一些！”水老面色诚恳地说道。

　　“是啊，之前，我们也是为了世界的稳定，所以对你们有些无理，希望你能理解。”风老和雷老也是附和道。

　　“啥？”路飞扬看着三老态度一转，觉得很是无奈。

　　水老站起身来，从一边的架子上面，取下一瓶红酒，和几个杯子，走到路飞扬面前，为路飞扬倒了一杯红酒。

　　而他们三人，也是各自倒了一杯，同时站起身来，看着路飞扬。

　　“喂喂！”路飞扬彻底晕了。“不会是要下毒吧？”


第三百九十三章：请君入翁

　　不过路飞扬可不觉得三老会傻到用毒。毕竟自己要是在这里中毒，风声一定会走漏，到时候，不利的，还是他们。

　　“对我们之前的行为，我们感到很内疚，所以在这里，希望能向你陪个不是。”三道端着酒杯，面色凝重的看着路飞扬。

　　无奈之下，路飞扬也只能端着杯子站了起来。“我们都是希望世界平和稳定，所以，希望我们能够尽释前嫌。”

　　水老诚恳地说道。

　　不过路飞扬可不觉得，这个家伙能够这样的和自己冰释前嫌。

　　“看看你们想干什么！”路飞扬心中一动，脸上的笑容升了起来。“哈哈，既然都是为了世界的稳定，国家之间的平和，那么，我就不计较了。”

　　“之前呢，我的行为也有不对，所以，没有什么谁对谁错。”路飞扬举着酒杯，点了点头。

　　三老眼中一喜，都是哈哈一笑，四人同时将杯中红酒喝尽。

　　“不是毒酒。”喝下之后，路飞扬并没有听到系统的提示音，更加用心的猜测起来，到底是什么原因，能够让这三人突然对自己的态度转变。

　　“哈哈，把我就先走了。”路飞扬打算离开，看看这三人的反应。

　　“哈哈，既然来了，就在这里好好地转转，现在回去，多么不值得！这里，可不是随时都能够来的地方呢！”

　　水老殷勤的说道。

　　“哼！我就知道，看来，你们是想把我们留在这里吧。”路飞扬心中虽然这样想，但是口上还是笑嘻嘻的答应了下来。

　　“那我先离开了。”路飞扬点点头，转身离去。

　　“大哥，没问题吧？”路飞扬走后不久，沉默的雷老和风老，同时问道。

　　“哼，一定没问题！”水老眼中，又是一阵得意和奸诈。“这次，一定生擒他！”

　　路飞扬以最快的速度回到别墅，展示着自己的得意杰作！跳跃的签订，让特战队的全员，都是心中大喜！

　　不过，大喜之后，有心的人也发现了，为什么会这么的顺利。

　　“喂，你觉得，会这么简单吗？”司马岚突然出言相问。

　　张瑶等人，心中也是有着同样的疑问。

　　“管他呢，兵来将挡，水来土屯！”路飞扬有种预感，一定不会这么简单的。

　　“对了飞扬，我们是不是应该回去了？”银白可是心急如焚。“哈哈，不着急，我们在这里玩几天，这可是三老的诚挚邀请呢。”

　　这句话一出，所有人都似乎有些明白了！这北岛三老，有目的啊！

　　“不过，到时候……”

　　路飞扬正说着，表情突然一变，似乎有些古怪的样子。

　　“怎么了？”张瑶出声问道。

　　“系统提示，你服用了药物‘断魂散’，十八小时后，毒性发作，进入状态‘虚弱’‘剥夺’，体力值每秒减少一点。”

　　路飞扬听着这道系统提示，脸色很是古怪，是想笑，或者是，得意？

　　“慢性毒药！”路飞扬舔了舔嘴角，脸上划过一丝笑容。“那么，我就陪你们玩玩！”一个邪恶的想法，在路飞扬心中萌发。

　　“哈哈，大家在这里逛逛吧，呆几天，我们再走。”路飞扬回复笑容，什么都没有的样子说道。

　　“明天，就让你们走进，你们自己的陷阱里！”路飞扬的计划，酝酿成功！

　　一天的时间，在大家的不断猜测以及各种玩笑之中很快过去。期间，莱恩斯也来找过路飞扬，谈论了一些事情。

　　而路飞扬也得知，莱恩斯之后竟然要去华夏国游玩，便打算稍微充当一下导游，来介绍一些自己的国家。

　　不过这些都是后话，真正值得注意的，还是明天的签署！

　　路飞扬躺在床上，心中在犹豫着，到底应不应该解决掉北岛三老！不知不觉，进入睡眠！

　　第二天很早的时候，路飞扬便已经接到了通知，前去签署条约。

　　再次来到那座独立的小岛之上，路飞扬还是没能看到任何可以借助的工具，只能直接跳了过去。“嗨，莱恩斯。”

　　路飞扬双脚落地，看到莱恩斯也从后面飘了过来，挥了挥手。“看来，貌似不是故意为难我们的了。”

　　看到莱恩斯也要靠自己的力量过来，路飞扬明白，这里的情况，或许不是北岛三老的故意为之。

　　路飞扬和莱恩斯走了进去，径自走上二楼，坐在桌上，而北岛三老，则是早已经坐在那里，面前还放着一沓文件。

　　而每个人的桌子面前，都放着一支笔，和一个巴掌大小的电脑。

　　“看来，还是有现代工具的。”路飞扬探查了一下，自然发现了这一台正是一个微型电脑。

　　不一会，所有的能力者代表全部都集中在了这里，一个个严谨的坐在那里，毕竟对于大多数代表，这一次的签署，意义重大！

　　眼看所有人都已经到齐，水老咳嗽两声，拿起了面前的文件。“这里，就是这一次，北岛会议的签署文件！”

　　说完，轻轻一送，这些文件就按照标准的位置，送给了每一个代表。自然，每个人都有相同的两份。

　　路飞扬接过自己面前的那一份文件，仔细的看着。“这些特权，还真是够可以的。”尽管一些细则，路飞扬看不太明白，但是大致还是能够看得明白，就是特权，的确很好！

　　“那么，没问题的话，请大家开始签订。”水老看了几眼，发现没有几个人有意见，于是说道。

　　路飞扬看了两遍，也找不出什么问题，拿起面前的笔，直接签了下去。而其他的代表，也都是拿起笔，将自己的名字，组织，国家签了下去。

　　签完之后，所有人都自觉地，将其中的一份交给了水老。

　　“现在，请拿起你们面前的电脑。”

　　路飞扬将电脑拿了起来，打开之后，发现里面是一套独立的认证系统。“扫描而已，简单。”路飞扬将电脑在面前扫描了一遍，信息，便立刻输了进去。

　　同时，这台电脑之中，还备份着今天签订的条约。

　　“大家，都没有问题了吧？”

　　水老看了一圈，说道：“那么，北岛条约的签订，就正式完成了！我希望，你们都可以严格遵守，捍卫你们自身的信誉，国家的信誉。”

　　水老的这两句话，说的是义正言辞，这让路飞扬都觉得，这个家伙还真的是，演戏好手！

　　“那么，今天的会议结束，大家可以在这里观光几天，然后再回去。”水老笑着说道：“还有，特战队的路飞扬，你能留下一下子吗？”

　　水老看了看正要离开的路飞扬。

　　路飞扬眼中闪过一道光芒，点点头，表示同意。“哈哈，终于有行动了，要是有战斗的话，把我叫上。”

　　莱恩斯走到路飞扬身边，拍了拍路飞扬的肩膀。

　　“哈哈，一定会的。”路飞扬哈哈一笑，目送莱恩斯离开。

　　很快，这里就只剩下了北岛三老和路飞扬四个人。

　　“那么，有什么事情吗？”路飞扬坐在那里，看着三老，心中则是猜测，这三人会说点什么。

　　“路飞扬，你是动感超人的师弟，所以，我希望你能够劝诫他，以后的行动，一定要内敛一些！”水老面色诚恳地说道。

　　“是啊，之前，我们也是为了世界的稳定，所以对你们有些无理，希望你能理解。”风老和雷老也是附和道。

　　“啥？”路飞扬看着三老态度一转，觉得很是无奈。

　　水老站起身来，从一边的架子上面，取下一瓶红酒，和几个杯子，走到路飞扬面前，为路飞扬倒了一杯红酒。

　　而他们三人，也是各自倒了一杯，同时站起身来，看着路飞扬。

　　“喂喂！”路飞扬彻底晕了。“不会是要下毒吧？”

　　不过路飞扬可不觉得三老会傻到用毒。毕竟自己要是在这里中毒，风声一定会走漏，到时候，不利的，还是他们。

　　“对我们之前的行为，我们感到很内疚，所以在这里，希望能向你陪个不是。”三道端着酒杯，面色凝重的看着路飞扬。

　　无奈之下，路飞扬也只能端着杯子站了起来。“我们都是希望世界平和稳定，所以，希望我们能够尽释前嫌。”

　　水老诚恳地说道。

　　不过路飞扬可不觉得，这个家伙能够这样的和自己冰释前嫌。

　　“看看你们想干什么！”路飞扬心中一动，脸上的笑容升了起来。“哈哈，既然都是为了世界的稳定，国家之间的平和，那么，我就不计较了。”

　　“之前呢，我的行为也有不对，所以，没有什么谁对谁错。”路飞扬举着酒杯，点了点头。

　　三老眼中一喜，都是哈哈一笑，四人同时将杯中红酒喝尽。

　　“不是毒酒。”喝下之后，路飞扬并没有听到系统的提示音，更加用心的猜测起来，到底是什么原因，能够让这三人突然对自己的态度转变。

　　“哈哈，把我就先走了。”路飞扬打算离开，看看这三人的反应。

　　“哈哈，既然来了，就在这里好好地转转，现在回去，多么不值得！这里，可不是随时都能够来的地方呢！”

　　水老殷勤的说道。

　　“哼！我就知道，看来，你们是想把我们留在这里吧。”路飞扬心中虽然这样想，但是口上还是笑嘻嘻的答应了下来。

　　“那我先离开了。”路飞扬点点头，转身离去。

　　“大哥，没问题吧？”路飞扬走后不久，沉默的雷老和风老，同时问道。

　　“哼，一定没问题！”水老眼中，又是一阵得意和奸诈。“这次，一定生擒他！”

　　路飞扬以最快的速度回到别墅，展示着自己的得意杰作！跳跃的签订，让特战队的全员，都是心中大喜！

　　不过，大喜之后，有心的人也发现了，为什么会这么的顺利。

　　“喂，你觉得，会这么简单吗？”司马岚突然出言相问。

　　张瑶等人，心中也是有着同样的疑问。

　　“管他呢，兵来将挡，水来土屯！”路飞扬有种预感，一定不会这么简单的。

　　“对了飞扬，我们是不是应该回去了？”银白可是心急如焚。“哈哈，不着急，我们在这里玩几天，这可是三老的诚挚邀请呢。”

　　这句话一出，所有人都似乎有些明白了！这北岛三老，有目的啊！

　　“不过，到时候……”

　　路飞扬正说着，表情突然一变，似乎有些古怪的样子。

　　“怎么了？”张瑶出声问道。

　　“系统提示，你服用了药物‘断魂散’，十八小时后，毒性发作，进入状态‘虚弱’‘剥夺’，体力值每秒减少一点。”

　　路飞扬听着这道系统提示，脸色很是古怪，是想笑，或者是，得意？

　　“慢性毒药！”路飞扬舔了舔嘴角，脸上划过一丝笑容。“那么，我就陪你们玩玩！”一个邪恶的想法，在路飞扬心中萌发。

　　“哈哈，大家在这里逛逛吧，呆几天，我们再走。”路飞扬回复笑容，什么都没有的样子说道。

　　“明天，就让你们走进，你们自己的陷阱里！”路飞扬的计划，酝酿成功！


第三百九十四章：尘埃落定

　　路飞扬之所以这样断定北岛三老还有阴谋，还有一个最重要的依据，就是自己的任务还没有完成！所以，北岛三老一定还会有什么状况发生。

　　而其他成员，听到路飞扬的话，都是半信半疑，因为他们也不相信，北岛三老会善罢甘休。不会出于对路飞扬的信任，大家也都没有再问，而是开始各自干起各自的事情。

　　“飞扬，我要去和那个阿德谈谈。”李铭走了过来。“我们给了他承诺，所以，我要去详细的探讨一下这件事情。”

　　“麻烦李大哥了。”路飞扬微微躬身，说道。

　　李铭也是一笑，径自离开。

　　“一天的时间，毒性发作，所以那三个家伙，一定会在明天，约我出来，或者是，其他的什么方法。”

　　路飞扬觉得，时间还剩下很多，便将笨蛋召唤出来，带着它开始在到上闲逛。

　　此时，北岛三老正在和一些神秘人进行着商谈。

　　“你们的那一种毒，到底有没有用！”水老盯着面前蒙着面的男子，问道。“哈哈，水老放心，这个毒药，只要他吃了下去，就一定会生效！”

　　“一天后，必定毒发！而这个最强大的，并不是他的毒性，而在于隐藏性！这一点，已经告诉您了，请敬可放心。”

　　水老点了点头，看了看此时密室中的十几个人，沉声说道：“我已经安排出风声，你们都已经离开了，所以到时候，你们可以放心的参加行动，不用有后顾之忧！”

　　“而且，那家伙已经中毒，实力一定会受损！只要我们把握好，一击必杀，是完全有可能的！”

　　“哈哈，水老放心，就算那小子没有中毒，我们要杀他，也是轻而易举！”蒙面男子突然一阵阴笑。

　　“这小子的数据，我已经收集的差不多了。”蒙面男子取出一张地图，铺在地上。“你们看，这是他所有的对战记录的详细状况。”

　　水老眼睛一亮，和其他人围了过来。

　　“哈哈哈！陆飞扬，这一次，我看你多不多的过！”一阵阵的笑声，在这密室之中回荡着。

　　而路飞扬，此时正领着笨蛋，悠哉的看着风景。

　　“到时候，不是你死，就是我活！”路飞扬拍着笨蛋的脑袋，轻声一笑。

　　而时间证实了，路飞扬是对的！

　　一天后，路飞扬接到了水老的邀请。

　　“哈哈，劳烦您了，带着我在这里观赏。”路飞扬冲着水老抱了抱拳。

　　“客气客气，之前对于你，那样的偏颇，我的心里也不好受啊，此时能带着你，在这里游赏，也算是一种弥补吧。”

　　路飞扬和水老就这样，在小岛之上交谈着，观赏着。

　　“哈哈，都已经是晚上了，相比你也饿了，你如就给我个面子，去我们那里吃饭吧。”水老突然说道。

　　“好啊。”路飞扬点点头，这可是正好合了路飞扬的心意。

　　“系统提示，你进入重度中毒状态，附加状态‘虚弱’‘剥夺’，体力值每秒减少一点。”路飞扬一边听着提示音的想起，一边跟着水老走去。

　　“驱散！”路飞扬使用了技能驱散！一圈圈彩色光晕照在身上，顿时驱散了虚弱和剥夺两个状态。

　　而路飞扬自然也可以用随身的药品解毒，但是路飞扬不想这样，因为，要利用自己中毒的状态，诱导水老。

　　很快，路飞扬和水老，就已经来到了一处小型的，类似武装堡垒一样的建筑物边上。“我们进去吧。”水老带着路飞扬走了进去。

　　“哎呀，四五个人呢。”路飞扬随着水老来到用餐室，发现除了另外二老，还有几名能力者，也坐在那里。

　　饭菜，都已经摆好。

　　路飞扬坐了下来，取出几块小蛋糕，放在桌子上面。“哈哈，这是我最喜欢的小蛋糕，大家一起尝尝。”

　　说着，取了一块，自己吃了下去。而其他人，虽然是有说有笑的吃喝，但是，却没有一个人吃路飞扬的小蛋糕。

　　“哈哈，飞扬，今天，其实还有一个事情，要和你商量。”水老突然说道。

　　“什么？”路飞扬很开心的问道。

　　“其实呢，你师兄的那些，神奇物品，放在你们那里，真的是浪费，我觉得，应该交给我们，这样来说，或许对我们大家都好。”

　　“不过呢，我们会买，而不是白拿。这样吧，每一份，一个亿，怎么样？”水老看着路飞扬问道。

　　“你看起来，状态不太好啊，不会是吃坏了吧！”一名能力者突然说道。不过此时的路飞扬看起来，脸上的确的一阵青色。

　　“不卖不卖。我的身体没事，我们继续吃。”路飞扬装着衣服什么都无所谓的样子，仍是继续吃喝。

　　不过，路飞扬的中毒，已经解除了！秘诀，就在小蛋糕里！因为，解毒药，也在里面。

　　“这样啊，那我们，就好好吃饭吧。”水老等人眼中突然出现一道冷光。

　　“系统提示，水老对你发起进攻，你有二十分钟的时间进行反击。”这样的提示，一道道的想起。

　　水老等人脸上一喜，身形全部散开，因为，一切都在他们的预料之中！他们只是为了让路飞扬无效他们的能力，好让隐藏在暗处的能力者，得手！

　　但是，他们是算了！因为，路飞扬有着地图！一进来的瞬间，这里的没一个人的分布，都已经一览无余！

　　嗖的一下，路飞扬的身形消失，跟着，一声惨叫从一处墙壁之上传来，跟着，之间一阵鲜血狂喷，一个人从墙上，现了出来，倒在地上！

　　随即，四面的墙壁之上，出现了一个个的身影。

　　这一变动，让水老一行人，目瞪口呆！

　　“这里，应该是密闭的吧！”路飞扬嘴角，突然划过一丝冷光。“这样的话，杀了你们，短时间，而且，谁都不知道，我在这里吧！”

　　尽管这样的情形出乎三老的意料之外，但是，毕竟这里可是有着十五六名能力者，就算是硬碰硬，也完全不落下风！

　　路飞扬一挥手，霸气的狗熊，绝美的小白，以及睡眼朦胧的笨蛋，出现在了自己的身侧！

　　水老等人见到这一幕，心中冷笑！因为他们已经知道，路飞扬宠物的战斗信息！只要排除三个人，就能够阻挡住这些宠物！

　　但是，接下来的变化，让他们的心，陷入冰冷！因为，狗熊和小白，变身了！

　　“喂，接下来，你们准备好受死了吗？”路飞扬的嘴角，冰冷而又鬼魅！

　　一声声的惨叫，不断地回荡在房间之中。

　　“咔嚓！”一声，狗熊将一名岛国的能力者，捏得粉身碎骨。

　　“你、你、你！”水老跪在地上，看着一道道的尸体，以及自己两个兄弟的尸骸，心中的恐惧，无限制的放大着。

　　“饶……”水老颤抖的声音还没有发出来，就已经被路飞扬的神诱控制！之后，路飞扬完全的了解了其中所有的阴谋！

　　“哼！这么大的阴谋啊！”路飞扬看了看水老，感慨，这些家伙的野心！他们竟然在世界各地，秘密的培养能力者。

　　像是陈亿，就是其中的一环！

　　“那么，我们可是要走了，你呢，千万要好好的哦。”路飞扬拉着水老，走了出去。自然，由于这里已经封闭，所以，直接，破门。

　　路飞扬早已安顿好，只要接到自己的电话，全员海边等候！“三老好！”一路上，和三老问好的人，络绎不绝！

　　“飞扬，你？”看着和水老并肩来到海边的路飞扬，众人都是有些吃惊！

　　“哈哈，我们走吧。”路飞扬没有解释，而是和众人跳上了船。“水老，多多保重！”路飞扬挥了挥手！

　　“混乱。”就在路飞扬上船之后，一道混乱，加持在了水老的身上！

　　“要记得，是你杀了众人！回去之后，你要自杀。”

　　神诱和混乱组合使用，是路飞扬发现的一个新的方式！在这样的情况下，对方就会延迟混乱的时间，同时，听从你的吩咐。

　　“飞扬，到底什么情况？”离开北岛一段距离之后，所有人都在好奇，到底是什么情况。

　　“哈哈，这个呢，没什么，就是水老发狂，杀害了很多能力者，之后自杀。”路飞扬鬼魅的笑了笑。

　　而众人都露出了一些了解的神情，一个个眼中，都是戏谑，以及兴奋！大家都知道，路飞扬也是精神系的能力者。

　　“哈哈，这样，我们的任务就真的完成了吧！”银白满怀希冀的问道。

　　“嗯，完成了！”路飞扬心中，也是一阵的痛快！

　　“我们成功了！”

　　“我们成功了！”

　　一声声惊天的喊声，在船上升腾着。

　　“系统提示，恭喜你完成了X级任务‘北岛会议’，获得奖励，正义值五万点，获得技能书‘探索’！”

　　路飞扬脸色一喜，连忙查看新获得的技能书。

　　“探索，拥有技能探索。学习等级，四十。”

　　路飞扬看着这本新获得的技能书，心中有些好奇，这到底是个什么样的东西，决定，等到回去之后，在学习这个技能。“飞扬，回去之后，先行休息吧，第二天，去特战队总部。”

　　张瑶看了路飞扬，说道。

　　“额，这个，以后的事情，我就不想参加了。”路飞扬可不想去应酬那些，只能委婉地推脱了。

　　“好吧。”张瑶笑了笑，她也知道路飞扬并不喜欢应酬活动。

　　“哈哈，飞扬，回去之后，我就要直接去环球旅行啦！”银白跑过来，看着路飞扬说道：“要不，你也跟我去？”

　　“哈哈，你还是自己去吧，我可是想要好好地在这里带着呢。”路飞扬哈哈一笑。而银白也是耸耸肩。

　　“飞扬，你有什么长期的打算呢？”张瑶突然问道。“应该呢，就是平静的生活吧，然后，看看能不能帮助国家，做一些有意义的事情。”

　　“比如，帮助贫困的儿童，修建学校，养老院等等。”路飞扬突然觉得，自己有着这样强大的能力，这样特殊的身份，应该为国家，再做一些事情。

　　就像是兴建学校这样的行为，对于路飞扬来说，或许是最简单的了。就说金钱，对于路飞扬已经像是沙子一样了。

　　“好啊，到时候，我们一起。”张瑶脸上浮现出一丝温柔。“嗯，一起！”路飞扬重重的点了点头。

　　“哎呀，珊珊，你们有危险了。”李铭看着张瑶眼中的温暖，不禁想到了家中那个迷恋路飞扬的妹妹，不由得摇了摇头。

　　“看来，飞扬兄弟以后，会很麻烦啊！”李铭一想到会被女生缠着的情形，自己都替路飞扬感到一阵头大。

　　路飞扬望着平静的海面，心情也像是这广阔无垠的大海一样，平静，开朗。


第四卷 新的生活


第三百九十五章：再回养老院

　　很快，路飞扬等人就能够远远地看到前方的码头。“哈哈，回来啦！还是这里的空气好啊！”

　　银白大喊大叫。

　　不过其他人也都觉得，自己生活的国家，生活的城市，真的要好得多！

　　“对了，司马兄弟，要加入特战队吧。”路飞扬看着站在栏杆边上，一言不发的司马兄弟，冲着张瑶问道。

　　“不，他们思考之后，打算去当警察。”张瑶淡淡一笑：“他们说，这样，能够更快的成为英雄呢。”

　　“还有，他们打算去说服一起长大的那些兄弟，报效国家。”

　　路飞扬想到了那些没有名字的能力者，心中也是一阵可惜，从水老口中得知，在华夏国，也就只有陈亿一个人，负责这件事情！

　　但是，全球的话，那可就是数之不尽了！“有时间的话，去解救他们吧！”路飞扬心中暗想。

　　“不过当警察，哈哈，以后我方便多啦！”路飞扬觉得，司马兄弟应该会在上京市当警察吧！这样的话，自己总觉得有一种很方便的感觉。

　　“哈哈，好像是的呢。”张瑶也觉得很高兴。

　　“对了，你猜猜，刘小泽，打算干什么？”张瑶突然神秘兮兮的说道。

　　“干什么？”路飞扬可猜不出来。

　　“哈哈，去当老师！体育老师！”

　　路飞扬看了看一边的刘小泽，挠了挠头。“看来，人各有志这句话，还真是不假呢！”路飞扬喃喃自语。

　　“那你呢？你的志向是什么？”张瑶幽幽的问道。

　　“是啊，我的志向是什么！”路飞扬沉默了！的确，自己拥有能力以来，只是一味的执行着任务，根本没有一点自己的志向！

　　“我的志向，拯救国家，改变社会吧。”路飞扬突然严肃地说道：“我要用我的能力，还改变国家，世界，让它们变得更加美好！让这个世界，充满美丽！”

　　路飞扬觉得，自己找到了自己志向！就是利用游戏的威能，来让自己的国家，变得更加美好！让自己生活的地球，变得更加美丽！

　　张瑶眼中，露出一丝坚定，也有着许多的温柔。“我详细你，我会陪着你，一起完成！”

　　看着张瑶眼中的柔情，路飞扬心脏猛烈地跳动了一下，同时，那种难以控制的感情，在心中升起！

　　“张瑶，我……”

　　“到啦到啦！！！准备下船！”银白突然一阵大吼，打断了路飞扬的话音，当然，也包括酝酿出来的感情！

　　“尼玛啊！！”路飞扬此时，恨不得杀了这个银白！

　　不过，也只能是叹了口气，摇摇头，和张瑶等人，准备下船。而此时，特战队的其他成员，已经在这里等待多时了。

　　“张瑶，那我就直接回家了。”路飞扬并不喜欢，被人围着的问东问西的感觉。“嗯，好的。”张瑶点了点头。

　　“龙九，龙丽，我们走。”路飞扬和其他几人道了个别，就和龙九以及龙丽，飞一般的，跳下船，跑了开去！

　　“龙头，那我和妹妹，也打算平静的生活一段时间了。”

　　“哈哈，好的，我也要干一些真正，属于我的事情了！”

　　龙九和龙丽冲着路飞扬笑了笑，便冲着另一边奔了过去，而路飞扬，则是取出摩托，一阵狂奔，感受着风吹在脸上的感觉。

　　“从明天开始，我路飞扬，就要真正的，为这个世界，付出我的能力！”天上的月亮，皎洁无暇，天上的明星，闪烁其中。

　　路飞扬此刻的心情，就像是这样静谧的夜晚一样，平静，却又美丽。

　　“明天开始，先去看看慧玉，然后呢，去看看姗姗和二龙！嗯，还要把脑白金给李志刚！”路飞扬不断地思考着明天之后的计划。

　　“要是建设慈善学校的话，还是要尹叔叔来帮忙比较好，珊珊的爸爸，也可以来帮忙。”路飞扬觉得，自己一个人，可是无论如何，干不成这样大规模的事情的。

　　“最好，再有一些人，能够加入到我的队伍中来！”

　　路飞扬想着日后自己将要做的事情，笑容难以抑制的从嘴角溜了出来。

　　“哈哈，嗯，等到五十级的时候，我就讲我的身份，公布天下！这样的话，大家都会知道，这个世界，会有这正义的人，在背后看着！这样，那些犯罪的家伙，也会消停很多！”

　　路飞扬觉得，四十五级，应该足够了！毕竟到时候自己的能力，应该是无敌的了，这样，也就不会被身边的人，带来烦恼。

　　而且，不过，不知道梦幻世界到底有多少级呢，顶级之后，会不会就取消我玩家的身份呢？

　　想到这种可能，路飞扬更加觉得，应该抓紧时间，做自己能做的事！

　　路飞扬胯下的摩托，已经达到了最快，载着路飞扬，消失在一道弧线之中。这就是新的轨迹，也是，路飞扬的新起点！

　　回到上京之后，路飞扬才发现，自己之前想的实在是，太简单了！哪有什么平静的生活！每天光是电话，就不知道有多少！

　　之前准备参加北岛会议的时候，路飞扬就已经将一些人的通讯切断，同时发了信息告诉他们，自己有事情处理。

　　现在回来之后，第一时间恢复通讯，结果，电话真是源源不断，弄得路飞扬一阵忙乱。其中，尹慧玉和李姗姗的电话频率是最多的。

　　不过，路飞扬发现，自己似乎已经成为名人了。李铭这几天也给自己打过电话，说是有一些名人想要见见自己，这让路飞扬很是无奈，连连推脱。

　　不过此时路飞扬也不忙着去见尹慧玉或者是李珊珊，而是打算先去一次养老院，将身上的衣服以及装备修补好。

　　经过这次的战斗，自己的装备，损害的可是相当的严重，要是再不修补的话，自己都感觉有些说不过去了。

　　而路飞扬也了解了一下，周大山已经住到了李凤天的家里面，二人一同指点着杨二龙那个‘武学奇才’。至于其他人，就像是司马兄弟，还真的在上京市，当上了两名警察！

　　刘小泽，还在努力地自己找着工作。

　　“系统提示，NPC李铭请求私聊，是否同意？”就在路飞扬百无聊赖的开着车的时候，李铭的电话打了过来。

　　“李大哥，不会又是什么应酬吧？”路飞扬开着玩笑的说道：“要不然，以后有这种的事情的话，让他们排队吧。”

　　“哈哈，这次，是我们华夏国一个顶级的商业大亨，想要邀请你参加一个会议。”李铭在电话那边笑得很灿烂。

　　“这次的会议，不是一般的应酬呢，所以我没有帮你推掉，而是打电话问问你。”

　　路飞扬早就和李铭商量过，一般的应酬，就帮忙推掉，所以路飞扬才会开出那样的玩笑。

　　“唉，早知道世界上那么多高手，连北岛会议的情况都能调查出来，我就戴上面具了！”路飞扬怨声载道。

　　“哈哈，你现在可是大名人呢！而且还是真正高层上面的大名人呢！”其实李铭也没有想到，这次北岛会议之后，特战队成员，竟然都被调查了！

　　甚至还有些强大的家族，打算让他们中的成员，去当门客，这让李铭感到很好笑，不过，路飞扬的关注程度，可是最高的！

　　不过这可苦坏了李铭和张瑶，因为，路飞扬的电话，他们根本打不通！无奈之下，只能联系李铭和张瑶！

　　最主要的是，这些人是势力，都不容小觑，李铭和张瑶也就只能转达给路飞扬了。

　　“李大哥，这次的，肯定不是让我去当保镖的吧！”路飞扬哈哈一笑，车子一个转弯，拐上了另一条马路。

　　“哈哈，这次的，可是一场慈善交流会呢。”“慈善交流会？”路飞扬来兴趣了，像是这样子慈善类型的会议，自己还是很乐意参加的。

　　毕竟，这种大型的交流会，才能够起到一定的作用。

　　“是啊，时间是下星期，交流会将会举行三天，届时，我们国家顶级的企业家，大亨，强者，都会参加，可以说，这是一场最高端的交流会。”

　　的确，此时的路飞扬，已经无形之中站在了最高端的存在，这样的交流会，才是真正符合他身份的。

　　“那好，李大哥，我同意了，到时候，我一定会去的。”路飞扬自然不会推辞。“哈哈，好的，到时候，基本的交流资金，要够十个亿的华夏币。”

　　“十亿！？”路飞扬有些吃惊，就算是顶级交流会，也不用每个人这么多吧！尽管这点钱对路飞扬来说是九牛一毛。

　　“哈哈，飞扬兄弟，可别说你没有这么一点钱呢。”从北岛会议之后，李铭可没少受到国家的奖励，以及各方面势力的‘嘉奖’！不过这些钱吗，李铭本来是不打算收下的，但是却得知了这样的交流会，李铭打算，自己也去参加！

　　“哈哈，我没问题呢。”路飞扬得意一笑。“李大哥，那就这样了！”“好的，明天记得去看珊珊！”李铭挂电话的时候，没忘记提醒一句。

　　“交流会！哈哈，我还是先去修补我的装备吧！嗯，顺便把这个搜索技能学会！”路飞扬从道具栏中，取出了搜索技能书。

　　“是否学习，技能搜索？”

　　“是！”

　　“恭喜玩家，学会技能搜索，当前技能等级1，升到下一级别需要正义值一万点。”

　　路飞扬点点头，看了看这个搜索技能的效果。这真是不看不知道，一看吓一跳！这个技能，既然能够探查一定范围内的任意一切！

　　也就是，人物信息，宝物，任务目标，等等！不过呢，现在的等级来看，只能探查身边三十米的范围！

　　“升级！”路飞扬果断选择升级！此时的正义点，除却开启地图的反追踪功能之外，还剩下三万多一点，足够升级的。

　　“恭喜玩家路飞扬，搜索机能提升至等级2，升到下一级需要正义值三万点。”路飞扬看了看现在的范围，很是满意！

　　一百米之内，任意探查！

　　路飞扬谈查了一下，发现周围，竟然有着很多的能够颁布任务的NPC，大为惊讶！这才发现，原来任务这个东西，还真是不缺啊！

　　很快，路飞扬来到了养老院！

　　“大宗师公会，俺来了！”路飞扬跳下车，几步小跑，来到了养老院门口。“嗯哼，先去修补我的武器吧。”毕竟是有着熟人的，路飞扬也就打算，先去修补武器好了。

　　养老院里，路飞扬一边不断地和大宗师门打招呼，一边寻找之前给自己打孔修补的王山！

　　“看到了！”路飞扬转过一栋房子，在一个小凳子上面，看到了王山的身影！“王老爷子，你看看是谁来看你了！”

　　路飞扬手上出现一筐水果，跑向王山。“哦！你是那是奇怪的年轻人啊！”王山一怔，马上认出，这就是上次行为奇怪，同时给自己扔下好多钱的小子！

　　“哈哈，我来看您了！”路飞扬将一篮子水果递给王山，笑呵呵地说道。“今天来呢，其实，还有些事情要您帮忙。”

　　“不会有事给你上上铁丝，打打孔吧！”晚上干瘦的脸上闪出一丝笑容，上次的事情，可是让王山觉得很有趣呢。

　　“咳咳！这个呢，其实，就是这样子的！”路飞扬让这么一说，都有些不好意思了，但还是将拐杖，猴爪等东西取了出来。

　　“麻烦您了！”路飞扬将这些递给王山。


第三百九十六章：求助

　　“你这小子，我真觉得，你不是一般人啊！”王山坐了下来，有了上一次的经验，这一次王山也乐得一玩，一会在武器上打一钳子，一会在猴爪上面打磨打磨！很快，耐久度极度下降的几件武器，都已经在王山的妙手之下，恢复到最佳状态。

　　一道道彩色光圈闪过，路飞扬的这些武器，恢复如新！

　　“系统提示，NPC王山成功修补你的武器，请支付修补费用，五十万金钱！”路飞扬拿过这些武器，收了起来，取出一张银行卡，硬是塞给了王山，转身就跑！

　　“你小子，回来！”王山一时没有反应过来，等到回过神的时候，路飞扬已经跑得无影无踪了。

　　“这小子！”王山无奈了看着手里的银行卡。“还是捐了吧。”

　　路飞扬很得意的在这个大宗师公会之中跑来跑去，希望能发现什么。

　　“对了，我现在身上也有一些布料，去做一件新的披风，似乎不错！”路飞扬觉得，身上有一件披风，还真是很帅气呢！

　　“咦？老年痴呆，是不是也是一种状态呢？”路飞扬突然想到，自己似乎可以利用驱散这个技能，治好有老年痴呆的李海霞！

　　想到这里，路飞扬心中很是激动，加快脚步，冲向李海霞的房间。

　　“果然在呢！”路飞扬进门之后，发现李海霞就坐在缝纫机上面，专心致志的缝纫者那件淡青色的布料。

　　“果然！”路飞扬一个探查，什么都明白了！李海霞身上，果然有一种叫做“呆滞”的状态！

　　“哈哈，等到她做完了手上的工作，我就帮她恢复吧！”一想到能够让一个老年痴呆的病人恢复健康，路飞扬心中很是高兴。

　　“哈哈，衣服做完了！”李海霞像是孩子一样的声音响了起来。“你，你是上次陪我盖房子的人？”

　　李海霞一转身，就看到了路飞扬。“驱散！”路飞扬没有说话，而是直接使用驱散技能，加持在李海霞的身上！

　　“系统提示，NPC李海霞成功解除状态‘呆滞’！”

　　“咦，小伙子，你是找我的吗？”李海霞的眼中呆滞的神色瞬间消失不见！“对了，我记得，上次你们来玩过是吧！”

　　彻底恢复清醒的李海霞，不会再清醒一下迷糊一下，所以，有些记忆，还是很清晰的！

　　“哈哈，您忘了，上次来，您还送我一件衣服呢！您还答应呢，想要做衣服，就要来找您的！”

　　“是吗？好像是有这么一件事，唉，我老了，时而清醒，时而糊涂啊！”李海霞招呼路飞扬坐下，叹了口气。

　　“哈哈，不会的，您一会一定不会再糊涂了！还有您看！”路飞扬取出银罗披风。“这就是您上次送我的。”

　　李海霞接过银罗披风，仔细地打量一番，一眼就看出了，这是自己做出来的！“看来，是这样的。”

　　“嘿嘿，您看，能不能再帮我做一件披风啊？”路飞扬一脸笑容的取出一块布料。这块布料，可是二十级的布料！上面还特意说明了，四十级之前，无法使用这件布料作为材料的衣裳呢！

　　“这块料子，真好！”李海霞眼中一亮，取过布料。“好好，真是块好料子！”“那，您是同意了吧。”

　　路飞扬嘿嘿一笑。

　　“好好，我现在就开始！按照这个料子，我给你做一款最新式的，披风！”李海霞头脑清晰的之后，一瞬间，就想到了无数种设计方式。

　　“小伙子，你多等一会，我可能要一些时间呢！”就算是披风，也是需要一定的时间的。路飞扬点点头，将一筐水果放在李海霞身边，走了出去。

　　“嗯，这么多大宗师，让我好好研究下。”路飞扬沿着小路，一个个打量着这里的大宗师们。

　　“系统提示，NPC李志刚发来私聊请求，是否答应？”

　　“志刚，干嘛？”对于兄弟，语气永远是那么的随意。

　　“你小子！我一给你打电话，就这么冷漠啊！重色轻友啊！”李志刚在那边哭天喊地的叫唤！

　　“得了吧！说，啥事！”路飞扬可不会被李志刚的鬼哭狼嚎给蒙骗。

　　“这个，其实是这样的，我看对了一个女生她叫赵婷婷。”李志刚的语调变得扭扭捏捏。“嗯？”路飞扬眉头一扬。

　　“那个女生，也挺喜欢我的，可是……”说到这里，李志刚似乎有些欲言又止。“怎么了？什么情况？”

　　路飞扬正要替李志刚高兴，现在发现，似乎，有些事情在里面啊！

　　“其实呢，赵婷婷的家境很好，但是，她是单亲家庭，从小是他父亲抚养大的，所以。”李志刚微微一顿。“他爸爸，似乎看上了另一个家伙，今天中午，要约我们吃饭，我怎么办？”

　　说到这里，李志刚的语气明显有一些急躁。

　　路飞扬有些明白了！不过李志刚家庭背景也不错啊，不至于会感到这么紧张吧？“志刚，放轻松，没事的！”

　　“飞扬，你不明白，那个小子，家庭长相都比我好！而且，由于他父亲的关系，和婷婷的父亲，更是从小就接触过了。”

　　这样一说，路飞扬明白了，这关系，有时间的建立啊！

　　“不过，飞扬，那小子，肯定不是什么好的货色！尽管我也很好色，但是我是很专心的！那家伙就不一样，我那天还看见他和其他的女人勾勾搭搭的！”

　　“但是那家伙装的太好了！我就是说，也不会有人相信的！”路飞扬明白了，一场感情问题啊！

　　“所以飞扬啊，中午陪我去吧。”李志刚弱弱的说道。“啊？”路飞扬一怔。“我去？人家不是请你们吃个见面饭嘛，我怎么去？”

　　“嘿嘿，其实，是婷婷他爸爸让我们叫上朋友去的。据婷婷透露，是因为他爸爸认为，一个人的朋友，才能反映这个人的素质。”

　　“额！”路飞扬看了看表，现在都已经十一点多了。“你们几点？在哪里？”路飞扬估计，自己是等不到披风做好了。

　　“一点，在婷婷家里。”

　　“……”

　　路飞扬还能说什么？竟然是在家里吃，看来，这还真是当成考验女婿的家庭聚餐了。

　　“嘿嘿，飞扬，你现在在哪里？看看能不能一起去。”

　　“好吧，我在那家养老院呢。”路飞扬无奈了叹了口气，看来。还真是等不到披风了。“那我马上到！”李志刚立马挂断电话。

　　“嗯哼！到时候，来个神诱吧。”路飞扬有点邪恶的笑了笑，和李海霞说了一声，自己晚上再回来去披风之后，就在大门口等着李志刚。

　　“飞扬，闪人！”一辆车冲了过来，跟着，李志刚摇下车窗，将路飞扬喊上了车。“司机，去海天别墅！”

　　“你不用这么紧张吧？”路飞扬看着满头大汗的李志刚，手上出现几个小瓶子。“给，喝了吧！”

　　“谢了！”李志刚也没顾得上看，三下五除二将这几个小瓶子的液体，全部喝了下去。“这是什么啊？”

　　“脑白金！”

　　“噗！”李志刚差点一口鲜血喷出来。“大哥！你整我呢！”

　　不过这么一来。李志刚紧张的情绪，也消失不见了。安安稳稳的和路飞扬一起到了，海天别墅。

　　不过，路飞扬给李志刚喝得，正是超级脑白金！就算李志刚的智商是正常人的最低水平，这几瓶下去，也差不多变天才了！

　　半小时后，海天别墅门口。

　　李志刚拉着路飞扬，走了上去。“你好，我是李志刚，这是我的朋友。”李志刚冲着门口的保镖说道。

　　“请进。”毫无阻碍的，李志刚和路飞扬就进到了别墅里面。

　　“志刚，你来了！”别墅的样式，是标准的豪华型！第一层的大厅，完全是摆设用的！路飞扬和李志刚，跟着管家来到第二层后，一个梳着羊角辫的姑娘，兴冲冲地跑了过来。

　　“挺漂亮啊！”路飞扬看着这个女生，气质长相是完全不输给尹慧玉的那一种，有些佩服李志刚了！

　　“这是你的朋友吧，你好，我叫赵婷婷。”赵婷婷挽着李志刚的手臂，静雅的冲着路飞扬点了点头。

　　“我们进去吧。”赵婷婷拉着李志刚，往边上的一间房间里走去。“飞扬，跟上！”李志刚回过头，表情坚定地看着路飞扬！

　　“时刻保持警戒！”这是李志刚眼中的深意，很不幸的是，路飞扬竟然看懂了。

　　“是，长官！”路飞扬无奈的摇摇头，跟着李志刚走了进去！

　　“婷婷！像什么样子！”路飞扬还没迈进门，就听见一个刚毅沉稳的声音，打雷似的传了过来。

　　“哼！”赵婷婷哼了一声，放开了李志刚，走在一边的座位上坐了下来！这个房间，是标准的圆桌式餐房。

　　“叔叔您好！这是我的朋友。”李志刚看了一眼走进来的路飞扬，冲着一个面容白净，身高一米八十多的男人，恭敬地说道。

　　“坐吧。”男子似乎是那种不怒而威的类型，这让李志刚一阵心慌，连忙和路飞扬坐了下来。

　　由于这里是大型的圆桌，而赵婷婷和他的爸爸坐在一起，所有，剩下的四人，坐着的距离，都不算小。

　　“你好，我叫楚声，不过你已经认识我了。”坐在李志右手边的，一名穿着奢侈的青年，走了过来，冲李志刚伸出了双手。

　　“你好。”尽管李志刚很是讨厌他，但在心爱女生的家里，可不能丢了面子！但是，随即传来的一阵剧痛，让李志刚有些变色。

　　路飞扬眉毛一扬，连忙站起身来，走了过去，一把接过了李志刚的手。“你就是楚生吧！很高兴认识你，我叫路飞扬！”

　　“你、你、你好！”一阵剧痛让楚生说话都有些变得结巴。

　　路飞扬笑了笑，冲着楚生边上的那名，俊美的青年打了个招呼，回到了自己的座位上。

　　“我是个痛快人！你们都知道，婷婷是我一手养大的！”白面男子挥挥手，示意佣人出去，大声说道：“所以，就算我不干涉我女儿的恋爱自由！我也要为她把关。”

　　这几声，当真是大如雷霆，让这些年轻人都有些诧异，这声音是怎么发出来的！

　　“所以，今天，我就是想看看，你们到底，能给我女儿什么！”说完，看了一眼路飞扬，总觉得，这个年轻人似乎有些眼熟。

　　“NPC赵坚强，种族，人类……”路飞扬看了一下，只是个普通的中年人而已。现在使用探查，已经成为了路飞扬真正的习惯。

　　“那么，你先说！”赵坚强指着楚生，说道。

　　楚生站了起来，看着赵婷婷，眼中闪过一丝诚挚的目光！不过，在李志刚和路飞扬眼中，都是那样的不可相信。

　　“我爱您的女儿！尽管我们都在上学，但是，我完全相信，我对婷婷的爱慕，绝不仅仅是一种态度！而是心！尽管我现在没什么能力，但是，我会拼搏！我会奋斗！”

　　楚生眼中的柔情更胜。“从前，我是一个标准的坏学生，以为靠家庭，可以衣食无忧！但是爱上婷婷之后，我学会了奋斗！我的成绩，已经是全市第一！并且，我还专门为了婷婷，参加了全国机械大赛！最终，获得冠军！”

　　“所以，我相信，您相信我，我是真的爱婷婷，为了她，我能够改变一切！”楚生眼中似乎出现了泪水。

　　“我说完了。”

　　路飞扬和李志刚，此时都有一种想吐的感觉。


第三百九十七章：老谋深算

　　“好！”但是赵坚强，似乎很受用这番话，脸上出现了一丝笑容。

　　路飞扬和李志刚看在眼里，想在心里！不过，路飞扬是‘邪恶’的想法，而李志刚是担心的想法！

　　“好！年轻人，谁之前没有犯错！能改掉，就是好的！还是为了婷婷改掉的！”赵坚强脸上明显出现了满意的神色。

　　“那你呢？”赵坚强面色一转，严肃的看着李志刚。

　　无奈李志刚实在是太紧张了，一时之间，有些说不出话！

　　李志刚这一紧张，让赵婷婷眼中顿时露出了焦急的神色。而路飞扬也是有些无奈，想不到李志刚竟然会这么紧张。

　　“叔叔，我现在没什么能给婷婷的，但是，我也会奋斗的！我是真的爱着婷婷！”李志刚咽了口唾沫，断断续续的说着。

　　“你说，你会奋斗！那么，你怎么奋斗？”赵坚强厉声问道。“你的学习成绩，并没有那么优秀！当然，学习，并不是一切！但是，我调查过了，你天天沉迷网络游戏之中，你这样，怎么给婷婷幸福！”

　　“叔叔，您放心！我会奋斗的！至于游戏，我以后不会再玩了！给了婷婷，我能够做到一切！”

　　李志刚眼中明显出现了焦急。

　　“哼！”赵坚强似乎很不满意李志刚的回答，眉头微微一皱。“年轻人，贪玩没关系，学习不好，也没关系！最重要的是，有一颗懂的拼搏的心！要有一技之长，还有，善良正义的品质！”

　　赵坚强看了看李志刚了楚生，咳嗽两声，凝重的说道：“关于你们的人品，我也调查过了！楚生呢，从小是我看着长大的！性格人品方面，都是不错。”

　　“至于你，李志刚。”赵坚强缓缓说道：“我还没能够了解你，但是，听说你不顾危险救了婷婷，这也说明了你正义的这种品质。”

　　李志刚眼中一喜，就算是这么一点点的赞同，对于现在紧张的他来说，都是一种莫大的慰藉。

　　“所以这一点看来，你们还是相差无几的。”

　　路飞扬一直观察着赵坚强，发现这个人虽然对楚生有一丝偏见，但是言语之间，似乎并没有什么看不起李志刚的神情。

　　“所以，我要问问你们，有没有什么一技之长！能配得上我家婷婷！”

　　“一技之长？”李志刚有些底虚，要知道自己的一技之长，正是玩游戏！难道要自己说是游戏？那还不被鄙视死啊！

　　一时间，李志刚额头的汗水，开始渗出。

　　路飞扬则是冲着李志刚投了一个鼓励的眼神。“志刚啊，一会就等着大显神威吧！”现在已经是天才的李志刚，可不会那么简单了！

　　“叔叔，我会的虽然不多，但是我的机械设计，公司管理，都是经过专业鉴定的！同时，在绘画，唱歌方面，也都去的过不错的成绩，最好的一次，就是全国的绘画比赛第一名。”

　　楚生站了起来，恭敬地说道：“为了您的女儿，我会不断的完善自己，听说婷婷喜欢看名著，我现在已经开始不断地背诵那些名著了！这样一来，婷婷以后就不用看书了，我可以为她说书。”

　　“嗯！”赵坚强很满意的点点头，而赵婷婷则是哼了一声，转过头去。

　　“哎呀！背书？你还真是可以啊！”路飞扬盯了楚生一眼。

　　“我，我的一技之长……”李志刚结结巴巴的说不出来。“叔叔您好，其实志刚是一个真正的天才，只是他一直不愿意展示自己，所以显得很低调而已。”

　　路飞扬站了起来，毕恭毕敬的说道：“志刚，你就让叔叔看看，你的记忆能力吧。”说完，冲着李志刚甩去了一个得意的眼神。

　　“飞扬，你想害死我啊！”李志刚则是一头苦水，还记忆能力？这下，等着出丑吧！

　　“哦？”赵坚强饶有兴致的看了李志刚一眼。“婷婷，把你常看的书，拿来一本。”“嗯！”赵婷婷缓缓站起身来，走了出去，在路过李志刚的时候，投来了一个疑惑的眼神！

　　李志刚点了点头，表示没有问题。“完了完了！飞扬啊！！损友啊！”李志刚此时在心中狂骂路飞扬。

　　不一会，赵婷婷抱着一本厚厚的书走了进来，这让李志刚倒吸了一口凉气。

　　“给你，加油！”赵婷婷将手中的书递给李志刚，同时投去了一个信任的眼神！“好！拼了！”

　　李志刚感受到自己心爱女生的鼓励和祝福，顿时觉得勇气大增！

　　“一百八十页，五分钟记住，没有问题吧？”赵坚强问道。

　　“五分钟！？”李志刚看了看手中的书，不光厚，而且还大！一看名字，差点晕过去！为什么？因为赵婷婷拿来的，竟然是英文书！

　　“开始吧！”赵坚强可是没有注意李志刚的眼神，催促道。

　　“唉，不管了！”李志刚将书翻到一百八十页，看着一个个蝌蚪一样的字母，咬咬牙，开始背诵！

　　“嗯？”李志刚看了一眼，惊奇的发现，自己似乎已经记住了看到的部分！“真的假的？”李志刚自己都奇怪了，连忙将这一页，全部看了一遍，闭上眼睛，发现这一页的内容，就像是照片一样，完全的映在了自己的脑海之中！

　　“我去！！”李志刚彻底惊讶了！“怎么了？志刚兄弟，背的会吗？”楚生可是一直观察着李志刚的表情，看到对手眼中一惊一乍，心中自然得意。

　　“怎么回事？我成天才了？这难道就是爱的力量？”李志刚心中一阵惊喜！有了这样的能力，以后的生活，将会顺利多少啊！

　　“叔叔，我背会了。”李志刚没有理会楚生，缓缓说道。

　　“会了？”这一下，出了路飞扬之外的所有人，都惊讶了！五分钟？这最多就一分钟的时间，就背会了？

　　李志刚站起身来，将书还给赵婷婷，然后开始叽里呱啦的背了起来！速度极快，五分钟后，这一页的内容吗，一字不差的背了出来！

　　楚生听着李志刚叽里呱啦的背诵着，心中也是大为惊讶！既然敢在这里背诵，就说明，这应该不是假的！

　　“难道是串通好的？”楚生突然这样想到。不过并没有出声，因为他也足够聪明，毕竟，自己能想到的，赵坚强也会想到。

　　既然人家没说，自己也不用多话，以免被说小心眼。

　　“志刚你好棒啊！！”赵婷婷惊喜的看着自己喜爱的男生，高兴地叫出声来。

　　“不错不错，很好！”赵坚强也是点了点头。“嗯，天赋不错，现在开始努力，为时不晚！”

　　“谢谢叔叔！”李志刚大为开心。心中给自己打气。“看起来，有机会！”

　　“嗯，你们二人，都不错，但是一个男人，一定要有着强健的体魄，优秀的运动能力！也就是，文武双全！”

　　“现在先吃饭，等一会，我们去外面，看看你们的体质如何！”赵坚强拍了拍手，佣人们开始端着饭菜，走了进来。

　　“不是吧！还有武试啊！”李志刚看了那边冷笑的楚生，有点心慌！这家伙，自己也知道的，运动能力超强！这一点，从之前的捂手，也能看到一丝端倪。

　　很快，食物已经全部上齐，众人开始吃饭。

　　“看来，这个男人，是打算通过吃饭，来看我们的礼仪啊！”路飞扬此时，也是端端正正，有板有眼。

　　至于李志刚，怎么也是家庭优越的年轻人，自然是有条有理！一顿饭，这四名年轻人表现的，都是无可挑剔。

　　“好了，你们吃的怎么样了？”赵坚强擦了擦嘴，问道。

　　“色香味俱全，很是完美。”楚生站了起来，微微点头。李志刚一看，也立马站了起来。“是的，很不错。”

　　“那么，我们出去吧！”赵坚强毫不拖泥带水，直接带着众人，走到了别墅后面的小花园中。

　　一行人跟着赵坚强，来到了小花园里面的健身房中。

　　“好了，体育项目，是最能展示你们能力的了！”赵坚强很明确的宣布，二人要竞技！“爱的力量！再帮我一次吧！”李志刚在心中呐喊。

　　绕健身房跑三圈，这是第一个项目！随着赵婷婷的哨声响起，楚生就像是箭一样的冲了出去，而李志刚，则慢了不少。

　　“志刚，跑慢点啊！”路飞扬突然大声喊了起来，同时一个瞬步加持在了李志刚的身上。“嗯？”李志刚一听到路飞扬的声音，身体便猛然冲了出去，但是由于智商的提高，一瞬间，李志刚就调整好了自己的速度！同时，做出应对！

　　之间李志刚的速度渐渐提升，只不过跑的姿势特别的难看，看是，还是在几秒钟，就超过了前面的楚生！

　　而楚生只能眼睁睁的，看着本来慢吞吞的对手，一直在自己的眼前，跑完了整整的三圈！

　　之后的比试，什么跳高跳远，球类运动，楚生全部败给了李志刚！这让赵婷婷笑颜如花。

　　“嗯，不错不错！今天你们先回去吧，我还有事情！”一系列比试之后，赵坚强突然说道。“明天晚上六点，你和楚生，再来这里一次吧！”

　　“嗯！”李志刚兴奋地点了点头，看了一眼含情默默的赵婷婷，和路飞扬退了出去。而楚生，则是垂头丧气的，一点精神没有的走了出去。

　　“哈哈！今天太帅了！”一出别墅的大门，李志刚就开始冲着路飞扬各种咆哮。不过李志刚脑海中，也不断地生出了种种疑惑和想法，自然，是关于路飞扬的。

　　“哈哈，结果叫我来，就只是吃了个饭呢！”路飞扬和李志刚并着肩，互相调笑着，消失在马路之上。

　　别墅之中，赵坚强坐在自己的房间之中。“路飞扬？超X级能力者！哈哈，这还真是命运呢！楚生啊，别怪叔叔了，叔叔，这一次照顾不了你了！”

　　笑声，在房间之中，不断地回想着。


第三百九十八章：神秘老人

　　“哈哈！飞扬，我能感觉道，婷婷的爸爸现在，已经倾向我了！”李志刚拍着路飞扬的肩膀，眼中露出一丝丝得意的神情。

　　“是啊，兄弟！”路飞扬也是很替李志刚感到高兴，毕竟自己的兄弟好，自己也就好！“对了飞扬，你就没有什么要说的？”

　　李志刚突然严肃地问道，这让路飞扬有些惊讶。在自己好兄弟的身上，自己竟然感到了一阵阵心悸的感觉。

　　“哈哈，恭喜恭喜！”路飞扬抱着拳头，嬉皮笑脸的在李志刚身边转了几圈。“哈哈，这就对了嘛！”

　　“飞扬，你身上，有多少秘密呢？”李志刚大脑飞速的运转着，之前发生的神起事情，加上这段时间，国家之中出现的异常，联想到自己刚才的反差，一系列的想法，在李志刚的心中澎湃。

　　“哈哈！走了，哥请你去网吧！”李志刚忽然看到一家网吧，眼中放光的叫道。“切！刚刚说什么你都忘了啊！”

　　“哈哈，最后一次，最后一次！我要上去交代一下后事嘛！”李志刚打着哈哈。

　　“你去吧，我还有别的事情呢。”路飞扬心中可是没放下养老院的披风，而且，身上的衣服还没修好呢。

　　“好吧，我那闪了先！”李志刚一个急转身，直接奔进了那家网吧之中。路飞扬看着李志刚的背影，心中隐隐有着一种不好的预感。

　　“我多心了？”路飞扬此时也只能这样认为了。“算了，回养老院吧。”路飞扬四下看了看，发现没什么人，摩托便瞬间出现。

　　风驰电掣，这就是路飞扬此时的状态！

　　“老板，我要一个单人包间。”李志刚面色沉稳的走进了单人包间，打开电脑，不过这次，可不是玩游戏，而是直接点开了近期所有的不平静的新闻。

　　同时，进入了一家黑客教程网站。

　　“果然，我已经不再是之前的我了。”李志刚眼中闪着一丝难以言语的兴奋。“现在的我，是真正的天才！”

　　“那么，就让我测试一下，我究竟达到了什么地步！”李志刚眼中折射出一阵阵光线，是的，是那种属于强者的光线！

　　其实，路飞扬疏忽了一件事情！就是他的超级脑白金，根本不是同意的强化能力！其中有两瓶，可是能够提升二十点智力的！

　　而路飞扬，完全没有注意到这一点！可以这样说，此时的李志刚，智能，已经超越了这个世界的最高智能！

　　因为，李志刚本身的智能并不低！否则怎么会被系统判定为游戏的大宗师呢？

　　就在路飞扬准备回到养老院的时候，一个电话打了过来。“额？莱恩斯？”路飞扬好奇了，莱恩斯给自己打电话干什么。

　　“哈哈，亲爱的飞扬，你吃了吗？”一接通电话，莱恩斯标准的华夏语，以及标准的华夏国“问候方法”，传了过来。

　　“正常点。”路飞扬软绵绵的说道：“有什么事吗？”

　　“没事没事，我现在正在华夏国呢！怎么样，你是不是应该表示一下，地主之谊？”

　　路飞扬恍然大悟，之前莱恩斯说过，要来华夏国，现在看来，也是时候了。“不好意思，本公子可是忙得很呢！”

　　路飞扬可是着急取装备，修装备，之后还要去陪那些女生，哪有时间来照顾这样一个男人呐！

　　“哈哈！我们的超X级的高手，就是忙啊。”莱恩斯在电话一边哈哈一笑。

　　“超X级？”路飞扬有些好笑，没想到自己，竟然被列为了这样的级别。

　　“相比，约你的人很多吧。”莱恩斯语气一转，有些神秘的说道：“这次和我来的，还有一个神秘的家伙。你过来的话，一定不会失望的。”

　　“神秘的家伙？”路飞扬有点好奇的，在自己面前，竟然有人敢称为神秘？

　　“哈哈，我就在你们的上京市！上京国际酒店，以你的速度，很快就能到了吧。”莱恩斯认定了路飞扬一定会来！

　　“OK！”路飞扬想了想，还是决定暂时放下自己的披风，去见见这个让莱恩斯称之为神秘人的家伙。

　　挂断电话，路飞扬脚下加速！自然，交通法则还是会遵守的。

　　“飞扬少爷，您好！”路飞扬在酒店不远处，收了摩托，大步流星的来到了酒店的门口，那里的接待瞬间跑了出来，热情洋溢的说道。

　　“上面的贵客已经说过了，您能来，我们真是不胜荣幸啊！”这名接待脸上谄媚的笑容让路飞扬一阵不爽。

　　“赶紧带我上去！”路飞扬可不想多说，催着这名接待将自己带了上去。“这个酒店，现在都已经是战略要塞了吧。”

　　站在电梯里面的路飞扬，想着这里的种种机关暗道，觉得好笑。“滴”的一声，路飞扬已经到了预定的楼层。

　　“就是这里。”路飞扬明显的发现，这一层现在只有两个人。“哈哈，你来了。”一推开门，就看到莱恩斯和一个老人坐在一起。

　　“NPC？？？……”

　　路飞扬愣住了。竟然看不到任何的属性？甚至连名字都看不到！

　　“哈哈，这位老前辈说起来，还是你们华夏国的人呢。”莱恩斯看了一眼这位老人。“很久之前，他来到我身边，帮助我修炼。”

　　“你的师父？华夏国人？”路飞扬的惊奇化为好奇，连忙坐了过去，看着这名老者。

　　“哈哈，年轻人，不错不错，继续努力吧！你很不错呢！”这名老者看了看路飞扬，不断地点头。

　　“难道是，这个老人的等级远远地超过我？或者是，身上有什么特殊物品，能够隐藏身份？”路飞扬总觉得，这个老人不简单。

　　“哈哈，听说你打败了莱恩斯，哈哈，很好很好！这才几个月吧！”老人眼中闪过一丝狡诈。

　　路飞扬心脏“嘭”的跳动了一下。“几个月？什么意思？”

　　“哈哈，你们年轻人，就是应该多历练呐！你的身上，有着光芒，所以，我相信你可以走得很远！远远超过你的认知。”

　　老人眼中的狡诈此时看起来，更像是一种智慧。

　　“请您、您老人家叫什么？”路飞扬感觉自己额头上流过一丝冷汗。“哈哈，这么多年了，我也没有什么名字，你就叫我先导吧。”

　　“呵呵，老头子，你的名字怎么听都很难听啊！”莱恩斯端起红酒，一饮而尽。

　　“一定是特殊物品！特殊物品！”路飞扬在心中不断的提示着自己。自己可是这个世界上独一无二的玩家，不可能有人会凌驾于自己之上的。

　　“对了年轻人，我要提醒你一句，不要因为自己的特殊，就变的骄傲，要知道，这个世界上，可是有着很多神奇之处的。”

　　“嗯！”路飞扬点了点头，越来越感觉，这个老者不简单。

　　“怎么样，你和莱恩斯现在的实力，都很强了，应该勉强能够去那些神奇的遗迹了。”老者话锋一转，说道。

　　“遗迹？”路飞扬和莱恩斯眼中一亮！完全没有注意到，老者说的是，勉强！

　　“这是世界，遗迹可是多不胜数啊！其中，可不是现在人类想象的，那样简单。”老者缓缓说道。

　　“系统提示，神秘副本任务开启，任务领取人，先导。”

　　“果然，是任务！”

　　“哈哈，这么好玩的事情，怎么能不去呢！”莱恩斯哈哈一笑，很是开心。“我也想，听您说说。”

　　“好！现在，值得你们进入的遗迹，只有亚特兰蒂斯一个地方。”老者缓缓的说道：“要是你们想进去的话，我可以带你们进去。”

　　“系统提示，是否跟随先导，进入神秘副本，亚特兰蒂斯？”

　　“哈哈！这么好玩，怎么能不去呢！”莱恩斯跳了起来，眼中一道道银色闪电划过。路飞扬则是沉吟不语。

　　“喂，你可别说你不想去。”莱恩斯白了路飞扬一眼。

　　“要去的话，还是应该整理好装备，之后再和慧玉以及珊珊，张瑶说一声才好。”路飞扬打定主意，缓缓开口：“前辈，我可以等几天吗？”

　　“哈哈，不着急，你们可是要准备完全啊！记住，你们的实力，只是勉勉强强呢！”

　　“好，那么，十天之后可以吗？”

　　路飞扬觉得，还是先参加完慈善会，再去这个神秘副本比较好。

　　“哈哈，好，那就十天之后！”

　　“系统提示，你领取神秘副本，期限十天之后。”

　　“对了，你现在，你们现在，可是全球的名人啊，尤其是你，路飞扬。”老者颇有深意的看着路飞扬。

　　“会有很多，你想不到的势力，来拉拢你的。不过，你一定要保持自由之身。”“嗯，我也不喜欢搀和那么多。”路飞扬点点头。

　　“对了年轻人，提醒你一点，千万不要乱用能力改变周围的人哦，否则的话，一旦规则发生更变，可是很危险的。”

　　“什么？”路飞扬一窒。

　　“规则，改变？这老人，是想提醒我吗？”顿时，路飞扬觉得，自己的呼吸有些不顺畅了。

　　“对了，我估计，很快就会有很好玩的事情，发生了。你在你身边的。”先导神秘的看了看路飞扬，哈哈一笑，端起酒杯，和莱恩斯对饮起来。


第三百九十九章：暗流

　　“这个先导，到底是什么人！”路飞扬第一次有了一种危机感，这是因为，出现了无法预知的人物，而感受到的压力。

　　“莱恩斯，这十天，你是住在上京市，还是打算去别处转转？”路飞扬苦思不得其解，索性不去想这个老者。

　　“我？”莱恩斯指了指自己。“我还是跟着这老头子，去训练好了。”莱恩斯也是有着一颗强者之心的。

　　“是这样。”路飞扬点点头。

　　“那么，到时候，你再来这里就行了。”先导缓缓开口。“现在，赶快去完成你的事情吧。”

　　路飞扬点点头，走出房间。“老头，为什么你不带着这家伙一起训练？”莱恩斯一直在好奇，为什么先导，不帮助那个他很看重的小子。

　　“哈哈，这小子，可不用我帮助。”先导哈哈一笑，倒了满满一杯酒，一饮而尽。莱恩斯也不再多问，因为他知道，眼前的这个老头子，那真是深不可测啊！

　　走在路上的路飞扬，一边想着这几天应该做的事情，一边在考虑，怎样得到进一步的提升！其实参加完北岛会议之后，自己就已经有了一种自大的心里，隐隐觉得，这个世界上，似乎自己已经是无敌的存在了。

　　所以对于提升实力，却没有什么明确的目标了，但是今天见到这个神秘的先到之后，路飞扬明白了，自己的实力，还差得远呢！一定要更强才可以！

　　“看来，我是应该经常检讨一下呢。”路飞扬迎着风，在摩托上飞奔着。“到了！”两个小时左右，路飞扬来到养老院。

　　“小子，来来来！看看我做的这一件披风！”路飞扬刚走到李海霞的门口，就见她兴冲冲地走了出来，拉着自己往屋里走去。

　　“您的病情，好转了吧。”

　　“哈哈，可能是因为你的这块料子实在是太好了！我感觉，就像是再也不会犯病了一样。”李海霞的也显得很惊喜。

　　“看看！”李海霞将缝纫机上面的一件闪闪发亮的，在阳光下看起来有些透明的披风，递给路飞扬。

　　“闪光的风之羽翼，等级40，防御力上升70点，等级小于40无法装备，攻击躲避率上升50%，用够特性，坚韧，耐久度35/35！”

　　路飞扬捧着这件柔软而又坚韧的披风，心中一阵窃喜。这件装备，应该能够用完美来表达了。

　　李海霞看到路飞扬满脸的喜爱之情，心中也是欢喜，谁不喜欢自己的东西，被人们赞赏呢？

　　路飞扬和李海霞寒暄了几句之后，就离开了，之后，在养老院中找了许久，终于找到了护具维修师，将身上的护具维修一新。

　　“那么，现在我应该干什么呢？”走出养老院的路飞扬，心中寻思着，应该干点什么。“系统提示，NPC尹慧玉发来私聊请求，是否同意。”

　　“慧玉啊，想我了没？”路飞扬嬉皮笑脸的说道。

　　“哼！不想！”尹慧玉在电话那边显得很不高兴。

　　“嘿嘿，我想你了呢。”路飞扬嘿嘿一笑。“晚上我请你出来玩呗。”

　　“你晚上，来我家！上次不是说好了要去我家一次的嘛。”这么一说，路飞扬想起来了，似乎的确答应过，要去尹慧玉家里做客的。

　　“话说，尹峰叔叔应该有话要和我说吧。”路飞扬觉得，尹峰肯定会问自己的身份的。“好的，那我，现在就去？”

　　“嗯，你来吧。”

　　几句寒暄之后，路飞扬调转方向，冲着尹慧玉家中驶去。

　　路飞扬感觉，今天还真是累坏了！差点都把整个上京市转一圈了，在这样的疲劳中，终于来到了尹慧玉家的别墅。

　　“好慢！”尹慧玉远远地见到路飞扬，迎了上去，搂着路飞扬的脖子，嗔怒道。

　　“哎呀呀，再快，你老公就要变成肉酱了。”路飞扬在尹慧玉脸上重重的亲了一口，坏笑道。

　　“我们进去吧，我爸爸他，好像有点事情，要和你说呢。”和路飞扬想的一样，尹峰还是要和自己商量商量的。

　　“叔叔，您好。”路飞扬和尹峰，并没有什么陌生感，所以一切显得很是自然随意。而尹峰也是随和的招呼路飞扬坐下，然后开始闲聊。

　　闲聊的内容，无非就是对路飞扬一阵夸奖，当然，还提到了一些公司上面的事情，尹峰甚至很认真的说，要让路飞扬接管公司，这把路飞扬吓得够呛。

　　“吃饭啦！看你们聊得高兴的。”尹慧玉从另一件屋子里面走了出来，娇声说道。“这就是男人的默契啊！”路飞扬此时差不多和尹峰，打成一片，所以二人说话间，已经是一点隔阂都没有。

　　尹慧玉白了路飞扬一样，轻哼一声，心中也是很高兴，毕竟看到男朋友，和自己的父亲能够谈论的这样好，谁都会高兴的。

　　饭后，尹峰果然邀请路飞扬单独谈谈，自然，路飞扬没有拒绝，二人来到了尹峰的书房。

　　“叔叔，您想和我说点什么呢？”路飞扬面带笑容的问道。

　　“呵呵，飞扬啊，叔叔也知道，你不是一般人。”尹峰突然压低了声音。“超X级能力者，你还真是可以呢！亏你当时还瞒着我。”

　　“额？您也知道了？”路飞扬无奈了，没想到这件事情，尹峰竟然知道了。

　　“这个。”路飞扬不知道怎么去说下面的话。

　　“哈哈！飞扬你不要多想，你的事情，现在，很多势力，都已经知道了，当然，以亿峰集团的实力，或许还不应该知道，但是，男人嘛，总有些关系的。”

　　“飞扬啊，你竟然是这样强的实力者，我其实是很高兴的，因为你是慧玉的男朋友。不过飞扬，我要提醒你一点，千万不要加入任何组织，一定要保持自由身。”尹峰面色一正。

　　这句话，让路飞扬对尹峰的好感再次上升。“我明白的，叔叔。”

　　“哈哈，那就这样吧，你和慧玉去玩吧。这小丫头，要生气了！”此时两个男人，心中同时想到了，一脸嗔怒的尹慧玉。

　　路飞扬连忙退出房间去，找到了一脸怒气的尹慧玉。

　　“嘿嘿。”傻笑神功！这是；路飞扬钻研出来的神技！果然，在一段傻笑之后，尹慧玉脸上的怒气也消失不见了，高高兴兴地和路飞扬，整整的玩了一个晚上。

　　而下来的几天，路飞扬则是将全部的时间，贡献给了尹慧玉和李珊珊。只不过，一直是在捏扭的心情下，和这两位大美女约会的。

　　路飞扬心中总是会有一种犯罪的感觉，这样他心底很是愧疚。“到时候的任务，还是能带上张瑶，就太好了。”

　　路飞扬躺在床上，看着天花板发呆。“不过，那个先导说了，我和莱恩斯去了，还是能够勉强，要是带上张瑶，一旦发生危险，我可真是糟糕了。”

　　路飞扬疯狂地摇了摇头，闭上眼睛睡觉。后天，就是慈善交流会的开幕式。

　　或许路飞扬想不到，现在这看似平静的生活，其实不然，现在的局势，可以说是暗流涌动。

　　“老板，到时候的交流会，超X级能力者，也会来参加，我们要拉拢吗？”

　　“老大，让他成为我们的人！”

　　各种声音在隐蔽的地方响起。格局，注定从对战变成冷战！

　　而此时，一家网吧中，一名戴着眼睛的青年，正专心致志的盯着电脑屏幕上面的两个大字“地球”而发呆。

　　“IP地址竟然真的是地球，看来，要从其他的方面入手了。”这名青年，肯了几口手中的面包，开始噼里啪啦的敲击电脑。

　　“嗯，这种感觉就是好！什么东西，一瞬间就能学会，看来，这就是天注定的啊。”青年喃喃自语。

　　“系统提示，NPC李铭发来私聊请求，是否同意？”一大早，路飞扬就被电话的铃声吵醒。无精打采的找到手机，接通了电话。

　　“喂，李大哥，什么事啊！”路飞扬迷迷糊糊的问道。

　　“飞扬兄弟，慈善交流会，或许，会有一点有趣的事情发生。”李铭的语气带着些严肃，不过更多的是，一种好笑。

　　“嗯？”路飞扬瞬间清醒。

　　“什么情况？”

　　“是这样的，据说到时候，会有来自国外的巨富，一同参加，其目的，就是为了让我华夏国的慈善会，变相的成为他们的慈善会。”

　　“啊？”路飞扬没听明白。

　　“是这样的，你想想看，一旦外国的慈善会，捐赠的金额，超过了我们，那么，国际上面，会有什么风波？”

　　“那样，不是也挺好吗？反正都是捐给了我们自己国家的人啊？”路飞扬觉得，反正这些钱都是捐给了自己国家，反而对自己国家更好吧。

　　“你笨啊！到时候，他们就会以帮助世界为理由，将这个慈善会，推广到全世界。”

　　“可是，这不是我们的慈善会吗？为什么他们也能参加？”路飞扬明白了，但还是奇怪，为什么外国的大亨们也能够参加了。

　　“我也不知道。”李铭语气中也显出一种无奈。“但是飞扬，这一次的交流会，应该要精彩的多了！他们参加的大亨，总体实力上，要比我们国家，高出很多。”

　　“那么，就让他们试试吧，我要让他们的钱，全部贡献给我华夏国！”路飞扬眼中闪出一丝戏谑。


第四百章：慈善会

　　慈善交流会，聚集了全国顶尖的商业大亨，企业大帝，以及一些古老的家族，当然，也汇聚了世界上面的一些大企业家。

　　交流会的地点，华夏国一处独立的特别行政区，T区，也是整个华夏国最发达的区域，所以路飞扬早早便开着他的越野车赶往那里。

　　自然，李铭也陪同路飞扬一起，原本张瑶也要去的，但是似乎还有其他的事情耽误了，所以，就变成了路飞扬和李铭两个人。

　　“飞扬，感觉怎么样，参加这个顶级的交流会。”二人车上闲得无聊，自然开始各种闲聊。

　　“哈哈，不过你现在可是超X级能力者，也算是站在世界巅峰的人了，参加这样的交流会，才能显示出你的身份啊。”

　　“李大哥，你说，世界上，还有没有更强的能力者？”路飞扬现在可真的不敢说，自己是世界的巅峰。

　　“应该，不会有了吧。”李铭思索了一下，说道：“毕竟，要是真的还有的话，那他们可真是生活在断绝人烟的地方，而且，至少三十年没有露面。”

　　要知道，情报局的能力，可是积攒了数十年的。要是真的还有强大的能力者，一定瞒不过全世界情报局的监视。

　　“李大哥，问你个事情吧。你说，全世界的那些遗迹，你怎么看待？”

　　李铭皱着眉头，思索一阵子说道：“其实，这里面应该是涉及到一段不能公开的秘密的。不过你现在的地位，应该可以知道了。”

　　“不能公开的秘密？”路飞扬眼中一亮。“嗯，这个秘密，或许，全世界的能力者中，也没几个知道的，包括张瑶在内，他都不知道。”

　　路飞扬饶有兴致的点了点头，同时佩服李铭，这样的秘密都能知道。“咳咳，这个，具体我是怎么知道的，就不和飞扬兄弟你说了。”

　　“哈哈，我懂得，男人嘛，都是有关系滴。”路飞扬一脸坏笑的看着李铭。

　　“你知道吗？世界上的遗迹，以及死亡禁区，真是多的不可胜数！几十年前，全球组织了一批能力者，前去百慕大三角。”

　　“结果呢？”

　　“全部的能力者，都消失了。”李铭面色沉重。“在哪里，汇集着当时最强大的能力者，但是，却没有一个有一点小事，你也知道的，百慕大，一切科技到了那里，都会失效。”

　　“不知道我去了之后，会不会失效呢？不过，应该不会吧！”不过转念一想，又觉得，那里一定是异常凶险！毕竟，现在的实力能够探索的，就仅仅是亚特兰蒂斯而已。

　　“从那时候，知道内情的能力者们，就悄悄地互相传达过了，一定不能去那些地方，当然，也有很多能力者，偷偷跑去，但是却无一生还，要不就是连遗迹的面都没有见到。”

　　“我倒是很想去看看呢。”路飞扬冷不丁的来了一句。

　　“飞扬啊，是你的话，估计很有可能在那里生还呢，毕竟你的能力，可是比这个世界，强大多了。”李铭似乎很认真地说道。

　　“哈哈，还是算了吧。”路飞扬爽朗一笑，专心行驶，冲着特别行政区驶去。

　　“哇！够繁华的啊。”夜间左右，路飞扬和李铭已经到了T市的中心地段，繁华程度要比上京市还要更胜一筹。

　　红灯似火，锦贸繁荣。

　　“哎呀，这里还真是繁荣呢，不愧是各种大亨的聚集地呢。”路飞扬和李铭此时正步行在接到上面，感受着这里的繁华气息。

　　“飞扬，要是我们华夏国的每一个地方，都能像是这里一样，那该多好。”路飞扬点点头，看着这里，就想到了老家，想到了很多贫穷的地方。

　　“不过啊，要真是这样的话，地球可是要受不了了。”李铭话锋一转。“也是啊。看来，开发先进的设备，减少污染，还真是当务之急呢。”

　　二人一边讨论，一一边冲着交流会馆走去。明天就是开始第一天，今天，自然是要所有人，都住到会馆中去。

　　“龙腾，好名字。”路飞扬和李铭看着这栋别墅上面金闪闪的两个大气，颇有气势，都是不自禁的点了点头。

　　“两位先生您好，请出示二位的有效证件。”一名穿着礼服，谈吐儒雅的中年男子，走了过来，冲着路飞扬二人鞠了一躬。

　　路飞扬和李铭则是将身上的证件取了出来，中年男子检查一番之后，将证件递回路飞扬二人手中。

　　“原来是路先生，和李先生，二位，请跟我来。”中年男子带着二人，走进了别墅之中。

　　“哎呀！好多人！”里面的情形，和路飞扬想象的，完全不同！在自己的映象之中，慈善交流会，人一定没有那么多的。

　　但是眼前的一幕，彻底粉碎了路飞扬的设想。几百平方米的大厅之中，一个个的身形，川流而过，在灯光下，显得令人迷乱。

　　“这么多！这要有多少钱啊！”

　　“这次的交流会，本来就是有史以来，规模最大的一次！”李铭揉了揉鼻子。“不过我也没想到，竟然有这么多！”

　　路飞扬数了一下地图上面的绿点，发现，包括服务员在内，竟然有超过两百人！可以说，除却服务员和一些闲杂人等，前来参加的人，就有一百左右！

　　“一个人十亿，一百人就是，一千亿啊！”这样大的数目，足够在整个华夏国，兴建无数的慈善建筑了！

　　“好晕！”路飞扬被这里的灯光照射的，一阵晕眩。

　　“你就是路飞扬吧。”这时，一个穿着红色晚礼装的美艳女子端着一杯红酒，走了过来。李铭则是拍了拍路飞扬，离开了，毕竟在这里他还是单身，比较方便。

　　那名女子随手叫住了一名服务员，接过了一杯酒，递给路飞扬。“我叫陈默，我敬你。”路飞扬看了看这个陈默，身材火辣，长相绝美，有些尴尬的接过酒杯。

　　“呵呵，想不到，你这么年轻呢。”陈默伸手就要搂住路飞扬的胳膊，路飞扬则是一个闪身，避了开来。

　　陈默微微一笑，从怀中取出一张名片，递给路飞扬。“这是我的名片，晚上有时间的话，来我的房间吧。地址的话，上面有。”

　　说完，扭动着那水蛇一样的身躯，闪入炫彩的灯光之下。

　　路飞扬看了看名片，暗暗惊讶，没想到这个看起来不到三十岁的女人，竟然是天丽集团的总裁！这个天丽，路飞扬很久之前就知道了！

　　能和全球接轨的，顶尖的女性服装公司。

　　“不行了！晕死了！”路飞扬实在是受不了了，赶紧找到一处沙发，坐了下去。“啊，还是这里舒服啊！”

　　突然，一只手拍在了路飞扬的肩膀上面。“谁？”路飞扬猛地跳了起来，转身向后看去。

　　“额？”路飞扬愣住了。

　　“我们太有缘了！亲爱的飞扬。”

　　“……”路飞扬脸皮瞬间垮了下去。

　　“为什么，又是你。莱恩斯，很好玩是吗？”

　　不错，这只手，正是莱恩斯的双手！在莱恩斯身边，还搂着两名身材高挑的女性。

　　“哎呀，这么好玩的事情，我怎么不来呢？”莱恩斯将两名女性打发开，凑到了路飞扬的身边，附在耳边，低声说道：“这次，我们国家的首富也来了哦！”

　　说完，还在路飞扬耳边吹了一口气。

　　“大哥！我对你，完全没兴趣。”路飞扬黑着脸，将莱恩斯一巴掌拍开。

　　“哎呀，太冷漠了，我还是去找我的姑娘吧。”莱恩斯摊开双手，悠哉悠哉的走向一边。而路飞扬，则是闭目养神。

　　不过事情的发展，永远没有那么顺利！这期间，过来冲路飞扬打招呼的人，源源不断！不一会，路飞扬就已经收到了一大堆的名片。

　　“难道，就不能让我安静一会吗？”路飞扬彻底晕了。突然，一道目光，朝着路飞扬射了过来。

　　“他就是路飞扬？”会场中，两名男子交头接耳。“计划要改变吗？”

　　“不改，仍旧进行拍卖！就算在北岛会议失败了，也要在文化和企业上，彻底给他们一个打击！”

　　“怎么感觉，有人偷窥我。”路飞扬无精打采的看了一圈，没有发现什么一样，倒是很多的美女，都冲着自己跑来了媚眼。

　　“看来，我还是很受欢迎的嘛！”路飞扬也是有点小陶醉的。

　　“嘭”的一声，大厅之中突然一片黑暗。

　　瞬间，一道强光，在大厅之中的大厅上闪耀起来，一道人影在光柱里面，徐徐走了出来！

　　“欢迎各位来到，今天的慈善交流会！鄙人是这次会议的发起人之一，白天白，呵呵，正希望像是我的名字一样，我也希望我们华夏国，能够，永久纯白！”

　　掌声，从大面八方响起，自然，外国的大亨，也都是投给了热情的掌声。

　　“这个名字，好名字！”路飞呀仔细看了看台上的家伙，看起来很年轻，像是四十岁左右，而且，还是一名很强的能力者。

　　“很感谢大家，能够来参加这次的交流会，这表明了大国对于我们的祖国，都是有着报恩之心的！同时，感谢外国的来宾，你们的慷慨，我们铭记在心！”


第四百零一章：开拍

　　白天白的发言充满着激情，引得全场的嘉宾都是掌声雷动，不过，路飞扬还是发现了一些不妥。

　　“看来，这次的外国来宾，还真是不怀好意呢。”尽管他们也是掌声不断，面带笑容，但是仔细观察的话，还是能够看到他们眼中的冷光。

　　“就是不知道，这群家伙又在搞什么鬼！我倒是要看看，你们还能够什么名堂。”路飞扬倒是不怎么担心，毕竟根本不怕他们有什么猫腻。更多的，是好奇。

　　“交流会在明天上午九点正式举行，在场的各位，可以根据自己收到的名片，回房休息。”

　　白天白话音一落，很多服务员就开始在大厅之中穿行起来，将手中的纸片发给每一位嘉宾。自然，路飞扬也收到了。

　　“那么，回去休息，明天，就是正式的交流会了。”路飞扬不打算过多地在这里逗留，直接让一个服务员带着，去到了自己的房间之中。

　　回去的时候，路飞扬也可以的看了一下，发现李铭正在和几名青年交谈着，至于莱恩斯，不用问，肯定已经倒在美女的怀中了。

　　“不知道，交流会是个什么样子。”之前也是李铭介绍过，交流会么一次的形式都不同，不过估计这一次，会采取拍卖的形式。

　　“要真是拍卖的话，那就方便得多了。”路飞扬心中，其实是期待使用这种方法的。因为这样，自己的资金也能够最大限度的得到利用。

　　“不管了，好好睡觉，就等着明天的交流会了！”路飞扬进入梦乡。

　　九点的安排是很合理的，完全能让每一个人好好的享用早餐。吃过早餐后，路飞扬同李铭，一起到了一楼的大厅之中。

　　此时的大厅已经完全变了样子，整个房间很是空旷，只有一排排环形的沙发，围绕着大厅的墙壁摆放着。同时，场中央，出现了一个铺着红色地毯的，大约一人高左右的平台。

　　路飞扬在服务员的指点下，和李铭来到了自己的位置，坐了下去，同时看了看周围的人，发现，自己身边是两名外国人。

　　“女士们，先生们，这一场的慈善交流会，并没有什么华丽的开场，也没有什么绚丽的致辞，因为，我们的目的就只是慈善事业！”

　　白天白缓缓走上平台，沉稳而有力地开口说道：“今天，是一个神圣的日子！也是大家都很期待的一天，我们的交流会，分为三天，想必大家都是知道的。在这三天里，我们将展示一百一十三件，珍贵的古董！进行拍卖，而拍卖所获得，将会全部捐献出来。”

　　“那么现在，交流会，正式开始。”一段简洁明了的至此之后，伴随着场中真真的掌声，几名服务员推着一台用红布盖起来的推车，走了进来。

　　“时间是宝贵的，今天我们的第一件商品，就是我华夏国数千年前，一位伟大帝王，被称之为始皇帝霸主用过的佩剑！”

　　白天白掀开红布，一柄闪着幽幽黄色的古剑顿时展现在众人的面前。

　　“尼玛！这是剑还是火箭？”路飞扬盯着这柄千年前的古剑，不断的摇着头。

　　“充满杀气的王者之剑，等级70，攻击力868—1120，效果，锋利（物品破坏率上升50%），剑客专用。”

　　这就是这柄剑的信息，让路飞扬很是惊喜加无奈的信息。

　　“那么，这柄剑的底价是七千万华夏币，每次加价，不得少于一千万。现在，开始竞拍。”白天白大喝一声。

　　“一个亿。”

　　“一亿五千万。”

　　很快，各种竞拍的声音响了起来。

　　“拍下来吧。”路飞扬很是喜欢这柄剑，就算是自己无法使用，拍下来放着，也是好的嘛。

　　不过路飞扬终于知道了，为什么十个亿才能够进入到这里面来，因为，没到三分钟，这柄剑就已经被拍到了四个亿。

　　“五个亿。”这时候，一个人猛地站了起来，大叫一声。“嗯哼？岛国的家伙？”路飞扬饶有兴致的看了看这个站起来的家伙。

　　“十个亿。”路飞扬缓缓的说道。

　　“十个亿！还有没有更高的？”白天白看了路飞扬一眼，问道。“三秒之后，这件物品，将直接属于路飞扬先生！”

　　这样子高端的竞拍，甚至连一二三次都不需要喊。

　　“飞扬，你冲动了！”李铭则是坐在那里，心中有些焦虑。因为，这是最简单的一种手段，路飞扬还就是偏偏上当了，直接用这样高的价格，拍下了第一件物品。

　　“上当？你们想的真可爱呢。”路飞扬心中大笑。

　　“那么，这柄剑，就有路飞扬先生获得，恭喜。”白天白简短的说了一声，挥了挥手，一边的助手，便将这个小推车，推了下去，很快，第二辆小车子，便又被推了上来。

　　“哈哈，不知道今天的拍卖，会不会遇到一些，特殊道具呢？”见到这柄牛X的宝剑之后，路飞扬觉得，应该还是会有一些特殊道具出现的。

　　“下面，是第二件拍卖的物品！”白天白掀开了红布，一道道精光，闪进了人们的眼中。“这是？”场中的人们，全都站了起来！

　　“这是啥？”路飞扬也是站了起来，看和车子上面的这一件闪闪发光的物品。

　　“极光的酒樽，等级48。效果：一定范围内，所有人进入盲目状态。”

　　“好东西！”路飞扬差点笑出来！没想到刚一希望出现特殊道具，现在就出来了！还是这么霸道的一件。

　　“这件物品，我们也不知道是什么，但是，应该是三千年前的遗物，大家也都看到了，这是一个酒杯，而且，还是时不时的发光。”

　　“它的底价是三千万华夏币，每次加价不得少于五百万，现在开始。”

　　“三个亿！”路飞扬一上来，就迫不及待的喊出了自己的价格。“上帝啊！飞扬兄弟你在干嘛！”李铭捂着脑门，一阵无奈。

　　“额？”白天白也有点无奈，不过还是进行了自己的义务，宣布了这件物品的归属权。因为，没有一个人加价了。

　　“我倒要看看，你能够这样子挥霍多少。”很多人的心中，都是这样的想法。

　　“嗯哼？我现在能够买多少呢？”路飞扬自己都算不清楚，自己的财富，究竟已经有多少了。

　　“差不多，把这里的东西全部拍下来，还是可以的。”路飞扬甚至有了这样邪恶的念头，不过理智还是告诉了自己，绝对不能这样。

　　“嗯，只要保证我华夏国的东西，不被外国人拍走就好。”路飞扬给了自己一个方向。

　　接下来的几件物品，都是很稀有的好东西，不过，对于路飞扬就没什么吸引力了。十几件商品，路飞扬只拍下了一件而已。

　　“呵呵，那么，上午的拍卖，就到这里结束了。大家可以先行休息，下午，我们将会给大家呈现，一些奇特的物品。”

　　所有的嘉宾，都是站了起来，活动自己的身子。“喂，飞扬，你买的有点厉害了，还剩下多少资金？”李铭直接跑了过来，问道。

　　“哈哈，李大哥，安啦，我剩下的资金，多得很。”路飞扬拍了拍胸口说道：“我也知道，某些人心中想的是什么，放心，他们不会得逞的。”

　　见到路飞扬成竹在胸的样子，李铭也放心了。拍了拍路飞扬的肩膀，走了开去。此时，一个个服务员，已经推着满载视频的小车，从四面走了进来。

　　“你就是路飞扬吧。久仰大名。”这是，一个留着山羊小胡子，脑袋就像是酒瓶一样的男人走了过来，冲着路飞扬伸出了右手。

　　“原来是小边先生。”路飞扬站了起来，握住了这个男子的右手。只不过，稍稍的用了一点点的力量。毕竟现在看到岛国的家伙，心中就很不爽！更何况这个家伙，还长得那么丑！

　　“哎呀！”小边发出了一声尖叫。“啊，对不起对不起！我没有想到，您竟然这样的弱不禁风呢！”

　　路飞扬连连点头，表示着自己的歉意。

　　“没事没事。”小边一边吸着冷气，一边说道：“倒是路飞扬先生，您的资金还够吗？接下来的几件珍贵的物品，可是要被我们拿走了。”

　　“哈哈，放心吧，我的资金，还是很充足的，您大可放心呢。”路飞扬盯着小边，沉声说道：“这一次的拍卖，你们，不会得到一件物品的。”

　　“是吗？”小边的眼中终于闪出一丝丝冷光。“这可不一定吧，到时候，走着瞧。”说完，转身离去。

　　路飞扬冷冷的看着小边的背影，嘴角的冷笑，不断地流露出来。“你们，根本想不到，我和你们完全不同！”

　　路飞扬有着所有人都无法拥有着能力，自然，心中底气十足！

　　“亲爱的飞扬，你还有钱吗？要不，我借你一些？”莱恩斯大摇大摆的走了出来。“不用。”路飞扬瞪了莱恩斯一眼。

　　“我的资金，可是充足的很呢。”说完，也不再理会莱恩斯，而是走到一边，顺手端起一块小蛋糕，放入口中。

　　“嗯哼，这里的，也是大宗师制作的呢。”路飞扬心满意足的擦了擦嘴。


第四百零二章：搅局

　　这次的交流会，全是名人参加，所以一个中午的时间，很快就在品尝美食之中度过。随着白天白的几声致辞，下午的拍卖，继续开始。

　　路飞扬扫视了会场几圈，抛出了几个得意的眼神。

　　“那么，现在的第一件物品，就是，来自于楼兰古迹的，不知名石板。”

　　果然，下午一开始，各种各样的好东西相继露面，引得一众人争相拍价。但是大部分外来来宾，基本都没有竞价，路飞扬也只是拍下了一件。

　　“怎么下午的东西，都没有人去拍呢？”路飞扬好奇了，按理说下午的很多物品，都是要比上午的好的。

　　“难道是为了消耗我们的资金？不过这种手段我都能想到，他们不会想不到的。”路飞扬还是理解不了，这是为什么。

　　“下面，是我们今天的最好的一件物品！”白天白的语气突然变得很激昂。“这件东西，那可是大大的有名呢！”

　　白天白揭开红布，一尊雪白的酒樽，在众人的面前展露出来。

　　“这个杯子，名叫一捧雪，再见到他之前，我们也认为，这样神奇的东西，是不存在的，但是现在，我彻底推翻了我自己的想法。”

　　“拿热水来。”白天白背着双手，看着众人。

　　“还真的有这样的杯子！”路飞扬也听说过这个杯子的传奇，只要是将热水放入杯中，瞬间就会变得清凉爽口。

　　很快，助手端来了一个精致的水壶。“大家，有谁愿意上来试试，这里面的水，是不是热的。”

　　白天白颇有自信的说着，因为他知道，自己的名誉，是不会有人怀疑的。果然，没有任何人有疑惑或者是不信任的目光。

　　“那么，大家请看。”白天白接过水壶，将滚烫的热水导入了被子里面。跟着端起杯子，讲里面的水，倒进了嘴里。

　　“哈哈，一捧雪，果然名不虚传。这件杯子，低价是五亿元！每次竞拍，不得低于五千万！现在，开始！”

　　白天白将杯子放回架子上面。

　　人们见识了一捧雪的神奇之后，竞拍，也显得很是激烈！所有人，都是一直加价！很快，一捧雪，竟然飙升到了二十个亿。

　　“看来，岛国乌龟，是想要这个东西了。而且，北欧的家伙们，似乎也是觊觎着呢。”路飞扬发现，现在竞价的，基本都是外国人了。

　　“二十五亿！”小边尖锐的嗓音响了起来，顿时盖住了所有的声音。二十五亿，一个杯子，这样的价格，不是谁都能接受的。

　　“二十五亿！没有人加价的话，一捧雪，就要被岛国的朋友拿走了！大家有没有继续加价的？”

　　白天白这一声，根本就是提醒，不要让国宝被岛国的家伙拿走！

　　“二十六亿！”终于，一名女性缓缓说道。

　　“三十亿！”小边眼中闪着不屑，同时轻蔑的看了路飞扬一眼。

　　那名女性终究是叹了口气，不再说话。

　　“想玩？好啊。陪你。”路飞扬冷笑几声。

　　“四十亿。”这一嗓子，甚至把小边都吓住了。不过在他心中，确实高兴的要死！因为，这个华夏国的家伙，此时已经出了差不多八十亿左右了！不会剩下多少。

　　“让给你了。”小边悠哉的坐了下去。

　　“本来就是我的。”路飞扬同样不屑的看了小边一眼，坐了下去。

　　李铭心中也是计算着路飞扬的资金，有点奇怪，就算是路飞扬不缺钱，也不可能有这么多吧！

　　白天白见到终究是华夏国的人拍下了这一件物品，也是缓了一口气。恭喜了路飞扬一番之后，又继续之后的拍卖。

　　剩下的东西，都是一些比较普通的物品，价格都不算高，李铭也以两个亿拍下了一幅画。紧张的气氛，已经消失不见。

　　“这次的拍卖，安排的还真是凌乱呢。”路飞扬感觉，这里的拍卖，完全是随机亮相一样，没有任何的规律。

　　“那么，今天的拍卖会就到此结束。”随着最后一件物品名花有主，今天的拍卖，就算是正式的结束了。

　　接下来，白天白宣布了一下今天的金额，然后安顿了几句话之后，便离开了。剩下的人，则是在大厅之中相互交流。

　　“哈哈，路飞扬，久仰久仰！”一个胖子走了过来。“不知道，你有没有兴趣，把你手里的一捧雪让给我呢？”

　　路飞扬上下大量了一番这个胖子，嗤笑一声，不再去理会他。直接走到了大厅的另一边。

　　“哈哈，你就是路飞扬吧，久仰久仰。”一名穿着白色连衣裙的女性，走了过来，对着路飞扬伸出了那只纤纤玉手。

　　“我叫杨蓓，是杨氏公司的总裁。”女子款款大方的说道。

　　“您好。”路飞扬轻轻地握了握杨蓓的手指。

　　“不知道路飞扬先生，对于慈善事业的发展方向，有没有什么具体的目标呢？”

　　路飞扬想了想，发现自己还是有一些想法的，便和杨蓓坐在一边，开始畅谈。不过在谈论的过程中，路飞扬发现，很多人都是很阴险的看着自己。

　　“或许第三天，才是最终的决战！”路飞扬眼中，冒出热火！

　　果然，第二天的拍卖会上面，名贵的物品，几乎没有，这样一来，路飞扬甚至一件都没有拍下来。

　　不过路飞扬也看出一点端倪，大部分的国内富豪都不在叫价，看起来，是没什么资金了。整个第二天拍出的商品，就有七十多件。

　　加上第一天的，最后一天剩下的商品，基本就只有十件左右了。

　　而根据路飞扬观察，国内还有实力的，应该不超过五人。但是外国的宾客，至少超过十五人！

　　“果然，差距不小。”路飞扬暗暗点头，觉得，还是要靠自己了，哪怕是将这十件物品全部拍下来！

　　“今天，就是我们拍卖的终章！经过两天的时间，我们已经抽到了，庞大的数目！希望在这最后一天，不会让我们失望！”

　　白天白慷慨激昂的演说，永远不会让人们失望，掌声海潮一样的涌了过来。

　　“那么，就让我们今天的第一件商品，出台！”白天白振臂一挥，推车上场！“这一件东西，可真的是说得出来的好！因为，这应该是古文明的产物！”

　　大家一听这么一说，都是来了兴趣。盯着车子，希望看到里面究竟是什么。

　　“就是这个！”白天白一把掀开了红布。

　　“这是，防身内甲？”路飞扬真的兴奋了！

　　当然，场上所有的人，都兴奋了！

　　这是一件小型的内甲，只能将上半身，防护一个大概，整个护甲呈现黑色，闪着一种奇异的光彩，细看之下，上面那一片片的鳞甲，更是让这件内甲，显得神秘。

　　“据说，这是从亚特兰蒂斯的遗迹之中发现的东西！”白天白也显得很激动。“这件商品的底价是，二十亿！”

　　“什么？”这个底价，让所有人都是一惊。

　　“不贵不贵啊！”此时的路飞扬，真的可以说是两眼放光。

　　“亚斯兰的鱼人铠甲，等级40，防御力168—168，效果，伤害吸收20%，伤害反弹5%！特殊效果，避水。”

　　超高的防御力，不错的辅助效果，让路飞扬彻底兴奋了！

　　“大家或许是对这件物品，有着一定的怀疑，先在，我就为大家展示一下！”白天白身上突然出现一道道青色气流。

　　跟着，一道道风刃激射在内甲之上。让人们惊讶的事情出现了，这一道道的风刃，就像是一点威力都没有的，在内甲之上消失不见！

　　甚至，没有留下一点痕迹。

　　“我的能力，也就是一个B级多一些，但是，我们经过测试，就算是等级达到A的能力者，都无法破坏这件内甲，不，是连留下一道痕迹都不行！”

　　“而且，这件内甲还有一个效果！”白天白的语调提高了一些。“那就是，这件内甲，穿上之后，会自动的贴合你的皮肤，从而拥有呼吸的能力！”

　　“什么！”这一下，才是全场震惊！

　　“那么现在，竞拍开始！每次加价，不得少于一个亿！”

　　顿时，大厅之中开始嘈杂！毕竟这样一个神奇的东西，是谁都想要的！不过吗，随着激烈的竞争，渐渐地，就只剩下五六个人，还拥有竞价的能力。

　　路飞扬看了一眼，发现莱恩斯竟然也想要拍下这件物品，心中突然一定。“这个不会是系统可以安排的吧！知道我们要去亚特兰蒂斯！”

　　“而且，之前的剑，莱恩斯完全能够使用。”这个想法，在路飞扬心中坚定起来。

　　“五十亿。”莱恩斯抿着最说道。

　　“六十亿！”这是，一名黑色皮肤的大汉，叫道。

　　“嗯？”莱恩斯眼中一冷，要知道，自己可是只有五十五个亿！这是，一道目光射了过来。

　　“嗯？”莱恩斯脸上出现一道妖异的笑容。

　　“七十亿。”莱恩斯再次加价。

　　“哈哈，这次，我就帮你拍下来。”这道目光，自然是路飞扬。

　　“哼！”这名黑皮肤男子明显有些生气。

　　“八十亿！”这一次，基本有些是吼着说出来的。

　　“九十亿。”得到路飞扬暗示的莱恩斯，双手靠在沙发上面，悠闲地说道。

　　“那么，还有要竞拍的嘉宾们吗？”白天白也估计，这次也不会有人加价了。

　　“一百亿。”这是，小边突然叫了出来，这一下，引起了莱恩斯和路飞扬的同时不满！“这家伙，故意的！”这种想法，在路飞扬和莱恩斯之间，同步！


第四百零三章：有钱

　　现在的这件物品本身不是华夏国的，所以路飞扬并不执着，但是莱恩斯不一样。这件东西对他的帮助是难以形容的。

　　“一百一十亿！”莱恩斯悠哉的神情消失不见，取而代之的，是一种肃杀，这种气氛让小边身上一冷。

　　路飞扬感受了一下场中的气氛，发现小边要是再继续抬价，莱恩斯估计会暴走的。到时候，直接将这个小边一刀切了也说不定。

　　“莱恩斯，您的大名，如雷贯耳，但是这一件内甲，在下真的很需要，不如您就让给我吧。一百三十亿！”

　　“以您这样的身份，想必不会因为这样一个小小的拍卖，而生气吧。”小边无形的化解了莱恩斯的攻势。

　　“切！”莱恩斯有点犹豫，看了路飞扬一眼，得到的，是一个绝对肯定的眼神。“一百五十亿。”

　　莱恩斯再次加价。

　　“哈哈，这样的话，就让给您吧。”小边也知道，不能逼得太紧！万一这家伙真的发飙，那可是惨了。

　　“好一个激烈的争夺！下面，是第二件物品，也是来自未知遗迹的，石板一枚！”白天白笑了笑，将紧跟着推过来的小车，拉到自己的身边，掀开红布。

　　“这个石板，据说记载着史前文明，但是，直到目前还是没有人能够解读出来。”

　　“阿斯塔克石板，等级60，效果，不明。”

　　“哈？不明？”路飞扬再次无奈。

　　“这块石板呢，低价是五亿元，每次加价不得少于三千万，竞拍开始。”

　　这一件物品，就冷落的多了，最终被一位黑人，拍了下来。

　　接下来的几件物品，基本都不是来自华夏国的，对路飞扬也没什么帮助，就任由其他人开始竞拍了。

　　“现在还有能力的，我华夏国竟然没人呢！”路飞扬突然发现，此时竟然已经没有华夏国的嘉宾，拥有足够的能力了！

　　“难道是，串通好的？”路飞扬突然灵光一闪。

　　“接下来的东西，可是好得很啊！可以说，这是无限神奇的一样东西。”白天白掀开了第七件物品。

　　“来自华夏国的，神奇圆珠！”

　　掀开的一瞬间，隐隐约约的香味，就沁入了每一位来者的心田。

　　“神农珠，等级45，效果，毒无效化，体力值自动回复速度上升，魔法值自动回复速度上升。使用等级40。”

　　“这个东西的作用，现在我们只是了解了一点，但是佩戴这颗珠子的人，可以百年无疾，而且，身上的伤口，也会很快的恢复。”

　　“它的底价是，二十亿，每次加价不得少于一亿，现在开始！”

　　“这个东西，我要了，不过那个小边，肯定又会抬价！”路飞扬看着其丑无比的小边，甚至想要一个混乱，加上一个神诱上去。

　　不过想了想，还是算了，这样的话，自己一定会被怀疑的，万一再弄出一个国际纷争，可不是说着玩的。

　　“五十亿。”路飞扬不想浪费时间，直接高价。

　　果然，现在能和路飞扬竞拍的，全都是外国的家伙，其中，小边的意图是最明显不过的了！

　　“一百七十亿。”小边尖笑几声，喊出价格。

　　“NND！你这是逼我呢！”路飞扬尽管不在乎这些钱，但是心中还是很火大！“二百亿！”

　　路飞扬差点吼出来。

　　不过这一下，确实没有人和路飞扬争了。

　　“小边君，我怎么觉得，情况不对呢，路飞扬那家伙，似乎没有一点资金不足的样子，或者说，他根本不在乎钱。”

　　“放心吧，我就不信！他能有几千亿！”小边坚信，路飞扬根本没有那么多钱！身上的这些，说不定还是临时凑的呢。

　　毕竟，路飞扬可是被调查过的。

　　“惊人的价格！下一件，仍旧是华夏国的物品！”和路飞扬预计的一样，接下来的两件，全是华夏国的！

　　而且，这两件都被怒火中烧的路飞扬，以六百亿和九百亿拍了下来！这样的金额，让所有人都难以平静！

　　这两件东西，分别是一颗金色的药丸子，还有一个石头做的手笺。

　　至于这个药丸子，可是让路飞扬好一阵惊喜。能够提升两级的金丹。而且，石头做的手笺，竟然是宠物进化石板！

　　能够让一只宠物，再次进化！

　　小边的眼中，也是有点漂浮了。或许说是，有点慌。因为他也没有想到，路飞扬竟然有这样大的手笔。

　　“难道是，虚拍？”小边觉得，很有可能！

　　“众位，现在的金额，已经到了一个我们没有想到的地步。所以我害怕一些嘉宾，一时激动，做出了虚拍的行为，所以我觉得，现在，应该将目前的金额，全部展示出来。”

　　小边站了起来，缓缓说道。

　　白天白沉吟了一会，高声问道：“大家，觉得如何？”

　　一时之间，众口纷纭。

　　“我倒是没意见。”路飞扬冷笑一声，高声说道：“你的意思，不就是，我有可能虚拍嘛。”

　　路飞扬站起身来，都在会场中央，双手一挥，一道道金光，刺激着众人的眼睛！

　　“这是！”所有人都感觉，自己的呼吸，似乎有点不听指挥了！不是惊讶路飞扬瞬间变化物体的能力，毕竟这里的人们，都已经知道了！

　　人们惊诧的是，这座金山！不，是这座金砖垒成的山！

　　“这些的话，大约已经有了两千亿左右。”路飞扬看着眼前高度大约十米左右，宽度十几米的金山，笑了笑。

　　“需要检验吗？”

　　一时之间，人们都不知道说点什么好。这可是金山啊！这样的分量，只怕是一座金矿的量了。

　　“MD！这家伙，竟然有以前人们的宝藏！”小边这才发现，失算了！谁能想到路飞扬，还有着先人留下的宝藏呢？

　　除了先人的宝藏，人们在也想不到，这一座金山，是怎么来的！

　　“自然还有。”路飞扬手一挥，一座小小的，闪着五色光彩略带透明色的石球，出现在了金山边上。

　　“这块钻石，价格，大约也能有一千亿了吧。”路飞扬满意的看了看眼前的大钻石！

　　“这不可能！世界上不可能有这么大的钻石！”没有人会相信，直径为五米的钻石球。

　　“无论如何，这是真的，信不信，由你。”路飞扬走到小边的身边，低声说道：“岛国的家伙，你们永远想不到，我华夏国的底蕴！”

　　此时全场，当真是处于疯狂加惊喜的状态之中！疯狂的是，那些有着阴谋的外国来宾！惊喜的是，华夏国的大亨们！

　　“这样看来，最后一件物品，似乎已经没有拍卖的意义了，路飞扬先生，您愿意要下来吗？”

　　“当然。”路飞扬微笑着点了点头。

　　“好，这一次，就有路飞扬先生，掀开红布。”小推车被推了上来。

　　“好黑！”路飞扬掀开红布，只看到一个黑色的圆台。

　　“不明的圆台，等级70，效果不明。”一个完全不明所以的东西。

　　“咳咳！这个东西，我们也一点头绪都没有，但是，肯定不是一般的东西！因为它很硬。就算是最先进的攻击手段，都没法在上面留下一点痕迹。”

　　路飞扬虽然觉得有点亏，但还是装着很高兴的样子，感谢了一番白天白。

　　“那么，拍卖就到此结束。”白天白的声音，惊醒了所有深思中的人。当然，还有那些肠子都悔青的家伙！

　　“可恶！可恶！这和情报说的一点不同！”小边此时的眼泪都快出来了！他得到的情报，就是在最后的阶段，根本不会有人有能力竞拍的！

　　只要拍下最后几件华夏国的物品，到时候，上面就会释放压力，让这次的慈善交流会，变成全球性质的！

　　但是现在，一切都不同了！白送了那么多钱，竟然就换回了一堆一点不喜欢，价格还远超其原本价格的东西！

　　“那么，我们要进行估算了，在今晚，我们将会进行，最后的会议，来商量，如何进行慈善安排！外国的嘉宾，很感谢你们的慷慨相助！”

　　“到时候，有兴趣的话，也是可以参加我们的会议的。”白天白脸上，突然出现了一种奇怪的笑容。

　　“难道，大阴谋？我也被利用了？”路飞扬突然觉得，这应该是一场很大的阴谋！不过总归是为了国家，被利用了，也就被利用了吧！

　　更何况，还得到这么多好东西。

　　“各位拍下的物品，我们会送到各位的房间中去。”白天白朗声说了几句，跟着走到路飞扬身边。

　　“路飞扬先生，为了方便，您能不能帮我们，将这些金砖和钻石，运送一下呢？”“好。”路飞扬一挥手，收了所有的金砖和钻石，跟着白天白，还有那些助手们，离了开去。

　　场中，只剩下，因为兴奋而嚷嚷的大亨，以及一个个呆若木鸡的外国来宾。

　　“可恶！”突然，一个黑皮肤的男人，大吼一声，冲到了小边身边，一拳将小边打倒在地！“我的损失，你来赔偿！”

　　小边痛苦的满地打滚，一边不断地辩解着，但是无济于事！黑人的拳头，雨点一样的打在小边身上，这让很多华夏国的大亨，心中很是不解。

　　“这是为什么呢？”


第四百零四章：娱乐

　　路飞扬陪同白天白等人，将这些金砖以及钻石放在专门的财务室之后，便又回到大厅，幸灾乐祸的看着仍旧被痛打的岛国小丑。

　　“喂，我说你，不会洗劫了金库吧？”莱恩斯突然凑了过来，揽着路飞扬的肩膀，一脸笑容的说道：“怎么样，分我一半？”

　　“分你妹！”路飞扬一拳打开莱恩斯，一边啧嘴一边坐回到自己的位置上去，静静的看着场中没一个人的表情和反应。

　　莱恩斯则是闲得无聊，开始寻找这里的女性，进行他伟大的泡妞计划。“飞扬兄弟，你有点，张扬了。”

　　李铭走了过来，严肃地说道：“知不知道。你刚才弄出来的场景，会让很多人，生出心思的。”

　　路飞扬嘿嘿一笑，说道：“没事的，李大哥，我不相信，现在还有国家，敢在能力者方面打击我们，而且，我们华夏国宝藏无数，区区一些金砖而已。”

　　“难道这些真的是前辈们留下的宝藏？”李铭也觉得，这种解释是最合理的。“哈哈，还真的是。”

　　路飞扬也就顺着这种想法接了下去。“这是我们师兄弟三人，分到的，师傅的财产而已。”

　　李铭耸了耸肩，面对这个超级难以掌握的人，李铭只能一再的情形，他不是一个坏人，或者说，不是一个自私自利的人。

　　“不知道怎么样才能合算完成。”路飞扬无聊的有些倦意，便开始构思，去亚特兰蒂斯的副本任务。

　　“到时候，始皇之剑给莱恩斯，同时他还有鱼人铠甲，嗯，我的话，应该不会在水性的方面有问题。”

　　“不过，这个任务一定是难得惊人啊！我还是做好万全的准备才对。小白和狗熊也要进化一次，笨蛋的话，现在已经达到了完全体。”

　　路飞扬揉着鼻子，想着让哪一只宠物，第三次进化。“狗熊的话，进化成超级无敌宇宙暴力熊？”

　　路飞扬模拟着狗熊进化后的样子，打了个哆嗦。“还是选择小白或者是笨蛋好了。”路飞扬想着，小白和笨蛋，至少还能够好看点。

　　“对了！动物园副本，好像也能够去了。”路飞扬才想起来，动物园的副本已经能够进行下一层次了。

　　“三个宠物，加上实力暴涨的我，应该可以没什么难度的解决吧。”路飞扬可不认为，还会像是挑战虎王一样，尝试N次之后才成功。

　　“这次，不会是大象吧？”路飞扬觉得，现在不是狮子，就是大象了。“难道是鳄鱼？”这样一想，就发现，其实还是有很多事情要做的。

　　“全场的嘉宾，我们的核算已经完成了，现在，大家在这里自由行动，我们将会安排一些娱乐设施。等到晚上的时候，我们在正式进行会议。”

　　白天白突然出现，来了这么一句。

　　很快，所谓的娱乐设施，就已经开始缓缓不断地运送过来。“我猜也是！”路飞扬一脸黑线的看着这些‘娱乐设施’，很是无奈！

　　“果然是赌博啊！”

　　很快，各种赌博设施己经安排完毕，不过这些设施，全都是高级设别，以及文明的赌博。“怎么样，来一场？”

　　莱恩斯又冒了出来，冲着；路飞扬挑衅。

　　“好啊。”路飞扬也想试试，好不好玩。

　　“既然这样的话，我们一起吧。”李铭也开口道，同时，一名美丽的女性也参与了赌博的游戏。

　　之后，路飞扬就被众人集体鄙视。大家玩的是德州扑克。路飞扬惨败！柏青哥惨败！老虎机惨败！

　　莱恩斯，则是大胜。

　　“卑鄙！竟然用能力！”路飞扬趴在桌子上面，垂头丧气的数落着那里得意洋洋的莱恩斯。

　　“哎呀，这样一来，欠你的钱，差不多就赢回来了呢。”莱恩斯一脸坏笑的看着路飞扬。“怎么样，还来不来？”

　　“我们玩骰子！前提是，不许作弊！”路飞扬跳了起来，盯着莱恩斯说道。

　　“好啊！”莱恩斯邪恶的笑了笑。

　　十分钟后。一声惨叫悠然响起。

　　“唉！真可怜，现在是你倒欠我了。”莱恩斯看着蔫不拉几的路飞扬，狂笑数声。“赌博，不是个好东西啊！”

　　路飞扬彻底无奈了。

　　不过之后，路飞扬还是在场中转来转去的，和不同的人玩着，当然，只是游戏性质的小小玩一下而已。

　　那些外国宾客，确实不一样了！一个个仿佛要借助这样的方式，把钱赢回来。但是，谁会和他们赌那样的金额呢？

　　很快，天幕之中的几点星光，开始渐渐浮现出来。

　　“尊敬的各位嘉宾，相信你们都已经迫不及待的，想要进行最好的商谈会议，那么现在，我们的希望，即将化为真实！”

　　白天白的身影，出现在场中。下达了一道道命令后，各方人员，迅速的将这里的设备，全部移了出去，取而代之的，是巨大的会议圆桌，被搬了进来。

　　同时，墙边的沙发，也是被搬到了桌子边上。

　　“那么请大家就坐，作为次序，请按照桌上的提示进行。”众人很快的按照桌子上面的姓名对号入座。

　　“这一次的慈善基金，完全出乎我的意料，我相信，也出乎大家的意料之外！因为这次的金额，竟然达到了7700亿！”

　　“我在这里，非常的感谢在座的每一个人！华夏国能够用够能美丽的每天，在座的每一位，都是功不可没的！”

　　“对于这笔钱的运用，我有一些想法，这些文件，希望大家能够看看，然后，提出自己的意见。”

　　白天白的助手，将一份份的文件，发给了每一个人。“这么复杂？”路飞扬第一眼看，就发现，这可真是的行家做出来的东西。

　　白天白的这份计划，可谓是滴水难漏！不仅是考虑的没一个地方的性，规划，甚至连那里的风土人情都详细的考虑到了。

　　“请问大家，还有没有什么意见？”等了一会，白天白估计人们也都看得差不多了，出口问道。

　　“我有一个提议。”路飞扬开口道。“路飞扬先生，最为我们今天最大的贡献者，我们将会尊重您的每一个意见，并争取做到。”

　　“我希望能够用一部分的资金，来支持毕业的大学生，让他们能够发觉自己的潜力，真正的做到自己。”

　　这一点上，也是想到了之前自己努力找工作，工作受气的情景，油然而生。“嗯，这个建议，我觉得可以的，相信在场的各位，也不会有意见，是吗？”

　　众人都是点了点头，当然，仅仅是华夏国的来宾。

　　“大家都没有其他的提议了吗？那么接下来，我将会为大家，详细的介绍一下我的计划。”白天白摊开文件，开始不断的讲解起来。

　　“希望这一次，能够让华夏国，变得更好。嗯，对了，还是回老家一次，给他们投资改善一下比较好。”

　　多的话就会忙不过来，但是改善自己的家乡，还是很容易的。“嗯，人类的私心嘛，这是可以为世界理解的！”

　　路飞扬点了点头。完全没有听白天白在讲些什么。

　　“大家觉得，这样的计划，怎么样？”白天白终于讲完了，一阵阵的掌声，诠释了他的计划。

　　“这次的交流会能够成功，和这里的每一个人，都是密不可分的！因为你们都为华夏国做出了贡献！”

　　白天白再次激昂起来。“因为你们，我们的祖国将会变得更好！我还想在各地成立慈善基金会！名字就叫做华夏基金会！”

　　“路飞扬先生。”白天白突然看向路飞扬。“啊？什么？”路飞扬回过神来。

　　“我觉得，我们应该以您的名义，在上京市，成立一家路飞扬慈善基金会！”说完之后，掌声雷动，大家都是一致同意。

　　自然，是华夏国的大家。

　　“额？这个？”路飞扬有点不好意思。

　　“哈哈，不要推脱了，您的贡献，是功不可没的！”白天白呵呵一笑。

　　“那好吧，不过路飞扬就算了，飞扬就好。”路飞扬可不详自己的全名都被挂在上面。

　　“我们都是华夏国的一份子，我们都会有一颗爱国的心，所以我们来到这里，是为了让国家更好！没有什么功劳不功劳的！”

　　路飞扬站了起来。“因为，我们都是在一颗爱国之心的驱使下来到这里！我们的凝聚力，会让任何想要瓦解我们的人为之色变！”

　　掌声经久不衰！路飞扬盯着那些个面带苦涩的外国人，自满的表情洋溢在脸上。

　　“我们华夏国，最伟大的兴起，开始了！”

　　会议结束之后，在短暂的互相留念吼，所有嘉宾相继离开。路飞扬再和白天白闲聊一阵子后，便和李铭离开。

　　二人走在星光闪烁的街道上，相视一笑。

　　“飞扬兄弟，我打算在这里，多玩几天，你呢？”李铭笑着说道。“我？我还是回去好了。”

　　路飞扬可是有很多事要做的呢。

　　“哈哈，飞扬兄弟可是大忙人啊！”李铭打笑道。

　　“嘿嘿，那我现在就要走了。”路飞扬觉得，还是尽快回去比较好。“现在？”李铭看了看天空。“哈哈，现在什么时间了，还是咋这里玩上一个晚上再回去吧！”

　　说完，便拉着路飞扬开始到处游玩。

　　“好吧，这样也不错啊！”


第四百零五章：过副本

　　第二天，李铭留在了上京市，而路飞扬则是飞一样的回到了上京市，此时，已经是中午时分。

　　“先去动物园呢？还是先干点别的呢？”路飞扬本身是想去闯副本的，但是又有点不想战斗。思索很久，终于决定，去动物园！

　　“早早解决掉，搞定副本之后回来享福吧！”路飞扬一个加速，冲着动物园驶去。“嗯，先不升级宠物，挑战一次副本试试看。”

　　路飞扬有了这个打算。

　　“系统提示，是否进入动物园副本？”

　　“是。”路飞扬进入副本。

　　眼前景色一变，路飞扬再次来到了这个熟悉的铁笼之中。“鳄鱼，还是大象？”

　　铁笼的另一边，突然出现了一团白色的光晕，跟着一个身影渐渐闪现出来。“哼哼，果然是鳄鱼！”

　　一只眼中大得像是灯泡，浑身墨绿，牙齿竟然露在外面的鳄鱼，山中闪着一种撕咬食物的快感，盯着路飞扬。

　　“残暴的九尺鳄，等级49，攻击力801—1001，防御力225—265，体力值6650。”路飞扬看了看这只九尺鳄的属性，不屑的摇了摇头。

　　“你根本不行！”路飞扬冲着对面的九尺鳄摇了摇头。

　　“狗熊，小白，笨蛋，登场！”路飞扬大叫一声，三只宠物，集体亮相。而路飞扬也是换上了最新的装备，其实就是换了一个披风而已。

　　“那我，一分钟，搞定你！”路飞扬冷笑一声，一个恐怖技能，把这只嚣张的鳄鱼，完全的惊住了！

　　“那么，华丽丽的秒杀，开始吧！”路飞扬嘴角的冷笑划过！一道闪电，瞬间击打在九尺鳄的身上。

　　“—401！”

　　麻木！刚刚从恐怖之中恢复的九尺鳄，又进入了麻木状态！跟着，笨蛋额头上的王字一亮，一道闪着幽幽青绿色的雷电，再次撞击在九尺鳄的身上。

　　“—701！”

　　笨蛋的攻击力，可是比小白高了不少的。“狗熊，GO！”路飞扬对狗熊发布指令！狗熊大吼一声，身子直接跳了起来，砸向了那边仍旧处在麻木之中的九尺鳄。

　　路飞扬发现，这样子的组合，还真是战无不胜啊！除非对方不会受到麻木的状态影响。狗熊巨大的身躯，已经狠狠地砸在了九尺鳄的身上。

　　跟着，蒲扇大的巴掌，不断地闪在九尺鳄的身上！

　　“—557！”

　　“104！”

　　“116！”数字在九尺鳄的身上不断的飘了出来。

　　“回来！”看到时间差不多了，路飞扬连忙将狗熊叫了回来，而九尺鳄，也回过情形，黄色的眼睛，由于愤怒而充血，看起来狰狞恐怖。

　　“那么，不好意思了小家伙。”路飞扬撇了撇嘴。“大地，之怒！”路飞扬群里攻击技能！瞬间，这只可怜的九尺鳄就被无数道地刺，穿刺到了空中！

　　“—1881！”这一下，造成了巨大的伤害！

　　“那么，不好意思，我又学会一个新的招数呢！”路飞扬和大吼一声，身子下沉，呈现出了一个投掷的动作。

　　“神圣穿刺！”拐杖就像是流星一样，穿破了九尺鳄的身体。

　　“—2250！”

　　彩色的拐杖，直接将九尺鳄钉在了墙壁之上。

　　“笨蛋，小白，收工！”随着路飞扬话音落下，两道不同颜色的闪电，同时击打在九尺鳄的身上。

　　路飞扬甚至，问到了一股烧焦味道。

　　“系统提示，你击败了残暴的九尺鳄。”

　　“嗯？”系统提示音只是响了这么一下，再无动静，这让路飞扬很奇怪。“难道，这是传说之中的死机？我要被困在这里几百年？”

　　路飞扬荒唐的胡思乱想。

　　“你们，听到什么声音没有？”突然，一阵阵的轰隆声传了过来。三只宠物，眼中都出现了一种本能，是那种兽性！

　　“不会吧！你就好好的玩我吧！”路飞扬大骂两声！收回了拐杖。地面之上，一阵轰响，跟着，渐渐地，大地裂开，一直比刚才大了五倍都不止的鳄鱼，爬了出来。

　　“你这是，一下都不让我消停啊！”路飞扬目瞪口呆的，看着那只将近有十五米长的，大鳄鱼，有点说不出话来。

　　“超级鳄鱼王，等级？？？……”总是，又是一串未知的数值。

　　“破系统，你一定是故意的。”路飞扬满脸黑线。

　　对面的鳄鱼王，等着红色的眼珠子，死死地盯着路飞扬。“大哥，这是个误会……”

　　对面的鳄鱼王，则是抽动了一下那十米多长的大尾巴！“嗵！”的一声，地面瞬间裂开了一道巨大的缝隙。

　　“咳咳，你们三个要是不想被虐的话，变身吧。”路飞扬啧啧嘴，冲着三只宠物说道。“金光，白光，幽蓝加漆黑混合的三道光芒，同时升腾！”

　　瞬间，大力金刚熊，闪光独角兽，以及，进化到第三重状态的笨蛋，威风凌凌的站在那里。

　　“那我，动力全开，我就不信，弄不死你！”路飞扬深吸一口气，联合三只宠物，开始攻击。

　　一时之间，整个笼中，闪光不断，雷霆震震，尘土飞扬，五光十色！路飞扬这一边，动力全开！

　　要知道，变身之后的三只宠物，实力可不是之前那样了！小白的盲目效果，笨蛋的麻木，加上狗熊的雷霆重击，而路飞扬还时不时的使用一些小小的手段，就算对手是超级鳄鱼王，也是被打的毫无还手之力。

　　数字不断地从超级鳄鱼王身上飘出。

　　“MD！这家伙，还真难打！”尽管路飞扬充分利用了宠物们的特性，但是无奈这个超级鳄鱼王的防御力实在是太强了！

　　十几分钟之后，还是没有什么重伤的样子。

　　“我去！有没有搞错！不带这样的。”路飞扬真的是无奈了！这样下去，不知道要什么时候呢！

　　“好吧。这样的话，只能能改变战术了！”路飞扬想了想，为笨蛋加持了神圣吟唱和瞬步！

　　“慢慢打吧！”路飞扬决定，让小白掩护，笨蛋和狗熊全力攻击！终于，十几分钟之后，这只鳄鱼王终于无精打采的趴在了地上。

　　“系统提示，你挑战副本成功，获得奖励，鳄鱼王夹克。”

　　光芒一闪，路飞扬眼前的场景，恢复正常。

　　“我看看，什么好东西。”路飞扬性质冲冲的打开物品栏。

　　“鳄鱼王夹克，等级45，防御力120—160。特性，坚韧，坚硬。耐久度150/150。”路飞扬看着这件墨绿色的夹克，满意的穿在了身上。

　　“哈哈，还是夹克！完全不影响我的超级防护服嘛。”路飞扬拍了拍自己的胸口，满意的点着头。

　　“嗯，之后呢，就是要补充战斗用品了！我的超级饭菜，还有升级物品！”路飞扬决定，回家继续升级各种物品。

　　“解毒药剂，还真是不用了，剩下我最需要的，就是增加属性的东西。”有了拍卖下来的大珠子，自己已经是百毒不侵了。

　　“不过，似乎还要去买宝石啊。”路飞扬叹了口气，出发！去到了上次买宝石的店里面，在老板闪着星星的眼神中，大肆席卷。

　　然后，风一样的回到家中，开始狂野升级。

　　“这个不要！”

　　“这个多来几个。”路飞扬忙的焦头烂额。

　　“系统提示，NPC张瑶请求私聊，是否同意？”这时，张瑶的电话，打了过来。“张瑶吗？什么事？”

　　“最近，你应该没什么事情了吧？”

　　“这个……”

　　张瑶何等敏锐，一下就察觉到了路飞扬有事情要做。“看来你是有事情了，那么我不打扰你了。”

　　“嗯，我要去一个地方，十几天就回来。”路飞扬听到张瑶这样说，突然有种莫名的内疚感。

　　“什么地方？”张瑶的语调中有一点疑惑。“嗯，是一个很神奇的地方。”

　　“你不会是要去，那些遗迹吧？”张瑶语气变冷。

　　“额，不是不是！我去那里干什么！鸟不拉屎龟不生蛋的。”路飞扬连忙说道：“我是去看看，我师父。”

　　“你师父？”张瑶哦了一身。

　　“嘿嘿，因为那里信号很差，随意期间我就不开手机了。等到回来联系你。”路飞扬还真的决定，屏蔽大部分人。

　　毕竟这是很危险的任务，万一重要关头，一个系统提示，分心了，可不是闹着玩的。

　　“好的，到时候，要给我打电话，你还欠我一个一次游玩呢。”张瑶语气中，出现了一些小小的俏皮。

　　“嗯，一言为定。”路飞扬笑了笑，挂断电话。开始给别人的打电话，通知他们自己要远游的事情。

　　自然，又是被尹慧玉和李珊珊一顿数落。

　　“志刚，就是这样。”

　　“飞扬，哈哈哈，很有意思呢。”但是在李志刚这里，路飞扬总感觉，有点不对劲的地方，但是却说不出是哪里。

　　此时网吧之中，李志刚正在看着一个个网页，心中不亦乐乎。“原来，这么好玩啊！”在他的身边，还有一名女生，在陪着他。

　　“志刚，你这样，是不是犯法啊？”这名女生正是赵婷婷！

　　“哈哈，没事的！这样简单的窃入，对我来说比超级玛丽还要简单呢。”说完，哈哈一笑，搂住了赵婷婷。

　　“切！不知道是谁，上次玩超级玛丽，第一关都过不去！羞羞羞！”李志刚，顿时语塞。


第四百零六章：向遗迹出发

　　纷繁复杂的各种事情，对于路飞扬似乎已经成为了习惯。新的一天，也是新的开始。或者，是一个新的冒险的开始。

　　“嗯，装备没问题，吃的没问题。”路飞扬处于本能，还是检查了一下身上的物品。确认所有的东西都已经带齐了，这才上路，去和莱恩斯以及先导汇合。

　　上京酒店，现在路飞扬都有些不好意思去了。因为一到那里，一定就会有很多领队，经理出来，热情到都有些接受不了。

　　路飞扬挤开上前来献殷勤的各种人员，直奔预定地点。

　　“我来了。”推开门，路飞扬和莱恩斯以及神秘老人打了一个招呼。

　　“你来啊，准备好了吗？”先导站了起来，捋着胡须，一副成竹在胸的样子。“嗯，我们什么时候出发？”

　　路飞扬开门见山，心中却在想着，这个先导怎么带着自己和莱恩斯去亚特兰蒂斯。总不能像是自己一样，直接传送过去吧？

　　“哈哈，既然你准备好了，那我们走吧。”跟着迈开大步，走出房间。而路飞扬和莱恩斯则是跟在边上。

　　“我们，怎么去？在哪里？”路飞扬觉得，总不会是乘坐飞机过去吧？“哈哈，我们坐飞机，不过放心，这次的任务，你是可以乘坐飞机的。”

　　“！！”

　　路飞扬完全不知道，自己应该想点什么了。这句话什么意思？这次的任务可以坐飞机？这是不是意味着，这个神秘的先导，知道自己的身份？

　　“不可能！在强大的NPC都不可能知道，玩家的信息！不过，玩意这是系统安排的呢？”路飞扬转念之间，又觉得像是这样高级的系统，就算是创造这样一个，为了给玩家带来任务的NPC，也不是不可能。

　　“我直接问问他，是不是NPC？”路飞扬突然有这样一种想法。莱恩斯则是有点茫然的听着先导和路飞扬对话，在他看来，这二人的对话，有一种很强的不协调感。

　　“咳咳，先导啊，你是不是，NPC？”路飞扬凑到先导身边，一脸坏笑的问道，而先导则是高深莫测的看了路飞扬几眼。

　　“你猜？”先导哈哈几声大笑，步履加快，走出酒店。“喂，你问先导什么？”莱恩斯悄悄地问道。

　　“你猜！”路飞扬没好气的看了莱恩斯一眼，也加快速度，跟了上去。之与莱恩斯，则是抽搐着鼻子，完全无语。

　　“亚特兰蒂斯的遗迹入口，并不是随随便便就能够进入的，在入口的周围，有着一层能量网，一种现代文明完全无法理解的东西。”

　　“只有依靠强大的力量，将这层能量完全隔断，才能够看到遗迹的入口，但是，并不是能量越强，效果越好。”

　　一路上，先导不断地和路飞扬以及莱恩斯普及这方面的知识。

　　“只有能量的频率达到一定的程度，才能够开启这层能量网，这就是为什么很多普通人，都有机会看到这些遗迹。”

　　“还有这么个说法啊。”路飞扬点点头，表示明白了。“其实这个世界，是很奇妙的，很多东西，不是能够片面理解的东西。”

　　先导意味深长的说道。“当你觉得你很特殊的时候，其实真正的情况，却不一定。”说完，颇有深意的看了路飞扬一眼。

　　“这是什么意思？”路飞扬皱了皱眉，不明白先导这句话的含义。“上车。”先导将路飞扬和莱恩斯带上了一辆跑车。

　　“对了，坐飞机的话，我们什么时候能到”路飞扬多嘴问了一句。“你猜！”先导和莱恩斯同时说道。

　　“你NND！”

　　不多时，先导就载这二人到了一处郊外，在那里，有一处类似军事基地的地方。“我们，开直升机？”路飞扬犹豫着问道。

　　“难道你觉得你们华夏国的政策，会开放到让你用客机去到大西洋吗？”

　　路飞扬语塞。“难道，亚特兰蒂斯是在大西洋？”不过自己怎么记得，好像不是那里啊。

　　“咳咳！我们赶快下车吧。”莱恩斯拖着路飞扬下了车，三人走进基地。

　　“武装直升机？”路飞扬眉头一皱。“坐这个？我们不应该事先打个招呼？”

　　话音一落，莱恩斯就一脸鄙视的看着路飞扬。

　　“好吧，我说了废话。”路飞扬耸了耸肩。

　　“我们出发吧。”三人上了直升机，不过路飞扬注意到了一点，就是基地的顶棚，自动打开了。

　　“还真的是，副本任务期间，没有限制呢。”系统提示已经告诉路飞扬，限制暂时解除了。

　　“对了，据说在遗迹之中，还存在着一些，强大的生物！甚至，古时候的亚特兰蒂斯居民，还有幸存的。”

　　飞机之上，先导幽幽的说道。“不是吧？那些人长什么样？”路飞扬的好奇心来了。“我怎么知道，到时候你去看看呗。”

　　“好吧，你要是NPC的话，还真是不合格啊！什么都不说！”路飞扬一阵腹诽。

　　“对了，要提醒你们一点，千万不要在里面逗留超过十天，负责到时候出不来，我可不管你们。”

　　“对了，我们怎么出来？”莱恩斯问道。

　　“第十天的时候，只要莱恩斯你，将能量释放到最强，自然会知道的。”先导打着哑谜。

　　“我倒是想试试呢。”路飞扬心中嘀咕。

　　“年轻人，你还是别想着在哪里多带几天吧，小心死机！”先导呵呵一笑，直接让路飞扬的心脏，又是一阵激烈的跳动。

　　“死机？他说死机？”路飞扬这下真的是有九成确信了，这家伙，一定不是简单的NPC！不过，梦幻世界要真是死机的话，自己可就倒霉了。

　　“为什么不用他使用能量？”莱恩斯指了指路飞扬，疑惑的问到。“还有，死机？我们不是不可以带着任何电子设施吗？”

　　“问那么多干嘛！到时候，只要你全力使用能力就好了。剩下的，自己领悟去。”先导没好气的叫了两句。

　　路飞扬和莱恩斯，都是无奈的闭上了嘴，静静的等待着。

　　“对了，你们知道关于亚特兰蒂斯的传说吗？”二人安静了，先导确实开始喋喋不休起来。“这个地方，还能够叫做大西洲，是猎户座在地球的殖民地。”

　　“难道，还真是外星人？”二人同时问道。

　　“哈哈，应该是的！毕竟，那个大西洲巨人，还真是……”说到这里，先导像是说漏了什么，连忙闭上了嘴。

　　任凭二人怎么问，也不说一句话。

　　“大西洲巨人？”路飞扬则是升起了巨大地好奇！“外星人？不知道外星人，是不是和梦幻世界有联系。”

　　路飞扬的好奇心，冉冉升起。

　　“咳咳，总之呢，你们要小心那里，万一遇上一些，身上就像是熔岩一样的家伙，千万不要开战！”

　　“他们很强吗？”莱恩斯傲慢的撇了撇嘴。

　　路飞扬听到这个先导的语气，也很想知道，那些家伙，到底有多强。

　　“多强呢？这样说吧，莱恩斯的话，你现在的实力，差不多能够达到他们之中卫队长的水平吧。”

　　“额？”莱恩斯有点不满意。

　　“呵呵，卫队长，最战斗系统，最强的一环！只有总队长，能够比卫队长强大。”先导接下来的话，让莱恩斯心中好受了点。

　　“外星人，还真的扯上了！”不过对于路飞扬来说，区区外星人，没什么可以值得惊讶的，毕竟，最值得惊讶的东西，在自己身上呢。

　　“之所以不让你们和他们战斗，这是因为，要善待这些生物啊！”先导一边说一点满意的点点头，不过确实让莱恩斯和路飞扬痛快的鄙视了一翻。

　　“到了，就在下面！”不知道过了多长时间，晕晕欲睡的二人，终于听到了先导的话，猛地睁开眼睛。

　　直升机缓缓下降，落在海面上的一处小岛之上。“跟我走。”三人下了飞机，路飞扬和莱恩斯就跟着先导，走到小岛的另一边。

　　“在这里？”二人看着一处小小的洞口，有点难以相信。

　　“哼！”先导眼中闪过一丝冷光，身上亮了起来，跟着，这个小小的洞口，似乎出现了一丝波动。

　　“系统提示，副本入口已开启。”

　　“下去吧！”二人还没有反应过来，一阵大力传了过来，将二人推了进去！不过路飞扬却是心中有事！

　　“为什么没有攻击提示？”这是路飞扬最想不明白的！不过，随即而来的晕眩感，让路飞扬没有能力再去思考！

　　二人，就在一圈圈彩色的通道中，上下翻腾。

　　“好晕！”许久之后，路飞扬摇了摇头，从地上爬了起来，但是，瞬间被眼前的景色，震惊！

　　巨大的迷宫！地图告诉自己，现在二人，处在一个巨大地迷宫之中！身边到处都是一道道高墙，墙壁之上，刻画着一些莫名的文字。

　　地面则是闪耀着一种若隐若现的，闪光，而且，看起来似乎透明一下，不透明一下，让人自然的产生一种奇妙感觉。

　　“看来，这里是最开始的地方了。”路飞扬环视一圈，没有发现莱恩斯的影子。地图上面，也没有看来任何生命迹象，觉得有些奇怪。

　　“出现了！”突然，自己身边出现一道绿点。

　　路飞扬一回头，就看到莱恩斯抱着一大堆不知道什么玩意的东西，走了过来。“哎呀？你竟然醒了？这个水果很好吃啊！”

　　莱恩斯将怀中的果子，扔给了路飞扬几个。“这里，还有水果？”路飞扬真很难想象，这里还能有水果。


第四百零七章：强大的生物

　　“就在那边啊，长着一颗好大的树。”莱恩斯摊开双手。“不过那棵树还真是漂亮，五彩纷呈呢。”

　　“好地方！”路飞扬点了点头。看了看手中的果子。

　　“加林德的白树之果子，等级30，效果，力量增加。”

　　“这么好？”路飞扬吃惊了，这种果子竟然还能够增加力量，数量还这么多！自己怀中，至少就有着七八个。

　　“对了，这个水果，好像还能够让你增加力量呢。”莱恩斯咬了一口手中的果子，看着路飞扬问道：“我们接下来，怎么走？”

　　“跟着我走。”路飞扬将果子收了起来，带着莱恩斯，按照地图的指示，开始前进。“对了，这把剑，给你。”

　　路飞扬将拍卖下来的剑，交给莱恩斯。

　　“这里，可能会有陷阱，毕竟之前，我的地图就没能够侦测到莱恩斯。”为了保险，路飞扬可是不能有一点大意。

　　“这把剑？能用吗？”接过剑的莱恩斯有点怀疑的看了看手中的剑。

　　“是在地上看一下试试吧。”路飞扬撇了撇嘴。“哈哈，我打赌，一定砍不动！我之前就试过了，我的最强攻击，都没办法破坏这里的东西呢！”

　　不过莱恩斯还是挥动手臂，在地面上狠狠地砍了一下。“咔！”的一声，地面瞬间出现了一条裂缝，跟着竟然缓缓流出了一股股红色的液体。

　　莱恩斯脸上露出了惊讶的申请，啧啧嘴，宝贝一样的看着手中的剑，傻笑几声。而路飞扬一边惊讶这剑的牛X切割力，一边惊讶，地面的神奇变化。

　　“还会流血？大爷再砍几下试试。”莱恩斯仿佛像是要出气一样，挥动手中之剑，在地面上一阵猛砍！

　　一道道红色的液体，飙射出来！

　　“这里还真是奇怪呢！”路飞扬也没有阻止，而是若有所思的看着地面被莱恩斯切割的稀里哗啦。

　　“嗯！？”路飞扬眉头突然一皱，因为在地图上，出现了一个绿点！正在想着路飞扬的方向，速度靠近！

　　“莱恩斯！停下，有东西过来了！”路飞扬眼神一冷，低吼一声。“什么？”莱恩斯听到之后，也是神色一正，横剑在胸前。

　　“很快就靠近了！”路飞扬和莱恩斯严肃的看着一个岔口，这里，就是不明物体前来的方向！

　　突然，一正难听的吼叫，从远方传了过来，跟着，两道闪着紫色的光芒，激射过来。“哇！这是什么！”

　　二人本能的闪开，却发现，这只是一种光而已，并不具备任何攻击力。“来了！”随着一阵阵的粗气，二人能够感觉到，不远处，那未知生物，即将靠近！

　　难听的吼叫越来越近，不到十秒钟，一只高度大约是三米，长相奇怪的，全身紫色的动物，缓缓的走了过来。

　　“这是什么？”路飞扬打量着这一只有点像是老虎，却又有点像是野猪的家伙，心中的警惕，开始升了起来。

　　“斯玛鲁，等级40，攻击力550—686，防御力78—100。体力值1500点。”

　　路飞扬观察着这个叫做斯玛鲁的怪兽，点了点头，心中觉得自己有点太激动了，这种程度的小怪兽，就算是攻击力很不错，但是，秒杀不解释！

　　“你看，它的爪子！”莱恩斯嘴角划过一道冷笑。路飞扬顺着莱恩斯的目光看去，点了点头！

　　原来，斯玛鲁的爪子长度差不多有十厘米左右，全部镶嵌在地板之中，光凭着一点，就能够想到，这家伙的攻击力，有多强。

　　“这家伙的防御力很差，就是不知道速度怎么样。”路飞扬说道：“你上，还是我上？”

　　“哈哈，这种家伙，还是我来搞定吧！”莱恩斯走前几步，冲着斯玛鲁挥了挥手中之剑，挑衅的大叫几声。

　　斯玛鲁似乎是被激怒了，眼中的紫光，盯着莱恩斯的心脏。“哈哈，不知道是你的心脏被我吃掉呢，还是我吃掉你的心脏呢？”

　　莱恩斯身上出现了一道道强劲的风之壁障。“念力，束缚！”

　　莱恩斯先下手为强，直接一个束缚，将斯玛鲁的身体，蜷缩在了一起。“太简单了！”莱恩斯大喝一声，身子飞了起来，跟着脚下一道火光，就像是导弹一样，激射到了斯玛鲁身上！

　　“我砍！”随着一道血光升起，斯玛鲁的身体，被切成了两段。

　　“—2600！”

　　“系统提示，队友莱恩斯击败斯玛鲁。”

　　并没有任何的奖励出现。

　　“哈哈，好轻松！”莱恩斯飘回路飞扬身边，得意的看了看路飞扬。“我们还是快点走出这个迷宫吧！”

　　路飞扬拉着莱恩斯，以最快的速度，开始冲出迷宫。自然，还遇到了很多神奇的生物。不过在路飞扬二人面前，就像是小猫一样，没什么杀伤力。

　　这些怪兽，不是攻击力高防御力差，就是防御力攻击力都好，速度却是慢的一塌糊涂，所以路飞扬二人斩杀它们，完全没有任何压力。

　　“喂喂，你走对了吗？怎么还不到啊！这里是有多大！”几个小时之后，莱恩斯停了下来，叉着双手，不满的看着路飞扬。

　　“我怎么知道，这里有多大！”路飞扬也无奈了！这里还真TMD的大！这都几个小时了，竟然才走了三分之一左右！

　　“好吧，其实，还剩下三分之二！”路飞扬嘿嘿一笑。“天呐！！”莱恩斯的惨叫，升天而起！

　　“喂！小点声！你不怕来了野兽啊！”路飞扬连忙捂住了莱恩斯的嘴。

　　“切，区区小怪兽，有什么值得注意的。”莱恩斯则是没有任何压力的，白了路飞扬一眼。

　　“吼！”一声惊天巨吼，突然从路飞扬对面的墙壁后，传了过来。

　　“看来，这次，还真是厉害的！”路飞扬很清楚，这里的墙壁，可是厚达十几公分呢，而且，隔音效果特别好！

　　现在，能有野兽的声音，穿透墙壁，这个家伙，一定不是一般的小怪兽。

　　“小心！”路飞扬突然大吼一声，跟着，勉强的墙壁，竟然轰的一声，炸裂开来！石块飞溅四面八方。

　　“好吧，我承认，这个家伙，比较厉害！”莱恩斯头上也是一阵黑线。二人看着面前，体长大约只有一米左右，有点像是兔子的小家伙，一脸严肃！

　　“马格，等级49，攻击力768—858，防御力205—213，体力值4000点。”

　　“这家伙，厉害啊！”路飞扬看了看莱恩斯，说道：“要不，这个你上？”

　　“咳咳，其实，这一次我就让给你好了。”

　　马格则是等着红色的眼睛，一下下的伸出爪子，将地面上的石块拍碎，看着面前这两个奇怪的生物，心中盘算，是不是应该吃掉它们。

　　“等等！”路飞扬突然喊道：“还有一个！”

　　“什么？”莱恩斯一惊。

　　“轰隆隆！”的一阵脚步声，传了过来，马格全身的毛发，瞬间立了起来，发出了一阵撕心裂肺的吼叫！

　　“啪！”的一下，一个出手一样的东西，直接从后面抽了过来，将马格拍得血肉模糊。

　　路飞扬和莱恩斯，一时之间，有点转不过弯来。

　　“一招，解决？”二人心中都是一阵惊恐！尤其是路飞扬，要知道，这一触手的威力，都要比莱恩斯的大招，强大得多！

　　“喂，我们，跑吧？”莱恩斯看了路飞扬一眼。

　　“跑！”路飞扬大喊一声，二人就像是流星一样，狂野的冲着另一边冲了过去！“大哥，这样一来，可就是离出口，越来越远了好不好！”

　　路飞扬心中无奈！

　　“好快！”但是随即，二人又是一惊。

　　因为他们都看到，后面一个就像是水母一样的家伙，已经冲着自己二人，飘了过来。

　　“史马格，等级49，攻击力1005—1220，防御力666—777，体力值9800点。”

　　路飞扬瞄了一下这家伙，看到的数值，让自己有一种奔溃的感觉。

　　“你也太强了吧！”路飞扬只能再取出一颗药丸子，吃了下去，和莱恩斯再次提速！“气死我了！我们停下来，灭了他！”

　　但是无论二人怎么快，史马格，就是一直跟在身后，还时不时的抽一下子过来！不说是莱恩斯，就是路飞扬，都很愤怒！

　　不等路飞扬表态，莱恩斯身上爆发出了一阵阵惊天的气浪，手中的始皇剑上面，也缠绕着一圈圈的风刃。

　　“喂，变身！这样的话，是没办与之抗衡的！”路飞扬也停了下来，神圣吟唱，瞬步，神圣祝福，全部施加在自己身上！

　　对面的史马格看到这两个奇怪的生物，停了下来，等着闪光的眼睛看着他们，身上的出手一颤一颤。

　　“真的要变身？”莱恩斯问了一句，看到路飞扬点了点头，眼中闪过一丝暴虐，跟着，整个身体，变成银色。

　　而路飞扬，也将一些辅助物品，能够增加速度和攻击力的全部使用！

　　“我就要看看，你有多厉害！”身形一闪，直接冲到了史马格身边，手中之剑，斩向这大水母！

　　史马格尖叫两声，触手全部激射而出，闪电一样的抽打在莱恩斯身上。

　　“啪！”的一声，莱恩斯的身体，飞了出去，砸在了墙上。而地上，也留下了一只史马格的触手。

　　“—116！”这是莱恩斯收到的伤害！

　　“—101！”

　　史马格，也受到了一点点伤害！

　　“好快的攻击速度！”路飞扬一阵震惊！


第四百零八章：城市残骸

　　“没听说过，区区49级的怪兽这么强的！”路飞扬凝视着史马格，感受着这只怪兽的悸动，和爬起身子走过来的莱恩斯，并肩而战。

　　“怎么样，这一下还好吗？”路飞扬有点幸灾乐祸的瘪瘪嘴，或者说，这也是一种无形的关心。

　　“好快的攻击速度，不过，我已经知道怎么对付它了。”莱恩斯的双眸中，映射出点点骄傲与凄冷。

　　“直到目前为止，我们遇到的，全都是物理类型的怪兽，而且，他们对于念力，一点办法都没有。”

　　“果然，还是人类最可怕。”路飞扬笑了笑，拐杖举在眼前。“恐怖！”

　　顿时，对面的史马格眼中那种得意的光线，开始一闪一闪。

　　“系统提示，史马格进入状态‘恐怖’，持续时间十秒钟。”

　　“用大招呗。”路飞扬冷笑着看了一眼蠢蠢欲动的莱恩斯。

　　“我是不是有点，失算了？”莱恩斯突然像是想到了什么，看了看自己银色的身躯。“我是不是，不需要变身呢？”

　　路飞扬一头黑线。

　　“大地之怒！”路飞扬的拐杖二重奏开始，瞬间，一道道突然升起的地刺，将史马格顶到了半空之中，跟着，无数尖锐而又锋利的地刺，激射过去。

　　“—665！”

　　“神圣穿刺！”路飞扬大吼一声，跳了起来，拐杖高举，全身的力量都集中在了手臂上面。

　　“唰！”的一声，拐杖仿佛划破了时空，带着炫彩的色泽，刺穿了史马格。

　　“—925！”

　　“等什么呢！快啊！”路飞扬冲着莱恩斯大吼一声。

　　“哼！念力挤压！”莱恩斯得意一笑，双眼光芒大盛，跟着，就只见史马格的身体变得扭曲起来。一只只的触手，全部缠绕挤压在了一起。

　　“我要使用大招了！你拖住那家伙！”

　　“好！”路飞扬知道，莱恩斯一旦使用大招的话，念力挤压，一定会失去作用。

　　“小白！”路飞扬第一时间，召唤出小白！雄赳赳的小白，抖了抖身上雪白的毛，发出了一声声极具气势的叫声。

　　“啪啪啪！”一阵闪电，击打在史马格的身上。

　　“系统提示，史马格进入状态‘麻木’，持续时间五秒钟。”

　　“快！”路飞扬催促莱恩斯。

　　“水咆哮之风波炸弹。”莱恩斯的身上，开始出现一圈圈的水痕，同时，以自己为圆心，出现了一道巨大的风之漩涡。

　　渐渐地，风之漩涡变得越来越强劲，同时，莱恩斯身上的一道道水之波纹，也开始渐渐凝聚，在他的胸前，形成了一个巨大的水球。

　　“这就是，改良之后的超必杀！”莱恩斯那一口金属声，铿锵响起。

　　“这一招，本来是为了对付你而改善的。不过现在，就让你看看它的威力吧。”

　　莱恩斯凝聚的风之漩涡越来越强劲，同时胸前的水球变得晶莹剔透，就像是一颗巨大的水晶球。

　　“笨蛋！”路飞扬再次召唤笨蛋！紧跟着，一道道黑色的闪电，击打在刚刚恢复正常的史马格身上。

　　悲剧的史马格，再次进入麻木状态。

　　“好吧我承认，你这招花的时间有点多啊。”路飞扬叉着腰，盯着莱恩斯。“怎么样，一招解决？”

　　“哼，你看着！”莱恩斯突然大吼一声风之漩涡瞬间变小，跟着，竟然和胸前的水球合二为一。

　　“不好意思，还需要不少时间，毕竟，我才是第一次使用这招。”莱恩斯无所谓的几句话，让路飞扬一阵冷汗。

　　五秒钟，很快就过去了！身体恢复自由的史马格，第一时间发出几声凄厉的尖叫，冲着路飞扬这里，冲了过来。

　　“狗熊，交给你了！”路飞扬召唤出狗熊！“嘭！”的一声，史马格的几道触手，和狗熊的身体碰撞在了一个。

　　“—118！”

　　“—92！”

　　这点伤害，对于狗熊来说，那是微不足道的。

　　于是，路飞扬就在不断地使用狗熊，小白和笨蛋牵制着史马格，等待这莱恩斯的大招完成。

　　“好了，你们都闪开！”莱恩斯低吼一声，全身都发出了一种似乎能够毁灭天地的力量，胸前的风水之球，瞬间来到了史马格眼前。

　　一阵惊天的巨响，跟着，史马格的身体，被一道道水剑包围着，不断地袭击着，而在它的面前，还有一道觉来越小的风之炸弹。

　　“嘭！”的，又是几声惊天的巨响，路飞扬都有些感到，站不稳了，巨大地风浪，将自己吹得摇摇欲坠。

　　“—7000！”爆炸声过后，路飞扬发现，这家伙，还剩下一点点的体力值。

　　“拜拜了。”路飞扬悠哉的跳到了史马格残破的身体前，一拐杖，将史马格抽了出去。

　　“系统提示，你击败了史马格，获得神秘道具，钥匙。”

　　史马格的身体，随着路飞扬的一下子，渐渐变成了一滩水，一把金色的钥匙，出现在二人的面前。

　　“好吧我承认，这个东西一定是有用的。”路飞扬满意的捡起了钥匙。“这是钥匙？”莱恩斯洋洋得意的看了看路飞扬。

　　“怎么样，我的大招厉害吧！”

　　“厉害厉害！”路飞扬连连赞赏。

　　二人在胡扯了几句之后，开始狂奔，因为这样的动静过后，不知道还会不会有什么怪物，跑出来呢。

　　不过庆幸的是，一路上，全是一些比较简单的小怪兽，在变身的莱恩斯面前，基本就是一下一个，路飞扬倒是轻松，什么都不用管。

　　“快到了！”二人转过一道墙壁，路飞扬吐了口气，缓缓说道。

　　“终于快到了！”莱恩斯也是绕迷宫绕的一阵心烦，此时听到马上就到了，心中一阵阵舒畅。

　　“额？这还真是游戏！”很快，二人见到了一扇巨大的，银色的大门。长度大约是三十多米，而宽度，至少要有一百米！

　　二人站在门前，显得那样的渺小。在门上，有着一道道横纵交织的纹路。

　　“亚特兰蒂斯的护城之门。”这道门的名字，在路飞扬面前，全部暴露。

　　“那把钥匙，应该就是打开这扇门的吧。”路飞扬取出钥匙，插入了门上小小的钥匙孔。

　　瞬间，门上的门路开始亮了起来，渐渐的变成，纹路开始移动，变成了一扇小小的金色的门。

　　“你先去。”路飞扬咳嗽两声，一把将莱恩斯推了上去。“啊！”莱恩斯大叫一声，不过身子已经从这到金色的门上，穿了过去。

　　“高级！”路飞扬点点头，也走了进去。

　　“系统提示，你进入遗失之城，亚特兰蒂斯。”

　　路飞扬只觉得眼前一阵光芒，身子不由自主的开始移动。很快，眼前的景色，慢慢浮现在路飞扬的面前。

　　“这是！”路飞扬看着眼前的景物和建筑，不断地摇着头，感慨这里，真是太牛X了！“喂，这就是当时的文明？”

　　莱恩斯也是难以置信的看着眼前的一切。

　　一座座巨大地，闪着光彩的建筑，在二人面前矗立着。地面上，生长着各种奇怪的植物，同时，还有潺潺的小溪，在地面之下不断流过！

　　是的，因为地面，是透明的！但是，却又不能够看到很远，只能看到，地面下的溪流而已。

　　呈现在二人眼前的，显然是一座城市！一座正方形的城市！二人还能够隐隐看到，城市中央的高大建筑。

　　“这是遗迹？这么完整的遗迹？”二人都是有点不相信，哪有这么美丽和完整的遗迹呢？

　　不过二人还是在这里转了起来，查看着地形。

　　“我们去那里的建筑看看吧。”路飞扬指了指一座像是三角形的建筑，冲着莱恩斯说道。“切！我去另一边。”

　　莱恩斯则是白了路飞扬一眼，走到了另一边。“劳资自己去！”

　　路飞扬哼了一声，冲着三角建筑走去。

　　“我去的，可是文化研究所，你去的是仓库！”路飞扬一边走，一边鄙视莱恩斯。

　　“不是吧？没有门？”路飞扬走近了才发现，这里竟然没有门！“怎么办呢？”就在路飞扬犹豫的时候，一阵巨响传了过来。

　　“啥？”路飞扬眉头抽搐着，看着另一边优哉游哉走进仓库的莱恩斯。

　　“这是破坏遗迹吗？”路飞扬已经不知道说什么好了。“我还是找门吧。”路飞扬摇摇头，围着建筑转了起来。

　　“这里！”；路飞扬眼前突然一亮，因为在建筑物上，发现了一个小小的圆形开口。“不过，这是什么？”

　　路飞扬想了半天，也没有想出来，只能无奈的走到了莱恩斯的那里，希望能够找到什么线索。

　　“喂，你发现了什么？”路飞扬无奈的从墙壁之上的大洞走了进去。“喂，你是来吃的呢，还是来干嘛的？”

　　一进去，就看到莱恩斯站在那里，手上不知道拿着什么，左一口又一口的。

　　“天狼果，等级30，效果，速度增加。”

　　“哈哈，你不是去了另一边吗？”莱恩斯有些嘲笑的看着路飞扬。“废话！我又不是你！一上来就将人家的遗迹，给弄坏了！”

　　路飞扬打量四周，发现全是一个个带有奇异纹路的箱子，当然，还有一个已经碎掉的箱子。

　　“难道，我真的要，干这种没有人品的事情？”路飞扬表示，很是无奈。

　　“还是先多转转吧。希望能够发现什么。”在这里转了一圈之后，路飞扬没有得到任何有用的信息！再和莱恩斯再三嘱咐，不能破坏这里的东西之后，决定围绕这个城市，展开调查。


第四百零九章：巨人前锋

　　“武器仓库，动力室……”路飞扬一边走在一块块淡青色的石头铺成的小道上，一边观察着周围的建筑，确实没有找到一处，能够打开的，或者说是，打开的方法。

　　不过路飞扬还真的觉得，这里的科技真的是发达到了一定的程度。就像是中央的那幢最大的建筑，竟然是，能源集中室。

　　而且，现在已经探索到了整座城市的十分之一，就只有这一座能源集中室，可以想到，这座建筑，维持着多么强的能源运作。

　　路飞扬一边走动，一边加载着地图，查看周围有什么生命特征，因为，在这里，总是觉得不会那么平静。

　　或者说是，希望能够看到一些生活在这里的生物，或者是，住民。

　　此时路飞扬已经顺着小路，来到了这座城市的另一边，在这里，终于发现了一些有趣的东西。

　　“亚斯兰的比武场。”

　　路飞扬的面前，是一座巨大的环形建筑，和古罗马斗兽场形状类似，只是要比那恢弘的多，也霸气得多。

　　路飞扬绕着这座建筑转了一圈，终于发现了，一个突出来的黑色平台。“武力的测试平台！”

　　路飞扬眼睛一亮，三步两下的跳了过去。“试试吧！”

　　路飞扬用尽全身的力量，狠狠地在平台上砸了下去。

　　随着路飞扬的全力一击，这座黑色的台子上面散发出了一丝丝白色的光芒，紧跟着，光芒渐渐凝聚成一条直线，照射在天空之中。

　　“伟大的亚斯兰子民，恭喜你成为我们的一员，现在你要用你灼热的能量，来通过里面的战斗！”

　　白光之中，渐渐出现一个不怎么稳定的头像。“我靠！真的假的？这还能用？”路飞扬挠挠头，看着空中的人影。

　　在路飞扬眼中，这个人还真的帅哥一个。刚毅的脸孔，浓重的眉毛，高挺的鼻梁，只是眼睛有些难看，空洞而又深邃。

　　在这个头像的脸孔上面，还有这一片片类似鳞甲的东西。

　　“怎么了，年轻的勇士，为什么不用你那太阳般灼热的能量，走进你的测试？”空中人影的声音，听起来有些愤怒了。

　　“灼热的能量？火行不行啊？”路飞扬一边思考，一边四周观察。

　　“小白，去吧莱恩斯接过来！”路飞扬想了想，召唤出了小白。

　　小白一声嘶叫，奔腾起来。

　　“希望这家伙，尽快回来！”路飞扬只能如此希望。

　　又过了一会，空中的头像更加不稳定起来，脸上的怒气，遍布于脸上！“为什么还不进入！”

　　“快点吧！”路飞扬觉得，这家伙就要发怒了！到时候，说不定又会有什么不好玩的东西出现。

　　“来了！”路飞扬的地图上，出现了两个绿色的远点。

　　“呦！什么情况？”莱恩斯飘了过来，平视着面前这个虚拟的人物，饶有兴致的问道。“你先别管了，赶紧用你的火能力！”

　　“好吧！”莱恩斯跳了下来，全身升腾起一道道强烈的火焰。

　　“好，我的勇士，现在，就请你们进入，伟大的场地！”头像闪动的越来也厉害，同时，黑色平台渐渐地退回墙里。

　　跟着，一道门出现在墙壁之上。

　　“祝你们，活下来！”

　　头像留下最后一道声音之后，完全消失不见。

　　路飞扬收回了小白，和莱恩斯相视一眼，推开这扇门，沿着回廊走了进去。

　　“你看，这上面刻画着的，这个，像不像我们刚才解决的水母！”莱恩斯指着墙壁上面嬉笑着说道。

　　路飞扬一路上也发现了，这里面，有很多自己二人已经见过的生物，都是被一些长相奇怪的生物，压制或者杀死。

　　“喂，这里不会是斗兽场吧？”莱恩斯渐渐看到了远方的亮光，才发现，这里要是斗兽场的话，自己二人可是要悲剧了。

　　“聪明。”路飞扬嘿嘿一笑，拉着莱恩斯步入亮光之中。

　　“哇！好完美的场地！”眼前景色一亮，二人都是情不自禁的叫了一声。

　　走出回廊，面前是一片巨大的空地，整个空地全都是都闪闪发光的，像是水晶一样的东西堆砌而成。

　　四面环市，一共有八个回廊，每个回廊边上，还有一台像是终端机的东西在哪里。场地的四面，是巨大的观众席。

　　看起来，容纳个几十万一点问题都没有。

　　“等级A，设定机器。”路飞扬摸了摸自己身边的这台机器，有些好奇，这个等级A是什么玩意。

　　“这是啥？”莱恩斯在黑色机器上面猛地一拍。“滴！设定A启动！”

　　一阵轰响声，从场地中央传了过来。

　　“喂，老大！好玩吗？”路飞扬一脸无奈的看着正在东看看西看看的莱恩斯。

　　“这下好了！万一出来个大西洲巨人，咱们就等死吧！”

　　随着一阵轰响生，场地中央，一个全身黑色，形状和人类很相似的生物，爬了出来。

　　“看来，我们要灭了它了。”路飞扬和莱恩斯对视一眼，步入场中。

　　“等级A，黑色傀儡。（等级10，攻击力30—45，防御力2—10，体力值110点）”

　　“额！”看到这家伙的信息之后，路飞扬晕了。“莱恩斯，碰他一下就好了。”

　　莱恩斯摇摇头，走上前去，轻轻地在着黑色傀儡击打过来的拳头上，碰了一下。这傀儡，瞬间变得粉碎。

　　随着黑色傀儡变为粉末，那座等级A的机器，亮了起来，同时，另一座机器也跟着亮了起来。

　　“这个好玩，我们要继续吗？”莱恩斯的兴趣被调动起来。

　　“自然要继续！”路飞扬心中偷乐。因为刚才这样一个简单的小傀儡，自己竟然奖励了一万多的经验值！这要是继续下去，说不定能在这里，升上个两、三、级。

　　“OK！”莱恩斯飘到第二座亮起来的机器上面，重重的拍了一下。跟着，路飞扬面前，还是一个黑色的，和之前出来的傀儡很像的生物，扳开地面，爬了出来。

　　“等级B，激昂的黑色傀儡。（等级20，攻击力100—101，防御力30—45，体力值500点）”

　　“莱恩斯，你准备去按下一个吧！”路飞扬笑了笑，直接闪身来到了傀儡的身边，跟着，手中拐杖砸在傀儡的头上。

　　连破碎的声音都没有，傀儡就化为粉末。

　　同时，另外的一座机器亮了起来。

　　“系统提示，你击败了等级B，激昂的黑色傀儡，获得经验值三万点。”

　　“哈哈！好玩！”莱恩斯来到另外一座机器上面，狠狠地拍了下去。

　　“轰隆隆！”这次的响动，明显不同与之前，地面裂开，一个红色的，头上长着两根独角的生物，跳了上来。

　　“等级C，红色傀儡。（等级30，攻击力150—160，防御力60—80，体力值1500点）”

　　“嗯哼，解决你！”路飞扬随便一个闪身，躲开了红色傀儡砸过来的一拳，拐杖狠狠地击打在傀儡的腰上。

　　“—558！”

　　“拜拜了！”路飞扬得意一笑，一拳打在傀儡的胸膛上面，跟着，拐杖一扫，将傀儡打得粉碎。

　　“系统提示，获得奖励，十万经验值。”

　　“一道白光在路飞扬身上亮了起来。”

　　“升级了！”路飞扬得意一笑。现在的自己，正好是四十二级（480000/620000），要是按照这里的给经验的手笔，很快就会再次升级了。

　　“喂。下一个我来！”莱恩斯有点跃跃欲试了。

　　“不要！我来！”路飞扬可不像把这样的机会让给莱恩斯。

　　“唉！”莱恩斯无奈的摇了摇头，继续去了下一座机器。

　　这里的傀儡，并不是很强，知道第六座的时候，等级F，也就是60级的白色傀儡，尽管废了一点力气，但是路飞扬还是将它打成粉末，同时，等级狂升！

　　“现在竟然都四十五级了！真是不可思议！”路飞扬满意的点点头，正要打发莱恩斯第七座机器，一个生意，从四面八方响了起来。

　　“我伟大的勇士，你们已经完成了六次的考验，接下来你们要面对的，即将是一个更加强大的层次！我希望你们，你们可以退出。”

　　“不会受到耻笑和不屑，因为你们已经是勇士！”

　　路飞扬和莱恩斯则是对笑一下，毫不在意。

　　“啪！”的一声，莱恩斯潇洒的按下了第七座，也就是等级G的，机器。

　　“哗！”的一声，天空中投下了一道彩色的光柱。一个身影，出现在彩色光柱里面。“看来，还真的不一样！”

　　此是路飞扬已经没有办法探查这些家伙的等级，但是按照这里逐次增强的规律，这个家伙的体力值，应该是1万左右，攻击力是在700上下，防御力的话，应该是500左右。

　　“等级G，大西洲巨人的前锋！”

　　路飞扬眼中闪过一丝亮光。“灭了你，劳资又要升级了！”

　　光芒渐渐消失，身高三米左右，全身闪着火焰，披着血红的铠甲，头上还长着一道度角的巨人，拖着沉重的步伐，走了过来。

　　“这个家伙，难道是大西洲巨人？”莱恩斯飘到了路飞扬身边，有些严肃地问道。这家伙要真的是大西洲巨人的话，按照先导的说法，可是悲剧了。

　　“这是前锋，我估计，最后一座，应该是大西洲巨人！”路飞扬觉得，这个家伙，还是二人一起来，比较保险。


第四百一十章：扫荡

　　莱恩斯盯着路飞扬，点了点头。“我发现你不会是先到培养出来的接班人吧，怎么什么都知道？”

　　路飞扬白了莱恩斯一眼，不再言语，而是盯着这个大西洲巨人的前锋。

　　“你觉得，我们多长时间，能够灭了这个家伙？”莱恩斯在这个巨大地家伙身上，并没有感到什么压迫感。

　　“天知道呢。”

　　而此时，前锋似乎已经看清楚了目前的形势，重重的跺了跺地面，跟着，一把燃烧着火焰的圆环，出现在前锋的手上。

　　“吼！”前锋突然大叫一声，口中喷出一道道火焰，手中的圆环激射而出，砸向路飞扬和莱恩斯，速度之快，让二人措手不及！

　　“当！”的一声，火焰圈和莱恩斯的双臂碰撞在一起，发出了一声尖锐的金属碰撞声，而莱恩斯也背着巨大的力量，震退几步。

　　“—309！”

　　“恐怖！”

　　路飞扬，使用技能！瞬间，前锋眼中的火光，开始闪烁起来，同时身子不断的向后退着。

　　“系统提示，大西洲巨人的前锋进入恐怖状态。”

　　“莱恩斯，接剑！”路飞扬大吼一声，将始皇剑扔给了莱恩斯，紧接着将三只宠物全部召唤出来，打算，速战速决！

　　三只宠物出现的瞬间，莱恩斯就扔掉了火圈，同时，手臂上的伤口，急速的恢复着。此时接过始皇剑，更是全身用力，准备致命一击。

　　“大地之怒！”路飞扬的标准战术！不过这一次，还夹杂着笨蛋的雷电！一道道闪耀着雷电的锋利地刺，将前锋送到了半空之中。

　　“—845！”

　　“吼！”前锋发出了痛苦的吼声，但是整个身体，都已经麻痹，丝毫无法动弹。狗熊巨大地身体，直挺挺的来到了前锋的面前。

　　“嘭！”的几声，狗熊的大拳头就将前锋打得团团直转。

　　“—121！”

　　“—106！”

　　一串攻击之后，前锋再次大吼几声，身体恢复自由，但是跟着的，却是小白的闪电，以及路飞扬的神圣穿刺！

　　前锋的身体，瞬间被小白的闪电击中，笼罩在一片白光之中，然后，一道五颜六色的支线，穿过了前锋的胸膛。

　　“—500！”

　　“—1120！”

　　而此时的莱恩斯，全身已经蓄力完成，整个身体就像是导弹一样，激射而出，伴随着一阵阵吼声，手中之剑，狠狠地砍在了前锋的胸膛上，将这个巨人，砍得飞了出去。

　　“—1660！”

　　一击得手的莱恩斯，可没有停下来，而是继续一顿猛攻！而且，还任凭前锋的拳头，落在自己的身体之上。

　　不过这样下来，前锋很快就已经伤痕累累，行动也开始渐渐变慢，攻击的力度，也大不如前。

　　“噼里啪啦！”又是一道雷电，将前锋的胸膛，击打出一串串火花，跟着，神圣穿刺，穿过前锋的胸膛。

　　“轰隆隆！”前锋的身体，渐渐地分裂成了一块一块，而这些石块，在落到地上的一瞬间，就化为粉末。

　　“系统提示，你击败了等级G，大西洲巨人的前锋，获得经验40万，获得道具，磁欧石。”

　　一圈白光在路飞扬身上亮起。“好！再次升级！”路飞扬满意的点点头，现在已经48级，只要服下金丹，就能达到五十级！

　　到时候，探查术又将进化！

　　前锋完全消失的身体，留下了一块六面体的石头。

　　“这是？”莱恩斯捡起石头，大量了一番，不过注意力很快就转移到了最后的一座机器上面，因为这座机器，亮起来的，是红色。

　　“我们，还要不要？”莱恩斯想要坏笑的冲路飞扬说话，但是无奈变身之后，根本没有这种表情。所以看起来，面部还是没什么反应。

　　路飞扬接过磁欧石，想了想说道：“等等吧，我们还是先进行调查吧！”

　　“磁欧石，等级45，能量石，效果，用来开启能量运转的空间。”路飞扬看完之后，似乎有些明白了，那些建筑该怎么打开。

　　“好吧，休息休息，我们再来，我现在还真的很想看看，这个大西洲巨人，是什么样子！有多强！”

　　拥有自动修复的莱恩斯，现在最大的优势，就是他根本不用担心，身上的伤势！只要不是致命伤害，都能够在短时间内，得到恢复。

　　“我们走吧。”路飞扬收回了三只正在仰天吼叫的宠物，和莱恩斯回到一开始的通道。

　　“伟大的勇士啊，希望你能够为我们，做出贡献。”又是来自四面八方的声音响起。不过路飞扬二人，根本理都没理，直接顺着回廊走了出去。

　　“怎么样，我们现在去哪里？”

　　路飞扬将磁欧石在莱恩斯眼前晃了晃，说道：“来，看看能不能把这块石头，劈成两块。”说着，将石头放在地上。

　　“好！”莱恩斯举起手中之间，‘咔’的一声，磁欧石变为两块。

　　路飞扬将两块石头拿了起来，其中一块给了莱恩斯。“这样吧，要是我估计的没错，这块石头，应该能够打开这里的建筑，至于怎么打开，我们各自研究。”

　　“那里你负责探索，这里，交给我怎么样？”路飞扬大致划出了一个范围，莱恩斯点了点头，银色的伸向，直奔另一边。

　　“到时候，中心建筑汇合！”路飞扬吼了一声，也是拿着磁欧石，朝着之前的文化研究所，奔去。比起探索这里，路飞扬可是更希望能够了解这里的文化呢。

　　很快，路飞扬就来到了这个三角形的文化研究中心。

　　“怎么用呢？”路飞扬拿着磁欧石，在墙壁上面左碰碰，有碰碰，尝试着使用方法。

　　“系统提示，是否使用道具‘磁欧石’？”突然，系统提示响了起来。

　　“使用！”路飞扬连忙选择“是”！

　　这半块磁欧石突然亮了起来，紧跟则，三角形建筑的墙壁，就像是水流一样，渐渐流动起来，形成了一扇小小的门。

　　路飞扬推开这扇门，走了进去，发现这里，竟然只有一个空空的书架一样的东西，以及一抬，金色的机器。

　　“亚斯兰的知识库（损坏的）！”这个探查结果，让路飞扬非常失望。之能叹了几口气，在这里转了起来。

　　“看来，还真是什么都没有，还是去别处看看吧！武器仓库，不知道有什么东西。”路飞扬决定，还是去那里看看，有没有什么特别的武器好了。

　　很快，这里的天色也渐渐地暗了下来，不过让路飞扬感兴趣的事情来了，天空之中突然出现了一层层能量罩，发出了自然的光亮，将这里再次照亮。

　　路飞扬带着极高的好奇心，开始在这里探查起来。

　　而另一边的莱恩斯，正玩得不亦乐乎！因为在他的面前，赫然是一座座水晶棺！而里面，还躺着一个个长相奇特的生物。

　　而莱恩斯，正拿着手中的磁欧石，不断地催动着，磁欧石则是一闪一闪，水晶棺也跟着一闪一闪，这样莱恩斯觉得非常好玩。

　　“哇！好高级的武器！”来到武器仓库的路飞扬可没有失望，因为这里，全是被系统判定为‘高级武器’的各种装备！

　　什么极光剑，战斗装甲之类的，摆满了整个仓库。

　　“这是个好东西！”路飞扬的目光转向了一牌架子上面的，一把奇怪的枪，以及上面的球体。

　　“亚斯兰的能量球，等级45，效果，装备武器。”

　　“亚斯兰的重型激光枪，等级45。”

　　这两件东西，是路飞扬最感兴趣的。“拿回去吧！”路飞扬邪恶的笑了笑，一股脑的将这里的小型和重型武器，全部装了起来。

　　至于那些大型武器，路飞扬不是不想拿，只是，物品栏实在是装不下了，而且，这些东西拿回去，已经够可怕的了，要是再把那些拿回去，万一破坏平衡的话，可是不得了啊。

　　路飞扬满意的走出这里，向着另外的建筑走去。

　　剩下的，基本都是一些普通居民居住的地方，一翻探查之后，并没有发现什么特别的东西。

　　路飞扬就这样走在小路上，不断地探查四周。“这是？”突然，一处建筑吸引了路飞扬。“亚斯兰的宝库。”

　　路飞扬嘿嘿一笑，带着些好奇，走了过去。“宝库竟然在街道上，还真是，有意思！”；路飞扬走到这座圆柱体一样的建筑边上，使用磁欧石。

　　墙壁流动，大门出现。

　　路飞扬缓缓走了进去。“哇！”路飞扬眼前一亮！

　　整个房间之中，全部都是黄金，以及一些绿色的宝石！探查之后，全都是祖母绿宝石！还是高级货！

　　“好吧我承认，我纠结了！”不过路飞扬一时之间，有点无奈，因为道具栏全部都装了武器了，现在这些闪闪发光的金子，根本放不下。

　　“好啊，先去第二层看看吧。”路飞扬怀着憧憬的心情，走上了第二层。

　　“我去！真的假的！”在这里，路飞扬才是震惊了！整个房间闪烁着各种宝石的光芒，其中一些是地球上有的，大部分，都是从未见过的宝石！

　　但是无一例外，这些宝石，全都是顶级宝石！

　　“为什么物品栏还不升级呢？”路飞扬此时，开始抱怨为什么物品栏还不升级。

　　“不管了，反正这里得东西也丢不了，早晚是我的！”路飞扬随手拿起几块宝石，放进道具栏里，然后离开了这里。

　　“莱恩斯的话，也差不多了吧。去看看他有什么收获！”路飞扬奔向中央的建筑，而在那里，莱尔斯早已经是一脸无奈的等在那里。


第四百一十一章：原型一号

　　路飞扬飞快的朝着莱恩斯的方向狂奔而去，心中则是想法诸多，一方面想知道莱恩斯调查到了什么有趣的事情，一方面是想要让莱恩斯测试一下这些武器的威力。

　　虽然知道了这些武器的攻击力，是很高，基本都在一千以上，但是还是想要亲眼见识见识才好。

　　远远地，路飞扬已经能够看到莱恩斯的身影站在那里。“莱恩斯，我来了！”路飞扬底气十足的喊道。

　　“哈哈，你终于来了，我等的都快烦死了。”莱恩斯冲着路飞扬招了招手。

　　“你有什么发现吗？”莱恩斯首先开口问道。

　　“你看！”路飞扬得意的笑了笑，取出一把小型的手枪，然后将一颗‘子弹’，也就是圆形的珠子，从枪上面的原型凹口，镶了上去。

　　“你先试试，这把枪的威力。”路飞扬将枪地给莱恩斯。

　　“哇，你好找到了他们的武器啊。”莱恩斯摆弄着手枪，摆了一个BOSS，冲着一栋建筑扳动扳机！

　　“嗖！”的一道激光射了出去，那栋建筑，直接被炸出了一个口子。路飞扬满头黑线的看着莱恩斯。

　　“喂！破坏人家的遗迹，就这么好玩吗？”

　　“切！”莱恩斯把枪还给路飞扬。“这样的武器，你还有多少？不会是要给你们的国家吧？那我可不同意！”

　　的确是，这样的武器，要是被地球人应用了，那还了得？更何况，还是一个国家独占。路飞扬自然是连连摆手，表情自己一定不会把这种武器，给自己的国家装备的。

　　“要给，就给特战队和认识人好了。”路飞扬也明白，可不能让一个国家拥有这样的武器，就算是自己的国家。不过要是那一天世界大战开始了，那就说不定了。

　　之后，莱恩斯还测试了其他的武器，不过这次是测试攻击次数。情况让二人都觉得很吃惊，因为一把枪，竟然能够连续射击七八十次，这让二人觉得很厉害。

　　“我还发现了，大量的黄金和宝石，你呢？”测试之后，路飞扬倒是想知道，莱恩斯发现了点什么。要是他也没有发现的话，可就扫兴了。

　　“我呢，哈哈！说了你可别惊讶。”莱恩斯故作神秘的说道。“快说！”路飞扬白了莱恩斯一眼。

　　“我发现了，这里的住民！”莱恩斯一字一句的说道，这让路飞扬心脏‘嗵’的一声！“什么？住民？快带我去！”

　　“的尸体。”莱恩斯背着双手，用一种极为奇怪的语气说了出来。

　　“……”

　　路飞扬表情瞬间垮了下来。心中真恨不得吗，直接把这个家伙给灭了！“哈哈，不用这个表情吧！我还发现了一些有趣的东西呢！”

　　“什么？”路飞扬有些面瘫感觉的问道。

　　“咳咳，这就这个石头，每次催动的时候，那些放着尸体的棺材，就会一闪一闪的，特别好玩！”

　　“好吧，还有呢？”

　　“还有？没了！我那里除了这些，什么都没有。”莱恩斯耸了耸肩。

　　路飞扬点点头，觉得这些尸体，有必要去调查一些，不过现在，还是先研究研究这座中心的建筑比较重要。

　　“喂，我们去这个建筑看看吧。”

　　“我要休息！！”莱恩斯似乎很不愿意一样，看都不看路飞扬一眼，直接走向了另一边的小房子。

　　“额！好吧，先休息。”路飞扬也觉得，应该休息了，于是，走进了另一件，小屋子里面。

　　在遗迹中睡觉，似乎别有一番风味，二人都是沉沉的睡了过去。

　　而此时，那些水晶棺，却并不平静。

　　路飞扬爬了起来，吐了一口气，眼神突然一变！因为在自己的地图上面，竟然看到了，很多的绿色圆点。

　　“什么！”路飞扬大惊，连忙站了起来，冲出屋子。

　　“莱恩斯，往起爬，出事了！”路飞扬打开莱恩斯的房子，将莱恩斯揪了起来，直接冲向那些绿点的方向。

　　“什么情况？”莱恩斯还是有些迷糊的问道。

　　“这里，有别的生物来了。数量还不少，有十几个。”路飞扬表情严肃的说道，而莱恩斯一听，也是立刻情形，保持警觉。

　　“那个方向，好像就是我昨天，看到尸体的方向啊！”莱恩斯清晰地记着，那里就是自己玩的不亦乐乎的地方。

　　“不会又是你惹出来的事吧？”路飞扬总觉得，这个莱恩斯还真是能惹事呢。“这个，这个。”莱恩斯也只能是嘿嘿一笑，没办法回答。

　　“小心点！”路飞扬和莱恩斯在建筑边上，小心翼翼的行动，因为二人已经看到，站在建筑外面的，十几个长相奇怪的生物。

　　“这些家伙，是不是你看到的尸体？”路飞扬小声问道。

　　“不是！”莱恩斯也真正严肃起来。

　　“受体一型，等级45，攻击力1550—1800，防御力1400—1600，体力值1000点。”

　　路飞扬咽了口唾沫。感慨这些家伙的攻击力和防御力，这是要逆天吗！？

　　“这些家伙，很强，我们不一定能够解决。”路飞扬可不知道这些家伙的速度怎么样，要是速度慢的话，一千点体力，还是很容易解决的。

　　路飞扬打量着这些生物，发现他们的提醒，和人类很相似，只是脑袋有点像是鸟类动物，有着很锋利的嘴，而下身，却又是长着璞一样的双脚。

　　整个身体，呈现灰色，眼睛没有瞳孔，全都是灰色的眼白，看起来残暴又冷酷。

　　“这些家伙，似乎对房间里面的东西，很感兴趣啊！”路飞扬发现，这十几个受体，全部都围着一栋建筑。

　　“这里，就是我昨天看到尸体的地方。尽管里面是普通的居住房。”莱恩斯出口说明。“对了，你说这些家伙，是哪里来的？”

　　“我怎么知道，这把枪给你。”路飞扬取出一把重型机枪，交给莱恩斯。“看来，还是这些枪比较霸道！”

　　路飞扬打算，歼灭这些家伙！按照莱恩斯手中武器的威力，应该没有任何问题，毕竟是攻击力达到两千的机枪呢！

　　“哈哈，放心吧，我的射击技术，还真的是强呢！不过你也真奇怪，也有这样的洁癖！”莱恩斯开始发牢骚。

　　“啥？”

　　“就是不使用不喜欢的东西啊！”莱恩斯叹了口气。不过路飞扬倒是没有在意这句话，而是专心的看着那些受体。

　　“你能不能，一口气灭了那些家伙？”路飞扬比较关心这个问题。“差不多吧！”莱恩斯很有信心。

　　“那好，我出去，将他们聚在一起，然后你，歼灭他们！”路飞扬深深吸了一口气，跳了出去，大吼大叫。

　　果然，这些受体见到一个奇怪的生物突然冲了出来，瞬间集体发出刺耳的叫声，全部集中在了一起，身子不断地晃动。

　　“就是现在！”路飞扬猛地跳了起来，而莱恩斯也在第一时间冲了出来，一束束的激光，将这些受体轰的尸骨无存。

　　“好霸道的武器！”莱恩斯看着这些生物，在自己的攻击之下尸骨无存，也是感慨，这要是被地球上的国家使用了，那可真的是，统一全球的时候到了。

　　而路飞扬也跳了下来，看着地面上的残渣，一边叹气一边摇头，感慨着武器的霸道！“别动！”

　　莱恩斯突然将武器对准路飞扬，大吼一声。

　　“切！”路飞扬则是白了莱恩斯一眼，取出磁欧石，走到这个放着尸体的小房子边上。“喂，速度！”

　　“好吧！”莱恩斯无奈的摇了摇头，端着枪，走了过去！

　　“莱恩斯，隐蔽！”就在路飞扬正准备使用磁欧石的时候，地图上的一边，再次出现了大量的绿色圆点！其数量，至少超过三十个！

　　而且，全部都在向着这里移动。

　　莱恩斯瞬间明白，跟着路飞扬开始朝着另一边狂奔起来。“又来了？”

　　“嗯！”路飞扬点点头，和莱恩斯隐藏在了一个能够隐约看到放着尸体房间的地方。“我靠！这些家伙，到底是怎么来的！”

　　不一会，又是三十个受体，来到了那栋建筑边上。围着建筑嘶叫着。

　　“咦？”路飞扬突然想到，这些家伙为什么强行攻击墙壁呢？而是要围在那里。“会不会是里面的尸体，是他们很恐惧的？”

　　“又或者是，他们在等什么的到来！”路飞扬觉得，这是极有可能的。

　　“我们就在这里，一直等着？”莱恩斯不确定地问道。“嗯，等着！”路飞扬点了点头，同时拿出两颗金丹。

　　“现在，还是先升级到50再说吧！”路飞扬可不能等了，一张口，将两颗金丹吃了下去。顿时，白光闪烁，包围了路飞扬。

　　“恭喜玩家路飞扬，等级达到50，获得技能，神圣炸弹（等级一，可升级，攻击力300，消耗魔法值100，技能冷却一秒。效果，单位内敌人打击。攻击距离30米）。”

　　“梦幻世界，我爱你！”路飞扬太高兴了！竟然在这个时候，拥有了远程攻击的技能！

　　路飞扬看了一下，发现这个技能也是可以食用正义值升级的！“是否将技能神圣炸弹，升级到等级2？你将花费一万点正义值。”

　　“是！”路飞扬没有犹豫，用完了所有的正义值，将这个技能的等级升到了三、级！

　　“神圣炸弹，等级三，攻击力1200，消耗魔法值400点，技能冷却三秒，效果，范围敌人打击，攻击距离三百米，攻击范围十米。”

　　路飞扬脸上的笑容洋溢开来，感叹这十几万的正义值，没白花！


第四百一十二章：歼灭

　　莱恩斯看到路飞扬吃掉那两颗药丸子，脸上笑成一片的样子，很是奇怪，拍了拍路飞扬的肩膀。“你没事吧？”

　　“废话！我觉得，我们应该尽快的解决他们，否则要是来的更多了，我们可就要逃命了。”路飞扬说的不假，这要是再来上几百个，那么，自己二人就真的要在这里开始玩逃命了。

　　“还剩下九天的时间，我们可不能一直躲着。”

　　“好吧，这把枪的威力，还真的厉害！灭掉那些家伙，还是没什么问题的。”莱恩斯端着枪，肯定的说道。

　　“好吧，那么还是老样子，我出去，把他们引到一起，然后你大扫荡！”“好！”二人开始缓缓移动，同时寻找好一点的攻击位置。

　　“那我出去了！”路飞扬笑了笑，走了出去，有时一阵大叫，这些受体，全部都像是见到食物一样，兴奋起来。

　　“就是现在。”有了一次的经验，路飞扬看准时机，跳了起来，莱恩斯则是冲了出来，狂野的扫荡，瞬间，这些受体就在一道道激光之中，消失殆尽。

　　“我堂堂的超X级能力者，竟然好用武器来对付这些家伙，说出去一定会被笑死的！”莱恩斯把枪扛在肩上，乱七八糟的嘀咕着。

　　而路飞扬，则是觉得，应该去这些家伙出现的地方看看，否则要真的是源源不断的话，自己两人还真的承受不住呢。

　　“莱恩斯，我们主动出击吧！”

　　“好！”

　　二人小心翼翼的想着这些家伙出现的初始地方移动。那里距离这里并不是很远，很快的时间，二人就在到了一个小广场的边上。

　　“果然，是在这里！”

　　这个小广场，全部都是有金子制造而成的，在广场的中央，有着七八个裂开的洞口，而这些受体，则是一个跟着一个的跳了出来。

　　“洞口那么小，我们要不要下去？”莱恩斯很想下去一探究竟，但是洞口的大小，仅仅是一个人宽度。

　　“难道我们就不能在这里，开一个洞口吗？”

　　“可是，你不是说不能损害遗迹吗？”

　　“对啊，所以这个任务交给你。”

　　“……”

　　很快，一个大洞，就被莱恩斯切割出来。

　　二人跳了进去，不断行进着，并且不断地切割者地下的黄金！着整个广场，竟然全部都是有黄金，筑建而成。

　　“你看，底下有光亮！”莱恩斯切开了一个口子之后，惊喜的发现，下面竟然有光亮，二人连忙跳了下去。

　　“好吧，这里还真是，难以形容！”

　　的确是，路飞扬和莱恩斯看到的，是一个个巨大地生化舱，在里面，一个个与之前长相相同的受体一型，躺在里面。

　　甚至，路飞扬还看到了受体二型！通红的身子，更加尖锐锋利的嘴，脚上的爪子，以及高达55级的等级和两千以上的攻击力，都让路飞扬一阵心寒。

　　莱恩斯则是张大嘴巴，环绕着这一个个的生化舱，不断地嘀咕着。“看来，这样的地方，有很多呢！”

　　路飞扬发现，这里才是一个房间而已，相信，别处还会有更多的房间，同时路飞扬的地图显示，越来越多的受体，已经去到了上面。

　　“莱恩斯，把这里全部毁掉！”路飞扬决定，一定要趁着这些家伙没有复苏，将他们全都毁掉！

　　莱恩斯冷冷一笑，手重机枪开始狂扫，瞬间把这里变成了一片废墟。

　　“那么，我们继续吧！”二人又开始对着墙壁一阵破坏，很快，就来到了第二处，在这里，已经有很多受体醒了过来。

　　“神圣炸弹！”路飞扬则是几个神圣炸弹，直接把这里炸毁。包括那些悲催的受体一型。“哇！新的招数？”莱恩斯叫了出来。

　　“废话！下一处！”

　　二人就这样，开始不断地破坏这里的受体，让路飞扬觉得庆幸的是，他们竟然还发现了受体三型！全部信息，路飞扬都看不到的受体三型！

　　不过这个倒霉的家伙，直接被激光枪变成了空气。

　　路飞扬渐渐明白了，这个小广场，根本就是一个用黄金造成的，底下的实验室！路飞扬一阵感慨，这样大量的黄金建造成的实验室，就被自己二人毁的稀里哗啦的。

　　“怎么样，还剩下多少？”七八处试验点被毁掉之后，莱恩斯无精打采的问道。

　　“快了快了！”路飞扬根据地图，看得出这里的几点，最多不会超过三个！因为，已经没有什么空间，能够容纳了。

　　“我们继续吧！”二人就在一阵继续的破坏之中，毁掉了两处据点。

　　“前面，应该是最后一处！”路飞扬和莱恩斯终于到了最后的据点。“准备好了？”“嗯！”

　　“轰！”的一声，墙壁被激光射穿。

　　“神圣炸弹！”路飞扬则是连续几个神圣炸弹扔了进去。随着一阵轰响，加上莱恩斯的激光乱射，路飞扬清晰地看到，地图上面的绿点，全部消失。

　　“二人走进这最后的据点，开始消灭还没有被破坏的生物舱。”

　　路飞扬在这个据点小心翼翼的走动着，突然，一个生化舱吸引了他的注意力。“这是？”路飞扬走了过去，看到里面的生物之后，长大了嘴巴，不知道说点什么好。

　　“母体，大西洲巨人，等级？？？攻击力？？？……”

　　“竟然是大西洲巨人！”路飞扬看着这个长度大约在十米左右的生化舱，暗暗惊奇，这个家伙竟然是母体！

　　一个受体二型，就已经那么强大，这个身为母体的大西洲巨人，会有多强？路飞扬已经不敢想象了，直接一串炸弹，摧毁了这个母体。

　　“系统提示，你摧毁了亚特兰的实验基地，获得经验值十万点，正义值三万点，获得物品，大西洲巨人的能量晶核。”

　　一片硝烟中，一个闪闪发光的东西，被路飞扬拿了起来。

　　“大西洲巨人的能量晶核，等级？？？，效果？？？”

　　看着这种情况，路飞扬只能无奈的将这个东西放了起来。此时莱恩斯也扛着枪走了过来，和路飞扬要了一个圆球，安装在枪上面。

　　“上面估计还有多少？”莱恩斯问道。

　　“至少二百！”提起上面的那些家伙，路飞扬一阵心烦！二百多个，要到什么时候才能搞定啊！

　　不过现在最让路飞扬好奇的就是，那些尸体，到底是什么！而这些受体，又是怎么清醒过来的。

　　“看来，我们也要当一次，清扫队员了！”路飞扬笑了笑，和莱恩斯回到地面上。不过地面上的情况，可是让二人一阵火大！

　　只见大部分的建筑，已经被毁坏掉了，这个美丽的城市，瞬间变得残破不堪。

　　“NND！劳资才毁了那么一点，你们这些家伙竟然把这里变成这样！”莱恩斯咬牙切齿的说道，似乎要把这些受体全部变成灰烬才能解气。

　　“那么，我们的扫荡，开始了？”路飞扬和莱恩斯相视一笑，开始了他们的扫荡任务！不知道是什么原因，这些受体已经不再围着那一间放着尸体的房间，而是开始了四处破坏，这让二人忙的焦头烂额。

　　经历了将近一天的时间，二人终于将这些受体，全部消灭！此时二人正躺在地面上，气喘吁吁地抱怨着这些家伙。

　　“我说，这肯定是你害的！”路飞扬吐了一口气，开始抱怨莱恩斯，自然，对手也不会忍让，二人就开始你一句我一句的吵了起来。

　　“好了！不和你吵了，还是去看看房间之中到底是什么，来得重要！”路飞扬一个翻身站了起来，慢悠悠的朝着目的地走去。

　　而莱恩斯，也是跟着走去。

　　“好了，现在就让我看看，你们到底是什么好东西！”路飞扬使用磁欧石，走进房间。“什么！”

　　“怎么了？”听到路飞扬大叫的莱恩斯，疑惑的问到，同时走进了房间。

　　“啥？”莱恩斯也吃惊了，因为水晶棺之中，什么都没有！整整两派的水晶棺，什么都没有。

　　“喂喂，不会是被抢走了吧！”莱恩斯不断地摸着这些水晶棺，开始发表自己的推测。“不可能！你看这里，没有一点被毁坏的痕迹。”

　　路飞扬觉得，肯定不会是被那些受体给抢走的！那么，难道是这些尸体复活了？自己走开的？

　　“莱恩斯，你在这里的时候，有什么异常吗？”路飞呀只能够从莱恩斯这里入手了。“没有，只有我在催动磁欧石的时候，水晶棺也会一闪一闪。”

　　路飞扬取出磁欧石，并且使用，但是，水晶棺并没有出现一闪一闪的情况。“看来，这还真的是你害的。”

　　路飞扬盯着莱恩斯。“额！好吧，这个，我们还是先找到，这些尸体再说吧。”莱恩斯果断转移话题。

　　路飞扬觉得也是，要是这里真的是复活的原住民，那可就好玩的多了！能知道多少事情啊！

　　“看来，我们要大搜索了。”莱恩斯躺在地上，伸了个懒腰。“不过先休息一会可不可以？”说着，闭上了眼睛。

　　“你还真的敢睡啊！你就不怕到时候，来几个怪物把你灭了！”

　　“切！没事的，我的空气能力，睡着的时候也是可以使用的。”听到莱恩斯这样说，路飞扬也明白了。点了点头，躺了下来。

　　毕竟这一天的战斗，虽然赢得很轻松，但是却累得要死！现在能够休息，也是很重要的事情。


第四百一十三章：难以置信

　　但是路飞扬可不像是莱恩斯那么安稳，只是闭上眼睛，养精蓄锐而已，同时在思索着这里的高端科技，和这些奇怪的事情。

　　“再找找看，要是能找到个什么控制中心的话，那就太好了。”路飞扬觉得，还是应该尽快的将这座城市探索完毕。

　　“喂，这个地方现在的样子，还像是遗迹嘛。”莱恩斯翻了个身，喃喃自语。“之前的样子，明显就是一座完整地城市。那有什么遗留下来的感觉啊。”

　　“切，这只能说明，人家比你高级。”路飞扬鄙视了莱恩斯一番之后，坐起身来，托着下巴，开始思考着各种问题。

　　甚至包括，自己当初遇到的神奇嗜血珠。

　　“我现在还真想知道，到底这个珠子是什么来头，能够将整个世界，掌握在我的手中。看起来，仿佛我就是创世主一样。”

　　“但是，我还是被控制着，无形之中，我仍旧被一个真正的玩家，操控着。”路飞扬此时真正的觉得，一切的一切，似乎还有另一种力量，在控制着一切。

　　“无论怎样，我只有先强大起来，这样的话，才能够有找到真相的机会！”路飞扬眼中，出现了一条条闪烁着坚定与决绝的电光。

　　“莱恩斯，我们走！”想到这里，路飞扬觉得，身上又是动力十足！一把拉起莱恩斯，准备将这里的剩余地方，全部探测完毕。

　　其实路飞扬本来是准备线性探索这里的能源集中室的，但是总觉得，还是应该先将整个城市探索一遍，然后再来这里。

　　“好，那么，一天之后，我们在这见面，要是遇上什么生物的话，你可千万别死哦！”路飞扬拍了拍莱恩斯的肩膀。

　　“哈哈，你还是先担心你自己吧。”莱恩斯铿锵的说道，一个闪身，消失不见。

　　路飞扬则是一条一条的向着还未探索的地方移动，一栋栋建筑，一寸寸地面，路飞扬都仔细的搜索起来。

　　“果然，什么都没有。”路飞扬甚至都隐隐的看到了远方那一道道的，像是水一样的波纹。

　　“那里，应该就是边界了吧？外面是什么样子？”路飞扬很好奇，加快速度向着那里冲去。

　　很快，路飞扬的面前出现了一道道波动着的，类似是水纹一样的墙壁。透过墙壁，能够看到对面，好像是环形的，一层一层的台子一样的建筑。

　　路飞扬伸出双手，在这道无形的将比上面碰了碰，并没有发现什么阻力，心中一喜，直接走了进去。

　　“不知道这个上面，会是什么。”路飞扬小心翼翼的顺着环形平台，一层层的走了上去，希望发现点什么。

　　“没想到这个遗迹，竟然发展到了这样的状况！说出去，谁会相信呢？”路飞扬走在环形台面上，发现这里似乎，有一种无形的力量，在束缚着一切。

　　但是偏偏有说不出是什么。

　　“怎么这么高！”渐渐地，路飞扬有一种失去耐心的感觉，因为这里，实在是太高了！而且，还大！

　　每一层台面，都会比下一层要大一些，这样的设计，明显就是一个倒置的螺旋。而且，中心还不是空心的，这样路飞扬就只能老老实实地一点点向上走。

　　路飞扬也尝试过，从台面的外侧，直接爬上去，但是事实证明，这是不可能的，因为只要自己刚一往边上移动，系统立刻会发出，禁止行进的通知。

　　现在的路飞扬，真的有一种左右不是人的感觉！继续向上吧，还不知道会有多高！但是回去的话，又会很不甘心。

　　“算了！我就不信，一天还上不去。”想了许久，路飞扬决定，继续向上！一定要知道，上面是什么东西！

　　“NND！我就和你拼了！”路飞扬鼓足劲力，开始狂野的向上冲击。

　　不一会，路飞扬眼中已经出现了无数个小星星。“好晕！”

　　抗晕眩能力不行，这一直是路飞扬最大的毛病，不料在这里，又一次的，迟到了苦头。

　　“看来，还是慢慢上去吧。”休息了一会的路飞扬，决定还是慢慢地走上去比较好。

　　另一方面，莱恩斯也发现了一些好玩的东西。

　　一座直入天际的塔顶，莱尔斯蹲在那里，看着地面上的一颗黄色的珠子，托着下巴，不知道在想些什么。

　　而在莱恩斯的身边，还散落着很多颗奇形怪状的东西。

　　一天之后。

　　“MD！！劳资还就不信了！！爬不上去！”此时的路飞扬正骑在小白的背上，忍受着晕眩的感觉，迷迷糊糊，边叫边骂的向着上面奔去。

　　这段时间，一直是小白和笨蛋，在轮流的帮着路飞扬，但是就算是这样的两名坐骑，在狂奔了一天之后，路飞扬还是没能够到达这里的顶层。

　　“天呐！我这是做了什么孽啊！”路飞扬神志不清的嘀咕着。突然，胯下的小白发出一声惊天的嘶叫，瞬间叫醒了路飞扬的神智。

　　“怎么了？”路飞扬瞬间警醒，看着四周，同时拍了拍小白。此时路飞扬所处的圆台，已经是达到路飞扬的地图都看不到边际的地步了。

　　远远地，都是一片混沌之色，看不清任何东西。突然，一道白光出现在了远方，渐渐地，这到白光越来越近。

　　路飞扬从小白身上跳了下来，凝神看着这到白光。

　　“什么！”随着这道白光的不断靠近，路飞扬眼睛，越瞪越大！同时，小白的嘶叫声，也越来越嘹亮。

　　因为，这到白光，竟然是一只独角兽！一只真正的独角兽！

　　“白辉独角兽，等级55，攻击力1200—1350，防御力600—950，体力值4000，魔法值2000。”

　　两只独角兽一见面，似乎显得特别的亲近，蹭到了一起，不知道在交流着什么。而且看起来，小白的体型，要比这只独角兽差了不少，攻击力自然也差了些。

　　“这是，真正的独角兽啊！”路飞扬也是一阵惊喜，虽然小白是独角兽，但毕竟是自己通过系统得到的，此时见到真的独角兽，那种心情，是完全不一样的。

　　小白和那只白辉独角兽亲热了一会，突然发出一阵阵长吼，看了看路飞扬，然后跟着白辉独角兽飞奔开来。

　　路飞扬明白，这是小白的暗示，直接跳了起来，落到了小白的背上。“喂喂，那里可是空的啊！”

　　路飞扬发现，小白竟然不是按照这里的路线，而是直接从一处空心的边上，冲了过去。“不是啊！”

　　路飞扬惨叫一声，闭上眼睛。但是过了很久，都没有听道系统的提示音。

　　“这里是！”许久之后，感到身下小白停止行动之后，路飞扬睁开眼睛，眼前的一幕，让他嗔舌！

　　因为眼前，竟然是处于宇宙之中！身边漂浮着无数的小星星，一片混沌之中，只有这些星系，在运作着。

　　“好神奇！”路飞扬看着脚下和四周，很难想象，这里的什么样子的情形。“那是？”路飞扬看了半天，终于隐约看到了，远处似乎有着一个黑色的台子。

　　“小白也不知道哪里去了，我还是先去那里看看吧。”路飞扬试着移动了一下自己的身体，果然，那是一种完全没有束缚的漂浮感。

　　路飞扬就这样，向着那里的黑色台子，飘了过去。

　　“哇！好漂亮。”渐渐靠近之后，路飞扬发现，这根本不是什么台子，而是一个小型的天文台！在上面，有这一个星系的运作。

　　而台子上面，还有很多的按钮，均匀的在一张人脸边上分布着。

　　“这是神马情况？”路飞扬好奇的看着这个奇怪的天文台，觉得很好玩，忍不住伸出手去，碰了碰上面正在运转的一颗星球。

　　“系统提示，玩家路飞扬无权限进行此行为。”瞬间，一股巨大的力量，将路飞扬的双手挡了开来。

　　“没权限？”路飞扬无奈的摇摇头，身子漂浮起来，在这个神奇的空间之中闲逛起来。“也不知道这里有多大，我不会一辈子在这里面吧？”

　　过了一会，路飞扬感觉到，貌似，这里真的是太大了！而且自己的地图，还失灵了！没有办法，只能在这里无限制的飘荡起来。

　　不过就像是那样的天文台，路飞扬就看到了不少，每一台上面，都刻画着不同的人脸，以及周围按钮的颜色，也不一样。

　　“小白，你快回来！我已经承受不来～！”路飞扬仰天大叫！

　　无奈，这一声长吼过后，却是没有任何的回音。没有办法，只能一个人在这里飘荡着。而莱恩斯，确实遭遇到了一个严峻的挑战。

　　“什么！这里是哪里？”莱恩斯看着四周的景象，头上的汗水不断地滚落下来。此时在他面前，是一个橙色的空间，四面八方，全都是一片扭曲。

　　莱恩斯一步一步的，在这个空间之中前进。

　　“可恶！这个死珠子，什么情况！”莱恩斯很后悔，自己竟然无聊到去砍那个珠子，这下可好，被困在这个地方，一点办法都没有。

　　二人的处境，可以说是完全相同。

　　不过时间证明了，路飞扬的运气，要好得多！不知道过了多久，路飞扬终于找到了小白和白辉独角兽！这样路飞扬差点高兴死。

　　“哈哈，终于找到你了！”路飞扬一把搂住了小白，同时看着白辉独角兽。“这个独角兽，带我来这里不知道有什么目的。”

　　白辉独角兽似乎看穿了路飞扬的想法，长啸一声，向一边奔去，路飞扬和小白，则是紧紧地跟在身后。

　　“那家伙，好像很熟悉这里，不过又说回来，这里到底是什么地方啊。要是这个独角兽会说话就好了。”

　　牢骚归牢骚，还是要老老实实地跟着人家走，否则的话，可是麻烦得很了。不多一会，路飞扬就看到了一座天文台，而且看起来，感觉很熟悉的样子。

　　“这个，怎么这个熟悉呢？”路飞扬看着上面的人脸，越看越熟悉，而且这里的星系，看起来也是很眼熟。

　　一个火红色的星球，周围有着八圈星球在围绕着它。“这个，难道是我？”路飞扬终于反应过来，这个脸孔，赫然就是自己！

　　“不是吧！”路飞扬震惊的说不出话。

　　“不可能！这一定是巧合！”路飞扬觉得，这个借口，自己都没办法相信。

　　“到底是怎么回事！”路飞扬等着台子上的几个按钮，心中就像是打翻了调味瓶，酸甜苦辣咸全部涌了上来。

　　“这是我，这是太阳系，我当初遇到的珠子是红色的，周围的按钮也是红色的。”路飞扬发现，这一切的一切，真是太过于吻合了。

　　“到底是什么情况！”路飞扬一时之间，头大如兜。

　　“等等！要是这真的是我的话，那么就是说，我是这里的掌控者，也是众多人数中的一员？我们被一只真正的大手，无形的操控着？”

　　路飞扬有些难以接受这样的结果！背后有着无形力量的情况，自己已经计算过了，但是看到现在的一幕，心中，还是无法一下子接受。


第四百一十四章：惊天秘密

　　路飞扬看着刻画着自己图像的天文台，心中感慨万千。一时之间，却不知道应该干些什么，只能呆呆的站在那里，一动不动。

　　“对了！”路飞扬突然想到一点，既然别人的台子自己没有权限，那么自己的台子，应该是有权限的吧？

　　想到这里，路飞扬的心情一下子开朗起来，小心翼翼的将双手移动在一个微小的星球上面，将这颗星球捏了起来。

　　“我去！还真的可以！”路飞扬一脸震惊的看着手中那沙子般大小的星球，乐上心头，观察了一阵子后，将它放回了远处。

　　“不知道我的这个举动，会不会造成什么不好的影响。”将这颗星球放回去之后，路飞扬才发现，自己的举动，可能会造成很大的影响。

　　“不过还真是奇怪，要是这里真的是我主宰的话，那么我得到嗜血珠，或者说嗜血珠就是这里的产物？”

　　路飞扬有些不相信，区区亚特兰蒂斯，能够发达到这种地步吗？还是，这里不是亚特兰蒂斯呢？

　　想起这里的种种，路飞扬也是越来越觉得，这里不会是亚特兰蒂斯，而且，这里的东西，系统提示，全部都是亚斯兰，之前没有在乎，现在看来，还真的是不可忽视的。

　　“不过这样的话，难道是，系统没有办法掌控这里？应该是吧。”路飞扬只能觉得，是自己的系统根本无法凌驾于这个地方。

　　“不过这样看来的话，和我拥有一样能力的，看来还真的是多不胜数啊！不过我们都是这里的科技带来的产物啊！”

　　路飞扬叹了口气，摇了摇头，同时将自己头像边上的一个按钮上，按了一下。

　　“系统提示，是否更改星系设定？”这样的声音，突然出现在了路飞扬耳中。“星系设定？”

　　“是！”路飞扬想要知道，这个星系设定，是什么东西。

　　随着路飞扬的选择，路飞扬的面前出现了一道道的文字说明，而这一切，让路飞扬哑然无言。

　　“原来地球的一切活动，都是被设定好的，甚至包括那些史前文明。”是的，这一道道的信息，正是关于这个星系的设定。

　　路飞扬只是选择性的观看了地球一方面而已，但是，却知道了无数的秘密，或者说，是无数被设定好的秘密。

　　“地球毁灭？”很快，路飞扬就已经浏览到了地球毁灭的那些信息上面。

　　“七年？”路飞扬眉头紧皱，难以相信，地球的设定，竟然是在七年之后，被无数陨石所毁灭！而太阳系，竟然是被莫名的黑洞吞噬！

　　“太疯狂了！”路飞扬练练摇头，表示不能相信这一切！七年？这样短的时间，地球竟然会毁灭？这是任何人都不能接受的！

　　“我要更改设定！如果这里是我负责的话，我就有足有的权限，更改这里的设定！”有些慌乱的路飞扬，像是抓到救命稻草一样，手舞足蹈。

　　“系统提示，您的等级不足，无法开始更改设定任务。”一股冷水，泼在了路飞扬的头上。

　　“等级不够？”路飞扬一呆。自己现在是50级，等级不够？

　　路飞扬此时有些慌神了，毕竟，知道自己生活了二十几年的世界，将会在七年之内毁灭，没有人能够保持镇定的。

　　“对了，告诉国家，让他们进行准备措施！研制激光炮，阻挡陨石！”路飞扬眼中亮光一闪，但是随即暗了下去。

　　“不行！我这样说的话，他们未必会相信我，而且，就算是现在开始进行准备措施，按照这里，这么强大的样子，肯定也没什么用。”

　　路飞扬皱着眉头，努力地想着解决的方法。“看来，没有方法了。”许久之后，路飞扬常常的叹了一口气，盯着天文台上的地球，双目不停的转动。

　　“看来，只有一个方法了！尽快的提升实力！然后，通过我自己改变地球的命运。”路飞扬终于觉得，只有这样，才是最好的方法，也是最可靠的方法。

　　“要升级，就只有依靠这样的神秘副本来进行了！这里的话，不知道还能够有多大的提升，但是应该，不会小于三、级吧！”

　　路飞扬心中有一种预感，这个遗迹，绝对不简单！这里，不管是不是更高级的掌控者故意设定的，路飞扬都决定，闯它一闯！

　　“没想到，我还真的成为救世主了。”路飞扬想通之后，心情也好了一些，看着不断转动的太阳系，露出了一点微笑。

　　“对了！”路飞扬突然想到，要是这里真的是，能够将这些星系玩弄于鼓掌之中的科技地区的话，那么，水晶棺之中的那些人，一定会有更加不一样的身份。

　　“难道，他们之中，有这里文明的缔造者？”路飞扬想了想，又觉得这个是不可能的。“话说，要是冲破这些阻隔，好像也是很好玩的事情呢！”

　　路飞扬想着，自己要是能够将梦幻世界真正的变成自己的世界，而不是被这里的科技所衍生出来的，那该有多美好！

　　“哈哈，看来我要努力了！”路飞扬的豪气，在胸中升腾！“小白，带我回去吧！”路飞扬觉得，小白一定能够带着自己回去。

　　因为，它可是能够和那只神奇的白辉独角兽打交道。

　　果然不出路飞扬的预料，小白亢奋的嘶叫几声，和白辉独角兽蹭了蹭，便一同奔向一边，而路飞扬则是跟在它们的身后。

　　“哈哈，我要回去了！我会很快的变强，然后回到这里的！”路飞扬跟在两只独角兽的后面，已经能够隐约的看到，前方那五颜六色的空间。

　　“嘭！”路飞扬身上一疼，整个人狠狠地砸在了地面上。“我去！有必要这么迅速吗？”路飞扬艰难的爬了起来，看了看周围的场景，发现，正是在城市中央。

　　而小白，则是在边上，亢奋的叫着。路飞扬无奈了的摇了摇头，将小白收回了道具栏中。

　　“哎呀呀！看来我的使命，又是更加的艰巨了啊！”路飞扬揉了揉身体，目光突然被一个巨大地，橙色的球体空间，吸引了过去。

　　“那是什么？”路飞扬皱了皱眉，好奇的跑了过去。

　　“系统提示，是否进入橙色空间？”很快，路飞扬就来到了这个奇怪的橙色球形的空间边上。

　　“是！”路飞扬倒是很好奇，这里面是什么。

　　选择进入之后，路飞扬发现，这里面似乎比之前见到的宇宙空间，好玩得多，主要的因素，就是因为莱恩斯正在乱手乱脚的，击打着一个个毛茸茸的小怪兽。

　　“哇哈哈哈！！！莱恩斯，我要是把你现在的样子拍下来，你火了！”路飞扬再也忍不住了，抱着肚子，冲着莱恩斯大笑起来。

　　“你怎么也进来了？哎呀，先别说这些，赶紧把这倒霉的小家伙，给我弄开！”莱恩斯全身都被这种毛球一样的小怪兽占领，显得很是忙乱。

　　“喂喂，一个风系能力，不就搞定了嘛！”路飞扬则是叉着腰，一脸坏笑的看着莱恩斯，同时不断地挖苦这个倒霉的家伙。

　　“我倒是想啊！在这里，我不能使用我的能力！”莱恩斯一脸苦笑。“否则，我也不会被这些小毛球给弄成这样。”

　　“不能使用能力？”路飞扬的兴趣来了。心念一动，拐杖在手。“神圣炸弹！”路飞扬使用技能！

　　“嘭！”的一声，莱恩斯身边，想起了一个惊人地爆炸声！在他身上的小毛球，身上的毛瞬间立了起来，尖叫着，一个个飞速的逃窜开来。

　　“好了！”路飞扬摊开双手，耸了耸肩。“我还是可以使用的，看来，你的人品有问题啊！”

　　“切！”莱恩斯白了路飞扬一眼。“对了，你是怎么进来的？知不知道怎么出去啊？”莱恩斯走上前来，盯着路飞扬问道。

　　“这个？”路飞扬嘿嘿一笑，得意洋洋的说道：“那真是太简单不过了！看着！”说着，走到橙色空间的边上，就要往出迈腿。

　　“额！”刚刚迈出一半，路飞扬的身体僵硬在空中。“系统提示，无法离开橙色空间。”

　　莱恩斯则是一脸看戏的表情，看着路飞扬原地石化。“咳咳！这个，其实，这里还是很好玩的，我们还是多呆一会比较好吧！”

　　路飞扬一表正紧的看着莱恩斯。

　　“好了好了，我们还是在这里多转转吧！”路飞扬一把拉起莱恩斯，开始在这个橙色空间之中，乱转起来。

　　说来也奇怪，在外面看的话，这里的空间似乎不是很大，但是在里面，这里还真的是大得离谱！

　　仿佛是无边无际一样，而且最离谱的还是，无论怎么走，见到的景物，完全一样，没有任何的不同！

　　“我已经走过很多遍了！根本走不出去！”

　　莱恩斯看着躺在地面上的路飞扬，无奈的说道：“你就承认了吧，我们已经出不去了！我们要在这里，过一辈子了。”

　　路飞扬满头黑线的盯着天空中的橙色，愤愤不满！自己刚刚从那个宇宙空间出来，现在又进入了一个橙色空间，这不是开玩笑呢？

　　而且，还是一个没有任何提示的空间！这下好了，刚刚出来，有被困在这里。

　　“我说，你是怎么进来的？而且，这个混蛋空间，是怎么出来的！！”路飞扬突然有些一些想法，一骨碌爬了起来，盯着莱恩斯。

　　“这个？”莱恩斯脸上立马露出了尴尬的申请。“其实呢，这个，是，我也不知道！”路飞扬冷笑着走进莱恩斯，肩膀一耸一耸，眼中还闪着坏笑。

　　“你要干嘛？”一股冷气瞬间袭上了莱恩斯的心口。

　　“你不能使用能力是吧？但是我可以。”路飞扬一脸威胁的说道：“这个呢，最近我研制了几个招数，我们不妨在这里测试一下？”

　　“我说！”莱恩斯鼻头抽搐！

　　“这不就好了嘛！”路飞扬满意的笑了笑。“说吧，这个该死的空间是怎么出现的！”

　　“其实呢，这里原来只是一个很小的，橙色小珠子而已。只不过被我小小的碰了一下，然后就变成这样了。”

　　“鬼才相信你是小小的碰了一下！”；路飞扬在戏中狂喊，果然是这个家伙惹出来的麻烦。不过既然知道了，这是一个橙色的小珠子弄出来的，或许，接下来，会有些线索。

　　“不过，这个橙色小珠子，或许也是一种很高级的科技吧！”路飞扬突然想到，要是能够得到这个小珠子，那么，一定会有意想不到的收获的。

　　“不过在这里，该怎么调查呢？难道是一顿狂轰乱炸？”路飞扬陷入思考。

　　“不过，为什么你能使用能力，而我不能呢？”莱恩斯一直在思考这个问题，但是仍旧得不到结论，只能开始喃喃自语。

　　“好吧我承认，我没办法了！”路飞扬突然大叫一声，让一边跌跌不休的莱恩斯，大惊一跳！

　　“不是吧？那我们怎么办？”莱恩斯可不想，真的在这里待一辈子！

　　“听天由命吧！”路飞扬也是无奈的叹了口气。

　　莱恩斯这下彻底无语了，只能满头黑线的盯着路飞扬，不过，那一张将近麻木的脸，渐渐地变得很是精彩。

　　“怎么了？”路飞扬觉得莱恩斯的眼神越来越不对劲，下意识的回过头去。


第四百一十五章：高级生物

　　“啊！”路飞扬吓得一个踉跄。

　　“你是什么人？”路飞扬看着面前站着的，脑袋就像是一个巨大的沙袋一样的生物，喘着气问道。

　　或许是已经习惯了地图，此时看到这个家伙竟然没有在地图上面显示出来，一时之间，路飞扬有一种强烈的，不安全感。

　　“没想到，你竟然是第一代的实验体。”路飞扬的脑海之中，响起了一种异常尖锐，就像是摩擦盘子一样的声音。

　　“实验体？”路飞扬一阵怒火，不管这个家伙是谁，一上来就叫自己实验体，心中的怒火自然是噌的一下升腾起来。

　　“你是谁！”莱恩斯眼中射出一道冷光，盯着这个生物，一字一句的问道，那金属般的声音，更是显得冷傲。

　　“你们好，低级生物。”二人的脑海中，再次响起一道声音，不过不同的是，这个声音已经变得好听了很多。

　　“这是，念话！”尽管莱恩斯听到对方竟然称自己为低级生物，觉得火大得很，但是对方的这个能力，明显是念话！

　　这个能力，分为两种，一种是通过一年，直接在大脑之中将信息传递，还有一种，就是精神力量，通过自己的思维，连接到别人的思维。

　　莱恩斯，还不具有这种能力！很明显，这个家伙在这一方面吗，比自己强！而且，好像和路飞扬一样，还不会受到这个空间的管制。

　　至于路飞扬，想法可不是这么简单！这个家伙，竟然能够和自己，通过念力说话，而且，在地图上面都没有显示，这只能说明，这家伙，是自己的梦幻世界，管制不了的！

　　“没想到，一个低级生物，竟然能够成为实验体，真是太浪费了。”大头生物再次给二人念话。

　　“实验体？”莱恩斯听不明白了，“什么是实验体？难道是能力者？”不过路飞扬可是明白得很，实验体，应该就是自己！

　　“你看看你的长相吧，超～低级生物！”莱恩斯一脸不屑的回击这个大脑袋的生物。

　　“低级生物，你们是怎么来到这里的，我不用知道，现在我要告诉你们，只有我能够将你们带出这个空间。”

　　“所以，你们要听从我的安排。”

　　这两道声音，让二人心中开始思索起来，这家伙，到底是干什么的？就是这里的原始住民？

　　“你先说说，你是什么人。”路飞扬冷静下来，平静的问道。“我的名字，早就忘记了，但是我仍旧记得，我是这个星球上，最伟大的发明家！”

　　大脑袋眼中，闪过一丝自豪与得意。

　　“实验体，你的梦幻世界，就是我的第一代作品。”

　　“啥？”路飞扬这下可是冷静不起来了！这个家伙，是自己梦幻世界的创造者？就这个大脑袋？还是第一代？

　　“喂喂，你是不是不会说话啊！老是念话，知不知道很不方便啊！”毕竟是地球人，莱恩斯还是不习惯念话的方式，因为这样，实在是太安静了！

　　“低级生物！”莱恩斯被呛了一句，顿时说不出话来。

　　“你说的，是真的？”路飞扬还是很难相信，自己的完美世界，竟然是被这样一个生物，创造出来的。

　　“哼，你的系统，是叫什么名字？”

　　“梦幻世界。”

　　大脑袋生物晃了晃身子。

　　“这个系统，是我做出来最低级的一个，本来我都随手扔了，想不到，竟然还能够被你们利用。”

　　路飞扬彻底无奈了！自己引以为傲的东西，竟然是人家的废品！

　　“不过还真是奇怪，我制作出这个系统之后，本来以为，没有什么生物能够使用这样劣质的系统，没想到，还真的有能够使用的啊！”

　　“我去！有没有必要这么损！”路飞扬晕了。

　　莱恩斯则是呆呆的站在那里，安静的看着这个大脑袋生物。

　　“你是哪个星系的？”

　　“你看，银河系行吗？”

　　路飞扬都有些不敢说话了，生怕被这个生物再来上几句低级生物之类的。

　　“没听过，看来只是一个低级的小星系而已。”果然，又一次的被这个大脑袋生物鄙视了。

　　“算了，先带着你们出去吧。”这个大脑袋生物，突然开口说道。“不过你们的语言还真是简单！”

　　“……”

　　二人还能说什么！！

　　“我们走吧。”大脑袋生物只是在橙色空间上面轻轻地点了一下，瞬间，整个空间，就渐渐地缩减，很快的，二人再次看到了外面的世界。

　　“喂，这里的家伙，这么厉害啊！”莱恩斯和路飞扬小声嘀咕着。“看起来，是的。”或许是因为自己的系统，是出自这个大脑袋之手，所以路飞扬对这个家伙，有着一种本能的，钦佩，以及排斥，甚至有些恐惧。

　　“对了，那些受体，是你们击败的？”大脑袋生物带着二人，朝着城市的一边走去，同时不断地问着各种问题。

　　最后得出了一个结论，路飞扬二人，是低级生物中的，高级生物！这让二人，无言以对。

　　“嗯，这么说来，你是通过一个任务，来到这里的，对吧？”这个生物在说话的同时，还一直与路飞扬念话。

　　“是的，不过我很奇怪，这里，真的是亚特兰蒂斯？”

　　“废话！怎么可能！亚特兰蒂斯，怎么回事这样子的，那只是我们制作的一个小型的生存环境而已，只不过失败了。”

　　“额！”

　　“不过，我还真的很好奇，你的梦幻世界，现在完成度是多少！毕竟当初，可是只有10%不到啊！”

　　路飞扬皱了皱眉。“什么意思？”

　　“梦幻世界，是我制作出来，能够操控低级宇宙的一种装置，但是这是我第一次试验，所以无论是能量的强度，还是契合度，都没有办法，担负起一个宇宙的虚拟化。”

　　路飞扬明白了，正是因为这样，自己才能够使用这个东西啊！

　　“不过我们能够重新醒来，也是多亏了你们，所以，我们会考虑，让你们拥有高端生物的一些能力。”

　　这句话，莱恩斯也听到了。

　　二人心中都是一阵惊喜！高端生物？那是什么？

　　“到时候，看看能不能把你的梦幻世界，改进一下，不过希望不大，毕竟这里的主要科技，都已经不在了。”

　　这句话，让路飞扬，恨不得马上就去到目的地！尽管自己都不知道，这个大脑袋要把自己带到哪里去。

　　很快，二人就被这个大脑袋带着，来到了这个城市的北面，这个地方，二人之前已经探查过了，此时来到这里，觉得有些好奇。

　　因为附近，也就是一些普通的居住房而已，根本不符合这个大脑袋说的，神奇的地方。

　　“一看你们就是低级生物。”大脑袋看穿了二人眼中的好奇，再次鄙视了二人一番。跟着，口中叽里咕噜的念了一串不知道什么的语言。

　　紧接着，地面上渐渐地升起一道透明的能量膜，形成了一道墙壁。“我们进去。”大脑袋第一个穿了过去，路飞扬和莱恩斯虽然有些好奇，但是也跟着走了进去。

　　“果然，够高级！”一穿过能量墙壁，二人都是承认了，人家这才是高端！

　　步入能量墙之后，才发现这里和外面，截然不同！这个空间，都是一片闪着星光的宇宙，一座座大型的机器，在空中漂浮着。

　　一团团不知道什么物质的光团，飞来飞去。

　　三人就这样漂浮着，在这里东转西转。

　　“好吧，这里还真是神奇啊！”莱恩斯一脸兴奋地看着一切，不住的嘀咕。

　　很快，二人就在大脑袋的带领下，来到了一处圆形的建筑边上。“我的助手们，都在里面。”

　　“原来他们是你的助手。”路飞扬和莱恩斯早就想问了，但是一直没好意思，现在听到这个大脑袋自己介绍，也就明白了，跟着大脑袋走了进去。

　　“我去！长的怎么都不一样！”一进建筑，路飞扬才发现，自己想错了！本来还认为，这里的家伙应该都和大脑袋长得差不多，但是现在看来，根本不是！

　　什么章鱼头，四不像，在这里，都被完美的集合了！之与莱恩斯，可没什么感觉，毕竟都已经盯着这些家伙，玩了很久了。

　　“欢迎你们，低级生物，还有实验体。”建筑中的七八个生物，同时冲着二人打招呼。“你们好！”

　　二人连连回应。

　　“你们，带着个家伙，下去改造，我带着实验体进里面研究。”大脑袋眼珠一转，说道。“改造？什么玩意？”

　　莱恩斯可是不敢轻易的接受什么改造。

　　“低级生物，我说过，要让你拥有高级生物的能力，你不愿意吗？”

　　莱恩斯有些犹豫，愿意，那是自然的，但是可不敢轻易的被这些家伙，进行改造。思索很久之后，莱恩斯决定，冒险尝试一下！

　　毕竟这些生物，可是比地球生物高级不少的，应该没有什么特别的用心。“好！来吧。”

　　而路飞扬则是跟着大脑袋，来到了一件，全是仪器的房间之中。

　　“让我跟着你来，是为了检测梦幻世界吗？”路飞扬看着这里的仪器，果然，自己的系统，无法检测出其中的任何一种。

　　“是的！”不知何时，大脑袋手中出现了一根晶莹剔透的管子，管子口，还连接着一个小小的吸盘。


第四百一十六章：大事不好

　　大脑袋将圆盘安在了路飞扬的身上，接着，将另外的一个端口，吸在了自己的身上。瞬间，这根管在就变得五颜六色。

　　“哇！这都可以？”路飞扬好奇的看着这条管子。“这只是最简单的一点而已，在这个世界上，还有很多强大的家伙，是你们无法理解的。”

　　“怎么，还有比你们强大的吗？”路飞扬的好奇心一直很强，从刚才开始，就一直憋着很多问题了，比如你们是怎么沉睡的，这个宇宙有多大等等。

　　“我们是科技文明，自然这个宇宙中，还有着其他的文明。”大脑袋将管子取了下来，放在了飞过来的一个小盘子上面。

　　“要知道，这个宇宙，可不是你们能够立即的，就拿能量这种东西来说，你们是科技水平，仅仅是能够使用最低级的能量而已。”

　　“核弹呢？”路飞扬脑中，瞬间想到这个大家伙。

　　“核武器，核武器，确实有着很强大的能量，这也是你们低级生物做出的，比较成功的东西吧。”

　　路飞扬暗暗点头，看来核武器，还是很强大的！

　　“不过，和我们的高级能源系统比来，用你们的话，就是天壤之别。要知道，我们能够使用小小的一点物质，衍生出无穷的能量。”

　　“而且你们是知识量，也是少的可怜！”十几分钟之后，路飞扬彻底疯了，因为听完这个大脑袋说话，还真的发现，自己掌握的文明，不值一提。

　　“对了，那些原型，还有这个大西洲巨人，到底是什么东西？”可是一直想知道这些情况。

　　“本来这个城市，也是我们制造出来的，一个新的能源城市，至于那些受体，以及，大西洲巨人，我们也不知道，因为，我们在完成这里之后，就因为一个意外，全部陷入沉睡。”

　　“好肤浅的回答！”路飞扬心里骂道。“可能是时间长了，保护我们的能量罩，出现了问题，所以，我们的身影，被你们看到了，也因此，得到复苏。”

　　“什么意外？”这个是路飞扬最关心的。

　　“说了你也不懂！”大脑袋没有回答这个问题，而是一伸手，从半空取过一个机器，在上面看了起来。

　　“你的梦幻世界，没什么改善。”看了一会，大脑袋漫不经心的说道。而路飞扬，则是一头黑线。

　　“不过能够遇到你，或者说，也是一种安排，我会尝试着帮你完善你的梦幻世界，不过失败的可能性很大。”

　　“失败了会怎么样？”路飞扬有些担心地问道。“嗯，现在说的话，不会有什么问题，但是呢，那样你就变回了一个低级生物了。”

　　“不过放心，就算是那样，我们也会将你改造成为更高级的生物，总而言之，不会有什么太大的差距的。”

　　“额？”路飞扬一时之间，不知道该怎么办。

　　“对了！”路飞扬突然想到一件事情，连忙说道：“之前，我被一只独角兽带着，去到了一个地方，在哪里，有很多的台子，上面还刻画的一个个人脸。”

　　“什么！”大脑袋生物的眼睛，突然睁得老大，就像是马上要掉出来一样。“你说的，是真的？”

　　这下，轮到路飞扬吃惊了！这个大脑袋，不知道？

　　“完了，完了！”大脑袋慌乱的转着圈，口中一会说的话路飞扬能够听懂的，一会说的又是不知道什么语言。

　　“怎么回事？”路飞扬有些无奈了。

　　“现在，带我去那个地方。”大脑袋突然拉起路飞扬，冲了出去。

　　“你难道不知道吗？”路上，路飞扬很好奇的问道。

　　“要真是的你说的那样，那可就麻烦了！”大脑袋眼中带着明显的忧虑。“就是这里？”很快，路飞扬和大脑袋来到了城市边缘。

　　“不过，要是没有独角兽的带领，我是去不了那里的。”路飞扬和大脑袋穿过能量墙壁，来到了那个导致的螺旋边上。

　　“果然是这样！”看到这个巨大地台面之后，大脑袋重重的歌叹了一口气。“这下，完了！我们先进去。”

　　一串不知道什么的咒语之后，圆台上出现了一个彩色的能量柱，路飞扬二人站了上去，身体瞬间化为一颗颗蓝色的微粒。

　　某处，一个变色的巨型机器面前，一颗颗蓝色颗粒组合起来。路飞扬和大脑袋的身体，浮现出来。

　　“为什么，这么简单！！”路飞扬想起自己之前拼命的奔跑，心中觉得很不公平！

　　而大脑袋，则是第一时间，将双手放在机器上面，跟着，一道道浅蓝色的光晕亮了起来，机器上面，出现了好些，方块一样的东西。

　　“看不懂啊看不懂！”路飞扬表示，自己根本看不懂这些是什么。

　　“果然如此！试验体，看来，你有麻烦了。”过了一会，大脑袋叹了口气，回过头来看着路飞扬。

　　“啥？”

　　“这个，是你的星球吧！”屏幕上，突然出现了一颗蓝色的星球。“是的，这就是地球。”

　　跟着，屏幕上面，又出现了很多的星球，当然，路飞扬一个也不认识。“这些星球上面，全都是和你一样，拥有着梦幻世界一样能力的家伙在居住。”

　　“但是他们拥有的，可是真正的系统，和你的残破系统不一样！”

　　“这个，有问题吗？”路飞扬还是不懂，这些自己有什么关系。“你的梦幻世界，其中会发布任务，来让你们完成对吧？”

　　“是啊。”路飞扬点点头。

　　“完整的系统，其中会有一道绝对的命令！那就是，唯一争夺战！”

　　路飞扬皱了皱眉，从这个名字挺起来，似乎不怎么乐观啊。

　　“当初，我们为了便于管理，决定，在这个系统之中，前行安排一个任务，就是当系统开起到一定程度之后，会开启一个任务，就是在一定的期限之中，寻找到其他拥有者，展开战斗！”

　　“啥！？”这下路飞扬明白了，为什么说自己有危险了，因为自己可是这里面，最倒霉的一个！

　　“不是吧！”

　　“而且，这个任务，是不可能不去执行的！因为一旦任务失败，这个人所处的宇宙，将会爆炸！”

　　路飞扬愣住了！失败，整个宇宙就会爆炸！这算是什么？决定不能失败的，生死较量？还是被别人操控的，一场游戏？

　　路飞扬的脸色难看了起来。

　　“这个，是我不愿意看到的！但是我只是一个发明家，很多事情，我没有办法阻止。”大脑袋的语气没有任何的波动。

　　“那之前说，我的梦幻世界，是第一个试验品对吧？那它，有没有什么特殊性质？”路飞扬问道。

　　“要说特殊性质的话，那还是有的，就是，你是原形，能够提升的空间，要比那些后代强一些，而且基本的能力指数，也会高很多。”

　　“但是你的梦幻世界，是不完整的！根本没有办法，和那些完整的系统较量。”

　　“按照时间和维度来看，他们获得这个能力的时间，应该都是最近，可以说，你是第一个得到这个能力的。”

　　“但是现在的你，还是最弱的！因为其他生物，本身的实力，远远高于你们这个星系的，低级生物。”

　　路飞扬沉默了！一种无形的压力，压得自己喘不过气来。一旦失败，整个宇宙都会爆炸？而且，自己还是最弱的？

　　“不过，你还是有机会的！”大脑袋话锋一转。“尽管可能性很小，但是只要我能够完善你的梦幻世界，凭借原型的优势，或许你也不会成为最弱的一个。”

　　“几率，有多大？”路飞扬此时的心情，就像是一潭死水，没有任何起伏。

　　“嗯，很小很小，这要看你的精神力，能强到什么样子的地步了。”

　　“精神力？”路飞扬皱眉。

　　“我忘记说了，你们是低等生物没错，但是你们的星系，我刚才了解过了，有一种很神奇的能量，在这行总能量的孕育下，你们的精神力吗，能够达到的最大强度，要比我们这些高等生物，还要强！”

　　“而你的家乡，正是这种能量最强的地方！”大脑袋的话，为路飞扬带来了一线机会。“这些能量，散布在你们星球的各个地方，只要你能够找到他们，加以利用，强化你的精神力，那么，我改善梦幻世界的成功性，就越高！”

　　“真的？”路飞扬眼中闪过一到希望。

　　“要是我推理的没有错的话，其他的那些家伙，应该会优先和身边的同众人，进行决斗！按照空间来看的话，你还剩下，一年左右吧。”

　　“而我改善你的梦幻世界，需要的时间，换成你们的时间，至少要半年，也就是说，你还有半年的时间，找到那些能量，提升你的精神力。”

　　“半年？”路飞扬思索了一下，点了点头。“那么，我怎么才能找到这些能量，并加以利用呢？”

　　“你只要找到就可以了，到时候，我会帮助你的，至于怎么找到，我会告诉你具体的位置，以及方法。”

　　“好！”路飞扬常常的吐了一口气。“对了，你们打算怎样将莱恩斯，改造成，高级生物？”领域飞扬转移话题。

　　“这个，我们要改造他的组成成分，来让他拥有更高级的生命特征。”接下来，路飞扬后悔了，因为这个大脑袋说了半天，自己什么都听不懂！


第四百一十七章：一人还有一人牛

　　“不过你身为，实验体，已经不能被改造了。”大脑袋终于说了一句路飞扬能听明白的话。

　　“那个家伙，本身的构成，很不错，这次改造之后，应该能够拥有，很强大的力量！”大脑袋提起莱恩斯，似乎有些兴奋。

　　“这一次的改造，不单单是讲身体的构成进行改造，而是在他的身体之中，植入我们最新的科技芯片。”

　　“科技芯片？”路飞扬一阵好奇。“干什么用的？”

　　“这个芯片呢，我是们用来强化我们展示的一种手段，拥有芯片的战士，将拥有能够将身体开发到最强的可能性！”

　　“也就是说，这个芯片，不会直接增强他的实力，但是只有有了这个芯片，这个家伙的能力，就会得到最大的提升！”

　　路飞扬明白了，也是有些期待，莱恩斯会变成什么样子。

　　“不过还是要多小心，你的问题。”大脑袋在屏幕上面摸了几下，瞬间出来很多长相怪异的头像。

　　“这些，都是你以后要面对的敌手！”大脑袋指着其中一个，和人类长的很相似的，只是皮肤是红色的生物说道：“这个家伙，就和你生活在同一个星系，可以说，到时候，你会首先遇到他。”

　　“这个家伙，是今天才获得能力的，所以现在，还比你弱。不过很快就会赶上来的。”大脑袋晃来晃去的说道。

　　“对了！我的梦幻世界，是通过游戏的方式，用等级来提升的，他们也都是吗？”路飞扬忽然想到这个问题。

　　“不是，但是差不多吧，会根据你们所处的环境，进行变换。没有单一的情况的。”大脑袋解释道。

　　“哦！”路飞扬若有所悟的点了点头。“对了，为什么你会不知道，这里的一切？”路飞扬还是想知道这个问题的答案。

　　“我也不知道，看来，在我们沉睡的那些时候，有一些人，做出了这种举动。”大脑袋肯定的说道：“而且，一定是那个家伙！”

　　“谁？”路飞扬本能的问道。“是谁你也不知道！”大脑袋瞪了路飞扬一下。“嘿嘿，我还有个问题。”

　　“说！”

　　“回到过去穿越未来这种事情，能够发生吗？”路飞扬眼中闪出一丝光亮。“这只是一种很简单的维度变化而已。”

　　“但是，只能是对于低级的空间，才能够进行，向我们生活的维度，是无法进行空间穿越的。”

　　“那就是说，我能够在地球上面，回到过去，或者是，穿越未来？”路飞扬眼中放光。“废话！”

　　“而且，那些神奇能量，有一些还是在过去的维度之中的。”大脑袋徐徐说道：“其实所谓的现在过去未来，对你们来说，是神秘的，但是你们的世界，只是我们设计的一个程序而已。”

　　“就算是你跳出了这个程序，但是本身也是这里孕育的，所以，你是能够回到过去未来的，只不过，在哪里，你看到的，是另一种程序，或者说是，备用程序。”

　　路飞扬明白了，就是自己一旦活到过去或者是未来，也没有办法，按照已经知道的线索来生活。

　　“明白了？”

　　“明白了，不过还有……”路飞扬的问题如滔滔江水连绵不绝的问向大脑袋，这让大脑袋有一种崩溃的感觉。

　　“好了，我们还是回去吧！”大脑袋实在是忍不住了，强行把路飞扬带回了城市里面。“哎呀，我还有好多问题呢，对了，希特勒是怎么死的啊？还有还有，那个谁，那个谁，那个谁……”

　　大脑袋只能痛苦的摇晃着身体，感慨这种低级生物，为什么这么多问题！“对了，你们尽快回到你们的世界之中去吧！时间紧迫。”

　　大脑袋带着路飞扬来到了他们的基地，同时提醒道。“好的，不过，我想要挑战完比武场之后再离开。”

　　“按照你现在的能力，那是不可能的，你最多挑战八座平台。”大脑袋不屑一顾的说道。而路飞扬则是眼中一亮。

　　“难道，那里不止八座平台？”

　　“废话，这八座平台，才是最简单的考验，后面还剩下四座白色的，两座金色的，以及一座红色的。”

　　“至于这个红色的嘛，等到你一百级的时候，也就差不多了！”大脑袋随口一说，让路飞扬顿时，泪奔。

　　“你现在，能够打败第八座的台子，就算是不错的了！”大脑袋领着路飞扬来到了一个房间，在里面，莱恩斯正躺在半空之中。

　　七八个长相怪异的生物，手中拿着很多稀奇古怪的东西，在鼓捣着。“我们去我的实验室。”

　　看过之后，大脑袋带着路飞扬来到自己的实验室。

　　“虽然现在不能升级你的梦幻世界，但是，做一点小小的升级，还是可以的。”大脑袋不知从什么地方，取出了很多的小芯片，贴在了路飞扬身上。

　　“什么升级？”

　　“嗯，强化一下你的基本属性吧！这样一来，你是力量，还是会得到一定的提升的。”大脑袋轻描淡写的说道。

　　“强化基本属性？”路飞扬心中一乐，自己可是牧师，要是基本属性能够强化，那提升，可是不小！想想看，一个牧师，基本属性能够和别的职业差不多，那该有多霸气？

　　“咳咳，能强化多少？”路飞扬眯着眼睛问道。“你最初的基本属性的话，应该能够强大一倍左右吧！”

　　这句话，差点让路飞扬高兴地跳了起来。“而且，还会增加你系统的探查功能和战斗功能。”

　　“这是现在，能够做到的最好的地，这样一来，你和你的那位同伴，实力应该是不相上下的。”

　　“莱恩斯，现在可是比我强很多的！”路飞扬有些不明白了，要是自己不使用增加属性的东西，根本就不可能赢得了莱恩斯。

　　“是吗？”大脑到一怔，随即明白过来。“你的强大，不在于你的基本，而是你的附加，这一下，明白了？”

　　“哦！”路飞扬点点头。“对了，莱恩斯手上的那把剑，还真是不错！”

　　大脑袋突然说道：“这把剑，尽管是最低级的炼制工艺，但是上面，竟然成功的附加了很强大的奇特能量！这种能量，甚至能够切开我们这里，最坚硬的物品！”

　　“真的？”路飞扬眉毛一抬，有些得意的问道：“你没骗我？”

　　“嗯，我也很奇怪，所以我们正在研究这把剑，而且你面蕴含的能量，和你需要的，还是不一样的！我们找遍了整个宇宙，都没有再找到相同的！只有在你的星球，在能够在各个维度，找到一些。”

　　“我大华夏，就是霸道！”路飞扬心中很是得意。

　　“所以，我希望能够加强一下这把剑，用我们最强大的材料，看看能够让他，强大到一个什么样子的程度。”

　　“这，算了吧！”路飞扬心中，可不愿意把这样的东西，变成高科技的产品。

　　大脑袋晃了晃身体，不再说这个话题。而是去下了路飞扬身上的芯片。“好了，升级完成！”

　　“啥？”路飞扬愣住了。

　　“系统提示，梦幻世界升级，人物基本属性提升！”

　　路飞扬根本想不到，竟然会这样的快！连忙看了一下自己的属性。

　　“玩家，路飞扬，攻击力1880—2100，防御力785—1005，体力值5500点，魔法值4800点。”

　　路飞扬看着自己的战斗属性，高兴地眼睛都快掉下来了！这样的属性，那真是，难以形容啊！

　　“你很得意吗？”大脑袋突然严肃地说道：“你这样的能力，并不算的上是强大，所以，你还是要找到那些神奇的能量！”

　　路飞扬连连点头。“对了，能不能让你帮助我查询一个人呢？”路飞扬突然说道：“是我们星球上的一个人。”

　　“这种事情，很简单。”大脑袋说道：“什么人，你只要说名字就好，我能够凭借能量感应到。”

　　“他说他叫，先导。”路飞扬缓缓说道。

　　“嗯？”大脑袋脸上出现了一丝奇怪的表情。“这个家伙，并不是这个时代的人。”

　　“什么意思？”路飞扬一惊。“好像是从未来维度来到的，但是，我也看不清楚这个人，因为他的身上，笼罩着极为强大的神秘能量！”

　　“这种能量，和你需要的那种很相似，但是，又和那把剑上的很相似，奇怪啊！”大脑袋这下也奇怪了！

　　“不是吧！一人更比一人牛啊！”路飞扬怎么可能想得到，先导，竟然连这个创造了梦幻世界的家伙，都无法将他看穿！！

　　“嗯，看来我需要好好地，研究一下这个人了！”大脑袋也是来了兴趣。“对了，那个家伙什么时候能好？”

　　“至少还要三天吧。你想干什么？”

　　路飞扬嘴角划过一丝得意。“自然是去升级了，还能干嘛？”

　　“嗯，你现在，确实可以一个人，打败最后的机关，不过我劝你，还是不要尝试新的挑战，否则你会后悔的。”

　　“知道了！”路飞扬兴致冲冲的走出了这里，在大脑袋的帮助下，回到城市，然后向着比武场走去。

　　“哈哈，我的人生，似乎更有趣了！先导你还真是神秘呢！”路飞扬心中，此时充满着无限的激情！


第四百一十八章：白辉骑士

　　此时，比武场中，路飞扬站在那里，看着眼前的名为大西洲巨人的家伙，心中澎湃万千，着要是几十分钟之前，路飞扬绝对不敢和这家伙单挑，但是现在不一样，此时的自己，已经完全不是之前那个水平了。

　　大西洲巨人，尽管在路飞扬面前，显得是那样的巨大，但是却像是干枯的木头一样，没有任何招架之力，竟然被硬碰硬的活生生击败。

　　“系统提示，你击败了大西洲巨人，获得经验值奖励100万。”

　　又是一道白光笼罩了路飞扬，等级再次上升。

　　瞬间，亮起来的八座平台，全部震动起来，渐渐地陷入地下，跟着，四座白色的，比之前体积庞大一倍的白色平台，升了起来。

　　路飞扬看着这四座白色平台，心中有些悸动。毕竟自己的实力已经达到了这样的地步，就算是小小的挑战一下，应该也不会有什么问题吧？

　　路飞扬很想试试，自己现在的实力！万一不行的话，不是还有三只宠物呢嘛！而且，必要情况下，还能够让其中一只宠物再次升级！

　　“我倒要看看，你有多厉害！”路飞扬跳到了平台的边上，狠狠地拍了下去！顿时，这座白色的台子亮了起来。

　　“轰隆隆！”路飞扬感觉到，整个场地都在剧烈的颤抖着。渐渐地，天空中投下一道白色的光芒，将会场中央，击穿！

　　一名身形和人类一本一样，穿着白色盔甲的生物，跳了出来。

　　“你是？”这名白色生物见到路飞扬，出声问道。

　　“你会说话？”路飞扬眉头一皱，这不是一些试炼机关吗？怎么能够进行交流？这名白色生物则是四周看了看，眉宇间有着很奇怪的神色。

　　“你，你是什么？”路飞扬小心翼翼的问道。“难道，我进化了？”这名白色生物，盯着路飞扬，又看了看自己，有些惊喜的说道。

　　“我真的升级了！”白色生物一阵大笑，这让路飞扬很是奇怪，这家伙，是疯子吗？

　　“你好，挑战者，我是白辉骑士，这里的第一个守门人，也是第一代智能守门人，不过现在，我似乎在漫长的岁月里，进化了。”

　　“进化了？”路飞扬皱起了眉头。“什么意思？”

　　“是这样的，我们都是被制作出来，进行试炼的骑士，只要杀死我们，就能够进入下一层的试炼，我们有智能，但是只是停留在最低级的状况，现在现在，不知道为什么，我似乎得到了更高级的进化。”

　　“所以，我能够与你交流，但是我的任务，仍旧是对你进行考验，而你要做的，也是杀死我。”

　　白辉骑士的一番话，让路飞扬异常为难。

　　路飞扬就是这样的人，遇强则强，现在这个白辉骑士，用这样的语气和口吻，反而使得自己下不去手。

　　毕竟，人家是能够和你进行交流，并且没有任何恶意的生物啊！

　　“这个，非要杀死你？”路飞扬有些犹豫地问道。“这个？”白辉骑士一怔，但还是开口说道：“只有杀死我，才能够通往下一阶段，如果我没有死，你就会被视为，失败。”

　　“我明白了，来吧！”路飞扬决定，打败这个家伙，但是不杀他！毕竟自己的目的，只有经验值而已。

　　“好！”白辉骑士的瞳孔，瞬间放大，一圈圈的纹路出现在眼睛之中，手中，也出现了一柄激光剑。

　　面上则是出现了一个面罩一样的东西，将眼睛遮挡起来。

　　“我上了！”路飞扬一个恐怖技能，冲着白辉骑士释放！

　　“系统提示，你对白辉骑士使用恐怖失败。”

　　“切！”路飞扬皱了皱眉，身子瞬间移动，因为白辉骑士已经来到了自己的身边。“系统提示，白辉骑士对你使用技能，千万闪光！”

　　路飞扬眼前突然一花，无数道白辉骑士的身影就出现了眼前，将自己团团围住，那激光剑闪烁出来的光辉，让自己感到一阵目眩。

　　“净化术！”一道道白光落在白辉骑士的身上，顿时，这些身影全都消失不见，只留下一个向着路飞扬挥剑的，真正的白辉骑士。

　　“哼！”路飞扬脚下用力，一道残影闪过，身体已经出现在了白辉骑士的身后，一拐杖砸向对手的头颅。

　　“系统提示，白辉骑士使用技能，瞬间爆发！”

　　之间白辉骑士的身体，一瞬间变得透明，路飞扬的拐杖，就像是划破空气一样的，从他的身体之中，划了过去。

　　“好快的速度！”路飞扬一阵吃惊。“大地之怒！”

　　一道道地刺，带给了白辉骑士很大的压力！之间一道白光在无数地刺之间穿行闪避着，竟然没有受到一点的伤害。

　　“这家伙，开挂了吧！”路飞扬很无奈，大地之怒第一次，被人这样的躲过了！白辉骑士就像是流星一样，来到了路飞扬的身边。

　　“混乱！”

　　“系统提示，你对白辉骑士使用技能混乱失败！”

　　“切！”路飞扬只能将拐杖挡在胸前，勉强的挡着白辉骑士的技能，十连斩！或许是对手的速度太快，看起来，只有一剑而已！

　　“NND！”路飞扬一阵怒火！“神圣穿刺！”

　　白辉骑士刚刚抬起双手，就只觉得，身体被一阵巨大的力度，击打的飞了出去，跟着，一个人影来到了自己的面前。

　　“暴雨十一拳！”路飞扬大吼一声，双拳狠狠地砸在白辉骑士的头盔上！“哐当”一声，天空中出现了一道绚丽的影子。

　　“嘭！”白辉骑士的身体，重重的摔在地面上，但是，随机而来的，还有路飞扬的身影，以及雨点一样的拳头。

　　一道道红色的数字，在白辉骑士身上飘了出来！

　　“大地之怒！”路飞扬意念一动，拐杖在手，跟着身形猛地跳了起来，在半空中，冲着还在地面之中的白辉骑士，使用了大地之怒。

　　一阵轰响声，这一次白辉骑士没有躲过这次的攻击，整个身体倍一道道地刺击打的飞了起来。

　　“—1550！”

　　“还有更好的呢！”路飞扬眼中一阵闪光。“神圣炸弹！”乖张纸上，出现了一团彩色的能量团，狠狠地砸在了白辉骑士的身体之上。

　　跟着，一个方圆十几米的大坑，在一声声惊天的巨响下，展露出来。“还好还好！神圣炸弹，还能升一级！”

　　路飞扬一边暗暗感叹这个炸弹的威力，一边盯着大坑之中的白辉骑士。

　　“你很厉害，再继续战斗下去，你的能力我无法抵抗，我认输了。”出乎意料的，白辉骑士竟然认输了！

　　路飞扬无语了，本来以为一场恶战的，现在竟然结束的如此轻松，这样让路飞扬有一种白打一阵子的感觉。

　　“系统提示，你击败了白辉骑士，获得物品，白辉骑士的头盔。”

　　“收下这个吧，胜利者。”白辉骑士站了起来，捡起了地面上的头盔，递给了路飞扬。“你现在，可以选择杀了我，进行更高级的挑战。”

　　“切！我闪先！”路飞扬可没有对这样一个骑士下手的欲望，反而是想要回去，和大脑袋说说，这个进化的事情。

　　“我希望，你能保守我进化的事情！”白辉骑士，冲着路飞扬深深的鞠了一躬。“额？”路飞扬一阵诧异。

　　“这是一种，特殊的情况，所以我希望，你能够帮助我，保守秘密。”白辉骑士，诚恳的祈求道。

　　“好吧！”路飞扬想了想，觉得也不错！就答应了下来，反正不会对自己有什么影响。“我闪先！”

　　路飞扬将头盔收了起来，一步跳出了比武场。

　　“白辉骑士的头盔，等级50，效果，技能冷却时间减少50%。储存体力值，8000点。”

　　路飞扬脸上升起了一道猥琐的笑容。“哇哈哈！！减少一半啊！！还能够储存体力值，就相当于是关键时刻，捡了一条命，神器啊！”路飞扬满心欢喜的戴上了头盔。

　　“嗯，应该不错，蛮帅的！”路飞扬觉得，很是满意。

　　而此时，在比武场中，四名白辉骑士正站在那里，商议着什么。

　　“我们对队长的帮助，是不是有些不够呢？”刚刚与路飞扬进行比试的白辉骑士，有些犹豫的说道。

　　“现在，我们只要安静的等在这里就好了！太多的帮助，会改变我们的世界的。”一名看起来，四五十岁的白辉骑士说道。

　　一番低语之后，四名其实，化为点点闪光，消失不见。

　　“哈哈！！我回来了！”路飞扬之前得到通知，只要回到固定的地点，大脑袋就会把自己带回到那个神奇空间的。

　　此时，路飞扬正冲着大脑袋得意的笑着。

　　“哈哈，看看我的形象怎么样？”这是，一道熟悉的声音，传入了路飞扬的耳中。

　　“我去！你是莱恩斯？”路飞扬有点无奈的看着眼前这个，穿着一身黑色盔甲，戴着黑色头盔的男子，小心翼翼的问道。

　　“当然！这就是他们的最新科技，据说是能够接受任何的科技，然后成为我的盔甲！你看！”

　　这名男子身上的盔甲，突然收进了皮肤里面，露出了一个赤身裸、体的男子，正是莱恩斯。“好吧我成人，很帅气。可是你现在的形象，不怎么好啊！”


第四百一十九章：惊变归程

　　“切！都是男人，怕啥！”莱恩斯丝毫不在意，拉着路飞扬，开始炫耀自己的改造。“莱恩斯，你的运气，特别的好！这样的尝试，我们还从未尝试过！”

　　大脑袋随后解释了一下，莱恩斯身上的科技，是多么的高端，多么的强大！只不过，二人现在正在一起扭打，谁都没有听到大脑袋的声音。

　　“低级生物，你们行！”大脑袋无语。

　　“哈哈，现在我们回到地球之后，是不是应该展示一下我们强大的力量呢？”莱恩斯一脸笑容的看着路飞扬。

　　“还是算了！”路飞扬额头上的汗珠滴了下来。“要低调！”

　　“好吧。”莱恩斯蹩了路飞扬一眼，随手拿起地面上的一块原型手表，戴在手臂上面。“咔！”的一声，莱恩斯身上瞬间出现了一套衣服。

　　“看看！这就是高科技！以后衣服不用愁了。对了，你不会早就有这种东西了吧？”在见识到了这些高端科技之后，莱恩斯对于路飞扬，也有了一些，不同的认识。

　　“切！”

　　“你们还是尽快离开吧。”大脑袋突然插嘴。“你的时间，可不多啊！对了，这块徽章给你，想要回到这里问什么的话，就用这个呼唤我。”

　　“不过记得，这块徽章需要的能量，是你们的世界中的，使用一次，估计整个国家，都会没有电力的。”

　　路飞扬撇了撇嘴。“小意思而已。”

　　“对了，你们要回去的话，还是按照你说的那个先导的指示比较好，他身上的能量，可比我们掌握的，好得多了。”

　　路飞扬点点头，表示同意，而莱恩斯，也没有拒绝的理由。不过现在还剩下一两天的时间，路飞扬和莱恩斯决定，进行一场，比武！

　　很快，这座已经残破的城市，在二人尽情的攻击之下，变得更加不堪。

　　“喂，明天我们就回去了，有什么感觉吗？”莱恩斯看着路飞扬，问道。“舍不得，这里真好！怎么打都不会弄脏身体！”

　　二人，相视一笑。

　　“滴滴滴！！”突然，整个天空全部变成了红色，一阵阵刺耳的声音，响了起来。“什么！？”二人都是一惊。

　　“糟了”这是，大脑袋带着其他的七八个生物，急匆匆的飘了过来。“什么情况？”二人都是感觉，有些不对。

　　“总是，还是先走了！”大脑袋连忙说了两句，拉着二人向着另一边飘去。“什么情况？”路飞扬皱了眉头，看了看同样是一脸不解的莱恩斯。

　　“到底是什么情况？”无奈现在没有任何人给二人解释，只能是在这些高等生物的带领下，不断地在空中飘着。

　　“唰！”

　　路飞扬和莱恩斯，彻底震惊！因为，面前的两名生物，竟然被一束黑色的光晕，击打的粉身碎骨！

　　“快跑！”大脑袋一声惨叫，但是，这个巨大的脑袋，也随着一道黑色的光柱，消失不见！剩下的几名生物，都没有逃得过，这恐怖黑光的袭击。

　　“糟了！‘路飞扬已经惊叫，身形暴涨，一道黑光，顺着他的身体，擦了过去！’系统提示，你收到了受体三型的攻击，进入重伤状态！”

　　仅仅是擦到身体，就进入了重伤状态！路飞扬连忙使用了治愈术！已经残破的身体，开始渐渐修复。

　　莱恩斯见到路飞扬身体被击中，也是大惊，连忙带着路飞扬，落在地面，同时展开盔甲。“到底是什么情况！”莱恩斯喘着粗气，全身的神经都紧绷起来。

　　“唰！”的又是一道黑色光柱袭来，莱恩斯一个闪身，躲了过去。而路飞扬也带上了白色头盔，用最快的速度，使用者治愈术。

　　“到底是什么东西！”路飞扬双目圆睁，打量着四周！“就是那里！”突然，一点点闪光，吸引了路飞扬的注意力！

　　“神圣穿刺！”一道流星，向着闪光点划了过去！

　　“系统提示，你对受体三型使用技能，神圣穿刺失败，攻击无效！”

　　“什么！”路飞扬和莱恩斯敏捷的躲过了随后而来的一道黑光，看着天空中出现了巨大阴影。

　　“这是什么！”冷汗，顺着二人的额头，滴落下来。

　　红色的天空中，缓缓落下一个巨大地怪物！

　　全身包裹着一层层的鳞片，整个身体就像是一个三角锥一样的怪兽，闪烁着红眼，降落下来。

　　“这就是，受体三型！”路飞扬和莱恩斯紧紧地盯着这个家伙，严阵以待！

　　“怎么办？”莱恩斯小声地询问道：“你的伤势，怎么样？”

　　“不要紧！”路飞扬最然一瞬间进入了重伤状态，但是依靠着白辉骑士的头盔，还是能够抵挡一阵子的，而且，经过几个治愈之后，还是不错的状态。

　　“这到底是怎么回事！”一瞬间的变故，让二人心中都是难以相信！高等生物，刚刚还牛叉成不像样的家伙，瞬间被这个受体，全部解决！

　　“你说，我们不会死在这里吧？”莱恩斯第一次，有了死亡的感觉，而路飞扬，心中则是五味交加。

　　刚刚才知道了那么多的事情，转眼间，就变成了现在的样子，生死难料，而且还是死亡的可能性更高！

　　“看来，只能全力逃跑了！但是，我们根本没有办法逃出这片区域！”路飞扬一阵苦笑！在这样的区域之中，就算是逃命，也只是一时。

　　受体三型，在空中发出了一阵巨大的响声，跟着身体上面的鳞甲全部翻了起来，露出了一个个圆形的洞口。

　　“受体三型正在技能准备，摧毁炮，玩家剩余时间一百八十秒。”

　　“糟了！”路飞扬大吼一声，拉着莱恩斯狂奔起来。

　　而受体三型身上的洞口，全部都出现了一道道黑色的光圈。

　　“这是，他打算毁灭这里的一切吗？！”莱恩斯也明白了，这家伙是打算，全力一击，毁灭这里！

　　“我们全力攻击，看看能不能打破这里的能量罩！”路飞扬高声说道。“好！”莱恩斯点点头，表示同时！

　　“神圣穿刺！”

　　“狂暴世界！”二人的最强一击，同时冲着空中，释放出来，但是不幸的是，根本没有任何的作用。

　　“我靠！难道要在这里等死？”二人都不觉得，这家伙的这一击之下，还能够生存下来。

　　二人，只能在这里无限的狂奔，希望能够离那个家伙越远越好！“算了！我们还是尽力防御吧！”

　　路飞扬决定，不再逃跑，而是集中力量，进行防御！

　　莱恩斯想了想，也觉得有道理，二人一同停下身子，准备去啊你防御，那个家伙的这一招！

　　突然，天空之中，出现了一道闪光的缝隙。紧接着，四名穿着白色盔甲的战士，跳了进来！

　　“你们是，白辉骑士！！”路飞扬此刻的惊讶，更进一步！白辉骑士，这不是一个进化的试炼者？怎么能够破开这里？

　　而且，怎么可能是四个人一同来到这里？

　　“队长，我们……”一个稚嫩的声音响了起来，但是随即被边上的一名骑士打断。“你们先离开了，这里有我们来撑着！”

　　说完，扔过来一个银色的徽章。“这是白辉徽章，使用他，你们就能联系到外面的先导！”

　　“是的，这里交给我们，你们先走！”之前和路飞扬对战的白辉骑士，笑了笑，指着空中的裂缝说道：“快点吧！还剩下一分钟！”

　　“放心，我们不会有事的！这家伙，还剩不了我们的联合技能！”路飞扬心中有些不相信，毕竟，这个骑士的实力，也比自己，好不了多少。

　　“之前和你战斗，我只开启了限定实力的一成而已。”这名白辉骑士看出了路飞扬的心思。“放心吧，我们不会有事的。”

　　“快点，地球的命运，可是掌握在你的手里的！”白辉骑士的语气有些严厉。

　　路飞扬和莱恩斯犹豫了一下，跳进裂缝之中。“你们一定要活下去！”二人的声音，在天边回荡。

　　“你们准备好了吗？我要将你们带回来了！”一回到城市之中，白辉徽章亮了起来，同时，先导的声音通过徽章传了过来。

　　“好！”二人都是点了点头，一道白光瞬间将两人的身影笼罩。

　　“好的，现在准备让你们回到这里。”先导的声音再次响起。“记住，情况有变，无论你们遇到什么情况，千万不能使用能力！”

　　“尤其是你，路飞扬！”说完，二人的身影消失在了这束白光之中。

　　而在异空间里面，四名白辉骑士冷静的看着，空中的受体三型，手中银白色的剑身，散发出一阵阵寒意。

　　“看来我们回来，还真是改变了不少事情呢。”之前那个稚嫩声音的白辉骑士，冲着其中最老的一名说道。

　　“哼！就你多嘴！还是准备，怎么解决，这个不听话的家伙吧！”说着，四名骑士身上，同时散发出了一阵阵银白色的光芒。

　　在他们的脚下，出现了一个巨大地徽章，仔细看的话，还能看的出，这是之前给路飞扬的徽章的形状。

　　“来吧，不听话的家伙，谁能知道你，竟然能从监狱里面逃出来呢。不过，我们不会给你这个机会了！”

　　凄冷的话音，似乎已经宣告了，这一场的战斗，那毫无悬念的结果。


第四百二十章：先导之语

　　而此时的路飞扬正和莱恩斯，穿梭在令人目眩的彩色的通道之中，这和来这里的时候，截然不同。

　　甚至，还时不时的有一些障碍物飞了过来，这一下可苦了二人，因为先导明确声明，不能使用能力，所以两人都是忍受着一阵阵的疼痛，没有任何动静，任凭身体在通道之中穿行。

　　“啊！”路飞扬突然感觉，身子重重的摔倒了地上，不由得叫出声来，缓缓地睁开眼睛，头晕的感觉，瞬间袭了上来。

　　至于莱恩斯，则是半蹲在边上，扭动着身体。

　　“看来这次，你们还真是能够捣乱的。”先导的身影出现在二人的眼前。“这一次的情况，也是出乎我的意料之外呢。”

　　路飞扬眨了眨眼睛，有点踉跄的站了起来，盯着先导。“你到底是什么人？为什么你的身上，会有那种神秘的能量？”

　　路飞扬现在的疑惑，当真是源源不断！这个先导是谁？这个副本是什么？还有，为什么那四名白辉骑士，会自行出现，这一系列的问题，可比地球上面的那些小事，让人难受得多。

　　“哎呀呀！先导啊！这次可是多亏了你啊！我可是已经成功地进化成为了高等生物！哈哈哈！”

　　莱恩斯也站了起来，一脸兴奋的看着先导，完全没有注意到路飞扬的严肃。

　　“糟了！这下完了！”路飞扬心中，突然像是有一团烈火，在不断地灼烧着一样。因为他刚刚想到，大脑袋被灭了，那不就是说，自己的系统，没有办法改善了？

　　换而言之，也就是很快，自己就会被那些家伙，轻而易举的搞定，同时，地球的命运，也将会变得漂浮不定。

　　“莱恩斯，我有事情，要单独和路飞扬谈谈，你刚刚获得了科技身体，还是先接收一下地球的科技比较好。”

　　先导指了指一边停着的直升机。“去吧。”

　　莱恩斯则是一脸不悦的看着先导，但还是缓缓走向飞机，因为他也知道，先导和路飞扬都有着很神秘的身份，自己也不便多问。

　　而且，刚刚获得了这样的身体，确实应该去接收一下地球的科技，尽管不会有任何的进化。

　　“嘟嘟嘟！”武装直升机离开地面，声响天空，地面上，只留下了一脸严肃的路飞扬和一脸神秘的先导。

　　“现在能够告诉我了吗？这到底是怎么回事？”路飞扬现在，只能将一切希望，寄托在先导的身上。

　　“其实，这还是因为你。”先导颔首，缓缓说道：“这个世界，本身是很简单的，但是一旦有一个外力介入，就会变得很麻烦。”

　　先导坐在地上，说道：“你都知道了吧。关于其他和你一样拥有能力的家伙们，以及地球的命运。”

　　路飞扬也坐了下来，点了点头。“我现在想知道，你到底是谁！还有，外力是什么！”

　　“你就当我是从未来回到这里的人吧。至于外力，就是我这样的，或许，还有一些，你现在不需要知道。”先导轻轻一笑。“你现在，是不是困惑，自己的系统，要怎么样才能得到升级？”

　　这一句话，才是说到了路飞扬的心中，是啊，自己现在最需要的，就是怎么才能升级自己的系统，还有收集到那些在过去时代的能量。

　　“把你的白辉徽章给我。”先导手中突然出现了一块金色的徽章，同时结果路飞扬递来的白色徽章。

　　两块徽章刚刚挨到一起，就开始互相吸引，互相吞噬，很快，这两块徽章，合二为一！“这是！？”

　　路飞扬接过这块新的徽章。

　　徽章是正六边形，上面镌刻着很多稀奇古怪的图案，闪烁着一种奇异的光彩，像是白色，又不像。

　　“白辉骑士的队长徽章，专属物品，不可掉落。”

　　“专属物品？没有等级显示？没有效果？队长？”一系列的问题出现在路飞扬脑海之中。

　　“很奇怪吗？现在这些东西你就不要问了，以后你就会知道的。”先导这样说着，不过路飞扬心中已经有些一些推测，大胆的推测。

　　“白辉骑士，之前也有家伙叫我队长，而且，这还是队长的专属徽章，难道我就是他们的队长？他们也是从未来来的？”

　　“那这样的话，这个先导和白辉骑士们一定会认识！否则他身上怎么会有这样的徽章？”路飞扬大脑飞速运转。

　　“我可以将你送回你需要的维度，但是我没有办法升级你的梦幻世界，这一切，都要靠你自己来完成。”

　　路飞扬傻眼了！这个先导还真是霸道！还能把自己送回到想到的维度，不过要自己去升级系统？开神马国际玩笑！

　　“额？这个能不能小小的透露下，我要怎么才能搞定我的残破系统啊？”路飞扬还是希望能够得到一些提示。

　　“哈哈，这个就要靠你自己的！而且，这个本来就是你自己完成的！”先导神秘的笑了笑，手上有出现了一个罗盘一样的东西。

　　“这个罗盘，能够指引你，你所需要的能量是在什么地方，同时将你带过去，不过呢，这需要很大的能量。”

　　“是是是！！！又是整个国家的电力是吧！”路飞扬接过罗盘，嘟囔着。

　　只见这个罗盘通体呈现黄铜色，在上面有着一个指针，边上还有着很多的刻度，在罗盘中央，有着一个黄色的珠子。

　　“白辉的罗盘。专属物品，不可掉落。”

　　“又是一件专属物品！”

　　“对了，要记得，想要回去的话，最好带上几个人一同去，或许还能够发生一些好玩的事情，对了，把张瑶和莱恩斯一同带去。”

　　“还有，这个罗盘的话，到时候，你自然就会用了。”

　　先导的眼中闪烁着神秘。“为什么？”路飞扬还是多嘴问了一句。

　　“哈哈！不能说不能说，不过呢，那个叫杨二龙的家伙，也可以带上，会有意想不到的帮助的。”

　　“啥？”路飞扬无奈了，这个先导，有问题啊！不过既然人家这样说了，也没办法，听着就对了。

　　“一年后，你可是要经受一场苦战呢。”先导的眼神突然变得严肃。“不过你要小心，一旦你到了另外的维度，或许，还会遇到一些不属于那里的敌人。”

　　路飞扬眼中一冷。“你你说，其他的维度？”

　　其实路飞扬也早已经想到了，要是这些家伙都是未来来的，那么，或许也会有其他来自未来的家伙，出来捣乱。

　　“好吧，看来，这还真是混乱呢。”路飞扬叹了口气，耸耸肩，表示无可奈何。而先导，则是安坐在那里。

　　“话说，我们现在是不是应该离开这里？”路飞扬站了起来，觉得，似乎应该先回到自己的国家去，然后在研究应该做点什么。

　　“嗯，去安排一下，然后就出发吧！对了，回去之后，身上千万不要带着任何现代的物品，否则的话，可就大事不好了！”

　　“还有，高科技！”先导补充一句。

　　“好吧！什么都不可以？”

　　“什么都不可以！”先导提醒道。“这一年，我就不会出现了，记得，最好是先去之前的历史，手机足够的能量，再回到现在的维度，这样的话，会省很多事。”

　　路飞扬点点头。

　　“那我们怎么回去？”路飞扬一摊手，表示这里，什么都没有。

　　“咳咳！这个还是很简单的！”先导一挥手，一架直升机，出现在眼前。“好吧！你厉害。”路飞扬只能表示，赞赏一下。

　　直升机上，路飞扬不断地研究着手中的徽章，以及罗盘。“白辉，倒是挺好听的，那么说来，那只白辉独角兽，也是有点背景的吧？”

　　路飞扬开始展开想象力，构思着可能的一切情况。

　　“我们准备进入了，你打算，先去那里？”天空中，直升机上。

　　“难道你还能直接空间去吗？”路飞扬皱着眉头，蹩了先导一眼。

　　“或许吧。”先导突然露出了一种让路飞扬觉得很冷的笑容。

　　“这个，你等等先！”路飞扬取出手机。

　　“你好，我是路飞扬。”

　　“现在想起来，和我去玩了？”对面那显得有些冰冷，但是却透露着几份欣喜的声音传了过来。

　　“哈哈，张瑶，你现在在哪里？有时间吗？我有点事情要和你说说。”路飞扬觉得，这种听起来很郁闷的事情，还是单独说说会比较好。

　　“好，你现在在哪里？”张瑶没有任何犹豫的答应了下来。

　　“额？去我家吧。”路飞扬想了半天，还是觉得，自己家里，比较好说话。

　　“好，那就你家里。”

　　路飞扬挂断电话，嘿嘿一笑，看了看先导。

　　“好吧，我告诉你，怎么直接到你家里去。”此时的直升机，已经到了上京市的上空。“哇！！！”一声凄厉的叫声，突然从天空中传来。

　　“我恨你！！！”路飞扬一头黑线的在空中自由落下。

　　“我停！”就在快接近地面的时候，路飞扬一个后空翻，落在了地面之上！“呼～～”一阵阵安静的风，吹过这条街。

　　“这人是谁？”

　　“哇！好帅！！”街上的人群，一个个瞪大眼睛，心中各种猜测。路飞扬现在已经是很有经验了，早已经戴上了白辉骑士的头盔，穿上了华丽的披风。

　　不过路飞扬现在的这个形象，还真有一种潇洒帅气的感觉！“哇哈哈！我就是你们的英雄！崇拜我吧！”


第四百二十一章：天方夜潭

　　路飞扬突然有了一种恶搞的感觉。“怎么我像是反派一样。”

　　人群，突然骚动起来！一个个女生尖叫的声音响了起来。“哇！你好帅！！”

　　“哇！能和我们合个影吗？”

　　“……”路飞扬无奈了！这种情况下，人群应该是这样的反应吗？

　　路飞扬和不敢多待着，唰的一下子，在人群之中消失不见。只留下在那里惊叫连连或者是低头深思的人群。

　　一路上的飞奔，让路飞扬觉得，还是这里好，没有什么地方，就算是那华丽的高端生物的居住地，住起来都没有自己生活的环境待的舒服。

　　很快，路飞扬回到了自己居住的小区。“看来，张瑶还没有到。”路飞扬走进楼道，上楼，换装备，开门。

　　“哇！私闯民宅啊你！”一开门的路飞扬就被端坐在沙发上面的张瑶，吓了一跳。张瑶淡淡的笑了笑，站了起来。

　　“怎么，你打算怎么惩罚我呢？”张瑶带着些俏皮的说道。

　　“咳咳！本大人再次宣判，判你随本大人，一起回到过去，大展拳脚！”路飞扬见到张瑶，心中顿时一阵开心，走了过去，重重的坐在沙发上面。

　　“大人您的判决还真是特别呢。”张瑶也被路飞扬的这句话给逗乐了，此时张瑶身上已经全然没有那种冰山一样的凌冽，或许，只有在路飞扬面前才是这样。

　　“哈哈，这个，其实呢，我是有一件事情，要和你说的。”路飞扬在脑海中构思了一番自己要说的话，总觉得，有那么些天方夜谭。

　　“其实呢，我打算让你和我一同回到古代。”路飞扬说完，有些不好意思的挠了挠头。张瑶则是一个没忍住，笑出声来。

　　“你还演上瘾了啊。”张瑶轻轻地在路飞扬脸上拍了拍。“到底是什么事情？难道真的是，打算带着我去玩？”

　　张瑶的眼中，竟然出现了一丝期冀。

　　“咳咳，这个，好吧，我还是慢慢地给你说明白吧。”路飞扬决定，用一个谎言，来验证另一个谎言。尽管之前貌似就没有说过真话。

　　“其实，我是外星来的高科技生命体。”路飞扬一本正紧的说道。

　　“嗯？”张瑶脸上的笑容瞬间凝固，跟着，全身开始一点点颤抖起来。“哈哈哈！！你还会讲笑话呢！”

　　张瑶的笑声就像是炮弹一样的轰炸出来。“哈哈，飞扬，你的宇宙飞船呢？是不是也在你的阁楼上面呢？哈哈～”

　　张瑶笑的眼泪都流了出来。

　　“这货不是张瑶！不是张瑶！”路飞扬目瞪口呆的看着张瑶灿烂的笑着，这是自己见到张瑶一来，对方第一次，这样大笑，这样路飞扬心中有一种巨大的幸福感。

　　“咳咳，好吧，我承认我没有飞船，可是我有独角兽。”路飞扬的表情严肃起来。“而且，我还有外星科技。”

　　张瑶的笑声凝固了，慢慢地抬起头，看着路飞扬的眼睛。“你说的，是真的？”张瑶心中也是咯噔一下。

　　是啊！路飞扬，拥有着人类无法解释的能力，如果他真的是外星人，那，这一切似乎有些说得过去了。

　　张瑶心中突然升起一种莫名的难受，这种感觉，是从未出现的。

　　“你，真的，不是地球人？”

　　“哈哈哈！骗你的！”路飞扬突然哈哈一笑。“这种笑话你都听啊！！”

　　“冷！”路飞扬突然看到，万年寒冰一样的眼神，射了过来。

　　“咳咳～这个，这个，其实，我是获得了一些未来的装备而已。”路飞扬可不敢在开玩笑了，否则可是要被张瑶活活冻死。

　　“你是想死吗？嗯哼？”张瑶手上出现一把冰剑，顶着路飞扬的小腹。“还是说，你打算……”

　　“额！”路飞扬感觉到了，小腹上面传来的冰冷的杀气。

　　“啊！！老大饶命啊！”路飞扬可怜兮兮的看着和张瑶，撅着嘴，撒娇似地说到。“哼！”张瑶手中的冰剑化为粉末。

　　“原谅你了，说吧，你到底想说什么？”

　　“这次是真的，我是真的得到了，一些未来世界的装备，才能够现在的成就，这一次，是有一件重要的事情，希望你能帮忙。”

　　“你说的，是真的？”张瑶的兴趣一下子被提了起来。“我看看我看看！”

　　“好的。”路飞扬一会双手，茶几上面出现了一系列激光武器。“看吧，这些就是其中的一部分。”

　　这些激光武器，全都闪着纯洁的白色光芒，让整个房间，都笼罩了一层亮晶晶的感觉。“这是激光武器？”

　　张瑶拿起一把手枪。“这个东西的威力，有多大？”

　　路飞扬想了想，说道：“嗯，差不多一枪，就可以杀掉一个X级的能力者吧。就算对方使用了金刚，也差不多。”

　　“什么？”张瑶有些震惊的看着手中的这把枪。“这么大的威力？”“那是！不信的话，找个没人的地方，你开几枪试试。”

　　路飞扬一脸得意的看着张瑶。“怎么样，现在相信了吧？而且，我还有独角兽呢！对了对了，你看这个！”

　　路飞扬取出银白徽章。“你看你看，这也是我的道德，漂亮吧！”的确，路飞扬的队长徽章，比其他人的徽章，要好得多，看起来，有一种让人难以自拔的神秘感。

　　“那，你有什么要我帮忙的呢？”张瑶想了想，平静的看着路飞扬问道。“喂！现在这种场面，你不是应该充满崇拜的看着我吗？”

　　路飞扬面无表情。

　　“为什么！！你就不能惊讶一下啊！”路飞扬看着目前十分平静的张瑶，很是无奈的在心中呐喊。

　　“好吧，其实，我打算让你和我回一下过去。”路飞扬以极快的语速说出了这句，有点丢人的话。

　　“什么？”果然，张瑶只听到路飞扬呼噜呼噜说了一串话，但是根本听不懂说的是什么。

　　“其实，我是想说，让你和我一起回到过去！”路飞扬捂着脸，一字一句的说道。

　　“好。”张瑶平静的说道。

　　“额？”这下路飞扬又无奈了。“大佬！！你能不能正常点！！”心中的呐喊再次升起。

　　“额？你就没什么想问的？”路飞扬歪着头，带着疑惑的问道。

　　“问什么？”张瑶反问道。

　　“你！！厉害！”路飞扬无奈的瘫在沙发上面。“好吧，这次去古代，我们还有莱恩斯和杨二龙，和我们一起去。”

　　“对了，你真的没什么想说的？我们可是真的要回去？”路飞扬猛地坐了起来，盯着张瑶。

　　“没有。”张瑶平静的说道。

　　“不会吧？真的去古代？”张瑶心中，其实是有点惊讶的。不过保持一张扑克脸，也是自己的强项。

　　“好吧！”路飞扬重重的哼了一声，给杨二龙打电话。“我就不信，这家伙还能这么蛋定！”当然，也呼唤了一下莱恩斯。

　　杨二龙的心情可谓是大好啊！！现在已经完全得到了二位大师的真传，可以说，在武术一道上，已经无敌于天下，也不为过。

　　而此时，这位‘武术大宗师’正在朝着路飞扬的家里面赶去。

　　“哈哈！师傅！”砰地一声，大门直接被推开，杨二龙大步大步的走了进来。“师傅，你终于想起来看徒弟了！”

　　“我的门……”

　　“哈哈，师傅，晚上我请你吃饭吧！对啦，师娘可是一直在骂你呢！！”杨二龙大大咧咧的坐在了沙发上。

　　不过，紧跟着，就感到了杀气！两股杀气！冰冷与烈火交织的杀气。张瑶和路飞扬，同时盯着杨二龙。

　　“这个，这个，师傅啊，我，我去倒水！”杨二龙鼻头狠狠地抽搐着。站起身来，拿起茶几上面的茶壶，跑向厨房。

　　很快，莱恩斯也来了，不过路飞扬差点被雷死，因为这家伙，竟然是展开盔甲进来的！“喂！大哥！这里是公共场合好不好？有木有！！？？”

　　路飞扬一把将莱恩斯按到了沙发上面，无奈的盯着这个家伙。

　　“好吧，哦，亲爱的张瑶，你也在啊。”莱恩斯将铠甲收回体内，一脸笑容的看着张瑶。

　　“你？”张瑶看着莱恩斯瞬间将铠甲收回体内，有些诧异。

　　“哈哈，其实不瞒你说，我是外星人，这才是我真正的实力！”莱恩斯一脸神秘的看着张瑶。

　　“呼～”一阵冷风吹过。

　　“飞扬啊，今天的月亮真好。”

　　“是啊是啊，还能看到冥王星呢。”二人看着天空中的太阳。

　　“我恨你们！”莱恩斯心中痛苦。

　　“嘿嘿，师傅，我来了。”这是杨二龙也从厨房走了出来。将茶水到给这里的几个人。

　　“其实，今天叫你们来，是希望你们，能够帮我一个忙。”

　　“什么？”杨二龙和莱恩斯都是一脸好奇的看着路飞扬。

　　“咳咳！就是想让你们跟我去一下过去。”路飞扬提高音量，大声说道。

　　“好的。”杨二龙和莱恩斯点了点头。

　　“……”

　　“我滴神呐！你们有必要这样吗？”路飞扬彻底疯了。

　　“去哪里，我都跟着师傅？”杨二龙则是笑嘻嘻的说道。“其实在杨二龙心中，路飞扬已经不能用常人，来形容了！因为正是这个男人，改变了自己的生活。”

　　这就是一种崇拜，一种无敌的崇拜。


第四百二十二章：十五年前

　　至于莱恩斯，根本不会惊讶，毕竟，回到过去虽然很神奇，但是自己身上发生的事情，才更加神奇。

　　“话说，你们没什么想问的？”路飞扬皱着眉头，目光呆滞问道。

　　“有！”杨二龙大声说道。

　　路飞扬一阵欣喜！感慨这个徒弟没有白收。“快问快问，是不是觉得特别的震惊？特别的难以置信？”

　　“这个？”杨二龙挠了挠头。“其实我是想问，厕所在哪里？”

　　“啊！！滚！”路飞扬大吼一声，直接一巴掌拍倒了杨二龙。杨二龙则是委屈的看着路飞扬，不知道为什么自己会被这样的对待。

　　“NND！这里就没有一个正常人吗？”路飞扬算是彻底的服了。

　　“好吧好吧！这次回到古代，其实是为了，寻找一种东西，或者说是，一种能量吧。”路飞扬取出罗盘，放在桌子上。

　　“是否开启，专属物品？”系统提示音突然想起。“哎呀？风格都变了？是！”路飞扬自然是要开启的。

　　只见罗盘闪过一丝黄色的慌忙，跟着，上面的指针突然转了起来。“这是？神马时期？”众人都是凑了上去，却发现，罗盘停着的位置，什么都没有。

　　“额？话说第一次，要去的是十五年前？太近了吧？”路飞扬顿时有一种失望的感觉。罗盘上面显示的，自己只有自己能够看到。

　　“好吧我承认，是十五年前。”路飞扬耸了耸肩，看着众人。

　　“啊？十五年前？那我还是混混呢！”杨二龙一拍光头，有点好奇的问道：“要是我回去让他改过自新，会发生什么？”

　　“你还是小心点吧，万一把你自己弄没了，可就不好了！”路飞扬犯了个白眼。“要记住，我们回去之后，千万不能够影响那里的事情。”

　　“而且，现代化的设备，全部都不可以有！除了莱恩斯这个移动设备！”说完，还特意看了一脸纠结的莱恩斯一眼。

　　“啊？我还想着，那时候就把我变成一个好人呢！”杨二龙有些丧气。“嗯，十五年前，说起来，似乎也不错啊！能够看到一些很好玩的东西。”

　　路飞扬觉得，回到那个时候，似乎也不错呢。

　　“好吧，那我们什么时候出发？”张瑶提起十五年前，似乎也有些期待，出声问道。“嗯，这个东西，每一次使用，就会耗费巨大的能量，也就是整个国家的电力系统，一天吧。”

　　路飞扬面无表情的说道。

　　“所以，张瑶你还是想想办法，解决一下这种事情吧。”路飞扬觉得，似乎可以让张瑶通知一下，先采用一些紧急措施。

　　毕竟一整天的没电，那可不是闹着玩的。

　　“备用电力，行吗？”张瑶问道。

　　“这个？”路飞扬呆住了！对了，这个备用电力，会不会也被吸干呢？先导那家伙也没说啊！

　　此时，遥远的空间中，先导重重的打了个喷嚏。“谁说我坏话呢！不管了，下棋。”

　　“还是准备一下吧，说不定这一天的时间，什么样子的电力系统都不能使用，还是准备周全再说吧。”

　　要知道，一整天的停电，这可不是闹着玩的。“嗯，我能可不可以区别的国家，然后使用这个东西呢？”

　　杨二龙突然出声说道。

　　三人都是眼中一亮。“对啊！看来，还是你聪明！”路飞扬邪恶的看着杨二龙，点了点头。“你们，是不是有点邪恶了？”

　　张瑶有些犹豫的看着正在坏笑的三个人。“有吗？我怎么觉的没有？你们觉得，岛国怎么样？”

　　“嗯，其实，我没意见。”莱恩斯严肃的点了点头。杨二龙更是哈哈一笑，表示同意。“张瑶啊，这可是为了维护世界和平，才这样做的啊！你还应该是会理解的。”

　　“好吧。”张瑶可是也对那个岛国没什么好感。

　　“恩恩，岛国居民啊，你们又要为拯救世界，做出贡献了。”三个男人不约而同的坏笑着，张瑶则是一脸无奈的，坐在那里。

　　“那我，我们准备一下，就出发吧，对了，这件事情，只有我们四个人知道。”路飞扬发现，似乎有了一种特工的感觉，还玩保密。

　　“这种事情，说出去也不会有人信的。”张瑶淡淡一笑。

　　四人达成共识，开始各自联系自己认识的人。不过说是各自联系，也只有杨二龙稍稍问候了一下周大山和李凤天，剩下的三个人，最多是一个电话就搞定了。

　　结果就是，四个人连屋子都没离开，就已经搞定了这些事情。

　　“系统提示，你已接受专属任务，能量寻求。任务奖励未知，失败惩罚无。”

　　“废话！失败的话，俺就没了！”路飞扬在心中腹诽。

　　“那么我们准备出发吧？去岛国？”

　　“出发！”

　　四人，很是嚣张的，乘坐直升机，来到了岛国！路飞扬可算是发现了，一道这种执行任务特殊任务的时候，自己的各种权限，都会消失不见。

　　岛国一处宾馆之中，四人围着台子上面的罗盘吗，专心致志的等待路飞扬的行动。“我们这样，真的没事吗？”

　　张瑶还是觉得，有一些不妥。“安啦！没有任何问题！”路飞扬嘿嘿一笑。

　　“系统提示，是否进行空间转换？”

　　“大家准备了，我们马上，就要去到十五年前了！”路飞扬长吸一口气。“是！”

　　罗盘上面隐隐的黄光，突然亮了起来，将整个房间全部笼罩在了光芒之中，而岛国的所有窗户，全都暗了下来。

　　一瞬间，整个岛国全部陷入了漆黑之中。

　　“咦？失败了？”黄色光芒突然消失，四人则是面面相觑，表示不知道发生了什么。“系统提示，空间转换成功！”

　　路飞扬四周看了看，才发现，还真的是成功了！因为现在四人，正在一处小广场上面坐着下棋！

　　“额？怎么还能够自动匹配场景？”四人都是一阵无奈。

　　“这里是，那里啊？”路飞扬看了看，发现，自己悲催的，根本不认识！“这是，上京市？”

　　张瑶有些怀疑的说道：“我怎么感觉，这里像是上京市呢？”

　　“哥哥，帮帮我，捡一下那个球！”突然，一颗黄色的小皮球滚到了四人的脚边。路飞扬捡起这个皮球，顺着声音的方向看了过去。

　　“这个小家伙，怎么这么眼熟？”路飞扬觉得，对面站着的那个小女生，看起来很是眼熟啊！

　　“哥哥，谢谢你！”对面穿着一身笑笑连衣裙的小姑娘，清脆的说道。

　　“好吧，看来我们还是应该问问的，这里到底是在哪里。”路飞扬捡起皮球，走了过去，递给小女孩。

　　“小妹妹，你叫什么？”

　　“我叫李珊珊～谢谢哥哥！”女孩结果皮球，很高兴的看着路飞扬。

　　“啥！？”路飞扬彻底震惊了！李珊珊，应该是同名同姓吧？怎么会这么巧？

　　“姗姗，快点过来！”这时候，一个声音传了过来。“那是，李凤天！”

　　卢飞燕目瞪口呆的看着走过来的五六十岁的李凤天，彻底无奈了。

　　“爷爷，这个哥哥帮我捡皮球呢！”李珊珊扑了上去，冲着李凤天撒娇。

　　众人都是石化！谁能想到，一回来，竟然能够看到还是小孩子的李珊珊。“咦？”李凤天看着张瑶，有些好奇的走了过来。

　　“这位姑娘，可是这里的人？”李凤天有些好奇的看着张瑶。

　　“不是。”张瑶冰冷的眼神，让李凤天愈加奇怪。

　　“呵呵，这位小兄弟，谢谢你了。”李凤天又看向了路飞扬，突然，李凤天的眼中出现了一丝警戒。

　　“莱恩斯！”李凤天看到莱恩斯之后，本能的叫出声来。

　　“不，不对，你不是莱恩斯！”李凤天随后推翻了自己的结论。“请问，你和莱恩斯是什么关系？还有这位姑娘，可认得一位叫做张瑶的小姑娘？”

　　“闪先！”路飞扬连忙拉起二人，带着杨二龙，一溜烟的跑掉了！“妈呀！李凤天怎么还认识你啊！你到底多少岁了？”

　　离开小广场之后，路飞扬埋怨莱恩斯。“正是一条三十五岁的好汉！”莱恩斯摆弄了一下自己的头发。

　　“嗯哼～看来我都没怎么老呢！”莱恩斯陶醉的摆了一个POSS！

　　“不过我说张瑶啊，你和小时候，难道很像吗？”路飞扬又打量了一下张瑶，有些奇怪地问道。

　　“我怎么知道。”张瑶也很奇怪。

　　而此时，广场上，李凤天一脸严肃的取出电话。

　　“你好，我刚才发现了几名可疑人物，对，其中一名，长得和等级A的能力者，莱恩斯，一模一样！”

　　“好的！”李凤天放下电话，带着李珊珊，一步步离去。

　　“喂，那我们现在去那里？”莱恩斯看着路飞扬问道。“废话，当然是开始寻找能量了！”路飞扬白了莱恩斯一眼。

　　路飞扬取出罗盘，上面的指针又是一阵乱转。“好吧，在那个方向！”四人冲着罗盘指着的方向，开始出发。

　　“十五年啊，去看看小时候的我吧！哈哈。”路飞扬觉得，能够看到小时候的自己，也是一种幸福呢。

　　“或者，去打一顿莱恩斯？”路飞扬盯着莱恩斯，发出了一阵阵猥琐的笑容。

　　“阿嚏！”某处，一个金色青年打了一个喷嚏。


第四百二十三章：认错人

　　四人并肩在这个陌生的上京市转悠着，心中都有些自己想干的事情。不过，按照路飞扬的说法，这都是不可能的。

　　真要是因为自己的干涉，而改变了世界的轨迹，那可不是闹着玩的。

　　“对了，十五年前，我想起来了！”走着走着，莱恩斯突然一拍脑门，紧紧地盯着路飞扬。“我记得，在我二十岁的时候，遇到了一个强的离谱的人！”

　　说着，莱恩斯看着路飞扬的眼神开始变得怪异起来。“我怎么觉得，那家伙好像就是你呢？”

　　“不是吧？”路飞扬脚下一停，略带诧异的看着莱恩斯。“难道，我还真的去扁了他一顿？”路飞扬在心中思考。

　　“我记得，那个家伙，貌似就是你！”莱恩斯面部抽搐着。

　　“咳咳！很明显，肯定不是我！我怎么会扁你呢？而且，我现在不还是和你们在一起嘛！而且年轻的你还不知道在哪里呢，怎么会是我呢？”

　　路飞扬连连摆手，表示自己是清白的，不过心中确实有点小邪恶。

　　“我们还是考虑一下，怎样寻找能量吧。”张瑶可不愿意见到这两个人一直在那里闲聊。“好吧！”二人异口同声。

　　“这个，师傅，你说我不能干涉我的生活，那我的家人呢？”杨二龙沉吟很久，终于带着些犹豫的说道。

　　“家人？”路飞扬眉头一皱。“什么情况？”

　　杨二龙，脸上出现了一丝痛苦。“我记得十五年前，是我家人死去的那一年，只是不知道，现在他们还在不在。要是在的话……”

　　杨二龙说不下去了。

　　路飞扬心中咯噔一下，是啊，回到过去之后，能够改变很多不如意的事情，很多痛苦的事情，包括失去亲人的痛苦。

　　但是这样一来的话，万一真的产生什么影响，轻一点只关系到杨二龙，但是重一点的话，或许还会影响整个世界。

　　看着路飞扬有点犹豫，杨二龙也知道，这样或许是不可能的。“没关系师傅，说不定他们现在都已经不在了呢。”

　　“嗯。”路飞扬还在继续沉吟。

　　“既然回到了这里，那么为什么不按照自己的心愿，大干一场呢？”路飞扬心中，其实是希望能够这样的。

　　“反正世界都已经乱了，现在做点改变，应该没什么吧？”路飞扬站在原地，沉思着。“要不然，小小的改变一下就好？”

　　路飞扬想的是，不能做出太大的改变，至少能够小小的做出一点变化。“还是算了吧，省得回去之后，变得什么都不认识。”

　　路飞扬甚至邪恶的想要在这个世界，疯狂的投资，或者说是，疯狂地兴建之类的，但是一想，要真是这样，回到自己的时代的时候，万一已经发展成自己都不认识，或者是直接毁灭了，那可不是闹着玩的。

　　“罗盘显示的方向改变了。”路飞扬看了看罗盘，发现上面指示的方向竟然发生了变化，连忙告诉剩下的三人。

　　“方向改变？”张瑶好奇地问道：“难道，这个能量还是能够转移的？”其他二人心中也有这样的疑惑。

　　“谁知到呢。”路飞扬做了一个无奈的表情。

　　“有人来了！”路飞扬脸上突然严肃起来。不过除了杨二龙，剩下的二人都是发现了逼近的威胁。

　　很快，从四个方向走出四名四十岁左右的，穿着黑色西服的男子。

　　“四位好，我们想请你们，跟我们走一趟。莱恩斯先生，您还认识我吗”为首的墨镜男子，谦谦有礼的说道。

　　“额？”莱恩斯一呆。“你是？”

　　“呵呵，您忘了，我是王老板的秘书。”男子恭敬地说道。

　　“这四个家伙是谁啊？”路飞扬心中好奇。“不会是认错人了？”

　　“您果然是贵人多忘事。我们老板，相请你们过去一趟，希望四位一定赏脸。”

　　四人都是有些好奇。同时看了看路飞扬。“这位先生，我们的老板，没有什么恶意，只是想请你来一次。”

　　中年男子看出了，路飞扬似乎是这群人的主心骨，调转方位，冲着路飞扬恭敬地说道。同时心中好奇，这个家伙，为什么会和莱恩斯走在一起。而且，莱恩斯竟然还要看这个人的眼色。

　　“难道，这个家伙，比莱恩斯还强？”

　　不过他还有另外的好奇，就是莱恩斯，看起来，好像成熟了不少。

　　“那，我们就去看看吧。”在这个年代路飞扬等人可是完全不担心，会遇到什么危险，要知道，路飞扬和莱恩斯在这里，真的是无敌的存在。

　　而且还有张瑶，也差不多是顶梁柱了吧。

　　要说其他年代的敌人？路飞扬根本就是想都没想到，谁会无聊道用这种把戏，来对付自己呢？

　　为首的男子看起来很高清，挥了挥手，一辆豪华的跑车开了过来。四人上了车，静静的等待着，会有什么发生。

　　“到了，请下车。”很快，四人就来到了一处荒郊。“这个地方，好像是我家啊？”路飞扬依稀能够感觉到，这里的方位，应该就是自己家。

　　“哈哈，分外亲切地。”路飞扬走在这里，一种难以言表的喜悦，升了起来。

　　“就是这里了，想比四位也明白，为什么会在这里。”中年男子听了下来，在地面上敲了敲。

　　跟接着，一阵阵轻微的响动传了过来，地面上一阵颤动，一块土地已经被掀了起来。“请跟我们来。”中年男子一挥手，将四人引了下去。

　　“我觉得，很明显就是认错人了。”路飞扬和张瑶小声嘀咕着，而莱恩斯则是大摇大摆的走在最前面，毕竟对于他，还真的没有认错这个说法。

　　反正都是自己，只不过是十五年前和现在的区别而已。

　　杨二龙应该是最拘束的一样，因为他可没有那样强大的能力，虽然在武术方面已经是炉火纯青，但是毕竟只是普通人，行为就难免束手束脚。

　　四人顺着底下的一条通道一直走了下去，终于隐约看到了前方的亮光。“好吧，看来我们到了。”

　　“看起来是的。”张瑶小声答应了一句。

　　很快，四人就进入了这片光亮之中。

　　“哎呀？还挺华丽。”路飞扬看着这富丽堂皇的大厅，有些赞赏的点了点头。“看起来，这个王老板，还是很有品位的。”

　　“只是不知道，十五年后这家伙还在不在。”路飞扬心中思考。

　　“哈哈。尊敬的莱恩斯先生，您肯来到这里，真是不行荣幸，还有这三位，能莅临这里，我们真是荣幸得很呢。”

　　这是，一个看起来三十岁左右，穿着讲究，理着小平头的男子走了过来。

　　“你认识吗？”路飞扬这句话是对张瑶说的。“不认识。”张瑶看了看这个王老板，表示从来没有见过这个家伙。

　　“王启明，你知道吗？”路飞扬说出了这个家伙的名字。

　　张瑶眼中出现一些疑惑。“这个名字，好像有点熟悉。”不过不等她细想，这个王启明已经推攘着四人，做到了大厅中央的座位上去。

　　“呵呵，莱恩斯先生，能不能请您，介绍一下您的朋友呢？”王启明坐在对面，笑容满面的说道。

　　“我叫杨二龙！练家子一个！”杨二龙粗声粗气的说道。

　　“哦？不知道这位兄弟，师承何处？”王启明客气地问道。

　　不过杨二龙可没有什么表示，他明白，一切行为，还是有谨慎一些好。王启明见到杨二龙不说话，只是呵呵一下，也不多说。

　　“张瑶。”张瑶那凄冷的语气，让王启明身上一阵冷汗。

　　“我叫路飞扬。”路飞扬淡淡一笑，说了几句。“哈哈，久仰大名，您就是路飞扬先生吧！”王启明一脸笑容，让路飞扬有一种很恶心的感觉。

　　“还久仰大名？扯得超出时间范围了都！”路飞扬在心中鄙视这个家伙。

　　“哈哈，莱恩斯先生，您对我的身份，相比已经是非常了解了。所以我还是希望，您能够考虑一下，我们合作的事情。”

　　“嗯？”莱恩斯眉毛一扬。“你说说，怎么合作？”

　　莱恩斯可一点不记得，十五年前自己干过些什么，只能这样来应承一下，不过王启明听到莱恩斯这样说，心中瞬间惊喜。

　　“那，这三人？”王启明有些犹豫。

　　“没什么。全是自己人。”莱恩斯一种老大感觉的说道。

　　“呵呵，那我就明说了！三七开，您占三成，每次的任务，只要您小小的动动手指头，就行了！”

　　王启明脸上的贼样，全部浮现了出来。

　　“咳咳，这个，你要知道的，我这个人记性差，你说的明白点。”莱恩斯挠了挠头。

　　“额？”王启明脸上的表情瞬间变了一下，但随即恢复正常。

　　“呵呵，我懂我懂。自然是全新的生意开始。”王启明这句话，让四人更是一头雾水。“我说，您还是说的清楚点，我是真的没记住。”

　　王启明脸上的笑容，有些消失。

　　“难道您真的忘了，几个月前，您抢走了我们那几十斤的白货？”

　　“额！”莱恩斯无语了，路飞扬等人也无语了。

　　“原来是那件事情啊！你早说嘛。”莱恩斯哈哈一笑。“说吧，我们合作，你要我做什么？”现在，莱恩斯也是摸着往下走。

　　“哈哈，您的工作很简单，只要帮助我们，将海关搞定，就可以了。”王启明脸上再次浮现出笑容。


第四百二十四章：特战队前身

　　“额？”话已经说到这个份上，大家都已经完全明白，这个家伙原来是贩毒的！应该是莱恩斯抢走了他们的货，然后给抢了。

　　“不过这个家伙，还真的挺会算账，要真的有莱恩斯的帮忙，这次失去的，马上就能够补回来了。”路飞扬在心中思索。

　　“哈哈，莱恩斯先生，三成已经是一笔很大的数量了，要是我们能够长期合作，您获得的，将会使难以说得清楚的。”

　　莱恩斯则是大大咧咧的坐在那里，撇着嘴，看着王启明。“我要七成。”莱恩斯伸出两根手指。

　　“这！？”王启明顿时坐不住了。“七成？这，这个可是有点为难了。”

　　“七成，否则免谈。”莱恩斯轻蔑的看了一眼王启明。

　　“莱恩斯先生，您可知道，上次您劫走我们的话，价值大概是多少？”王启明带着微笑反问道。

　　“哦？”

　　“十几个亿！这是我们一个月的全部的货，这样的数量，其中的三成给您，也是很大的数量了。”

　　“所以我要七成。”莱恩斯语气中没有一点商量的可能性。

　　“这个，你要是这样的话，我们的合作，真的很难展开。”王启明眼中的笑意明显减少很多。

　　“谁答应和你合作了？”莱恩斯脸上突然出现了一丝奇怪的神色。“你觉得，你配吗？”

　　王启明脸上，顿时落下了几道黑线。“那您的意思是？”

　　“废话，自然是保护费！过路费，难道你都不知道吗？”莱恩斯闭着眼睛，悠哉悠哉的板着手指，在沙发上面哼哼。

　　王启明的脸上一阵阴云。

　　“莱恩斯先生，你还真是，幽默呢。”王启明语气明显有些不对了。

　　“对了，你觉得，我是不是莱恩斯呢？”莱恩斯突然来了一句很欠揍的话。顿时，路飞扬的目光盯了过来。

　　莱恩斯轻咳一声，也发现自己说的有点不合适，闭上眼睛吗，什么都不再说。“哈哈，莱恩斯先生，您还真的是，聪明。”

　　王启明语气中带着些阴冷。

　　“对了，我想起来了。”张瑶突然开口说道，但是随即，只听“嗵”的一声，一个巨大的铁箱子，掉了下来，将四人困在里面。

　　跟着，铁笼子上面闪烁这一道道的蓝光，能够知道，这是高压电。

　　“这家伙，是十五年前华夏国最大的毒枭，为人心狠手辣，但是突然在某一天消失不见，没有任何象征。”

　　“这个笼子，挺漂亮啊！”路飞扬听到张瑶的话，心中一惊完全明白了，自然其他的几人，也都是明白了。

　　“是啊，这个地方，还真的不错呢！”莱恩斯得意的笑了笑。“至少，还是很漂亮的。”

　　“莱恩斯先生，在这个纯钢的房间，是专门为您准备的，或许是您太自信了，根本没有把我们这种普通人放在眼里，看是您错了。”

　　“这个房间，就算是火箭弹，都没有办法破坏掉。”王启明突然怪笑了起来，只听得四人一阵鸡皮疙瘩。

　　“其实，我真的不是莱恩斯，你就放了我吧？”莱恩斯很是无奈的叫道。“哈哈，莱恩斯先生，您这样说，我们就会相信吗？”

　　“那好吧！你的提议我接受了，我就拿三成吧。”莱恩斯语气中带着无奈和心酸。不过这可让路飞扬差点笑了出来。

　　要不是被张瑶捂住嘴，说不定就真的笑出来了。

　　“哈哈，我怎么能确定，你出来之后，不会瞬间杀了我们？”王启明带着得意的说道：“莱恩斯先生，您在全世界有那么多敌人，只要杀了你，一定会有能力者，为我卖命的。”

　　“卖命？”路飞扬突然想到了司马兄弟。“哎呀呀～真想去解救他们啊！”不过路飞扬很清楚，这是绝对不可以的。

　　要是真的那样做了，未来改变的，可就不是一点点了，毕竟司马兄弟，可是一同参加过北岛会议的。

　　“我保证，绝对不会对你动手的。”莱恩斯信誓旦旦的说道。

　　“哈哈，谁不知道您的能力，根本用不着动手，就能杀光我们所有人，随意为了安全起见，还是请您去死吧。”

　　王启明带着一种怪笑的声音说道。“不过，为了表示对您的尊敬，我可以让您选择一种死法。”

　　“哦！对了，里面还有您的朋友，真是太可惜了，都是因为您，希望你们，好好地相处最后的一瞬间吧。”

　　“对了，那位杨二龙兄弟，我很看重你哦，我会留下你的命。”王启明突然说道。“这家伙，还真是变态！”

　　路飞扬很明白这个王启明的意思，就是要让杨二龙出现一丝生机，出线希望，这样，在四人临死前，说不定还能有一场内讧。

　　“这样的话，就不能使用炸弹了呢，点击吧！或者说是，活活的饿死呢？”王启明似乎已经断定了自己的成功。

　　“我觉得，还是自然老死比较好。”莱恩斯的声音淡淡的响了起来。

　　“哈哈……”王启明一阵大笑，但是几秒钟后，张开的嘴，再也收不回去。因为，莱恩斯已经捏着他的下巴。

　　全身黑色铠甲的莱恩斯，只留下了一对眼睛，戏虐的盯着王启明，而那座纯钢的牢笼上面，已经出现了一个巨大的洞口。

　　“你，你！”王启明尖叫着，看着眼前这个黑色的怪物。

　　“哎呀呀～真可惜呢，我不是莱恩斯哦！”莱恩斯在王启明小声说道：“我是来自，十五年之后的，莱恩斯。”

　　“咔！”的一声，王启明已经断气。

　　大厅之中的那些手下，此时一个个呆若木鸡，当然不是因为惧怕，而是因为，他们已经被莱恩斯的念力，秒杀。

　　“好吧，没想到十五年前，你还抢人家的毒品！”路飞扬冲着莱恩斯做了一个鄙视的表情。“我们现在，去哪里？快看看你的罗盘指向什么方向。”

　　莱恩斯催促道。

　　“看来，我们还要跟着另一批人走了。”路飞扬突然耸了耸肩。“啥？”杨二龙大声叫道。“怎么回事？”张瑶也是出声问道。

　　“上面，估计已经来了很多异能者了，可能，是之前的特战队吧。”路飞扬通过地图得知，上面已经来了很多一定速度奇快的家伙。

　　“我们之前的，不叫特战队，是叫华夏卫士。”张瑶纠正。“好吧，好难听的名字！”路飞扬小小的吐了一个槽。

　　“我们还是主动上去吧。”路飞扬暗暗感慨，真是不平静啊。莱恩斯也接触了铠甲，跟着路飞扬走了上去。

　　果然，一上地面，瞬间就有无数人员围了过来，其中，还有四名能力者。

　　“请不要轻举妄动。”一名穿着青蓝色制服，二十多岁的男子走了过来。

　　“萧大哥！”张瑶突然叫出声来。

　　“嗯？”这个青年看着张瑶，眼中出现了一丝疑惑。

　　“怎么回事？”路飞扬觉得，张瑶似乎有些不对劲。“他是萧岚，一直对我很好，可是后来，被神秘人给杀死了！”

　　张瑶眼中突然闪过几道冷光。“是一群穿着红色衣服的家伙！”

　　而萧岚看着张瑶，也觉得，这个女性，自己好像见过一样。“你们是什么人？和王启明是什么关系？”

　　“你不是莱恩斯吧？你是什么人？”萧岚盯着莱恩斯说道：“我见过那家伙，不会是你。”

　　“哦！是你啊！”莱恩斯突然像是想起了什么一样，大叫起来。“哈哈，还能见到活着的你，真是太好了！”

　　“哼！”萧岚眼中一冷。

　　“这家伙，很强呢，我是十六年前和他战斗过，输的一塌糊涂啊！”莱恩斯似乎很是看对这个萧岚，笑着和路飞扬解释道。

　　“哦！”路飞扬点了点头。

　　“我们，和那个家伙，没什么关系，不过他已经死了。”路飞扬摊开双手，表示无辜。“是他干的。”

　　说完，指了指莱恩斯。

　　“额！”莱恩斯无奈了。

　　“请你们跟我们走一趟吧。”萧岚一脸严肃的说道。

　　“哎呀！老友重逢，你怎么这么冷淡呢？”莱恩斯则是哈哈一笑，就要走上前去，和萧岚拥抱。

　　“站住！”萧岚大吼一声，手中出现了一道火光。“在上千的话，我就不客气了！你根本不是莱恩斯！”

　　莱恩斯只能无奈的站在那里。

　　“我们跟你们走。”路飞扬也打算，好好见识一下十五年前的这些能力者，因为这一定是一件，很有趣的事情。

　　“希望你们不要有任何举动。”萧岚挥了挥手，一些士兵带来了几个手铐。“这是超磁力手铐，你们要是轻举妄动的话，瞬间就会焚化你们的细胞。”

　　说着，将四个手铐，小心翼翼的呆在了四人的手上。

　　“这是啥？我咋不知道还有这种高科技？”莱恩斯和路飞扬都是一阵好奇，看向张瑶。“我也不知道。”

　　张瑶也是奇怪，这个东西，怎么从来没听说过啊？

　　“走了！”四人被推上了一辆装甲车，浩浩汤汤的出发。

　　这一次，走了很长的时间，差不多达到了十几个小时，才缓缓减速。“好遥远啊！”路飞扬不禁感叹一声。

　　“其实，这是车速不够快的原因！”张瑶无情的说出了事情的真相。

　　“额！好吧！”路飞扬只能承认，还真是这样。


第四百二十五章：首次交锋

　　四人被带下了车，顺着一个小巷子，直接来到了一家酒吧，然后，毫无悬念的，通过暗道，来到了地下的军事基地。

　　“队长！”这时，一个士兵，递过来了一个手机。“什么！？”萧岚的眼神突然变了，缓缓地放下了手机。

　　“哼！你们还真可以！”说完，冷冷的看着四人。

　　“你们竟然能够破坏那样的纯钢牢笼，现在还任凭我带来这里，看来，是打算摧毁我们的基地了？”

　　萧岚身上燃起一道道火焰，同时，剩下的三名能力者，同时跳了过来，身上的寒冰，飓风和水纹，闪了起来。

　　“当时的四大天王！”张瑶小声说道：“他们四个据说是很强的，但是我没有见识过，因为不久之后，他们全都会死。”

　　“咳咳。这个，其实我们没有恶意的。”路飞扬可不想产生冲突。“那个家伙确实是我们干掉的，但是也是一个意外导致的。”

　　“而且。我们可是标准的好人！”

　　路飞扬一脸诚恳的说道。

　　“嗯？”萧岚眼中出现一丝犹豫。

　　“真的！而且这位，也不是冒充莱恩斯的家伙，因为，他就是莱恩斯的亲哥哥！而我和这位女子，正是刚刚出山的！”

　　“至于这个家伙，是我的徒弟。”路飞扬声情并茂的说道。

　　“……”

　　其余三人，集体无语！谁知到这家伙的吹牛神功，已经练到了这种境界，真是连草稿都不打！

　　“你是莱恩斯的哥哥？”萧岚看着莱恩斯，有些疑惑。

　　“那是自然！”莱恩斯眼中闪过一丝狂傲，然后开始喋喋不休，基本上都是一些只有萧岚和莱恩斯知道的事情。

　　一翻话语下来，萧岚身上的火焰消失，剩下的三人，也是解除了能力。不过眼中的警戒可是一点没有变少。

　　“你说，你们刚刚出山？”萧岚盯着路飞扬问道。“是的！”路飞扬点了点头，同时对张瑶使了一个眼色。

　　张瑶额头上瞬间出现一条条黑线。

　　“其实呢，我是张瑶的师姐。”张瑶咬着牙，冷冷的说道。

　　“什么？”萧岚大吃一惊，看着张瑶，难以置信。“同时，我还是她的姐姐。”

　　“啊？”萧岚又是失声叫了出来。“你是张瑶的姐姐？”

　　“是。”张瑶高贵而冷冽的话语，让萧岚有一种拒人千里之外的感觉。

　　“你有什么证据？”萧岚警惕地问道。

　　“难道，你看不出来吗？”路飞扬突然开口。“正常情况下，你应该能够看出来，她们长的是很像的吧！”

　　萧岚其实早就有感觉，这个女人，和小张瑶长的很像，简直是一张模子里面刻出来的！现在再细细观察，发现更是如此！

　　“咳咳！其实呢，我们真的是好人，这次的事情，完全是一个意外！”路飞扬笑嘻嘻的说道。

　　“可是，我为什么不知道，张瑶还有个姐姐，莱恩斯还有个哥哥？”萧岚表情一变，厉声说道。

　　“这个，这个？”

　　“队长！”就在路飞扬正在思考怎么回答的时候，一个电话打到了萧岚身边警卫的手机上。

　　萧岚接过电话，眉头随着时间，逐渐紧绷，眼中的疑惑也变成了震惊和愤怒。“好好地看着这些人，我们走！”

　　似乎是遇到了紧急状况，萧岚只是吩咐警卫，在四人的身上再次安置了各种的设施，然后和其他三人扬长而去。

　　至于路飞扬四人，则是被带进了标准的，能力者拘禁室。

　　“张瑶，想什么呢？”路飞扬发现，张瑶似乎有很多的心事。“没什么，我只是在回忆那个时候的事情。”

　　在张瑶的记忆中，似乎隐约有点什么，但是一时之间，却又想不起来。“哎呀呀～难道我们就在这里一直呆着？”

　　莱恩斯无奈的看了看手腕上的装置，和身上贴着的芯片。“不过我还真是好奇，这样的技术，似乎要比十五年后都高级，真奇怪！”

　　“确实是，张瑶，我现在还真的不想回去的，看来，十五年前还有很多好玩的东西呢。”路飞扬自然也通过探查得知，现在自己身上带着的，要比十五年后的一些设备高级多了。

　　“嗯，看来我们真的应该好好地探查一下。”张瑶也同意，在这里多呆一会。至于杨二龙，则是无所谓。

　　就在这时，路飞扬突然听到了外面的对话声。

　　“听说了吗？最近突然出现了一个红色军团，好像全都和队长他们一样，有着特殊的能力呢。”

　　路飞扬可是一直开启着录像功能，自然也能够听到这些警卫的对话。此时正是眼中一亮。

　　“是啊，据说这次，就是为了去和这个红色军团战斗的。”警卫知道的也很少，有用的也就这么两句而已。

　　不过这样对于路飞扬，已经足够了。

　　“对了张瑶，你说那个萧岚，大概是什么时候，被杀的？会不会是，今天？”路飞扬突然像是想到了什么，连忙问道。

　　“什么？”张瑶也感到了，路飞扬情绪上的变化。

　　“我听到了警卫的对话，他们说红色军团出现了。”路飞扬大致的和众人分析了一下，一边等着张瑶回忆。

　　“我想起来了！曾经隐约听说过，他们被杀的当天，毁掉了一个毒枭！”张瑶眼中一闪，突然说道。

　　“糟了！”这样一说，四人心中都是一惊！“不好意思，你们休息吧！”按照路飞扬的指示，莱恩斯一个念力，将这里的警卫，全都搞定。

　　之所以没有盘问，只因为路飞扬已经足够清楚，这些警卫知道的，或许还不如自己等人知道得多呢。

　　自然，四人身上的那些装置，根本都没用。路飞扬解除了杨二龙身上的装置，一行四人，连忙冲出这里，开始追踪。

　　“可是，我们怎么才能找到他们？”大街上，张瑶看着这川流不息的人群，觉得有些困难。

　　“跟着我。”莱恩斯突然一笑，奔向一个方向。“我的科技身体，已经将他们记忆了。”一一边跑，莱恩斯一边解释。

　　“嗯，好东西，我是不是也应该有呢？”路飞扬心中也开始悸动。

　　为了加速速度，莱恩斯和路飞扬，自然成为了先行，而张瑶和杨二龙，则是跟在后面。“我也看到了，他们已经开始战斗了！”

　　通过地图，路飞扬能够看到，不远处，位于一片山谷之中，很多的人急速的移动着。“我们加速！”

　　路飞扬和莱恩斯，同时将速度提升到了最高。

　　很快，二人就来到了这座山谷。同时，隐隐的响声从里面传了过来。二人都是眼中一冷，流星一样的冲了进去。

　　“轰！”的一声，天空之中闪过了一道红光，而路飞扬和莱恩斯则是，心中一冷！因为他们已经看到了，一群穿着红色衣装的，带着红色面具的家伙，正站在一起，看着地面上的四具尸体。

　　“赤红骑士团队长，等级55，攻击力1360—1450，防御力1005—1220。体力值9800点，魔法值3800点。”

　　路飞扬一瞬间，就了解了其中最耀眼的红色骑士。

　　因为只有这名骑士，身上的铠甲在闪着冷冽和血腥。只有这名骑士，手上的巨大红剑，还在不断地滴血。

　　“赤红长剑，物品等级55，攻击力680—780。”

　　这些赤红骑士，一见到路飞扬和莱恩斯从空中跳下，全员瞬间站成一个阵营，以队长为中心，八个人分列在两边。

　　“你好，年轻的队长。”为首的赤红骑士，突然发出一阵怪笑。“想不到，我们会以这样的形势见面呢。”

　　路飞扬冷哼一声，瞬间换装。闪光的披风，银白色的面具瞬间装备，而莱恩斯，黑色盔甲也席卷全身。

　　“赤红骑士，你好！”路飞扬冷声说道。“你们今天，可是杀掉了我们华夏国的能力者，怎么样，难道一个解释都没有吗？”

　　突然，赤红骑士团发出了一阵阵海浪般的笑声。“哈哈，队长，难道你认为，我们不是华夏国的人民吗？”

　　“不过也是呢，队长你现在，还不是队长呢。”为首的骑士，突然冷笑一声。“队长，你现在的实力，恐怕不是我们的对手吧？”

　　“不过边上的那个黑色家伙，你是什么东西？”赤红骑士团长嗤笑着问道。

　　不过这句话，可是让路飞扬和莱恩斯有些好奇。“他不认识你？”路飞扬有点奇怪的看着莱恩斯。“难道你未来，已经死了？”

　　“扯！”莱恩斯摇了摇头，鄙视的看了路飞扬一眼。“本大爷，就是黑武士，莱恩斯·潘萨流斯大人！”

　　莱恩斯带着轻蔑的口气说道：“怎么样？听说过本大爷的名号吗？”

　　这句话一说出来，二人顿时感觉道，整个空气都变的凝固了，那是一种寂静，让人觉得可怕的寂静。

　　“难道是我得这个新名字，太霸气？”莱恩斯有些搞不清楚状况。

　　“黑武士……被称为白辉的逆反骑士，最强的杀人王？”为首的骑士队长，喃喃自语。“不可能！这个时代，不可能诞生黑武士！”

　　骑士队长突然爆喝一声，所有的骑士，身上全部爆发出了血红的光芒。

　　“哦？直接开战？”路飞扬可不管这些家伙有什么问题，和莱恩斯相视一笑。“神圣炸弹！”

　　“风暴炸弹！”

　　闪光交织着一道道狂风，五彩的颜色，应和着狂乱的，卷着泥土的风暴，在空中嘶吼着，爆炸着，仿佛一条失控的巨龙，又像是一头饥饿的猛虎，在无限制的撕咬着，破坏着。


第四百二十六章：活捉

　　就以赤红骑士的实力来说，除去队长，最强的无非是之前路飞扬的实力的而已，但是现在，面对着路飞扬强烈的攻势，没有任何人能够抵挡。

　　“大地之怒！”

　　“终结烈焰！”

　　一条条缠绕着火龙的地刺，穿透了每一位赤红骑士的身体，包括他们的队长。“不可能！红色闪电！”

　　被逼到半空中的赤红队长，看着自己的队员一个个死亡，彻底的发狂了！浑身上下闪耀着一条条红色的闪电，手中的大剑之上，也闪耀起一丝丝的红光。

　　“不好意思，你慢了！”路飞扬拐杖在手，淡淡的说了一句。“神圣穿刺！”瞬间，红色的闪电，在这华丽的色彩下，彻底消失。

　　“噗通！”队长的身子重重的摔在地面上，头盔飞出好远，露出了一头褐色的长发，和一双黑色的瞳孔。

　　路飞扬走到队长的身边，盯着眼前这个奄奄一息的家伙。“说说吧，你知道的事情。”路飞扬现在最想知道的，就是白辉骑士的事情。

　　“哈哈！队长，你确实厉害！但是你可别得意，我们知道你来这里的目的，咳咳！”赤红队长眼中闪过一丝狠光。

　　“我告诉你，你不会成功的，因为在未来，你是命运就是死亡！”赤红队长突然仰天狂笑，笑声中充斥着暴虐。

　　“哈哈哈！你不会成功的！就算是这个时代发生了偏差，我相信，白辉骑士们，你们一定会消失殆尽！！”

　　赤红队长眼中闪着凄厉的红光，嘶声裂肺的吼着。“疯了？”路飞扬一皱眉，看了一眼莱恩斯。

　　“嗯！”莱恩斯点点头。

　　“神诱！”路飞扬冲着赤红队长，使用神诱！

　　“系统提示，赤红队长死亡，神诱使用无效。”

　　“不是吧！”路飞扬晕了。“怎么连个重伤提示都没有就死了！”

　　“飞扬（师傅）！”这时候，两到声音，从二人的身后传了过来。“这是！”张瑶和杨二龙远远地就听见了巨大地轰响声，此刻见到这里的场景，也算是明白了。

　　本来荒芜的小山谷，此时更是残破。地面山坑坑洼洼，山壁上到处都是大洞，而且地面山，还有这倒在血泊之中的披着红色铠甲的尸体。

　　“萧岚呢？”张瑶四处看看，却没有看到当时四大天王的身体，不由好奇。

　　“额！”路飞扬心中，突然升起一丝丝愧疚，并不是因为自己没有拯救四大天王，而是因为，他们的身体，似乎已经消失不见了。

　　“也好，这样也算是符合历史了。”张瑶看到路飞扬眼中的愧疚，轻轻地靠在他的肩上，柔声安慰。

　　“嗯！看来，事情真的变得很奇怪了。”路飞扬切换成普通装扮，看着这里，思索着接下来的行动该怎么展开。

　　“我觉得，可能还会有类似的家伙。”路飞扬凝视着地面，看着那些尸体缓缓消失不见，突然发现，既然已经有了其他时代的家伙，那么，这些家伙肯定不会少！

　　“我们还是先离开这里。”路飞扬决定，先向着能量的方向接近再说，按照那个赤红队长的说法，自己真的无法得到能量？

　　路飞扬心中还是有些担心的。“走吧，在北边！”卢飞燕取出罗盘确定方位之后，带着众人向着北面出发。

　　一天之后，某基地。

　　“不可能！我们的四大天王，全都消失不见了？”一名留着大胡子，长相刚毅的中年汉子大声吼叫着。

　　“老刘，别着急！”一名穿着白色西装，面容儒雅的中年人，拍了拍大胡子的肩膀，说道：“现在的形势，很不开朗！”

　　“我们的四大天王消失不见，而且还出现了红色军团，甚至，我们研制的装置，也开始不稳定起来，这段时期，大家一定要小心翼翼，千万不能着急！”

　　老刘则是眼睛一瞪，盯着儒雅年轻人叫道：“老王！谁能不着急！这段时期这么紧张！岛国那群小王八蛋想的什么，你又不是不知道！这个关键时刻，出来个红色军团，我们的四大天王又不在了！”

　　老刘越说越生气，嗓门也是越来越大。

　　“难道要让一群小屁孩子来担负重任？我们马上就到了年纪，到时候，我们就是想操心，都操心不了了！”

　　老王面上一冷，低头无语。无声的交流在进行着。

　　此时，路飞扬则是带着其余三个人，来到了目的地！“你要的东西，在这里？”莱恩斯仰着头，看着眼前高耸着的电塔，疑惑的问到。

　　“嗯，按照罗盘的现实，应该是在这个上面吧。”罗盘的指针已经停止了转动，路飞扬能够看到，罗盘的方向就指向电塔的上面。

　　“好吧，我上去看看，你们守在这里。”既然显示在这里，那么一定错不了。路飞扬偷偷地看了看周围，发现没有什么人看着，脚下用力，直接跳上了电塔。

　　“这个电塔，后来是被拆掉了吧。”路飞扬一边在这座电塔上不断的跳动着，一边回忆，自己是时代，应该没有这么高的电塔。

　　三百米左右的电塔，那可不是闹着玩的。

　　“哇！别有天地啊！”原本路飞扬认为，电塔上面应该是非常小的一点地方，但是上去后才发现，和自己想的，似乎有点不同。

　　因为点他的顶端，是一个三米左右的平台，在上面，摆放着一台大大的发电机。“难道，就是你？”

　　路飞扬围着发电机转了几圈，也是用了探查术，却发现，这还真是一个发电机。“不管了，拿回去再说！”

　　路飞扬准备将这个发电机收回去再说。

　　“切！”突然，无数道红光闪过，路飞扬瞬间给自己施加了瞬步，避开了这一道道的红光。

　　但是，接下来的就是铺天盖地的，红色长剑，像是暴雨一样的席卷而来。路飞扬瞬间切换战斗装扮，跟着，将发电机收入到了道具栏中。

　　“全是队长级别！？”路飞扬躲过这一道道长剑，看了看脚下，发现这个平台已经残破不堪，向上一看，发现四五架直升机上面，全部都是队长级别的赤红军团！

　　“糟了！”路飞扬突然大惊，因为他看到，再发点击下面，竟然有一个小小的，闪着白光的小珠子！但是，不出自己的意料，这个小珠子，直接被飞机上的赤红队长，吸了上去！

　　“神圣炸弹！”

　　“神圣穿刺！”

　　路飞扬瞬间暴怒！两个最强的技能，直接砸向其中的一架飞机。“轰！”一声，那一架直升机被轰的粉碎。

　　但是，其他的飞机，早已经飞的老远，自然，还带着那颗神奇的小珠子。

　　“可恶！”路飞扬怒火中烧！身形暴涨，直接跳向空中，在半空中，还有两名赤红队长！“啪！”的一声，拐杖狠狠地砸在了其中一名队长的身上。

　　“想逃！没那么容易！”路飞扬一脚蹬在这名赤红队长的身上，身形再次跳起，狠狠地踹向了另一名赤红队长。

　　“风之切割！”随着路飞扬的单腿狠狠地揣在这名赤红队长的身上，一道强韧的风劲，狠狠地切割在了另一名赤红队长的身上。

　　“暴雨十一拳！”路飞扬眼中冒火，一拳拳的砸在赤红队长的身体之上。

　　“—106！”

　　“—118！”

　　一串串数字在空中飘浮，而莱恩斯的身影，也出现在了另一名赤红队长的身上，一个风之束缚，让那个家伙，没有任何的方法挣脱。

　　随着路飞扬的一阵猛拳，这名骑士直接从三百米的高空，被打落在地面。“嗵！”一声，地面之上突然扬起了一阵阵漫天而来的尘土。

　　“莱恩斯，带着那家伙，我们撤！”路飞扬拉着地面上警戒的张瑶，带着杨二龙，以极快的速度，在烟雾的掩护下，迅速撤退。

　　“出意外了？”张瑶眼中出现了一丝忧虑。“嗯，一点小麻烦而已！那些家伙，很有趣啊！”

　　四人，还带着一名无法动作的赤红队长，迅速撤出了群众能够看到的范围，躲进了一条小巷之中。

　　“进去！”莱恩斯一脚将赤红队长，揣进了房间，当然，这里的主人，都已经深深的睡过去了。

　　路飞扬眯着眼，看着这名赤红队长，狠狠地在他身上踹了一脚！“靠！劳资和你们多大仇！”

　　“神诱！”这下，路飞扬可是没有再让这家伙受到太多的伤害，直接一个神诱上去。跟着，去掉了赤红队长的头盔。

　　瞬间，四个人全都震惊了！这明显，只是一名十几岁的孩子而已！脸上的稚嫩，还依稀的刻画着。

　　“是个孩子？”张瑶看着这名少年有些恍惚的目光，眼中泛出一丝不忍。“怎么回事！一个孩子！？”

　　路飞扬心中突然乱成一片。

　　“你叫什么！”路飞扬蹲在赤红队长的面前，问道。

　　“凌小零。”不光是长相，就连说话，也是稚嫩的很。不过路飞扬眉头却深深地皱了起来。

　　“这个声音，咋这么耳熟呢？”路飞扬总觉得，似乎在什么地方，听过这样的声音，再是，却又一点都想不起来。

　　“算了，可能是和哪个街上的小孩，声音相似吧！”路飞扬心中突然有一丝不忍，拐杖一挥，解除了这名队长的神诱。

　　“啊！”凌小零突然叫了一声，看着眼前的四个人。


第四百二十七章：追踪

　　“是你！”凌小零第一眼就看到了路飞扬，身子猛地向后退去，眼中闪着杀气，看着路飞扬。

　　路飞扬则是叹了口气，心中感慨，为什么这样一个孩子，也要受这么多的苦，成为这个万恶的赤红骑士。

　　凌小零四周看了看，发现这里似乎只是一家普通的民宅，而且，也只有五个人，大叫一声，脚下用力，整个身子冲向路飞扬。

　　“啊！”凌小零的突然感到身子一震剧烈的疼痛，跟着双脚一个不稳，摔倒在地上。“小子，就凭你，还逃不出去。”

　　莱恩斯冷冷的看着跪在地上的凌小零，眼中的杀气和阴冷，让这个孩子心中，升起了一阵阵恐惧。

　　“好了，莱恩斯。”路飞扬走上前去，扶起了凌小零。将他辅导了一张沙发上面。“现在的情形，你也明白，你是没有办法抵抗我们的。”

　　“所以我希望你能够，说出你知道的。”路飞扬带着一丝柔和，缓慢地问道：“只要你说出来，我们不会伤害你一点的。”

　　“哼！我什么都不知道！”凌小零突然提高的嗓门。“什么都不会告诉你的！”说完，把头撇向一边，一副很高傲的样子。

　　“哎呀呀～还真是个小孩子呢！”路飞扬看着这个凌小零的样子，心中有些觉得有些好笑，这明显就是一个还在逆反期的孩子。

　　不过，这样的年龄，竟然就能成为队长，这天赋，可是逆天一样的存在啊！当然，也有可能是通过什么方法获得的。

　　“喂，小孩，你的能力是什么！”莱恩斯大咧咧的站了起来，在凌小零头上狠狠地敲了一下。

　　“我才不是那些低等生物呢！我拥有的，可是第三代的核心！”凌小零突然抬起头，盯着莱恩斯大声说道：“第三代！”

　　“WHAT？”莱恩斯直接来了一句英语。路飞扬瞳孔也是一缩。“芯片，第三代？”要知道，现在莱恩斯，使用的就是组高级的科技芯片。

　　“你是哪一年的？”路飞扬好奇的问了一句。“一年后！”

　　“飞扬，他在说什么？”对于没有经历过那一切的张瑶，这些话，确实不太好听的懂。杨二龙嘛，早已经不知道在想什么了。

　　“你，是地球人吧？”路飞扬带着点好奇地问道。一年时间，竟然都这么发达了？这样路飞扬觉得很难相信。

　　“切！自从那件事情过后……”凌小零突然捂住了嘴，一脸警戒的看着众人。

　　“果然是小孩子。”路飞扬在心中感慨，这小子，还真是单纯呢。就是可惜了。“不过，那件事情是什么呢？”

　　路飞扬觉得，一定会有一件很重大的事情发生！不过为什么这个赤红骑士总是和自己为难呢？这一点是路飞扬想不通的。

　　“我说小鬼，你为什么总是要和我过不去呢？我可是华夏国的英雄好吧！”路飞扬觉得，对这个小孩子，只要稍微激将一下就可以了。

　　“你是魔王！就是因为你这里才会毁灭！”小孩突然叫了出来，眼中闪着激动和愤怒。“要不是你，我们就不会遭受那些家伙的攻击！”

　　路飞扬眉头拧了起来。“难道是，那个红色的家伙，提前了？”路飞扬第一时间，想到了那个据说会在一年之内，来到地球的红色生物体。

　　“可是不应该啊！要真的是他，那就和先导说的不同了！难道这个世界，过去未来全都改变了？”

　　“小子，你有没有看过历史书啊！本大爷可是代表整个华夏国签署北岛条约的英雄呢！”路飞扬决定，再激一激这个小子。

　　“北岛会议？”凌小零眼中出现一丝疑惑。“这个是什么？我怎么不知道？”“你不知道的事情多了！”

　　路飞扬嗤笑一声。“我看，你就是个小孩子，什么都不知道。”

　　“谁说的！”凌小零噌的一下站了起来，嚷嚷道。“我可是什么都知道的！哪怕是那些最高级的机密，我都能说出来！”

　　“就你？你们信吗？”路飞扬不屑的转过头去，看了看其他的三人，得到的答案，都是摇头。“小子，你就别吹了！反正你在这里吹牛，我们也不知道嘛！”

　　凌小零的笑脸憋得通红。“谁说的！我就是知道！这次来这里，其实就是为了夺取X能量，让你没有办法获得力量！这样，那群家伙就不会来和你战斗了！”

　　“那群家伙？”

　　“哼！就是因为你，才引来了外来生物！因为他们的攻击，我们开始研发更加高端的设备！最大的进展，就是我们的强化芯片！”

　　果然，这个凌小零，被路飞扬一激，就全都说了出来，没有一点脱油带水的。“难道真的是那个家伙？”

　　路飞扬一听，外来生物，觉得，是那和红色家伙的可能性最大！但是要真的是他，应该不会这么轻松的，抵抗吧？

　　“难道是他的，先行部队？”路飞扬忽然想到这种可能性。“不对啊！要真是的有的话，按照我带回来的武器，我还是英雄啊！”

　　“小子，我问你，是不是我，取出了很多强力的装备，才能够和那群家伙抗衡？”路飞扬眉头一皱问道。

　　“这？”凌小零有点犹豫。“还有，为什么是因为我！你根本就不知道，就算是没有我，最多一年，这里也会被消灭的！”

　　路飞扬哼了一声，看着凌小零。

　　“你胡说！明明是因为你获得了强大的宇宙科技，才引来了外来者！你还不愿意将科技交出去，这才导致了战争！”

　　“所以说，这都是你的错！”

　　“你听谁说的，有证据吗？”路飞扬觉得，事情越来越好玩了。

　　“我……”凌小零突然语塞。因为这些话，都是从小到大，被灌输进来的。此时被这样一问，还真的说不出来。

　　而且，在自己世界之中，也是分成很多势力的，其中很多人，都是拥护路飞扬的。

　　“哼！”凌小零哼了一声，不再说话。

　　“飞扬，这到底是怎么回事呢？”张瑶现在可真的是什么都不清楚。“等我们回去，我会详细的告诉你的！”

　　路飞扬决定，回去之后，将这些事情，有所选择的告诉张瑶。

　　“现在，最大的任务，就是找到那些家伙的落脚点，然后抢回属于我的东西！”路飞扬看了一眼莱恩斯。

　　“嗯，OK！”莱恩斯表示，自己已经跟踪了那些家伙。

　　“好的！张瑶，你和杨二龙，好好地看着这个小子，这家伙很强，所以，我们要暂时绑住他！”

　　路飞扬可不能让杨二龙和张瑶两人在这里看着这个小子。“这就是，缚妖索！”路飞扬手中，突然出现了一条半透明的绳子。

　　“这可是亚斯兰的高级绳索，就算是始皇剑都很难砍断！”路飞扬嘿嘿一笑，将凌小零绑了个严严实实。

　　“咳咳，还有，这两把枪，给你们！”路飞扬取出两把手枪，和一把中性冲锋枪。

　　“这是，白辉一型！”还没等张瑶和杨二龙说什么，凌小零突然叫了出来。“这是真的白辉一型啊！”

　　“啥？”路飞扬出声问道。“你说这把枪，叫做白辉一型？”其实，路飞扬心中笑了！这可是别人的东西，怎么会是白辉一型呢！

　　要叫，也是亚斯兰一型吧！

　　“小子，这把枪，帮了你们世界不少忙吧！”路飞扬得意洋洋的说道。“哼！”看来事实应该就是这样，凌小零哼了一声，倔强的转过头去。

　　“这把枪的威力，很强大！所以，小心使用，必要时候，把这个小屁孩灭了也是可以滴！”路飞扬一脸邪恶的冲着杨二龙笑道。

　　而张瑶，则是一脸冰冷的站在那里，看着路飞扬吓唬凌小零。

　　“好了，我们走吧！”安顿好一切之后，路飞扬和莱恩斯出发了。“莱恩斯，你觉得，他说的第三代芯片，是什么样子的东西？”

　　“不知道，但是肯定比我的差得多！”莱恩斯一脸桀骜。

　　“好了，他们的方位，距离我们有多远？”路飞扬和莱恩斯奔驰在大街上，已经完全无视路人的存在，因为，时间紧迫。

　　“很漫长！我们需要工具！”莱恩斯看了看路飞扬。

　　“哈哈！我都忘记了！”路飞扬一挥手，越野车出现！一阵轰鸣，越野车窜了出去，狂奔着，朝着赤红军团的方向前进。

　　“喂，我们就这样冲进去？”莱恩斯还真的不想面对一大群赤红队长，毕竟那样，可是很麻烦的。

　　“难道你有更好的方法？”路飞扬白了对方一眼。“我们就说是送外卖的？”

　　“好主意！”莱恩斯眼中一亮。

　　“……”

　　“我们是不是应该先去弄一件衣服？”

　　“……”

　　“你为什么不说话？干嘛用这种眼神看着我？”

　　“……”

　　“哎呀！我的脸！”

　　七八个小时之后，某座不知名大山里面，路飞扬正和一脸黑青的莱恩斯走在山岩的小路上。

　　“系统提示，你的位置正在被定位，是否开始反跟踪系统？”突然，路飞扬脸上出现了一阵得意的笑容。

　　“那是必须的！”瞬间，在路飞扬的面前，出现了一幅幅画面。“哈哈，俺的反跟踪系统就是牛！连对方长相都看得到！”


第四百二十八章：潜入

　　路飞扬观察着面前显示出来的对方人物，发现果然没有那么简单，因为看样子，其中似乎还有一名超过队长实力的家伙。

　　凭借雷达和地图，路飞扬是无法使用探查的，但是通过对方的打扮以及身上的气势，路飞扬还是能够判断出来，这家伙，一定很强。

　　“对方的人物之中，有一个家伙，要比队长级别的，强很多，看来我们不能强行突入了！”路飞扬转向莱恩斯，将自己看到的，告诉对方。

　　“好吧，我承认，这你都知道，你厉害，放出你的三只宠物，还不能进去？”莱恩斯可是直到路飞扬的老底的，那三只强悍的宠物一上场，配合起来，那可不是吃素的。

　　“我们的第一任务，是夺取那个珠子，而不是一顿大闹！万一他们带着珠子跑了怎么办！而且……”

　　突然，路飞扬不说话了。

　　“系统提示，是否接受任务‘镇压’？”

　　“这是个什么？”路飞扬想了想，决定接受。

　　“系统提示，你已经接受任务‘镇压’，任务要求，击败赤红大骑士，镇压赤红第一据点！任务成功奖励随即物品一件，任务失败，没有惩罚。”

　　“哎呀？”路飞扬还真有些吃不住了！没有惩罚的任务？这还真是百年一见啊！“看来，我们的战术，要更改一下子了。”

　　路飞扬和莱恩斯继续沿着山壁攀岩，因为反跟踪系统，所以二人根本不会担心会被发现这个问题，行动起来，也就方便了很多。

　　不一会，似乎就能够看到一些正在巡逻的赤红骑士。此时的地形，基本已经明朗，四周环山，整个山壁之上，有着一道道螺旋状的小路。

　　在山的中央位置，有着一处银白色的，四层的武装建筑，路飞扬通过探查，发现这里，竟然是一处中级（良好的）武装建筑，能被自己的系统判定为中级，那也不是一般般的了！

　　而在建筑周围，停放着不少于十架的直升飞机，在其中，还有一辆是来自未来的直升机，这倒是让路飞扬有了点抢夺的感觉。

　　在山壁上，也会有一些寻巡逻的赤红骑士，不过主力，都是在建筑边上，大致有七八十人，其中队长级别的，也有十人左右，这样的阵势，还真让路飞扬觉得很棘手。

　　“我去！这么多你们是怎么来的！”路飞扬看着地面一队队的赤红小队，觉得想要偷偷潜入建筑，还真是困难。

　　“那个赤红大骑士，就是建筑立面，要是现在在外面产生动静，那家伙，万一跑了怎么办？”

　　“想办法，弄来两套他们的盔甲就好了！”路飞扬突然觉得，化妆一下，其实也是可以的嘛！

　　“莱恩斯，想办法，弄一套盔甲换上！”路飞扬拍了莱恩斯一下。“你是说，我们换上他们的铠甲？”

　　“聪明！”

　　“那多简单！”莱恩斯冲着路飞扬竖了竖中指。跟着，身上竟然出现了和赤红骑士完全一样的盔甲！

　　“啥！？”路飞扬才知道，莱恩斯竟然还有这种能力。“区区一个没什么特殊性质的小盔甲，还是很轻松的嘛！”

　　路飞扬一阵阴笑，拍了拍莱恩斯的肩膀。“既然这样的话，你就在去给我弄一套吧！”

　　莱恩斯顿时一脸黑线。“为什么是我去？”

　　“因为，你往来引一个骑士，是很简单的嘛！”不由莱恩斯继续说话，路飞扬已经狠狠地将莱恩斯踹了下去。

　　“哎呀！”莱恩斯在接近地面的时候，故意摔倒。“怎么了？”听到动静，两个骑士跑了过来。

　　“没事，就是突然摔倒了。”莱恩斯站了起来，大大咧咧的说道。“小心点，现在可是重要时期，在坚持一会，我们就能回去了！”

　　这名骑士严肃的说道。“可不能有任何问题！对了，你这里，有没有什么异样？”“完全没有！”

　　“嗯，好！”到来的骑士点了点头。“加强警戒！”说完，就要离开，而莱恩斯则是在思考，怎么样把一个骑士引开，然后灭掉。

　　“哎呀！”莱恩斯突然大叫一声。“怎么么！”听到叫声的这两名骑士，瞬间转过身来，警戒的看着四周，却没有发现什么问题。

　　“没事没事，我在那里看到点什么，原来是几只鸟而已！”莱恩斯连忙摆了摆手。“是吗？我们去看看！”这名骑士冲着莱恩斯说道。

　　“你回去报告，让他们注意一下这里！”这名骑士对身边的那名骑士一顿吩咐，然后和莱恩斯朝着一边的山壁走去。

　　这名骑士很显然是一个很严谨的人，不过也是因为这样，三分钟后，两个浑身不着片缕的男人，躺在山间的土地上。

　　“哈哈，轻而易举！”莱恩斯拖着手上的一整套铠甲，得意洋洋的笑着，准身离去，却忽略的，地上的那名男子。

　　“来了！”莱恩斯三下两下，跳回了路飞扬的身边。“怎么样，我厉害吧！”

　　“哈哈，还行还行！”路飞扬查看了一下这套盔甲。

　　“赤红骑士的盔甲，等级50，防御力220—300。”

　　“换装！”瞬间，这套铠甲就披在了路飞扬的身上。“那么，我们走吧！”二人相视一笑，跳了下去，大步走向建筑。

　　“你们，是哪个分队的！？”突然，一名队长，走了过来，看着莱恩斯和路飞扬。“不好好巡逻，在这里瞎转什么！”

　　“报告队长！我们是第三分队，现在要去和第分队进行交接！”路飞扬突然大声的说道。“嗯，好！”

　　这名队长点了点头，走向一边，而路飞扬和莱恩斯则是对视一眼，心中偷笑。“没想到，混乱之后，莱恩斯的念力，能够操纵队长级别的家伙！”

　　不错，什么第几小队，都是路飞扬编出来的，事实上，还是要靠能力，来应付过去。

　　二人就这样直接来到了建筑物的边上，守门的，是八名其实，和两名队长。“报告队长，按照您的要求，前来进行交接。”

　　“好！”其中一名队长点了点头。“什么交接？我怎么不知道？”另一名队长好奇的看了看自己的搭档。

　　“这个事情，以后和你说，这里，就交给你们二人了，我们撤！”这名被路飞扬操控的队长，带着另一名队长，和八名骑士，走向一边。

　　“喂，什么情况？”还清醒的队长，仍旧是不理解，自己的伙伴怎么会做出这样的事情。“这是机密，一会和你说！”

　　就这样，路飞扬和莱恩斯成功站在了门前。“没人看着吧？”“没有！”

　　突然，二人身形一闪，抢入门内，然后一副大摇大摆的样子，走了进去。“站住！”还没走几步，一道响雷一样的声音传了过来。

　　“哇！这都能碰到！”路飞扬心中一喜，因为这家伙，正是自己的目标，也就是这里地位最高的人！赤红大骑士。

　　“你们两个，知不知道这里是禁止队长以下的人进入的！”赤红大骑士走了过来，盯着路飞扬和莱恩斯。

　　“报告队长，这是我们的最新策略！”路飞扬早已经想好了说辞。“是这样的，为了麻痹敌人，我们已经改变了我们的装甲。”

　　“我们，都是队长级别的！”

　　“嗯？这个策略，是谁想出来的？”赤红大骑士高声说道。

　　“报告，是我们想出来的！”路飞扬抬起头，高声说道。

　　“好！那你们来这里，有什么情况？”赤红大骑满意的点点头，转过身去，背对着路飞扬说道。

　　“好机会！”路飞扬和莱恩斯看到这个其实竟然背对着自己，心中顿时觉得，机会来了！“额，不会是陷阱吧？”

　　路飞扬突然觉得，好像有点危险的样子。

　　“报告，我们是有了一些对付敌人的战术，希望前来，得到您的指点！”路飞扬想了想，还是觉得，应该再压得稳一点，最好能够和这个家伙独处，这样活捉他的机会，也就大了很多。

　　“嗯？跟我来！”大骑士大声说道。“上去说！”

　　“我去！这么简单？”路飞扬心中一笑，和莱恩斯跟在大骑士的身后，朝着最上层走去。期间，路飞扬才算是见识到，自己之前看到的人员，还真是最基层的。

　　因为在这个建筑中，最低级的就是队长！或者说，全都是队长级别的，这让路飞扬暗暗庆幸，刚才没有草率出手。

　　很快，二人跟着大骑士来到了建筑的最高层，不过不是第四层，而是第五层！“进来！”大骑士打开房门，让二人进入。

　　房间的布局很简单，清一色的白色墙壁，一张简单的金属桌子，还有一把座椅。大骑士就安坐在那里。

　　“赤红的大骑士，等级55，攻击力1850—2450，防御力1250—1350，体力值15000点，魔法值8000点。”

　　“这家伙，很棘手！到底怎么办呢？”路飞扬重新察看了一下这家伙的熟悉，还是觉得很棘手，攻击防御体力，都太强了！

　　“说吧，你们的计划是什么。”

　　“是这样的，我们觉得，对方的实力很强，一般的方法，是根本无法成功的。”路飞扬顿了顿说道：“所以呢，我们想到了一个绝妙的方法！”

　　路飞扬还没想好对策，只能用语言来拖延时间。“哎呀！早知道进来之前，在计划的周密一点就好了！”

　　“废什么话！”大骑士大吼一声，厉声说道。

　　路飞扬则是偷偷地看了莱恩斯一眼，暗示，准备出手。“切！没办法了，只能强行出手了！一瞬间，用最强的攻击！”


第四百二十九章：危险计划

　　莱恩斯也读懂了路飞扬的眼神，毕竟二人已经不是第一次合作了。念力能力，一瞬间集中到最强，同时做好换装准备。

　　“恐怖！”路飞扬并没有使用神诱，因为要使用神诱，必先拿出拐杖，但是这样的话，这个大骑士瞬间就会警惕起来，到时候，反而会坏事。

　　而且，神诱也未必能奈何的奈何得了这个家伙。所以第一时间，路飞扬选择了恐怖技能！一个个黑色光圈，笼罩了大骑士的身体。

　　大骑士眼中，闪现出一丝惊慌，身体下意识的站了起来，直勾勾的看着眼前堪比死神的路飞扬，身形颤抖。

　　大骑士只感觉到，眼前的这个队长身上，突然散发出了强烈的杀气，那是一种令人毛骨悚然，没有任何反抗能力的杀气。

　　“系统提示，你对赤红的大骑士使用技能恐怖成功，维持时间三秒钟！”

　　一击得手，路飞扬瞬间变换装备，而莱恩斯也在第一时间，换成了黑色铠甲。“神圣炸弹！”

　　路飞扬的拐杖尖端，出现了一团彩色的光圈，越变越大，那强烈的波动，仿佛随时会将这里，化为废墟。

　　“风之切割！”以莱恩斯为中心，而衍生出来的风之漩涡，正将一道道强烈的风刃，急切的切割在大骑士的身体之上。同时，一道道隐形的波纹，出现在了整个墙壁之中，莱恩斯的最新技能，空气墙！

　　空气墙，能够完全阻隔一个空间的声音，这样的话，现在的打斗声，根本不会被外面的队长听见。

　　“—202！”

　　“—215！”

　　“轰隆隆！”彩色的光圈也在大骑士身上爆炸开来，顿时将桌椅全部炸得粉碎。整个房间都是一阵能量澎湃。

　　“—445！”

　　“系统提示，大骑士恐惧状态解除！”

　　三秒钟的时间，大骑士恢复正常！顿时觉得浑身上下一阵剧痛传来，还没有反应过来，胸口更是传来了撕裂身体一般的剧痛！

　　“神圣穿刺！”拐杖带着彩色光华还不留情的刺穿了大骑士的胸口，将他钉在了墙壁之上，“噗！”的一声，点点鲜血染红的拐杖。

　　“—1285！”

　　“狂风刀！”整个房间之中，顿时扬起了惊天的气旋，大骑士的面前出现了一并巨大地风之刀，朝着他的身子砍了下去！

　　“嘭！”的惊天巨响，地面瞬间裂开，而大骑士身上的盔甲，也出现了点点裂痕。

　　“—1062！”

　　与此同时，路飞扬身影已到，闪电般的拳头落在对手的身上。

　　“暴雨十一拳！”

　　强劲的拳头，狠狠地砸在了大骑士的脸孔之上，哐当一声，头盔掉落在地面之上，那狂风暴雨的拳头，全都落在了那张显得有些狰狞的脸上。

　　“—178！”

　　“—165！”

　　“系统提示，赤红的大骑士收到你的技能攻击，体力值减少一千五百点！”

　　“神圣炸弹！”

　　路飞扬一把抽出拐杖，跳向后面，彩色的炸弹再次在大骑士的身上，得到了最完美的释放，一阵阵轰响过后，那红色的铠甲，已经裂痕点点，碎片不断。

　　“狗熊，笨蛋！”路飞扬要的是猛攻！让对方毫无还手之力的超级猛攻！“吼！！”巨大地狗熊，和闪着幽蓝色的笨蛋，同时咆哮着出现在了房间之中。

　　笨蛋的肤色，随着成长度的提升，已经变得幽蓝幽蓝，阳光下一照，都会有一种梦幻的感觉！

　　“啪啦！”一阵黑蓝交加的雷电，劈在了大骑士的身体之上。

　　“—1068！”

　　“吼！！！”狗熊见到笨蛋已经出了风头，自然不甘示弱，大吼两声，眼中闪着杀气，扑通扑通来到了大骑士面前。

　　碾压机一样的身躯，直接压了上去！这一下，大骑士只感到自己的身体，就像是被一座大山压了上来，全身的骨骼和都被压成粉末！

　　“—2000！”狗熊的这一下，威力可不是闹着玩的！“差不多了！必杀技！”路飞扬突然邪恶的笑了笑，要知道这一招，已经很久没有使用了！

　　“撩阴腿！”路飞扬嘴角扬起，狠狠一腿踹在了大骑士的那个部位！

　　“啊！！”一直没有叫出声来的大骑士，突然发出了一声杀猪一样的叫声，但是随即忍住，不再出声。但是眼中的泪水还是不由自主的流了下来，面部抽搐着，浑身颤抖。

　　“—166！”

　　“系统提示，赤红的大骑士进入十级疼痛状态！”

　　路飞扬又是在同样的位置，狠狠地补了一脚。那杀猪一样的嘶叫声再次响了起来，大骑士的脸上，就像是开了一个酱油铺，涕泪俱下！

　　路飞扬看到差不多了，收回了狗熊和小白，尽管这个家伙的体力值还省下不少，但是一旦进入了十级疼痛状态，那些体力值基本也没什么用了。

　　“好狠的手！”莱恩斯冲着路飞扬竖起了大拇指。

　　“说！那颗珠子，在什么地方！”路飞扬一把揪住了大骑士的脖子，厉声问道。“我、我不知道！”

　　大骑士颤抖着，眼中的恐惧，不断地流露出来，但是他的心中，还有最后的一道底线，所以，就算是这样，也不能够说出，珠子在什么地方！

　　“哦？是吗？”路飞扬阴着脸，看了看大骑士两腿中间。“哎呀，最近胳膊有点抽筋，还是联系联系，挥手动作好了！”

　　说着，抬起胳膊，狠狠地砸向了大骑士的两腿之间！“啊！”路飞扬捂住了耳朵，不忍心去听那撕心裂肺的叫声。

　　“怎么样，想起来了吗？”路飞扬盯着大骑士，嘿嘿一笑。

　　“我，我不知道！”大骑士颤抖着，说道。

　　“哎呀！算了！”路飞扬摇了摇头，对着这家伙使用了一个神诱。

　　顿时，大骑士脸上的痛苦神色消失不见，眼中也只剩下空灵的瞳孔在反射着光芒。

　　“我问你，你们得到的那个珠子，现在在哪里？”

　　“那个珠子，在第三层，保险柜中。”果然，还是这样比较简单，大骑士毫无犹豫的说了出来。

　　“嗯！”路飞扬点了点头。“说，这一次，你们来了多少人，最强的家伙，是谁！”路飞扬既然有了这个盘问的计划，自然不会轻易放过。

　　“赤红骑士团，一共来了一个大队，也就是七百人，队员五百人，队长一百五十人，大骑士十人，科学家三十人，以及三、级核心成员十人！”

　　“最强的，是总队长，现在正在其他的国家，进行的其他任务！”

　　路飞扬听得咋了咂嘴。七百人，这群家伙还真舍得下血本！“他在执行什么任务？”

　　“能力者塑造与灭杀。”

　　“啥？”

　　“WHAT？”

　　路飞扬和莱恩斯都是一惊！塑造和灭杀？难道这群家伙要强行，改变未来？

　　“详细点！”路飞扬加重语气。

　　“为了能够保护我们的那个世界，我们来这里，一共有三个任务，第一个就是让你无法成功升级，第二个，就是毁灭掉一些能力者，第三个，就是将这里能够接受第三代芯片的受体，强行带回去。”

　　这一番话，让路飞扬和莱恩斯一阵吃惊！

　　“再详细！”

　　“第一个任务，一旦失败，我们将启动紧急措施，将幼年路飞扬待会未来，防止他的出现，从而彻底改变维度！”

　　“啥！！！”路飞扬彻底疯了！把小时候的自己，强行带到未来？想要干什么？路飞扬这才反应过来，貌似，这里还有一个还无还手能力的自己呢！

　　“灭杀者名单，只有三人，莱恩斯，杨二龙和张瑶。”

　　“……”路飞扬和莱恩斯紧紧地皱起了眉头。“这群家伙，是真的要逆天啊！”“我们赶紧走！”

　　“走在我们前面！”路飞扬下达命令。二人就这样，再次换装成红色铠甲，跟在大骑士身后，来到了第三层的房间之中。

　　“把珠子取出来！”

　　这个房间，只有一个盒子，里面装着的，就是那颗神奇的珠子，大骑士取了过来，交给了路飞扬。

　　路飞扬匆匆看了一眼，发现这个东西的名字，就是叫做能量珠，至于其他的信息，全部都是无法显示。便将这个珠子放进道具栏，不再管它。

　　“莱恩斯，我们要分开行动了！我去寻找少年的张瑶和我自己，你则是找到你自己，将他们集中起来！”

　　二人走在大骑士身后，不断地低声私语。“可恶！我怎么知道，我在那里！”莱恩斯也是一阵心烦！

　　“这群家伙，打算彻底改变所有情况吗！”路飞扬心中有何尝不是焦急，要真的这样，那么，现在那些赤红骑士，应该都已经行动起来了！

　　二人就这样，在一个个赤红骑士的敬礼下，走出了建筑物。

　　“莱恩斯，希望你能够找到你自己喽！”路飞扬和莱恩斯，此时已经来到了一处比较空旷的地方。

　　“你还是担心你自己吧！七八岁的小孩子！”莱恩斯哈哈一笑，身子腾空，嗖的一下飞了出去。而路飞扬，则是领着这个大骑士，连跳数下，离开这里。

　　“现在，先去找到张瑶和杨二龙！”路飞扬带着大骑士，开着越野车，一路狂奔。要知道，现在紧张的可不仅仅是时间，还有，生命！

　　“对了我问你，你们为什么要这样做！”在车上，路飞扬继续询问着一系列的问题。

　　“只有防止你的崛起，才能够保护地球！”大骑士的回答，很正义，不过这样路飞扬很火大！

　　“都是白痴！”路飞扬觉得，一定是有人，在欺骗这些家伙！“不管了，总而言之，现在还是先保证这个世界的人再说吧！”

　　“系统提示，任务‘镇压’完成，获得奖励，正义值五万点。”此时，系统提示才慢慢地响了起来。


第四百三十章：救出

　　正义值，现在对于路飞扬来说可真是无比珍贵的，宠物升级，系统功能的开启，甚至技能，都是需要用到这个，此时的五万点正义值，可让路飞扬高兴了一阵子。

　　“看来，分头行动是比较快，可是张瑶和杨二龙的话，万一碰到了赤红骑士，他们可是没有办法抵挡的。”

　　路飞扬知道，分手行动能够将时间缩减到最小，但是这样的话，安全又不能够保证。“算了，还是一起行动吧！”

　　路飞扬觉得，还是一起行动比较保险，否则过去的几个人没有找到，现在的两人说不定都没了。

　　“对了，还是先绑住你比较好！”路飞扬取出亚斯兰的绳索，将大骑士绑了个严严实实际，同时加快马力，向着张瑶汇合。

　　“我回来了！”路飞扬一把推开房门。“带上那个小家伙，我们快走！”

　　原本察觉有人前来的张瑶，看到来人是路飞扬，心中一轻。“我们去哪里？”“哎呀，路上再说，二龙，扛着那小子，我们走！”

　　路飞扬拉起张瑶跑了出去，而杨二龙则是扛起了正在睡觉中的凌小零，跟了出去。车上，张瑶坐在前排，后排则是放着凌小零和大骑士，自然，还有担负照看工作的杨二龙。

　　“哇！大骑士，你也被抓了！”凌小零被一阵颠簸惊醒，第一眼就看到了身边的大骑士，叫出声来。“哼！”

　　此时的神诱技能已经消失，恢复神智的大骑士自然不愿意和这个小子说话，本来已经很丢人了，再被这样一问，心中更是不好受。

　　“飞扬，到底是怎么回事？”张瑶发现，肯定是有了很要紧的事情，否则这个强大的男人一定不会这么着急的。

　　“这回，事情大了！那群家伙，打算消灭这个时代的我们。”路飞扬眉头紧锁。“我们一定要找到这个时代的大家，将他们保护起来。”

　　“消灭，这个时代的我们？”张瑶身上，散发出一阵凌冽之气。“现在的我，应该是在上京市，我记得，我现在应该是在，国防部！”

　　张瑶仔细想了想，得出结论。“二龙，这个时候，你大致在什么地方？”知道了张瑶的所处，下一步，就是杨二龙了。

　　“嗯，应该也是在这里吧！”杨二龙想了想说道：“差不多吧！”

　　“飞扬，我们分开行动吧！”张瑶突然说道：“要是这样的话，我们的时间并不是很多，分开行动，这样会使成功的可能性大一些。”

　　“可是！”路飞扬眼中闪过一丝担忧。“没关系的！”张瑶明白路飞扬心中所想，柔声说道：“我不会有事的。”

　　路飞扬陷入沉思之中。“哈哈！没用的，我估计，现在总队长等人，已经差不多找到你们的藏身之处了！哈哈哈！”

　　后排的大骑士突然大笑起来，不过换来的，则是杨二龙一阵阵的重拳！

　　凌小零眼中，却是出现了一丝犹豫和疑惑，不过谁都没有看到。

　　“不行！”路飞扬再三思索之后，还是觉得不能让张瑶冒险。“现在，我们就去你那里！”说完，马力上升到最大。

　　“飞扬，这样会浪费太多时间的！万一你……”张瑶眼中闪过一丝强烈的担忧，要知道，这一次可不是以前的危机能够比拟的。

　　“没事，他们的目的，只是把我带到未来，但是你们不一样，一个不小心，就会失去生命！”路飞扬下定决心，任凭张瑶怎么劝说，都是丝毫不听。

　　“国防部，就是这个位置吧！”路飞扬一边走，一边询问张瑶。“对了你现在来国防部干什么？”

　　“我忘记了，我自己的，好像是这么大的时候，正好是四天王消失的那段时间，我被带到了国防部，待了一个月左右吧。”

　　“不过时间，还真是过得快啊！！”路飞扬高速行驶在公路上，看着一辆辆车被自己远远甩到后面，越发感到时间的流逝。

　　“国防部，我觉得，那些家伙应该不会在这里大闹一顿吧？”不过路飞扬也不确定那些家伙到底想干什么，这种想法，也逐渐淡去。

　　“国防部，竟然是中心地段！”逐渐，越野车进入了市中心的位置，按照张瑶的记忆，国防部，就在中心地带。

　　“目前看来，没有什么异样呢。”路飞扬四周查看，并没有发现任何的不寻常之处，心中有些期待。

　　“国防部，就是前面的建筑吗？”很快，一处巨大地建筑，出现在了路飞扬的眼帘之中。“那是！”

　　突然，路飞扬瞳孔放大！因为他看到，一个穿着白色连衣裙的小女孩，正被一个褐色军装的家伙，抱着走了开去。

　　那个小孩，正是张瑶！

　　“张瑶，你还记得那时候，有一个穿着褐色军装，黑色短发，脸型有点圆的家伙吗？对了，那家伙大约三十岁。”

　　张瑶并没有路飞扬的能力，所以还看不到那里的情况，听到路飞扬这样描述，心中想了想，却发现，根本没有这样一个人。

　　“我不记得有这样的人。”

　　“糟了！”路飞扬心中一惊！那个家伙，或许就是赤红军团！“也学会玩伪装了阿！”路飞扬心中一冷。

　　“那些家伙，果然不敢强来！”不过这样一来，路飞扬倒是断定了，那些家伙也是不敢强来的。毕竟万一改变的太厉害，未来还不一定是什么样子呢。

　　“怎么了？”张瑶也意识到了，一定是出事了！“嗯，我看到一个家伙，正带着你不知道去哪里。”

　　“张瑶你开车，看我的信号，也就是小白的闪光，跟我汇合！从别的路上走！”路飞扬将驾驶权授权给张瑶后，直接跳下了车，瞬步加身，朝着那个男人的方向奔去。

　　“这家伙，是要把张瑶带到人少的地方去是吗？”由于国防部边上都有着警戒，所以路飞扬只能远远地观察着。

　　不过这样，倒是合了路飞扬的心思，因为人少的地方，自己也好下手！“不过张瑶啊，你那会怎么这么笨呢！我估计肯定是被一块糖骗走的！”

　　路飞扬在一个个房顶上跳跃着，观察着那个带着张瑶的家伙。“现在应该有七成，这家伙就是赤红骑士！”

　　路飞扬不断地观察着，已经能够从那家伙的眼中，看出一丝狡诈和阴冷。“打算上车？！”路飞扬拐杖突然出现，牢牢握在手中。

　　“在车上，他或许就会下手！不能等了！”路飞扬眼中冷光一闪，整个人跳了起来，在空中，做出了投掷的动作。

　　“神圣穿刺！”路飞扬最强单体攻击技能！

　　“嗯！？”这名骑士，此时心中满是得意，感慨自己真是太伟大了！只开了同来的队员，这下，全部的功劳就都是自己的了！

　　突然，一种死亡的压迫，袭了过来！“什么？”还没来得及反应，只感觉自己的身体，被一股极大的力量带动起来，直直的冲了出去。

　　“啊！”路边的行人，突然看到这一幕，都发出了一阵阵的尖叫。顿时，人潮涌动。

　　“—2680！”

　　张瑶呆呆的看着，眼前的叔叔飞了出去，但是眼中却没有任何的恐惧和不安，只是静静的站在那里。

　　路飞扬身形暴涨，猛冲过来，冲着这家伙使用了一个神诱。“小白！”

　　张瑶的眼中，出现了一丝亮光，那是一种憧憬的光芒，因为，一只闪闪发光，威风凌凌的独角兽，出现在她的面前。

　　“小白，带着那个家伙，我们走！”路飞扬一把抱起了小张瑶，朝着另一个方向奔了过去。而小白也咬住了那个家伙，扔到了自己的背上，跟着路飞扬飞奔。

　　“小白，闪光！”

　　顿时，一道惊人地白光，直升天际，仿佛是一条没有星星的银河，挂在天空上面。“张瑶，速度来！”

　　路飞扬抱着张瑶，顺着这条街跑了下去。“来了！”很快，越野车出现在了自己的视线之中。

　　越野车一个急刹车停了下来。路飞扬打开车门，跳了上去，同时将手中的小张瑶，递给张瑶。

　　而那个倒霉的家伙，自然也被扔在了后面。

　　“我们走！”路飞扬一加劲，越野车奔了出去。

　　“姐姐，你是谁？”小张瑶看着抱着自己的美丽女子，心中突然升起了一种想要依赖的感觉，情不自禁的将头埋在了张瑶的怀中。

　　“原来，抱着自己感觉这么好。”张瑶心中，也升起了一种异样的感觉，或者说，是一种难以说清楚的幸福感。

　　“说，你们一共派了多少人？”路飞扬之所以将那个家伙带回；来，目的就是为了更加详细的了解，对方的布置。

　　“哼！身为我赤红骑士，他是不会告诉你的！”大骑士突然哼了一声，紧紧地盯着边上的那家伙，不过随即感觉有点不对，这人的眼神，好像有些迷茫啊！

　　“我们一共出动了五十人，包括队长七人，大队长四人，总队长一人。”

　　大骑士瞬间垮了！开始疯狂地咒骂这个家伙，不过随后就乖乖闭嘴了，因为杨二龙的寸拳，还真是重的可以！

　　“为什么，这里只有你一个人？”

　　“同来的，还有一名队长，十名骑士，但是被我只开了，这样我就能把功劳，揽在我的身上。总队长说了，将会奖励我们最先进的赤红铠甲。”


第四百三十一章：拯救自己

　　路飞扬明白了，都是贪心驱使的啊！不过，对方出动了四名大队长，这可不是小事，而且，那个总队长，也一定强的离谱！

　　路飞扬皱起了眉头。“四名大队长，很有可能，两人去莱恩斯那里，剩下的，难道全都是来抓我的！？”

　　“喂！说，你们是不是已经彻底掌握了我们的动态？”路飞扬一边急速行驶着，一边问后边的那个倒霉蛋。

　　“没有，总队长说过，不能和这个时代的人，有太多的关系，否则的话，未来会产生各种变化，这会导致我们的计划失败的。”

　　路飞扬点了点头，不过还是认为，自己的居住地，可不会被无视掉，毕竟，那可是长期居住地呢。

　　“杨二龙，赶快，想想你在哪一个范围活动！”路飞扬可不能耽误时间了。“嗯，我记得是，上京市西面吧！”

　　杨二龙有些犹豫的说道。“十五年前，都有十几岁了，别说你记不清楚！”路飞扬一瞪眼，顿时将杨二龙吓得够呛。

　　“我想起来了！在我的记忆中，似乎看到过一道白光！那个时候，我正在西面的郊区！”杨二龙眼睛一瞪，大声说道。

　　“好！”路飞扬精神一震，冲着那里驶去。“不对啊！杨二龙怎么能看到白光呢？”走着走着，路飞扬就发现不对劲了，这个白光，杨二龙不应该知道啊？

　　“难道，过去发生的事情，这么快就改变了大家的记忆？”路飞扬皱了眉头。“不过不应该啊！真是奇怪！”

　　不过奇怪归奇怪，路还是要继续赶的。一路上，路飞扬已经了解的很清楚了。对方的这次行动，可真是下足了血本，这一个队伍，可算得上是他们那个时候的中坚部队了。

　　“你和我好像。”小张瑶看着抱着自己的姐姐，淡淡的说了一句。“额！”张瑶顿时凌乱。

　　“喂，郊区就在前面，你在哪里？”路飞扬很快就出了市区，朝着郊区驶去。“我记得，好像在砍人！”

　　杨二龙不好意思的挠挠头。

　　“唉！”路飞扬摇了摇头。

　　“嗯，我好像，找到你了！”路飞扬的地图上，在不远的地方，出现了一些绿点，大约有三十多个，正在那里缓慢的移动。

　　“我们那时候，三十多个人吧！”杨二龙回忆道。

　　“错不了！走着！”路飞扬一个得意的笑了笑，朝着那里驶去。“对了，还记不记的，有什么异样没有？”

　　“好像，没有啊！”杨二龙努力地回忆了一番，却发现没有什么异样的地方。“好吧！”路飞扬摇了摇头，专心开车。

　　“看来，应该换辆车才对！”路飞扬看了看车子，发现已经很拥挤了，再来一个少年杨二龙，可真的要挤死了。

　　“前面就是郊外了，怎么还没有看到赤红骑士呢？”路飞扬觉得，有点奇怪啊，为什么还没有看到那些家伙呢？

　　“喂，前面的那群人，是不是你？”路飞扬问道。“哪群？”杨二龙可是什么都没有看到。

　　“额！好吧，忘记了我放大了！”路飞扬干咳两声，继续前进，很开，一群十几岁的少年，出现在了众人的眼中。

　　“哎呀，那时候我还挺帅！”杨二龙眼前一亮，看到了十五年前的自己，谁都会很兴奋地。

　　“这群家伙的办事效率，这么低？”路飞扬还是没有看到一点不寻常的动静。“飞扬，怎么样？”

　　张瑶也觉得，好像有点太简单了。

　　“这是个谜！不管了，还是先把那个家伙弄上来再说吧！”路飞扬停下了车，让杨二龙去把他自己绑来。

　　“杨二龙，今天就让你表现一下，等那群人来了之后……”“二龙！你爸来了！”

　　一个留着平头少年，突然冲着身边的一个长发少年大叫一声。“放屁！我爸死了！”不过话音刚落，只感觉身边的人，都安静下来。

　　“小子，跟我走！”长发小子一回头，大吃一惊，跟着就被一只强健的手臂，提了起来，带向一边。

　　“哇！二龙他爸，这么强！”“胡说！那个肯定是他叔叔！”一群青年在那里议论着。“放开我！”

　　长发少年，明显就是杨二龙。“放开我！”少年杨二龙奋力的挣扎着，但是一点用处都没有，只能任凭这个光头，把自己揪上了车。

　　“哇！大团伙！”少年杨二龙一上车，大叫一声！眼中突然闪过了一丝憧憬。“老大，让我跟你干吧！”

　　“……”

　　杨二龙眉头，狠狠地抽出了一下。“咳咳！这个，别再说话了，你会死的很惨的！”杨二龙封住了少年自己的嘴巴，冲着前排的路飞扬，嘿嘿一笑。

　　“我怎么感觉，我是罪魁祸首呢？”路飞扬看着少年杨二龙眼中的憧憬，突然有一种，这家伙是因为，看到这次的时间，才会下定决心，当混混的！

　　“不过，难道没有一个赤红骑士，来捕获这家伙？”路飞扬觉得，这不可能啊！“难道是他太弱了？没有放在心上？”

　　路飞扬突然这样想到，但是又觉得不对，不由得有些惆怅。“飞扬，我们要尽快动身，前去找你！”

　　张瑶脸上出现了一抹担忧。“我怀疑，这都是故意的！”

　　“嗯？”

　　“我怀疑，他们才到了你会优先找到我们，所以将全部人手，都去了你那里！”说完，张瑶脸上的忧虑更加明显。

　　路飞扬心脏猛地一阵跳动！这个可能性，太大了！要真是这样的话，很显然，现在自己已经被捉到了也说不定。

　　“被算计了！”路飞扬眉头紧锁。“不管了，先去了再说！”时代如今，只能去看看了，还要用最大的能力，还阻止对方，回到他们的时代。

　　“对了！你们是怎么来的！”路飞扬突然想起来，这个问题还没有问呢。

　　“我们是通过外形缴获的科技，来到这里的。”

　　“具体点！”

　　“是一种环形的装置，用过三天的能量蓄积，攒够了能够之后，所有人才能够来到这里。”

　　“三天？”路飞扬眉毛一扬。“原来如此！就连他们自己，都被阴了！”路飞扬灵光一闪，明白了过来！这群家伙，还真是能算计呢！

　　“看来，我们还真是被阴了！他们的主要目的，根本不是消灭你们，而是带走我！但是空间转换需要太强的能量，所以，他们需要足够的时间！”

　　“难怪大部分的主力，都没有出动！”路飞扬心中暗暗佩服，对手的所作所为。“但是，三天，就算是人数减少，那也至少要一天吧！这些时间，足够了！”

　　“张瑶，一会回到城里，你们先找个地方安身，接下来，我自己行动！”路飞扬可不能把时间浪费在开车上了，还是从车站传送，来得好一些。

　　“好。”张瑶也知道，就算自己加入了，也不会有什么作用，还是保护好身边的这些人，更能够减少飞扬的后顾之忧。

　　“只需要十五个小时。”一直没有说话的凌小零，突然说道。

　　“什么！？”路飞扬一惊。“臭小子！！你在说什么？”大骑士脸上一阵青绿色，不过随后又是一阵拳头。

　　少年杨二龙，则是一脸憧憬的看着眼前的光头男子。

　　“我无意中听到，回去的话，只要十五个小时。”凌小零撇过头去，小声说道。

　　“切！这不合理！”路飞扬可不觉得，那么多人，回去只要这样短的时间。“难道？”一个想法，在路飞扬心中升起。

　　而凌小零，脸上也浮现出了一种忧伤。“这小子，还真聪明！”路飞扬能够从这小子的眼中看出，他想的，应该和自己是一样的。

　　“小子，安心吧，有我呢！”路飞扬脸上，出现了一丝灿烂的笑容。“我路飞扬，可是救世主！就算是敌人，我也不允许，他们不明不白的失去生命！”

　　一种英雄气概，充斥在路飞扬的胸膛。

　　要极大的所见回去的能量，就只有一个办法，减少人数，但是为了不破坏这里的平衡，就只有一个方法，那就是，杀。

　　“你？”凌小零脸上，突然出现了一种很奇怪的表情，但是马上扭过脸去，不再看路飞扬等人一眼。而那个大骑士，脸色也变了。

　　能够成为大骑士吗，拥有第二代芯片，肯定不是笨蛋，这种道理，还是很容易想到的。

　　很快，越野车，回到市区，一行人找了一个很偏僻的角落，偷偷地流进了一间民居。“你们在这里，张瑶，好好保护大家。”

　　路飞扬可不打算在这里浪费时间。

　　“喂，我和你一起去。”突然，凌小零开口说道。

　　“嗯？”路飞扬饶有兴趣的看了看这个倔强的单细胞少年。“好吧，到时候可要保护好自己，死了没人管你！”

　　“哼！”凌小零哼了一声，转过头去。

　　“师傅，这……”杨二龙可是不怎么相信这个小子，连忙出声，却被路飞扬一个眼神制止。“你还是管好这个小子吧！”

　　说着，在少年杨二龙头上狠狠地拍了一下。“哈哈，还是长发，小子，理光头吧！”

　　殊不知这句话，还真的让少年杨二龙，从此变成光头。“小子，你就在车站等我吧。”路飞扬选择带着凌小零，也是有一定道理的。


第四百三十二章：接近目标

　　这小子既然是第三代的芯片，肯定有着一些比较好的能力，而且，说不定还能帮自己，找到对方的位置。

　　“为什么？”凌小零好奇。

　　“因为，这是个谜！好好地等着我，很快我就搞定了！”二人奔向城市中心的车站，路飞扬一阵吩咐之后，准备传送。

　　“你真的相信我？”凌小零突然问道。

　　“嗯，不知道为什么，总之，我就是详细你！”路飞扬的脸上，洋溢着信任和喜悦。“闪了！”路飞扬躲入车站里面，开始传送。

　　“你真的相信我？”凌小零眼中闪烁，好久之后，缓缓地垂下了右手，在上面，是一个已经亮起来的通讯器。

　　回到十五年前，也没有直接回到县城的车次的，路飞扬现实回到了西北省的省会城市，然后辗转了几次，终于来到了自己的家乡。

　　不过路飞扬肯没有什么心情去欣赏当时的风景，回忆那时候认识的人，而是越野加速，冲着自己家的方向驶去。

　　对于十五年前的环境，路飞扬还是很熟悉的，毕竟这里的布局也是很简单的。小小的县城此时，基本就相当于十五年后的一个贫困地区，建筑也是少得可怜。

　　很快，就飞扬就看到了一群人围在那里，指手画脚的说这些什么。“喂，你看到了吗？刚才那群人，真厉害啊！”

　　“唉！可小声点！万一把我们也抓走就不好了！”听到这里，路飞扬眉头皱了起来。“难道，他们真的得手了？”

　　路飞扬连忙跳下了车，跑了过去。“大爷大娘，我想问一下，这里出什么事情了？”路飞扬看着眼前的几名中年人，隐约觉得，好像都见过的样子。

　　“你是外地人吧？”一名大妈看了看路飞扬的打扮，又看到了路飞扬远远地那辆车，心中对这个小伙子，有了些看法。

　　这么年轻，还能开得起这样好的车，穿得上这样好的衣服，肯定是那一家的富公子。“是的，我是外地回来的。”

　　“想必是哪一家的公子吧！”大妈又开始说一些无关紧要的话题。“哇！张大妈！”路飞扬看着妇女的名字想了半天，终于想起来了，这就是小时候那个，特别能说话的张大妈！

　　“这里到底出什么事情了？”路飞扬再次问道。“哎呀，你可不知道，刚才呀，来了一大对穿着红色衣服的人呢，把老路的小儿子领走了！”

　　“呦，对不住，你不知道那个是老路吧！就是路建国啊！我说……”路飞扬也没闲工夫继续听下去，身子一动，大步跑开，朝着自己家的方向冲去。

　　“难道我真的被抓走了？”路飞扬越想越无奈。“难道我路飞扬大侠，就这样的被抓走了？”

　　路飞扬可是记得，这一片小地方，只有自己一家人姓路的。不过还是要去确认一下。“哎呀，这个大院子，还真是亲切！”

　　来到自己居住的地方，路飞扬还是本能的升起了一种亲切的感觉。“喂，小朋友，你好！”突然，从大院子里出来一个小孩子。

　　“你认不认识路飞扬？”路飞扬想了想，能够和自己住在一起的小孩子，肯定是认识自己的。尽管自己已经不认识他了。

　　“认识啊！路飞扬刚才和一群叔叔走了，都不带着我。”这下孩子脸上，顿时有了一种委屈的表情，不过路飞扬的委屈，更胜一筹。

　　“不是吧！我真的被抓了！？”

　　“不行，我还要再问问！”路飞扬又转了转，问了一些人知道，真的确定了，自己就是被带走了！问了问时间，大约是在三个小时之前。至于离开的方向，则是西南方向。

　　“唉！追不上了！这下，就只剩下十五个小时了。”路飞扬无奈的叹了口气。“希望那小子，能帮我吧！”

　　想起凌小零，路飞扬还是不知道为什么，总是有一种很信任的感觉，那是一种纯粹的感觉，这一点让路飞扬觉得很奇怪。

　　“时间紧迫啊！！！”路飞扬突然觉得，一天的时间，还真是够呛！谁知到对方会离这里多远，要是在最偏僻的那些地方，那可真是麻烦了。

　　路飞扬不再浪费时间，疯狂地通过车站，回到了上京市。“小子，我们走！”路飞扬一眼看到了站在那里，很是显眼的凌小零。

　　不过路飞扬倒是觉得，显眼一些比较好，说不定还能够引出来其他的骑士呢。“我们去哪里？”

　　“不知道，西南角落吧！”路飞扬还真的是不知道。

　　“我知道他们在哪里。”凌小零突然提起头，看着路飞扬。“我已经和他们取得联系了，只要你穿上铠甲，我们就能够潜入进去。”

　　路飞扬眼中一阵放光。“哎呀！小子你可以啊！我们走！”路飞扬四周看了看，发现这里不方便换装，拉着凌小零走向一边。

　　“换装！”刷的一下，红色铠甲，占据全身。“哈哈，小子，他们在哪里？”

　　“是在西南，具体地点我不知道，但是有地图。”凌小零给路飞扬看了看手腕上的地图。“系统提示，是否连接地图？”

　　“是！”路飞扬心中一喜，原来还有这个功能的。很快，路飞扬的地图上，就显示出了一条路线。

　　“我们走！”路飞扬拉着凌小零上了车。现在也不是很着急了，因为去哪里，飞奔的话，三四个小时足够了。

　　“小子，你说你是第三代芯片，那你们的芯片，每一代有什么区别吗？”在车上，路飞扬和凌小零开始闲聊。

　　“第三代芯片，能够进化，最终迈向终极芯片，其他的两代，却没有这个功能。”凌小零似乎已经没什么芥蒂，和路飞扬和盘托出。

　　“第三代芯片，最大的功能就是进化，但是直到目前为止，三十位受体，没有一个人完成进化的。”

　　路飞扬点点头。

　　“还有，第三代的芯片，只有一出生能力值数值超过1.0的人，才有可能植入成功，这样就导致了，我们的时代，只有七十多个，植入芯片的成员。”

　　“能力指数，什么意思？”路飞扬又听到了一个好玩的名词，连忙问道。“所谓能力数值，就是一个人超越自身，获得的隐藏力量的数值，一般人是在0.05—0.08之间，比这个高的，就是能力者，而超过一的，按照你们这里来说，就是超X级别的能力者。”

　　“对了，黑武士，他的能力值判定是3.0！”凌小零说起黑骑士，似乎有很大的畏惧，眼中闪过一丝恐慌。

　　“那是必须的！人家可是被改造过的。”路飞扬心中腹诽。

　　“对了，你是多少？”路飞扬突然好奇起来，这个小家伙是多少。“我是我们之中最高的，也是被所有人认为，唯一能够让芯片进化的成员，我的能力值是2.5。”

　　路飞扬脸皮顿时掉了下来。“你这是要逆天啊！”人家莱恩斯经过高等生物改造，才是3.0，你个小屁孩竟然有2.5，太逆天了！

　　“不过，这样重要的成员被我抓了，对方为什么毫无动静呢？”随即路飞扬心中荡漾起了各种疑惑。

　　“对了，说说，袭击地球的家伙，是什么样子的？”现在路飞扬可是能够知道这个最大的疑问了。

　　“他们，最大的特征就是身高，每一个人大约都有三米左右，通体火红，没有任何铠甲，但是皮肤异常坚硬。同时，他们有着很强大的武器，所以，我们根本没有什么抵抗的能力。”

　　路飞扬眼中闪过一丝冷光，红色？真的是那个家伙！

　　“嗯，说起来，还是要感谢你呢，队长。”凌小零这样突然的一句，让路飞扬有些措手不及。

　　“其实，从心底说，你真的是拯救我们的英雄，要不是你的白辉武器，我们可真的要完蛋了。”

　　“难道我真的这么厚脸皮，把人家的东西，改名字了？”路飞扬突然觉得有点不好意思。

　　“但是，他们说，这一切都是你引起的，要是没有你，我们也不会受到那些家伙的袭击，所以，不知什么时候，赤红骑士成立了。”

　　“因为我？扯！就算没有我，地球也会很快毁灭的！”路飞扬大叫一声，为自己鸣不平。“相反，正因为有了我，地球才能够保留下去！”

　　“真的？”凌小零眼中一亮。

　　“哼！具体情况，你也不会知道的！总之呢，就算没有我，最多两年，这里就会变成一个巨大的战场！到时候，别说的抵抗了，可能连反应的时间都没有，地球就，嘭！”

　　路飞扬说道这里，用手比划着，大喊一声。

　　“哇！”凌小零还真是被吓住了，大叫一声。“哈哈哈！安心啦，这种事情只要有我路飞扬大人，就不会让他发生的！”

　　凌小零眼中，突然闪过一丝复杂的神色。“谢谢你，队长。”

　　“嗯！？”突然，一道霹雳划过了路飞扬的大脑，跟着，一种朦胧的感觉瞬间消失！取而代之的，是那清晰地真相。

　　“你再说一遍！”路飞扬皱着眉头，看着凌小零。

　　“啊？队长，谢谢你。”凌小零眉头抽搐着，看向路飞扬。

　　“啊！没错了！这身材，这声音，完全一样！”路飞扬眼中闪过几道兴奋之色，捏着凌小零的脸，不住的狂笑。

　　“哈哈！太神奇了，竟然是这样！”路飞扬笑的眼泪都流了出来。

　　“怎、怎么了？”凌小零则是一脸纠结的看着路飞扬。“哈哈，没什么没什么！”路飞扬拍了拍凌小零的肩膀，专心开车。


第四百三十三章：变数

　　“哈哈，难怪我觉得这个声音好熟悉，而且对这个小子，完全没有一点警戒的感觉，原来是这样啊！”

　　路飞扬的心请，突然变得很好，因为他终于知道了，这个小子以后的身份。

　　“哈哈，总而言之，还是我伟大的救世主路飞扬大人要更高级一些啊！一切都在我的世界中运行呢！”

　　路飞扬心潮澎湃，按照地图的只是，疯狂地加速。

　　很快，二人已经来到了西南部位，一处生态公园边上。“现在，我们要步行了。”

　　路飞扬跳下车，和凌小零步入生态公园之中。

　　“这个基地竟然在水下，你们是费了多大的劲啊！”通过地图，路飞扬明确得知，这次的总基地，就是在中央的小湖下面。

　　不过就算是没有地图，路飞扬也能够看的出来，因为这个生态公园虽然不小，但是却根本没有可能放得下一座基地。

　　“不知道莱恩斯那个家伙，怎么样了？现在来和我汇合的话，应该能帮上不少的忙。”路飞扬暗想对手的严密兵力，心中还是游戏忐忑，毕竟这次，可不仅仅是战胜敌人，最重要的是，把自己救出来啊。

　　“小子，我们就这样下去，不会引起怀疑吧？”路飞扬和凌小零站在湖边，随口问道。“嗯，不会的，我都已经完全联系好了。”

　　路飞扬点了点头，四周看了看，准备等到这里没人看着的时候，迅速跳下去。而凌小零则是通过对讲器，联系起来。

　　“系统提示，莱恩斯发来私聊请求，是否接受？”

　　“是。”

　　路飞扬这才想起来，莱恩斯现在可是科技生物，这种通讯装置，根本就不需要带在身上，只要直接使用意念就可以了。

　　“喂，怎么样？本大爷已经完工了。”电话一边，路飞扬甚至能够听到一个青年狂叫的声音。

　　“我现在，正准备道敌人的总部去，我已经被抓了。”“嗯，好的，你还是尽快赶过来吧。”交代了两句，路飞扬挂断了电话。

　　“我们跳！”路飞扬环视一圈，发现此时正好没有一个人在附近，拉着凌小零，扑通一声跳了下去。

　　生态公园的这个湖，说起来也并不小，因为这里本来是天然形成的湖泊，二人跳进去之后寻找了一番，终于在几十米的深处，找到了开关。

　　“咔！”的一声，湖底的地面，随着机关的扳动，开始渐渐地升起一块一人高左右的升降机。

　　“我们上去吧。”升降机很大，至少能够容纳十几人同时站上去。路飞扬和凌小零就随着这台升降机，去到地底。

　　降落过程中，路飞扬又一次的佩服起这个赤红军团，更够弄出这么大的场面，升降机的四周，竟然全都是银白色的通道，很明显，整个地下，都已经成为了他们的基地。

　　这样的工程，路飞扬很难想象，这是他们近期之内弄出来的。

　　“不知道，要是我也去到他们的时代，会有什么事情发生。”百无聊赖的路飞扬突然想到，要是自己也和少时候的自己，一同去到了他们的时代，会发生什么。

　　“估计，世界会崩溃的。”路飞扬心中偷笑。

　　“滴！”突然，升降机停止运动，路飞扬看了看前面，发现这是一条全部是赤红色的通道，心中突然一阵冷颤。

　　“我去！这么红！”路飞扬走下升降机，和凌小零顺着通道，向前行进。

　　只见整条通道的两侧，都是一个个圆形的小孔，路飞扬探查了一下，发现竟然全都是激光发射器，而地面上，每相隔一两步，就会有一个激光地雷。

　　这可让路飞扬一阵无语。“我的神啊！这要是贸然闯进来，那还了得！”

　　“你就是第三代吧！”走了一会，二人终于看到了前面的一闪赤红色的大门，门口还站着两名队长。

　　“是的。”凌小零点点头，说道：“编号01，这是我的随从，编号101。”凌小零不紧不慢的说道。

　　“原来是一号，前途无量啊！你们进去吧，我们已经接到通知了。”这名问话的其实，似乎很看重这个一号，毕恭毕敬的将二人送了进去。

　　进入红色大门，路飞扬看到的，是豁然开朗的大厅格局，真个房间，全部都是银色的墙壁，赤红的地面。

　　大厅呈现圆形，从左到右，有着十几扇赤红色的大门，门上还雕刻着一个奇怪的图案，在大厅的地面上，也有一个完全相同的图案。

　　路飞扬看着这个图案，一种不协调感升了起来。“喂，怎么一个人都没有？”“我也不知道。”

　　路飞扬只能看了看，冲着这些小门，和中间的图案，进行探查，发现中央的图案，竟然是一个传送机器。

　　就在路飞扬顺被走上去的时候，一扇门打开了，从里面走出来一个浑身杀气的大骑士。“你就是第三代，一号？”

　　“是！”凌小零行了一个标准的军礼，而路飞扬也跟着行礼。“好，你们跟我来。”这名大骑士，点了点头，带着路飞扬而人，进入这扇门。

　　这扇门后，仍旧是一条赤红色的通道，只是比之前的要小得多。路飞扬一边走，一边不断地探查这里的墙壁和地面。

　　很快，二人跟着大骑士，来到了另一扇门前。“进去吧。”大骑士没有太多的话语，只是打开了门，让路飞扬和凌小零走了进去。

　　“看来你没什么事情啊，小零。”一进门，一道浑厚的声音传了过来。“听说你被俘虏了，我可是担心的很呢。”

　　路飞扬看了看说话的家伙，心中一惊。

　　“赤红骑士的总队长，等级？？？，攻击力？？？，防御力？？？，体力值？？？，魔法值？？？”

　　全都是未知数值，这让路飞扬对这家伙的警惕，再上一层。

　　“多谢总队长关心，这次要不是因为一些巧合，我也未必能够回来。”凌小零淡淡的说话，只不过路飞扬听得出，他的语气之中，有些伤感。

　　“哈哈，你回来就好！我们要准备进行能量充斥了，到时候，我们就能够回到我们的时代，同时，拯救我们的地球！”

　　总队长站了起来，手中出现一柄沾满血腥味道的长刀。“我们的时代，也就来到了！小零。带着你的随从，回大厅集合。”

　　路飞扬一皱眉，怎么，来这里就说了这么一句废话，然后就要回到大厅？这家伙想干什么呢？

　　凌小零眼中，闪过一丝犹豫，不过并没有人能够看到。“是！”几经犹豫之后，凌小零还是带着路飞扬告退。

　　“哈哈，路飞扬，你以为你很聪明是嘛？这一切，都在我的计划之中！很快，你就会尝到了什么叫做，尸骨无存！”

　　二人走出大厅，这名总队长，突然冷笑一声，手中的长刀，血腥之味更加浓重。

　　很快的，路飞扬和凌小零来到了大厅之中，不同的是，此时这里已经站满了骑士，还包括两名大骑士，和所有的队长。

　　“这是？难道现在就要开始传送了？”路飞扬皱起了眉头。“不可能啊！从时间上，也不够的，而且还是这么多人。”

　　很快，这里的赤红骑士，就被大骑士，整理成了一个小队，整齐的排列着。而路飞扬则是四处观察着，希望发现一些什么。

　　此时，路飞扬和凌小零正是站在队伍的最前面，和后面的小队，相差很远，这样路飞扬心中升起了一丝不详的感觉。

　　“各位，伟大的赤红骑士！”浑厚的声音响起，正是那名总队长。“你们，都是伟大的赤红骑士，为了保卫我们的国家，我们的世界而战斗！”

　　总队长走了出来，飘在空中。

　　“大家都知道，我们这次的任务，就是阻止恶魔的进化，但是现在，我们已经得到了年少时候的恶魔，可以说，我们是成功的。”

　　“恶魔？”路飞扬现在还真有一种冲上去狂扁他一顿的感觉，劳资堂堂救世主，竟然被你说成了恶魔？你还真好意思！

　　“但是，如果我们能够彻底斩断恶魔的根源，那么我们就能够一劳永逸！永远的维护我们的世界！”

　　总队长的这句话，引起了一阵骚动，以及路飞扬的心跳。“喂喂，不是吧！这样做，未来是会崩溃的！”

　　“但是这样的话，未来就会崩溃，我们不能够对年少的恶魔下手，但是，我们可以终结，恶魔的成年体！”

　　突然，路飞扬感觉到，身后的其实发出了一个整齐的脚步声，回头一看，大吃一惊！只见所有的骑士，都后退一步，同时，武器在手。

　　“这！？”凌小零瞳孔放大，叫出声来：“总队长，你答应过我的，不会歼灭他的！”

　　“额？难道我被出卖了？”路飞扬看着凌小零，一种难以置信的感觉，在胸中萦绕。“喂，小子，你？”

　　“哈哈！凌小零，很可惜，作为同谋的你，就算是你的师父我，都不能够继续保护你了，这一切，都是你造成的啊！”

　　“你……”凌小零只觉得，自己的心脏就像是被几千万巨大的锤子，狠狠地敲击着，一时之间，整个灵魂都仿佛陷入了无边的混沌。

　　“喂！你要的只是我对吧！这孩子，你为什么要这样对他！”路飞扬心中升腾起了一种，没来没有过的强烈的愤怒。


第四百三十四章：总队长的实力

　　此时的路飞扬心中，没有一丝对凌小零的愤怒，因为他知道，这还只是个孩子，而且一定是一个善良的孩子。

　　现在充斥着的，全部都是激愤！是那种无与伦比的愤怒！“喂，这就是你的目的？”路飞扬冷冷的看着空中的总队长，朝着这无数的骑士，斗志昂扬的看了过去。

　　“那你们就试试，能不能胜得了我！”路飞扬的血液在沸腾，灵魂在澎湃，那是一种对于牺牲同伴的家伙的愤怒！也是一种，为了自己的愤怒。

　　“对不起。”凌小零呆呆的望着路飞扬，眼中已经全无神采，这一次的打击，对于这个少年来说，太过沉重了些。

　　“系统提示，你进入了状态‘激昂’，十分钟内，各项属性上升200%！”

　　路飞扬山中杀气一闪，拍了拍凌小零的肩膀。“小子，为了补偿你的错误，我要你加入我，成为我们的一员。”

　　“什么？”凌小零呆滞的目光中，闪过一丝泪光，跟着的是，愧疚，感动各种各样的情绪。

　　“说定了！到时候，你就是我白辉骑士团的成员！”路飞扬身上战意澎湃，因为他坚信，无论多么艰险，自己都将获得最后的胜利！

　　“哈哈，队长，好感人啊！”空中的赤红总队长哈哈一笑，拍了拍手，将目光转到了凌小零脸上。

　　“哈哈，如果你们还能活下去的话，我真的会批准，你脱离赤红骑士团！”说完，又是一阵狂笑。

　　不过说实话，不光是总队长认为路飞扬必死，这里的每一个人，都是这样认为的，不过，似乎还是有那个一个奇葩的。

　　“谢谢你，队长！”凌小零突然抬起了头，直视着路飞扬。“队长！”

　　路飞扬坚定地笑了笑，切换战斗装备！白银头盔，炫彩披风，超强防护服，全部在身！同时，闪光的龙头拐杖，也紧握在手中。

　　小蛋糕，大力丸，神行散，霸王牛奶，这些东西也在第一时间，为路飞扬添加了一份力量！此时的路飞扬，论单体作战能力，或许都不会比这个总队长差。

　　“来吧！这就是狂欢！”路飞扬大吼一声，三束光芒出现在了大厅之中，霸气威武的狗熊，神圣高贵的小白，野性庄严的笨蛋，三只宠物，全部就位！

　　“看来，真的要升第三、级了！”路飞扬同时，使用升级石板。“狗熊，可千万不要让我失望啊！”

　　路飞扬决定，在这种状况下，让狗熊得到最大的提升！

　　“系统提示，狗熊可以进化，请选择进化方向。”

　　“狂暴地狱熊，攻击力上升200%，其他属性上升50%。获得技能，狂暴震荡，范围距离内，造成强大伤害。消耗魔法值800点，持续时间十秒钟。技能冷却十秒。”

　　“无敌要塞熊，防御力上升300%，获得技能，无敌要塞，范围内避免一切物理伤害，持续时间十秒钟，消耗魔法值400点，要塞防御，范围内，能吸收伤害三万点！消耗魔法值1500点，持续时间60秒，技能冷却60秒。”

　　一番思索过后，路飞扬决定让狗熊升级到，狂暴地狱熊。一束束的血红色光晕笼罩在狗熊身上，紧跟着狗熊的身体，开始不断地变大，身上的毛发也全部竖了起来，嘴角边上，还长出了两道血红的长牙！

　　小白和笨蛋，也同时完成了变身，知识之间，路飞扬这边气势如虹，锐不可当。

　　“这是！地狱熊！”狗熊的变身，让这群骑士，心中一寒，甚至包括在空中的总队长，脸上也是一阵阴晴，幸好他的盔甲比较严密，否则现在的表情一定会影响士气的。

　　“怎么回事，为什么我得到的情报，和这里的实际情况，相差这么大！”总队长也稳不住了，之前听说黑武士竟然也在这里，他的心中就有些危机，但是并没有在意。

　　但是现在，又看到了地狱熊，之前升起过的不详感，再次出现。

　　“全部听命，杀！”总队长大吼一声吗，发出了战斗指示！“小子，你跟着我，小心点！”现在，路飞扬可不相信，那些家伙会顾忌什么战友之情。

　　随着总队长一声令下，所有的骑士，全都进行了他们的攻击，不过，路飞扬已经先声夺人。“神圣炸弹！”

　　拐杖上面激射而出的彩色光晕，在这群赤红骑士之中爆炸开来，顿时，这些骑士全部慌乱起来，因为己经有几个普通的骑士，受伤！

　　“大地之怒！”路飞扬眼中杀气暴涨，说到群战，自己还是很有利的，群战技能是很强大的！一道道锋利的地刺，从地底疯狂地穿插出来，将一个个的骑士，顶上半空之中。

　　“狗熊！”路飞扬大吼一声，又是一个神圣炸弹，击垮了几名奄奄一息的骑士。经验，也瞬间上升。

　　“吼～！”一阵惊天的吼叫响起，地面上突然开始一阵阵强烈的震动，跟着，地面开始不断地裂开，不断地爆炸。

　　“全员展开防御盾！”这是，一名大骑士高声说道，之见赤红骑士们身上全都散发出一道道红色的光华，地面的振动与爆炸，瞬间平息。

　　“啊！”突然，这名骑士一声参加，整个身体抽搐着，同时，一道幽蓝色的身影冲了上去，死死地咬住了他的脖子。

　　紧跟着，一道惊天的白光闪起，整个大厅瞬间笼罩在这股强烈的光照之下，所有人都本能的闭上了眼睛。

　　“好机会！”路飞扬眼中杀气暴涨，身形冲入对方群里，挥动拐杖，一顿狂烈的击打！

　　“—2260！”

　　“—1850！”

　　“系统提示，你成功击杀赤红骑士，获得经验三万点！”

　　“系统提示，你成功击杀赤红骑士队长，获得经验十万点！”

　　一道道的系统提示不断地响起。“还没完！大地之怒！”路飞扬身形高高跳起，又是一个大地之怒！

　　“轰隆隆！”地面之上再次轰响起一阵阵的爆炸，狗熊，二次发威！同时，一道雷霆闪电，在此1击中了大骑士的头部，头盔顿时飞了出去。

　　“好！神圣穿刺！”路飞扬在准时机，一个神圣穿刺，解决了这个家伙！跟着，一道道巨大的地刺，再次升腾而已，贯穿了无数骑士的身躯。

　　而地面上的爆炸，也开始越来越强烈，终于，一道道惊天的爆炸声传了上来，地面就像是同时爆炸了无数的炸弹一样，将地面上的大部分骑士，炸成重伤。

　　一顿狂攻之后，地面上的赤红骑士，仅仅剩下五十人左右，而队长则是一个也没有，至于大骑士，还剩下一个在那里，苟延残喘。

　　其中的那些队长，基本都是死在笨蛋的利爪和锋利的牙齿之下的，当然，也是因为他们受到了各种技能的打击。

　　“哈哈！不错不错！队长的实力果然很强呢！”总队长，狂笑两声，身子降了下来，和路飞扬四目相对。

　　至于凌小零，也是难以置信的看着，难以相信，眼前的这个男人，竟然这么强大！“不错不错，虽然不知道为什么，你的实力会这么强大，接下来，你会感受到，什么才是真正的强者！”

　　总队长身上，散发出了一阵阵强大的气息，这是一种杀戮，一种残暴。这是一种完全没有人性的气息。

　　“小心，总队长的芯片，是战斗专用芯片，并且是最高级的！”凌小零深深知道总队长的强大之处，小心翼翼的和路飞扬说道。

　　“没关系！”路飞扬嘴角也扬起了一丝笑容。别人不知道，他自己知道，因为他的实力，再次得到飙升！

　　“系统提示，恭喜玩家路飞扬等级达到六十，获得技能，风暴之盾（当前等级一，效果，个体范围，伤害抵消10%），神圣镇压（当前等级一，效果，5%几率，单体敌人陷入行动不能，维持时间一秒钟）。”

　　而路飞扬则是依靠正义值，将这两个技能全部提升到了最高等级！

　　风暴之盾，等级三，效果，个体范围伤害抵消50%。

　　神圣镇压，等级三，效果，40%几率，敌人陷入行动不能，维持时间三秒钟。

　　这就是路飞扬等级达到六十级，获得的最强大的能力！而且，在之前的团战里面，正义值也是不断地上涨！

　　这个总队长，根本想不到，路飞扬可不是单纯的强大，而是一种神奇！此时，所有人都停了下来，听着这两人的对话。

　　“哈哈，就让你看看吧，什么是真正的强大！”总队长眼中一闪暴虐，跟着身上一道道血红的闪电，在跳跃着，闪烁着。

　　“小零，你应该很清楚我的实力，对吧？”总队长突然一声冷笑。“但是你错了！你看到的，仅仅是我最初的能力而已！”

　　“嗯？”凌小零心头的不安，更加浓重，而路飞扬，也皱了皱眉头，静静的看着这个家伙。

　　“我真正的力量，根本不是你们能够了解的！”总队长心中明确的知道自己最强的力量是什么样子，这也是为什么，就算这个世界之中出现了很多不符合资料的事情，他都没有什么危机感的原因。

　　“战斗芯片，你们认为，我真的是用这么低级的东西吗？哈哈哈，你们错了！”总队长身上的闪电更加强烈，渐渐地，这些红色的闪电，开始凝聚在一起，逐渐形成了一套新的铠甲。

　　“我去！”路飞扬原本升到六十级之后能够清楚的看到，这个家伙是68级，攻击力也就是四千多点，防御力也是四千左右，至于体力和魔法值，全部都是三万点！

　　本来这样的状况，还是胜不了现在的路飞扬的，但是，随着这套新的铠甲形成，路飞扬再次无法探查，这个家伙的实力。

　　“这家伙，这么HIGH？”路飞扬心中有了压力。对面的总队长，身上的新铠甲，就像是一层层的蛛网一样，覆盖在身体上面。

　　同时，总队长的眼睛，也变成了血红色，就这样，紧紧地盯着路飞扬，至于其他骑士，全都被这强大的杀气镇住，动弹不得。

　　就连已经是狂暴地狱熊的狗熊，都有些畏惧这种杀气。


第四百三十五章：神秘圆盘

　　路飞扬凝神看着杀气洋溢的总队长，不自禁的握紧了手中的拐杖，准备迎战。现在整个场中，都是一阵寂静，所有人都静静的看着路飞扬和总队长对峙。

　　却没有一个人发现，大厅之中，一个人悄然离去。

　　路飞扬暗暗估量，目前的形势，自己能不能战胜先不说，至少自己的三只宠物，应该是能够和对手剩下的人僵持住的。

　　毕竟大骑士，也只剩下了一个而已。所以现在应该注意的，还是只有眼前的这个，杀气凌然的家伙。

　　“系统提示，赤红骑士的总队长对你使用技能‘杀气’失败！”

　　路飞扬冷哼一声，冲着对手使用了恐怖。不过在意料之中，恐怖技能，失败！“看来，恐怖这个技能，已经过时了啊。”路飞扬心中顺便嘀咕两声。

　　“哈哈，尽管我不知道，你到底是什么样子的家伙，但是我现在知道，你将会死在我的手上。”总队长冷笑一声，缓缓提起了手中的大剑。

　　“杀！”一声令下，整个大厅之中再次躁动起来！三支宠物，极力的抵挡着剩下的赤红骑士。

　　大队长身形如风，一瞬间来到了路飞扬的身边，挥手，转肩，强劲的刀气，带着刀锋看向路飞扬的腰部。

　　“好快！”路飞扬甚至都没有看清楚对方的动作，就只感觉要上一阵凉风，脸上身形暴涨，避向一边。

　　总队长眼中杀气更胜，脚下一转，一阵红光在脚下滑动，跟着手中的大刀，幻化出无数的幻影，砍向路飞扬的身体。

　　但是瞬间，这一道道欢迎消失不见，路飞扬拐杖正对总队长，轻轻地念出几个词。“神圣炸弹！”

　　“嗵！”的一阵爆炸声在路飞扬和总队长身边响起，随即两道身影分别向后退开。

　　“—151！”

　　路飞扬大惊，这样近距离的神圣炸弹，竟然只给对手造成了一百多点的伤害，按照这样的进度，下辈子都赢不了这家伙。

　　“哈哈！真是微弱的能量呢。”总队长狂笑几声，拍了拍自己的胸口，将大刀扛在肩膀上，冷笑着，盯着路飞扬。

　　“系统提示，是否接受任务‘击杀总队长’，任务成功获得四级战斗芯片，任务失败惩罚，无。”

　　这个时候，系统提示出现了，这给路飞扬带来了一点希望和庆幸。系统能够这样说，那么一定意味着，自己有胜利的方法和机会！

　　“切！失败的话，我估计就要去地狱玩游戏了！”路飞扬没有理由拒绝这样的人物，反正也没什么坏处。

　　“现在，要动真格的了！”路飞扬眼中冷光一闪，使用了最新获得的技能，风暴之盾！一道道淡青色的气旋，萦绕在路飞扬的身上。

　　总队长舔了舔嘴唇，身子瞬间来到了路飞扬身边。“虚弱！”路飞扬的虚弱，可是能够使对手实力，瞬间降低一半！

　　在这样的技能之下，总队长的身形，立刻变慢。赤红色的大刀，暴露在路飞扬的眼前。“镇压！”

　　路飞扬眼中，出现了一道道闪着波动的透明光泽，射入了总队长的眼中。这就是另一个新的技能，镇压！

　　“系统提示，你对赤红骑士的总队长使用技能镇压失败！”

　　“切！第一次就失败！”路飞扬不屑的哼了一声，躲开了对手的大刀，身形晃动，拐杖砸向对手的肩膀。

　　总队长，身子一顿，单手撑地避开了路飞扬的这一拐杖，跟着大刀撑地，整个身子，跳了起来，大吼一声，大刀开天辟地的砸向路飞扬。

　　路飞扬眼中冷哼一声，脚下一滑，身子移开，但是就在这时，总队长身上的纹路，突然亮了起来。

　　“系统提示，赤红骑士的总队长第一次强化。”

　　“什么！”路飞扬一惊，对方的身影，瞬间上升，巨大地刀锋，狠狠地砍在了路飞扬的胸口上面。

　　“—1005！”就算是有风暴之盾，这一下子，也将路飞扬狠狠地击飞出去，一到献血飞溅而出。

　　“治愈！”半空之中，路飞扬连番几个跟头，缓缓地站在地面之上。

　　“这家伙，怎么还能强化！”路飞扬看了看胸口上面的巨大伤痕，暗中心疼自己的装备又一次损坏了。

　　总队长脚下用力，身体再次暴涨，一道道红色刀影闪过，人已经来到了路飞扬的面前。“神圣炸弹！”

　　突然，队长的身体，响起了一阵惊天的爆炸声，跟着，一道闪着五色光彩的拐杖，钉在了队长的胸口之上。

　　“—125！”

　　“—148！”

　　“哈哈，队长，看来你，还不够格呢！”总队长停了下来，看了看自己的胸口，耸了耸肩，手中的大刀，瞬间变成了一并又细又长的剑，同之前的达到相同的是，上面的杀气，丝毫不减！

　　“这家伙，打算玩我？”路飞扬心头的怒火更加强烈，这样被人玩弄，身为伟大的梦幻世界的玩家，怎么可能忍受。

　　“对了，那个能量珠！”一个大胆的想法，在路飞扬心中升起。“嗯！？”总队长，眼中出现了一丝疑惑和不解，因为他清晰地看到，路飞扬竟然将那个能量珠，吞了进去。

　　“没反应？”路飞扬觉得，现在要想获胜，只有升级，或者拥有那种神秘力量，所以就直降将那个珠子吃了下去，但是，却并没有什么变化。

　　“哈哈哈哈！笑死我了，队长，有什么不明白，你可以问我的。这个东西，不是这样用的。”

　　总队长狂笑不止，眼中的讥诮和不屑，也渐渐流露出来。“那么，我就让你尝尝，被人玩弄的感觉吧！”

　　瞬间，总队长的身体消失不见。“什么！”

　　路飞扬根本没有看到对手的动作，就听到了万恶的系统提示音。

　　“系统提示，你被赤红的总队长技能‘幻影剑’击中，体力值减少1000点！”但是随后，路飞扬的身子，源源不断的流出鲜血。

　　“这家伙，好强！”路飞扬早已经使用了虚弱，但是，于事无补，实力的差距，根本不是一点两点！

　　之间总队长就像是闪电一样，在路飞扬身边不断地旋转，一道道鲜血，就在路飞扬身上浮现出来。

　　“—300！”

　　“—300！”

　　路飞扬心中的愤怒感，似乎就要上升到另一个高度一样。因为眼前的对手，根本没有将自己放在眼里！每一次攻击的力度，都是完全一样的。

　　“可恶！”但是路飞扬根本做不了什么，因为自己已经是实力全开了，但是连对手的影子，都很难看的清。

　　“这家伙，怎么这么强！”路飞扬隐隐感觉到，一种死亡逼近的感觉。此时路飞扬的体力值很是充沛，所以就算是这家伙源源不断的攻击自己，也不会有太大的问题。

　　“可恶！”路飞扬极力的抵挡着对手的攻击，同时看了看自己的三只宠物，发现对手的人数虽然减少了，但是配合的确实，更加默契！

　　一时之间，还是处于胶着状态。

　　“队长，你在看哪里呢！”赤红总队长突然出现在了路飞扬的眼前，跟着一击腿鞭，狠狠地砸在了路飞扬的小腹上面。

　　“噗！”一口鲜血从路飞扬的口中喷了出来。

　　“—1001！”

　　“哈哈，还没完呢！”总队长眼中闪过一丝暴虐，大吼一声，手中长剑，化为大刀，狠狠地砍向路飞扬的背上。

　　“糟了！”路飞扬大惊，这一击，要是被击中的话，自己受到的，可不是一点点的轻伤了！

　　就在赤红大剑距离路飞扬的背部，只剩下不到几厘米的距离，一声尖锐的呼啸声想起。随后哐当医生，赤红大刀，飞了出去！

　　“莱恩斯！”路飞扬心中一喜！一道黑色的身影飞了过来，落在路飞杨身边。“没有我，你怎么这么弱呢！”

　　刚才正是莱恩斯，投掷出了始皇剑，将总队长的大刀弹飞！

　　“哦？黑武士？正好，让你们一起消失吧！”总队长狂笑起来，手指的大刀形态再次变换，变成了一柄短刀。

　　“莱恩斯，来的很及时，不过这家伙很强，就算是我们联手，估计也很难取胜。”路飞扬紧锁眉头。

　　“哼！就凭这个红色的家伙？本大爷一个人就能够解决掉他！喂，你在听吗？你在干嘛？”莱恩斯突然发现，路飞扬根本不在听自己说话，而是低着头，不知道想些什么。

　　路飞扬此时确实什么都听不见，因为在自己的面前，突然出现了一个圆形的转盘。“这是什么？”

　　路飞扬可从来没有见过这个东西。

　　“这是啥？”路飞扬看了看道具栏，才想起来，能量珠已经被自己给吃掉了。“这个转盘，不会还有什么图案吧？”

　　路飞扬心中，本能的想起了自己的队长徽章的样子。

　　随后，神奇的事情再次发生！转盘上面，渐渐地显示出一个图案，正是路飞扬心中所想的骑士徽章的图案。

　　“不是吧！”路飞扬忍不住叫了出来。

　　“哈哈！就是，大爷一个人就能搞定那个家伙！”莱恩斯听到路飞扬说话，心中一喜，连忙说道：“不信，你看你黑武士大爷，怎么痛打那个红蚂蚁！”

　　“难道是这样！？”路飞扬再次叫出声来。

　　“哈哈，就是这样！”莱恩斯满意的点点头冲着对面叉着腰，一副不屑的总队长，挥了挥手。


第四百三十六章：死亡瞬间

　　“哎呀，不对不对！”本来路飞扬还以为这是一个什么新的系统，但是转念一想，又好像不是。

　　而莱恩斯则是一挥手，始皇剑噌的一声，飞了回来。“喂，红蚂蚁，让本大爷会会你！”说完，挥剑指着赤红总队长。

　　总队长眼中闪过一丝嘲笑。“哐！”的一声，一道道残影划过，莱恩斯手中的始皇剑飞了出去。“千万幻剑！”

　　总队长再次变化武器，猩红的长剑在莱恩斯漆黑的盔甲上一阵猛砍。一阵火星冒起，莱恩斯的盔甲上，出现了一道道裂痕。

　　“风之切割！”莱恩斯心中一惊，发现自己竟然无法跟得上对手的速度，这才暗暗提防起来，无限的风刃，在身旁缠绕着。

　　总队长向后一跳，避开了这些风刃。“赤血刀气！”大刀再现，到身上的红色光芒越来越强，逐渐形成了一个巨大的刀之幻影。

　　“空气护罩！”莱恩斯能够感受到，那强烈的杀气和压迫感，甚至有了一种根本无法躲开的感觉。

　　巨大地刀影，突然像是决堤的洪水一般，汹涌澎湃的冲向莱恩斯，那强大的刀气，让整个大厅都沉浸在一种暴虐的感觉之中。

　　莱恩斯现在真的相信了，这个家伙，真是强大到逆天啊！这一刀，自己根本没有办法躲开，因为自己的身体，已经完全不受控制，而且，就算是自己使用念力束缚，对手都没有任何感觉一样。

　　“嗵！”的一阵轰响，莱恩斯的身体流星般的飞了出去，狠狠地砸在墙壁上面，这一击，直接毁掉了莱恩斯3000点的体力值！

　　不过路飞扬还真没看到，他的注意力，全部放在了眼前的圆盘上面，还有一点，就是自己的队长徽章，似乎若隐若现的开始发出一丝丝光芒。

　　莱恩斯站起身来，看了自己银白色的双臂，吃惊这个家伙的这一下子，竟然这么厉害，直接毁掉了手臂上面的铠甲。

　　总队长却没有乘胜追击，而是站在那里，一脸不屑的看着飞回来的莱恩斯，以及站在那里发呆的路飞扬。

　　“咳咳，好吧，本大爷给你个机会，让你和我共同对敌！”见识了对手实力的莱恩斯，也不敢大意了，拍了拍路飞扬的肩膀，但是，对方却没有任何反应。

　　此时，莱恩斯铠甲上面的伤痕，已经差不多完全修复，获得科技身体之后，莱恩斯的修复速度，也上升了很大一截。

　　“黑武士，其实我很想知道，你的芯片到底是什么样子的，竟然还能够具有自动修复的能力。”总队长看着莱恩斯自动修复的身体，心中升起了各种邪恶的念头。

　　“我决定了，不杀你了，我要把你带去我们的世界，看看你到底是什么样子的芯片，在功能上，可是比我们的芯片，高级得多啊！”

　　莱恩斯看着对方的眼睛，明显的感觉到，这家伙，不是在开玩笑！“喂，你发什么呆呢！”莱恩斯看着一点反应都没有的路飞扬，心中一阵气急。

　　路飞扬的心思，已经完全放在了自己的队长徽章，和眼前的圆盘上面。此时的圆盘，又出现了一点变化，上面出现了八个圆形的小孔。

　　正好是围绕着中心的徽章图案，形成了一个圆圈。

　　“徽章的光芒，似乎更亮了！”路飞扬观察着道具栏里面的队长徽章，发现上面的纹路，已经全部亮了起来，而且还是逐渐的加强。

　　“这个小孔，是干什么的？难道是？”路飞扬心念一动，发现这几个小孔，和能量珠的大小，似乎完全一样。

　　路飞扬心念一动，想象着能量珠放置在圆盘上的样子，跟着，果然不出路飞扬的意料，其中的一个小孔亮了起来。

　　“系统提示，第一级能量限定开启。”

　　路飞扬眼前的圆盘消失不见，取而代之的，是一个进度条，进度显示，已经完成1%。

　　“第一级能量限定！”路飞扬山中闪过一丝光泽。“不过按照这个速度，至少要十分钟吧！”路飞扬看着缓缓变化的进度条，心中做出打算。

　　“不知道这个东西能够让我强大多少，但是，现在最主要的就是，让开启成功！”路飞扬抬起头，冷冷的看着对面的总队长。

　　“莱恩斯，要上了！”

　　莱恩斯见到路飞扬终于回过神来，心中一定，二人并肩看着对面的总队长。“哈哈，就算是你们联手，也不可能战胜我。”

　　总队长信心十足，因为，他还有另外一个杀手锏！就是年少的路飞扬！一旦发生点什么，自己可是有这样的一个人质呢。

　　而且，他也认为自己，绝对不可能失败！

　　“系统提示，激昂状态消失。”突然，路飞扬的皱眉紧紧地皱了起来。“糟了！这种时候，激昂竟然消失了！”

　　“我们上！”莱恩斯眼中闪光。“只能上了！”路飞扬握紧了手中拐杖。“上了！”莱恩斯大吼一声，双拳紧握，面前出现了两道强劲的风刃。

　　路飞扬也举起了手中拐杖。

　　“大风刀！”

　　“神圣炸弹！”

　　青色的两柄风之刀，夹杂着炫彩的光晕，雷霆闪电一样的袭向大队长。二人的身子，也动了起来。

　　“神圣穿刺！”路飞扬双臂用力，大吼一声，拐杖亮起神圣光泽，流星一样的跟着两道风之刀，划向对手。

　　“空气挤压！”莱恩斯双手平推，一道空气墙壁，将总队长包围了起来。

　　“有趣！”总队长只感觉自己的身体，仿佛像是被无形的墙壁包围，没有办法移动分毫，冷笑一声，双手挡在身前。

　　“轰隆隆！”惊天的响声，让整个大厅之中的所有人，都停了下来！目瞪口呆的看着这里发生的一幕！

　　之间总队长已经完全消失在了一片烟雾之下，看不到一点身影，而地面上，也出现了一个深坑。

　　“系统提示，玩家与NPC莱恩斯使用合击技能，赤红骑士的总队长，体力减少1100点！”这一击，二人竟然使用了组合技。

　　“—1100！”一个数字在烟雾之中飘了出来。

　　“这样的攻击，根本一点用处都没有！”路飞扬看了看进度条，五分之一都不到！“看来，还需要拖延一会啊！”

　　烟雾渐渐散去，总队长叉着腰，冷笑着站在那里，丝毫没有移动。“哎呀呀，好强的攻击，正好给我抓抓痒！”

　　总队长放声大笑，这一幕，让整个场地之中的骑士们，全都斗志高昂。

　　“这家伙，不是这么强吧！”莱恩斯的瞳孔猛然锁紧，他不相信这样强烈的一击，对手竟然完全的接了下来，而且看起来，还没有什么伤害一样。

　　“莱恩斯，从现在开始，我需要八分钟！”路飞扬小声说道：“所以，无论如何，我们要支撑八分钟。”

　　莱恩斯点点头，眼睛逐渐变成了银色，身上的铠甲，也渐渐的变得更加漆黑。

　　“看来，只能这样子了！”莱恩斯金属般的声音响起。“本来还留着对付你的！”

　　“系统提示，NPC莱恩斯限定解除10%。”

　　“没想到，你竟然还私藏！”路飞扬此时可是高兴的不得了，要是莱恩斯能够再强一些，自己就有足够的时间，来完成开启的过程。

　　“哦？”对面的总队长似乎看出了莱恩斯的变化，笑了一声，手出现两柄长剑。“赤红幻剑！”

　　无数个总队长的身影，将路飞扬和莱恩斯包围起来。“净化术！”

　　一道到白光落在每一个总队长的身影上面，跟着，这些身影逐渐变得透明起来，很快的消失不见。

　　“哈哈！接招！”总队长的身体，已经来到了莱恩斯的眼前。“哐当！”一声，火星四溅，莱恩斯的手臂，和对方的双剑，架在一起。

　　“—668！”

　　“—59！”

　　二人身上同时出现伤害数值。

　　莱恩斯眼中冷光划过，一双臂上升起一道火光，跟着，这道火光渐渐变大，犹豫怒吼的狂龙一样，在对手的眼前怒吼。

　　“这一招，试试吧！”莱恩斯突然公开对手的长剑，身子向后跃开，随后怒吼的火龙，包围了总队长的身体。

　　“水龙！”莱恩斯又是一阵大吼，一条水龙咆哮而出，狠狠砸向全身着火的总队长。“木藤！”

　　地面上，突然出现了一条藤蔓，噌的一下，缠绕在了总队长的身体上，紧接着越来越粗，上面尖锐的倒刺，一点点的切割着对手的身体。

　　“系统提示，NPC莱恩斯使用组合技能成功！”

　　“最后一下了！空气炸弹！”莱恩斯冷哼数声，双拳抱在一起，大吼一声，跟着，总队长的身体，再次发出一阵惊天的轰炸声。

　　“—1250！”

　　“哈哈哈！！真是不痛不痒啊！”总队长的身影再次浮现出来，狂笑着，一步步的逼近莱恩斯和路飞扬。

　　“你还是暂时闭嘴吧，黑武士！”一道道回声响了起来。

　　“什么！”路飞扬还没有反应过来，就只见莱恩斯缓缓地跪了下去。

　　“系统提示，赤红骑士总队长对NPC莱恩斯使用技能，声波震荡成功，NPC莱恩斯进入战斗不能状态。”

　　“—4500！”

　　路飞扬咬着牙，盯着已经来到自己身边的总队长。

　　此时进度，80%！

　　“再见了，伟大的队长！”赤红骑士，冷笑一声，举起了手中的大刀。


第四百三十七章：限定开启

　　“系统提示，赤红骑士总队长对你使用技能‘封锁’！”

　　对方的眼中，突然闪过一丝红色的光芒，充满着妖异和杀气，直直的射入路飞扬的眼中。“净化！”

　　纯净的白光闪过，总队长眼中的红光消失不见，取而代之的，是一柄巨大地杀戮之刀！刀锋卷着狂暴的气流，一瞬间砍在了路飞扬的肩膀上面。

　　路飞扬的身子，就像断线的纸鸢一样，一条线一样的飞了出去。

　　“—6500！”

　　半空之中的路飞扬，尽管有些头晕，但是身体上面却没有什么特别的伤口。“多亏了白辉头盔！”

　　路飞扬男子感叹，幸好有这个能储存体力值的神器，否则这一下子，可就要惨了！别的不说，身上的伤口，肯定不小。

　　“嗯？”总队长有些好奇，身子炮弹一样的冲了出去。“哈哈，队长，你的身体，一直是所有人的谜题，超强的恢复能力，难治之心的强度！不过我现在，要彻底粉碎你！”

　　总队长的身体，出现在路飞扬的上方。“切！”路飞扬咬了咬牙，拐杖横置，紧跟着一股大力传了上来！

　　“嘭！”路飞扬的身体狠狠地摔在了地面之上，手中的拐杖也因为巨大的力量而飞了出去。

　　“—3200！”

　　路飞扬又是一口鲜血喷了出来。但是总队长的攻势可没有一点要停下来的前兆！地面被强劲的腿劲，蹬的粉碎，总队长再次来到了路飞扬的身边。

　　“这家伙！没完没了！”路飞扬再次升起一阵怒火。身子一挺，原地跳了起来。身子一转，躲开了对手的腿鞭。

　　但是随后，只觉得胸口一阵强烈的痛楚，身子不由自主的颤抖起来。

　　“系统提示，赤红骑士的总队长对你使用技能，声波震荡成功！”

　　“—24800！”

　　当前进度，90%！

　　“系统提示，体力值不足20%，进入重伤状态！”但是，路飞扬的体力值，只剩下不到五分之一！

　　“治愈！”路飞扬连忙使用治愈，一道道柔和的白光落在自己的身体上，顿时感觉沉重的身子，恢复了一丝活力。

　　“啊！”路飞扬大叫一声，一口鲜血喷了出来。

　　“系统提示，赤红骑士总队长对你使用技能，声波线条成功！”

　　“—1500！”

　　“系统提示，体力值不足10%，重伤状态，自动修复关闭。”路飞扬；连连叫苦，这个家伙，还真是，太狠了！

　　“怎么办！”路飞扬心中着急，对方要是再来上一下子，自己可就真的完蛋了啊！这可不是闹着玩的！

　　“队长，再见了！”总队长阴邪的笑了笑，把玩着手中的短剑。“那么，永别了！”

　　“完蛋了！”路飞扬心头一黑。“难道，我真的GAME，OVER？”

　　“嗵！”突然，一道白色的激光，击中了总队长手中的短剑。“唰！”的几声，又是一阵强烈的激光，逼退了总队长。

　　“嗯？”路飞扬只感觉，死亡瞬间离开了自己，胸中的压迫感顿时消失不见。

　　“嗯？”但是强烈的杀气，再次被路飞扬感受到。

　　“这小子？”路飞扬顺着激光的方向看了过去，竟然是凌小零！他的手中还拿着一柄银白色的激光枪。

　　“完美！”路飞扬心中一阵激动！此时进度98%！

　　“哈！”总队长突然一声狂吼。

　　“不！”路飞扬只觉得全身的血热，全部被点燃，跟着在自己的身体之中狂野的爆炸！

　　凌小零的身体，缓缓地倒了下去。

　　“系统提示，赤红骑士总队长对凌小零使用技能，声波陨石成功！”

　　“系统提示，凌小零进入濒死状态，维持时间三分钟！”

　　“哼！小东西，这可是你自找的！”总队长冷冷的哼了一声，转过身来，准备给自己的终极目标，最后一击。

　　“哼哼！你很嚣张啊！”但是出乎意料的是，刚才已经奄奄一息，毫无反抗能力的对手，竟然站了起来，用一种充满杀气的眼神看着自己。

　　“哈哈！队长，这个小子发生的事情，全都是你造成的！不过没关系，很快你就能够下去陪他了！”总队长可不认为，对方还会有什么反抗的实力。

　　“血煞刀！”一道大到离谱的刀气升天而起，巨大地刀之幻影，让场中的所有人，再次安静下来，地面上动弹不得的莱恩斯，也是无力的闭上了眼。

　　“轰隆隆！”刀之幻影落了下来，地面上的裂痕，逐渐扩大！就像是几百颗导弹同时爆炸一样，整个大厅之中都充斥着石块和烟雾。

　　而路飞扬就站在那里，任凭这道撕天灭地的刀气，看在自己的身上，让自己被阵阵烟雾和石块掩埋。

　　“哈哈哈！成功了！我成功了！”总队长狂下数声，看着残破不堪的大厅，尖锐的叫着，而其他的骑士，都没有反应过来，到底是怎么一回事。

　　“你说你成功了？”突然，一道清冷的声音响了起来，仿佛是来自死神的声音一样。“有本事，你再说一遍？”

　　整个大厅，瞬间变得更加安静。没有人能够一瞬间，接受这里的变化！莱恩斯更是瞪大了眼睛，呆呆的看着烟雾之中出现的一道身影。

　　“这是？”就算是总队长，也不能够接受，这样的现实！马上濒临死亡的家伙，再被自己超级大招击中后，竟然还能说话！

　　而且听起来，还带着一种凌驾于杀气之上的感觉！自己的身体都开始不由自主的颤抖起来！这种声音，仿佛就是死神一般。

　　“有本事，再说一遍！”清冷的声音再次响起。烟雾已经散去，一道身影出现在了众人的眼前。

　　一道白色的身影！白的那么纯洁，又那么可怕！

　　“系统提示，第一重限定开启！”

　　“系统提示，自动进化开始！白辉骑士的头盔，修正完成！，白辉骑士的铠甲，修正完成！……”

　　一道道提示音在路飞扬的脑海之中回荡。

　　“系统提示，自动修复开始，技能强化开始，能力强化开始！”

　　烟雾之中的路飞扬，身上一点点的开始变化，自己的装备都已经渐渐地开始消失不见，取而代之的，是一层层银白色的铠甲。

　　同时，已经伤痕累累的身体，开始渐渐地痊愈。

　　“系统提示，是否进行技能进化？”

　　“是！”

　　“系统提示，技能大地之怒开始进化，当前进度1、2、3……”

　　“系统提示，技能神圣穿刺开始进化，当前进度1、2、3……”

　　烟雾之中的路飞扬，脸上闪烁着一阵阵笑意。自己的升级期间，竟然是受系统保护，暂时的无敌状况！

　　所以那家伙的攻击，根本就是不痛不痒而已。

　　铠甲出现的速度很快，但是技能升级的速度，就相对慢了一些，不过最快的，还是身体的基本状态。

　　“路飞扬，等级65，攻击力4800—5800，防御力4600—5200，体力值1W点，魔法值2W点。”

　　路飞扬眼中的得意笑容，更加浓烈，同时心底的愤怒，转化为了，强者的尊严。

　　“不可能！这不可能！”总队长再强悍的心理，在面对这种状况下，也会开始动摇。“嗖”的一声，白色的身影，已经来到了凌小零的身边。

　　“治愈！”一道道白色光圈，覆盖了凌小零全身。

　　至于技能，是升级最快的一个！

　　治愈，当前等级一，效果，单体体力值恢复1500点，消耗魔法值600点，技能冷却时间10秒。

　　强化后的治愈，比之前，强大得多！

　　凌小零的身体，一阵颤动。“小子，干得不错！以后你就是我的队员了！”路飞扬轻声一笑，身形一闪，来到了总队长的身边。

　　“白辉铠甲！”总队长眼中的血丝，已经完全的充斥了整个眼球，身子也不受控制的颤抖着。

　　“不可能！你怎么可能拥有白辉铠甲！这是不可能的！”要知道白辉铠甲，可是要等到半年之后，才会出现在这个男人的身上啊！

　　“白辉的头盔，等级65，效果，技能冷却时间降低50%，体力值储存1W点。”

　　“白辉的胸甲，等级65，效果，技能消耗魔法值减少30%。”

　　“白辉的手甲，等级65，效果，暴击率上升50%，重击率上升100%。”

　　“白辉的腿甲，等级65，效果，速度上升50%，技能闪避率上升50%。”

　　“白辉的腰甲，等级65，效果，技能范围，加一。”

　　路飞扬看着自己的白辉套装，心中澎湃不止，这都是神器啊！而且，似乎连头盔都升级了，名字都改变了！

　　“喂，我让你再说一次！”路飞扬一步步的朝着对手走去，口中那死神一样的声音，令这位杀气凌然的总队长，额头上都留下了一丝丝汗水。

　　“叮！”的一声，路飞扬视线之中，左上角突然出现了一个大大的计时器。

　　当前显示180，179，178。

　　“额？”路飞扬有点无奈。“难道，这个状态只能维持三分钟？”不过想了想，觉得这样又是在情理之中，毕竟仅仅是开起了第一重限定，要是就这么强悍的话，八重限定都开启之后，岂不是要逆天了？

　　“不过我现在，应该十几秒就能够解决那个家伙，很，不过这家伙，不能让他那么轻松的完蛋！”

　　想起刚才的事情，路飞扬嘴角划过一丝戏谑。


第四百三十八章：逆转

　　路飞扬就这样一步步逼近仍在颤抖中的赤红骑士总队长，一步一步，那响亮的脚步声，似乎在告诉这里的每一个人，死神来了。

　　“不可能！或许是用什么方法，躲开了我的攻击，然后换了一身衣服而已！我绝对不相信，现在的他，能够拥有白辉铠甲！”

　　总队长慢慢平息了自己的心情，在心中给自己打气。此时场中的骑士也所剩不多，仅仅剩下十几名骑士，和一名大骑士而已，但是三只宠物的体力值也所剩不多。

　　“哼！我不相信，你真的什么事都没有！”总队长突然大吼一声，手中大刀出现，一道赤红色的刀气，席卷向路飞扬。

　　路飞扬冷冷的看着这道刀气，嗤笑一声，拐杖随手一扬，一到银色的气旋激射而出，与红色刀气碰撞在一起。

　　白红相交的两道气旋，在一起相持这，抵抗着，都想要吞噬对方。这就是路飞扬最新的技能，白辉光波。

　　此时路飞扬的技能，已经变成了骑士与牧师和合体，这是路飞扬万万想不到的，自己的职业还能够出现两种。

　　此时的路飞扬，完全具备了骑士的强悍和牧师的技能。白辉光波和对面的红色刀气，渐渐地平息下来，消失不见。

　　“可恶！”总队长大吼一声，身上的红色纹路亮了起来。

　　“系统提示，赤红骑士大队长准备使用技能，千万灭杀。”

　　路飞扬笑了起来。对方要使用大招？这正好符合了自己的心意！一旦对手用尽了最后的力量，一定会处于崩溃状态！到时候，自己可要好好地戏弄戏弄这个家伙。

　　路飞扬观察了一下自己升级之后的技能，发现之前的技能，全都得到了很大的提升，主要是在攻击力上。

　　而且，还多了很多新的技能，自然只有身为白辉骑士的时候，才能使用的技能。包括之前的白辉光波，真正的效果，其实是抵消对手的物理伤害之外的伤害而已，本身并不具有杀伤力。

　　“看来，我要玩一次心跳！”路飞扬决定，还是不做反抗，抵挡住对手的最强一级。“风暴护盾！”

　　路飞扬身边，开始缠绕了一圈圈气旋。“白辉护盾！”

　　气旋周围，出现了一一层隐隐透明的保护罩。

　　“白辉护盾，能够吸收对手30%的非物理伤害。”

　　一切准备就绪之后，路飞扬站在那里，等着对手使用最强的攻击。

　　“去死吧！”总队长突然狂吼一声，身上的红光大盛，地面之上瞬间也被红光侵染，同时一道道光剑，在地面之上升了起来。

　　“哼！”路飞扬则是不屑的看了看对面的这个家伙。

　　“千万灭杀！”总队长咬着牙怒吼，地面上的光剑，全部激射而起，四面八方的冲着路飞扬穿刺。

　　“—120！”

　　“—205！”

　　一道道的伤害数值在路飞扬身上飘了出来，只不过，这些光剑，却无法在我们伟大的白辉骑士身上留下任何的伤痕。

　　因为现在，头盔中的储存体力值开始发挥作用了！

　　渐渐地，一道道光剑，变得越打越大，但是数量也在逐渐的减少。

　　“啊！”赤红骑士见到对面的路飞扬，尽然一动不动的，站在那里，心中的愤怒和恐惧，更加强烈。

　　“死吧！”所有的光剑，全部凝聚在一起，形成了一柄数十米长的大剑，强烈的杀气和血腥，让这里的所有人，都是一阵毛骨悚然。

　　巨大地血剑，奔雷一样的，撞击在路飞扬的胸膛之上。紧接着，血剑分散成数十柄小小的血剑，发出了一阵阵惊天的爆炸声。

　　“—1200！”

　　路飞扬点点头，惊叹对手这一招的强大！自己可是拥有着双重护盾，对手竟然还能给自己这么多的伤害，可想而知，这家伙是有多强！

　　“你最强的攻击，结束了？”路飞扬站在那里，冷冷的说道。“那么接下来，是不是应该换成我了呢？”

　　路飞扬微笑着，一步步的走向总队长。

　　此时的总队长，已经完全失去了思考能力！呆在那里，一动不动。“嘭！”的一声，路飞扬的拳头狠狠地砸在了赤红铠甲的上面，将这个家伙，击飞出去。

　　“—505！”同时，路飞扬看到，数字上面还写着两个字，重击！

　　跟着，白色身影一闪，路飞扬来到了对手的身边。“还给你！”路飞扬大笑一声，抓住了总队长的双脚，身子一转，将对手像是扔铅球一样的扔了出去。

　　“嘭！”地面上被砸出了一个巨大的坑洞。

　　“—788！”

　　路飞扬冷笑着，一步步走上前去。“怎么了？刚才你不是很嚣张吗？”说完这就话，路飞扬突然有些后悔，怎么感觉自己是反派一样。

　　“哈哈！你的心里，太差了吧！”路飞扬本来还以为，这个家伙会适当的反击呢，但是现在看来，自己是破判断错误了。

　　这家伙，已经完全没有斗志了。

　　“这件衣服，怎么那么像是？”莱恩斯的声音突然响了起来。“哈？你终于能动了？”路飞扬看着莱恩斯说道。

　　“哈哈！这个家伙，交给我来！我倒是很想知道，他用的芯片，到底是什么样子的！”莱恩斯转移话题。

　　“你有办法？”路飞扬看着地面上这个一脸呆滞的家伙，也没有了什么复仇的心态，毕竟对于陆飞扬来说，这家伙还是一个NPC而已。

　　“哈哈，那是当然的，这家伙的芯片，毁掉了太可惜了，还是给我比较好！”莱恩斯的脸上，浮现出了邪恶的表情。

　　路飞扬恍然大悟的点了点头。“什么！”听到这句话的总队长，眼睛突然一亮，怒吼一声跳了起来，手中细剑出现。

　　路飞扬饶有兴致的看了看这个恢复精神的家伙，轻轻一笑。“那么，我们再好好玩玩吧！”话音刚落，一道刀气就袭了过来。

　　路飞扬双脚一身闪光，轻松地躲了开来，同时身子冲上了上。“白辉的暴雨十一拳！”路飞扬大吼一声，一拳砸在了总队长的双臂之上。

　　“咔嚓！”一声，赤红色的铠甲破碎开来，随便在空中飘洒。

　　“—2120！”这一次，是暴击！

　　“早着呢！”路飞扬哈哈一笑，又是一拳打在了对手的手臂上面。跟着，狂风暴雨的拳头，落在了对手的身上。

　　“最后一下！”路飞扬大吼一声，身子半蹲下来，深吸一口气，双拳拉开，跟着，右拳狠狠地击在了对手的胸口上面。

　　“—9800！”

　　这一击，让路飞扬，有了一种异常痛快的感觉！

　　“系统提示，你对赤红骑士的总队长使用技能，白辉的暴雨十一拳成功，追加伤害2000点！”

　　“系统提示，你击败了赤红骑士的总队长！”

　　路飞扬看着眼前这个奄奄一息的家伙，冷笑一声。“你这样连同伴都会出卖的家伙，是不配活在这个世界上，不，是不配活着所有的世界上的！”

　　“莱恩斯，取出芯片后，这家伙还活着不？”“应该，还能够活下去。”莱恩斯邪恶的看着地面的这个，盔甲已经破碎到差不多的家伙，冷笑几声。

　　看着这一切发生的剩下的骑士，都感到了深深的恐惧，以及死亡的阴影！就算是之前的大混战，这种感觉都是从来没有的。

　　“你们听着！我不知道为什么，你们要进我进行抹杀，但是我只想告诉你们，我的任务市捍卫这个世界！维护我们的家园！无论你们是怎样想，但是我一直这样坚信着！”

　　路飞扬的话语之中，充斥着正气和霸气。

　　“小子，我就说，我是必胜的啊！”路飞扬走到凌小零身边，笑了笑，将这小子扶了起来。

　　“可是，我怎么没有听过呢？”凌小零眼中带着泪水，笑了出来。“切！”路飞扬心中一暖，这就是同伴之间的感觉啊！

　　“你们三个太辛苦了！是时间请你们吃大餐！”路飞扬将三只宠物收了回去。“至于你们，我不会再对你们出手了。”路飞扬指的，自然是那些剩下的赤红骑士。

　　路飞扬淡淡的说道。“要是你们想回去的话，现在就可以，但是我想你们知道，我们都是为了保护地球而努力的！”

　　路飞扬看着这群赤红骑士，心中也明白，这不过是一群被蒙骗的人而已，罪不至死。

　　寂静，还是寂静，没有任何人说话。

　　“啊！对了！”路飞扬突然想起来一个被自己忽略很久的问题，少年时候的自己在哪里啊？

　　“哈哈，你是在想小时候的你？他已经被我就出来了，现在正在睡觉吧。”凌小零眨了眨眼睛。

　　“哈哈！你小子可以！”路飞扬心情大好。“啊！”突然，一阵惨叫传了出来，跟着一道道冲天的红光升起。但是瞬间，就被一道黑色的光芒吞噬。

　　“系统提示，莱恩斯进获得升级批准。”

　　莱恩斯看着地上这个已经快要死亡的家伙，冷冷的一笑。“不过你的芯片，还真是高级！竟然能让我的芯片升级，多谢你啦！”

　　“你、你！”地上的总队长，嘶哑着声音，眼中充满着不甘、后悔、愤怒、怨恨。

　　“这家伙，灭了？”莱恩斯看了看路飞扬，和凌小零。“这个人，和我没有任何关系！”凌小零冷冷的看着眼前这个曾经是师傅与队长，冷声说道。


第四百三十九章：机会（上）

　　路飞扬冷哼两声，扬声说道：“这个人，连自己同伴的性命都能够出卖，他不配称为一个合格的战士！更不配做一个人！”

　　路飞扬手中出现一个闪烁着淡淡白光的能量球。“死吧！”

　　一束白光冲天而已，总队长的身体，消失不见。

　　“系统提示，你击杀赤红骑士宗总队长，获得物品四级战斗芯片。”路飞扬心中一怔。“莱恩斯，这家伙的芯片，你吸收了？”

　　莱恩斯嘿嘿一笑，点了点头，不过路飞扬这也是废话一句，没有吸收，莱恩斯怎么会有进化机会？

　　路飞扬看了看自己的物品栏，发现那里放着一枚黑色的芯片。探查之后，发现这个东西还真的不错，至少，自己身边就有一个人能够使用。

　　“四级战斗芯片，物品等级60，使用条件，能力值测定2.5以上。”这明显就是给凌小零准备的东西。

　　“喂，你过来！”路飞扬看着这里唯一一名大骑士，呼唤道。“是，您有什么吩咐？”这名大骑士连忙走了过来，冲着路飞扬恭敬地说道。

　　“滴！”的一声，路飞扬视线之中的倒计时，变成零。

　　身上的铠甲，渐渐化为一一个个炫彩的颗粒，消失不见，而路飞扬原本的装备，也出现在了身上。

　　“系统提示，第一重限定关闭。下次开启时间剩余24小时。”

　　看到路飞扬的这一幕，也没有人会觉得惊奇，毕竟这个男人，在他们的时代，可是传奇的代言人。

　　“你，想想办法，收拾收拾这里，准备回你们的时代去。”在路飞扬看来，一名大骑士，应该有能力，组织这些人回到他们自己的时代。

　　这名大骑士，脸上突然出现了一丝惭愧。“报告队长，我，不知道怎么回去。”

　　“……”

　　这句话一说出来，所有人都沉默了。当然，听到这个消失，最揪心的，还是那些剩下的骑士们。

　　“额！”路飞扬也无奈了，不知道怎么回去？那怎么办？

　　看着路飞扬有些皱起来的眉头，大骑士嘴唇微动，想要说点什么，但是终究没能够说的出口。

　　“你想说什么？”路飞扬敏锐的发现了大骑士的变化。

　　“我想，我想加入你！”大骑士犹豫很久，终于咬紧牙关，说了出来。“嗯？”路飞扬嘿嘿一笑。

　　“哦？你真的决定加入我？为什么？”

　　“因为，我们都知道，你并不是带来毁灭的人！你才是这个世界的救世主！我已经错了很久，不想再错下去了！”

　　这名大骑士抬起了头，坚定地看着路飞扬，眼中闪现的，竟然是浩然正气！

　　路飞扬点了点头，难过这家伙能够一直撑到现在，眼中能够拥有这样正气的家伙，注定不会是早死之人。

　　“我们，也愿意加入白辉骑士！”浪潮般的声音，呼啸而来，真的整个大厅，都是一阵声响的回荡。

　　“可是，跟着我，就要回到我的年代，那岂不是，就有两个你们了？”路飞扬突然想到，要真是这样的话，那岂不是糟糕的很？

　　“不是这样的，我们在过去的维度之中，是不会出现的。”大骑士缓缓说道：“这个，可能您现在还难以理解，但是我们是通过另一种方法到过去的，所以我们现在是一个独一无二的个体。”

　　“所以，我们在过去的任何一个时代穿行，都不会有问题的。”

　　路飞扬还真的理解不了，不过自己也懒得去知道那么多，从这句话知道了，带他们回到自己的时代，不会引起混乱，就好了。

　　听着场中所有人的声音，路飞扬心中的英雄之气，再次升了起来。“好！既然你们愿意跟着我，那么，从今天开始，我们就是战友！是同伴！”

　　路飞扬激昂十足！

　　随后，一阵阵欢呼声爆炸式的回荡在这里。“喂，还是想想，我们接下来要干点什么吧！是不是直接回去呢？”

　　莱恩斯拍了拍正处于激动状态的路飞扬。“嗯。还是在这里多待一会比较好！”路飞扬点了点头，心中在想着很多其他的事情。

　　“例如，带着杨二龙和张瑶一起来，不会仅仅是认一下以前的他们这么简单吧？根据先导说的，他们在这里，应该会有一些变化才对。”

　　而且，路飞扬还打算，去狠狠地扁一顿年轻的莱恩斯。要不然真是太对不起自己了。

　　“那我们现在，闪人？”莱恩斯看着路飞扬的表情，突然有一种很危险的感觉。“咳咳，着急啥！这里好东西肯定不少，带走！”

　　路飞扬觉得，这里既然是这么高级的基地，好东西肯定不少！要是留在这里，真是太对不起这个世界了。

　　“全体听令，扫荡！哦不，是搜刮！不对！是收集！把这里所有有用的东西，全部搬到这里来！”

　　路飞扬很是尴尬的说出了自己的第一个命令。

　　“是！”没有任何人存在质疑，整齐的回答，让路飞扬有一种飘飘然的感觉。“哈哈，劳资现在也是BOSS啦！”

　　路飞扬心头狂笑。

　　很快，这里的所有骑士，就将整个基地之中，所有能够移动的物品，搬到了这里，而路飞扬在已经和凌小零，将小时候的自己，抱了回来。

　　莱恩斯则是不断地冲着睡着的小年路飞扬诡笑，这样路飞扬心头一阵发毛。“这家伙，难道有恋童癖？”

　　路飞扬抱紧了胳膊，警惕的看着莱恩斯。“干嘛？这个眼神很诡异啊！”莱恩斯撇了撇嘴，转过头去。

　　“报告队长，已经全都收集完毕！”大骑士走上前来，恭敬地说道。“好！”就算不说，路飞扬也看得很清楚，整个大厅，都快要被各种物品堆满了。

　　路飞扬快速的跑了一圈，看都不看的将所有的东西，收到了自己的到道具栏里面。“系统提示，道具栏已满，是否进行升级？”

　　“必须的！”路飞扬可没有理由拒绝物品栏升级这样的好事。在消耗了一万点正义值之后，路飞扬成功的将所有的物品，全部化为己有。

　　“好了，我们走吧！”路飞扬满意的笑了笑，示意所有人，离开这里。“对了，你们的话，出去之后，分头行动，等到了合适的机会，我会召集你们的。”说完，看了莱恩斯一眼。“轻而易举！”

　　莱恩斯明白，路飞扬这是问自己，能不能联系到这些骑士。

　　路飞扬的话，就是命令！自然没有一个人会拒绝。“小子，你就跟我！”对于凌小零，路飞扬还是打算让他一直跟着自己。

　　“那我们走！”路飞扬不愿意在浪费时间，抱着小时候的自己，和这里所有人，一同离去。

　　“噗！”的一声，水面之下，跳出几个人影。“闪！”

　　这几人正是最后出来的路飞扬和凌小零。至于莱恩斯，则是第一个出去的。“小子，你先回去，我把我自己送回去，就和你们会合。”

　　凌小零点了点头，和路飞扬分道扬镳。

　　“哈哈！第一重限定成功开启！嗯，接下来，在这里呆一会，继续寻找剩下的！”路飞扬抱着小时候的自己，开始飞奔。

　　“传送的话，不知道能不能把我小时候，一起传送回去！”路飞扬站在车站前面，喃喃自语。

　　“唰！”的一声，路飞扬的身影已经出现在了另一个车站里。“哈哈，真的可以！”路飞扬嘿嘿一笑，连续倒换车站。

　　很快，就回到了自己住的小县城。“就放在这里吧！”路飞扬将小时候的自己，放在一个没有人的小房子闭上，同时拍醒了他。

　　“喂，小子，记住，你是救世主！你是英雄！”路飞扬哈哈一笑，转身离去。“嗯？怎么了？”

　　小路飞扬揉了揉眼睛，站了起来，看了一眼周围的环境，睡眼朦胧的往自己家中走去。而路飞扬，则是急速的回到了张瑶她们待着的民居。

　　“我回来了！”路飞扬推开门，就看到一众人坐在那里，聊着什么。“说什么呢？”路飞扬能够感觉到，这里的气氛肯定不错。

　　“老大！让我跟着你吧！”少年杨二龙突然跑了过来，憧憬的看着路飞扬。“额？”路飞扬只能打了个哈哈，将他无视掉。

　　“哎呀呀！让哥哥捏一下！”不知道为什么，路飞扬见到小时候的张瑶，就有一种狠狠地捏她一下的冲动。

　　不过，一股寒意顿时散发开来。“哈哈，这个，这个，我是开玩笑的！”路飞扬摸着后脑勺，嘿嘿一笑。

　　“现在，把他们都送回去吧！”路飞扬觉得，还是不要让这些人有了太深刻的记忆比较好。

　　“嗯。”张瑶点了点头，抱着小张瑶站了起来。而杨二龙，则是一把提起了可怜的少年杨二龙。

　　“很，这两个家伙怎么办呢？”路飞扬有点为难的看了看被绑着的那两名赤红骑士，有些犯难。

　　“杀掉的话，好像有些残忍了，怎么办呢？”

　　张瑶眼中出现了一丝笑意，凑到路飞扬耳边，说了些什么。“好主意！”路飞扬嘿嘿一笑，有点邪恶的看着被五花大棒的二人。

　　“大家先各自将他们送回去，之后你们可以在这里好好的玩两天，然后我们去下一地点。”路飞扬耸着肩膀说道。


第四百四十章：机会（下）

　　“嗯！”所有人都是点了点头，不过离开的其实也就是杨二龙和张瑶而已，凌小零则是留在路飞扬的身边。

　　路飞扬一脸猥琐的看着这两个人，这个表情就算是凌小零，都生出了一种很危险了感觉。“你们先在这里待一会吧。”

　　“小子，我们走。”路飞扬带着凌小零走出这间小小的民居。好不容易回到了过去，自然要好好地游玩一番才对，否则真是太对不起自己了。

　　路飞扬走在街上，不时地感慨着时代变化的速度，十五年的时光，改变的东西真的是太多了。不过还有一些事情，是路飞扬很不理解的。

　　那个巨大的电塔，以及神奇的科技手铐，这些是什么时候消失的呢？“嗯，算了，还是想一些别的事情吧。”

　　路飞扬可不是来寻找苦恼的。

　　“对啦！小子，给我介绍介绍你们的世界吧。”路飞扬来到了一处小小的广场上面，找了一个凉亭坐了下来，对着凌小零问道。

　　“我们的世界啊，总而言之呢，悲喜交加吧。”凌小零托着下巴，眨了眨眼睛，说道。“嗯，因为受到了外星生物的袭击，很多地方被毁坏了，幸好是队长你，否则的话，这个世界就真的毁灭了。”

　　“你的白辉武器，抵挡住了那些强大的外星生物，不过他们的数量实在是太多了，一般人根本无法驾驭这些武器，所以很多的潜藏的能力者都出现了。”

　　“而且，还有一个神秘人，为我们研制芯片，可以说，他应该是芯片技术的第一人，我们的战斗芯片，也是根据那个神秘人的芯片来改制的。”

　　这一下子，路飞扬的大脑又开始飞速运转了，神秘人，能够研制芯片？不会还是自己吧？想到这里路飞扬不由得笑出声来。

　　不过这个举动，却让凌小零认为，自己的队长，绝对和芯片制作者有着很密切的关系。

　　“然后呢？”路飞扬继续追问。

　　“基本没什么了，就是一直在和外星生物战斗，他们的第一批数量到是很多，不过也不算强，很轻松的就被白辉武器消灭，但是后续部队，尽管人数少，然是每一个都很强，降落的地点又很难预测。”

　　“所以一直处在战斗状态之中。对了，其中一些家伙，实力差不多是总队长那个实力的。”凌小零补充道。

　　“嗯，这样子啊。”路飞扬点了点头，再一次认识到自己收集神奇能量的重要性。就这样，路飞扬充分的了解到了未来，将会到来的危机。

　　“恩，这样的话，未来应该会改变的吧。”路飞扬伸了个懒腰，站起身子，看着蓝蓝的天空，心中突然有一种难以言喻的感情。

　　“这个家伙，才是我的第一个对手！后面的过程，还很漫长。”路飞扬很明白，就算是解决了这个同一星系的家伙，只是化解了危机的一小部分而已。

　　更重要的是，不断地变强，不断地提升自己。

　　“嗯，什么人？”路飞扬的地图上，出现了一个闪闪烁烁的绿点。一道风吹过，一个身影从凉亭外面突然出现。

　　“你好，我叫赵风。”这名男子走向路飞扬，恭敬地说道。“嗯，有什么事吗？”

　　赵风看了一眼边上的凌小零，冲着路飞扬说道：“您是能力者吧？”

　　“怎么，你想说什么？”路飞扬并没有直接回答这个家伙的问题，而是反问道。“我相信，您一定是能力者，而且还是很强大的能力者！至少，是判定等级为A的能力者。”

　　这个赵风之所以这么肯定，是因为在眼前的这个男子身上，自己感受到了一种无形的压力，一种只有强者才能拥有的无形压力。

　　而边上的那个十来岁的少年，给自己的压力，甚至比眼前的男子，来得更加强烈！此时的凌小零，虽然换下了赤红铠甲，仅仅穿着一身休闲装，但是身上那种强者的气息，却不会一同消失掉。

　　而且看起来，这个小孩子，应该是眼前这个男人的亲人一类的。“其实，我的身份比较隐秘，一般人是不知道的。”

　　“不就是特战队嘛！”路飞扬随口一说，马上察觉自己失言，转过头去，哼哼起来。“特战队？”赵风眼中出现了一些疑惑。

　　“其实呢，我是为华夏国服务的能力者，也可以说是，为了抵挡一些拥有能力的罪犯的人。”

　　“嗯，你想表达什么呢？”路飞扬淡淡的问道。“您，是华夏国人吧？”这个赵风突然开口问道。

　　“废话！”路飞扬白了一眼这个家伙。“这个，能不能请您，和我去一个地方？”赵风搓了搓手，有点腼腆的说道。

　　“嗯？”路飞扬觉得好笑，怎么自己回到一次过去，遇到的人都这么说。“好吧，我跟你去。”不过，每次都会有好玩的事情发生，这倒是真的。

　　赵风心中一喜，连忙带着路飞扬，来到了一件酒馆里面。“请跟我来！”

　　路飞扬甚至不用思考，就知道自己要去哪里。果然，一分钟后，仓库之中，暗门边上。“哎呀呀！你们的暗道，也太没创意了！”

　　路飞扬一边发牢骚，一边跟着赵风走了下去。“不用猜，肯定是基地！”

　　果然，地下是一个小型的基地，在里面，还有十多个年轻人。路飞扬通过探查，发现这些年轻人全部都是能力者。

　　其实，有三个人，是穿着制服的，剩下的，则是便装。

　　“赵风，回来啦！这位是？”一名年纪稍微大了点，穿着制服的男子出声说话。“嗯，这位是……”

　　说到这里，才发现自己都不知道这个男子的姓名，不由有些尴尬。

　　“你们就叫我白先生好了。”路飞扬淡淡的说道。“这个是红小子。”

　　路飞扬指着凌小零说道。

　　“喂！你们把我们带来，到底要干什么啊！”一个穿着休闲装的，看起来十七八岁的少年，一脸不耐烦的说道。

　　“在这里的，都是华夏国人，也是能力者，我们将你们集中起来，肯定是有着很机密的事件，或者说，很重要的事情。”

　　年纪稍大的，这个人，叫做郑州，等级是这里所有人之中，最高的，四十级。“或许你们只是想当一个平凡人，但是，你们还没有认识到你们的责任。”

　　“嗯？责任？”这名年轻人有些不屑的看了看郑州。“我就是个小混混，有什么责任。”说完哼了一声。

　　而郑州，也不再和这个家伙说话。而是看向了路飞扬，因为郑州也能够感觉到，这个男人，身上那种强大的气场。

　　“请问，您是那里的人士呢？”郑州毕恭毕敬的问道。“山里人。”路飞扬则是平平淡淡的回到道。

　　“原来是隐士高人。不知道您可否透露一下，您的能力级别，是什么呢？”郑州说这句话的时候，也是很忐忑。

　　原本这样的问题，是不应该问出来的，但是，现在是关键时刻，也顾不得那么多了！谁让自己国家的四大天王消失不见了呢！

　　“X！”路飞扬随口说道。或者是说，此时的他已经没有这个能力等级的概念了。“什么！”这句话一说出口，场中至少一半的人，大叫一声。

　　“很惊讶吗？”路飞扬有些好奇，难道十五年前没有这个等级的能力者？他们用得着这么惊讶？

　　“您真的是，X级别的能力者？”郑州心中不是很相信，因为这个能力级别，那可真的是强大的不行了。

　　全世界，也不就是那么几个而已。“骗你干嘛。”路飞扬白了郑州一眼。

　　“说说，你们到底有什么目的？”路飞扬出声询问。

　　“其实这件事情，是和岛国有关。”郑州犹豫了一下，说了出来。“岛国？快点说什么回事！”

　　路飞扬的兴趣顿时来了！和那个卑鄙无耻的岛国有关？太好了！好好地教育教育十五年前的混蛋们，也是一种很幸福的事情呢。

　　“您？”看到路飞扬一下子来了热情，郑州有些奇怪。“哼！无论你们干什么不要把我牵扯进去。”

　　刚才那个小混混青年，此时开口。“我才不管你们是因为什么，我现在只想离开这里。”说完，就要往出走。

　　“不用拦他。”郑州何止了一个打算拦住这家伙的，穿着制服的青年。人有这个青年走了出去。

　　“其实呢，这里面，还牵扯着很多情况。”郑州一脸严肃的说道。“原本，我们有四大天王，完全没有任何问题，但是他们竟然全部都消失了。”

　　郑州说这些的时候，脸上有些凝重。不过路飞扬却是一头黑线。才不是失踪呢，根本就是消失了才对。

　　“说重点。”路飞扬叹了口气，说道。

　　“好！”郑州面对着路飞扬，总有一种臣服的感觉。“简单点说，我们要和岛国的能力者，进行交流战斗！”

　　“哇！”路飞扬眼中突然放出几道光彩。“您？”“没事没事，你继续说！”路飞扬连连摆手，不过心中却是很得意的狂笑。

　　“岛国的小家伙，你们倒霉了吧！在这里都能被我狂虐啊！”

　　“其实，这是我们很久之前的一个约定，本来计划好，就在这个月内，但是，我们最强的主力，消失不见，所以，我们才找到了大家。”

　　“主要目的，就是希望你们能为国争光。”


第四百四十一章：循循善诱

　　此时的路飞扬应该是这里最开心的一个，当然可不是什么为国争光，当然这个还是占有者很重要的地位的，不过最主要的，还是对于那个国家的鄙视之情。

　　“怎么，你的意思是让我们这群什么都不会的，去和别的国家同样拥有强大实力，但是却接受过训练的家伙们战斗？”

　　一名穿着夹克，留着长发的青年说道。“你们的能力，都是很强大的，只是还没有系统的训练过，我们会用最短的时间，来将你们培养成最强大的精英。”

　　郑州一脸严肃。“喂，具体的情况我不想知道，我只想知道，这个比试，是什么形式的。”路飞扬还真的对内幕没什么兴趣。

　　“这个？原本计划是，全员进行的一场战斗，一对一，循序的话，随即排列。”郑州皱着眉头说道。

　　“这么麻烦干什么我还忙着呢，这样吧，到时候，你让他们所有人一起上，我一便收拾了。”

　　路飞扬很是随意的说道，只不过完全没有考虑到这里的能力者的表情。“可是，我们这次一共会有，十七个人啊！”

　　最无奈的，还是郑州和剩下的两名穿着制服的家伙。不过，将路飞扬带来的赵风，才是最无奈的一个人。

　　“区区十七个，都不用我出手，就让这个小子，就解决了。”路飞扬白了郑州一眼，拍着凌小零的肩膀说道：“这个小子的实力，可是很强的啊！”

　　“着？”郑州脸上出现了一丝难以置信的表情。“赵风，你去哪里找来了这样一个神经病啊！”

　　一名穿着制服的年轻人说道。“哦，黄飞，你是在怀疑我吗？”路飞扬冷冷的看了一眼开口说话的家伙。

　　黄飞只觉的这个男人的眼神，就显示一柄锋利的剑，直直的刺穿了自己的灵魂深处，顿时全身都有了一种战栗的感觉。

　　“他怎么知道我的名字？”随即黄飞发现，这个男人，知道自己的名字。“肯定是赵风，嗯，一定是的！”

　　黄飞的心中，也只能这么想了。“你的实力，根本没有展露出来，而且你的身份，也没有证实！”

　　黄飞稳定了一下自己的情绪，但唇齿之间，仍有些发抖。因为刚才的那个眼神，实在是太可怕了。

　　不过这句话，还真起到了作用，郑州也有点犹豫了这个男人，确实还没有进行身份核对，而且，对于他的实力，也无法判定。

　　“嗯？”路飞扬嘿嘿一笑。“小子，你懂得。”

　　凌小零点了点头，身上瞬间出现了一层赤红色的铠甲。“什么！”郑州大叫一声，整个人猛地向后跳了开去。

　　而黄飞，和另一名叫做郑磊的家伙，也和赵风一起，瞬间跳了开去，警惕的看着路飞扬而人。

　　“额？”路飞扬一时有些反应不过来，他们是怎么了。不过很快，路飞扬就想了起来，赤红骑士，在这个时代，可是瘟神一样啊！

　　不说别的，就是四大天王，都是因为去抓捕赤红骑士，而失踪的，自然他们不会知道，四大天王以及消失不见了。

　　“赤红军团！”郑州脸上闪烁着狰狞。“竟然被你们算计了！”其他几人也是一脸愤恨的看着路飞扬二人。

　　路飞扬只是很无奈的看了看更加无奈的凌小零，心中在思考，该怎么说这件事情。

　　“咳咳，其实，真相并不是你们想的那样。”路飞扬连连摆手，只不过这样的动作，却让那些能力者更加警惕。

　　至于那些穿着便衣的家伙们，也都是站了起来，一个个惶恐的看着这对峙的双方。“其实，你们之前遇到的赤红骑士，和我们并不是同一个组织的。”

　　“哼！你们还有什么阴谋！”郑州冷声说道。

　　“喂，你想想，要是我们有什么阴谋的话，还会主动暴露盔甲吗？”路飞扬还真有些佩服这个郑州的智商了。

　　“小零，让他们看看你的实力。”路飞扬淡淡的说道。“好。”凌小零点了点头，微微抬手，郑州等人，瞬间觉得一股大力，将自己牢牢地锁定起来。

　　“怎么样，我们的实力，不需要再继续证明了吧？而且，我们要是想杀你们，也是弹指间的事情。”

　　路飞扬让凌小零解除了封锁，走上前去，拍着郑州的肩膀说道：“不要紧张，我们也是华夏国的子民，而且，那些作恶的家伙们，已经被我们解决掉了，以后，你们将不会再见到他们。”

　　“还有，我只是想要狠狠地虐那些岛国的家伙而已。”路飞扬冷笑一声。

　　“你？”郑州一时之间也不清楚了。眼前的男子说的不错要是他们有什么企图的话，肯定不会主动暴露的。而且，对方强大的实力，自己也见识到了，一个十多岁的孩子，竟然能够束缚住自己等四个人，要杀掉自己等人，还真的是没什么问题。

　　“那你们？”郑州已经纠结的不知道应该说什么了。不过最纠结的，还是将路飞扬带来这里的赵风。

　　本以为找到一个比较强的能力者，能够完成任务，结果竟然找来了赤红军团！这可真是太凌乱了。

　　“很简单，我们也没有什么别的要求，而且，还是你的人，将我们拉过来的。”路飞扬一摊手，指了指赵风。

　　赵风浑身的汗毛，似乎都竖了起来。好在路飞扬接下来的话，让他觉得轻松了些。“不过呢，没有白来，至少有了一个痛扁那些岛国家伙的好机会呢。”

　　路飞扬嘿嘿一笑。“怎么样？我们的实力，你们也看到了，对付岛国的那些家伙，绰绰有余，而且，你们也没有什么怀疑我们的底牌呢。”

　　郑州一窒，事实的确如此，尽管这个男人很神秘，这个孩子还是赤红军团的打扮，但是对方说的，似乎也是真的。

　　“怎么样，与其等着群家伙，还不如我们来得简单呢！对了，还有一件东西，就送给你们吧。”

　　路飞扬嘴角，划过一丝冷笑，脑海之中，闪过了两个人的身影。“对不起啦！看来你们以后要一直关在这个时代了。”

　　路飞扬脑海之中闪现的，正是被自己五花大绑的两个家伙。“敢不敢跟我们来一趟。”路飞扬嘿嘿一笑。

　　郑州心中想了想，发现对方似乎没有什么骗自己的理由，要是想要杀自己等人，完全没有必要，多此一举的。

　　“好！”郑州点了点头。“喂，你真的要去？”黄飞戳了郑州一下。“你就相信他们说的了？”

　　“不相信能怎么办？你能反抗？”郑州的一句话，将黄飞顶的说不出话来。“那么，小子们，你们先闪吧。”

　　路飞扬开始打发这里的那些青少年们。此话一出，那些青少年全都一溜烟的跑了出去。“嗯，那我们也走吧。”

　　路飞扬看了郑州一眼，也走了上去。而郑州，则是咬了咬牙，跟在后面。很快，就来到了那一间小民居。

　　“这是！”郑州一进去，就看到里面，两个赤红骑士被绑在那里。“这两个家伙，就是最后的余党了。”

　　“哼！”这两名骑士虽然被绑着，不过还是可以说话的，此时见到路飞扬竟然带着几个穿着制服的家伙来到这里，都是一声冷哼。

　　“这是？”郑州一脸惊讶。“这两个家伙，交给你了，你可以选择杀了他们，也可以选择永久的关押他们。”

　　“什么！”这一下，这两名赤红骑士可不能在平静了！自己竟然要被这个时代的人，掌控生死？这是绝对不可能接受的事实。

　　“有本事你就杀了我！”这名骑士怒吼道，不过路飞扬可完全没有理会这个家伙？“怎么样？这两个人的作用有多大，你应该是知道的。”

　　路飞扬突然邪邪的笑了笑。

　　郑州心中，的确有了一些其他的想法，要知道，赤红军团要真是已经被消灭的话，这两个家伙的价值，可就高得多了。

　　不过这种念头，很快就被打消了，毕竟这个郑州，也是一个标准的好人的。“有本事，你就亲自杀了我们！死在队长的手上，也不算丢人的事情！但是要让我们被这个家伙带走，我死都不会同意的！”

　　“不好意思，死不死不是你说了算的。”路飞扬嘿嘿一笑。“怎么样？这份礼物可以吧？”

　　此时郑州心中，确实又对路飞扬多了些相信，因为这个赤红骑士的一声队长，让郑州有了些相信他。

　　“当然，也有可能是事先商量好的！是为了让这两个家伙混进来。”郑州心里想到。“怎么处置都可以？”郑州问道。

　　“那是自然。”路飞扬淡淡一笑。“随便你。”

　　郑州眉头皱了起来，走向了这名大骑士。“我现在就杀了他呢？”

　　路飞扬淡淡一笑，摊开双手表示没有问题。“不！你不能这样，我可是赤红骑士！你不能让这里的普通人杀了我！”

　　“人家也是能力者呢，不是普通人的。”路飞扬耸了耸肩，很是轻松地说道。“赶快了，要想现在解决的话，抓紧时间。”

　　“难道，这不是计策？”郑州看了路飞扬的表情，又看了看咆哮着的这名骑士，心中犹豫不决。

　　路飞扬则是一脸微笑的看着这一切。


第四百四十二章：上岛

　　犹豫很久，郑州终于下定决心，相信眼前的这个男子。无论从哪一方面来看，他都应该不会有什么阴谋。

　　“怎么样？决定了吗？”路飞扬从郑州的眼神中，看到了自己想要的结果。“嗯，那就，麻烦你了。”

　　郑州转向路飞扬，敬了一个礼。“哈哈，要是每天都能够狠狠地教训那群家伙，我可是最开心不过了。”

　　路飞扬哈哈一笑。“这两个家伙，虽然被绑着，但是力量可是没有消失，我建议你，要是打算关押的话，还是好好的考虑一翻。”

　　郑州点了点头。“对了，比试的事情，最好快一点，我可是很忙的。”路飞扬可不能真的等一个月，就算是一个星期，他都觉得很漫长了。

　　郑州点了点头。“这两人，我想要先带回去。”“没问题。”路飞扬淡然一笑，同时将自己的电话，输入了对方的手机里面。

　　“尽快哦！”路飞扬哈哈一笑。看着郑州打了一个电话，能够知道，这是在呼叫自己的队员以及警卫人员。

　　同时，路飞扬让郑州通知凌小零，在之前的小广场等着自己。

　　“我会尽快的。”很快，警卫人员就已经赶到这里，一个个面带惊喜的将两个赤红骑士绑上了车。

　　而郑州，也和路飞扬浅谈两句之后，便离开了。这里又只剩下了路飞扬一人。“嗯哼，接下来，安静的等待好消息吧。”

　　路飞扬想到自己即将干的事情，一阵傻笑。“对了！还可以这样啊！”路飞扬突然想到，既然能够狠狠地教训岛国的家伙，那为什么，不连那个北岛三老也扁一顿呢？

　　想到这里，路飞扬眼中的坏笑洋溢而出。同时心中考虑着，要不要现在就去完成这个伟大的任务。

　　不过转念一想，又觉得不是很合适，还是等到痛扁岛国的那些家伙之后再说吧。“嗯，还是先去找上那个小家伙吧。”

　　路飞扬走出民居，朝着小广场走去。“队长。”远远地，凌小零就看到了路飞扬的身影，跑了过来。

　　“我们走吧。”路飞扬淡淡一笑，带着凌小零开始到处转圈。“队长，我们就这样一直转下去？”要知道，这个小子可是从战争时代过来的，肯定是闲不住的。

　　此事让他一直这让转来转去，心里肯定很郁闷。“那你想干什么？”路飞扬的反问，让这个小子，不知道怎么回答。

　　因为仔细一想，还真的没什么可干的。“好吧，我们还是转吧。”凌小零无奈的点了点头，跟着路飞扬，开始转圈。

　　不过路飞扬可是一点都不觉得无聊。十五年前的一切，都让路飞扬觉得很有意思。“喂喂，你看，那栋楼，以后肯定会被拆掉！”

　　“快看快看，这里以后肯定是公园！”一路上，路飞扬一下都没有休息过，一直在喋喋不休，这让凌小零很是头疼。

　　“哇！这个建筑，以后也会被拆掉吗？”

　　“队长……”

　　一天的时间，是凌小零这辈子最痛苦的时候！基本没有间断的，北路飞扬无休止的唠叨着。

　　而晚上，路飞扬和凌小零经过一系列的协商之后，终于决定，住在高级的旅馆之中。本来路飞扬是打算回到自己的那个小民居的，但是凌小零却是坚决不同意。

　　于是在采用了扔硬币这种高级的手法之后，路飞扬满头黑线的和凌小零来到了一家很高级的宾馆。

　　路飞扬躺在床上，百无聊赖的看着天花板发呆。“系统提示，NPC莱恩斯发来私聊请求，是否接受？”

　　“喂，干嘛？”路飞扬死气沉沉的接起了电话。“哈哈！我可是发现了很多好东西呢！”莱恩斯一张口，就来了这么一句。

　　“什么好东西？”路飞扬眼中一亮，坐了起来。“不告诉你！”

　　“额！”路飞扬无奈了。“反正是很好玩的东西，过几天你就能看到啦！哈哈。”莱恩斯果断的将电话挂断。

　　路飞扬则是黑着脸，眉头抽搐。“这家伙，是为了刺激我吗？”

　　“系统提示，NPC郑州发来私聊请求，是否接受？”不过随即的一个电话，又让路飞扬高兴起来。

　　“怎么样，消息如何？”接起电话，路飞扬故作镇静地说道。“我们已经联系过了，岛国方面，似乎比我们更加急切。”

　　路飞扬冷笑一声，这些家伙，恐怕也是知道四大天王失踪的事情了。“怎么样，具体情况？”

　　“是这样的，岛国方面表示，任何时间都可以，同时还出言相讥，说我们没什么胆量之类的。所以我将时间定在了三天后。”

　　“没有胆量？”路飞扬冷笑几声。“好，到时候就让他们知道，什么是真正的强者！”“不过白先生，对方似乎，也有一名X级别的能力者。”

　　郑州说这句话的时候有些犹豫。“放心吧，区区一个小小的能力者，我还不放在眼里。地点在哪里？”

　　“在公海上的一个小岛。白先生，其实这次的比试，完全是我们私自决定的。”郑州再说这句话的时候显得有些虚心。

　　不过在路飞扬听来，真是天大的好消息！私自决定的？那么过程一定不会被泄露出去！这样的话，应该就不会对未来，有影响了。

　　“好，我没问题。”

　　“是这样的，明天就请白先生跟我们一起走吧。这个小岛，光是开船，也要一天呢。”“好的。”路飞扬没有理由拒绝。

　　挂断电话，路飞扬躺在床上，笑个不停。一想到三天之后，到过那群混蛋鼻青脸肿，哭天喊地的样子，就有了一种莫名的快感。

　　“睡觉吧！明天出发！”路飞扬闭上双眼。

　　翌日。

　　“队长，要不让我上吧？”此时二人已经登上了游轮，在船上，凌小零缠着路飞扬不断地问道。

　　不过路飞扬确实一脸铁青，没有说话。“我竟然忘了，我晕船！”路飞扬在心底哭喊。“队长？”

　　凌小零根本不理解，为什么队长的脸色，变得那么难看。

　　“白先生，您没事吧？”郑州看到路飞扬脸色不好，出声相问。“没事！”路飞扬长长吐了口气。

　　“岛国的家伙，本大爷的晕船，全部都是你们害的，你们准备接受惩罚吧！”又是一阵强烈的晕眩，袭向路飞扬的脑海。

　　经过一天的时间，路飞扬终于感觉到，自己从地狱离开了！登上小岛，顿时觉得，天堂一般的感觉。

　　“对了白先生，要不然我们还是先与岛国的那些家伙战斗，您看看情况？”郑州心中，还有隐隐有些不放心。

　　“不用。”路飞扬则是果断的拒绝了郑州。“唉！”郑州只能叹一口气。带着路飞扬朝小岛上面的别墅走去。

　　“我是不是应该有一个军事基地呢？”不知怎么的，路飞扬突然觉得，自己应该有一个属于自己的军事基地。

　　“对了小子，我问你，你们那个基地，是怎么过来的？”路飞扬觉得，赤红骑士的那个基地就很好。

　　“不知道啊。我们来了之后，它就已经在那里了。”凌小零皱了皱眉头。“我们也觉得很奇怪，但是总，不，那个家伙却让我们不要多想。”

　　路飞扬点了点头。“真希望我能把这个基地带走啊！”路飞扬心中想着。

　　“系统提示，是否开启大型仓库功能？”

　　“哇！”路飞扬直接笑了出来，这让郑州一行人觉的很奇怪。“队长？”凌小零倒是知道，自己的这个队长经常傻笑。

　　“没事没事。”路飞扬嘿嘿一笑。“开启！”

　　这么好的功能，为什么不开启呢？

　　“系统提示，开启大型仓库功能，需要扣除正义值10万点，声望值达到500万点。是否开启？”路飞扬看了看自己的正义值，也就剩下十一万了，想了想，还是开启了这个功能。

　　“系统提示，大型仓库功能开启。大型仓库，能有储存大型武器，建筑。”简单的说明，让路飞扬又是一阵大笑。

　　“看来，那个基地，是我的了！”想到自己也能够拥有一个基地，心中的喜悦之情油然而生。

　　“只不过，里面的严肃不好看啊！还是变成白色的吧！”路飞扬心中一边思考基地的事情，一边跟着郑州，走进自己休息的别墅。

　　“不知道岛国的那群家伙，什么时候来。”路飞扬在别墅里面转了转，心中觉得无聊。“对了，小子，我们钓鱼去！”

　　路飞扬突然被墙角的两架鱼竿吸引。“钓鱼，是什么？”凌小零有些疑惑的问道。“咳咳，到时候你就知道了！”

　　路飞扬拉着凌小零，来到了小岛边上。然后开始给这个小子讲解起来所谓的钓鱼。一个小时之后，路飞扬满头黑线的看着凌小零的鱼篓。

　　“天理何在啊！”路飞扬真是内牛满面。谁能知道一个刚刚知道什么是钓鱼的小孩子，竟然能够钓到慢慢地一筐鱼！

　　“唉！，命苦！”路飞扬无奈的看向远方，突然，嘴角划过一丝冷笑，因为，一艘大船，正在向这里驶来。


第四百四十三章：强大

　　路飞扬将镜头拉到眼前，嘴角扬起的幅度更加明显。因为自己已经明显的看到了，穿上那些第一眼就觉得很火大的家伙。

　　“要不要来点见面礼呢？”路飞扬坏笑着看着渐渐驶向这里的大船，心中盘算。“还是算了吧，到时候让他们大吃一惊吧。”

　　想了想，路飞扬还是决定，暂时不要有什么动静，等到了时候，再让他们好看。“小子，带着鱼，我们走吧。”

　　路飞扬叫上凌小零，走回自己的别墅，至于打探对手实力这样的事情，路飞扬根本没有这样的兴趣，因为对手太弱了。

　　回到别墅之后，路飞扬就看到郑州等几个人，正在说着些什么。“呦，你们聊什么呢？”路飞扬走上前去问道。

　　“没什么，我们在分析那些家伙的成员。”郑州淡淡说道。“没这个必要，不管他们来的是谁，一招杀。”

　　路飞扬耸了耸肩膀，和凌小零走进里面的房间。很快，郑州和接到了联系，自然是通知岛国方面已经来到的消息。

　　“我们去会会他们。”对头来了，自然要出去见见的，郑州带着剩下的几个成员，走了出去。

　　而路飞扬此时正和凌小零在厨房做饭。准确点来说，是凌小零在焦头烂额的忙着，而路飞扬悠哉的站在那里说风凉话。

　　“队长，有本事你自己来啊！”凌小零安装的，可不是做饭芯片。“切！我可是队长。”路飞扬一哼哼，不再理会凌小零。

　　“咳咳！谁让这个不是我的副职业呢。”路飞扬心中尴尬一笑。

　　之后的事情，路飞扬什么都没有管，就只是在别墅之中瞎害，等着约定的那一天到来。两天的时间，很快过去。

　　“白先生，我们走。”此时的郑州虽然看起来十分镇定，但是心中可没有那么平静，反而很是纠结。

　　因为对方，竟然来了两个X级别的能力者，可以说，这个整个岛国唯一的两个这样级别的能力者。

　　原本郑州认为，对方也不过就是一个X级别的能力者而已，但是现在，却又多了一个！这还不是关键，关键是那个白先生，还是打算，一个人同时打败对手的十七个强者。

　　这一点，然郑州很是忧心。

　　路飞扬哈哈一笑，跟着郑州走出别墅，朝着小岛中心走去。很快，路飞扬就能够看到，站在那里，一脸不屑表情的家伙。

　　“这群家伙，到时候让你们好看！”路飞扬冷笑几声。“队长，我上的话，也可以的。”凌小零还是想要自己能够去和这些家伙战斗。

　　“切！不行！”路飞扬果断拒绝，这么好的事情，怎么能够让给你这个小子呢。“呦，我们伟大的华夏国子民来了。”

　　还未走近，让路飞扬浑身不爽的声音就响了起来。“伟大的四大天王在哪里呢？我们四大金刚可是都来了。”

　　一听到四大金刚这个词，路飞扬忽然觉得，一种无形的火焰在自己的胸腔点燃。四大金刚？NND！我要你们好看！尽管你们和那个四大金刚人物不同。

　　“哼！对付你们，根本不用四大天王出场。”郑州语气平稳，但是谁都能听出来，这一股强烈的火药味。

　　“呦～难道是你们华夏国已经没有什么有能力的人了？怎么才来了这么几个？”说话的这家伙，叫佐佐木小次郎，应该是这群人的首领。

　　这群岛国家伙，看到华夏国竟然才派出了七个人，心中都很奇怪，同时又是一阵窃喜。看来自己等人知道的情报，没有出错！

　　反而，还不算详细！原来华夏国失踪的，不仅仅是四大天王，否则的话，怎么才派出这么几个人？

　　“哪来的那么多废话，你们全上好了我一个人接下了。”路飞扬走上前去，大摇大摆的说道。“对付你们这群杂毛，我一个人足够了。”

　　“嗯！？”这句话引起了岛国能力者的集体愤怒和不满。“你是个什么东西！”佐佐木小次郎可从来没有见过路飞扬。

　　“我？我是你爷爷的爷爷的爷爷！”路飞扬板着手指，皱着眉头说道：“哎哎呀呀～数不清楚了，总之呢，我是你的祖宗！”

　　说完这一通话，路飞扬都觉得，一阵畅快。

　　岛国的这些家伙，基本都是精通华夏国语言的，听到这番话，都是一阵怒火，更有几人基里哇啦的吵着，就要和路飞扬拼命。

　　“哼！就凭你？只怕不一会，就会被我们打得跪地求饶了。”佐佐木冷笑一声，盯着路飞扬说道：“你是老大？”

　　“这个，你不配知道。”路飞扬对这个穿着岛国特有服饰，还踩着木屐的家伙，很是不爽，所以每句话，都是不留一点情面。

　　“看来阁下，是打算将今天的友谊比试，变成刀兵相见了？”佐佐木摸了摸腰间的武士刀，冷冷说道。

　　“我还真想灭了你们所有人呢！”路飞扬在心底，可是比这个佐佐木更希望消灭对方的。“不过我可不是坏人！”

　　路飞扬也知道，对方那些家伙，不一定都是坏人的，而且，杀了他们，未来可是会有很多的改变的。

　　“嗯？”不过路飞扬突然皱了皱眉头。“我好像记得，岛国似乎发生了一件什么大事，导致很多强大的能力者，都失踪了！”

　　路飞扬突然想起，好像是李铭和自己说过这件事情。“难道，这是注定的？”路飞扬脸上闪过一丝坏笑。

　　看到了路飞扬一脸坏笑的岛国能力者，心中更是愤怒，而郑州等人，也觉得路飞扬做的有些过头了。毕竟这只是友谊比赛！至少，名面上是这样的。

　　佐佐木脸上就像是结了一层寒冰一样，冷冷的看着路飞扬。“今天的比赛，可是代表各自的国家！单纯比试，有点无聊了吧？”

　　“你想怎样？”路飞扬淡淡一笑。

　　“我们加些赌注怎么样？”佐佐木冷声说道：“哪一方输了，就永远不许出现在公众视线里面，而且，不许再为任何人，任何势力效力。”

　　“什么？”这句话一出口，郑州就感觉到了对方的不怀好意，正要开口拒绝，但是路飞扬却更快。

　　“我们答应了，还要追加一些赌注！输的一方，要光着身子，被对方拍照！”说完，路飞扬还挑衅的看了看对方。

　　“这？”佐佐木有些犹豫了。心中在怀疑，这个家伙到底有什么底牌，敢答应自己的赌注！要知道，对方目前，可没有任何的强大的能力者。

　　而且，就算是这里的两名不认识的家伙，一个才是孩子，一个看起来也没什么值得注意的。

　　佐佐木后面的一些人，叽里咕噜的说了一些话，佐佐木眼神一定。“好！我答应你们。比试的方式，是否还按照之前说的，随即单挑？”

　　路飞扬则是叹了口气。“我都说过了，你们一起上吧！我一个人来！”路飞扬再次重复了一遍。

　　“白先生，您看，是不是？”郑州连忙在路飞扬耳边说道。不过路飞扬则是摆了摆手，表示不需要提醒，自己有分寸。

　　“你是在开玩笑吗？”佐佐木可是有点沉不住气了！之前这个男人这样说，自己等人还没有当真，但是现在这家伙有这样说，这股气，谁能忍得住？

　　“你的名字是什么！”佐佐木傲然问道。

　　“你可以叫我，白先生。”路飞扬哼了一声，傲然说道。“别废话了，这就来吧！”说完，路飞扬摆出了一个请的姿势。

　　要知道现在路飞扬的等级，和这群家伙真是天壤之别！自己可是65级的！而他们最强的，也无非是32级而已，这样的差距，可不是一点两点。

　　“你是认真的吗！”佐佐木心中开始泛滥起来，看对方的眼神，完全就是认真的态度！拿到他真的认为，一个人就能战胜自己这么多人？

　　“我说你们能不能不要磨蹭了？”路飞扬看到对方迟迟没有动静，开始催促。“要不，我先出手？”

　　“嗯？”佐佐木眼中一闪，紧接着，瞪大了眼睛，盯着自己身边的路飞扬。“好快！”不光是佐佐木，除了凌小零的所有人，都是心中大惊！

　　“超速！”佐佐木身子一动，闪了开去，同时岛国的所有能力者，也都警戒的站了开去。“原来是超速！但是，就这样的话，根本是不可能战胜我们的！”

　　佐佐木很清楚，自己的队员，都是什么能力！区区一个超速，根本不会对自己等人呢造成威胁。“真的吗？”

　　路飞扬的身影在此出现在了佐佐木的身边。“你试试啊！”说完，身子消失不见！“嘭！”的一声，一名光头，倒了下去。

　　“什么！”佐佐木大惊，但是随后的情况，才更加难以置信。之间一个个能力者，全都相继捂着小腹，倒了下去。

　　“哎呀！原来太强了，也不好！”路飞扬这才发现，自己的攻击力太高可是不好的！自己都不能用力，都则的话，就直接打死了。

　　而且，杀伤性技能更是一个不能用。“本来还想痛打他们一顿呢！”路飞扬觉得有点丧气。不过很快，又找到了新的乐趣。

　　“怎么样，好玩吗？”路飞扬站在佐佐木的眼前，带着嘲讽说道。不过佐佐木可是一点反应都没有！

　　这样的场景，可能一生都会在他的脑海之中，挥之不去。


第四百四十四章：新发现

　　佐佐木此时，可以说是已经失去了语言能力，尽管心里有着各种想法，但是看着眼前的男子，却又一点声音都发不出来。

　　因为眼前的男人，已经超过了他的思考能力。谁听说过，一个能，能够瞬间击败十六个能力者？其实还有一个X级别的家伙？

　　而且，都是一击击倒！这已经不属于人类能够做到的了！“好玩吗？”路飞扬又是问道。“我。我！”佐佐木结结巴巴，结果还是说不出话。

　　不过此时也不仅仅是佐佐木小次郎说不出话，郑州等人，也是瞪大眼睛，看着这一瞬间发生的事情。

　　对方甚至都没有攻击，就被击败了？还那么简单！这种事情，谁会相信？但是这样的事情，确实发生了！还是在自己眼前发生的！

　　“嗯哼，好无聊呢，这样吧，我们玩一个游戏！”路飞扬越来越感觉到，自己是一个坏人了。

　　“什么？”佐佐木茫然的说道。“这些家伙，还应该有战斗的能力，一会的话，只要你们的联手攻击，能够伤得了我，我就不拍你们的裸照，怎么样？”

　　佐佐木看着地上一个个挣扎的同伴，很难想象，他们还有战斗的能力。“哼！”路飞扬笑了笑，身形瞬间动了起来，将这些家伙全都扔在了一起。

　　治愈术，尽管只能治愈单体，但是冷却时间并不长！一道道无人看得见的白光，笼罩了一个个人的身体。

　　很快，倒在地上的岛国家伙，一个个站了起来，同时惊恐的看着眼前这个瞬间击倒了自己的家伙。

　　同时他们都在思考，自己的身体怎么一下子好了起来。不过这个问题，佐佐木和郑州等人也在思考。

　　其实郑州是打算阻止路飞扬的，可是想了想，还是决定安静的不出声，任由路飞扬随便去弄。

　　“刚才我说的话，你们都听见了？”路飞扬冷笑一声。看着这些站了起来的岛国家伙。“你说的，是真的？”

　　佐佐木心中有点不肯定！这家伙，就算强大，也无非是攻击力和速度高，防御力一定不会很强！

　　“就算强，我也不相信，他能够挡住我们的特殊攻击！”佐佐木想到了自己等人研制的最新攻击，心中有了一丝底气。

　　“你说话算数？”佐佐木犹豫着问道。“哼！说话算数！”路飞扬仰天说道。“好！”有了路飞扬这句话，佐佐木也就放心了！

　　强者最在意什么，就是自己的脸面！自己的誓言！既然对方能够看着天，说出这样的话，也不怕对方会食言。

　　岛国的能力者，眼中都闪过了一丝狠毒。不过全都在看路飞扬的眼中。“这群家伙，难道还幻想着能够杀了我？”

　　路飞扬有些想知道，他们是哪里来的信心。

　　“那你准备了！”佐佐木拔出了腰间的武士刀！跟着，其余的能力者，身上都闪烁起了属于他们的独特地能力特征！

　　路飞扬看了一眼，发现，还真是绚丽呢！真是风雨雷电全都有了！各种颜色腾空升起，在空中交织着。

　　“系统提示，对方使用终极合击技能，剩余时间10秒！”路飞扬哇的一声，叫了出来。“终极技能？”

　　路飞扬都没想到，能够在这个时代，看到这个霸道的技能。心中有些喜欢，不过危机感，可是一点都没有！

　　尽管是终极大招，但是路飞扬相信，凭借这个，根本伤不了自己！就算勉强能够伤了，也不就是几百几千点体力值的小问题嘛。

　　之间五颜六色的光芒，渐渐地被佐佐木手中的武士刀所吸收，到身上开始泛起了一种纯白的光芒，同时刀柄之上，也开始闪烁起来。

　　路飞扬还观察到，佐佐木身上也闪现出一丝丝光芒。“是这样啊！”路飞扬明白了，这是对方的能力者，同时在为佐佐木强化身体。

　　“这些家伙吗，能够想出这样的组合技能，还真是不容易呢！”在创造力上，路飞扬还是很佩服这群家伙的。

　　很快，佐佐木的刀锋已经完全被纯白色包围，同时身上也闪烁着亮晶晶的感觉。“接招！中东一刀流！无限刀！”

　　佐佐木咬着牙关，仿佛像是承受着大山压在身体上一样的压力，艰难的挥动了手中的武士刀。

　　顿时，白色的刀气，闪电一样的袭向了路飞扬。“我倒要看看，你有多强的攻击力！”路飞扬虽然比之前强大的不会到多少倍，但还是没有似乎，使用了神圣防御！防御力上升一倍！

　　巨大的刀气瞬间吞噬了路飞扬的身体。“什么！”郑州等人，心中一惊，不过看到凌小零一脸无所谓的表情，心中稍微有点镇定。

　　“那个小子的表情！”原本成功了的佐佐木，也看到了凌小零那无所谓的样子，心中咯噔一下。

　　“哎呀呀！不好意思，看来你们的攻击，没什么用处呢！”白光过后，路飞扬潇洒的身影出现在众人的面前。

　　此时的路飞扬浑身上下，没有一点受到攻击的样子！衣服上面甚至没有出现多余的皱褶，这样岛国的家伙门，顿时瘫软在地。

　　路飞扬摇了摇头，心中有些失望，看来还是太高估了对方的攻击力！只扣除了自己一百点的体力值，自动恢复都比这个快啊！

　　“那么你们应该履行你们的承诺了。”路飞扬嘿嘿一笑，做出了一个拍照的手势。“什么！”佐佐木脸色大变！

　　对于一个强者，面子可是最重要的！之前还以为路飞扬只是随便说说，不过现在看来，那家伙好像是来真的！

　　“你、你是说真的？”岛国能力者，没有一个脸色不是青色的！尤其是佐佐木，白皙的脸孔差不多都快变成真正的青色了。

　　“当然是真的！快脱吧。”路飞扬可是打算，把这些照片当做威胁的东西交给国家呢！也算是对国家坐了很大的贡献呢。

　　佐佐木突然大吼一声，反手一刀，砍向自己的小腹。“哐当！”一声，佐佐木手上渗出了丝丝鲜血。

　　而凌小零则是冲着路飞扬嘿嘿一笑。“这小子，真不错啊！”路飞扬心中对这个小子，很是满意。

　　“你、你就连死都不让我去吗！”佐佐木大吼一声，额头上的青经暴起。双目赤红的看着路飞扬。

　　而其他的能力者，也都是一脸怒容！要知道，这种事情，真是比杀了他们还要痛苦千倍万倍。

　　“好吧！不拍了！”路飞扬无奈的耸了耸肩。“不过我喜欢你们我们的赌注，从此，不能为任何人卖命，也不能出现在公众人物里！”

　　佐佐木眼中的赤红退去一些，缓缓地点了点头。

　　路飞扬则是哈哈一笑，走到郑州的面前，拍着郑州的肩膀说道：“怎么样，我厉害吧！”说完，又是一阵大笑。

　　至于郑州，则是被惊喜和惊讶两种情绪充斥着，一时之间说不出话！“白、白先生，能不能问你，到底是什么人呢？”

　　此时的郑州，都有些不相信路飞扬是人类了！“我呢？其实也就是一个比较强大的能力者吧！”

　　路飞扬淡淡一笑。“不过，你们以后遇到了一些小孩子，千万要好好培养，他们日后，可是很强大的！”

　　路飞扬笑声中闪着深奥，这样郑州等人，更加看不清，这个强大的逆天的男人。“那您，会一直守护华夏国吧？”

　　郑州犹豫地问道。“不需要！现在岛国的实力，基本消失殆尽，剩下的国家不会对我们的华夏国出手的！至少，十五年内是这样！”

　　路飞扬淡淡一笑。“嗯，这些家伙，我相信他们，应该是遵守赌约的！”路飞扬冲着郑州说道。

　　不过路飞扬却没想到，这些家伙其中的几个人，尽管没有违背赌约，却利用了这里的楼漏洞，为岛国提供了不少的消息。

　　尤其是有一点，千万要小心，穿着披风，打扮怪异的男子！不过，这句忠告，似乎没有被任何人放在心上。

　　路飞扬长途一口气，觉得是时候离开这里，去别的地方转转了！不过路飞扬打消了去痛打一顿北岛三老的想法。

　　因为自己太强了！根本就打不过瘾啊！所以干脆也就不去了！“看来，还是要回到市区之中呢！”

　　想了许久，路飞扬发现自己也没什么可干的了，索性回到市区算了。“系统提示，NPC莱恩斯发来私聊请求。”

　　“喂？有什么好玩的没有？”路飞扬百无聊赖的说道。“好玩的，哈哈！我就是和你说这件事情的！你猜猜我发现了什么？”

　　莱恩斯的语气很奇怪，像是强忍着笑意一样。“你发现了什么？”路飞扬也觉得，这家伙一定发现了很有趣的东西。

　　“哈哈！是一个基地！”莱恩斯神秘兮兮的说道。“基地？什么基地？”路飞扬对这个，很感兴趣。

　　“你来了我再和你说吧！电话里说不清楚！我的位置，很快发给你！”莱恩斯挂电话挂，留下一脸丰富表情的路飞扬。

　　“小子，有事干啦！”路飞扬，仰天长啸。


第四百四十五章：宝藏

　　没有什么事情，能比在这个年代发现一些好玩的东西，更令人开心的了。“对了，联系到张瑶和杨二龙一起去吧。”

　　路飞扬总觉得，这一次张瑶好的杨二龙，或许能够有些机会，至于是什么，路飞扬也不清楚，但是这种感觉，却挥之不去。

　　“滴滴滴！”一阵声音，莱恩斯已经将地图传送了过来。“嗯，在华夏国，东面的森林里面。”

　　路飞扬不住的点头。“白先生？”郑州走了过来，谨慎的问道：“您是有什么事情要离开吗？”

　　“嗯，记住，我的事情，永远不要对任何人说起来。”路飞扬想了想，还是嘱咐一声，郑州自然是连连答应。

　　“嗯，我们就开到过那群家伙的船吧。”路飞扬想了想，决定使用那一搜穿回去，自然，开船的工作，毫无疑问的落在了凌小零的身上。

　　“你们，千万要记住！不能够违反今天的赌约，否则的话，无论你们在哪里，我都会找到你们，然后！”

　　路飞扬手中出现拐杖，紧跟着，轰的一声，地面上被炸出了一个巨大地大坑。“这就是你们的坟墓！”

　　看着眼前尘土飞扬之下的，直径大约有十米左右的大坑，岛国能力者都是咽了一口唾沫，深感这要是轰炸在自己的身上，那还了得？

　　不过路飞扬的这个威慑，还真的很有用。这些岛国能力者，心中都留下了很强的阴影，所以以后，就算出现了告密者，也没有违反赌约。

　　“小子，我们走吧。”路飞扬和凌小零身形一闪，消失在了众人的面前。“这次，可真是让你们骗惨了。”

　　路飞扬一走，这里的气氛顿时开放很多，佐佐木一脸苦笑的看着郑州。“没想到，华夏国竟然有这种强大的人！我们，唉！”

　　郑州耸了耸肩，没有任何表示，不过心中却在回忆路飞扬说的话，好好对待小孩子。

　　而此时，路飞扬已经和凌小零登上了船，朝着上京市驶去。自然，路飞扬又是一阵翻天倒海的晕眩。

　　就这样，路飞扬在忍受了一整天的昏眩之后，终于回到了上京市的码头。“天呐！这个系统，啥时候能让我不这么痛苦啊！”

　　路飞扬和凌小零远远地就跳下了船，顺着小路一直飞奔到藏身的民居，至于那艘船，则是管都没管。

　　“你们回来了！”路飞扬一进门，就看到了张瑶和杨二龙。“哈哈，正好你们都在，我们又有好玩的事情了！”

　　路飞扬见到张瑶，心中就有一种很幸福的感觉，之前的晕眩感消失不见。“什么事？”张瑶和杨二龙本来以为这就可以回去了，不料路飞扬又来了这么一句。

　　“哈哈！莱恩斯在东部的森林，发现了一个基地！看样子很好玩，我们一起去看看！”路飞扬嘿嘿一笑。

　　张瑶则是淡淡一笑，对于路飞扬说的，张瑶不会有任何意义。“哎呀呀！师傅呀！我们回去多好，在这里啥都没有！”

　　杨二龙则是一脸痛苦。“切！驳回！”路飞扬毫不留情的驳回了杨二龙的请求。“唉！”这个大光头，只能无奈的叹了口气。

　　“那我们现在就出发！”路飞扬笑了笑，拉起张瑶走了出去。不知什么时候开始，路飞扬已经习惯了拉着张瑶行动。

　　“师傅啊！”杨二龙可是看在眼里呢，只能小声的嘀咕一句。“干嘛！”不过被自己的师傅一瞪，顿时闭口不言。

　　于是，路飞扬载着这几个人，开车行驶在高速公路上。“哎哎呀呀！到底是什么基地呢？肯定很好玩！”

　　路飞扬心中的期待可是很高的。

　　东部的森林，其实在十五年之后，已经消失的差不多了。这里本来是一处非常茂盛的小型森林，但是地下埋藏着非常稀有的金属，而被整个的破坏。

　　后来，直接将这里变成了生态旅馆。不过这一切，路飞扬是一点不知道的，要是张瑶不说，估计也没人知道。

　　“不过真是可惜了！这么好的地方，怎么会被强行破坏呢！到底有什么稀有金属呢？”路飞扬倒是想要看看，是什么东西，能够让人们毁掉那样一片的森林。

　　一路飞奔，路飞扬的大越野在公路上，就像是一个黑色的闪电一样，快到看不清。不过这样的速度，也保证了路飞扬，仅仅用了十几个小时，就来到了东部的那片森林边上。

　　这片森林，现在还是处于未开发的阶段，四周都土地，幸好路飞扬的越野不是一般的车，否则肯定是开不进来的。

　　“我们下车吧！”此时的路飞扬已经来到了森林里面，全员下车之后，路飞扬开始带着众人，朝着基地的方向走去。

　　按照莱恩斯地图的指示，路飞扬一直进入了森林的最里面，来到了一片断了的树木边上。“哇！这里怎么有一种阴森森的感觉！”

　　杨二龙只觉得一阵阵阴风从四面八方吹了过来，顿时觉得很不平静。“咔！”的一声，杨二龙差点叫了出来！

　　不过也难怪，也是已经是夜里，整个森林除了几声鸟叫，没有一点别的声音！此时突然发出咔的一声，就算是路飞扬，都有点毛骨悚然的感觉。

　　“啊！”凌小零突然大叫一声！指着一边，指着不远处。“那是！”众人看了过去，都是一阵心慌！

　　原来在那里，有一个大坑，而且，边上还有一座墓碑。突然，一只手从大坑伸了出来！“哇！”

　　这一下，就算是路飞扬，都叫了出来！太恐怖了！张瑶凄冷的脸上，也有些悚然。“你们怎么才来！”

　　跟着，一个漆黑的身影跳了出来，冲着路飞扬等人说道。

　　“莱恩斯……”路飞扬彻底无语了。

　　“啊啊！不要打脸！”随后，寂静的森林里，想起了一阵阵凄厉的惨叫声和求饶声。十分钟后。

　　“恶魔！”莱恩斯一脸青肿的看着路飞扬，恶狠狠地说道。“谁让你扮诈尸！”路飞扬此时，已经和莱恩斯顺着那个大坑，来到了地底。

　　不过路飞扬还真好奇，莱恩斯是怎么找到这里的！不过无论怎么问你，对方就是不肯说实话，这让路飞扬很纠结。

　　这里的地下，全部是由黄色的方砖铺成的通道，充满着一种墓穴的感觉。“这不会是某个大侠的目墓地吧？”

　　路飞扬心中，不由得这样想到。

　　“不过这里，还真的不错呢！”路飞扬抚摸着墙壁，发现这里的墙壁不仅光滑，而且似乎还有一种弹性。

　　墙上，更是每隔几米，就有一战亮着的灯，不过，却不是莱恩斯点亮的！这样路飞扬很好奇。

　　众人顺着通道，终于来到了最里面，只不过遇到的，确实一堵墙壁。“喂，我们怎么进去？”

　　路飞扬问道。

　　“我也不知道所以才叫你来，一起想办法。”

　　“莱恩斯！！”

　　“啊啊！！！恶魔！！！”

　　又是一阵噼里啪啦的声音，众人都有些不忍心的转过头去。很久之后，路飞扬打累了，开始研究这里，有没有什么机关之类的。

　　只见这面墙壁，刻画着一张巨大的人脸，而且在人脸边上，还有这一个个圆形的小颗粒，同时，墙壁上还刻画着很多纹路。

　　路飞扬探查以后，嘴角划过一丝笑意。

　　因为路飞扬已经知道了，这个，真是机关！现在，就只差找到开启的方法了。“这个东西，我好像见过啊！”

　　这是，杨二龙突然开口说道。“啥！”众人都是一惊，看着杨二龙。“嘿嘿，这个图案，我在李凤天师傅家里看到过。”

　　杨二龙摸着光头，不好意思的说道。“不小心看到的！”

　　路飞扬这下明白了，为什么先导说要带着杨二龙了！原来是为了这个时候啊！“那么，你知道不知道，这个东西的玄机？”

　　其实杨二龙看起来虽然有点愣，但其实聪明得很！“嗯，我好想见到过开启方法，我试试吧！”

　　杨二龙眼中变得严肃，走上前去。轻轻地抚摸着墙壁上的颗粒。突然，这些颗粒都散发出一阵阵的亮光！

　　紧跟着，人物头像也亮了起来。“可以啊！”路飞扬看着杨二龙，满意的点了点头。“不过李老爷子家里，怎么会有和这个一样的东西呢？”

　　不过不等路飞扬多想，一阵阵咔咔的声音响了起来，紧跟着墙壁开始渐渐地升了起来，一束束的金光，顿时照耀过来，让众人都是一阵晕眩。

　　“好强的光！”路飞扬第一时间，戴上了防护强光的眼镜，同时走了进去。“我去！这是啥！？”

　　一进去，路飞扬彻底不淡定了～！因为这里防止的东西，根本无法让人保持镇定！“好地方！好东西！！”

　　路飞扬一阵激动！此时地心情，甚至比之后能够得到那个基地，还要高兴！此时的强光渐渐消失，其余的几人，也都走了进来！

　　“哇！！”一阵阵的大叫，响了起来。

　　整个房间里面，全部都是一个个闪着奇异光彩的物品，或者是装饰品，或者是武器，以及很多大家从来没有见过的奇怪的砖头。

　　每一件物品上面，都散发着不一样的光泽，所有物品相辉交映，看起来仿佛身处梦幻一样的世界，令人分不出现实还是虚幻。


第四百四十六章：王者杨二龙

　　但是路飞扬震惊的，却不是这些！而是这些东西背后的意义！仅仅是随便探查了几件物品，路飞扬就震惊了！

　　因为路飞扬探查的是最左边的一排排武器。这些武器，竟然全都是华夏国历史上的一些名人使用的！而且每一件武器的效果，都是那么的强大！

　　这其实，等级最低的一件，也至少是60级！还有一部分，路飞扬甚至都没有办法看穿。“这是！”

　　突然，凌小零惊叫一声，身子一闪，手中已经托着一块闪着彩虹一眼光泽的砖头。“这就是彩虹武器的材料！”

　　“彩虹武器？”路飞扬觉得好奇，探查了一下这个东西，发现，貌似自己的等级还不够格啊！全部都是问号。

　　“彩虹武器，是什么？”张瑶也觉得奇怪，因为从来没听说过，有这么一种武器。“哈哈，没什么。”路飞扬连忙将凌小零拉到一边。

　　“小子，彩虹武器，是什么？”

　　“彩虹武器，就是白辉武器之上的，更加高级的武器！我们来这里的时候，这种武器，好像才刚刚研制成功。”

　　凌小零将手中的彩虹转递给路飞扬。“据说彩虹武器，威力是白辉三型的十倍！”凌小零眼中也是一阵阵喜悦。

　　对于一个从小经历战争的人，哪怕仅仅是一个孩子，对于武器，也是有着无比的热情的。况且还是这种强大无比的武器。

　　“对了小子，你剑用的怎么样？”路飞扬突然看到了自己身边的一柄剑，发现，应该适合凌小零。

　　“是这样的，在我们的时代，由于敌人太强大，所以远程武器，并不是主题，近战武器才是真正发挥作用的。”

　　“所以，我们从小，就被训练，能够使用任何的武器来作战，剑的话，我用的还是不错的。”凌小零点了点头。

　　“哈哈！这把剑看来很适合你！”路飞扬笑了笑，抓起了自己刚才看到的那柄剑。

　　“湛卢，等级65，攻击力1250—1350，锋利值100%（物体切割成功率），效果，攻击敌人不会致命，敌人将进入濒死状态。”

　　路飞扬还是知道一点这把剑的历史，据说是天下间唯一一柄没有杀气的剑，现在看来，还真是这样！用这柄剑，都没有办法将人杀死。

　　不过这也使路飞扬希望的，毕竟这样小的一个孩子，要尽量的少杀人，万一以后杀气附体，可就不好玩了。

　　“不过这里到底是什么地方，这么多的武器！真是太帅了！”路飞扬似乎都能够看到，一排排穿着白辉铠甲，手中拿着各种逆天武器的骑士们站在那里，欢呼着。

　　“咳咳，这柄剑呢，就送给你啦！”路飞扬将湛卢递给凌小零，大义凌然的说道：“这柄剑，没有任何杀气，所以希望你，也不要有任何的杀气。”

　　“可是队长，乱拿人家的东西，是不是不太好？”凌小零虽然接过了剑，但是总觉得有些别扭。不过也难怪，对路飞扬来说，自己可是玩家，这些东西，理所当然是自己的。

　　但是别人可不是，在他们看来，这样的行为，还是稍微有点，不合适的。

　　“咳咳！拿着就拿着！”路飞扬干咳两声，开始在这里到处转了起来。这间房间并不少，但是剩余的空间却一点都不多！

　　只能说是存放的物品太多了。路飞扬大致看了一下，房间的左面是一排排的武器，右面则全部都是各种奇怪的砖头和石头。

　　至于中间放着的，则是一些艺术品，以及金银财宝。

　　路飞扬则是开始，在这里转悠起来，时不时的看看这些东西有没有什么特殊的功效。不过收获还真是不少，很快，路飞扬就找到了不少的好东西。

　　比如能够增加辅助物品效果的瓶子，能够提升武器锋利值的石头，总而言之，这些东西都是路飞扬最需要的。

　　“飞扬，你说这里，到底是什么地方？看起来也不像是什么人的陵墓。”其实大家第一时间，也还都是认为，这里是某人的陵墓。

　　不过转了一圈，根本没有看到棺木，这种想法，也就减轻了许多。

　　路飞扬也觉得这里应该是一个陵墓，但是没有棺木，这才是个最大的奇怪之处。“不管了，还是先把这些东西都收了吧！”

　　“哇哈哈哈！！！”不过莱恩斯傻子一样的狂笑，让路飞扬暂时停止了动作。因为这个家伙，已经开始乱窜起来。

　　这里一下，那里一下，这里一声，那里一声，这就是莱恩斯现在的标准行为。“哈哈哈！这柄剑真好看！”

　　“哈哈！这把扇子我要了！”一边转还一边的把东西收拾在了自己的储物戒指里面。不过路飞扬也没有制止，毕竟这里的东西太多了，让莱恩斯拿走一些，也无可争议的。

　　路飞扬可不是一个小气的人。“哈哈哈！这么多好东西，我都不知道那什么好了！就这些吧！”

　　莱恩斯满意的拍着路飞扬的肩膀。“其实他的心中也知道，这些东西，肯定会被这个强大的男人拿走的。”

　　路飞扬则是嘿嘿一笑，围着这里转了一圈，将所有的东西，都被受到了自己的物品栏之中。同时准备，回去之后，留下最有用的，剩下的，和大家分了。

　　“系统提示，物品，王者之剑，无法捡起。”

　　“系统提示，物品，王者头盔，无法捡起。”

　　路飞扬脸上的笑意，有些凝固。看着房间一眼，发现已经光秃秃的地面之上，孤零零的遗留着一把黑色的长剑，和一个黑色的头盔。

　　而且，探查之后，这两件物品，竟然还是高等级物品！自己都看不到具体的信息。

　　“这是个什么东西？”路飞扬很是奇怪，为什么这两个东西，无法被捡起？“师傅，那两个东西，你不要，我就要了！”

　　杨二龙看到地面上还留着两件物品，有些不好意思的笑了笑，看着路飞扬。“嗯，你试试看，能不能拿起来。”

　　和杨二龙估计的不同，师傅还真的同意了！杨二龙走上前去，弯下腰来，看了看路飞扬。“快捡！”

　　路飞扬催促道。

　　“哦！”杨二龙小心翼翼的碰了碰地上的两个头盔，发现没有什么问题，人后战战兢兢的将头盔和剑捡了起来。

　　“系统提示，杨二龙成功捡起王者之剑和王者头盔，王者达成率20%”这一个系统提示音，让路飞扬一脸无奈。

　　“不是吧！王者？”路飞扬有些无语的看这样一脸傻样的杨二龙，有些奇怪，他真的会成为王者？

　　“不过这样也好！杨二龙的实力，应该可以更进一步对我以后也会有帮助！”路飞扬点了点头。“这个头盔，你可以带上试试看。”

　　路飞扬想要看看，杨二龙戴上之后，会不会有什么变化。“好的！”

　　杨二龙哈哈一笑，将这个黑色的头盔呆戴在了脑袋上面。“咔！”的一声，头盔上发出了一声轻微的响动。

　　跟着头盔上面，起了一些微笑的变化，光滑的表面，变得有些突起，而手中之剑，也泛起了一种深邃的光芒。

　　“系统提示，杨二龙成为王者模式，当前等级55，攻击力1800—1900，防御力300—450，体力值8500点！”

　　路飞扬有些郁闷了，仅仅是王者模式的五分之一，就这么强大了？此时完全能够秒杀一个X级别的能力者了！

　　“哇！师傅，我感觉我好像变强了！”杨二龙随手挥了挥手中的王者之剑！“啪！”的一声，一道黑色的剑气，击在了墙壁之上。

　　杨二龙不好意思的抹了抹自己的头盔，表示有些不好意思。不过心中，确实高兴地难以言表！要知道自己仅仅是个普通的武士，现在竟然能够拥有这样强大的力量，怎么能不欢喜？

　　但是谁都没有注意到，张瑶眼中，闪现出一丝落寞。

　　不过路飞扬则是一亮，因为在墙壁上，路飞扬看到了很有趣的东西！裂痕之中，竟然是黑色的墙壁！

　　而且，应该是一扇门！路飞扬这样猜测！“看来，内有乾坤啊！”路飞扬就一直觉得，这一切都太没感觉了！

　　此时才是找到了一丝心中期待的感觉，就是一种神秘感！“哈哈！二龙，干得好！”路飞扬的一句话，让杨二龙有些不知所措。

　　不过张瑶则是发现了路飞扬高兴的地方，走上前去，挽着路飞扬的胳膊。“墙壁后面，是一扇门？”

　　“哈哈！真聪明！”路飞扬摸了摸张瑶的秀发，拉着张瑶走向墙壁！路飞扬没有发现，他真的已经习惯了，不仅仅是拉着张瑶，还有，挽着。

　　而张瑶也没有察觉，自己之前的故意行为，现在已经完全变成了下意识的行为。二人走到墙壁边上，开始研究。

　　而杨二龙，则是被莱恩斯拉到一边比划起来！或许是因为二龙的王者装备也是黑色，这样莱恩斯一阵不爽吧。

　　路飞扬和张瑶相视一眼。同时点了点头。跟着，就是一阵轰响声，这堵墙壁，已经完全粉碎，露出了后面的黑色的大门。

　　“真不知道里面是什么！”路飞扬本能的看了一眼莱恩斯，却发现他正在和杨二龙打在一起，甚至连这里的声音都没有听见。


第四百四十七章：死亡

　　路飞扬和张瑶只能对视一眼互相笑了笑。“那我们进去吧！”路飞扬一直一脚踹开了这扇铁门，和张瑶走了进去。

　　“好黑！”走进里面，能看到的，除了黑暗，剩下的还是黑暗！不过路飞扬可是拥有夜视功能的。

　　很快，漆黑的环境亮了起来。路飞扬则是拉着张瑶的手，一步步的走了进去。吗，们的里面，是一条笔直地通道，边上的墙壁，异常光滑，没有任何纹路。

　　路飞扬就这样拉着张瑶，一路走了进去。渐渐地，张瑶似乎能够感觉的，前面有着亮光闪了进来。

　　随着二人的深入，亮光越来越强烈，路飞扬也关闭了夜视功能。“还有一间！”顺着这条通道一直走下去，二人来到了另外一件，金色的房间。

　　整个房间全部都是用一种金色的金属铺垫而成，房间之后空空如也，只有中间的位置，放着一个巨大地棺木。

　　“不是吧！什么都没有？”路飞扬有点无奈，走上前去，就要掀开棺木的盖子，不过却被张瑶制止了。

　　路飞扬这才反应过来，在自己看来这个就是正常的物品，不过在别人看来，这可是人家的棺木呢！怎么能够随便触碰呢？

　　“还是看看这里，还有没有什么值得关注的地方吧！”路飞扬叹了口气，开始在房间之中寻找起来。

　　很快路飞扬就发现，这里除了这口棺木，还真的什么都没有。

　　“神秘的棺木！”这就是路飞扬探查之后的结果。“既然都来了，为什么不看看里面是什么呢？”

　　路飞扬冲着张瑶说道。“这是，这样似乎不是很好吧。”张瑶有些犹豫，毕竟开启别人的棺木，可不是一件轻松的事情。

　　而且这个棺木，一定不是等闲之辈使用的！不说这里的环境，单单的看这口棺木，就能知道到底有多么珍贵了。

　　真个棺材，都是一种黝黑的感觉，还散发着一种难以形容的光芒，仿佛就像是古代的智者深邃的眼神一样。

　　在上面，张瑶甚至能够感受到一种强烈的冷气。

　　“既然都来了，就看看吧！”路飞扬哈哈一笑，走上前去，就要掀开棺木。“吱嘎！”一声，棺木被路飞扬拉了起来。

　　“咦？”路飞扬的眉头皱了起来，将张瑶拉了过来。“你看！”说着，指着棺木让张瑶看。“咦？”张瑶也是有些奇怪。

　　棺木之中，竟然是比这个小一点的棺木！这让二人都觉得很滑稽。“这个家伙，在搞什么啊！”

　　没办法，路飞扬只能将里面的棺木，再次拉开！“我去！你逗我呢吧！”拉开之后路飞扬才发现，竟然是更好一号的棺木！

　　“我就不信了！”路飞扬的性子被挑了起来，瞪着眼，开始和这个奇怪的棺木抬杠！不过很快，路飞扬就发现自己彻底的输了！

　　每一个棺木里面，都是一个小一号的棺木！这让路飞扬有了一种崩溃的感觉。“我就不信了！”

　　不过这还是没能够让路飞扬停止，反而激发了他的韧性！“我开！我开！”路飞扬下定决定，和这个棺木死扛到底。

　　终于，这个大大的棺木，只剩下了一个小小的盒子！

　　“我去！这里面到底是什么！”路飞扬现在真的有一种去死的感觉！颤抖着双手，终于将那个小盒子打了开来。

　　“纸条？”一张金色的小纸条，出现在了路飞扬的眼前。“我倒要看看，什么东西这么珍贵！”

　　路飞扬展开纸条，看了起来，不过随后，脸色铁青！

　　“怎么了？”张瑶有些疑惑的结果了纸条，三秒钟后，扑哧一声笑了出来！

　　“奇迹诞生了！小辈，看到这个是时候，千万不要太高兴！往下看！下面是什么呢？继续看？哈哈！小辈，你上当了！”

　　就这样简短的一句话。

　　“我的神啊！你杀了我吧！”路飞扬内牛满面！自己花费了这么大的功夫，竟然只弄到了一个这样的玩意？

　　“老大！我服了你了！你到底是谁！”路飞扬冲着棺木，无奈的大叫。“您老人家太会玩了吧！”

　　此时的路飞扬，太想知道这个家伙，到底是什么人了！竟然这么会害人，白白浪费了自己这么多的时间。

　　而张瑶则是甜美的笑着，同时玩弄着手中的金色字条。忽然，张瑶眼中一冷。“这是！”张瑶缓缓地念了出来。

　　“哈哈，小辈，你上当了！继续看？下面是什么呢？往下看！千万不要高兴地太早！小看，看到这个的时候，奇迹诞生了！”

　　念完之后，张瑶看了看路飞扬。“什么！”路飞扬心中也是一惊！这个字条，原来可是倒过来看啊！而且，意思就完全转变了！

　　“轰隆隆！”突然，整个房间响起了震耳的轰鸣声。跟着，房间的地面开始渐渐地升了起来，两边的墙壁，也开始渐渐的合拢。

　　“这是什么情况！”路飞扬感受着脚下的震动，有些吃惊的看着房间里面的一切！很快，整个房间的格局已经完全变了样子。

　　不同于之前的宽敞的房间，此时的房间很是拥挤，四面的墙壁都挤了过来，将房间压缩到了不足原来的十分之一！

　　在房间的中央，更是出现了两道金色的珠子！在上面分别放着一个红色一个白色的珠子。“这是什么？”

　　路飞扬探查之后，发现这两颗珠子，一个是火之芯片，一个是冰之芯片，觉得有些奇怪。“哈哈！小辈你们不错！现在这两个芯片，你们就拿走其中的一个吧。”

　　一个声音回荡在房间之中。“拿走一个？”路飞扬咧嘴笑了笑。“我全要了！”说着，身子跳了上去，将两个芯片全都拿了下来。

　　“哈哈！给你！虽然不知道这个是干什么用的，不过你还是拿着吧。”路飞扬将白色的珠子扔给了张瑶。

　　“你真是！”张瑶则是有些埋怨的看着路飞扬，要知道，人家只是让你选一个，你要是多拿的话，肯定会有不好的事情发生的。

　　果然，刚才的声音响了起来。“小辈，谁让你都拿走的！”这个声音充斥着威严和霸气，这样路飞扬不由得有些心慌的感觉。

　　“好强大的声波！”路飞扬暗暗感慨，这个声音的威慑力！“不过，干得好！”这个声音语调突然一变，很是猥琐的说道。

　　“年轻人，这样才对嘛！要是你们只拿走一个，这里就要爆炸了啊！幸好你们全都拿走了！”

　　这样嬉皮的转变，让路飞扬和张瑶，目瞪口呆！

　　“哈哈！闪了！”这个声音很是搞笑的来了一句，跟着再也没有响起。

　　“这是什么情况？”路飞扬满头黑线的看着同样一脸无奈汗水的张瑶，啧啧嘴，表示自己的纠结。

　　“好吧！我承认，这个家伙，还强悍了！”路飞扬彻底服了这里的主人了。“啊！”突然，张瑶叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“这个东西，进入了我的身体。”张瑶看着自己的双手，之前上面放置的，还是那个白色的珠子，现在，已经消失不见。

　　“系统提示，NPC接受冰之芯片，升级开始！”路飞扬则是心中大喜！这个冰之芯片，原来也是能够强化能力者的东西。

　　“飞扬，我感觉好冷！”张瑶的脸色渐渐变得不太自然，身体不由自主的颤抖起来，就连说话都是不太流利的。

　　“没事！一定要撑过去！”路飞扬一把上前，保住了张瑶，一股钻心的冷气瞬间侵袭上来。

　　“系统提示，你收到低温影响，体力值每秒减少10点！”

　　“张瑶！张瑶！”路飞扬心中开始急切起来，因为自己怀里的张瑶，身上的温度越来越低，而且，体力值更是在不断地下降。

　　“治愈！”路飞扬一边冲着张瑶使用治愈，一边观察着张瑶。“喂！加油，你一定能够撑过去的！”

　　路飞扬抱着张瑶，只觉得她的身子越来越冷，仿佛真的变成了一块千年寒冰一样。而张瑶的呼吸，也越来越微弱。

　　“我还欠你一个旅行呢！要是你死了，到时候，我可是会带着别的女生去的！”看到张瑶的体力值下降的速度越来越快，路飞扬心中一阵焦急。

　　“治愈！”又是一个治愈！不过可怕的事情出现了！“系统提示，NPC张瑶升级中，无法接受技能加持。”

　　“张瑶，你一定要撑住！我答应你，一定会带着你，走遍整个华夏国，带着你走遍整个世界！求你了，撑下去！”

　　看着眼前的人，心跳一点点的衰弱，脸色一点点的变得难看，路飞扬心中的痛苦，就像是黄河泛滥一样，不可收拾。

　　“张瑶，你。你一定要坚持下去！”路飞扬的心中，已经完全失去了任何的思维，唯一剩下的，就是希望眼前的心爱之人，能够坚持下去。

　　“张瑶，只要你坚持下去，我们么都会答应你！”路飞扬狠狠地搂住了比寒冰还要冷上几百倍的张瑶，大声吼道。

　　不过，却没有任何的效果！张瑶的体力值，还是飞速流逝着。心跳，也渐渐的停止。整个人看上去，就像是一尊冰雕一样。

　　“不！”路飞扬手足无措的看着怀里的张瑶，眼中的泪水滚滚而下。


第四百四十八章：张瑶的温度

　　张瑶的生命，已经差不多油尽灯枯！“不！”路飞扬彻底慌乱了，但是却起不到任何的作用，只能眼睁睁的看着张瑶的生命在流逝。

　　“完了！”路飞扬第一次感受到了一种无力，就算自己是独一无二的存在，竟然也改变不了某些事情。

　　“张瑶！”凄惨的叫声，回荡在整个金色的房间之中。“你还没死呢！”

　　张瑶的声音，天籁一样的出现在路飞扬的耳中。“什么！”路飞扬一时之间有些怔住了。“系统提示，NPC张瑶开始进化，体力值恢复，属性上升。”

　　只见张瑶的身体，以肉眼可见的速度，渐渐地复苏起来，那冰冷的气息也渐渐消失，脸上的红晕，也开始出现。

　　“治愈！”路飞扬连忙施用治愈，白光笼罩在张瑶的身体之上，那柔和的光茫，此时显得那样的神圣。

　　“你哭了？”张瑶抱着路飞扬，抬起头，微笑着问道。“是为了我？”柔情似水，此时的张瑶哪里还有半点的冰冷。

　　有的，只是一个女子的温柔。

　　“哪有！风吹的！”路飞扬连忙擦掉了眼中的泪水，嘿嘿一笑，同时将张瑶紧紧地拥在怀中。

　　“以后，不许这样吓人了！”路飞扬温柔地说道。“好！”

　　“怎么样，身体还有没有不舒服的地方？”尽管路飞扬已经看得很明白，张瑶的身体已经没有了任何异样，但还是忍不住出口问道。

　　“我没事，只是感觉，能力比之前要强得多。”张瑶感受着自己身体的变化，发现没有太大的改善，但是能够感觉到，自己的能力，又强大了不少。

　　路飞扬也发现，张瑶的身体状况，并没有什么太大的改善，只是提升了一倍左右，但是魔法值，却得到了很大的提升。

　　“张瑶，人物等级45，攻击力805—885，防御力380—460，体力值7600点，魔法值，66000点！”

　　第一下，路飞扬还以为自己看错了，但是仔细看过之后，发现真的没错，张瑶的魔法值，竟然高达六万多！

　　要知道，在这个设定之中，魔法值决定着一个人物的能力强弱！现在张瑶的魔法值，可以说，比莱恩斯都强！

　　张瑶感受着自己体内强大的冰之力量，瞬间，手中出现了一道晶莹的冰剑。“好冷！”；路飞扬瞬间感觉到，这里的温度，一下子降低了很多。

　　“这是？”在路飞扬的视线之上，出现了一个类似是温度计的东西。“当前温度，零下170度！”

　　路飞扬无奈了！张瑶的一个小小的冰剑，竟然能够让这里的温度，下降到这样的程度，那张瑶动力全开，能够到达什么程度？

　　“你要是真的到达绝对零度，就太完美了！”路飞扬在心中YY，要是张瑶真的能达到这样的实力，基本上就是独当一面的无敌存在！

　　绝对零度，没有任何东西，能够在这样的温度下，存在！

　　张瑶手腕一震，手中冰剑消失不见，此时在她的心中，是无比的喜悦，和自豪！要知道，看着大家一个个的进化，自己却没有任何的起色，这种感觉，定然不好。

　　但是现在不一样了，自己拥有了更加强大的力量！而且甚至能够隐隐约约感觉到，自己的能力还能够再上一层楼！

　　甚至，能够无限接近于绝对零度！就算是达到，也不是没有可能的。

　　“既然没有什么事情了，我们就走吧。”路飞扬心情大好！看到自己心爱的人没有任何事情，同时还得到了这样大的强化，心中自然高兴。

　　不过路飞扬也明白，自己身边的人，一个个的强大，1这也并不是单纯的好事，因为这意味着，敌人要更加的接近了！

　　危机没有任何的接触，只能是，多了一些抵抗的手段而已。“首要的任务，还是要培养我的团队，同时增强我的实力！”

　　路飞扬现在，很清楚的认识到了这一点，以及，自己还不是万能的。比如刚才，由于系统的桎梏，对张瑶的困境，做不到任何的帮助。

　　“看来，我不能仅仅在这个系统之中了！”挣脱这个系统的想法，更加强烈。

　　“我们出去吧。”路飞扬笑了笑，拉着张瑶走了出去。“哈哈！小辈，好好加油！”无形的声音回荡在房间之中，只可惜，此时已经没有人听得到。

　　“我去！还在打！”通过通道，路飞扬和张瑶回到一开始的房间之中，看到的，仍旧是莱恩斯和杨二龙再打来打去。

　　至于凌小零，则是安静的坐在一边的角落里，盯着手中的湛卢宝剑。“没有杀气的剑。”凌小零看着手中散发着正义和和平的剑，心中下定决定。

　　以后，绝对不会乱杀人！就算是敌人，也不会在下杀手！殊不知这个决定，造就了他日后白辉的爱之神的称号。

　　“喂喂！低调点，我们该离开了！”路飞扬决定出去之后，就给大家配置装备，原本的计划是回去之后的，但是此时的路飞扬，还真的不愿意继续等下去。

　　“为大家配置好装备，然后直接去下一个地方吧！”路飞扬心中打定主意。“我们去那里？”莱恩斯停了下来，问道。

　　“先去取点好东西，然后，再给你们点好东西。”路飞扬嘿嘿一笑。现在，就应该是时候，去吧那个华丽丽的基地，收到自己的物品栏的时候了。

　　莱恩斯点了点头，而凌小零也是走了过来。“那我们走吧！”一众人，顺着来时候的道路，走出了森林。

　　很快，路飞扬等人的越野车，开始飞驰在这个有些亮光的森林之中。

　　“对了，到时候你们先回去吧！我要去干点别的事情，小子，你和我去！”路飞扬决定，只带着凌小零去收取基地。

　　“你要去哪里？”张瑶问道。“取点东西，哈哈！”路飞扬得意的笑了笑。而凌小零心中也在想，自己的队长，打算干什么。

　　“好吧。”张瑶点了点头。路飞扬一边开车，一边心中开始为众人搭配最合适的装备。“嗯，到时候他们肯定很帅气！”

　　路飞扬嘿嘿一笑。“就是要使都能够有一个能够储存物体的东西就好了！”路飞扬有些纠结，要是先导多给几个这样的东西就好了。

　　“要是能把我的道具栏拿出来一部分就好了！”路飞扬不禁开始YY，不过这样的事情是不可能发生的。

　　随着时间的流逝，天空渐渐变得亮了，越野也开始出现在市区之中。“嗯，你们找一家比较大的酒店，整个包下来！然后等我。”

　　路飞扬手中出现了几块金砖，递给张瑶。“等着我回来哦！”

　　张瑶则是淡淡一笑，结果金砖，点了点头。“小子，我们走！”将几人放下去之后，路飞扬加足马力，冲着大山驶了过去。

　　“哈哈！来到这里真是亲切呢！”路飞扬回到赤红骑士的基地，还真的觉得有一种莫名的亲切感。

　　“不好意思，这个东西，我带走了！”路飞扬站在地面之上，心中默念。“系统提示，即将将赤红骑士的一号基地，放入大型物品存储栏。”

　　顿时一个进度条出现在了路飞扬的面前，几分钟之后，路飞扬得意的笑了起来。不过凌小零可是有些奇怪，队长带着自己来，就是为了站在这里大笑几声？

　　“哈哈，小子，给你点东西！”路飞扬一挥手，地上出现了一大堆的东西。“这是，白辉三型！”

　　凌小零兴奋地叫了一声，同时拿起了地上的银白色的激光枪。“咳咳，这些东西，就是你的装备！”

　　地面之上的，不光是重型激光枪和小型的手枪还有一些奇奇怪怪的东西，这都是路飞扬刚刚整理出来的。

　　“这个石板，能够在关键时刻，放出一个和你行为一致的身影！同时帮助你隐身！”路飞扬指着一块石板说道。

　　“这个珠子，能够瞬间恢复你的体力，同时治愈你的伤势！”

　　路飞扬开始不断地介绍起来。“治愈珠，真是好东西啊！可惜就是少了点！”这个治愈珠，可以说是路飞扬最喜欢的！

　　可是只有四个，这让路飞扬很不爽。

　　凌小零身子一幻，赤红铠甲上身，准备将这些装备，佩戴在身上。“停！”路飞扬突然发现，这小子，身上可还是赤红骑士的铠甲呢。

　　“哦！”凌小零突然也发现了这一点，不好意思的笑了笑。“队长，白辉铠甲，应该是半年之后才会有的。”

　　说完，傻傻的看着路飞扬。

　　“切！我就不信了！”路飞扬不相信，真的是半年之后才会有。“看来，要想办法打造自己的铠甲了。”

　　洛“好吧，你先装备吧！”不过现在，也没有别的办法。“回去之后，我就把这个弄成白色的！”

　　路飞扬邪恶的笑了笑。

　　很快，凌小零就将一切都装备完成了。“系统提示，莱恩斯发来私聊请求，是否同意？”

　　“那些红家伙，要不要把他们联系起来？”

　　莱恩斯这样一说，路飞扬才想起来，似乎自己还有很多赤红骑士呢。“好的，联系在一起吧！”

　　“要是能分头行动就好了！”路飞扬突然觉得，要是自己能够兵分两路，该多好！莱恩斯现在的实力，应该能够独自去帮助自己了。

　　不过想想，就算可以，也还是不放心啊！万一又来了什么敌人，一点出事可是不好玩了。


第四百四十九章：太远了

　　“看来，还是要一个地方一个地方的去呢。”路飞扬想了先，觉得只能是这样了。“小子，我们走！看来，要去下一个地方了。”

　　凌小零点了点头，跟着路飞扬离开这里。越野车飞驰在山间，突然，一个急刹车停了下来。

　　“哇！命中注定的！”路飞扬狂笑两声，跳下了车。“怎么了？”凌小零很是奇怪，队长怎么这么激动。

　　不过路飞扬可没有耽误任何的时间，身形一闪，冲向一个山谷。在上面，躺着一个金发的青年。

　　“呦！莱恩斯！”路飞扬一脸坏笑的说道。“你是什么人？找本大爷干什么？”莱恩斯懒洋洋的站了起来，冲着眼前这个男人说道。

　　“不好意思，这是你倒霉！”路飞扬阴邪的笑了笑。“嗯？”

　　“啊！！！”一声声惨叫划过天际，天空中的鸟儿都被惊得四处乱飞。一个鼻青脸肿的青年，无辜的坐在那里，看着天空中的候鸟，心中很是愤怒。

　　“靠！真不应该相信你！还说什么让我躲起来，看看，我被打了！”莱恩斯想起那个穿着黑色盔甲的男人，心中很是愤怒！

　　要不是他说什么很快会有人来收拾自己，让自己找一个好地方躲起来，自己恐怕还不会被这个来历不明的家伙一顿痛打呢！

　　“好爽！”路飞扬坐在车里，哈哈大笑，至于边上的小子，根本是一脸茫然，他根本不知道，为什么自己的队长，会突然去痛扁那个家伙。

　　不过这件事情，或许只有路飞扬一个人知道原因吧。

　　很快，众人再度在一个超级大的宾馆之中汇集。今天这家宾馆的老板可是高兴地不得了，因为竟然有人用两大块金砖，包下了一个楼层！

　　两大块金砖，还是纯金，这样他很是高兴，消瘦的脸上，笑容不断。“老王，今天运气不错啊！”

　　“是啊！我终于能够解决眼前的困境了！以后我一定要有一家，自己的酒店！就叫做，上京国际酒店！这名字，多霸气！”

　　“哈哈！加油吧！”

　　“队长！”路飞扬一进房间，所有的赤红骑士，瞬间本能的站了起来，朝着新任的一个深深的敬礼。

　　“咳咳！你们坐吧！”路飞扬装模作样的咳嗽两声，然后自己都有些好笑。“我们，即将去到下一个地点！”

　　路飞扬恢复严肃地表情。“但是，艰险程度有可能比现在还要高！所以我希望你们好好的想想，是否要跟着我。”

　　“或者可以选择，回到未来去，保护我的家人和朋友。”路飞扬说完之后，坐了下来。这番话，仅仅是针对这些赤红骑士说的。

　　“队长，我跟着你去吧！剩下的，也不一定有什么作用，就让他们去保护您的家人吧！”总队长站了起来，说道。

　　路飞扬点点头，赞同这个骑士说的话。“那好，我们，回去的话，岛国，对不起了！”路飞扬都觉得自己很不道德了。

　　“那我们出发，去岛国。”路飞扬那有些阴险的笑容，可不是这些赤红骑士能看懂的！不过其他的几人，心中可是明白得多。

　　重大新闻，很快再次发生！

　　郑州看着手中的电子版，心中怀疑不断。“难道是，白先生干的？”

　　“重大新闻，岛国于今日发生停电事故！现在仍未恢复，原因不明！”

　　而此时的路飞扬，正在上京国际酒店，大笑不止！“哈哈！！笑死我了！！”一想到很快，岛国还会停电，路飞扬的心情真是好到不能再好。

　　“队长，你笑什么呢！”其实不光是路飞扬，杨二龙和莱恩斯也是笑的合不拢嘴，只有张瑶平静的坐在那里。

　　“咳咳！好了，说正事！你们几人，负责保护我的同学，你们几个保护尹慧玉，你们是李姗姗，你们是我的家人！”

　　现在一共是二十个骑士，正好四人一组，很快的分配完毕。“对了，你们有没有发现，这里的经理，和我们之前遇到的那个瘦子，是一个人？”

　　张瑶淡淡地说道。

　　众人都是恍然大悟的点了点头。“还真是啊！”路飞扬这才想到，这个家伙长相相似，名字相同，肯定是一个人！

　　路飞扬嘿嘿一笑，心中明白！这个家伙竟然是靠着自己等人，才能有今天的成就的！果然，历史和现实，是有着很神奇的联系的。

　　“那么我们要准备出发，去下一个地方啦！”路飞扬站了起来，准备出发。忽然眉毛一扬。

　　“先导，真是难得啊！”路飞扬打发了赤红骑士，然后接通电话。

　　“哈哈！真行啊！比我想象的，好多了！”先导的声音显得很是激动和兴奋。“小子，以后你的道路，可能会是一帆风顺的！”

　　“至少，大部分的时候是！”先导说完，又是一阵大笑。“什么意思？”路飞扬和有些高兴。

　　“哈哈！原因很复杂！但是我可以告诉你，之后的能量寻找，前六个，都不会有任何的难度！但是最后一个，你还是要小心的！”

　　说完之后，先导直接挂断了电话。留下一脸茫然地路飞扬在那里站着。“怎么了？”张瑶有些奇怪。

　　“没什么！只是，我们的速度，可能会很快！”路飞扬笑了笑，不再言语。

　　“系统提示，获得限定开始密匙！”

　　“系统提示，获得限定开启密匙！”

　　岛国的电力系统，就在路飞扬等人的飞速行动之下，一次次的停止工作，这都快要成为世界上最神奇的事件了！

　　路飞扬坐在屋顶上，看着天空中的月亮，心中很是舒坦。“已经六个了！还剩下最后的一个！先导说的果然不错！没有任何困难！”

　　“只是却没有办法开启限定！”这样路飞扬很苦恼！明明都已经快要全部获得了，但是却没有任何的方法吗，能够开启限定。

　　自然，路飞扬早就吃下去了一个，毫无反应。

　　“不管了，明天，去寻找最后的一个！”这些日子，可以说是最神奇的日子！路飞扬等人，穿越了不同的时代，甚至去到了未来世界！

　　其中，还是有一些很好玩的事情的，比如说，路飞扬碰到了某人的婚礼，差点被吓死！因为新郎，竟然是自己。

　　路飞扬可是心惊胆刹，甚至连新娘是谁都没看，拉这众人似乎所有人都知道了。因为张瑶离开之后，就奇迹般的一直笑个不停！

　　这样路飞扬足足被大家嘲笑了好久。

　　“飞扬！”这是，张瑶的身体，出现在了路飞扬的身后。“明天，就是最后的一刻了吧？”“是啊，到时候，这些事情就结束了。”

　　路飞扬淡淡一笑，拉着张瑶走下楼去。

　　第二天，经历了一次狂笑之后，路飞扬再次来到了一个新的次元。“这里是哪里？”一到这里，路飞扬顿时觉得很不对劲。

　　因为周围全都是水晶一样的建筑，看起来仿佛就像是梦幻。“我们，这是在哪里！”不光是路飞扬，所有人都是很奇怪的看着这里的建筑。

　　“喂，你们几个，什么人？”这时，一个穿着类似水晶铠甲的家伙走了过来，冲着路飞扬问道。

　　“这是在哪里？”路飞扬问道。同时察看了一下这个家伙的信息，大吃一惊！眼前这个家伙，等级竟然达到了70级！攻击防御都是很高！

　　此时的路飞扬，等级已经达到了80级，而且，张瑶杨二龙莱恩斯都取得了很大的进步，说起来倒是能够轻易地解决掉眼前的男人。

　　但是这个家伙看起来，也不像是什么有身份的家伙。

　　“这是白辉纪125年！”这个男人不耐烦的说道。“还有你们几个，穿着百年前的服饰，在干什么？这里可是新人类地区，不要乱跑！”

　　顿时，所有人都哑然无声！数百年前的衣服？白辉纪！这都是什么啊！新人类地区？这些名词让大家一时之间有些摸不着头脑。

　　“快点离开！”这名男子见到路飞扬等人一动不动，出声何处。“好的！我们就走！”路飞扬连连说道。

　　“等一下！”突然这名男子大叫一声，拦住了路飞扬。“嗯？”路飞扬眉毛一皱。“您，可是路公子？”

　　这个家伙突然变得很恭敬。“不知道您到了这里，实在是有失远迎！还望赎罪！”这一下子的转变，让路飞扬很是奇怪。

　　“这家伙知道我叫什么？”这是路飞扬的第一反应。“您，就是路天翼少爷吧！”这名男子又是恭敬地说道。

　　“什么情况？”众人很是无奈！“啊！你是路冰冰大小姐！”突然，这名男子又冲着张瑶，大喊一声。

　　“啥？”路飞扬和张瑶同时一头黑线，他们心中，似乎已经有些明白了，这个时代，是什么样子！未来，而且是，很远很远的未来。

　　“先导说的麻烦，就是这个啊！”路飞扬实在是不知道说点什么好了，只能无奈的看了看张瑶。

　　“不错，我们正是。”张瑶淡淡一笑。

　　“啊！爱之神的公子也在呢！霸王的公子竟然也在！”这名男子就像是打了鸡血一样，围着众人转来转去。

　　这一下，大家基本上都明白了，这次的穿越，有多么的搞笑。


第四百五十章：猫腻

　　同时，有多么的难以应对！要知道这群人来到这里，那可真的是什么都不懂啊！可以说是，寸步难行！

　　而且，还来了一个大秀逗，将自己等人认错了！接下来还不知道要发生什么呢！不过，有趣的事情，还是有的！

　　路飞扬和张瑶被错认成为了兄妹，那么，后面的事情，大家自然都懂了。而路飞扬和张瑶，心中自然是无比的尴尬。

　　不过这个穿着水晶铠甲的家伙，心中才是郁闷呢！明明听到了这些公子哥要来这里玩，还那么迟钝，这么长的时间才认得出来，这要是人家生气，可就惨了！

　　“这家伙！真行！”路飞扬在心底佩服这个叫做李一的家伙！

　　“咳咳！好吧，我们也玩够了，带我们去换衣服。”张瑶冷冷的说道，这让路飞扬等人都是暗暗佩服！这个女人，入戏太快啦！

　　不过也难怪，毕竟张瑶可是接受过各种训练的，区区这样子的演戏，根本不在话下。或者说，这根本就是小儿科。

　　“好好！”李一连连点头，同时为路飞扬等人引路。“不过，您真的玩好了？”李一还是觉得有点奇怪，这些公子哥，怎么这么快就玩好了呢？

　　“咳咳！谁说的！换了衣服，继续来！”路飞扬轻咳一声，说道。“好了，赶快带我们走吧。”

　　李一不再废话，唯唯诺诺，带着众人走在紫色的水晶一样的地面之上。“真是奇怪！这和说的不一样啊！怎么路家小姐和少爷的性格，和人们说的是完全相反的呢？”据李一所知，路家小姐的性格应该是很平易近人，而且很能说话！

　　至于路家少爷，则是沉默寡言，不过现在看来，完全就是颠倒了的样子！一路上，路家小姐一句话都没有说，而且身上的冷气，让自己都感觉到一阵悚然。

　　反观路家少爷，则是一路有说有笑，甚至开不断地开着自己听不懂的玩笑，很是活跃。这一点，让李一再次深深的明白了传言不可信啊！

　　路飞扬等人，已经大致的了解了这里的建筑结构！整个地面都是紫色的，有些闪光的不明建筑材料制作的，周边的建筑，更全都是用类似水晶的物体制作。

　　整个氛围，看起来就像是一个紫色的梦幻城镇一样。而且，除了这个带路的家伙，没有一个人！

　　“难道这里，不让别人进入？”路飞扬觉得很奇怪。但是有没有办法开口询问，只能跟着李一一直走下去。

　　“咳咳，少爷，您能不能告诉我，您在哪里住着呢？”走了很久，李一终于忍不住了，出口问道。

　　“这不是你应该知道的！带我们去有衣服的地方！”张瑶仿佛冰山一样的声音，狠狠地敲打着李一的全身。

　　“好的好的！”李一连忙点头，带着众人，走进了一条小路。“这里，可是最有名的服装地区呢！”

　　路飞扬看了看周围的建筑，发现长的基本都一样，耸了耸肩，表示无语。“这里，就是最好的服装地区！”

　　李一带着众人来到了一个房间面前。“就是这里？”众人都是有些不相信，这样的小房子里，会是最好的服装地！

　　不过还是跟着李一走了进去！“哇！”一进房间，众人明白了，这个李一说的，还真的是实话呢！

　　房间内部，差点把所有人吓死！只见里面有着无数个穿着奇装异服的人，在到处走动，同时，他们的手中，都拿着一张卡片，不断地在上面看着。

　　这一下，可把路飞扬等人惊得够呛！谁能知道，这样一个小小的建筑物里面，会是这样别有天地！

　　“您好！这是您的卡片。请认证！”这是，一名穿着白色西装的侍应生走了过来，不过虽然是西装，但是上面仍旧闪着，宝石一样的色泽。

　　“系统提示，是否认证，梦幻更衣卡？”路飞扬看了看众人，发现大家都是尴尬的结果卡片，但是随即脸上一喜。

　　“是！”路飞扬也接过卡片。“哇！”顿时卡片一亮，上面显示出了无数的华丽的，奇特的服装来。

　　很快，众人全都换装完毕！费尽千难万苦，打发了李一之后，开始商量该怎么办。

　　“我们，怎么办？”众人为了方便，全都是用了类似西装的服饰，看起来像是一群服务生围在一起一样。

　　“能量团在哪里？”莱恩斯则是问道。“看起来很远的样子呢！”路飞扬取出罗盘，指针指着南边的一个地方。

　　“哎呀呀，我们这样走出去，会不会在发生被认错的事情呢？”莱恩斯则是摸了摸鼻子，有些吃醋的说道：“为什么只有我没有被认出来？”

　　“可能是你一直带着面具的关系吧！”路飞扬耸了耸肩。

　　莱恩斯一窒，想了想，发现好像还真是这样。“怎么办，我们现在去寻找能量？”张瑶也出声问道。

　　“只能去了！不管那么多了！不过我们还是找点东西，把脸蒙上再说！”路飞扬可不想在未来世界，弄出一些不必要的事件。

　　“可是吗，这里的衣服没有蒙面的啊！”杨二龙摸了摸光头。“我们可以用我们的盔甲来蒙面。”

　　凌小零说道。“好主意！”众人很快都同意了！

　　“您好，请问您是否需要这身装扮？”这时候，侍应生走了过来，冲着路飞扬说道，同时又看了看众人。

　　“是的！”大家都是点了点头。

　　“这些服饰，需要白辉币四千七百。”侍应生很是礼貌的说道。“不是吧！”众人都是无奈了，白辉币，这是个什么东西？

　　顿时，众人的脸上出现了尴尬的表情。“众位，可是没有带货币？不过没关系，众位可以使用特权卡。”

　　这一句话，再次让众人无奈！特权卡，这又是个什么东西！“众位，难道打算使用彩虹币吗？”

　　侍应生脸上出现一点兴奋。“彩虹币，只需要四个哦！”

　　“完了完了！”众人心中都是无力的呐喊！这都是什么东西啊！同时看向路飞扬。“咳咳，这个？”

　　路飞扬突然想到了道具栏里面的东西，举出一块彩虹一样的砖头说道。“啊！”这名侍应生大叫一声，直接摔倒在地。

　　“怎么回事？”众人都是很奇怪，再看这名侍应生，脸部抽搐着，想要说点什么，又有些说不出来。

　　“出什么事了？”这时候，一个穿着铠甲样式的男人走了过来，看了看地上的侍应生，又看了看路飞扬，大惊！

　　对方手上，竟然拿着一整块的彩虹砖！要知道，仅仅是一点点彩虹砖，就能够转化为很多的彩虹币！

　　对手竟然有着整整一块！这让这位经历过很多事情的中年人，心中忐忑不已。

　　路飞扬也看出了端倪，自己手上的东西，肯定是太珍贵了！“好吧，换一个！”路飞扬手中再次出现了一个白色的砖头。

　　中年男子又是一惊！整块的白辉砖！这个东西，虽然比彩虹砖差得多，很是应该不存在整块的了，为什么这个男人，还能拥有呢？

　　而且，这群人脸上，都带着面具！中年男子，心中一思索突然有了一些想法！能够做到这样的，这个世界上，没有几个人！

　　而且，看对方带着面具，而且很年轻的样子，中年男人心中明白了！

　　“这家伙，很强啊！”路飞扬则是看着眼前这个叫做，王亮的家伙，心中感慨！这是时代的家伙，都好厉害！

　　这家伙，身体数值上，竟然和自己不相上下！

　　“哈哈，陆少爷，陆小姐，什么时候来的，有失远迎！”王亮突然一笑，冲着路飞扬等人，深深的鞠了一躬。

　　“不是吧！这你都能猜错？”路飞扬心中狂汗！自己等人可是蒙着面的！这都能猜错？这可是让所有人都无奈了。

　　“哈哈，早就听说你们要来，没想到还是这样的方法呢。”王亮看到对方沉默，觉得自己的猜测一定是正确的。

　　“好吧，不要说出去！”路飞扬只能顺着对方的猜测这样想了。“请大家，跟我到贵宾厅吧！”

　　王亮很是友善的说道，同时将那个年青的侍应生，打发开去。

　　“不用了，我想问问你，一些别的事情！”路飞扬则是笑了笑，小声问道：“这里，有没有什么地方，能弄到武器，或者是战斗芯片，盔甲之类的？”

　　路飞扬完全明白了！什么白辉币，什么彩虹币，都是自己道具栏里面的砖头而已！刚才还为没有自己的装甲发愁，现在，到手的好机会，来了！

　　不料王亮一听到这些，脸色立刻大变！连忙向四周看去，很是紧张的样子。“喂，问你呢！”

　　路飞扬虽然觉得奇怪，还是再次问了一句。

　　王亮连忙将路飞扬拉到一边，小声说道：“少爷啊！您是要杀了我吗！咋这里，是不能谈论任何有关武器的事情的！”

　　王亮眼中闪闪烁烁，同时额头的汗水滚滚而下！

　　“这家伙，有猫腻！”路飞扬看得出来，这家伙的良心值虽然不是负数，但是才只有五点，加上这家伙的异常的表情，路飞扬觉得，一定有问题。

　　“嗯哼，我知道你一定知道的！”路飞扬搂着王亮的肩膀，笑着说道。“快点告诉我吧！”


第四百五十一章：正中下怀

　　路飞扬心中很期待，这个家伙是不是真的有什么问题，要是有的话，对自己可是一件大好事。

　　“路少爷，真的没有，真的！”王亮连连摆手，同时眼中的闪烁消失不见，很显然，内心已经镇定下来。

　　“哼！”忽然，王亮身上，突然感受到了一种强烈的寒意。那是一种仿佛置身万丈冰窟的感觉。

　　这道寒气，正是张瑶散发的！此时的张瑶，已经可以控制寒气出现的范围以及针对的人物，所以此时除了王亮，没有任何人有异常的感觉。

　　“难道他们真的知道了？不可能啊！”王亮心中诧异，自己做事一向是滴水不漏，这个家伙怎么可能知道呢？

　　而且还有一点，就是这路少爷和路小姐的性格，好像完全反过来了一样。“咳咳，我知道这里不是说话的地方，我们找一个别的地方，详细的说说怎么样？”

　　说话间，路飞扬眼神之中闪现出一种很贪婪的表情，这让王亮心中一震。“这家伙，有企图！”

　　“少爷，不好意思，我不明白你说的什么意识！”王亮脸色突然一变，义正言辞的说道：“在这里，没有人能够拥有武器，也没有人能够使用武器！”

　　突然的转变，让路飞扬等人都是表情严肃。“哈哈，我们是开玩笑的！”路飞扬哈哈一笑，搂着王亮的肩膀。

　　既然对方都已经这种表情了，自己也不能够逼得太紧，还是想点别的方法，来让这个家伙开口吧。

　　“这些服饰，就送给您了！”王亮恭敬地说道。“这里还有别的客人，少爷小姐请自己游玩吧。”

　　说完，带着一脸的严肃走了开去。

　　“这个家伙，有问题。”杨二龙都看了出来。“嗯，我有个好主意。”路飞扬突然笑了笑，将大家围在一起，低声说了几句。

　　“好主意！”大家眼中都是一亮。“那么，我们就这样做！”路飞扬想法很简单，要是这个家伙真的有问题，那么让他开口的方法，就是让这个家伙以为，自己也是一个十恶不做的家伙。

　　至少，能够和他走到一起。

　　很快，众人就分散开来，在这里到处溜达。“啊！你再说一遍？”突然，一个声音响了起来，顿时所有的人都朝着那个方向看了过去。

　　只见杨二龙揪着一个青年的耳朵，大声地吼道。“看！老子的衣服，让你碰到了！怎么办！”

　　此时的杨二龙真是一脸的凶神恶煞，只不过戴着面具没有人看的倒罢了。“你、你、你知道不知道我是谁！”

　　这个青年身材削瘦，长得也算是眉清目秀，但是一开口，路飞扬差点吐了出来。尼玛。这声音比杨二龙霸气！

　　人家杨二龙好歹是外貌长的凶，声音凶了点也不算什么，你一个眉清目秀的，一开口，就像是一投低吼的狗熊一样，这谁能够受的了？

　　就连揪着这家伙耳朵的杨二龙，都有一种巨大地不协调感。“啊！老子管你是什么人！给老子擦干净！”

　　杨二龙大吼一声，狠狠地在这个青年的脸上，打了一巴掌。顿时，这个青年的脸上，出现了一个大大的巴掌印。

　　这个家伙，就是路飞扬的目标！良心值才一点，正义值还是负数！这样的家伙，用来完成自己的计划，真是太完美了。

　　“你、你！”这个家伙没有想到，竟然真的会有人敢打自己，满脸通红，连话都说不出来。

　　王亮也察觉到了这里的异样，看了过来。“好！”路飞扬就是在等着一下。“好了，好了，这一点小事，算了。”

　　路飞扬走上前去，拍开了杨二龙的手，同时拍着青年的肩膀，意味深长的说道：“年轻人，犯点错误没有关系，承认就好了！”

　　“你说！”青年大怒，明明是对方装了上来，还说自己犯错了？可是一句话还没有说完，脸上就被狠狠额闪了一个耳光。

　　“我说话的时候，不喜欢别人说话。”路飞扬早就拿开了面具，阴着脸，双眼闪着冷光。这一下耳光，打得这个叫做史前的家伙，一阵晕眩。

　　看到这一幕的王亮，眼中露出了一丝异样的神采。“二龙，你也有些不对。”路飞扬又恢复了笑容，嘿嘿说道：“人家不过是碰了你一下，怎么能打人呢？”

　　“是！”杨二龙点了点头。“行了，也不用你多赔，随便来个几万彩虹币就行了。”路飞扬小笑嘻嘻的看着史前。

　　这个名字说实话，也让路飞扬感到不爽！还史前？这都是百年之后了好不好！不过这个几万彩虹币说出口，这里所有人都震惊了。

　　“几、几万？”史前呆呆的看着眼前这个变幻莫测的男子，根本说不出一句话。“不说话？”

　　路飞扬脸上升起一阵阴邪。“啪！”的一声，史前的脸上，再次出现一个大大的印子。“我最讨厌，我问话，别人不回答。”

　　这一句话，让史前彻底凌乱了！“我！”史前满脸通红。“啪！”的又是一声响亮的耳光声。“我说过，我不喜欢我在说话的时候，有人插话，你听不懂吗？”

　　史前呆呆的看着眼前的这个男子，心中的恐慌无限制的上升着。不过这么长时间，竟然没有一个人前来阻止，这让路飞扬觉得，这里的人们，似乎都有些太冷淡了。

　　不过让路飞扬很高兴的是，自己的目标似乎已经上钩了！王亮的眼中，闪烁着一种很奇特的感觉，这正是自己要的！

　　“快点，几万的彩虹币，给还是不给？给了就了事了，不给的话，我还有一个好方法。”路飞扬眼神再次变得凄冷。

　　“我，我没有那么多！”史前这一次可不敢不说话了，连忙凄惨的说道。“我、我真的没有！”

　　“哦？”路飞扬眼中冷光一闪。“这样吧，我也不是不讲道理的人，这样吧，我有一个好方法，想不想知道？”

　　“想！”史前可是彻底被打怕了！一点不敢犹豫，马上开口说道。“这样吧，一条胳膊，算五千，一条腿，算一万！还有，那里的话，算两万好了！”

　　说完，路飞扬邪恶的看了看一脸冷汗的史前。

　　“你、你、不能这样！”史前一听到这样的话，当真是心胆巨寒，这家伙，肯定能够做得出来！

　　而路飞扬还在观察着王亮，心中寻思，这家伙怎么还不出手。

　　而王亮心中，也是得意一笑。“原来是这样，这个路家公子，果然是阴冷低沉的性格，只不过，是那种卑鄙狡诈的！”

　　“要是能让这个小子，帮我，那么，就方便得多吧！”不过王亮还是打算在观察一下，具体的情况，然后自己再出马。

　　“不能这样？”路飞扬眼中一冷，冲着杨二龙打了一个手势。“好！”杨二龙眼中闪过冷光。走上前来。

　　“先从左手开始吧！”路飞扬冷声说道。“这小子，在这个时代还这么弱，真是不容易啊！”选择这个家伙，还有一点就是，这家伙的实力，真是弱小的可以。

　　“好！”杨二龙大吼一声，揪住了史前的左手！这个家伙，顿时觉得自己的胳膊，就像是被一个巨大地铁钳抓住了一样，丝毫动弹不得。

　　“啊！”史前这一下真的慌了，眼中闪着无限的恐惧，它能够感受得到，这个家伙，真的会废掉自己的胳膊的。

　　“哈哈，少爷慢行！”终于，路飞扬的诱饵，走了出来。“嗯？”路飞扬装着一脸阴冷的感觉说道：“你凭什么？”

　　“少爷，可否进一步说话？”王亮嘿嘿一笑，凑了上去。路飞扬则是心中大喜，但是脸上却是冷笑一声，和王亮走开。

　　而此时，已经没有了任何围观的人群，都是自顾自的在挑选衣服，完全忽视了路飞扬等人。

　　“路少爷，何必生气，那个家伙，家里面也是有一点地位的。”王亮呵呵一笑。“一点？你知道我姓什么。”

　　路飞扬冷笑一声。“您的身份，可不是他们能够比的，所以您和他们生气，就是不合适了！”

　　“生气？他们配吗？”路飞扬哈哈一笑，拍了拍王亮的肩膀。“以后说话，小心点，否则，我不敢保证，你会不会像是那个家伙一样。”

　　“果然是个雏！”王亮看着路飞扬不怎么给自己好脸，心中一喜，肯定对方是因为自己之前的态度，还在心中生气呢。

　　“呵呵，陆少爷，我刚才想起了一点点事情，您可能会有兴趣。”王亮脸色变得很是诡异，悄悄地说道。

　　“额？”路飞扬脸上出现一丝好奇和开心。“你想起了什么？”

　　“呵呵，少爷，您是不是有着收集武器的喜欢，而且从来不使用呢？”这样一问，路飞扬心中大喜！这才是上钩了！

　　“哼！必须的！”路飞扬哼了一声说道。

　　“呵呵，我刚才想起了一件事情，很久之前，我们似乎发现了一个在秘密制造武器的集团。”

　　路飞扬眉毛一扬。“在哪里？”

　　“呵呵，您有所不知，这些家伙的实力，太强大了，恐怕我们的实力，还不足以拿下它呢。”

　　路飞扬心中冷笑，这个家伙，又在耍花招！不过面上则是不动声色，听着这个家伙继续说下去。


第四百五十二章：武器

　　果然，王亮眼中出现了一丝狡诈。“不过路少爷可不是一般人，以您的底子，请几个高手，应该是很容易的事情。”

　　路飞扬则是心中冷笑。“这里，不是说话的地方吧？”说完，还侧着眼看了看王亮。“是是是，少爷请跟我来。”

　　“走了！”路飞扬大喝一声，同时冷冷的看了一眼那个史前，这一个眼神，可把那个家伙吓得够呛。

　　众人听到路飞扬的讯号，都是跟着走了过来，一干人就在王亮的带领下，走出了这里。“我们去那里？”

　　路飞扬在路上问道。“我的家里，不过可能会很小，希望您不要介意。”王亮带着众人走来走去，终于来到了一个小小的建筑边上。

　　不过大家现在都知道，这里的建筑看着小，里面可都是内有乾坤的。众人随着王亮走了进去，心中都是点了点头。

　　房间格局很明显，正中央的大厅，两边的楼梯，房间之中没有什么多余的摆设，仅仅是一些水晶制造的屏风而已。

　　“大家随意，路少爷，请跟我上来。”王亮，贼贼的说了一句。“好！”路飞扬冲着大家使了一个眼色，跟着王亮走上楼去。

　　楼上也仅仅是一个普通的房间，没有任何的密室，王亮和路飞扬，对坐在沙发上面。

　　“说说吧，你想怎么做？”路飞扬冷笑一声说道。

　　“哈哈，那些家伙的实力，每一个都很强！根本不是我们能够战胜的对手！所以我们需要人手，人多的人手。”

　　“但是，一般的东西，根本是请不来超级高手的，所以，这一点吗，需要路少爷多多帮忙了。”

　　“哦？需要什么？”路飞扬眉毛一扬，问道。“哈哈，路飞扬身上的彩虹砖，只要一块，就能彻底摆平所有的问题。”

　　“一块？”路飞扬皱起了眉头。“这一块彩虹砖，能弄来多少武器，你是清楚的，现在，白白送出一块彩虹砖？”

　　路飞扬心中却是大笑，一边笑这个家伙上钩，一边笑自己的彩虹砖还真是不值钱呢。“少爷您也知道，武器，也是被您的先辈，路飞扬严令禁止的！风头如何，您也知道。”

　　“而且在外围城市，那些武器根本就用不了，只有这里的，才是真正的武器！真正的战斗芯片，您也知道，强者们，一般来说，这些彩虹币已经无法吸引他们了。”

　　“只有您的整块的彩虹砖，或许能够让他们，帮助我们，再者说，只要摧毁了那些私制武器的家伙，所有的装备，少爷，您占四成。”

　　“哼！”路飞扬冷哼一声，眼中闪着冷光。“四成？至少七成！”路飞扬说的斩钉截铁，没有任何犹豫。

　　“这？”王亮有些犹豫。“好！”不过也没有再多说什么，而是很爽快的答应了。

　　“这个家伙，应该是想用我的手，来铲除其他的私制武器的家伙！然后独霸这一方面！”路飞扬现在，俨然已经具备了一个领导的能力。

　　路飞扬的想法，是完全正确的。

　　王亮的目的，就是利用路飞扬手中的底蕴，也就是彩虹砖，一举两得！“那我们，成交！”路飞扬哈哈一笑，站了起来。

　　“那我们，现在就动身！”王亮的速度，比路飞扬想象之中，还要快。“现在？”路飞扬出声问道。

　　“是的吗，这些事情，是越快越好。”王亮笑了笑，眼中闪出一丝贪婪之色。“现在我们，就要去找一些，强大的家伙。”

　　路飞扬心中得意，但是面上还是装着有些犹豫。“这么快？万一？”“没有任何问题的少爷！”

　　王亮自信满满的说道。

　　“好！那我们走！”

　　路飞扬跟着王亮走下楼梯。“我出去了，你们待在这里。”路飞扬说道，不过，这可不是他的真实用意。

　　“我也去！”果然，张瑶明白了路飞扬的意思，站起身来，冷声说道。“好！”路飞扬犹豫了一下，点了点头。

　　之所以没有直接叫张瑶跟着自己，是因为路飞扬还不清楚，自己二人扮演的角色，谁是谁是年长的一方。

　　而且，这样的话，还能够给王亮一种感觉，就是这里不光是路飞扬，其他的人，也是可以相信的。

　　“我们走！”路飞扬催促道。三人开始在这个梦幻城市之中转来转去。“不知道，这次去见的家伙，有多强！”

　　路飞扬在心中嘀咕。“少爷，小姐，我们到了，进去之后，可能需要您的配合，请戴上面具好吗？”

　　路飞扬和张瑶相视一笑，戴上了面具。跟着，王亮在一个建筑上面，拍了一下。“您好，暂停营业。”

　　一个声音传了出来。“彩虹。”王亮低声说了一句，随后小屋子的门便被打开，三人闪身走了进去。

　　“别动！”一进去，突然出现了十几个手中端着武器的，身上穿着漆黑盔甲的家伙，紧紧地围住了路飞扬等人。

　　“哈哈，约翰，不要激动，这是自己人。”王亮笑了笑，大声说道，这时，一个赤裸着上身，下身只穿着一条白色短裤的家伙，从十几个人的后面闪了出来。

　　路飞扬则是有些震惊的看着这群家伙手中的武器，心中惊讶不止，因为这些武器，路飞扬全都看不明白！

　　而且这群端着枪的家伙，最弱的一个，都能和自己的身体不分上下！至于那个约翰，则是根本看不出他的属性。

　　“看来这些家伙，很有趣呢！”路飞扬在心中嘀咕。“这是什么人？我的规矩，你是知道的！”

　　这个叫约翰的家伙，走上前来，一把掐住了王亮的脖子，阴冷冷的说道：“你怀了我的规矩，要是没有什么好的事情，我保证，你不会这么容易走出这里。”

　　路飞扬则是和张瑶一动不动的看着这一切。

　　“约翰，肯定，肯定是好消息！”王亮被掐的有些说不上话。约翰则是冷笑一声，放开了手。

　　“约翰，这次是给你一个天大的机会！”王亮长长地缓了口气，说道：“你不是一直想要灭掉黑龙吗？现在就是机会！”

　　“嗯？”约翰眼中闪过一丝冷光。“说说吧！”同时一挥手，一排排举着武器的汉子，退了开去，同时一把凳子搬了过来。

　　约翰坐在凳子上，冷冷的看着对面的三个家伙。王亮则是冲着路飞扬使了一个眼色。瞬间，路飞扬后上出现了一整块的彩虹砖。

　　“什么！”凳子猛然被约翰快速的起身弄倒。“这是，这是？”此时的他，根本不相信，自己眼前的东西，是真的！

　　而那些端着武器的家伙，眼中也是震惊无比！这个戴着面具的家伙是什么人，能够拿出一整块的彩虹砖！

　　“这，这！”约翰颤颤巍巍的走上前，就要伸出手，将彩虹砖拿走。

　　“这可不行！”王亮一把推开了约翰的双手。“这个东西，现在可不能给你。”说着，一脸深意的看着约翰。

　　“哼！说吧，有什么条件？”约翰看到这一块彩虹砖之后，心情可是一点都平静不下来，要知道，对手手中拿着的，那可是巨大到逆天的财富！

　　“还是黑龙的事情，帮我们灭了他，他的工程，你收了，现货，是我们的！”王亮淡淡的说道。“则么样，这样的机会，你是不会放过的吧。”

　　“哼！这不可能！黑龙，我还没足够的实力灭了他！就算是能够灭掉，我的损失，肯定也不小！”

　　约翰想了想，摇了摇头。

　　“你可要想好了，这可是一整块的！”王亮步步紧逼！“不可能！”约翰脸上突然出现一丝怒容。“现在，趁着你们还可以离开，赶紧滚！”

　　“这！”王亮的脸上出现了一丝尴尬和恐慌。“这，你！”

　　路飞扬则是冷笑一声，走上前来，一把推来了王亮，和约翰面对面地站着。“那这样，行不行？”

　　路飞扬手中再次出现一块彩虹砖！“还有！”约翰的瞳孔忙的缩进，盯着路飞扬手中的两块彩虹砖，咽喉上下移动。

　　很明显，这样的诱惑，这个家伙，抵挡不了。

　　“你们要那些现货，想干什么？”约翰强行定住了自己的情绪，出声问道。“这个，你就不用知道了，你现在只需要知道，这两块彩虹，你要，还是不要！”

　　路飞扬的话语中带着冷气，同时约翰只觉得身上一阵钻心的寒冷！目光看到了张瑶。“别废话了，我们走！”

　　张瑶冷声说道。

　　“三秒钟，考虑清楚。”路飞扬伸出三根手指。

　　“你们就不怕我杀了你们，抢走你们的东西！？”约翰身上升腾起一阵阵杀气。

　　“二！”

　　路飞扬收起了一根手指，冷声说道。

　　“看来你是真的不怕了？”约翰身上的杀气更加浓烈。

　　“一！”一根手指，再次收起。

　　此时的王亮，头上全是汗水！他可是很清楚，杀人抢货这种事情，这家伙真是做得多了！杀了眼前的这两个人，或许，自己等人全都要死。

　　“不行！必须要说了！”王亮决定，说出路飞扬的真是身份。

　　“好！我答应了！”约翰身上的杀气突然消失不见，转变为一阵大笑。“哈哈，有魄力！爷爷早就看见黑龙那个家伙很不爽了！现在正好端了他！”

　　路飞扬脸上，升起一阵笑容，那是一种，十分灿烂的笑容。


第四百五十三章：环环相扣

　　王亮看到这一幕，端着的心放了下来，刚才的一幕，可是真的要把自己吓个半死了。不过看起来这个路家少爷，还是有点本事的。

　　约翰一边大笑，一边伸手去拿路飞扬手中的彩虹砖。“现在可不行。”路飞扬淡淡一笑，将手转向一边。

　　“只能一块，事成之后，再给你另一块。”路飞扬将其中一块递给约翰，另一块放回自己的道具栏里。

　　约翰则是一怔，哈哈一笑，结果了彩虹砖。“好！王亮你这小子，真是带来了一个财主！以后的生意，少不了你的。”

　　“我们什么时候动身？”路飞扬问道。“嗯，晚上，黑龙要和一个人秘密交易一批东西，到时候他的老窝方位不会很严！”

　　约翰眼中射出一丝冷芒。“哦？这家伙了解的这么清楚？”路飞扬心中有些怀疑了，是不是就算自己不来，这家伙也准备动身了呢？

　　路飞扬看了看王亮，发现那个家伙没有什么异样的表情，心中觉得，也只能这样了。“那好，我们今晚动身。”

　　路飞扬点点头。“你有多少人手？”张瑶冰冷的声音响了起来。其实要说能力的话，尽管张瑶的身体素质并没有太高的提升，但是获得的能力，可以说是最好的。

　　因为就算是很多强者，也无法抵挡零下二百多度的温度，可以说，张瑶能够随意，起到一个震慑的效果，或者说，一个镇压的能力。

　　“三十个人，足够了！”约翰一怔，随即自信满满的说道。

　　路飞扬看了看此时的人数，也差不多有了二十个左右，点了点头。“那我们就等到晚上！不过这段时间，你打算就让我站着？”

　　“好好！里面请！”约翰大笑几声，将路飞扬迎进了里面。“一切就绪，只等晚上了！”路飞扬坐在沙发上面，默默等待。

　　夜深人静之时，一群黑影闪过街道。“在确认一次，没有任何问题是吧！”路上，路飞扬低声问道。

　　约翰则是自信的点了点头，表示一切都妥当。

　　很快，众人就来到了目的地，也就是黑龙的老巢！“我们进么进去？”尽管来这里的时间不长，路飞扬也知道，这里的建筑，只有主人或者经过授权的人才能打得开。

　　“自然有办法！”约翰笑了笑，手中出现了一个水晶之类的东西，紧接着一束光照在门上。

　　“开了！‘路飞扬心中一喜。’我们走！”众人一个个的闪身进入了这里。一进去，一个酒吧的样子，呈现在众人的面前。

　　“他的老巢，就在这里的新通道之中！现在，应该没有几个人！”约翰带着众人，走到了一处圆形的平台上面说道。

　　所谓新通道，路飞扬在路上已经了解过了，就是一个次元房间之中，通过不正当的手段，再次开辟一个次元，形成一个密封的地方，这就是新通道。

　　“我们要怎么进去？”路飞扬出声询问。

　　“强行破坏这里！”约翰则是冷笑一声，手中出现一个闪闪发光的东西。“这就是新型的无声炸弹！”

　　约翰将这个水晶放在了圆盘之上。“咔！”的一声，这个圆盘上，竟然出现了一个像是漩涡一样的东西。

　　“我们走！”约翰的手下，一个个的跳了进去。“我们也走！”路飞扬和张瑶，也跟着张瑶跳了下去。“到你了！”

　　约翰看着王亮。“你先，可不好成人之美。”王亮哈哈一笑。“哼！看你那个怂样！”约翰不屑的冷哼一声，跳了下去。

　　“怂样？很快，你就知道什么是怂样了！”王亮的脸上出现了一丝狡诈。“我早就说过，无论是黑龙的，还是你的，这一切，都会是我的！”

　　“姓路的小子，这一次，自求多福吧！谁让你也不是什么好东西呢！”王亮看着眼前的漩涡，哈哈一笑，身边出现了一个凳子，悠哉悠哉的坐了上去。

　　路飞扬一众人，只觉得周围的景色一边，自己等人就出现在了一个很是空旷的地方，只不过，似乎是仅仅是自己人，因为边上，还有这至少一百个，端着枪的汉子，指着自己等人。

　　“约翰，真是不巧啊！碰巧我没什么事，就待在这里了。”这时候，一个穿着青色铠甲，留着黑发，一脸狂放的家伙，走上前来。

　　“我去！”路飞扬和张瑶都无奈了！怎么，自己等人被包饺子了？看着对方那一百多个汉子，再看看自己这三十个一脸惶然失色的家伙，真是没有一点可比性。

　　“你、你！”约翰只觉得一种前所未有的愤怒，升了起来！“哎呀呀，别生气！否则我的手下一不小心，走火了，可是不好玩了。”

　　这名男子，正是黑龙。

　　“哎呀呀，你看看你，才带了这么点人，怎么行呢？我记得，你好像是有一百五十多个人的吧！”

　　黑龙嘿嘿一笑，走上前来盯着约翰说道。“那些人都哪里去了？该不会是去和白蛇闹起来了吧？”

　　黑龙说这句话的时候，眼中闪过一丝狡黠。“你！”约翰顿时感觉有些不对劲！“白蛇，来看看约翰吧！”

　　一个穿着白色铠甲，带着一张蛇面具的女子，缓缓走了出来。“约翰，很不巧啊！”“怎么可能！”

　　约翰只觉得自己的心脏都要停止了！自己明明排除了最强的精锐，去狙击白蛇！“哎呀呀，你的精锐，都已经没了！”

　　黑龙笑了笑，说道：“哎呀呀～看起来，你还真的很可怜呢！内奸不断啊！”黑龙这句话一出口，约翰整个身子就像没了骨头一行，瘫软在地。

　　“额！”最无语的，还是路飞扬和张瑶，这都是什么情况啊！明显是被算计的厉害！

　　“那么各位，能不能都把武器叫出来，站到一边呢？”黑龙哈哈一笑，出声说道。约翰的手下都是犹豫了一下，一个个的将自己的武器，叫了出来，站到了一边。

　　“二位，不知道能不能让我们见见真实面目呢？”这个黑龙走到路飞扬的身边，笑了笑问道。

　　不知道为何，路飞扬总觉得，这个黑龙不是个坏人！或许是因为自己的能力越来越强，路飞扬已经可以不用依靠系统，就能够感觉到一个人的善恶。

　　“这面目，你这么想看？”路飞扬则是哈哈一笑，看着黑龙。“哎呀呀，我也想知道，能够一下子拿得出两块彩虹的人，是个什么样子。”

　　“不过你要是想要武器，可以直接和我说啊，我也是可以卖给你的。”黑龙这句话，顿时让路飞扬凌乱了。

　　“对啊！我咋没想到呢？”路飞扬满头黑线，而张瑶也同样是如此。可能是因为已经习惯着这种模式的生活，大家的脑子，都有些转不过来。

　　“不过呢，现在也不晚，你想要什么，我们还是可以商量的。”黑龙看着路飞扬，缓缓说道：“不过你要先让我看看，你的长相。”

　　“好吧，你这么想看，给你看看好了。”路飞扬无奈的摇了摇头，摘下了面具，而张瑶也摘下了面具。

　　“嗯？哈哈！果然是你小子！”黑龙突然大笑几声，拍了拍路飞扬的肩膀。“你真的，太能玩了！”

　　这一下子，约翰晕了，那些手下晕了，最晕的，还是路飞扬和张瑶。

　　“这是啥情况啊！”可能的话，路飞扬真的想大吼几声！“哈哈，天翼啊！我早就知道是你啦！不过没想到冰冰妹子你也来了！”

　　黑龙拉着路飞扬的手，走到了白蛇面前。“这就是你弟妹了！”“天翼大哥你好！”白蛇恭敬地点了点头。

　　“冰冰姐姐好。”

　　“你好！”二人都是带着些诧异的回了几句。

　　“哈哈，把这些家伙带下去吧！”黑龙一挥手，那些手下就将约翰的三十个人，带了下去。“哈哈！没想到啊！竟然是路家后人！我输得不冤！”

　　约翰突然仰天大吼一声。突然整个身体，就像榴弹一样的冲向了黑龙。“无知！”黑龙则是冷哼一声，眼中一闪，一道黑光顿时笼罩了约翰！

　　“啊！”一声惨叫响起，约翰的身体，摔倒在地面上。

　　“系统提示，黑龙对约翰使用技能，黑色死气成功！成功击杀约翰。”这一下，可把路飞扬惊坏了。

　　对一个比自己强的家伙，仅用一个眼神？这尼玛的什么实力？不过路飞扬现在担心的是，自己被识破了，可怎么办！

　　这家伙看，一个眼神，就让自己游戏结束了！

　　“对了天翼，这是这个月的详细出入，你看看！”黑龙将一块水晶递给了路飞扬。“嗯！”路飞扬接了过来，同时使用。

　　不过看了半天，基本是看不懂。“嗯，给你！”路飞扬将这个水晶递回给黑龙。“哈哈，难得你来了，走，我们去好好的喝一杯！”

　　黑龙拉起路飞扬的胳膊，就要走动！突然，整个房间，被一个巨大地金色光柱笼罩。“什么！”黑龙大惊，大吼一声，手中出现一并闪着血红的大剑。

　　“轰！”得一道剑气，轰在了光柱上面，不过，却仅仅是在上面留下了一点点波动而已。“哈哈哈！！黑龙，想不到你竟然是路家少爷的走狗！”

　　这是，一个熟悉的声音响了起来！“王亮！”路飞扬眼中闪过一丝冷光。


第四百五十四章：玩死你

　　此时的王亮，当真是意气风发，满脸得意。“哈哈！不过我还真的没想到，路天翼少爷，你竟然和天狼，一个走私武器的家伙，有关联呢！”

　　“看来，你的目的，只是想让我们暴露，然后一网打尽对吧？”王亮站在光外，心中一点担心都没有，因为这个可是这个时代，最强大的监狱。

　　没有任何人能够，强行冲出这里。

　　“系统提示，白辉的四级监狱，开启，是否解除？”不过随即，路飞扬就呆住了！因为这句话，让路飞扬开始怀疑，自己是不是听错了。

　　“再说一遍？”路飞扬忍不住，在心里默念一遍。“系统提示，白辉的四级监狱，开启，是否解除？”

　　系统果然再次复述了一遍。“我去！你逗我呢！”路飞扬差点笑出声来，连忙戴上了面具，因为此时的表情，已经很难控制了！

　　“自己竟然能够解除这个光束？”路飞扬在心中狂笑。“好吧我承认，我自己的东西怎么可能关得住我自己。”

　　路飞扬此时的心情真是好的不得了。完全没有注意到天狼已经和外面的王亮，双眼直冒火了。

　　“王亮！一会我的手下回来之后，你觉得你还能活得下去？”天狼狂放不羁的脸上，闪过一丝狰狞。“到时候，我会让你知道的，你是有多么的愚蠢。”

　　“你的人？你真的确定？”王亮脸上出现一丝让天狼感觉很不详的笑容。果然，这种感觉马上就变成了现实。

　　很快，天狼手下的一百名战士，走了出来，只不过全部都站在了王亮的身后。“现在，你还敢说，这些是你的手下？还是说，我会死的很惨？”

　　王亮狂笑数声，看着路飞扬等人，不住的啧吧嘴。“路少爷，其实，我是不会对你怎么样的。”

　　王亮看着路飞扬说道：“如果路少爷，能够给出一点点的代价，那么，我可以让陆少爷安全的离开。”

　　王亮的眼中，除了贪婪，剩下的，还是贪婪。“你想要什么？”路飞扬现在可是不着急，因为知道了天狼的实力之后，再加上自己能够解除这个监狱，心中已经没有了什么压力。

　　现在，正好陪这个家伙，好好的玩一玩。

　　“少爷您的家底，我们都是能够知道一些的，毕竟，你可是这里的创世神，留下的后代呢。”

　　“哦，那你还敢这样对我说话？小心受到天谴。”路飞扬去下面举，冷冷的笑着。“嘶！”王亮突然感觉到一种寒意，袭向自己。

　　“哈哈，少爷您也不要吓唬我，您心里恐怕也清楚，这是不可能的事情。”王亮震惊了一下自己的心绪，说道。

　　“您好是考虑并考虑，支付什么样子的代价，比较好吧。”王亮面前出现一把椅子，坐了上去。

　　“例如，传说中的战斗芯片。”王亮邪恶的笑了笑，看着路飞扬。“王亮，你以为你是个什么东西！传说中的战斗芯片，你根本不配！”

　　黑龙不屑的看了看外面的那个小人得志的家伙，冷笑一声。“哦？是啊，我不配，我只配在这里，看着你们在监狱之中，苦苦挣扎呢。”

　　王亮倒是不生气，毕竟自己可是占据着绝对的优势呢。“那个东西，我没有。”路飞扬淡淡的说道。

　　“哈哈，这句话，您自己都不会相信吧，谁不知道您的亲卫队，都是用的这种芯片，您要是说没有的话，我可是不怎么相信呢。”

　　“哼！现在的话，没有。”路飞扬心中一惊，原来这个时代的自己的后人，这么潇洒，亲卫队都是用的听起来很嚣张的版本。

　　不过随后一项，觉得好像也没什么！说不定人家用的，是更高级的呢！

　　“哦？那少爷身上，有什么呢？”王亮眼中一闪，问道。“彩虹的话，或许也是可以的，不过仅仅是彩虹，可是不够的！”

　　“那你还想要什么？”路飞扬走上前去，对面对的问道。至于张瑶，则是站在那里，一动不动。

　　白蛇则是靠着黑龙，由于带着面具，根本看不出脸上的表情。

　　“少爷您的话，铠甲应该不会少吧？我要你的铠甲。”王亮语气一变，冷声说道。“什么！”这一下，天狼都忍不住了，冲到王亮的身边，恶狠狠地瞪着这个家伙。

　　“别生气，生气也没用啊！”王亮得意的笑了笑，同时碰了碰金色光罩。“这东西，可是结实得很呢！”

　　天狼此时的心情，当真是又急又怒！被困在这里，还被那样一个小人戏弄，心中的怒火，早就能够点燃十座城市了。

　　天狼的眼中，出现了之前的那种黑色的闪光！王亮则是猛地站了起来，向后跳去，不过随即反应过来，貌似自己根本不会有事的。

　　黑色的闪光，渐渐地附着在金色的光罩上面，想要将这个光罩吞噬。“系统提示，白辉的四级监狱正遭受破坏，是否启动保护措施？”

　　“废话！不启动！”

　　“滴！”路飞扬眼前出现了一个耐力槽。“我去！十万的耐力点！”；路飞扬看到之后，终于知道为什么说是不可能被破坏的监狱了！

　　不过这个进度条，此时正在不断地下降着，尽管是一点一点的！不过要是按照这个速度，只需要一天，就能够击破这个监狱。

　　不过一分钟之后，黑龙停了下来，冷冷的看着对面奸笑的王亮。“怎么了，再继续啊。”王亮则是嘲讽的笑了笑。

　　“不过这个黑龙，还真是够强呢！”路飞扬还是很惊讶这个黑龙的能力。“要我的铠甲？为什么？”

　　路飞扬可不知道真正的路天翼用的是什么铠甲。“哈哈，您的铠甲，可是这个世界上，最强的五套铠甲之一，哦不，应该是第一！”

　　王亮的脸上闪过了一丝兴奋。“这套铠甲，不但能够划破时空，还能过修补裂缝！而且，据说没有任何东西能够破坏这套铠甲！”

　　王亮眼中的贪婪和激动，已经难以抑制。自己之前遇到这个家伙，可没有这样的打算，只是纯粹的希望利用一下他的实力而已。

　　但是事情的发展，就是这么神奇！机缘巧合，自己竟然得到了一个神秘人的帮助，获取了很多的情报！更是收买了黑龙的手下。

　　这些事情，让自己，产生了夺取路天翼那套最强铠甲的想法。

　　“哈哈！这套铠甲，有这么强？”说实话，路飞扬对这套铠甲，还是很好奇的！还能划破时空？修补裂缝？

　　要真是这样的话，这套铠甲，可真是无敌了。

　　“你不觉得，就算是拥有着这套铠甲，之后的你，会死的很惨吗？”路飞扬冷笑一声，说道。

　　“哈哈！一旦我拥有了这套铠甲，谁还能伤的了我呢？”王亮眼中，闪烁着激动和自信。“要是获得你的铠甲，我可以说，天下无敌。”

　　“哦？你真的这么相信我的铠甲？”路飞扬真的来兴趣了。

　　“哈哈！交出你的铠甲，以及十块彩虹，我就放你平安的离开。”王亮终于说出了自己的要求。

　　“十块？我的铠甲？”路飞扬冷笑一声。“你还真是干说呢！”要知道，这些东西在这里的珍贵程度，那真是语言难以描述的。

　　“你就不怕我回去之后，找到别人来复仇吗？”路飞扬反问。“哈哈，这个，就不用您费心了。”

　　“那，少爷您的条件谈好了，我们再来谈谈路冰冰小姐的条件吧。”王亮此时的贪婪之心，已经开始无限制的膨胀开来。

　　“什么？”路飞扬就算是在玩，也开始对这个家伙，有些生气了！连个人竟然要分开谈条件？

　　黑龙差点又是一阵怒骂！不过被路飞扬制止了。

　　“你要什么。”张瑶冷声说道。

　　“哈哈，你要知道，那五套铠甲，可是不分男女的！路小姐你的铠甲，虽然比不上令弟，但也是至强无比的。”

　　这句话，让所有人都是一阵怒火！“这家伙，贪得无厌啊！”

　　“做人，不能太贪心。”路飞扬闭着眼睛，缓缓说道。“哈哈，这也是为了你们好啊！”王亮话音一变，很是诚恳地说道。

　　“为我们好，说说。”张瑶淡淡的说道。这种语气，让信心十足地王亮，产生了一种很不爽的感觉。

　　“你想啊，要是我得到了少爷您的一套铠甲，万一到时候，您带着剩下的四套铠甲来围攻我，虽然这是最强的铠甲，但是毕竟没有被剩下的四大铠甲围攻过，那样的话，我肯定会用任何的手段，还杀掉二位的。”

　　“但是呢，要是路小姐能够交出你的铠甲，那么我就没有什么后顾之忧了，所以呢，这完全是为了二位考虑。”

　　“果然是良苦用心呢。”张瑶笑了笑，脸上闪现出一丝柔和的笑容。“你想要的话，我就给你。”

　　“哈哈，还是路小姐聪明！”王亮哈哈一笑。“那么，现在就将铠甲交出来吧。”王亮一阵大笑之后，说道。

　　“好啊，我们再商量商量。”路飞扬笑了笑，冲着黑龙做了一个手势。“现在怎么办？”黑龙随着路飞扬走到了一边问道。

　　“你以为，这个监狱，困得住我？”路飞扬则是笑了笑，反问道。


第四百五十五章：黑手

　　黑龙心中一动。“那你还不快让我们出去！我要是不把那个家伙变成灰，我就不是黑龙！”提起王亮，黑龙当真是怒火中烧。

　　“难道你不想再玩一会？”路飞扬嘿嘿一笑。“这样收拾他，是不是有点太对不起她了？”书我按路飞扬眼中那狡黠的目光闪烁连连。

　　“哦？”黑龙似乎明白了一些什么，点了点头。“怎么样，商量了一些什么呢？”王亮看着路飞扬和黑龙在那里交头接耳，出声问道。

　　“哼！那你放我和白蛇，是不是也要代价啊？”黑龙收起脸上的笑容，走了过去，恶狠狠地盯着王亮。

　　“嗯？为什么要放了你？”王亮装着神奇怪的样子说道：“放了你，有什么好处？再说了，你能给我什么？”

　　王亮，可是原本就没打算，放过这个黑龙和白蛇的。

　　“要是我的手上，有传说中的战斗芯片呢？”黑龙话锋一转，说道，不过这句话可是引起了白蛇的一丝怀疑。

　　黑龙则是背对着白蛇，做了一个手势。这个手势的含义很简单，就是听我的。“哦？你有？”王亮脸上有些喜色。

　　要知道，获得了两套最强的铠甲，自己还未必能够使用呢！不过要是有了那个传说中的战斗芯片，那么，自己驾驭这两套铠甲，就是完全没有任何问题的了。

　　“说说，你是怎么得到的？”王亮心底还是存在一些不相信，不过这种情况下，对方应该也不会说什么谎言的。

　　“哼！我和天翼的交情，可不是你能够了解的！要是我早点使用这些芯片，今天，就算是你控制了我全部的手下，你也不会活着走出去的！”

　　“这家伙什么意思？”王亮心头一亮，看来，他拥有的芯片，还不止一个两个！这可让王亮乐坏了。

　　“你有多少？我要看看，够不够将你们换出去！”王亮大摇大摆的说道。“三十枚！”黑龙伸出三根手指。

　　“三十！”王亮差点跳了起来！“三十！？”

　　黑龙则是傲然的看着王亮。“不错，三十枚！”说完，还偷偷的朝着路飞扬使了一个眼色。“这是真的？”

　　王亮突然有些不相信了，或许是，高兴地不相信了！三十枚，就是三十个超级战士，这样的阵容，拿出来，真是无与伦比啊！

　　“怎么你不相信？”黑龙淡淡一笑，手中出现了一个白色的光球。“看到了？”

　　“哇！看不到信息！‘路飞扬理所应当的被这个高级的东西拒之门外。’哦！”王亮站了起来，看着黑龙手中的白色光球。

　　“竟然是白色的！哈哈！竟然是白色的！”王亮心里，都快要开心死了！要知道，这些芯片的颜色，代表了他们所拥有的能力！

　　其中最强大的就是白色和黑色！此时的芯片竟然是白色的，这怎么能不让王亮一阵欢喜。“你放了我和白蛇，三十个芯片，都是你的！”

　　“这三十个芯片，有七个，是白色的，三个是黑色的。”黑龙缓缓说道。

　　“好！不过为了表示你们的诚意，必须先将东西教给我！”王亮走近几步，双手扶在金色光罩上，一脸贪婪的说道。

　　“路少爷，路小姐，也是时候，把你们的铠甲，让我见识见识了吧！”王亮看着站在那里，一脸怒容的路飞扬，以及面若冰霜，毫无动静的张瑶说到。

　　“可是这样看，会不会不方便？”路飞扬指了指面前的金色光罩。“要不然我们出去给你看？”

　　“哈哈哈！路少爷你真是太可爱了！”

　　王亮一阵大笑。“真是不知道您怎么会有这种想法！”说完，又是一阵大笑。“哎呀呀，你还真是讨厌呢！”

　　路飞扬耸了耸肩，笑着说道：“出去看多方便，还能看得清楚，为什么一定要在这里看呢？”

　　路飞扬拍了拍眼前的能量罩。

　　“哈哈，您还是快点让我见识见识，号称最强的铠甲吧！”王亮又坐了下去，盯着路飞扬说道。

　　“哎呀呀！”路飞扬叹了口气，无奈的说道：“我还是喜欢，在外面给你看！黑龙，我相信你也是这样想的。”

　　“是啊！”黑龙点了点头。

　　不知怎么回事，王亮突然感觉到了一种前所未有的紧张。“快点，再不快点，我就要启动这里的歼灭装置了！”

　　王亮觉得有些坐不住了。

　　“好吧！等着！”路飞扬淡淡一笑，冲着黑龙使了一个眼色。紧接着，解除了白辉的四级监狱。

　　“唰！”的一声，让王亮这辈子都想不到的事情发生了。这个号称无敌的监狱，竟然消失了！这个没有任何人能够逃脱的监狱，竟然消失了！

　　紧接着，一股巨大的力量，将自己的身体，高高的举了起来！“怎么样？现在，应该让你尝尝，我的死气的厉害了！”

　　黑龙看着近在咫尺的王亮，眼中黑色光芒闪现不断。

　　“哎呀呀，我们还是出来了！”路飞扬大摇大摆的走到王亮的身边。“我说老大，这个监狱，可是我路家的，你想什么呢！”

　　说完，在王亮的脑袋上狠狠地砸了一拳。不过王亮却是觉得很奇怪，为什么这一拳，没有什么感觉呢？

　　“咳咳！”路飞扬似乎也发现了这个连对手防御都破不了的事实，咳嗽两声，冲着王亮哈哈一笑。

　　“我我、这不关我的事！都是有人怂恿我干的！”王亮感受着黑龙眼中的黑色气息，加上路飞扬不断地冷笑，心中已经接近了崩溃。

　　“哈哈，现在，就让本大爷，把你变成一团黑色的气体！”黑龙完全不想知道这个王亮还有什么话可说，也不想知道什么幕后黑手，现在他想做的，就只是把这个家伙变成黑色的气体。

　　“等等！”路飞扬出声喝止。“你身后的那些侍卫，为什么不动？”路飞扬这才刚发现，这些家伙，貌似没有一点要动的感觉。

　　“这？”这样一说，王亮都觉得奇怪。黑龙等人也发现了这个问题。“我、我不知道！”王亮只能尖叫一声。连连摇头。

　　“你是怎么让这些家伙，帮助你的？”路飞扬问道。“我，我不知道！”王亮心中也很奇怪。

　　“说！”路飞扬厉声呵斥。

　　“我、我真的不知道啊！这是。这是一个神秘人干的！”王亮现在可是受不住一点的秘密，连忙全部招认。

　　“嗯？”路飞扬皱起了眉头。“神秘人？是他让你这样设计我的？”一种不祥的感觉，在路飞扬心中升腾起来。

　　“这！”王亮明显有一阵犹豫。

　　不过，黑龙眼中那一种死气，瞬间侵袭了王亮的身体。

　　“我说我说！这件事情，完全是我的注意！但是其他的事情，都是那个神秘人指使的！”王亮再也不敢拖延，连忙将所有的事情，全部说了出来。

　　路飞扬心中开始奇怪了！这个神秘人，是何方神圣？是不是针对自己的？不过想了想，又觉得似乎不是针对自己的。

　　毕竟，针对自己的事情，都是这个家伙自作主张的。

　　“哼！我看你就是一派胡言！”黑龙可不信这个家伙的话，眼中冷光一闪，黑色气息再次蔓延。

　　“等等，这个家伙，说的，或许是真的。”路飞扬则是制止了黑龙。“我问你，你是什么时候见到的那个神秘人？”

　　“是在一个月之前！”王亮连忙说道。“我在家里，那个家伙突然出现在了我们家，之后，就带来了很多有用的信息！”

　　“然后，很多信息，就是绕提供给我的！而且，很多的做事方法，都是他教给我的！”王亮声音越来越尖锐，这样路飞扬感觉很刺耳。

　　“闭嘴！”黑龙大吼一声，顿时吓得这家伙，脸色铁青。“飞扬，那个家伙，会不会是别的时代的？”

　　张瑶在路飞扬身边小声说道。“很有可能！”路飞扬现在也觉得，这个家伙，应该不是这个时代的人。

　　路飞扬紧锁眉头，心中思索着这个神秘人。“要是他的目的是我，实力会不会不是很强？要不然为什么要通过这个家来铺垫一切？”

　　在路飞扬看来，这个神秘人，要是和自己有关，那肯定想要通过这个时代的人，来增强自己的实力。

　　“不对！你说，那个神秘人实力如何？”路飞扬眼中一冷，呵斥道。“深、深不可测！”王亮被吓了一跳，连忙说道。

　　“比、比黑龙大哥，还要强！”王亮可是记得，对方仅仅是说了一句话，就能让自己的身体不受控制，这种能力，王亮还从未听说过。

　　“这么强？”路飞扬有些不解了。要是这个家伙这么强的话，要是真的因为自己而来，那为什么现在不出来呢？

　　“难道那家伙，不知道我的实力？”路飞扬能够感觉到，这个神秘人，肯定是因为自己的来的！至于为什么，路飞扬也说不出来。

　　“嗯，好奇怪。”路飞扬拖着下巴，盯着王亮，心中在思考自己的事情。

　　“哈哈哈！你要是想见我的话，很简单的。”突然，一阵阵响亮的声音，传了出来。“什么！”

　　路飞扬大惊！因为地图之上，没有任何的显示。

　　而张瑶则是紧紧地靠在路飞扬的身边，警戒的看着周围。“啊！”的一声惨叫响起，王亮的身子，消失在一片黑色的光晕之中。

　　“什么人？敢不敢出来尝尝黑龙爷爷的死气！”黑龙拉着白蛇，大声吼道。


第四百五十六章：铠甲制作

　　“我想，我们很快就会见面的，你现在，好弱。”这个生意继续在大厅会中回荡。“哼！恐怕你是不敢出来吧！”

　　黑龙自然知道路天翼到底有多强，听到这个神秘人的声音，心中很不服气。“有本事你就出来，看看能不能打败黑龙爷爷。”

　　“这家伙，是什么人？”路飞扬心中思索。“怎么感觉对我没什么恶意呢？否则现在就能够出手击杀我。”

　　“而且，这家伙应该知道，我不是路天翼。”路飞扬能够感到，那个神秘人说的话，是和路飞扬，而不是路天翼说道。

　　“哈哈！没那个必要。”神秘人的声音再次回荡起来。“想见我的话，最好快点提升你的实力，因为，麻烦的事情，很快就回来了。”

　　神秘人大小数声，声音在这里回荡着，逐渐消失不见。“喂！有本事你出来！”黑龙则是不断地大叫着。

　　不过，只能够听到一声声的回音而已。那个神秘人的声音则是再也没有响起。“切！”黑龙冷哼一声。

　　“算了，现在还是干正事要紧！”路飞扬嘿嘿一笑，他可没有忘记，自己的主要目的是什么！那就是，缴获武器，制作铠甲！

　　“我们还是先干正事吧，这里的东西，收缴了先。”路飞扬冲着黑龙哈哈一笑，身子已经动了起来，在这里寻找道路。

　　“我带你去制作空间吧。”黑龙知道路天翼，肯定是不知道这里的构造的，便带着路飞扬径直走到了制作空间。

　　制作空间也是在这个房间之中，只不过隐藏的很好，要不是黑龙使用一种特殊的方法，路飞扬还真的找不到呢。

　　“我们进去。”众人顺着墙上一个带着波纹的地方走了进去。“我去！”路飞扬差点就叫出声来，不过好在忍住了，因为现在的自己，可是路天翼。

　　制作空间，其实并没有那么多的工序，有的只是简简单单的四五个奇怪的机器，里面不断的弹出一个个不同的东西。

　　路飞扬看了一会，发现这里只有一台机器是制作铠甲的，而且制作出来的，全部都是一样的款式，黑色的铠甲。

　　剩下的几台机器，基本都是武器，枪或者是近身武器之类的。

　　“不知道这个工具，能不能按照我的想法，制作铠甲。”路飞扬想要的，可是白辉铠甲，而不是这里的大众货色。

　　想到这些，路飞扬脚下行动，来到这台机器的边上。这台机器的样式，在路飞扬看来，很不合逻辑，因为这仅仅是一个巨大的球体，在上面有着一些奇奇怪怪的文字。

　　而铠甲，时不时的从这个球体之中弹了出来，落在另一边的地面之上。只不过这个铠甲，可不是展开之后的铠甲，而是原型，也就是一个小小的芯片。

　　“这个东西，能不能行呢？”路飞扬在上面摸索了一阵子，发现似乎没有什么系统提示，叹了一口气。

　　“不过这些铠甲，不能让它们埋没啊！”尽管这些铠甲不是路飞扬希望的白辉铠甲，但是，至少是这里的高级货色，可不能随随便便放在这里。

　　至于张瑶，则是很吃惊的看着这一切，因为张瑶，可没有经历过亚斯兰的那个副本任务，自然对于这些，没有什么具体的概念。

　　路飞扬走到那些铠甲边上，直接将他们放到了自己的道具栏里面，同时那些武器，也被路飞扬一个不留的收了起来。

　　“嗯，搞定！”路飞扬满意的看了看这里，其实本来想要把这些制作工具也带走的，可是系统竟然不让，这使得路飞扬有点微微的郁闷。

　　“哈哈！现在什么事都没有了，都，我请你喝酒！我可是弄到了百年前的好酒呢！”黑龙搭着路飞扬的肩膀，哈哈一笑。

　　“不过现在，还是先解决一下这里的事情吧。”黑龙看着自己的手下，有点奇怪。“怎么回事，一个个的动也不动！”

　　黑龙走了过去，在这些手下身上拍了拍。“生命特征还在，但是已经失去了活动能力。”黑龙皱起了眉头。

　　“怎么回事？”路飞扬凑了过去问道。“不知道，很奇怪，一会还是让白蛇的和手下，将他们带回去，仔细研究吧。”

　　黑龙叹了口气。“不过，还是先把先去喝酒吧！”黑龙又是哈哈一笑。

　　“这就不用了，其实我还是有一些别的事情的。”路飞扬可不敢和这个黑龙一起的时间太长，否则肯定会露出破绽的。

　　“不过啊，其实我还真的想知道，你的铠甲，是不是能够破开时空呢？”黑龙脸上有些失望，不随很快转换话题。

　　“咳咳！其实，其实没那么强。”路飞扬咳嗽两声说道。“不是吧！真的假的？”黑龙脸上露出了一丝失望。

　　“最强的铠甲，竟然没这个能力。”

　　不过路飞扬则是在心底痛骂，你这个家伙，早不问晚不问，你问我这个冒牌货有什么用？“这个，其实还是，差不多，可以的。”

　　路飞扬尴尬的说道。“好了，我们还是先回去吧，毕竟我还有别的事情呢。”路飞扬连忙催促，黑龙等人，则是立马动身，将路飞扬带回到了上面。

　　“对了，你知不知道，这里哪里能够制作铠甲？我要的是，按照自己的款式制作。”路飞扬一把拉过黑龙，偷偷问道。

　　“嗯？”黑龙脸上闪过一丝疑惑。“制作铠甲，你们加那么多能够制作铠甲的家伙，你来这里干嘛？”

　　“额！”路飞扬一阵尴尬。“咳咳，你先别管这些，你就告诉我就行了。”路飞扬嘿嘿一笑，摆着手说道。

　　“好吧，我倒是知道一个人，我带你过去吧。”黑龙想了想，说道。“好，现在就过去！”路飞扬可是很急切的。

　　于是，黑龙便带着路飞扬等人，又是一阵拐来拐去，终于来到了目的地。“就是这里了。”黑龙指着面前的小房子说道。

　　“咳咳，好了你可以先离开了。”路飞扬可不想这个家伙跟着自己。“好吧，哈哈！有时间再联系喽。”黑龙爽朗的笑了笑，拉着白蛇离开。

　　路飞扬看到那两个家伙离开，舒了口气。“飞扬，我怎么觉得，这个世界，我很难接受呢？”

　　这时，张瑶终于说话了。“哈哈，在这里，一般都会很难接受吧，没有关系的。”路飞扬则是笑着安慰张瑶。

　　“嗯。”张瑶点了点头，此时，房间也打开了，路飞扬和张瑶，走了进去。“你就是杰克？”路飞扬看着面前的这个二十多岁的青年，奇怪地问道。

　　“我就是，找我有什么事情吗？”

　　“我要让你为我制作铠甲。”路飞扬斩钉截铁的说道。

　　杰克的脸色，瞬间大变。“你找错人了！”说着，就要把路飞扬往外推。“等一下，你确定，我找错人了？”

　　路飞扬手上，出现了一块彩虹砖。这个杰克的眼中，瞬间瞪得老大。“这是，彩虹！”要知道，这个东西的诱惑力，可是无比的强大呢。

　　路飞扬看了看手中的彩虹砖，淡淡一笑。“不错，这正是彩虹。你要是想要的话，不过既然你不是杰克，那么！”

　　说完，路飞扬手中又出现了一块彩虹砖。“这两块，我还是去真正的杰克，然后给他吧。”路飞扬做出要离开的感觉。

　　“我、我就是杰克！”两块彩虹放在面前，杰克可不能装下去了，一把拉住路飞扬，一边往里面拖，一边笑嘻嘻的说道。

　　“切！”路飞扬则是哼了一声，跟着杰克走向房间的里面。“不知道，你打算制作什么样子的铠甲呢？还有，我制作铠甲的规矩，你知道吗？”

　　“嗯，中药材料和核心材料，自己提供对吧？”

　　这些话，黑龙都已经和路飞扬说过了。

　　“我要制作，白辉铠甲。”路飞扬一字一句的说道。“什么！”杰克的脸色，比之前还要变的强烈。

　　“有什么问题吗？”见到杰克反应这么大，路飞扬觉得很奇怪，不就是白辉铠甲而已，这么激动干嘛？

　　“你知不知道，白辉铠甲，私自穿着白辉铠甲，可是死刑！”杰克压低声音，看着路飞扬说道：“你是想害死我，还是害死你自己？”

　　“额？”路飞扬怔住了吗，死刑？这么霸道？

　　“这个，我不会穿的，这个你放心，而且到时候，谁会知道是你制作的？”路飞扬嘿嘿一笑，说道：“只要你帮我，两块彩虹，就都是你的！到时候，你将会有什么样的生活，自己想想吧。”

　　“这？”杰克有点犹豫，自己要是真的有了两块彩虹，那么以后，真的是奢华无比的生活呢。

　　“喂，这么划算，你竟然还要想？要是我，早就干了。”路飞扬煽风点火。“可是，一点暴露，那！”

　　杰克还是有点犹豫。“这是不可能的，我发誓，就算是被抓住了，我绝对不会供出你的。”路飞扬信誓旦旦的说道。

　　“这，好吧！”在两块彩虹，以后风华无比的生活的诱惑下，杰克决定，给这个家伙制作白辉铠甲。

　　“哈哈，这就对嘛！”路飞扬哈哈一笑，看了看张瑶，小声说道：“这套铠甲，是我们的专属铠甲哦！”

　　“嗯。”张瑶点了点头，心中有些欢喜。

　　“那，需要什么级别的铠甲？”杰克有些犹豫地问道。“哦？你能制作什么级别的？”路飞扬反问。


第四百五十七章：区外城市

　　说起这个，杰克的眼中一亮。“哈哈，说到铠甲，我想没有什么人比我更在行了！就算是至强铠甲，估计让我研究上个一年两年，我也能够制作的出来。”

　　语毕，杰克脸上一阵自豪。“好吧，那就目前你能够制作的最强的铠甲，就行了。”路飞扬心中有些感慨，这个家伙真的这么来劲？

　　“哈哈！没问题，那就是目前最强大的白辉的四级铠甲。”杰克点了点头。“材料的话，基本材料我会提供，核心材料话，就是白辉。”

　　“白辉，这个？”路飞扬手中出现白辉的砖头。“对，就是这个！你竟然有这一整块？难道整块的白辉还存在？”

　　杰克作为一名私自制造铠甲的家伙，自然也是很清楚，白辉已经没有完整的了。“咳咳！我需要多少？”

　　路飞扬切入主题。“那看你要多少，这样一整块白辉的话，能够制作至少十套的白辉铠甲，还能剩下一些。”

　　“十套？”路飞扬心中合计，自己拥有的白辉砖，可是多得很呢，不过看来，以后应该也会用到的，那么，现在就制作三十套吧。

　　“那么，我要三十套。”路飞扬手中闪现出两块白辉砖。“什么时候能够完工？”“三天！”杰克的速度，出乎意料的快。

　　“不错！”路飞扬满意的点了点头。“这样的话，我们三天之后，再来这里。”路飞扬现在可是打算在这里好好地转转，同时把杨二龙那几个家伙叫出来，毕竟王亮已经变成灰烬了。

　　“不过，貌似住在那里也不错。”随即路飞扬否认了自己的想法，反正来到这里，自己也没有什么地方可以住，那里的话，也是不错的一个选择。

　　“那好，三天之后，我再来这里。”路飞扬扔下一块彩虹砖，转身离去。“嗯，话说这里真是好纠结，为什么每一个建筑上面，都是空空的呢？”

　　路飞扬拉着张要走出去之后，才发现，自己貌似有点，寸步难行。因为目前的街道上，还是没什么人，显得很是寂静。

　　而且，这里的建筑，根本就没有注明，都是干什么的！这样路飞扬好一阵无奈。

　　“算了，还是先回去王亮家吧。”没办法，路飞扬只能和张瑶，回到王亮家中，与杨二龙等人会合。

　　“怎么样？”回去之后，众人都是出言相问。“嗯，基本没什么状况。一切搞定。”路飞扬笑了笑，竖起大拇指。

　　“哈哈，那我们接下来干什么？”莱恩斯哈哈一笑，盯着路飞扬，希望得到一个答案。“这个，我也不知道啊！”

　　路飞扬的回答，让所有人都是为之无奈。“要不然，我们去外面转转？”凌小零说道：“他们不是说这里，是什么新地区之类的，那么肯定还有老的地区吧？我们去那里看看？”

　　路飞扬点了点头，觉得这是一个不错的选择。而且铠甲要三天才能制作完成。“对了！”路飞扬突然有一种先要自杀的冲动！

　　“完全忘了是来干什么的了！”路飞扬这才想起来，什么武器铠甲之类的，都是不重要的，自己要的，可是最后的限定开启密匙，也就是最后的一个神秘能量！

　　路飞扬连忙取出罗盘。“哇！看来，我们还是要去老地区看一看的。”因为根据罗盘的指示，能量显示，应该在北面的方位。

　　“哈哈，那我们走吧！”尽管已经黑夜，但是大家都没有什么困意，相反，心中都是一阵激动。

　　“好吧！”路飞扬耸耸肩，与众人一起，开始向着罗盘的方向出发。

　　走了一段路程之后，路飞扬终于知道了，这里的构造大概是什么样子，这里，完全就是一个独立的空间之类的！因为在北面，路飞扬看到了一座超级大桥！

　　在桥的对面，是一个闪着彩虹色彩的大门。

　　“我去！有必要这么华丽？”在知道了彩虹砖的用处之后，路飞扬看到这扇超级大门，不由自主的骂了一句。

　　“还有看守，不知道出去的话，要不要什么手续之类的。”路飞扬可是很明确的知道，那八个看守，可比自己强的多了。

　　“你们，可是要离开新人类地区？”八名守卫中的一人，见到路飞扬等人走了过来，上前一步，拦住众人问道。

　　“是的，我们要离开。”路飞扬点了点头。“离开之后，一个月不准进入。”这名守卫淡淡的说道：“现在就要离开吗？”

　　“一个月？”路飞扬皱了皱眉头，要知道，自己要是在这里待这么长时间的话，自己的时代，还指不定会发生什么事情呢。

　　而且，真的路天翼似乎也要来这里，万一到时候，被识破了，自己可有的受了。“难道，不能通融通融？”

　　路飞扬凑上前去，周中出现一块白辉砖。“嗯！？”这名守卫眼神一变，但是随即变得坚定。

　　“不能！请收回你的东西，否则的话，我将要对你们进行扣押。”这名守卫语气坚定，没有任何起伏，这样路飞扬很是佩服。

　　一定是经过了各种严格的训练，同时是一个嫉妒正直的人，才能够做到这样。“嗯！”路飞扬想了想，觉得，只有那一种方法了。

　　“我是，路天翼。”路飞扬拉过这名守卫，取下了自己的面具。“原来是天翼少爷！”这名守卫身子一震，连忙就要行礼。

　　“不用不用。”路飞扬则是制止了他这么做。“天翼少爷的话，自然是进出随意地。”这名首位连连说道，同时心中感慨，刚才一定是天翼少爷在试探自己呢！幸好自己够坚定，够正直。

　　“哈哈，那我们出去了。”路飞扬戴上面具，带着众人登上彩虹桥。“哈哈，真不知道外面是什么呢。”

　　所有人，心中都是一阵阵的期望。

　　很快，路飞扬等人来到了那扇超级大门的面前。“我去！有点离谱了吧？”路飞扬仰着头，看着这扇都快有几百米高的大门，心中感慨。

　　自然，跟着来的，还有两名守卫。“唰！”的一道白光闪过，两名守卫手中的武器同时放出一阵阵和谐的白光。

　　跟着，超级大门缓缓打开，露出了外面的景色。

　　“额？”路飞扬等人都是一阵无奈！原来外面，竟然是一片荒无人烟的旷野。“请慢走。”两名守卫见到众人出去，点了点头，武器上的白光停止，大门缓缓关闭。

　　“我终于知道，为什么大街上面，没有一个人了！”路飞扬彻底理解了，穿过这样的一篇荒漠，然后到达了那样唯美的地方，肯定要尽情的享受了！

　　谁会在大街上乱转啊！“我们抓紧！”路飞扬身形如风，窜了出去，剩下的人，都是跟着路飞扬一样，开始狂奔。

　　不过杨二龙还是被凌小零待着的，毕竟就算是拥有了王者套装，杨二龙的速度，还是很慢很慢。

　　渐渐地，路飞扬已经能够在地面上看到很多的植物，随着时间的流逝，路飞扬等人也被这外面的景色迷倒。

　　一颗颗高大的植物，一片片美丽的花丛，一个个嫩绿的小草，让众人眼前一亮。“哇！原来在这个时代，还有这么美丽的地方呢！”

　　路飞扬看着眼前的景色，顿时觉得一阵心旷神怡！细草微风，各种从未见过的花朵盛开着，天空中还时不时的飞过一阵阵不认识的小鸟，让众人都有了一种，很微妙的感觉。

　　“哈哈！自然的魅力，果然伟大。”路飞扬躺了下来，看着蓝蓝的天空，笑道，而其他人，也都是躺了下来。感受这种自然的气息。

　　“果然，刚刚回来，还是这种感觉好呢！”路飞扬伸了个懒腰。“看来，我还是很不错的嘛！”

　　路飞扬在心中无限的夸奖自己。

　　“呦，你们是刚从那个监狱出来的吧。”这是一个声音传了过来。“嗯？”众人都是一阵愕然。

　　“是啊，巨大地科技监狱，在哪里，根本感受不到任何的生命气息呢。”一个十五六岁的少年，走了过来，躺在地面上。

　　路飞扬坐了起来，看着地上的这个穿着一身很简陋的半袖，手上戴着一个手链，留着一头黑色短发的少年，有些好奇。

　　“永远都是自然最好了，不是吗？”少年悠哉的说道：“每天我都会来这里，看着天空吗，感受着生命的美好。”

　　少年语气之中带着很温馨的感觉。“相比那样的监狱，你们也会觉得，还是这里好，不是吗？”

　　“是啊。”路飞扬也躺了下去。“这里的魅力，是无论如何都比不了的。”

　　众人就这样在这里躺着，感受着自然的气息。“我要走了！”突然，少年站了起来。“我还要回去工作呢！”

　　“我叫沉默！”少年一阵小跑，消失在了众人的视线之中。“哈哈，很好的少年呢！”路飞扬坐了起来。“看来，我们也应该走了。”

　　路飞扬取出罗盘，表情随即变得很奇怪。“怎么了？”众人都是问道。“咳咳，能量，就在刚才那个少年的身上。”

　　此刻圆盘之上，指针所处的地方，正是一个少年的头像！而且还是刚才的少年。“咳咳！我郁闷。”

　　路飞扬这下无奈了，竟然看着自己的能量跑了。“好吧，看来，我们和那个小子，还要再见一次了。”

　　路飞扬笑了笑，带着众人，朝着沉默离开的方向走去。“这里的城市，也很好啊！”路飞扬等人，很快就看到了城市。

　　每一处建筑都显得很是美丽，而且在城市里面，还有这无数的美丽植物，比起那个新人类地区，真是不知道美丽多少。

　　“要是我的话，还是喜欢这里呢。”路飞扬哈哈一笑。


第四百五十八章：滑头

　　路飞扬感慨了一番之后，和众人，一起向着城市之中走去。“还是这里好，都不会有人守着。”

　　顺利进入城市之后，路飞扬还不忘吐槽一翻。“行了，我们还是先找到那个少年吧。”张瑶拍了拍正在吐槽一切的路飞扬，提醒道。

　　“也是呢！”路飞扬有点犯愁，看了看莱恩斯。“别看我，追踪不能。”在这个时代，莱恩斯的追踪能力，可以说是，完全失去了！

　　路飞扬无奈的叹了口气。地方这么大，自己怎么找啊！罗盘在这个时代，貌似也变得很不灵光了，根本无法只是准确的位置。

　　“看来，我们只有问人了。”路飞扬一阵无奈。“大家吗，分开去问吧！”说完，垂头丧气的开始去询问那个少年。

　　大家也只能是无奈的笑了笑，开始去询问这个少年的踪迹。

　　“您好，不知道您有没有见到一个穿着半袖，黑发的，十五六岁的少年？”

　　“您好，请问您见过……”

　　“呦～美女，见过一个黑发的小子吗？”

　　一番询问之后，路飞扬等人都是有些无奈，竟然一点有用的消息都没有。“真是无奈了！这个小子窜到哪里去了？怎么没人见过呢？”

　　路飞扬等人，聚集在一起，都是有些丧气。“这下子，真行！”路飞扬只能对这个黑发的少年，表示一下敬佩。

　　“你们，是要找晴朗吗？”这是，一个穿着黑色衣服的少年，走到了众人的面前。“嗯？你知道他在哪里？”

　　路飞扬等人都是眼睛一亮，问了好半天，终于找到了知道情报的人啊！“是啊，你知道吗？”

　　路飞扬出声问道。“是的，我知道，不过你们找他干什么？”这个黑衣的少年走上前来，看着路飞扬等人说道。

　　“看你们的样子，应该不是穷人，找晴朗，有什么问题？”

　　“这小子，叫风起啊！”路飞扬看了看这个少年的资料，发现这竟然是个普通的少年而已。

　　其实路飞扬是因为受到了新人类地区的影响，觉得这里的家伙，一个个的都是很强的，所以习惯性的放弃了探查。

　　其实在旧区之中，大多数人，还是正常人，不过那也比自己的时代的人，要强得多了。

　　“我们找他，是要问一些问题。”路飞扬笑了笑说道：“那么，你能告诉我他在哪里吗？”

　　这个叫做风起的少年，耸着肩膀说道：“总不能够无条件地告诉你吧，你总要给点什么的。”

　　这句话让路飞扬又是一阵凌乱。“难道这个世界，干什么都喜欢要好处？”路飞扬回想起来，来到这里之后，那些家伙都是要好处的。

　　现在自己就算是问个人的下落，还是一个很普通的小子的下落，竟然还有给好处？而且还是给一个十五岁的少年？

　　“你觉得，多少能够让你说出这个消息呢？”路飞扬则是颇有兴趣的问道。“五个白辉币！”

　　风起犹豫了一下，伸出五个手指。“额？”路飞扬差点没反应过来，因为之前接触的数值都太大了，现在听到这个数字，一时之间，还真的有点反应不过来。

　　“那，四个？”风起觉得对方的反应有些奇怪，小心翼翼缩回了一根手指。“额！”路飞扬回过神来。

　　“五个白辉币，能够买到什么？”路飞扬还真想知道，这样的数值，能够换来多少东西。“五个白辉币，够我们一个月的生活了！”

　　风起听到这个戴着面具的家伙这样说，心中觉得，很有希望，很是兴奋的说道。

　　“一个月？”路飞扬有些奇怪了。“难道白辉币很值钱？可是不应该呀？新人类地区和这里，差的这么多？”

　　“是啊！那么，你愿意支付五个白辉币，来换取消息了？”风起笑了笑，看着路飞扬。“自然是的。”

　　路飞扬淡淡一笑，但是随即愣住了！自己哪来的五个白辉币？“嗯，你等等！”路飞扬转过身去，取出一快白辉砖。

　　“咔！”的一声，白辉砖北路飞扬一拳砸碎。“咳咳，这个给你吧。”路飞扬去了指甲大的一块碎片，递给风起。

　　“这是！”风起眼中瞬间闪过一丝极度的兴奋。“这些都是我的？”说完，一脸兴奋地看着路飞扬。

　　“自然是你的。”路飞扬还真的不知道，这么一点，能够换成多少的白辉币。“这次发了！这么大，差不多有五百的白辉币！”

　　风起此时的心中，激动之情，难以抑制。

　　“怎么样，还不告诉我们具体的消息？”路飞扬淡淡一笑，看着眼前的少年。“哈哈，我们走！”

　　风起一个机灵，带着路飞扬等人，开始寻找晴朗。很快，众人闪进了一条小街里面。“就在里面，快点快点！”

　　风起突然加速，转过了一个拐角，同时大喊道。“哦？这个小子，有一丝。”路飞扬通过地图，清楚的看到，风起的身子，急速的转向了另一面。

　　“果然呢。”路飞扬等人转过拐口，就发现风起的身影消失不见了。“这小子，有意思呢。”莱恩斯嘿嘿一笑，眼睛看着边上的一堵墙。

　　“这小子是骗子？”莱恩斯有了一点猫捉老鼠的想法。“应该不是，这个小子，应该认识那个晴朗，而且现在应该就是要去和晴朗汇合。”

　　路飞扬能够感觉得到，这个风起，和晴朗的关系，肯定还不错。“那我们？”莱恩斯邪邪的笑了笑。

　　“跟着呗。”路飞扬哈哈一笑，众人的身影，顺着原路走了回去，因为这样，才能够给那个小子，足够的时间。

　　“喂，喂，出来！”此时，一个建筑之中，一个少年的脑袋，突然钻过了墙，朝着里面小声地喊道。

　　“老大！你想害死我啊！”突然，一个身影闪了过去，一把将脑袋推了回去。同时顺着那个小洞，钻了出去。

　　“喂！你是想害死我？现在要是老板来的话，我会被杀的！”这个少年，赫然就是之前路飞扬等人遇到的晴朗。

　　另一个，自然是风起。

　　“哈哈！你以后不用在这里了！”风起哈哈一笑，说道。“不在这里在哪里？我妹妹谁来养活？我回去了！”

　　晴朗无奈的看了看风起说道：“明天你就是一个战士了，还是去买点衣服吧！钱的话，我的柜子里还有一点，你拿去吧。”

　　说着就要往回钻。“你看，这是什么？”突然，一丝白色的亮光闪过。“这是！”晴朗一怔，呆呆的看着风起手中多个白色碎片。

　　“你那里弄到的？”这可是大约五百个白辉币啊！有了这笔钱，自己就不用在这里受苦了！

　　“哈哈，说来真是命好呢！”风起将自己遇到的，告诉了晴朗。

　　“那群人，我见过，可是为什么要找我呢？”晴朗皱起了眉头，心中思绪不断，那群人，为什么要寻找自己呢？

　　“不过，你这样做，可是真的不好！”晴朗想了想，拿过了白辉碎片。“我们还是还给人家吧。”

　　“喂喂！你疯了吗？再说了怎么，我只要五个的谁让他给了我这么多！”风起大大的不同意。

　　“可是，你也没有完成你的任务啊。所以说，这个还是还给他们吧。”晴朗无奈的看了看对面的这个，自己唯一的兄弟。

　　“好吧好吧！”风起叹了口气。“你这样，什么时候才能熬出头呢！一点我走了，有人欺负你，你可怎么办啊！”

　　“你们还是给我吧！”突然，一个男人的声音传了过来，跟着只听轰隆一声，墙壁顺便变得粉碎。

　　一只大手，一把揪出了咳嗽不止的晴朗，跟着，风起也被狠狠地甩了出来。“老板！”晴朗看着眼前的这个，一脸狰狞的胖子，心中一阵悔恨，以及不甘心。

　　因为这个白辉碎片，绝对是要不还来了！

　　“小子，你们可以啊！还敢偷偷的挖洞！”胖子一把救过晴朗，一个耳光甩了上去。晴朗的脸上，顿时出现了一个巨大地巴掌印。

　　“你在敢动他一下试试！”风起眼中一身火光，手中一团火焰砸向这个胖子。“滚！”胖子大吼一声，一拳打碎了火焰，同时将风起，砸倒在地。

　　“老板，不管他的事！”晴朗连忙挡在了风气的面前。“老板，我错了，给我一个机会！”

　　胖子则是冷冷的哼了一声，捡起了地上的白辉碎片。“这个就算是修理费了！～小子，不要再让我见到你！”

　　说着，看了看爬了起来的风起。“混账！”风起狠狠地看着眼前这个胖子，心中的怒火奔腾而出。

　　“怎么，不满？”胖子眉头一皱，缓缓走了过来。“小子，今天就让你尝尝，残废的滋味！”

　　说完，眼中闪过了一丝冷光。“是废了你的胳膊？还是腿？对啊，你明天就是战士了，残废的话，很不方便呢。”

　　“阉了你？”胖子眼中的出现了一种极度的猥琐和邪恶。

　　晴朗和风起，面色巨变！

　　他们知道，对面的这个家伙，到底有多么的变态和扭曲！风起的脸上，更是一阵青绿之色。

　　“哈哈，小子，你真是可怜呢！”胖子嘿嘿一笑，缓缓的朝着风起和晴朗走去。“放心吧，我下手，很干净的。”

　　“是啊，我下手，也很干净的。”突然，一个声音传了进来。


第四百五十九章：正义的小子们

　　胖子神情一震，回头望去，只见一个戴着面具的男人，悠哉悠哉的走了过来。“呦～你好！”面具男子，潇洒的摆了个POSS。

　　“这个世界，也是有着这种地方的啊。”路飞扬心中却是在感慨。要不是跟着这个小子，自己还真的发现不了这里呢。

　　路飞扬等人一路慢悠悠的跟着风起，很快来到了一个大型的餐馆门口。“这小子，就在里面呢，只不过是在后门。”

　　路飞扬一笑，步入酒店。“嗯，装修不错，环境也好。”一进店门，路飞扬连连说道，这间餐厅，基本上都是方形的桌子，每一个桌子的边上，都有着一大簇鲜艳的花朵。

　　而且这里不是采用的沙发或者是凳子，而是草坪。是的，客人们都是坐在一个高高的草坪台子上面，享受着丰富的食物。

　　“看来就去里面，全都是自然美景，而在新人类地区，都是尖端科技，这样的安排，很不错啊！”

　　路飞扬等人四处观望了一下，径自朝着里面走去。“众位，后面是禁止入内的，极为请跟我来。”

　　一个服务生走了过来，挡住了众人。“切！”莱恩斯则是愣了一声这个服务生，就像是喝醉了一样，晃晃悠悠的走开了。

　　路飞扬等人，很是潇洒的来到了餐厅的后面。“这是监狱一体化？”路飞扬晕了，因为在后面，本应该是厨房之类的，竟然是一个巨大地监牢。

　　“随后，一个声音传入了路飞扬的耳中。”

　　正是胖子对着风起说的那句话！

　　路飞扬很是悠哉的叉这双手，轻松地搬开了牢笼的大门，走了进去。“你说说你，就会欺负年轻人呢。”

　　晴朗和风起看着路飞扬，竟然轻易地走了进来，心中都是一惊。要知道，这里们来是一面高强度的金属墙，后面才是牢笼，这个男人，竟然能够无声无息的走进来，好强。

　　不过这两个小子没想到，胖子老板，根本就没有把墙壁恢复原状。只是一排铁笼挡在那里。

　　“你、你是？”胖子见到对方，很是轻易地就将超强度的牢笼扳开，心中一惊，已经知道这个男人不是等闲之辈。

　　“你手上那个东西，可是我的呢。”路飞扬指了指胖子手中的碎片，笑着说道：“拿着我的东西，不给出一定的代价，可是不行呢。”

　　说着，路飞扬身形微动，缓缓走上前去。

　　“哈哈，完全是误会，是误会！这个小子，才是罪魁祸首呢！你看！”说着，连忙指了指地上的风起。

　　晴朗则是扶起了风起，有些责怪的看着他。“看！这下，失主都找过来了，而且，还是一个高手！”

　　风起咬了咬牙，心中决定，无论什么事情，都是自己的错，绝对不能把晴朗牵扯进来。“可是我现在看到的是，你拿着我的东西。”

　　路飞扬已经逼近了胖子。“怎么办呢？”

　　胖子一听，喉结上下滚动。“这、这还给你！”说着，将碎片递给路飞扬。“可是，我记得我丢了不止这么多呢。”

　　“现在，怎么只剩下这么一点呢？”路飞扬此言一出，胖子大惊！“不！我真的只有这么一点！”

　　晴朗则是皱着眉头看了看风起。“怎么回事？”“不知道啊！”晴朗压根没有怀疑风起欺骗自己，仅仅是好奇而已。

　　“我不管。这个事情，你解决一下。”路飞扬则是耸耸肩，做出一副无所谓的样子。“什么？”

　　胖子有些慌了。“不知道，您丢了多少？”胖子战战兢兢地问道。“嗯，不多吧，一整块而已，现在就只剩下这么一点了。”

　　路飞扬眼前出现一把椅子，悠哉的坐了下去。“怎么办呢？”说完，看着对面的胖子，摇了摇头。

　　“一、一整块！？”这一下子，胖子可真的淡定不能了！一整块？老大！这是个什么概念，别说整块的白辉已经不存在了，就是存在，估计把自己的这个餐馆卖了，也换不来这么一块的吧！

　　“小子！你、你！”胖子猛地转过身，恶狠狠地盯着风起。“给老子交代，怎么回事！”说完，身上一阵杀气。

　　“哼！”风起则是冷哼一声，转过头去，不理会胖子。“喂喂，我现在，问的是你，不是那个小子，好不好？”

　　路飞扬叹了口气，拍着大腿说道：“这样吧，你的这家餐厅，差不多也够了，我就仁慈的容许你，用这家餐厅来赔偿吧。”

　　此时胖子也猜出来了，这个家伙，或许根本就没有丢失一整块的白辉！明显是在敲诈自己。“嘿嘿，您看，您的东西，真的不是我拿走的。”

　　“您看，三千白辉币行吗？”胖子脸上带着一丝谄媚，笑道，不过心中真是慌怒交加。想着到时候一定要把那个倒霉小子，阉了。

　　“你是没有听懂吗？我要的是你的餐厅。”路飞扬语气一冷，凌然说道：“不要让我再重复，我说过的话。”

　　听到这句话，风起和晴朗，心中都是一阵惊喜，不过晴朗的心中还有着忧虑，要是这个老板换掉了，自己的工作，是不是还能够继续呢？

　　“这，这有点过了吧！”胖子已经完全认定，这个家伙根本就是来找茬的！心中也是狠了狠，说道：“我白大爷，在这里也不是白混的！”

　　“为什么这个时代，坏人的台词还是一样的呢？”路飞扬在心中奇怪。不过语气还是冷冷的说道：“你刚才自称什么，再说一遍。”

　　语气之冷，让胖子一阵胆寒。“我、你！”胖子有点说不出话。

　　“唉。”路飞扬无奈的站了起来，走到了胖子身边。“以后，你可以滚蛋了，这里，不是你的了。”

　　路飞扬一把将这个胖子揪了起来，扔了出去。“嘭！”的一声，外面的食客，一个个震惊的看着这里的老板，直直的飞了出来，摔在地上。

　　“呦，小子，怎么样，好玩吗？”路飞扬蹲在地上，看着风起，笑了笑。“你？”风起有些吃惊的看着这个带着面具的家伙，心中一阵奇怪。

　　二人从小都是，看惯了各种人的嘴脸，所以本能的能够分辨一个人的善恶，此时在对面的这个男人身上，他们都没有感觉到，任何的恶意。

　　“谢谢你。不过很好玩。”风起站了起来，冲着路飞扬笑了笑。“对不起，我骗了你。”

　　“哈哈！没关系，不过你这个小子，还真是让我好找啊！”路飞扬哈哈一笑，看了看晴朗。

　　“嗯，我们见过。”晴朗则是笑了笑，说道：“不过你找我，有什么事情呢？”

　　“我们还是出去说吧。这里的光线不是很好呢。”路飞扬笑了笑，走了出去，这两个少年，对视一眼，也跟着走了出去。

　　外面的大厅，此时已经被张瑶等人安顿下来，而胖子也被赶了出去。路飞扬带着两个小子走进了一个单独的雅间。

　　“现在能说说，你找我干什么吗？”晴朗恭敬地坐在对面，问道。“这个先不着急，我倒是想知道，你们是怎么回事，怎么会在这里？那个监狱又是怎么回事？”

　　晴朗犹豫一下，开口说道：“这里，基本都是一些和我差不多年纪的少年在干活，这个笼子，差不多是一个防护措施吧，以免我们被人家看到。”

　　路飞扬无奈了，原来这个时代，这种事情还能发生呢。“不过，我们偷偷的在墙上开了一个洞，有时间，我就溜出去，晒太阳。”

　　说完，晴朗嘿嘿一笑。

　　路飞扬点了点头。“你的能力是火吧。”之前路飞扬通过系统，知道了这个叫做风起的小子，能够使用火的能力。

　　“嗯。”风起点了点头，坚定地说道。“尽管我现在很弱，但是我相信，我一定会变强的！因为我们是创始者，就是从弱小，一路走来的。”

　　路飞扬眉毛一扬。“这小子，还是我的追随者？”“所以我相信，我会变得强大，这样就能够守护我身边的人！”

　　“嗯！”路飞扬点了点头。“这个小子，不错啊！正义值良心值很高！”路飞扬看了看，这个小子的正义值，竟然是99！良心值是95！这可是极品啊！

　　而晴朗的正义值则是81，良心值是99！这两个少年吗，都是很少见的啊！

　　“不知道这个小子，能不能使用战斗芯片呢。”路飞扬在思考，要不要把战斗芯片给这小子一个。

　　“对了，您是哪里来的呢？肯定是中心区域吧！”风起眼中一亮。“你不会是那里的军人吧？”

　　“中心区？”路飞扬疑惑的问到。“你，不知道中心区？”这下子，换成两个小子惊奇了，怎么会有人不知道中心区呢？

　　“哦！我今天是刚刚来到这里的，之前一直生活在新人类地区。”路飞扬随口说道。“什么！”

　　两个小子猛地站了起来，冲着路飞扬恭敬地弯下了腰。“原来是大人驾到！”

　　这一下，路飞扬无奈了。“咳咳，别激动，淡定点，坐下。”

　　晴朗和风起，犹豫了一下，坐了下去，只不过明显的多了一些拘谨。“没想到您竟然是新人类地区的住民呢。”

　　风起眼中出现了一丝尴尬，刚才和这位大人，说话可是有些随意了！


第四百六十章：赐予

　　路飞扬心中开始分析，难道那个新的地区真的是有人一直在那里生活吗？“嗯，我一直住在那里，一来到这里，很多东西都没有听说过。”

　　听到路飞扬再次这样说，二人脸上都是一阵表情不定，风起是激动，而晴朗则是有点尴尬，毕竟之前还和人家说那里是监狱呢。

　　“嗯，其实我找你，是需要你身上的一件东西。”路飞扬看了看晴朗手腕上的手链。“我需要你的手链。”

　　“嗯？”晴朗一听，表情明显的发生了变化。“你、你要我的手链干什么？这个东西，对你没有什么的用处吧？”

　　而听到路飞扬要求的风起，脸色也是变了变。别人不知道，他可是知道的，这个手链可是晴朗的家人，留给他的最后一点东西。

　　“嗯，你的手链，对我有着很大的用处，或者说，只有对我才有用处。”路飞扬看出了晴朗和风起的表情变化，心中也是觉得，这个手链肯定对他有着重要的作用。

　　“这。”晴朗很是犹豫，要知道，对方可是刚刚解救了自己的好兄弟，而且还是一个一直居住在新人类地区的大人物，他的要求，自己能够拒绝吗？

　　“好，给你。”晴朗咬了咬牙，将手链递给了路飞扬。“这个手链，对你的意义很大吗？”路飞扬并没有着急结果手链，而是问道。

　　“这是他家人，留下的最后一点东西。”晴朗还没有说话，风起就急匆匆的代替晴朗开口说道。

　　“嗯？”路飞扬皱起了眉头，真是这样的话，这个东西，对眼前少年，可是有着极大的意义的。要是自己拿走了，良心会很不安的。

　　“不知道，取出密匙之后，这个东西还能不能修复。”路飞扬看着晴朗捧在手心的手链，心中纠结。

　　“呦～你出来一下，有人要见你呢。”这是，莱恩斯闪了进来。“哎呀呀～刚才那个胖子，貌似去，报警了？好像有一大堆什么特殊什么警察的家伙找你呢。”

　　说完，莱恩斯很是猥琐的笑了笑。

　　“额！”路飞扬一头黑线！这个莱恩斯，故意的吧！“咳咳，我还是出去看看吧，你们就在这里好了。”

　　路飞扬站起身来，准备往出走。“我们也去吧。”风起跟在路飞扬身后，拉着晴朗也走了出去。

　　一处雅间，路飞扬就看到了一群穿着白色铠甲，肩膀的位置，还有着一个及其令路飞扬无奈的文章图案。

　　“白辉警卫队！”路飞扬可是能够看到这些警卫的信息的，不禁有些无奈。“白辉警卫队？这是我的直属？”

　　“你好，我们是白辉警卫队。”这是，一个头上显示着队长的家伙，走了过来，看着路飞扬等人。

　　路飞扬一眼就看到了躲在警卫后面的那个胖子。“请问，有什么事情吗？”路飞扬心中冷笑一声，说道。

　　“要知道，我们的城市之中，是不允许暴力事件的，同时，需不允许任何的不公平！”这名队长语气变得严厉。

　　“更加不允许，有人强占他人的财产！”这名队长，身上隐隐的流露出一股浩然正气。而路飞扬也能够看得出来，这个队长的正义值不低。

　　“这位大人，可是新人类地区的原始住民，况且，这一切都是那个死胖子的不对！”风起站了出来，大声说道。

　　“我们是白辉警卫队，拥有最高权限，别说是新人类地区，就算是那里的总长，我们都有全力对其进行审问。”

　　路飞扬看了看，这里的白辉警卫基本都是和自己的水平差不了多少，而且一个个的正义值都很高。

　　风起则是哑然！白辉警卫队，竟然有这么高的权限！

　　“不过，你说这是因为他，怎么回事？”这名队长，转身看了看胖子。“这个小子是个小偷，总是在我这里偷东西，今天被我抓到了就说了几句吓唬他的话。”

　　胖子说的很是诚恳。“嗯，你说，是不是这样？”

　　小队队长看着风起，皱着眉头问道。“这！”风起正要回答，却被路飞扬打断。

　　“你可以，跟我来一下吗？”路飞扬看了看这个队长，轻笑一声说道。“我有一点东西，只能给你看。”

　　“嗯？”这名队长有些奇怪。“有什么不能在这里说？”“这可是高级机密，被听到了，可就不好玩了。”

　　胖子看到这一幕，心中明了，这个家伙估计是打算贿赂这个白辉队长了！不过自己可是一点不担心，因为白辉警卫，一个个的全都是经受过最严厉的考验的。

　　而且，自己准备的说辞，也是万无一失。所有的不利，都指向了对方，自己有什么好担心的呢？

　　“好。”这名队长，想了想，和路飞扬走进雅间之中。“你可认识我？”路飞扬取下了面具。

　　“天翼少爷！”这名队长神情一变，朝着路飞扬使用了一个标准的军礼。“不知到原来是天翼少爷，冒犯了。”

　　“没事，不过那个胖子，可不是什么好东西呢。”路飞扬笑了笑，说道：“在这里随意的使用少年作为苦力，而且，肯定还有什么不干净的底子。”

　　“少爷，您有证据？”这名队长问道。“没有，但是我知道，这家伙不是什么好东西，带走之后，好好的审问，一定能够得到一些结果的。”

　　这名队长脸上出现了为难的神色，要知道，就算对方是路天翼，自己也不能随便的抓人吧？

　　“放心，相信我，绝对有结果！”路飞扬坚定地说道：“你要做的，就是受压这个家伙！估计很快，就会知道一切了。”

　　队长心中想了想，点了点头！毕竟对方的身份，不仅仅是路天翼，更是一个正义的化身！要不然怎么能够拥有最强的铠甲呢？

　　“好的，希望你们尽快审问，必要的话，使用一些手段，也是可以的。”路飞扬本来想使用神诱的，但是却发现这个世界，竟然被限制了！

　　无法再城市之中使用神诱，原因是，权限不够！所以路飞扬只能表露身份，让队长将那个胖子带走了。

　　此时的外面，胖子正在一脸得意的看着路飞扬等人，时不时的用一种威胁的眼光看着晴朗和一脸不屑的风起。

　　至于莱恩斯，则是叉着腰，在那里晃来晃去。其他人，也都是一脸无所谓的表情站在那里。

　　“出来了！”胖子得意地笑了笑，看着路飞扬和那名队长走了出来。“带走！”不过事态的发展，永远是那么的奇特！

　　还没反应过来，自己的身体已经被紧紧地架了起来。“喂、你、你们干嘛！！！”这一下，胖子真的无奈了！

　　“你们！你们串通一气！我要去投诉！白辉警卫队，也是一群！”话音未落，就被队长狠狠地一掌拍在后颈上，昏了过去。

　　不过这名队长此时还真是一头黑线，心中希望这个胖子真的有点什么事情，否则的话，自己的英明可就毁了干干净净了。

　　“哇！这位大人真厉害！”风起看着路飞扬，眼中闪过一丝崇拜，晴朗，眼中也是一阵一样的神采。

　　“好吧，搞定了。”看着白辉警卫队离开，路飞扬耸耸肩，带着晴朗和风起回到雅间，期间还不忘狠狠地踩了一脚莱恩斯。

　　“喂！你也好意思啊。”路飞扬走到张瑶身边，无奈的说道。“哼～”张瑶则是撒娇一样的转过头去，让路飞扬好一阵尴尬。

　　回到雅间之后，路飞扬看着二人，问道：“你们有什么愿望吗？能做到的，我会替你们实现的。”

　　路飞扬觉得，既然那走人家那么宝贵的东西，要是不付出一些什么，总觉得有一种强烈的愧疚感。

　　“愿望？”二人眼中都是一喜。“什么愿望都行？”相比晴朗，风起却不是一个很计较的人，相反，小小的年纪，身上已经带着一些狂放，这一点，路飞扬觉得他和黑龙很相似。

　　“嗯，什么都可以，我会尽力做到的。”路飞扬淡淡一笑。

　　风起和晴朗，心中都是开始思考起来。“不过，你也会满足我的一个愿望？”风起却又有些犹豫地问道。毕竟对方，不需要自己干什么的。

　　“嗯，你们两个。”路飞扬自然看得出来，这二人的感情，要是自己只满足其中一个，恐怕他也会将这个机会，或者说出一些为了对方的要求吧。

　　“那让我跟着你吧！”风起的一句话，差点把路飞扬郁闷死！跟着自己？跟着一个一百多年前的人？

　　“这个？恐怕不行。”

　　风起脸上的失望，瞬间露了出来。“咳咳，这个真的不是我让你跟着我，其实是有一些别的问题呢。”

　　“这样吧，你不是想要成为一个强者吗？我给你战斗芯片和一套铠甲，以及一件武器怎么样？”

　　“！！！”

　　晴朗和风起，差点晕了过去！战斗芯片？铠甲以及武器？这些是什么？这可都是异常珍贵的东西呢！

　　就算对方给的是最低级的那一种，也是一笔巨大的财富啊！尤其是对于渴望成为一个强者的风起。

　　“真、真的？”风起脸上是难以置信。“真的，决不食言，你呢，想要什么？”路飞扬转眼看了看晴朗。


第四百六十一章：选举

　　晴朗脸上也出现了一丝兴奋之情。就算这个手链是自己父母的遗物，但是现在自己需要的，并不是这些回忆！

　　“我，希望要一个房子。”晴朗抬起了头，看着路飞扬，诚恳地说道。“不需要多大，只是希望，只是希望要一个房子。”

　　路飞扬笑了笑，问道：“喂什么会有这样的要求呢？”在自己看来，对方这个要求实在是很奇怪，为什么偏偏要房子呢？

　　“因为，我需要一个家，我和我的妹妹保证过，我会给她一个家的。”说完，晴朗的眼中出现了一种男人的承诺。

　　“哈哈！房子的话，现在不是已经有了吗？”路飞扬摊开双手。“这里，还不行吗？”晴朗一怔。

　　“这里？”说完，四周看了看。

　　“对啊，这里，这家店以后就是你的！”路飞扬哈哈一笑，站了起来说道：“不过小子，要是倒闭了的话，这个责任可是要你来负责的！”

　　“我、我会努力的！”晴朗再也忍不住了，裂开嘴笑着，和风起抱在一起。“不知道这个小子能用什么级别的芯片。”

　　路飞扬觉得，这个叫做风起的小子，应该无法使用四级战斗芯片，毕竟那个，只有能力值在2.5以上的能力者能够使用。

　　但是这个少年的能力，显得弱了不少。

　　“能力值，2.5！”路飞扬包着随便试试的态度，察看了一下这个小子的能力值，真是彻底的无语了！

　　“天才啊！”路飞扬看着这个桀骜潇洒的小子，哈哈一笑。“天才？”风起脸上出现一丝腼腆。

　　“也，也不是天才吧！”风起虽然坚信自己能够成为一个真正的强者，但是说到天才，那可和自己沾不到一点关系。

　　你见过一个天才，十岁才能够使用能力，十五岁的时候，才只能释放一个小小的火球吗？没错，要是有的话，那就是风起。

　　“哈哈，你可真的是一个天才呢。”路飞扬笑了笑，看着脸上出现腼腆之色的少年说道：“虽然不知道为什么现在你的能力，不强，但是你一定是一个伟大的强者，在将来！”

　　路飞扬查看了一下自己的物品栏。“最好的战斗芯片，也就是四级战斗芯片了！不过对于这个小子，足够了。”

　　“小子，给你！”路飞扬手中出现两个光球，一个黑色，一个白色。“这个黑色的，就是目前最好的铠甲！”

　　“而这个白色的，则是四级战斗芯片。”路飞扬伸出双手，将这两个贵重的东西，递给面前的小子。

　　风起一脸兴奋的结果这两个光团，放在手心，不由自主的笑个不停。自己多年的梦想，就是成为强者！而现在，这些强者必要的东西，竟然全都放在自己的手里，怎么能不兴奋？

　　“小子，试试吧！”路飞扬也想看看风起着装后的样子。

　　“嗯！”风起点了点头，缓缓地将两团光芒融入了身体之中。

　　“系统提示，风起开始进化。”

　　“系统提示，风起进化成功，当前职业，骑士（黑暗），等级45，攻击力1000—1000，防御力400—400，体力值3500点，魔法值400点。”

　　融合的过程很快，基本没什么动静，风起就成功融合了四级战斗芯片。“这小子的魔法值，还是这么低！”

　　路飞扬觉得奇怪，为什么这小子的魔法值，没有什么改变呢？

　　“换成装甲。”路飞扬出声说道。

　　风起点了点头，一边感受着自己体内的强大力量，一边使用了装甲。瞬间，一层层漆黑的铠甲，覆盖在风起的身上。

　　漆黑带着尖刺的头盔，一片片三角形切片的铠甲，这让一个十五岁的少年看起来多了几分煞气和霸气。

　　“哇！好强！！这就是强者的感觉！”风起感受着身上那种仿佛能够撕开一切的感觉，心中的激动之情，全部在身体的颤抖上，反映了出来。

　　“现在的攻击力又上升了！”路飞扬看着眼前的这个小子，心中的奇怪挥之不去！45级的一个小子，攻击力竟然有一千八！防御力九百点！但是魔法值却只有六百点？

　　这不合情理！

　　“这小子，菜刀流的！”路飞扬想了半天，只能认为这个小子是天生的菜刀流！这要是装备上武器，等到等级到达七八十级的时候，在这个世界，估计也快到了无敌了。

　　“小子，这把剑给你！”说着，路飞扬手中出现了一柄长剑，剑身细长，上面还刻画着一些铭文。

　　“只是？”风起眼中光亮一闪，接过这柄剑。“这柄剑叫杀气！一般的人是根本驾驭不了的！但是你可以，我希望你能够用和你的浩然正气，和正义之心，来好好的发挥这柄剑的功效。”

　　路飞扬看着眼前的杀气，又想起了凌小零的湛卢。传说，这个世界上，湛卢是一把没有杀气的剑，而杀气，则是一柄杀气铸成的剑。

　　而这柄剑的使用条件，正是正义值大于95，或者是小于负的95！路飞扬猜测，这正是两种极端的结果。

　　“还有这些。”路飞扬将刚刚缴获的远程武器，取出一些，交给了风起。“从现在开始，你就是一个真正的强者！”

　　“但是这还不够，你要努力，变得更强！”路飞扬的一番话，让这个小子心中，热血澎湃。

　　“哈哈，现在把手链给我吧。”路飞扬笑了笑，看着晴朗。“给！”晴朗将手链递给路飞扬。

　　“哈哈！终于搞定了！现在要做的就是，等着我的白辉铠甲的完成，这样我就可以回到自己的时代了！”

　　路飞扬看着手中的最后一件密匙，心潮澎湃。

　　这时候，一阵巨大的响声，从外面穿了出来。“什么动静？”路飞扬眉头一皱。“啊！今天是，大选举！”

　　晴朗突然一拍脑门说道。“对啊！！都忘记了！”风起解除了铠甲，和晴朗四目相对，嘿嘿一笑。

　　“大选举？啥情况？”路飞扬则是和这两个小子走出了雅间。“我们还是出去看看吧！外面好像很热闹！”

　　莱恩斯看到路飞扬出来，哈哈一笑，指着外面说道。“怎么样？”张瑶则是凑了过来，小声说道。

　　“嗯，没问题。”路飞扬得意地笑了笑。“搞定了！”

　　“哈哈！今天可是这里的总长大人的和心的竞争者，进行全民选举的大日子呢！据说，路天翼少爷，也会亲自到现场。”

　　“啥！”路飞扬本来开心的心情，瞬间纠结。“小子，你说的，是真是假？”

　　晴朗则是无奈的耸耸肩。“我们都知道啊！”说完看了看不断点头的风起。“这个，我们还是赶快走吧！”

　　路飞扬可不想被识破，否则的话，那可真是不好玩了。

　　“咳咳！我们还是先走吧！”路飞扬嘿嘿一笑，拉着张瑶走出这家餐厅。“别看了，我们快走吧！”

　　路飞扬拉着张瑶，不断地催促着路上东张西望的莱恩斯等人。

　　“今天是大选举，所有人不得逆行。”突然，路飞扬被几个不知道从哪里冒出来的侍卫拦住。

　　“额？”路飞扬无奈了。“而且，所有人不得留在屋子里！”这些侍卫，周中都带着一个白色的装置，很快，装置亮了起。

　　而路飞扬发现，这里很大的一个范围内，所有的房子建筑，全都变成了淡淡的白色。“我去！不是吧！”

　　路飞扬彻底无奈了。“这是个什么情况啊！”

　　“没办法了，现在只能混在人群之中了。”路飞扬只能选择这样了，和众人一起，混在人群之中。

　　“哈哈！好热闹啊！我希望还是巴布当选呢！”晴朗笑了笑，说道。“还是萨尔好啊！杀伐果断！”

　　风起在这里，不同意晴朗的观点，二人开始不断地争辩起来。随着人潮的涌动，很快路飞扬等人就来到了这个城市的中心地带。

　　一个巨大的广场！此时已经被满满的人潮为的滴水不漏，外层，则是无数个武装起来的侍卫，其中，白辉骑士也有不少。

　　广场的中心，有着一个高台，在上面，站着一些人。其中最显眼的，就是一身银白色铠甲的年轻人。

　　闪闪发光的银色铠甲，在阳光的照耀下显得格外的刺眼。同时，身上那把巨大地青铜古剑，显得那样的奇特不凡。

　　“哇！难怪会认错！要是我，我也分不出来呢！”莱恩斯哇的一声叫了出来，看着台子上的那个青年，又看了看路飞扬。

　　“这就是我的后代？”路飞扬心中还是有一些别扭的！看到一个和自己完全一样的后代，心中那种感觉，真是难以形容。

　　“那就是至强铠甲啊！”路飞扬看着对方身上的铠甲，心中琢磨起来。“怎么和我的这么像呢？”

　　路飞扬仔细观察了一下，发现自己的铠甲，和那一件。除了颜色以及纹路有一些不同，真是完全一样。

　　“难道我这么恶趣味？”路飞扬在心底腹诽自己。

　　“嗯哼！那家伙真的好帅！你们发现了吗？”路飞扬点了点头，说道。“哈哈！天翼少爷，可是正义的代言啊！”

　　人群之中有人听到了路飞扬说话，出声附和，“就是啊！据说今天还会有一场表演型的战斗！”

　　“是吗？对手是什么人？”

　　“据说是天翼少爷的一个好朋友，我有内幕哦！叫什么黑龙！”


第四百六十二章：昔日旧敌

　　路飞扬现在知道了，什么叫做倒霉加点背！黑龙？是那个自己遇到的黑龙？这样的话，自己岂不是已经暴露了？

　　看着高台上一脸闪闪发光的银白色铠甲，路飞扬心中略显苦涩。这要是被发现了，又要解释一番了。

　　“不过这个时代的人，应该可以轻易的理解的。”幸好这是未来，路飞扬再解释的时候，应该还好没什么困扰的。

　　“唉，好希望第二重限定开启，看看这个路天翼到底是什么实力。”路飞扬很是无奈的看了看道具栏里面的手链，心中无奈，不知道什么时候才能开启下一重的限定。

　　很快，攒动的人群开始渐渐的平定下来，同时吵杂的声音，也渐渐的消失。“快要开始了？”

　　路飞扬看着高台上，同时观察着周边的动静。高台的高度大约是在三十米左右，一般来说，站在周边基本是看不清楚上面的人影的。

　　就在路飞扬好奇这一点的时候，平台上产生了一丝变化，一个个巨大的虚影升了起来。“啊！巴布总长！！”

　　“萨尔加油！我们支持你！”

　　随着两个虚影升了起来，人群在此骚动起来。

　　那个小胡子就是巴布啊！路飞扬根据众人的反应，心中了然。那个穿着一身蓝色服饰，头上戴着一顶圆帽，留着小胡子的家伙，黑发黑瞳的家伙，就是巴布。

　　而另外一个，金色的头发，俊逸的脸庞，看起来很是年轻，披着铠甲的家伙，则是萨尔！“黑龙！”突然看到了一个很不希望看到的人影，正是黑龙！跟着路天翼的身影也升了起来。

　　“他在看我！”路飞扬突然感觉到一阵锋利的目光射了过来。“咳咳！被发现了！”路飞扬只能无奈的耸了耸肩。

　　“看来，这件事情结束之后，可麻烦了。”路飞扬拉过张瑶，在她的耳边将这些事情，仔细的说了一遍。

　　“嗯，到时候，你要解释了。”张瑶则是淡淡一笑。“实在不行，我们就跑回我们的世界就好了嘛。”

　　路飞扬嘿嘿一笑，觉得也是，实在不行，就不在这里转悠了，直接转移。

　　“大家，今天是你们等待已久的日子！”一个声音划破天际。人群瞬间安静下来。说话的，正是路天翼。

　　“今天，我们将会最终的选出，这里的总长！”路天翼的郎朗说道：“在这里，我们将采用投票制度！”

　　说着，从高台上面飘下了无数个白色的小球和黄色的小球。“白色小球代表巴布，黄色的，则是萨尔！”

　　“那么现在，你支持谁，就将对象的小球握在手中吧！记住，这是一场公正的选举，谁要是敢作弊，那么，我的剑锋，将会指向他！”

　　很快，这些小球都飘了过来。众人开始伸手抓取自己需要的小球。“路飞扬一伸手，讲一个白色的小球抓在手中。”

　　张瑶也是抓了一个白色的小球。至于其他人，则是随便抓了一个小球。此时，高台上的虚影，基本就是一个假的影子。

　　“喂，你说那个人，是谁呢？”黑龙看着路飞扬等人，问道。“不知道，但是我能肯定的是，那家伙不是这个次元的人。”

　　“为什么这么肯定？而且这个世界不是已经次元锁定了吗？”黑龙皱着眉头。“不过他竟然也能够解除白辉四级监狱！”

　　“嗯，很不简单！我现在有两种想法。”路天翼有点得意的看着黑龙。“一种，这家伙是一个强大的敌人！”

　　“另一种，这是一个强大的朋友！”

　　“……”

　　黑龙顿时凌乱。

　　突然，天空中一阵轰响，一道道黑色的闪电划过，天空也渐渐地变得乌黑。“什么！”路飞扬大吃一惊，这个场景，自己见到过。

　　“哇！这是什么？”

　　“新的场景吗？”

　　人群里面再次吵闹起来。

　　“疏散！”突然一声大吼响了起来！紧跟着无数的警卫疯狂的开始将群众疏散！“这是！”黑龙看着天空的渐变，胸中有了一种极度的压抑感。

　　“好强的东西！”路天翼也皱起了眉头，看着天空中的黑色闪电不断划过，身上的铠甲，白光亮起。

　　而边上的黑龙，身上的铠甲也发生了一些变化，从漆黑，变得深邃。“你们二位先离开！这家伙，不是你们应付得了的！”

　　路天翼冷冷的冲着两位总长竞选人说道。

　　“好！”这二人也知道留下也没什么帮助，连忙跑了开去。不得不说，这里的警卫一个个的都有着极高的素质，很快就将人群疏散的差不多了。

　　“请赶快去避难！”这是，一个白辉骑士来到路飞扬面前说道。“我们去，我在这里。”；路飞扬语气果断。

　　路飞扬知道，要是这个家伙，真的是自己见过的那个东西的话，自己要是跑了，这里的人可是要受到牵连了。

　　“这！”这名白辉骑士苦苦相劝，看到眼前的这个几人就是不肯离开，急得团团转。“相信我们，我们的实力，是和路天翼不相上下的。”

　　这时，张瑶的声音响了起来，这名骑士瞬间感到一种难以抵挡的寒冷。“这，我明白了！”其实迅速地跑来。

　　整个广场，就只剩下了一些白辉骑士之中最强大的。以及路天翼和黑龙等人。自然风起吵着闹着要留下来，不过却是被路飞扬一脚踹飞，被带了下去。

　　渐渐地，整个天空都已经变成漆黑，而那些黑色的闪电，开始渐渐地变成红色，一道道的劈在地面之上。

　　此时的路飞扬等人，都是全副武装！“第一重限定开启！”

　　白辉铠甲，瞬间覆盖全身！同时杨二龙也启用了王者套装，莱恩斯，则是变成黑武士。至于张瑶和凌小零，也是严阵以待。

　　渐渐地，天空出现了一个巨大的裂缝，一阵阵的轰响穿了出来，一个三角形的，黑色的家伙，渐渐地降了下来。

　　“果然是这个家伙！”路飞扬眼中闪过一丝杀气！“这个东西！”莱恩斯也是恨得直咬牙！“怎么？这个东西，你认识？”

　　张瑶问道。

　　“嗯！就是这个东西，点吧把我变成空气了！”路飞扬心中突然想到了那四个白辉骑士。“难道，他们？”

　　路飞扬只觉得怒气在胸口奔腾。

　　这是，一道闪光划过，路天翼的身影出现在了路飞扬等人的面前。跟着，一道黑影也闪了过来。

　　“冒牌的，看来我们是一路的，这家伙，不会是你引过来的吧！”路天翼看着路飞扬，笑着说道。

　　而黑龙则是盯着路飞扬，哼了一声，毕竟自己可是被骗了。

　　“这个家伙，应该就是传说中的受体三型吧。”路天翼看着天空山闪雷不断地大家伙，随口说道。

　　“嗯！不错，这家伙，很强啊！”路飞扬现在没有办法看得到那个东西的能力值，但是，那种压迫感却是存在的。

　　“哈哈！！我终于出来了！”一个沉闷的声音响了起来。“我去！还会说话！”路飞扬和路天翼同时一阵无奈。

　　“你们两的动作，还真像！”莱恩斯这个时候还不忘吐槽一下。

　　“这家伙还会说话？”路飞扬无奈了。“哦，竟然有看到你了！这一次，你躲不掉了！”空中的巨大身躯，缓缓地转动几圈，一个红色的眼睛，看着路飞扬这里。

　　“嗯？”路天翼则是眉毛一皱，想起了什么似的，眼中有些异样的看着路飞扬。“闪开！”突然，路飞扬一阵大吼，身子向边上闪去。

　　“唰！”的一道红光，路飞扬等人之前所在的地面，瞬间出现了一个深不可测的大洞。跟着，无数道红光闪了过来。

　　“哼！”路天翼冷哼一声，身上白光大震，跟着一个透明的光圈升了起来，那些红色光束，便被这些光圈全部阻挡。

　　“好强！”路飞扬感慨这个家伙，真的是很强啊！

　　“吼！”空中的受体发出一阵阵低沉的吼声，身上的黑色渐渐变成红色，同时那巨大地血红眼珠，却是渐渐变得漆黑。

　　“系统提示，受体三型第一阶段变身完成！”

　　路飞扬的眉头，更是紧紧地皱了起来，这家伙，竟然还会变身！一道漆黑的闪电，咔的一声劈了过来，瞬间摧毁了路天翼的白色光圈。

　　紧跟着，砸在路天翼的身上。“可恶！”路天翼大吼一声，身上白色光芒，渐渐地变得更加浓郁，那道漆黑的闪电，在这白色的光芒下，消失不见。

　　“很强呢！”路天翼得意的笑了笑，手中出现了一柄长枪。枪身之上闪烁着无数的光点。“你们就打算，看着我和那个家伙单挑？”

　　黑龙笑了笑，手中也是一柄漆黑的长剑，剑身之上，闪烁着一阵阵的死气。

　　“上了！”路天翼大笑一声，一道白光划向空中的受体三型。紧跟着，一道漆黑的深邃的黑色光影，也冲了上去。

　　“啪！”的一声，路天翼的长枪和黑龙的长剑，狠狠地砍在了受体三型的身体之上。

　　“—2650！”

　　“好强！”路飞扬感叹，这二人的合力一击，竟然能够打出两千多的伤害！虽然不知道在这个家伙一共有多少。

　　受体三型身体上，突然出现了一个个的炮孔。“糟了！”路天翼和黑龙脸色大变！紧接着，无数的红色光点出现在了炮口上面。

　　“净化！”路飞扬冷笑一声，一道道圣洁的白光落在受体三型巨大的身体上面。


第四百六十三章：激烈战斗

　　一束束的准备发射的红色光线瞬间消失不见。而受体三型的身上闪烁出一串串火光。路天翼巨大的长枪不断地看在这个黑色的大家伙的身上。

　　“—1200！”

　　“—1020！”

　　路飞扬凝神看着空中的战斗，一边感叹这个路天翼攻击力之强，一边感慨这个受体的体力之多！

　　一片片有些红色的碎片在空中飞舞。“死气，燃之剑！”黑龙冷冷的大喊一声，手中长剑上那黑色的气死变得更加浓郁。

　　“轰！”的一声，死气狠狠地撞击在受体的庞大的身躯之上，瞬间蔓延开来，不断的侵袭着巨大的受体三型。

　　“系统提示，黑龙的技能，死气，燃之剑成功击中受体三型，受体三型体力值每秒减少一千点，持续时间十秒。”

　　“嗷！”一声巨大的吼声从受体三型的身上穿了出来，双眼变得更加漆黑，整个身体突然瞬间燃起一层红色的血光。

　　“系统提示，受体三型使用技能，整体爆炸！”

　　受体三型身上的红色火光越来越强烈，渐渐地，就连地面上的路飞扬等人，都能够感受到那种难以说明的高温。

　　黑龙和路天翼飘在空中，看着对面这个燃着熊熊火焰的大家伙，眼中都是冷光一闪。紧跟着，巨大的长枪上面，出现了一丝金色。

　　而漆黑的长剑之上，也闪烁起了一丝血红。

　　而对面受体三型身上的火光更加强盛，同时身上渐渐出现了一个巨大地炮孔，对准了路天翼和黑龙。

　　“无限极光，白辉枪！”

　　“终极死气，灭绝火焰！”

　　此时的路天翼长枪指着对面的庞然大物，枪尖渐渐地凝聚成了一点圆形的金光，并且逐渐的加强着。

　　而黑龙则是高高的举起手中长剑，浑身上下都是一阵阵漆黑的死气，眼中的深邃，更是仿佛能够将一切吞噬一样。

　　路飞扬看着上方的一切，心中感慨不断。“到底怎样才能开启我的限定呢！”不过着急也没用，只能是等着那个家伙准备使用技能的时候，一个净化术搞定。

　　很快，受体三型身上的火焰，开始全部集中在了那巨大的炮孔之上，跟着，整个身体再次发生变化，红色的铠甲渐渐转变为白色的铠甲。

　　或许说是那些红色，就像是水流一样，全部流到了炮孔上面。

　　而路天翼枪尖的金光也是越来越强盛，与身边的黑龙浑身的黑色四起交织在一起，显得格外奇特。

　　“就是现在！”

　　路飞扬眼中一冷，一道净化术，冲着受体三型使用过去。

　　“系统提示，受体三型技能准备，超必杀准备，不可中断！”

　　一道道的白光在受体三型身上消失不见。

　　“糟了！”路飞扬隐约有着一种不祥的预感。

　　“吼！”受体三型大吼一声。真个身体突然三开，跟着，巨大的双手双脚，从三角形的身体之后总伸了出来。

　　紧接着，炮孔的位置也发生了移动，整个形体瞬间大变！“什么，还能变成人形态！”所有人都是一惊。

　　不错，此时的受体三型已经变成了一个巨大的白色装甲巨人，通红的炮孔，正好就在胸口的位置。双眼闪着漆黑的光芒，看着对面的路天翼。

　　“系统提示，受体三型转为战斗形态！”

　　“不好！！不能硬接！”一种巨大的不详感升了起来。但是似乎已经晚了点，红色的炮孔发出了一阵惊天的巨响，一束夹杂着血红色雷霆的光束，轰响对面的二人。

　　“一心同体！”

　　之间路天翼和黑龙冷哼一声，二人的武器架在一起，跟着，无限的黑色死气和金色的光芒交汇在一起。

　　“喝！”二人一阵大吼，一束缠绕着黑色气死的金光，和怒势汹汹的红色光柱撞在一起。瞬间，巨大地风劲席卷了整个广场。

　　路飞扬等人只觉得一阵难以阻挡的强风袭来，身子几乎都已经无法站稳。“冰之墙！”张瑶双眼一冷，咬着牙，将双手按在地上。

　　瞬间，地上升起了一圈冰之墙比，将众人严密的护在里面。

　　此时，红色光柱正和对面的光柱撞击在一起。“吼！”一声惊天巨响，红色光柱突然猛地更加强烈，就像是一条癫狂的巨龙一样，瞬间吞噬了金色的光柱。

　　“啊！！”一声惨叫传来，路天翼和黑龙的身影消失在这束巨大地红光之中。

　　“系统提示，黑龙被受体三型击败！”

　　“—48000！”

　　“什么！”路飞扬眉头一皱，这一击，竟然给路天翼造成了将近五万点的伤害！红光过后的天空，黑龙的身影早已经消失不见，而今剩下的，就是在空中喘着气，一脸疲惫的路天翼。

　　“哦！杀了你！”受体三型的身体，突然来到了路天翼的面前，巨大的拳头狠狠地砸向路天翼的身体。

　　“哈！”路天翼眼中一冷，将手中长枪扔了出去，一拳砸向对方那巨大而拳头。

　　“轰！”一声巨响似乎要震碎天际！巨大地气旋，再次袭来！整个广场都被这巨强的气旋席卷，一直时间，刚刚平静下来的这里，又是一阵狂风。

　　“—6850！”

　　“3320！”

　　路飞扬看着双方收到的伤害，咽了口唾沫！路天翼给予多收的伤害，竟然要高！没想到这个家伙的攻击力，竟然强到了这样的地步！

　　但是能够从路天翼的表情看出，他所剩余的体力，已经不多了！

　　“可恶！怎么办？”路飞扬知道，就算自己等人全部出动，也是于事无补！可是不有点行动的话，路天翼一旦被击败！

　　那么这个城市？路飞扬有些难以想象。

　　“啊！”忽然一声惨叫穿了出来，路天翼的身体就像是流行一样的飞了出去！轰的一声，狠狠地砸在地面之上。

　　“系统提示，路天翼进入战斗不能状态，超越限定开启中。”

　　路飞扬冷哼一声，盯着半空中的受体三型。“超越限定，什么玩意？”路飞扬一边思索这句话的一丝，一边思考，怎样对付眼前这个巨大地家伙。

　　“闪开！”路飞扬突然脸色大变，大吼一声，所有人都是毫不犹豫的闪了开来，跟着，受体三型的身体，竟然瞬间来到了地面。

　　“嗵！”巨大的身体，狠狠地砸在地面之上，一个大坑瞬间出现。

　　“吼！”受体三型狂吼两声，身形渐渐缩小。

　　“这家伙！”路飞扬咬紧牙关，看了看站在那里，已经和自己差不多大小的家伙。“莱恩斯，来着大家撤离！”

　　路飞扬冷声说道。“这里的支援部队，肯定会到的！你们先离开。”

　　“离开！”路飞扬突然大吼一声，莱恩斯一怔，点了点头，拉着众人飞速的离开这里。“吼！”受体三型大吼一声，身子瞬间来到路飞扬面前。

　　“切！”路飞扬立刻使用了全部的技能！最大等级的瞬步、虚弱，神圣祝福吗，神圣防御！同时使用了能够增强身体素质的各种物品。

　　“啊！”路飞扬甚至没有看到对方是怎样攻击的，自己的身体就已经飞了出去。

　　“—1850！”

　　跟着，黑色的身影出现在了路飞扬的眼前。“可恶！”路飞扬大吼一声，一拳砸向对面的受体三型。

　　“—101！”

　　但是，对方根本没有任何的行动，路飞扬的拳头砸在了对方的脸上，竟然仅仅造成了一百多点的伤害！

　　“啊！”路飞扬的身体，就像是流星一样的飞了出去，轰轰轰几声，穿过了几栋周围的大楼，摔在地上。

　　“—3630！”

　　路飞扬咬着牙关站了起来，却发现受体三型已经站在了自己的身边。

　　“可恶！”路飞扬狂吼一声，全身的血液瞬间加快。

　　“系统提示，玩家进入愤怒状态，战斗力上升300%！”

　　这就是路飞扬目前最强大的增幅能力！愤怒！

　　“滚！”路飞扬的身体猛地冲向了受体三型，同时手甲上散发出一阵阵的亮光。

　　“轰！”的一声，受体三型被打的飞了出去。

　　“—650！”

　　数字下面，显示着重击。

　　路飞扬的白辉铠甲，可都是拥有着每一部分的单独效果！其中增加重击和暴击的，可是一大两点。

　　受体三型发出一阵奇怪的声音，一道红色光束轰向陆飞扬。“哼！”

　　路飞扬冷哼一声，身子一转，闪了开来，紧跟着，拐杖一点，大吼一声。“大地之怒！”瞬间整个地面出现了数以千计的大型地刺。

　　“—225！”

　　“268！”

　　这些地刺不断地穿刺者受体三型的身体。

　　“神圣穿刺！”受体三型的身体被穿刺到上空的时候，一道流星划过，狠狠地将受体三型钉在了一栋大楼的墙壁之上。

　　“白辉圣剑！”路飞扬冷哼一声，手中出现了一并金色的大剑，接着一道剑气，迅即而强力的砍在了受体三型的身体上。

　　“—1000！”

　　白辉圣剑，是路飞扬骑士状态最强的攻击技能！能够对敌手造成攻击力200%—300%的伤害！

　　受体三型伸手拔掉了拐杖，跳了下来，看着路飞扬，一阵怪叫。

　　“可恶！这家伙在玩我！”路飞扬可是知道的很清楚，这个家伙，明显是在玩弄自己。但是，没有办法，只能这样撑下去。

　　“可恶！！现在要是能够开启第二重限定就好了！”路飞扬眼神闪烁，心中的信念开始升腾。


第四百六十四章：我的觉悟

　　受体三型缓缓的朝着路飞扬走了过来，漆黑的眼睛再次渐渐地变成红色，身上的铠甲则是变得通红。

　　同时，受体三型手中出现了一柄赤红色的长剑。“这家伙，是打算彻底的玩弄我！”路飞扬的血液当真已经是达到了沸腾！

　　对方明明比自己的强大得多，但是却总是一点点的来和自己战斗，这明显就是对自己的蔑视！根本没有将自己放在心中。

　　“系统提示，主线任务更变，追加附加条件，击败受体三型。”雪上加霜，路飞扬一阵苦笑，自己寻找能量团的任务，竟然来了一个追加效果！

　　“切！”路飞扬凝神看着缓缓朝自己走来的受体三型，深吸一口气。“只能战斗了！”路飞扬紧紧地握着自己手中的长剑。

　　“嗙！”的一声，对方的赤红长剑狠狠地和自己撞击在一起。“噗！”路飞扬则是一口鲜血喷了出来。

　　“—665！”

　　仅仅是一个对碰，路飞扬的体力值，就损失了六百多！而且，自己可是同时使用着技能，白辉护盾，以及风暴之盾！伤害可是减少了七八成！这样的话，那对方的攻击力，是有多强？

　　而对方，甚至一点伤害都没有！撞击声不断地响了起来，路飞扬的身体也在不断的后退着。

　　“喝！”路飞扬大喝一声，剑上闪过一丝白光。“白辉圣剑！”

　　强大的剑气，瞬间砍在了受体三型的胸膛之上。但是结果却很是悲惨，仅仅是在对方的身体上面留下了一道白色的痕迹而已。

　　“—1100！”

　　“啊！”路飞扬只觉得眼前一花，自己的身体已经飞了出去，砸在地面之上。但是攻击并没有停止，对方的身躯，在一次出现在自己的边上。

　　“嘭！”的一拳，对方血红色的拳头，捣在了路飞扬的胸膛之上。

　　“—1885！”

　　“—2500！”

　　血红的拳头不间断的砸在路飞扬的身上，渐渐地，白辉铠甲似乎都出现了一丝裂痕。“系统提示，白辉铠甲受损，二重限定解除。”

　　“嗵！”的一声，路飞扬的身体，飞了出去，摔落在地。同时身上的白辉铠甲，化为一阵阵光点消失不见。

　　“系统提示，玩家体力值不足40%！”路飞扬艰难的站了起来，长吐一口气。有点惨然的看着优哉游哉朝着自己走来的受体三型。

　　“喂喂，不是吧！难道我还是多不过这个家伙？”路飞扬突然产生了一种颓废的感觉。就像是一只蚂蚁，面对着一支强大的食蚁兽一样，毫无反抗的能力。

　　“呦！这可不是伟大的路飞扬应该出现的表情！”突然一道闪光冲了过来，路天翼傲然的笑脸，出现在路飞扬的面前。

　　“嗯？”路飞扬心中一震。“哈哈，祖先大人，来这里可不应该是这样的表情呢！”路天翼手中长枪出现，盯着缓缓走来的受体三型。

　　“那么，我的变身，能够持续三分钟，这顿时间，就麻烦祖先大人想点办法了！否则我们的城市可是真的要没了！”

　　路飞扬咬了咬牙，眼中的闪烁消失不见，取而代之的，是一种坚定！“是啊，一直以来，我都以为我自己是在游戏，但是，事实并不是如此。”

　　路飞扬突然发现，自己现在，不是神！一直以来，就以为自己是独一无二的，现在看来，自己的信念，还远远不够！

　　“哈！”路天翼的巨大长枪和受体三型的血红之剑不断的碰撞着，交错着。一道道的金光不断地闪过，路天翼额头上的汗水也渐渐渗了出来。

　　“还剩两分钟！”路天翼大吼一声，手中长枪消失不见，取而代之的是一把巨大地，鲜红的大刀。

　　鲜红的大刀和长剑，碰撞在一起，一道道血光飞溅而出。“还剩一分钟！”

　　路天翼紧咬牙关，死死地支撑着，而对面的受体三型，则是一件件的劈砍在自己的大刀之上，没有任何的犹豫，没有任何的仁慈。

　　“哐当！”一声，大刀飞了出去。

　　“切！”路天翼面前躲开了对面受体三型的一剑，手中再次出现长枪，跟着一道共光激射而出。

　　“滴！”的一声，随着这道金光的消失，路天翼身上的铠甲消失不见。

　　“啊！多谢你了。”

　　路飞扬站直身体，眼中没有丝毫的闪烁，那坚定的目光，仿佛像是一座深沉的大山一样，丝毫不可撼动。

　　“是的，我明白了！这些限定，代表着什么！”路飞扬身上突然升起一道道纯白浓郁的光晕，紧紧地包裹着自己。

　　同时，路飞扬的面前，出现了那个圆盘。之前第一重限定的地方，出现了两个银白色的大字，勇气！

　　“那么，对面的家伙，现在后悔，已经来不及了。”说完，路飞扬身上的白光瞬间爆炸一样的散发开来，整个广场周围，全部被这真白光所笼罩。

　　“是的，就是觉悟！”

　　道具栏里面的手链，瞬间崩裂，一个白色的光球，飘了出来，渐渐地融入了路飞扬的身体。

　　紧接着，圆盘上面的白色文章，变得更加清晰，同时勇气边上的圆孔，渐渐地和圆球合二为一。两个大大的金色显示出来。

　　“觉悟！”

　　白光渐渐退去，一个身影出现在了那里。“翅膀？”路天翼看着自己的这个祖先，缓缓走了出来，心中又惊又喜。

　　“白辉圣骑士，路飞扬。”路飞扬的声音响了起来，同时他的身影，终于完全出现在众人的面前。

　　此时的白辉铠甲，变得更加完善，白色的盔甲上面，出现了一些金色的修饰，同时路飞扬的身后，出现了一对巨大的翅膀。

　　头盔也发生了显著地改变，耳朵的两侧，出现了一个像是尖刺一样的东西，高高地耸立着。看起来就像是恶魔双角，但是却充满着正义和善良。

　　同时路飞扬的空口上面，出现了一个金色的圆盘。在阳光的照耀下，显得那样的高贵而又柔和。

　　同时，路飞扬双腿的侧面，还出现了一道金色的纹路，一直连接到腰部的位置。同时之前的腰甲，现在也变得更大了一些。

　　“咦？”

　　“系统提示，白辉圣铠甲进化完毕。”

　　路飞扬有些好奇，这次的限定开启，甚至连铠甲的名字都变了。

　　“不对，这不是限定开启！”路飞扬猛地反应过来，这次的进化，可没有出现什么限定开启的提示，而且也没有时间显示！

　　“怎么回事？”路飞扬现在甚至都顾不上感受自己的新力量，而是在思索着一切是为什么。

　　“原来，这就是祖先的力量啊！”路天翼突然站了起来，哈哈一笑，身上猛地闪烁起了和路飞扬相同的光芒。

　　紧接着，一套淡青色的铠甲，出现在了路天翼的身上。“哈哈！祖先，我们把这个家伙，搞定了吧？”

　　“路天翼，等级99，攻击力24500—27500，防御力19500—22500，体力值99999，魔法值99999！”

　　路飞扬呆了，这个小子，尼玛一直隐藏实力啊！！！这个战斗力，秒杀眼前的受体都是轻而易举的。

　　“咳咳，这个，祖先大人啊，这可真的不怪我，要不是这样，你还不能成功变身。”路天翼干咳两声，转过身去。

　　“吼！”受体三型突然感觉到了一种强大到难以抗拒的气息，身子不由自主的向后退去。眼睛再次变化，渐渐地变为一种幽绿色。

　　同时身上的铠甲，也渐渐的变成了淡青色。

　　“系统提示，受体三型，进化完全体成功！”

　　“受体三型，等级96，攻击力19500—28500，防御力21500—23500，体力值？？？，魔法值6800点！”

　　路飞扬看着目前的这个家伙的状态，笑了笑。“那家伙，由我一个人解决！”

　　“玩家路飞扬，当前等级100，攻击力11000—13000，防御力9500—11500，体力值24000点，魔法值18000点。”

　　单凭属性，路飞扬占不到任何的便宜，但是，路飞扬获得的，可不仅仅是身体的超级进化，最重要的，是新的技能。

　　“神圣白辉护盾，技能等级一，吸收非物理伤害60%！消耗魔法值1500点。维持时间六十秒。技能冷却时间十秒。”

　　“神圣风暴护盾，吸收伤害70%，消耗魔法值3500点，持续时间180秒，技能冷却三十秒。”

　　路飞扬之前的技能，全部升级！

　　“圣剑斩，等级一，对目标造成攻击力70%的伤害，追加晕眩，持续时间3秒。消耗魔法值1200点，技能冷却三秒。”

　　不过路飞扬确发现，自己别的战斗技能，除了大地之怒，神圣穿刺，镇压，恐怖，基本都已经消失了！

　　“不过盔甲的效果，也更强了！”

　　“神圣的白辉头盔，等级95，效果，技能冷却时间降低80%，体力值储存3W点。”

　　“神圣的白辉胸甲，等级95，效果，技能消耗魔法值减少50%。”

　　“神圣的白辉手甲，等级95，效果，暴击率上升70%，重击率上升150%。”

　　“神圣的白辉腿甲，等级95，效果，速度上升80%，技能闪避率上升80%。”

　　“神圣的白辉腰甲，等级95，效果，技能范围，加三。”

　　整体实力，要比之前，将近强大了一倍。可以这样说，现在路飞扬的技能基本都可以忽略冷却的时间，每一拳都会是重拳，每一个技能，都会是小范围群体技能！

　　“那么，我们来好好地算算之前的帐吧！”


第四百六十五章：万事大吉

　　神圣祝福，虚弱，路飞扬现在很是悠哉的使用了这两个技能。就目前的这种情况，路飞扬的实力，已经完全凌驾于受体三型之上。

　　“吼！”受体三型怒吼一声，身形瞬间来到了路飞扬身边，只不过此时的对手，已经不是之前的那个菜鸟了。

　　路飞扬冷笑一声，深深的挪动身体，躲开了对方的拳头。“唰！”的一阵退风扫过，路飞扬身后，出现了一一道巨大的裂痕。

　　“滚！”路飞扬眼中一冷，抬腿就是一脚。“轰嗵嗵！”

　　受体三型的身形，也像是之前路飞扬的一样，飞了出去。

　　“—1665！”

　　“那么，现在我要重新来一次了！”路飞扬哈哈一笑，身子出现在了受体三型的上方。

　　“圣剑斩！”；路飞扬双手紧握着手中的长剑，电光一样的插进了受体的胸膛。

　　“—7000！”

　　“系统提示，受体三型进入晕眩状态！”

　　受体三型的身形，躺倒在地面上，眼中的绿色光芒闪来闪去。“大地之怒！”路飞扬背后的翅膀发出一阵光亮，腾升而已。

　　同时地面上出现了一座座巨大的地刺！将受体的身形，不断地穿刺着，撞击着。

　　“—650！”

　　“—750！”

　　不断的数字在受体的身上飘了出来。“那么，我现在可是要报仇了！”路飞扬手中的拐杖消失，翅膀光芒更胜，整个人就像是一颗流星一样的冲向了半空之中的受体三型。

　　“暴雨，十一拳！”路飞扬转眼之间已经来到了受体的身上。一拳打在了那家伙的脑袋上面。

　　“—2850！”

　　不过既然是十一拳，路飞扬可没有理由就这样停下来。又是一拳，垂在了受体的胸膛之上。

　　“咔！”的一声，一点绿色出现在了受体三型的胸膛之上。“—2920！”

　　这两拳，都是暴击！同时将对手的身体的铠甲，砸碎了很大的一块，一丝丝绿色的液体渐渐渗了出来。

　　“嘭！‘的又是一拳，受体三型的身体射入地面之中。’—1850！”

　　“系统提示，受体三型战斗铠甲受损，无法维持战斗形态。无法维持完全体！”

　　“系统提示，你对受体三型使用技能暴雨十一拳成功，对方体力值损失11000点！”

　　路飞扬看着地面上，渐渐变成黑色的受体三型，心中计算了一下，这个家伙已经损失了至少七八万的体力值，才不能维持战斗形态。

　　“要是我有超必杀就好了。”路飞扬觉得，要是自己有一个超必杀的话，那就要方便的多了。

　　“呦，祖先大人，这家伙，留着吧。”路天翼突然出声说道。“这个家伙，我希望能够关押在这里呢，毕竟是这么有纪念意义的东西。”

　　路天翼突然出声说道。

　　“这？”路飞扬有些犹豫，要知道，这家伙可是关系着自己的任务呢，不过是转念一想，区区一个任务，不完成也罢。

　　“好吧。”路飞扬看着地面之上，开始渐渐变大，身体已经恢复成为三角形的受体，点了点头。

　　“白辉监狱，好好呆着吧。”路天翼手中出现了一个金色的能量方块，一阵金光过后，地上的受体三型已经消失不见。

　　而在路天翼手上，金色方块之中，受体三型的身体，赫然在里面挣扎。

　　“哇！还有便携式的！给我一个？”路飞扬邪恶的看着路天翼说道。“额？”路天翼一时之间不知道该说什么。

　　难道和自己的老祖宗来一句，我不给你？万一人家一生气，终身不娶，自己可就没了！“咳咳，祖先大人，我们还是先离开比较好。”

　　路飞扬点了点头，因为自己也发现了，远处至少过来了几百名的白辉骑士，以及各种重型武器。

　　“闪人！”路飞扬和路天翼相视一笑，二人的翅膀一阵长风，留下点点光辉之后，消失不见。

　　一道白色一道青色的身影，急速的滑翔在半空之中。“我说小子，你之前隐藏的可以啊！”路飞扬还不忘对这个事情，数落一顿这个家伙。

　　“咳咳！”路天翼只能尴尬一笑。

　　“对了，黑龙，你去管他？”路飞扬这才想起来，还有那个家伙呢。“哦，那家伙没事，他的芯片是这里唯一拥有再生能力的。”

　　“也就是说，那家伙基本是不死的。”

　　这一下路飞扬明白了。“话说我们要去哪里？”路飞扬这才想起来，貌似自己是跟着路天翼飞来飞去，也不知道要去哪里呢。

　　“中心城区。带祖先大人你好好地转转。”路天翼哈哈一笑，青色的身影在此加速。“这小子！”

　　路飞扬一笑，加速追了上去。

　　“那就是中心城区，不错不错！”路飞扬和路天翼降落在一个小山包上，解除装甲。“话说，好多神奇的东西！”

　　路飞扬看到了，很多奇异的花草，以及奇珍异兽，而且都是在城区之中的！“我去！那个是花？”

　　路飞扬和路天翼一边慢慢地冲着城里走去，一边不断地发问。“我晕！这么大的水果？”

　　路飞扬当真是问题不断。

　　“咳咳，祖先大人你什么时候回去呢？”路天翼说道。

　　“不知道呢，今天，或者是明天吧。”路飞扬觉得是时候回自己的时代，好好休整一翻，然后，开始武装计划。

　　“对了，在新人类地区，我还有一些东西呢。”路飞扬和路天翼走到城市边上，路飞扬突然想起来，自己的白辉铠甲还在那里呢。

　　“好吧，我帮你拿回来就是了。”路天翼呵呵一笑。“好的。”路飞扬将自己要的东西，告诉了路天翼！那些铠甲的事情，根本就不需要保密了。

　　二人随后一阵大笑，步入城中。

　　“这！”此时，选举广场，无数的白辉骑士看着看破不看的这里，都是一阵无奈。“真是奇怪，少爷和那个东西，怎么都没有了？”

　　谁能知道，此时的路飞扬整个路天翼，在城中闲逛呢。

　　“我们去那里！”路飞扬突然被什么吸引了一样。“哦，那是最新的品种，没想到这里已经使用了。”

　　路飞扬看着不远处的一颗巨大的花朵，嘿嘿一笑。“嗯，这种话因为能够长得很大，所以，一般是被用来当做饮品店的。”

　　路飞扬和路天翼顺着花径，走了上去，坐在一处花朵上面。

　　“对了，你怎么知道我的身份？一开始就知道？”现在，路飞扬可是要好好地解解谜了。这家伙，是怎么知道的。

　　“咳咳，其实呢，我们这个时代，是被封锁的次元。”路天翼轻轻地拍了拍花朵，一根管子弹了出来。

　　“好喝！”路天翼呵呵一笑。

　　“我也试试。”路飞扬也拍了拍花朵，果然弹出一根管子。

　　“继续说呗，什么是被封锁了？”

　　“也就是，没有人能够在这里穿越到别的时空去，也没有人能够来到这里。”路天翼淡淡说道：“所以，听说有一个人来到这里，扮成我的样子，甚至骗过了黑龙，我就觉得，很有可能是一些有关联的人。”

　　“而且，你还能够解除白辉监狱，这可是我们专有的权限呢，更重要的是，我的探测器，无法探测出你的战斗力。”

　　路天翼笑了笑。“所以我就猜测，你应该就是我的祖先，毕竟，你的传说还是很多的，但是其中有一段时间的记载，也没有详细的说明，只是说突然变得强大。”

　　“所以我这样猜测。”

　　路飞扬点点头。“原来是这样啊！明白明白了。”路飞扬点点头，一边喝着这个好喝的饮料，一边和路天翼瞎聊。

　　“不过祖先大人，你现在，还没有和那个红色巨人战斗吧？”路天翼话锋一转问道。“红色巨人？”

　　“还没呢。”路飞扬点了点头。“怎么？”

　　“嗯，按照记载的看来呢，貌似祖先你的第一次战斗好像是输了！那家伙一个月之后，再次来到地球，之后你才获胜的呢。”

　　“我第一次输了？”路飞扬皱起了眉头。“肿么回事？输了还能活？而且，自己竟然会输？”

　　“不过呢，现在也不一定啦！说不定祖先你现在的实力，已经能够解决那个红色巨人了。”路天翼哈哈一笑，摆了摆手。

　　“不一定！”路飞扬心中思索。“我现在的实力，或许真的没有办法和那个家伙抗衡的！毕竟，一个受体三型，都这么强了！按照自己的世界观来看，对方也是玩家，定然很强！”

　　“之不过我的系统，真是奇怪呢。”路飞扬又想到了自己的系统。“对了！你的监狱，给我一个！”

　　路飞扬不知怎么的，又想起了这件事情。最终，在路天翼的百般推辞下，路飞扬只能很不情愿的收下了一个，白辉的三级监狱。

　　不过这个监狱，放在自己的时代，应该也是无敌的存在了。

　　“对了，你姐姐，是叫路冰冰对吧？”路飞扬突然想起，连忙问道。“是啊，不过不是我的亲姐姐，嗯，谁让您老人家，娶了三个老婆呢。”

　　“噗！”路飞扬一口饮料喷了出来。“三、三个？”

　　路天翼脸上出现了一丝戏谑。“咳咳～这三个人啊，据说是天天吵架，天天打架呢！咳咳！”说到这里，闭嘴不言。

　　路飞扬则是一阵头大！三个，该不会是？路飞扬真的有些无奈了，自己有这么花心？张瑶没把自己冻成冰？

　　那两个女生，没杀了自己？


第四百六十六章：回归

　　“算了，顺其自然吧。”路飞扬一阵头大之后，也不去想这些事情，而是和路天翼开始在这里到处乱转。

　　当然，还给莱恩斯打了一个电话，让他们来这里集合。毕竟，估计要回去的话，是从这里直接回去的。

　　路飞扬和路天翼漫步在城中，一边闲聊，一边观赏这里的景物。对于路飞扬来说，这里的东西都是很新奇。

　　“太可惜了！这些东西拿回去没办法种植成功呢。”路飞扬自然有一种想要将这里的植物，搬到自己的时代的想法。

　　不过根据路天翼的说法，这是不可能的。因为一旦那样，这些植物一定都会很快的枯萎。“我去！这要是让你带回去了，这世界要改变成什么样子啊！”

　　路天翼在心底腹诽。

　　“不过说起来，你的铠甲，之前的已经是最强状态了吗？”路飞扬总觉得不说点什么，总是会很不对劲。

　　“嗯，我的铠甲拥有三重限定，之前的是第一重而已。”路天翼淡淡一笑，说声说道。

　　“系统提示，莱恩斯请求私聊，是否同意？”

　　“呦，我们已经来了。”莱恩斯的声音传了进来。“不过现在有点麻烦呢。”语气之间，带着些尴尬。

　　“我去！又有什么麻烦？”路飞扬无奈了。“咳咳！其实我们忘记了，在这里吃东西也是要付账的。”

　　路飞扬无奈的叹了口气，明白过来。“好吧，你们在哪里，我很快就过来。”

　　路飞扬挂断电话，无奈的摇了摇头。“哈哈，祖先大人，我要先回去了，还有事情呢！不过这次会面，真的很不错。”

　　路天翼突然说道。“祖先大人你的东西，估计很快就会送到这里了。”

　　“好！遇到你，还真是不错呢。”路飞扬哈哈一笑，看着眼前这个自己的后代，二人的双手，紧紧握在一起。

　　“那么，永别了。”路天翼看着路飞扬，哈哈一笑，身子一阵烟一样的离去。“是啊，永别呢！”

　　路飞扬抬头看了看展览的天空，心中不免有着一些小小的失落。“还是去找张瑶吧。”

　　“喂！我们都说过了，很快就会有人结账的！你这么着急干嘛！”此时一家装修的很是精致的餐厅之中，一个光头，大声的看着眼前的中年人说道。

　　“哼！我不管，本店的规矩，一小时之内不付账的话，不好意思，看来你们要在监狱里待一段时间了。”

　　这个中年人显得很是傲慢，也是，自己可是这个城里的最富有的大亨，自然有着一种无比的优越。

　　众人都是一阵无奈，这个家伙还真是得理不饶人呢。

　　“算了算了，反正队长很快就会来了。”凌小零则是将杨二龙拉回到了座位上面，看着这个中年人，不屑的掉过头去。

　　“哎呀，你个小东西，还敢这样看我？”中年男子看到这样一个小毛头，竟然用那样的眼神看着自己，心中一阵火大。

　　“你叫我什么？”凌小零语气一冷，站了起来，盯着这个中年人。“你再说一遍试试？”说完，身上闪现出一丝丝杀气。

　　“呦，还敢威胁我？告诉你，这里可是中心区！谁要是敢在这里闹事，可是会受到，无比严厉的惩罚！”

　　这个中年道倒是一点不担心，因为这里，可是被称为最安全的地带的中心城区。

　　“哼！”凌小零哼了一声，坐了下去。

　　“呦！我来了！”几分钟之后，路飞扬的身影终于出现在了众人的视线之中。“结账！”中年男子瞬间跑道路飞扬面前。

　　“额！”路飞扬好一阵无奈，这家伙，掉进钱眼里了吧。

　　“着急什么。”路飞扬则是慢悠悠的坐在了众人身边。“你们吃了多少啊？”

　　“哼！2000白辉币！”中年男哼了一声。

　　路飞扬则是偷偷地问了问张瑶而局提情况，心中了然。这个中年人，也太讨厌了。“找老板，我可是还没吃呢。”

　　路飞扬悠哉的翘着二郎腿，看着眼前这个吹胡子瞪眼的家伙，笑了笑说道：“那么，把这里的菜，全部给我上一遍。”

　　“嗯？”赵老板眉头一皱。“先给钱！”

　　“你们就是这样的素质吗？”路飞扬反问道。“哼，本店规矩，吃完之后，就要先付钱！你要接着吃，就要先把这一次的付清楚！”

　　“好啊。”；路飞扬笑了笑，取出一块拜会碎片。“拿去，现在，可以了吗？”找老板结果碎片，收了起来。

　　“还有，中心区有规矩，不许将食物剩下和带走！要是谁要的多又出不了的话，也是会受到处罚的。”

　　路飞扬淡淡一笑。“没事，这个桌子够大，所有的饭菜，全部来一份吧。”说完，不再理会这个赵老板，而是和张瑶等人，小声地讲述自己之前的状况。

　　当然，自己变身的事情，也是告诉了大家，只不过中间的过程被省略掉了。很快，一盘盘的饭菜被端了上来。

　　“不过这里，是中心区，唯一的一家采用百年之前的经营方式的店铺呢。”张瑶淡淡说道：“无论的上菜的方式，还是结账的方式呢。”

　　众人都是一阵大笑。很快，这张很大的桌子上面，摆满了饭菜。“啊，开吃！”路飞扬此时的体力值可不是很多。

　　“我看你怎么吃得了！”找老板则是站在不远处，看着路飞扬和那一桌子菜。不过很快，他的脸色就变得很奇怪。

　　只见那个家伙，就像是一百多年没有吃饭一样，风卷残云一样的将整个桌子的食物，全部吃了下去。

　　“老板，再来一份！”路飞扬满意的擦了擦嘴，大叫一声。“好、好！”找老板有点不淡定了！

　　很快，又是一桌子的饭菜上来，不过在路飞扬的神速之下，很快被消灭的干干净净。

　　“不够啊，老板，就这几个菜，继续上！”路飞扬的饭量，完全就是体力值的转化！这里的饭菜，不知道为什么显示不出来是出自什么人的手笔。

　　所以对路飞扬而言，完全没有任何的附加效果，只能看着自己的体力值一点一点的回复，不过这个恢复速度，相比之下就慢得多了。

　　这一下，找老板彻底凌乱了！“这。您看，是不是先把？”赵老板有点犹豫的问道。“什么”路飞扬一瞪眼。

　　“快点上！”

　　“好吧！”赵老板没有办法，只能不断地按照路飞扬的要求，将一盘盘的饭菜送了上来。路飞扬神奇的饭量，很快引起了这里其他食客的关注。

　　“咳咳！队长有点，不雅观呢。”凌小零无奈的看着路飞扬，却发现，大家都是一脸无奈。

　　“咳咳！吃饱了！”几个小时之后，路飞扬满意的拍了拍肚子，嘿嘿一笑。“终于、吃完了！”

　　赵老板只感觉一阵轻松，又是一阵无奈！几百份饭菜，一个人全部吃掉！而且身体还一点变化都没有？天呐！这个人的芯片是吃饭芯片吧！

　　此时的赵老板，甚至真的觉得，有吃饭芯片这样一个东西了。

　　“结账。”赵老板说这个词的时候都有点底气不足。“咳咳，多少！”路飞扬嘿嘿一笑，随即发现，貌似这里的人都在看着自己。

　　“四、四十万白辉币！”赵老板都有点不敢相信自己的账单了。

　　“好吧！”路飞扬可不知道四十万是多少，正准备拿出白辉砖，只听一个豪迈的声音传了进来。

　　“路大爷在不在！在下奉命来送东西！”跟着，一个穿着白辉铠甲的家伙走了进来。“欢迎！”

　　赵老板突然一溜烟的跑了出去。“队长来这里找什么人呢？”找老板看起来很是恭敬，不过这是必然的，因为对方肩膀上面的徽章和图案，可是显示着，这是一名白辉骑士总队长！

　　“我在。”路飞扬笑了笑，淡淡说道。

　　“嗯！？”这名骑士快步走上前来。大声说道“有几重限定？”

　　路飞扬则是一怔。“三重？”

　　“路大爷，这是你要的铠甲！”这名队长，手中出现一个金色的盒子，直接递给了路飞扬。

　　“我去！这家伙智商有问题啊！”路飞扬一把抓过了盒子，放进了道具栏里面。“咳咳，好了你可以离开了，多谢你！”

　　“不客气！”这名骑士，转身大步离去。

　　“大爷！？”赵老板眼中，一阵闪烁，同时眉头不断地抽搐着。“铠甲？能够拥有批量铠甲的，只有总队长以上的职位。”

　　“这！”赵老板有些尴尬的看了路飞扬，一时之间不知道说些什么。

　　“好了，那我们回去吧。”路飞扬看着众人，笑了笑，手中出现了黄色的罗盘。“那么，再见了，这个世界。”

　　众人的身影，在一阵黄色光芒之中消失不见，留下的，仅仅是五块白辉砖。

　　“这！”不只是赵老板，所有人都吃惊了！这群人，到底是什么家伙？这个问题，成为了这家店，最热闹的话题。

　　而那个赵老板，也因为五块白辉砖，真正的成为了这里的大亨！

　　某座山谷，一阵光芒闪过，几个人的身影，凭空出现。

　　“哈哈，我们回来了！”路飞扬大笑一声，看着周围的风景，心情舒畅，其他的几个人，心中也有了一些回家的感觉。

　　“我们，回来了！”


第四百六十七章：四个月

　　路飞扬呼吸了一下这里的空间，观察地图。发现自己等人此时的地点，其实距离城市并不是很远。

　　只是和之前的情况有些不同，因为现在并不是在上京市周边，放大地图来看，自己等人离上京市，还有这很长的一段距离。

　　“好吧，看来我真的应该是去将生活技能彻底完善了！”路飞扬可没有忘记，自己现在强悍的等级，已经足够将任何生活技能，全部学会。

　　同时，还要大量的去图书馆，找找一些牧师和骑士的逆天技能。同时，还要开始寻找那些很潜力的小子们，赋予战斗芯片。

　　最重要的是，还要应付其他的人，比如，很久没有联系的尹慧玉，缠着自己的李珊珊。“其实我觉得，我们跑回去的速度，会快一些。”

　　此时，又是路飞扬那一辆白痴一样的越野，行驶在大山之中。“喂喂！你是在鄙视我的速度吗？”

　　路飞扬无奈的看了看坐在那里的莱恩斯，不过虽然嘴上这样说，但是心里也觉得，貌似直接跑回去会更快一些。

　　“喂，告诉你们一个不好玩的事情。”突然，莱恩斯像是发现了什么一样，出声说道。“切！还能有什么不好玩的事情。”

　　路飞扬觉得这家伙又要讲冷笑话了。

　　“你们猜，现在是几月？”莱恩斯突然出声。

　　“！”

　　“！”

　　众人心中都是一惊，才发现这座大山之中似乎显得很是萧索，俨然一副冬天的景色。大家这才反应过来，貌似自己等人走的时候，应该是夏天！

　　“喂喂！可别！”路飞扬原本淡定的心情瞬间消失！尼玛！去了一次未来，回来之后变成了冬天，这是要玩死自己吗？

　　“我去！”路飞扬连忙打开系统的日历功能。“十一月！”

　　一时之间，所有人都无语了！走的时候是七月，现在竟然变成了十一月！那么就是说，自己等人都已经消失了四个月了！

　　“惨啊！”路飞扬顿时觉得一种压力袭了过来。同时脑海之中出现了一大堆的人影，宠着自己叫来叫去。

　　“完蛋了！”路飞扬满头黑线的傻笑着，而其他人，除了凌小零，也都是一脸的茫然！不，应该是纠结。

　　要知道，四个月，那有多少事情被耽误了啊！而且，四个月的时间，或许已经发生了很多的事情，说不定，这个时代的某些事情，也会被改变。

　　“小子，还记得那群家伙第一次来袭，是几月份？”路飞扬看着朝着凌小零问了一句。“嗯，是二月十一号。”

　　凌小零对于这件事情的记忆，可是犹如昨日呢。

　　“还剩下三个月！”路飞扬点了点头，觉得时间又回来了一样。“看来，还是可以慢慢地来呢。”

　　“莱恩斯，教给你一个任务吧。”路飞扬可不觉得，这个事情自己一个人能够做好。“负责寻找能力者，对吧？”

　　莱恩斯嘿嘿一笑，闭目沉思。

　　“我们也来帮忙吧。”张瑶也出声说道。“嗯，好的。”路飞扬想了想，觉得张瑶等人虽然没有办法看到一个人的能力值，但是，寻找能力者，也是不错的。

　　“那么，一个月的时间，要靠大家了。”路飞扬还打算，让那些赤红骑士，或者现在已经可是称之为白辉骑士的家伙们，也一同寻找。

　　而自己，在这一个月内，就好好的发展发展自己的生活技能，以及学一些比较强大的技能！自己可是清楚得很，没有超必杀，可是很吃亏的。

　　“那好，现在分头行动！”路飞扬淡淡说了一句，车上就跳下了几个人影！莱恩斯，张瑶，以及同样有任务的凌小零都跳了下去。

　　只有速度比较慢的杨二龙，还坐在车上。“咳咳！”路飞扬重重咳嗽两声。“这个，师傅啊，我的这个速度，你知道的。”

　　杨二龙不好意思的摸着大光头。“切！”

　　路飞扬鄙视的看了看杨二龙。不过这个家伙现在的王者套装也有五件了，就是没有腿甲，这让杨二龙自己都很是无奈。

　　“师傅啊，回去之后，你要干嘛？是不是去看看小师奶？”杨二龙可是记着李姗姗的。“咳咳！再说！”

　　路飞扬想起来面对那几个女生的时候，顿时有一种异常头大的感觉。

　　很快，路飞扬的越野就已经来到了城市的高速公路上面。“咦？那个人看起来怎么这么眼熟呢？”

　　这时候，路飞扬被一个高高的广告牌子上的一个带着眼镜，身穿西装的家伙，吸引住了。“哇！和李志刚好像！”

　　不得不说，路飞扬发现这两个家伙除了气质，其他的特点，完全一样。

　　“这不会是李志刚吧！”路飞扬嘿嘿一笑，随即摇了摇头。“系统提示，NPC李志刚发来私聊请求，目前请求累计36次。是否同意？”

　　“我去！”路飞扬连忙接起了电话。

　　“你TM的终于接电话了！”一下子就是李志刚狂暴的吼声。“NND！死哪里去了？”路飞扬一阵尴尬，正在准备想着一个好的借口，不过却被李志刚打断了。

　　“我说！你现在在哪里呢？”李志刚的语气岁虽然很是粗暴，不过路飞扬能够感受到，那一种兄弟的关怀。

　　“咳咳，我在T市呢！”路飞扬看了一下地图说道。“哈哈，真巧！赶快过来，正好我有一个演讲，你来给我当嘉宾！之后再好好地给我解释，你跑到哪里去了！同时，我还有些是奇怪要问你呢。”

　　李志刚的话，把路飞扬彻底雷到了。“咳咳，你，不会还在路上，只做了一个牌子吧？”“是啊！是啊！现在上京市都有很多我的牌子呢！”

　　李志刚有点得意的说道。“哈哈，好了，你快快的到我这里！”李志刚说道：“嗯哼，地址，是国际广播电台。”

　　“好吧。”路飞扬也想去看看，自己这个兄弟，现在成什么样子了。“话说，这貌似也是可能的啊！”

　　路飞扬想起，李志刚的智商可不是一般的人了，那可是超人的智商！这都这么久过去了，出现点什么状况也是很有可能的。

　　“还是去了再说吧！”路飞扬想了想，将越野的驾驶权交给了杨二龙。“咳咳。车子自己留着玩吧！我先闪了，有事情的话，打电话。”

　　路飞扬的身体窜出车外，飞奔在高速上面。

　　“哎呀呀，不过怎么感觉，志刚有一点危险的感觉呢？”一路上，路飞扬总有一种很是危险的感觉。

　　“我去，这个建筑，新建的？”很快，路飞扬风一样的来到了城市中心，一眼就看到了，所谓的国际广播电台。

　　因为那个建筑，实在是太高了！在整个城市的任何一个角落貌似都可以看的到。

　　“好吧好吧，我承认，我是一个从未来回来的老土！”路飞扬耸耸肩，悠哉悠哉的朝着那里走去。

　　既然已经来到了城市里面，也不用急速的奔驰了。“嗯，刚才也忘记看了，不知道是什么报到呢。”

　　路飞扬一边走着，一边猜测李志刚会做什么样的报到。

　　“您好，请问您需要什么帮助吗？”一进入到大楼的内部，一个经理摸样的人走了过来，有好的说道。

　　其实也都是因为路飞扬换了一身高档西装的原因。

　　“嗯，我是，李志刚的嘉宾。”路飞扬笑了笑，说道。“哦！快请进！我亲自带您去！”这个经理显得很热情。

　　“我叫薛洋。是这里的大厅经理。”这名男子简单的自我介绍了一下。“就在刚才，李大师可是说了临时更变了一个嘉宾呢！”

　　“哈哈，你能来这里，真是蓬荜生辉啊！”这名男子一连串的话语，让路飞扬一阵的头大，暗暗感慨真不愧是在这里工作的。

　　很快，路飞扬等人来到了目的地！“李大师就在这里了！直播将会在一个小时后开始。”薛洋躬了躬身说道。

　　“好的。”路飞扬推门进入。

　　“你个魂淡！！这么长时间死哪里去了！”一关上门，李志刚冲上来就是一个大大的拥抱。“哈哈，我还以为你死了呢！”

　　“这不是，我都打算给你来一场致辞了！”李志刚摊开双手，打趣地说道。“哈哈，还说我呢，你现在，是什么大师啊？算命大师？”

　　路飞扬一脸憧憬的看着李志刚。“呦！大师，给我算一卦吧！”

　　“切！”李志刚掉过头去。“本大师，从不给姓路的算命！”

　　说完，二人都是一阵大笑。

　　“对了，你到底去哪里了？四个月的，一点消息都没有！伯父伯母那边，也是给你打了不少电话，不过我们说你是去工作去了。”

　　“真是的！尹慧玉已经找我无数次了！真的快被烦死了！”李志刚摇摇头，拉着路飞扬坐在沙发上面。

　　“你看，又是尹慧玉的电话。”李志刚取出手机，给路飞扬看了看，接了起来。“哎呀呀，我知道了！”

　　李志刚几句话之后，挂断电话。“又是找你的！我说，您老人家玩失踪也玩的真可以啊！竟然没有一个人知道你去了哪里！”

　　李志刚摇摇头，开始无限制的数落路飞扬。“喂喂，你的口才什么时候变得这么好了！”；路飞扬无奈的看着李志刚，说道。

　　“切！劳资的口才，永远这么好。”


第四百六十八章：大灾星

　　“说真的，你到底去哪里了？”李志刚数落了一番之后，终于脸色一正，说道。“这个，比较复杂啊！总是有一点事情呢。”

　　“最近一段时间，动感超人失踪了。”李志刚盯着路飞扬的眼睛说道：“是不是被你，拐跑了呢？”

　　“额！”路飞扬一头黑线，感慨自己的预感竟然真的灵验了！“哈哈，你觉得，可能不？”路飞扬一脸无奈的看着李志刚。

　　“哈哈！飞扬，我认定了，你就是动感超人，我还查到了，你就是X级别的能力者呢！”李志刚这句话，可让路飞扬惊叹了。

　　查到了？这种事情怎么查到的？

　　“你？”路飞扬有些好奇的看着李志刚。“哎呀呀～～我只是不小心去了某一个资料库，不小心看到了一些消息嘛。”

　　“额！”路飞扬无奈了，李志刚怎么这么厉害！竟然能够窃入特战队的信息库！不过说不定是别的什么地方的资料库。

　　“你厉害！”路飞扬很是无奈的看着李志刚，面对这一个之上已经达到超人水平的家伙，自己可没有什么必要去说谎呢。

　　“哈哈，怎么样，你果然就是那个家伙呢！不过你还真可以啊！竟然是X级别的能力者！”李志刚拍着路飞扬的肩膀。

　　“额！不对，我是超X级别的！”路飞扬突然想到了什么，连忙说道。“嗯？”李志刚有点无奈了。

　　“升级了？”

　　“你是什么时候窃入的？”“嗯，三个月前。”

　　“那也不对啊！我离开之前，就已经是超X级别的能力者了。”路飞扬皱了皱眉头，说道：“哎呀，不管了，不过这个事情，也不用我安顿你什么了吧。”

　　“哈哈，飞扬啊！身为这样一个强者，你不请我吃饭真是对不起你自己呢！”李志刚也懒得去研究这个事情，而是重重的拍着路飞扬的肩膀。

　　“反正我现在，在这里已经是无敌的存在了，还有那些骑士保护我的家人们，根本不会有任何问题，所以在一定的情况下，说点‘实话’，也是可以的。”

　　“好了，详细的事情以后再说，一会采访完成之后，还有好东西给你看呢。”李志刚嘿嘿一笑。“对了，还有一个好消息呢！劳资要结婚了！”

　　“纳尼？”路飞扬大叫一声，看着李志刚。“你说啥？”

　　“结婚呗，不过不是和赵婷婷。”说到这里，李志刚眼中有一丝不自然。“嗯？怎么回事？”路飞扬皱了皱眉头。

　　“唉，还是一些小小的事情。”李志刚无奈的摇了摇头，说道：“只能说，我还是输给了金钱吧。”

　　“怎么会？”

　　“原本我以为，赵婷婷不会是一个享受物质的女人，不过我好像错了，仅仅交往了一个月，她就受不了了。”

　　李志刚撇撇嘴。“那个月，或许我是穷了点，每天都是在上网，可是这全都是为了她呢，我要发挥我的能力，来完成最大的改变。”

　　“那个月，貌似头都是天天吃馒头的。”李志刚叹了口气。“不说了，不过我的准新娘，可真是不错呢！”

　　说到这个，李志刚脸上一阵笑容。“哈哈，这才是我命中注定的女人呢！她晚上回过来，到时候我给你引见引见。”

　　“好啊！”路飞扬也想看看，这次的女人，是什么样子的。

　　“李大师，现在节目就要开始了。”

　　这是，一个人员敲了敲门，走进来说道。

　　“好吧，我们先去录节目！”李志刚拉着路飞扬，开始去现场直播。

　　三小时后，路飞扬一头黑线的走了出来，李志刚，竟然是国学大师！这样路飞扬三个小时，被雷翻了三百多次！

　　“咳咳！”路飞扬和李志刚费劲功夫挤出了粉丝团，冲进了办公室里面，躺在沙发上面喘着粗气。

　　“大哥，我服了你了！”路飞扬无奈的笑了笑，看着一脸疲倦的李志刚，打笑道：“这么多粉丝，我可是有些嫉妒了啊！”

　　“哈哈！要不要给你来个，动感超人专门回归超级无敌无与伦比大直播？”李志刚一下子跳了起来。

　　“呵呵，可别！”路飞扬无奈的笑了笑。“对了，你的准老婆，什么时候来？”路飞扬看了看时间，也差不多是晚上了，还剩下五分钟六点。

　　“嗯，应该快了吧，等电话呗。”

　　李志刚打了一个哈欠。

　　“不过今天确实有点晚了呢，平常的话，应该已经来了。”又等了一会，李志刚有点着急了，拿出了电话。

　　“喂，亲爱的，你在哪呢？”电话一通，李志刚就迫不及待的问道。

　　“你好，李大师！”不过并不是自己女朋友那个细腻甜美的声音，而是一个低沉沙哑的声音。

　　“嗯！”李志刚眉头一皱，打开了免提。“你是谁？”

　　“你不需要知道我是谁，你只要知道，你的女朋友在我的手上，我觉得李大师，现在应该不会吝啬几百万吧。”

　　“喂，不是吧！”路飞扬无奈了，为什么自己一回来就能发生这种事情呢？“我发现，你真是一个大灾星！”

　　李志刚冲着路飞扬小声说道：“为什么一和你在一起，就会有强盗啊！！”路飞扬也觉得无奈，为什么每次和李志刚在一起，就会有这种事情呢？

　　“哼！不就是钱的问题，简单！你要多少！”李志刚大声说道：“但是，你要是敢伤害我女朋友一下，你会死的很惨！”

　　“这种事情，不是第一次了！”李志刚小声说道：“不过都是绑架我的，但是都奇怪的死掉了。”

　　“哈哈。”路飞扬傻笑一下。“喂，这个事情是你引起的，你来解决！”李志刚心中没有任何的紧张，要知道身边可是一个超级高手啊！

　　“一千万，对您来说，不是什么大钱吧？”

　　“好！我要听听他的声音！还有，这钱怎么给你？”李志刚丝毫不犹豫。“志刚！”一个女声穿了出来，不过随即消失。

　　“现在，知道了吧！”低沉的声音想响起。

　　“哼！一千万，没问题！”

　　“哈哈，看来我要的少了呢！我知道李大师你身边有高手，之前绑架你的人全都死了，所以我也要有一点安全装置呢。”

　　“你知道生体炸弹吗？”

　　这样一说，李志刚脸色大变！“你混蛋！”

　　“生体炸弹？”路飞扬也皱了皱眉头。

　　“哈哈，你的女朋友身上已经被我安上了三个炸弹！只要我的心脏停止，那么，你女朋友，也会变成一堆血肉！”

　　“可恶！”李志刚咬了咬牙，紧紧地握着拳头。“嗯哼？”路飞扬则是一阵冷笑。“放心吧，不会有事的。”

　　路飞扬低声说道。

　　“好！我明白你的意思！”李志刚听到路飞扬这样说，心中安定一些。“怎么给你钱？”

　　“哼！北区的有一个新的垃圾箱，到时候，我会在周围看着你，你把钱放进去！然后我拿到钱之后，自然会放了你的女朋友！”

　　“哼！我不是傻子，到时候你要是不放！”李志刚冷冷的说道。“随便你，总是，八点之前，我要看到钱！”

　　“滴！”的一声，电话挂断。

　　“好吧，怎么办！”李志刚看着路飞扬，说道。“拿着钱去吧，我会找到这个家伙，然后把你的女朋友，好好地还给你的。”

　　路飞扬可是有着无限大的自信呢！自己的实力，已经是无敌的了，害怕一个小毛贼？至于什么炸弹之类的，一个净化术，绝对搞定！

　　“好！”李志刚点了点头。“我们走！”路飞扬则是笑了笑，一把抓着李志刚，从窗户跳了出去。

　　“哇！！！！！！！！！！！！！！”

　　一声惨叫，成为了明天的新闻头版！

　　“我说大哥！不好玩！”李志刚坐在车上，很是无奈的看着闭上开车的路飞扬，说道。“切！这样快！不过你的车还真不错呢！”

　　“真是的！你开就开，干嘛一定要让我把车送给你！我可是很节俭的。”李志刚叹了口气。

　　“废话！你不给我我不能开啊！”路飞扬心中腹诽。

　　“嗯，话说在那里听一下，我取钱！”

　　李志刚在一家银行取出了一千万，回到车上。

　　“早时候，你打算怎么办？”李志刚还是有一点点忐忑。“先活捉了那个家伙，然后让炸弹失效，就这么简单。”

　　路飞扬嘿嘿一笑。

　　很快，二人就来到了北区附近。“你一个人去，我找一个地方躲起来。”路飞扬身子下消失不见，而李志刚则是拿着钱，找到了那个新的垃圾桶。

　　“哼！”

　　李志刚将东西扔了进去，走了开来。

　　这时候，一个男子闪了出来，将东西迅速取出，跑了开去。“接下来的事情，交给我吧。”路飞扬突然出现在了李志刚身边说道。

　　“哇！吓死我！那就靠你了！”李志刚点点头。

　　“哈哈，我走了！”路飞扬身子消失在夜幕之中。

　　“那个家伙，看来不是什么厉害的角色，应该只是一个小兵！”路飞扬跟在那个家伙的身后，这个身后，相差至少一千多米！

　　“不过这些家伙，眼线真多！”一路上，路飞扬可是发现了无数的眼线，只不过都被自己，顺便放倒。

　　“嗯，停下来了，看来差不多了！”路飞扬嘿嘿一笑，身子冲了过去。


第四百六十九章：婚宴

　　一间废弃工厂之中，一个身影迅速的跑了进去。“拿到了？”工厂的某个车间里，一脸络腮胡子的家伙，看着面前的那个瘦小的男子说道。

　　“嘿嘿。老大，轻而易举。”瘦小汉子嘿嘿一笑，把手中的东西交给络腮胡子。“哼！劳资弄这个炸弹还花了一百万！”

　　络腮胡子看着手中一叠叠的钞票，冷笑一声。“李大师，东西，我已经拿到了。”这是，络腮胡子接起了一个电话。

　　“不过呢，我忘记一件事情，我的炸弹，还花了200万！下载，再给我送五百万来。我就放了你的女朋友。”

　　“老规矩。”说完，直接挂断了电话。

　　“我去！无耻也要有一个底线的好不好！”路飞扬藏在门外，心中大骂。此时的地上，早就躺着一些被路飞扬瞬间秒杀的家伙们。

　　“嗯！”路飞扬点了点头，轻轻一推，大门瞬间打开。“谁！”络腮胡本能的站了起来，准备抓向边上的那名女子。

　　不过一秒钟之后，他就放弃了，因为，一个男人，已经站在了自己的面前。“我说，人，不能无耻到这个地步！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，看着对面的络腮胡子。“你也真是的，一千万，算是不少的一笔钱了，为什么你不好好珍惜呢？”

　　“你、你就是李志刚身边的那个家伙？”络腮胡心中一惊，脸上仍旧装着很镇定的说道：“哼！有本事你就杀了我，只不过到时候，这个女人也会死。”

　　络腮胡指着边上的女子说道。“哎呀呀，区区一个生体炸弹，我还不放在心上呢。”路飞扬嘿嘿一笑。

　　“不过我现在想的，你怎么对付你。”路飞扬点了点头。“杀了你，觉得很不合适呢，这样吧，把你流放到一个荒岛上去，能不能活下来，这就是你的事情了。”

　　路飞扬阴阴的笑了笑。“哼！那样的话，我就立刻咬舌自尽！”络腮胡冷哼一声说道。“你可以试试。”

　　“你！”络腮胡没想到对方竟然如此，仿佛根本不在乎一样。“哼！算我倒霉，这女人。你带走吧！炸弹就在右手手臂里面。”

　　“嗯？”路飞扬眉头一皱，看了过去，发现那里果然有着一道伤口。心中顿时一股怒气。“可以，我还不怎么想走。”

　　路飞扬冷笑一声。“对一个弱女子下这种毒手，你还真是可以呢！”说完，眼中冷光一闪。“你、你要怎么样？”

　　“嗯，我要怎样？这是个谜呢！”路飞扬哼哼的看了这家伙一眼，走到了李志刚的准老婆身边。

　　“不要怕，我是志刚的朋友。”路飞扬本来打算对着这名叫做张娜的女生使用神诱，之后取出她胳膊里面的炸弹。

　　但是又觉得，不是很合适，心中总是有些别扭，因为神诱这个技能，在路飞扬看来，就是一种很不好的技能。

　　“张娜，忍着点。”路飞扬解开了张娜的绳子和嘴上的封条。“嗯！”出乎意外的，这名女子看起来倒是很坚强，一点没有哭闹的痕迹，也没有一丝恐惧。

　　“哇！很坚强！”路飞扬心中佩服。“啊！”的一声，张娜忍不住叫了出来，同时看了看自己的胳膊。

　　“取出来了！”路飞扬看着手中的一个小小的芯片，嘿嘿一笑。“治愈！”同时，一道白光落在张娜的伤口之上，那伤口瞬间修复。

　　“现在，我们能离开了吗？”络腮胡压根就没看清楚这个男人怎么把炸弹取出来的。“哼！还不一定呢！”

　　路飞扬笑了笑。“你给我注射的，是什么东西！”

　　张娜的一句话，让路飞扬皱了皱眉头。“没、没什么！”络腮胡走上前来。“哦？”路飞扬看着这个络腮胡，突然一阵笑容。

　　“唰！”的一笑，络腮胡突然从背后拔出一件东西，狠狠地扎到了路飞扬的胳膊上，跟着后退一步。

　　“系统提示，你进入状态，重度中毒，体力值每秒减少30点！”

　　“哎呀？好玩呢？”路飞扬一个驱散，解除了自己的状态。

　　“系统提示，NPC张娜进入状态，中毒，体力值每秒减少三十点。”这是，张娜脸上突然一阵青色。

　　“哼！”路飞扬又是一个驱散，张娜的脸色顿时好转，不过那个络腮胡则是一脸铁青。“不和你玩了！”

　　路飞扬也没了什么性质，一拳一个，瞬间解决了屋子里面的一群家伙。“我们走。”说完，带着张娜走了出去。

　　“谢谢你。”张娜笑了笑，说道。“没事，不过你还真厉害！”路飞扬赞叹道。

　　“呦，你老婆我给你带回来了！”路上路飞扬就已经电话通知了李志刚在一家宾馆等着，很快，自己就带着张娜过去了。

　　李志刚瞬间冲了上来，紧紧抱住了张娜。“飞扬，你个大灾星还是有点用处啊！”

　　“……”

　　路飞扬瞬间无奈。

　　“哈哈，飞扬，虽然你是个大灾星，但还是很有用处的嘛！以后就让你跟着我了！”李志刚看到自己的女朋友安然无恙，心情自然大好。

　　而路飞扬也不打算告诉李志刚，炸弹在手臂里面这件事情，免得李志刚愤怒。“怎么样，我女朋友坚强吧！她叫张娜！”

　　李志刚笑嘻嘻的看着路飞扬，说道。“哈哈，是很坚强！”路飞扬点了点头。几人一阵寒暄之后，李志刚看了看表。

　　“咳咳！不说了，飞扬，明天上午，我们一起回上京吧！今天晚上，随便找个公园睡一晚！”

　　说完，李志刚搂着张娜离去了。

　　“没良心的！‘路飞扬大骂几句。这时，一个身形闪了进来。’队长，你回来了！”此人，正是一名赤红骑士。

　　“嗯，我回来了，通知所有骑士，准备集合！”路飞扬点点头，现在集合也好，顺便把铠甲都发了，现在看到这一身红色的，觉得很是别扭。

　　“咳咳！你先把这套铠甲换上！”路飞扬手中出现一个光球。“这是！”这名骑士眼中一亮。

　　“废话，穿！”

　　“是！”这名骑士被路飞扬一吓，连忙换上了这套白辉铠甲。“啊！”

　　看着自己的新铠甲，这名骑士心中激动不止！因为他能够感觉得到，这套铠甲，可比赤红铠甲强得多！

　　“通知其他人，就在上京市集合吧！”路飞扬想了想，发现还是上京市最合适。“还有，我不在的期间，有没有什么比较重大的状况？”

　　“嗯，有一些其他国家的人，对队长你的家属，有些行动，不过被断绝了。”这名骑士简单报告了一下，路飞扬也就明白了。

　　“好，我知道了，你先离开吧，赶快通知！话说你是第一个穿白辉铠甲的人诶！”

　　“是，队长！”这名骑士心中美美的离开了，同时想着是不是要在其他人之中好好地吹吹牛。

　　翌日，路飞扬一大清早就接到了李志刚的电话，相约回上京市。“对了，回去时候，你打算怎么办？”

　　李志刚一脸同情的看着路飞扬。“估计，你会死的很惨的！”

　　路飞扬一阵傻笑，似乎已经看得到那种悲惨的状况了。“咳咳。还是先不告诉他们我回来了！等一段时间之后，我再解释吧！”

　　路飞扬可是要想一个绝好的借口呢。

　　李志刚无奈的笑了笑，专心开车。一路飞驰之后，路飞扬三人回到了上京市。

　　“那你准备先去什么地方？”李志刚问道。“咳咳，还不知道呢！”路飞扬心中在思考，是不是应该去把骑术这个东西搞定了。

　　“哈哈，我就知道！你猜今天是什么日子？”李志刚嘿嘿一笑。“什么？”

　　“咳咳，本大人的订婚宴。”

　　“靠！你小子昨天怎么不说！”路飞扬无奈了。

　　“哈哈！！这么早告诉你多没意思！”李志刚大笑几声，带着路飞扬朝着上京国际酒店驶去。

　　“等等！是不是还有很多名人？”

　　路飞扬突然想到这一点。“嗯，差不多吧！有那么几个，不过大多数，都是一些普通人。”

　　李志刚笑了笑。“咳咳，尹慧玉不会也去吧？”

　　“不会，她现在可是什么心思都没有呢！”李志刚笑了笑，说道。

　　“那就好！”路飞扬点了点头。要是碰上了尹慧玉，或者是李珊珊，自己可死都不知道怎么死的了。

　　“不过变化真大啊！回来之后，你都要结婚了！”路飞扬感慨几声。“哈哈，我们的好生活，开始了呢！”

　　“未必啊！”路飞扬只能在心中叹了口气。“很快，就会有一场大灾难了！不过，我一定会化解的！”

　　路飞扬心中下定决心。

　　“看什么呢，我们到了，下车！”李志刚狠狠地拍了拍路飞扬的肩膀。“我靠！！轻点！”路飞扬大吼一声，走下了车。

　　“嗯哼，你在哪一层？”路飞扬边走边问。“嗯哼，十一层。”

　　“哎呀呀！这不是李大师嘛！您终于来了！”路飞扬一阵无奈，看着这个飞一样冲出来的男子。

　　“咳咳！我们自己上去就好！”李志刚连连摆手，同时拉着张娜走了进去，路飞扬也是耸耸肩跟了进去。

　　“嗯，完事之后，去升级技能吧！顺便搞定我的黑客技能！”路飞扬心中已经规划好，之后要干什么。


第四百七十章：萧琅

　　十一层，路飞扬并没有选择电梯，而是顺着楼梯走了上去。可能是因为刚刚经历的了那样高等级的未来世界，路飞扬现在对于一切科技的东西，似乎都有点不感兴趣。

　　“老爸老妈！我来了！”李志刚拉着张娜，笑容满面的冲着已经等在房间之中的，自己的父母打招呼。

　　“伯父伯母。”同时冲着张娜的父母亲打了个招呼。

　　“飞扬啊，快坐快坐！”这是，李志刚的父亲一眼看见了优哉游哉走过来的路飞扬，连忙说道。

　　“好好！”路飞扬环视一圈，发现这里的人，基本都是李志刚和张娜的亲人，心中舒了口气，找了一个地方坐了下来。

　　“话说，我是不是也要来一个订婚宴？”路飞扬看着李志刚不断地打着招呼，心中思索，是不是也要来一个呢？

　　“要是能去未来的世界结婚，多好！”路飞扬嘿嘿一笑，不过自己也知道，这基本是不可能的了。

　　很快，所有的嘉宾基本就坐完毕。

　　不过路飞扬可能想得有点复杂了，这个订婚宴，基本上就是两家人坐到一起吃饭而已。期间互相聊几句话罢了。

　　“好吧，看来我是有点激动了！”路飞扬只能在心底无奈了。“喂，话说我觉得你也应该去看看尹慧玉了！”

　　宴席之后，李志刚坐在了路飞扬的身边，一脸坏笑的说道。“咳咳！着急啥！”路飞扬白了一眼李志刚。

　　“不过，一个月之后就结婚，你真的不觉得快？”路飞扬看着李志刚说道：“一个月啊！以后你可就没有单身生活了。”

　　“哈哈！我喜欢。”李志刚笑了笑。“好吧！”路飞扬耸耸肩，嘿嘿一笑。“那我就要走了！还有很多事情呢。”

　　路飞扬站起身子，和李志刚的父母打过招呼之后，离开上京国际酒店。

　　“嗯，现在先去升级骑术吧！”路飞扬漫步在马路上，忽然想到，貌似自己的骑术，貌相不应该去驾校升级了。

　　“之前也称作过大型汽车，应该没有问题吧？”路飞扬想了想，一阵傻笑。“难道是飞机？”

　　路飞扬无奈了。

　　“宠物饰品，宠物饰品，快来看看啊！全部都是最新的，本店刚刚开张，前一百位客人，能够享受五折优惠！！”

　　一个声音打断了路飞扬的思绪。

　　“宠物，武装店？”路飞扬眼睛一亮！这是个什么东西，不过它的出现，倒是让路飞扬一阵兴奋。

　　“宠物武装，不知道会是什么样子，去看看吧！”路飞扬心中，其实是很想要快速的提升自己宠物的能力的。

　　因为随着自己的越来越强，对手的越来越强，自己的三只宠物，尽管等级增长的也很快，但是根本不足以应付后面的敌人。

　　目前狗熊和笨蛋，都是能够进行第三级变身的，而小白只是两级，不过就算是狗熊和笨蛋，目前的实力，也就是能够和赤红骑士队长那样级别的单挑而已。

　　“嗯，希望不要让我失望！”路飞扬发现，去那家宠物饰品店的人，还真不少，也连忙凑了过去。

　　“欢迎光临，请问您的宠物是什么？”

　　“咳咳！你们这里有什么？”路飞扬进去之后，才发现这家店面的门虽然不是很大，但是里面还真的不小。

　　“你好，我们这里是新开业，我们的老板，还是一个孩子呢。”说到这里，带着路飞扬进去的这名服务员偷偷说道：“我们老板一直相信，什么东西都是可以当做宠物的。”

　　“所以啊，这里什么饰品都有，还有好多奇形怪状的东西呢！”

　　路飞扬一阵窃喜。“咳咳，好了，我自己看看吧！”

　　路飞扬打发了这名服务员，开始在这里转了起来。“我去！真的啥都有！”看了一会，路飞扬彻底无奈了。

　　“恐龙套装？”路飞扬一头黑线的看着架子上面显示着的几个数字，以及那几件恐龙套装，一阵抽搐。

　　“我靠！攻击力三千八的恐龙利爪？”路飞扬看了一会，发现这个恐龙套装还真是够霸气的！全部装备之后，差不多能够上升一万左右的攻击力了！

　　“咳咳，难道我要再收一个恐龙？还是算了！”路飞扬已经不想要其他的宠物了，因为自己的三个家伙，已经和自己经历太多了。

　　“嗯，我找我找，我找找找！”路飞扬开始不断地寻找能够和自己宠物配合的装备。“哇！找到了！”

　　路飞扬眼睛一亮。在一个架子上面，路飞扬看到了自己希望看到的东西。

　　“猛虎装甲，等级90，使用条件，达成一级进化的猛虎类宠物。效果，攻击力上升90%，防御力上升90%，体力值上升150%。拥有进化槽（0/3）！”

　　本来这样的效果，路飞扬是不会看在眼里的，但是最后一点，拥有进化槽，还是三个，这让路飞扬开始考虑这套铠甲。

　　路飞扬能够感觉到，三次的进化槽，肯定是非同小可的！“先生，您是要这个，猛虎套装吗？”

　　一个服务员有点犹豫地问道。“嗯，给我包起来，我还要别的呢。”路飞扬点点头。“你是给您的孩子买的？”

　　这名服务员笑了笑说道。

　　“额，这个，是啊！”路飞扬差点就说是自己买的了，不过转念一想，还是顺着服务员的说法说下去吧。

　　“嗯，继续找！”路飞扬满心欢喜的开始寻找剩下两个宠物的套装。

　　很快，路飞扬就找到了狗熊能够使用的套装，也是拥有三个进化槽的！这让路飞扬一阵高兴。

　　不过随着时间的过去，路飞扬的眉头有点皱了起来，因为将这里全看了一遍，也没有看到，独角兽套装，或者是武器。

　　“不是吧，为什么没有？”路飞扬叉着腰，站在那里无奈的看着。

　　“先生，您好，我们这里要打烊了。”这是，一个服务员走了过来说道。“不是吧，这才五点？”

　　路飞扬看了看表，无奈的说道。“是啊，我们老板规定，五点必须打烊呢。”这名服务员一脸歉意的说道。

　　“好吧，对了，为什么这里没有独角兽的饰品呢？”路飞扬问道。“这，我也不知道。”

　　“独角兽的话，我是不卖的。”

　　这是，一个清脆的声音响起了来，路飞扬顺着声音看了过去，发现是一个17、8岁的青年走了进来。

　　“你是？”

　　“我是这里的老板，我叫萧琅。”

　　“独角兽饰品，高端的很是少见，一般来说，进货都是很艰难的，而这里的，全都是最高端，最好的东西。”

　　“不过呢，因为太少，所以我打算自己留着，对不起了。”萧琅冲着路飞扬笑了笑。“原来是这样！”

　　路飞扬点了点头。

　　“能力值，2.5！”路飞扬本能的看了一下这个少年的能力值，大吃一惊！“又是一个超级天才！”

　　而且，这家伙的能力还不弱，这让路飞扬开始好奇，这个青年，是什么来历。

　　“是这样啊！不过希望你能够让给我。”路飞扬友善的说道。

　　“不可能的。”萧琅的态度很明确。“这样啊！”路飞扬无奈的叹了口气，凑到萧琅身边，小声说道：“我可以让你看到，真正的独角兽。”

　　“切！”萧琅白了路飞扬一眼。“先生，独角兽的话，我是真的不会转让的。”

　　路飞扬看着这个萧琅，心中决定，将这个家伙，变成自己的骑士。

　　“嗯，你的能力不错呢。”路飞扬小声说道：“不过不知道你是什么类型的能力者。”这句话一说完，萧琅的脸色果然变了。

　　“这样吧，我们区别的地方，好好谈谈怎么样？”路飞扬笑着说道。

　　“好。”萧琅点了点头。“打烊了，你们可以回家了。”萧琅留下一句话，和路飞扬走了出去。

　　一家咖啡馆，路飞扬和萧琅坐在那里。“你怎么知道，我是能力者！”萧琅看着对面喝着咖啡的路飞扬问道。

　　“嗯，怎么说呢，因为我比你强得多吧。”路飞扬耸耸肩说道：“不过我更是好奇你呢，是什么来历？”

　　“你有什么目的？”不过这个萧琅可没有直接回答路飞扬的问题，而是反口问道。“哎呀，我都说了，我只是想要独角兽的饰品而已。”

　　路飞扬放下杯子，说道：“不就让给我，不会有什么损失的，而且，我会给你一定的好处的，不对，应该是支付一定的代价，来换取。”

　　“那就让我看看独角兽好了。”萧琅随口说道：“这样的话，我还有很多最先端的饰品，可以让给你。”

　　“就这样？”路飞扬嘿嘿一笑。

　　“这个家伙，神情怎么这么镇定？难道，他真的有独角兽？”萧琅看着面前的男子一脸平静，心中开始思索。

　　“那我就算是你答应了。”路飞扬笑了笑，说道：“不过，你的能力还真是出众呢！”

　　“哼！”萧琅听到这句话，脸色一变。“你是在羞辱我吗？”

　　路飞扬一怔。“怎么可能，你的能力，很优秀！”

　　萧琅突然冷哼一声，站起身来，就要往出走。

　　“喂喂！”路飞扬连忙站起身来，拉住了萧琅。“咳咳，年轻人怎么这么能生气呢？”说着，将这个青年，按到了椅子上。


第四百七十一章：气人的家伙

　　路飞扬可不会让这样一个正义值良心值，能力值都是完美人选的家伙跑掉。“你到底要干什么！”

　　萧琅冷冷的说道，从刚才的一下，他就能够感受到，对方的实力远远强于自己，至少在力量上是这样的。

　　“嗯，其实呢，很简单，我只是希望能够和你谈谈，我不知道为什么一说你的能力，你就会生气，但是在我看来，你的能力，或者说是你的潜力是无限的。”

　　路飞扬一脸严肃的说道。

　　“你真的觉得，我的能力，很好？”萧琅从对方的脸上，并没有看出一丝的侮辱或者是轻视。

　　“自然是，你的能力，可以这样说，已经完全超越了人类，达到了一个高等生物的水平。”要知道莱恩斯3.0就是高等生物了。

　　“你？”萧琅有点不平白路飞扬说话的意思了。“小子我问你，你最大的理想是什么？”路飞扬紧紧地盯着萧琅。

　　“哼！”萧朗哼了一声，调过头去不理会路飞扬。

　　“额！”路飞扬顿时无奈。

　　“喂，不用这么不给面子吧！”路飞扬叹了口气。“对了，这样吧，我要是能够让你看到独角兽，你就要老实的回答我的问题，怎么样？”

　　路飞扬开口说道。

　　“哼！要是你真的让我看到独角兽，我就答应你……”一句话还没说完，萧琅就愣住了，因为眼前的桌子上，已经出现了一只威风凛凛的独角兽。

　　雪白的躯体，银色的独角，清澈的眼眸，这样萧琅心中一震。“怎么样，不想摸摸吗？”路飞扬淡淡一笑，看着萧琅。

　　“这、这真的是独角兽！”萧琅嘴角扬了起来，忍不住的笑着。伸手在小白的身上摸了摸。

　　“怎么样，是不是真的？”路飞扬看着萧琅，得意的笑了笑，不过小白则是抓过头来，看着路飞扬，好像在问为什么把自己弄出来。

　　“咳咳！！没事没事！”路飞扬摸了摸小白的脑袋，将小白收回了宠物栏里面。

　　“这！”萧琅看着眼前的独角兽忽然消失不见，噌的站了起来，四处观看，无奈咖啡厅的包间就这么大，怎么看都是一样的。

　　“那么，现在，你应该遵守你的约定了？”路飞扬笑嘻嘻的看着对面一脸茫然地萧琅。“这！”

　　萧琅心中一阵打鼓，之前自己可只是随便说说的，谁能知道这个家伙，竟然能够变出来一只独角兽？

　　自己刚才也摸过了，皮毛和独角，可都是真的！

　　“我！”萧琅一直时间不知道怎么回答。

　　“好了，那现在我问什么，你要老实的告诉我。”路飞扬喝了一口咖啡说道。“好吧，先说说吧，你是什么来历，为什么我从来没有听说过呢？”

　　其实路飞扬这句话就是废话！自己没有听说过的可是多了去了。

　　“我，我也不知道我们家是干什么的。”萧琅面色尴尬，吞吞吐吐。“从小，我就没怎么出去过。”

　　“这还是最近，我有了一些能力，我的哥哥才让我出来生活的。”

　　路飞扬皱了皱眉。

　　“你哥哥，也是能力者？”路飞扬问道。

　　“是啊，我有一次听说，要是按照外面的说法，我哥哥应该是什么X级别的强者吧。不过我们家里面，除了我，都是强者呢。”

　　这一句话，可把路飞扬弄得彻底无奈了。

　　为什么这样的情报，特战队会一点都没有呢？听这个小子说，他们家还是一个大家族呢！怎么会没有记录？

　　“咳咳，你们家最强的能力者，是什么级别，你知道吗？”路飞扬问道。“那肯定是我的父亲，好像是什么超X级别的强者。”

　　路飞扬无奈了！这是什么情况啊！难道是因为自己去了未来，这里是世界发生了微妙的改变？

　　“好吧，那你怎么会出来开一家这样的店呢？”

　　“因为我觉得，世间一切生物，都能够作为宠物！而且我很喜欢这些。”萧琅说起这些，眼角露出一丝笑意。

　　“你知不知道，你的能力，是很强的！”路飞扬看着萧琅，严肃的说道。“我？”

　　萧琅其实根本不相信，自己的能力很强！因为在自己家中，自己可以说是很弱很弱的。

　　“萧琅！”

　　突然，一个声音打断了路飞扬的问话，跟着一个二十五六岁的青年，走了进来。

　　“嗯？路飞扬？”这名青年看到路飞扬，眉头一皱。“X级别能力者，北岛会议最出风头的人物。”

　　“萧白，你也不错！”路飞扬看了这个家伙一眼，心中也是一阵惊讶，这家伙的等级竟然是50！能力可是要比之前的莱恩斯，也就是北岛会议时期的莱恩斯，还强！

　　“哼！我可是超X级别的能力者，不是你能够随便议论的！”这个萧白语气之间，充斥着高傲不和轻蔑。

　　“果然，这个世界发生了改变！自己明明是超X级别的，现在竟然成为了X级别，而且，这还出现了一很强的家伙！”

　　“哦？你这么认为？”路飞扬站了起来，冷冷的看着眼前这个叫做萧白的家伙。“怎么，你是想要挑战我？”

　　路飞扬看着这个有点狂傲的家伙，尽管有点不爽，但还是忍住了，因为这个家伙的正义值还是很高的。

　　“我们走！”萧白一把拉起了，萧琅的手，就要往外拉。“等等。”路飞扬淡淡开口：“我觉得，我们有必要谈谈。”

　　“哦？谈什么？”萧白冷冷说道。“切！你一个能力值才1.2的家伙，敢这样和我说话！”路飞扬心中开始狂骂这个家伙。

　　“其实呢，你的弟弟，也就是萧琅，我想要他加入我。”路飞扬冷声说道：“他的能力，不是你们能够了解的。”

　　“什么！”萧白一惊。“你要萧琅，跟着你？”

　　“是的。”路飞扬笑了笑说道：“萧琅体内有着强大的力量，这股力量，以后可是拯救世界的力量呢。”

　　“哈哈哈！笑死我了！”萧白突然一阵狂笑。“你要这个废物？你怎么说也是X级别的能力者，就算是想要讨好我们萧家，也要换个方式，换个借口吧！”

　　萧白狂笑不止，而萧琅眼中，似乎已经出现了一些晶莹的泪水。

　　“讨好你们萧家？”路飞扬眼中一冷。“废物？”

　　“哈哈，也是呢，我们萧家，就算是X级别的能力者，也是会讨好的呢！”

　　这要是换了莱恩斯在这里，估计这个家伙，或者说是萧家现在已经差不多要变成废墟了！不过好在这里，是路飞扬。

　　“听说你已经和特战队的张瑶有一腿了，没想到还是会来巴结我们呢！不过这个废物，你要是想带着的话，就带着好了！”

　　这句话，可是惹怒了路飞扬！“你有种，再说一遍，你说过的话！”

　　路飞扬眼中闪过一丝冷光，盯着对面的萧白。

　　“哼！我说，这个废物，你带着好了，然后再去巴结张瑶那个女人！”

　　路飞扬彻底怒了！心里甚至打算把这个家伙一巴掌拍死！不过还是强行忍住了心中的怒怒火。

　　“我忍！”路飞扬长途一口气，看着对面的萧白。

　　“那么，现在你可以离开了，萧琅，我带着了。”

　　“哈哈！不过我告诉你，我们萧家，是不会庇护你的！别以为我不知道，你可是惹恼了一些强者呢！”

　　“这个世界，已经没有一个人，能够让我放在心上了。你们萧家，在我看来远远不如萧琅重要，或许说，和他比起来，你们都是废物。”

　　路飞扬现在可不打算和这个家伙有好话。

　　“哼！”小白眼中火光一闪，一道火龙砸向陆飞扬。“轰！”的一声，火龙打在了路飞扬的胸口上面。

　　“现在，你可以滚了。”路飞扬对于这几点的伤害，可是完全没有放在心上，只是冷冷说道。

　　“我现在改变主意了，这个小子，我要带回去。同时，我要和你决斗！”

　　萧白坐了下来，看着路飞扬。

　　“你是打算，和我战斗吗？”路飞扬忽然觉得很好笑。“你连我的侍卫，都赢不了呢。不信你试试？”

　　确实，这个萧白，要是面对路飞扬现在的银白骑士，基本上就是别秒杀！要是之前的赤红骑士，估计还能支持几秒钟吧。

　　“混账！”萧白猛地一拍桌子，大吼道：“路飞扬，不要以为你签署了北岛条约，就可以目中无人！在我看来，你不过是一个没什么本事，有点小伎俩的家伙而已！”

　　而萧琅则是看二人这个摸样，心中一阵忐忑。对面这个男子，竟然就是路飞扬！自己之前可是听说过的。

　　“既然你不相信，那我们可以试试。”路飞扬打算，好好地教训这个家伙一顿，省得他老是这个骄傲的样子。

　　“话说，应该让杨二龙，狠狠地扁他一顿！”路飞扬心中YY。

　　“这个小子，我要定了！”路飞扬脸色一怔，盯着萧白。“不管你们，同不同意！”

　　“我，我就跟着路飞扬大哥吧。”萧琅突然抬起头，大声说道。

　　“闭嘴！”萧白则是怒吼一声。“谁让你说话的？老老实实地待着！”

　　路飞扬都快要忍不住心中的怒火了，这个家伙还真是没完没了的让人生气啊！“一个神诱，让你撞墙去算了！”

　　路飞扬觉得，要是再让这个家伙气一会，自己真的会一个神诱上去的。


第四百七十二章：新的家族

　　“我说，我现在真的怀疑，你这个人，还有没有人性！”路飞扬强忍着使用神诱的念头，冲着对面的萧白说道。

　　“路飞扬，我再次警告你，不要用这种态度对我说话，否则的话，你会死的很惨！”萧白脸上生出了杀气。

　　“这家伙，完全就是一个没有感情的家伙！”路飞扬心中大气，就算是正义值高又怎么样，这家伙连机器人都比不上。

　　“气死我啦！现在真想找到我的骑士，来痛扁这个家伙一顿！”路飞扬心中想着，眼前突然出现了白辉徽章。

　　“咦？”路飞扬有些疑惑。“系统提示，是否对白辉骑士，发布召唤令？”

　　路飞扬嘴角扬了起来，嘿嘿一笑，自然发布了召唤令。“队长？”

　　“这是队长？”

　　一道道的声音传了过来。“哇！原来这东西，还有这样的功能！”

　　“是啊是啊！队长真是太厉害了！不过我们的时代，听说过白辉铠甲还有这样的功能吗？”

　　骑士们一个个议论着。

　　路飞扬则是将自己的位置告诉大家，同时让距离自己最近的一名骑士，来到这里。“哈哈，萧白，一会就让你知道，什么是强大。”

　　“萧白是吗，我再说一次，萧琅这个小子，我要定了！”路飞扬站了起来，就要往出走，不过，是拉着萧琅一起走。

　　“哼！”萧白脸色一冷，伸手格挡，不过，顿时一种巨大地不可抗拒的力量，将自己推了出去，而对方，已经带着人走了出去。

　　“啊！”萧白一阵怒气冲了上来。身子一闪，冲了出去。

　　大街上，路飞扬带着萧琅，悠哉的跑着，而后面的萧白，则是疯狂地追着。“哼哼，等到了郊外，整死你！”

　　路飞扬心中哈哈一笑，不一会，就来到了郊外。

　　“哼，怎么不跑了？”萧白看着前面的人影停了下来，冷笑一声问道。“因为你，不需要了，这里也没什么人。”

　　萧白脸色一冷。“正好！”

　　这是，空中出现了一道人影。“队长，白辉骑士驾到！”

　　一个白色的身影降落下来。“我去，还有翅膀！”

　　路飞扬可不知道，这套铠甲还有翅膀呢！

　　“白辉骑士，前来觐见。”

　　萧白则是面部抽搐着，看着这个从天而降的家伙。“这是什么，铠甲？战斗兵器？”“那么，这个就是我的骑士了。”

　　“三招，我打赌，你在他的手下，最多三招，就是输！”路飞扬嘿嘿一笑，看了看萧白。“话说，白辉骑士，有翅膀？”

　　路飞扬还是忍不住问了一下这个骑士。

　　“报告，十七名白辉骑士，只有我有翅膀。”这名骑士显得很是自豪。“这样啊！好吧，你原来是队长？”

　　“队长，是我！原来的大骑士！”

　　这么一说，路飞扬才发现，这两个人说话的声音，还真是一样的。

　　“啊！是你啊！”路飞扬点点头。“那估计，只需要一招了！”路飞扬笑着看了看对方。

　　“啊啊！！”萧白彻底怒了！被对方这样鄙视，怎么可能不会生气。“好啊，我就要试试，你这个穿着战斗铠甲的家伙，有多强！”

　　萧白身上升腾起强烈的火光。

　　不过一秒钟后，萧白的身体已经瘫倒在了地面之上，他的对面，正是白辉骑士。“我去！这么迅速！”

　　“—6500！”

　　“系统提示，NPC萧白进入战斗不能状态。”

　　路飞扬听着系统提示，看着对面的萧白，一阵无奈。自己还以为这一切要酝酿一会呢。

　　“这！”萧琅一脸震惊的看着这一幕，心中很难接受，自己心目中那样强大的兄长，会被一拳放倒。

　　不过此时他的心中，更多的是，兴奋！

　　“我们走吧！这家伙，不会有事的。”路飞扬冲着萧白来了一个治愈，说完，拉着萧琅，飞一样的离去。

　　“队长，其他的成员，现在应该哦做什么？”白辉骑士问道。“这个，随便转！”

　　路飞扬还真的不知道这些家伙应该做什么。“额！”这名骑士瞬间无奈。

　　“小子，是不是应该带着我去，看看你的收藏？”路飞扬嘿嘿一笑，看着萧琅说道。“好！”萧琅点点头。

　　“就在我的店里面的，密室里。”

　　“我去！你早说啊！”路飞扬一阵无奈，早知道在哪里，自己干嘛跑这么大老远，还碰上了这个讨厌的萧白。

　　“额！”萧琅无语。

　　路飞扬打发了那名骑士之后，和萧琅回到了店里面。“密室就在这里。”萧琅走到一处架子前面，在上面转了一下。跟着地面缓缓移动起来。

　　一个通道就出现在二人的面前。

　　路飞扬便跟着萧琅走了进去。

　　“哇！好爽！”

　　一进去之后，路飞扬的目光就自动锁定在了一件件独角兽的饰品上面。“哈哈！都是好东西啊！”

　　路飞扬两眼放光，直接无视了萧琅，开始一阵疯狂的筛选，这样这个青年，一时之间，有些无所适从的感觉。

　　“对了，为什么你一定说，我是很有实力的？”萧琅坐在一个独角兽的模型上面问道。“嗯，你的能力值，可不是地球人应该有的。”

　　路飞扬随口说道。

　　你的数值，可是高的惊人呢！目前能够比得上你的，也没有几个。

　　路飞扬还是满眼放光的搜刮者好东西，同时将之前的狗熊和笨蛋的套装，扔了出来，因为在这里，有着很多更好地装备。

　　很快，路飞扬已经为三只宠物完全选好的最新的装备。

　　一旦装备的话，狗熊看起来就真的是一座一定的武装基地了！而笨蛋看起来更像是一直装甲兽一样。

　　只有小白，看起来变得更加美丽了，因为小白的装备，基本都是很好看的饰品。“咳咳，差不多啦！这些我要了！”

　　路飞扬指着地面上的一大堆东西说道。“这可都是我费好大功夫弄到的！”萧琅彻底无奈了，只能看着这些东西，在路飞扬一挥手间消失不见。

　　“对了小子，说说你们家，这是怎么回事。”心满意足之后，路飞扬可是要好好的了解一下这个萧家。

　　“我们家，基本都是经营钢铁企业的！基本上全球七成的钢铁，是我们家族经手的！同时还有五成的钻石。”

　　“我去！这么猛！”路飞扬傻笑一下，继续问道：“那么，你们家族，基本都是能力者？”这个问题才是重点问题。

　　“不是的，我们家族，和我有血缘的，都是有着能力的，而且很强大，所以我是最弱的一个人！”

　　“好吧，你们家族，一直很活跃？”

　　萧琅有点奇怪的看了看路飞扬。“是啊，我们家族，经常都会出现在电视上面的。不信你看，现在肯定有。”

　　说完，萧琅取出一个电子设备。“萧氏公司最近宣布，将提高国际钢铁的收购价格，同时降低出口价格，这个决定，让国人产生了很大的不满！”

　　一上来就是一条负面新闻，这让萧琅有点尴尬的关掉了设备。

　　“看来，这里的世界，受到的影响真的不小啊！”路飞扬在心中感慨。“看来，我需要好好地了解一这个萧氏了！”

　　路飞扬心中决定，研究一下这个莫名其妙出现的家族。

　　而此时，郊外，萧白一脸愤然的站在那里。“是我！对，通知家族，就说战斗铠甲，已经出现了！很强，很强大！”

　　萧白挂断电话，看了看天空，身子消失不见。

　　路飞扬满意的看了看已经乱成一片的小密室，嘿嘿一笑说道：“走吧！我们去吃饭去！”心情一号，食欲也好。

　　只不过萧琅的食欲，可没有那么好。

　　“你说，你让我加入你对吧？可是我能够干什么呢？”萧琅没有动静，而是出声询问。“我想知道。”

　　“这样吧，你的使命，就是保护地球！”路飞扬说道。

　　“别开玩笑了，我说真的。”萧琅苦笑一声，但是随即笑不出来，因为对面的男子眼中，没有一丝玩笑的成分。

　　“不会，是真的吧？”萧琅小心翼翼的问道。

　　“刚才的骑士，看到了吗？”路飞扬淡淡问道。

　　“嗯！好强！”萧琅眼中出现一丝崇拜。“你可以和他一样吗，拥有同样的铠甲，并且比他更强！”

　　路飞扬语气坚定的说道。“但是，你可能会随时面临着生命危险！”

　　萧琅脸色也平静下来，眼中不再闪烁。“如果我也能够成为那样的存在，我不会害怕的！而且，保护这个世界，是我一直的心愿！”

　　路飞扬哈哈一笑，朗声说道：“好！那么从今天开始，你就是白辉骑士！”

　　“白辉，骑士！”萧琅在心中不断地默念着这四个字，脸上的笑容，洋溢出来，眼中的自信，闪烁出来！

　　“好吧，我们去吃饭，之后，我就会让你，变成真正的白辉骑士！”路飞扬哈哈一笑，拉着萧琅走出密室。

　　“您好，请问您是路飞扬先生吗？”刚刚走出店门口，两名穿着黑色西装的男子走了过来，说道。

　　“你们是，爷爷的保镖！”

　　萧琅叫出声来。

　　“我是，怎么了？”路飞扬一瞬间就已经知道了这两个家伙，可是比萧白强了不少呢。“有事？”

　　“我们老板，请你过去一趟。”其中一人面无表的说道。


第四百七十三章：萧强

　　路飞扬笑了笑，看着眼前这两个家伙，啧了啧嘴说道：“就凭你们两个，显得没有诚意啊！这样吧，让你们老板亲自来这里，我倒是可以考虑。”

　　路飞扬其实是挺想去的，只不过是打算戏弄着两个家伙一下子而已。“我们老板本来是打算亲自来的，但是有事，所以只能我们前来迎接。”

　　“老板的诚意，全在心中。”

　　“哈哈，既然这样，我就跟着你们去看看好了。”路飞扬笑了笑，看了看边上的萧琅。“你，也跟我去吧。”

　　“对不起，老板说了，只邀请您一个人。”这名墨镜男没有意思波动，平静地说道。“那我不去啦！”

　　路飞扬耸耸肩，就要拉着萧琅往回走。

　　两名墨镜男对视一眼，都是点了点头。“好的，请跟我们来。”

　　“这就对了！”路飞扬哈哈一笑，跟着两名男子走了几步，然后上车。“不知道这个萧家，会在哪里！”

　　路飞扬和萧琅坐在后排，时不时的看看窗外，不过二人的心情可是大不一样。路飞扬是兴奋，萧琅是紧张。

　　“哎呀，怎么还不到！”很快，路飞扬就开始觉得无聊了，已经很久过去了，貌似还没有到，只能将萧琅身上的游戏机要了过来，自己在那里打游戏。

　　“到了，请下车。”终于，车子停了下来，两名男子下车，为路飞扬打开车门。“哦，是这里啊！”

　　这里，竟然是海天别墅！

　　路飞扬不断地摇头，没想到上京市最高端的别墅，现在已经成为了萧家了。想自己去参加北岛会议时候，临时造出来的别墅，可是和这里的一样呢。

　　路飞扬悠哉悠哉的跟着两名黑衣人冲着别墅走去，萧琅则是在最后，有点犹豫的跟着走进去。

　　“嗯，监控，红外线，武装，这里的防备还真不错。”任何的设施，都无法逃得过路飞扬的双眼。

　　“不过这些东西，对高级的能力者，可是一点用处都没有呢。”路飞扬心中腹诽，脚下已经走了进去。

　　“请跟我来。”其中一名黑衣人站在了门口，而另一名，则是带着路飞扬朝着别墅的二楼走去。

　　“就是这里。”

　　黑衣人推开了眼前的大门，走了进去。很快，大门打开。“请进。”

　　路飞扬拉着萧琅，走了进去。

　　“嗯，很强啊！”路飞扬看着对面坐着的，满头黑发，身材魁梧的家伙，心中称赞一翻，这家伙，要比之前的莱恩斯，强得多！

　　是要比拥有了修复能力的莱恩斯，强得多！

　　“不过呢，在我手上，还是一招！”回到这个时代，路飞扬发现，无论是什么样的状况，自己都能够很简单的应付了。

　　“路飞扬是吧，坐！”

　　“哼哼，这个座位不舒服啊！”路飞扬围着这里转了几圈，手一挥，两张沙发出现在了地上。

　　“这个就舒服了！”路飞扬一脚把萧琅踹了上去，跟着自己也坐了上去，嘿嘿一笑，看着对面的家伙。

　　“路飞扬，听说你，已经拥有了战斗铠甲是吗？”

　　“哦，问别人问题的时候，不是应该自报姓名吗？”路飞扬眉头一扬说道。

　　“哼！萧强！”

　　“哦！没听说过。”

　　萧强脸上出现一丝尴尬和愠怒。“年轻人，不要太张狂！以为有了战斗铠甲，就能目空一切！”

　　路飞扬手中出现一杯咖啡，淡淡的喝了一口，丝毫不理会这个萧强。不过这家伙，从一开始，就一眼都没有看过萧琅。

　　“对了，你找我来，不会只是打算说说自己的名字吧！”路飞扬嘿嘿一笑说道。“我刚才问过了，你是不是已经拥有了战斗铠甲！”

　　“废话！”路飞扬白了萧强一眼。

　　萧琅听着路飞扬每一句话都是这样的口气，心中不免有些忐忑。“不过，我的可不是战斗铠甲，而是白辉骑士铠甲。”

　　“这个小子，现在已经是一名白辉骑士了，很快，你们就会看到这个小子华丽丽的身姿呢。”

　　路飞扬指了指萧琅说道。

　　“哼！这样的废物，就算有了战斗铠甲，能干什么？白辉骑士？我只想知道，你的战斗铠甲，是怎么来的。”

　　“不告诉你。”路飞扬哈哈一笑。“再说了，告诉你有什么好处呢？”这句话，倒是把萧强问住了。

　　“我现在，已经不需要金钱了，你们能给我什么，来换取我的情报？”路飞扬站起身子，在房间之中转来转去。

　　“你要什么？”萧强想了想，发现自己还真的没有什么可以给的。“我要什么？这是个谜呢。”

　　路飞扬皱着眉，想了想说道：“貌似，没有。”

　　“哈哈，年轻人，你知不知道，你和我当年，真是一模一样！”突然，萧强站了起来，大笑着说道：“这种目空一切的态度！真是完全一样！”

　　路飞扬无奈了，这家伙怎么这样说啊！还真是标准的客套话呢。“是吗？那我是不是应该感到荣幸呢？”

　　路飞扬笑了笑，走到萧强的身边，盯着对方。

　　“哈哈！你愿不愿意，来我这里！”萧强突然说道：“我会给你，最好的待遇，最大的权利！”

　　“就算你现在很强，但是还不足以介入国家吧！只要你来了这里，你的身份地位，会瞬间上升！而且，岛国和和一些国家，也开始实验战斗铠甲了！”

　　“是吗？”路飞扬这下是真的有点惊讶，没想到岛国那些家伙已经开始实验起来了！“不过，我现在很好，根本不需要加入你们。”

　　“而且，你们的实力，还差得远呢！”路飞扬哈哈一笑，转身坐回到了自己的沙发上面。“所以你觉得，我为什么会加入你？”

　　“我不这样觉得，只不过你的家人朋友，不这样想呢。”萧强淡淡说道：“其实呢，之前我就已经将你的父母，照顾起来了。”

　　“嗯！”路飞扬眼中闪出一丝杀气。“你再说一遍？”

　　“哈哈，不过不要激动，我们是可不是那些强盗流氓之类的，我只是让一些人，将他们保护起来了而已。”

　　“不过你的家人，可是很支持你加入我们呢。”萧强拍着桌面说道：“所以，你是不是应该尊重一下你的家人恩？”

　　“呼叫！”

　　路飞扬开始呼叫自己的骑士。“去看看我的家人朋友的情况！”

　　“是，队长！”

　　一道道声音响起。

　　“那么，你觉得我现在不会不会出手杀了你？”路飞扬站了起来，身形一闪来到萧强眼前，紧紧地盯着这个家伙。

　　“你的实力，很强，没想到你一直保存实力，不过，我相信你不会做的。因为我已经埋下了生体炸弹，而且还有距离监控。”

　　“这样说吧，你的家人现在还是很好的生活在一个固定的地方，只不过要是离开那里一点点，就是，嘭！”

　　萧强比划了一个爆炸的手势。

　　“哼！白辉骑士，停止行动！”路飞扬下达新的指令，同时接通了莱恩斯。“喂，帮我一个帮！”

　　“什么？我现在可是用尽全力的寻找那些小子们啊！不过现在只有五个不错的！”莱恩斯一上来就是抱怨。

　　“我的家人，被绑架了，差不多这样吧！总是呢，帮我去解决掉，他们被安置了生体炸弹，以及一离开某种范围，就会爆炸的装置。”

　　路飞扬可知道，莱恩斯可是科技金属，处理这些东西，简直比玩还简单。“嗯？好的！不过我和你打赌，这个绑架你家人的家伙，会被你整死的。”

　　路飞扬挂断联系，看着眼前的这个萧强，冷笑一声说道：“我是不会加入你的，说吧，你真正要的，是什么。”

　　“哈哈！这个还需要问吗？自然是你的战斗铠甲！”萧强脸色一正。“要知道，你的铠甲，增幅额度很强，击败萧白的那家伙，是你的朋友吧！”

　　“而且，应该是X级别以上的能力者！”

　　萧强坚信这一点，一定只有X级别以上的能力者，穿上铠甲才能够击败萧白！

　　路飞扬点了点头说道：“你说的不错呢！那家伙还真是X级别之上的能力者。不过我现在仅仅只有三套铠甲。”

　　“也就是说，还有一套，可以给你们。”

　　“哦？为什么是一套？”萧白问道。“因为这个小子，一会拥有一套！”路飞扬看了看萧琅。“这小子，很强呢！”

　　“哼！这样的废物，你还真的打算，让这样一套铠甲白白的浪费掉？”萧强脸色一变，冷眼看着萧琅。

　　“我真的怀疑，你还有没有人性呢，这小子，是你的孙子吧。”路飞扬冷声说道：“就算是禽兽，也比你强得多吧！”

　　“哼！弱肉强食，我只是说出了事实而已，这本来就是一个废物！”萧强没有任何的波动，仿佛早已经听惯了别人这样说自己。

　　“这小子，鄙视比你强得多呢！而且，我的铠甲，只有这小子，才能穿得上！”路飞扬笑了笑说道。

　　“哼！”萧强自然不会相信路飞扬的一番话，重重的哼了一声。“难道你的铠甲，还会看人不成！”

　　“这个倒是不会的，只是，真正的天才，才可以拥有我的白辉铠甲。”路飞扬冷声说道：“不过呢，我最后的一套铠甲，可是暗影铠甲呢！”


第四百七十四章：新的骑士

　　路飞扬突然想起来，自己可是还有着不少的黑色铠甲呢。其中一套叫做暗影铠甲。“嗯？”萧强嘴角咧开。

　　“路飞扬先生，这件东西现在应该就在你的身上上，对吗？”萧强知道路飞扬拥有着将物品藏起来的本事，而这种方法，现在已经快要研制成功了。

　　“我的确带在身上。”路飞扬淡淡说道：“怎么，现在就迫不及待了？”“哈哈。其实呢。我还是觉得，两套铠甲都给我，这样会比较好呢。”

　　路飞扬皱了皱眉，看着对面的家伙，按道理萧强的正义值和良心值虽然不高，可是也在五十左右，真不知道这家伙怎么攒够这些数值的。

　　“做人，可不能太贪心。”路飞扬冷冷说道，同时还接到了莱恩斯的私聊。“两天！切，那就好好地陪你玩玩吧。”

　　路飞扬得知，莱恩斯至少要两天才能感到自己家人所在的地方，在这段时间内内，路飞扬打算，好好地玩一玩，同时了解一下这个突然出现的家族。

　　“贪心，我这可是为了整个华夏国啊！”萧强叹了口气说道：“其实，你的铠甲一旦贡献出来，我会和国家分享其中的科研成果的。”

　　“估计，你们也不会得到什么数据的。”路飞扬心中偷笑，这可是未来的高端产品，目前人类的能力，是不可能分析出来的。

　　“要是我不给呢？”路飞扬盯着萧强。“那么，你的家人很可能就会遇到一些意外了，而我们的人，正好在干一些别的事情，没有来得及援助。”

　　“切！”路飞扬心中鄙视了一下这家伙，手一挥，两套铠甲出现在了地面之上。“这就是！”说完，坐回到沙发上面。

　　萧琅心中叹了口气，一方面在为有这样的家人感到耻辱，一方面为自己感到深深的后悔。“小子，没事！”

　　路飞扬看出了萧琅的心思，自信的笑了笑，这份笑容让萧琅心中不由得好受了些。“这、这就是战斗铠甲！”

　　萧强神色一喜，跳了起来，围着两套铠甲不断地转圈。“这其中一套，你是无法使用的。”暗影铠甲，使用要求可是正义值达到九十！这家伙自然无法使用。

　　“这套黑色的，你无法使用。”

　　“白色的呢？”萧强眉头一皱。“白色的铠甲，质量比黑色的更强，你可以装备。”这句话让皱着眉头的萧强心中一喜。

　　“怎么装备？”萧强问道。“心念合一！”

　　萧强心中疑惑，难道路飞扬的铠甲，竟然这么先进？但是手上还是付出了行动，将铠甲托了起来，心中想着着装之后的样子。

　　突然，白辉铠甲化为一道光芒射入萧强的体内。“哈哈！”

　　萧强一阵狂笑，身上逐渐出现了一片片铠甲。“哈哈，好强大的力量！”

　　此时的萧强能够感受到自己体内无与伦比的强大力量，之前的自己，简直像是蚂蚁一样弱小。

　　“哈哈，路飞扬，你这个决定，我敢说，将会是你一生最好的！”萧强心念一动，解除了铠甲。

　　“那么，现在是不是应该让我的家人，自由点呢？”路飞扬自然知道，这家伙一定不会这样放过自己的家人，这样问也仅仅是形式而已。

　　“哈哈，我答应你，只要我们掌握的铠甲了资料，你的家人瞬间就会很自由的。”萧强哈哈一笑，过来拍着路飞扬的肩膀。

　　“那么这段时间，成为我萧家的客人吧！”说着，又是一阵大笑，跟着在墙壁上一阵摸索，墙壁裂开，一道铁门闪现出来。

　　萧强将地面上的那套铠甲，放进了铁门的后面。

　　“哼！要是你们一年研制不出来，那么，我的家人就一年都没有自由吗？”路飞扬冷冷说道，通知心中想着，一天之后，一定玩死你！

　　“哈哈，一个月的时间，就算没有掌握铠甲的秘密，我们也会让你的家人自由的。”萧强笑道。

　　“这样最好！”

　　“我们走。”路飞扬拉着萧琅走了出去。“路先生，明天中午，我们会有一个国际的会议，到时希望您能够来参加。”

　　“您的家人，也一定这样希望。”萧强在房间之中喊道。

　　“怎么办？”走出别墅之后，萧琅一脸萧索的问道。“我问你，要是你获得了强大的力量，你会不会亲手，制裁你的爷爷？”

　　“嗯？”萧琅一怔，现在的自己还有这样的可能性？

　　“我会的！”想了想，萧琅坚定地说道。“好，我带你去看点东西！”路飞扬嘿嘿一笑，带着萧琅飞奔起来。

　　很快，一家大型宾馆之中，路飞扬和萧琅坐在一间房间里面。“那么，你愿意为了保护世界，而牺牲自己的生命吗？”

　　路飞扬一脸严肃的问道。“我愿意！”

　　萧琅的眼中，愈加坚定。

　　“哈哈，仅仅拥有铠甲是不完整的！”路飞扬点点头说道：“铠甲的力量，必须要使用战斗芯片，才能够最大幅度的提升！”

　　“战斗芯片？”萧琅一怔，这是什么，从来没有听说过。“简单地说，就是利用科技的力量，让你的身体，超越极限吧。”

　　路飞扬手中出现了一个白色的光球。“这是！？”萧琅一惊，看着这个闪烁着白光的球体，心中思绪万千。

　　“知道我为什么说你，很强大吗？”路飞扬自问自答。“因为战斗芯片，并不是谁都能够拥有的。”

　　“这样说吧，整个华夏或，估计能够使用这样战斗芯片的，不会超过二十人，而且配得上的，应该不会超过十五个！”

　　这样一说，萧琅脸上满是惊愕。“嗯，给你！”

　　路飞扬将芯片扔给了萧琅。

　　“这！”萧琅看着手中的白色球体，不知所措。“用你的心意！”

　　“好！”萧琅点点头，闭上眼睛，渐渐地白色光球，开始飘了起来，同时融入了萧琅的身体。

　　“系统提示，NPC萧琅开始进化。”渐渐地，萧琅的身体三发出一阵阵白晕，将他严严实实的围了起来。

　　“系统提示，NPC萧琅进化完成！当前人物等级65，攻击力1550—1650，防御力665—765，体力值7500点，魔法值2100点！”

　　“这是！”萧琅挣开了眼中，难以置信的看着自己的身体，是的，随着能力的上升，萧琅的身体也变得更加坚实，更加强壮。

　　“我的力量！好强！”萧琅现在甚至能够感觉到，自己的力量应该可以轻易地毁掉十几公分的钢板一样。

　　“你才仅仅是初步融合，以后你的实力，会越来越强！”路飞扬手中再次出现一团白光。“白辉骑士的铠甲，你愿意成为一名白辉骑士吗？”

　　“我、我愿意！”萧琅此时基本没有了什么思考能力，只是凭借着自己的本能。“好，给你！”

　　路飞扬将光球扔给了萧琅。

　　光球一接触到萧琅的身体，立刻融了进去。跟着，萧琅的身上开始出现一层层的铠甲，双肩，手臂，胸甲，腰甲，腿甲。

　　“系统提示，白辉铠甲自动进化，获得白辉的羽翼。”

　　这是一道白光闪过，萧琅的背后出现了一双巨大的翅膀，神圣又高贵。“哇！自动进化？”路飞扬点了点头。

　　“小子，现在你就是一名真正的白辉骑士了！而且，你已经拥有了超越这个世界的力量！”路飞扬拍着萧琅的肩膀说道。

　　“是真的，是真的！”萧琅看着自己身上的铠甲，感受着那种奔腾的力量，心里的热血不断的沸腾着。

　　“哈哈！！我竟然真的有这样的一天！”萧琅强忍着自己的激动，看着路飞扬，这个给了自己一切的男人。

　　“从今以后，我就跟着你了！”萧琅想了半天，憋出一句话。“咳咳，你要是叫我队长的话，应该会比这样好听得多！”

　　路飞扬笑了笑。“那么，明天的那个会议，你和我一起去！估计到了晚上，你就要亲手制裁你的爷爷了。”

　　“那样的人，不是我的爷爷。”萧淡淡一笑。“从今以后，我看到的，将只有正义！”萧琅身上，突然出现了一种强烈的浩然正气。

　　那种正气，之前虽然有那么一些，但是远远不如现在来的强烈。“这小子，很好啊！这样的正气，看来能够使用那一件武器了！”

　　路飞扬决定，等过一些时候，将自己的一件武器，送给这个小子。

　　“哈哈，小子，很不错！”路飞扬哈哈一笑，用力的拍了拍这个青年的肩膀。“队长，我们现在干什么？”

　　萧琅突然发现自己没有什么事情可以干了。“哈哈，你想不想试试你的力量？”路飞扬哈哈一笑，说道。

　　“想！”萧琅想都没想就说到。“不过怎么试？”

　　“哈哈！很简单呢！”路飞扬可不敢亲自上手，不过呢，自己的宠物，还是可以的。白辉的三级监狱，内部的可大可小的。

　　而且在外型上，也仅仅只是巴掌大小而已。很快，里面就传来了一阵阵惨叫。萧琅的身体，在三只宠物的追赶下，玩命的逃窜。

　　“队长！我不玩啦！”萧琅痛苦的叫声，路飞扬可是一点都听不到呢。此时的他现在悠哉悠哉的喝着饮料，玩着萧琅的游戏机。

　　“哎呀！有没过关！”

　　“队长……”


第四百七十五章：分一杯羹

　　路飞扬看着筋疲力尽的萧琅，笑着点了点头。“不错不错，虽然比我差很多，不过也勉勉强强啦！”

　　路飞扬心中，还是很吃惊这个青年的，竟然这么短的时间内，掌握了很多的战斗技巧，这是极为难能可贵的。

　　萧琅则是不好意思的挠了挠头，心中还是有点小小得意的。“那我们可以休息了，明天可是有一个不错的活动呢。”

　　萧琅心中明白路飞扬指的是什么，点了点头，走到自己的卧室中去。“不知道那个家伙看到自己家里面的废物变得这样强大，会有什么感觉呢？”

　　路飞扬则是邪恶的笑了笑，躺在床上继续打游戏。

　　翌日。

　　“啊！”路飞扬突然想到了一个问题，大叫一声，当场将正在洗练的萧琅吓了一跳。“话说，他没有告诉我地点！”

　　“额？”萧琅也无奈了。

　　路飞扬无奈的摇了摇头，看来只能再去一次海天别墅了。“小子，准备好了我们闪人！”同时路飞扬联系了一下莱恩斯。

　　“下午三点，好的！”这是莱恩斯给出的具体时间。“那么，那个时候一过，有你们好看的了！”

　　路飞扬带着萧琅飞一样的来到了海天别墅。“请进！”门口的守卫很是客气的将路飞扬让了进去。

　　“喂，我们什么时候出发！”路飞扬直接来到了萧强的房间。“哈哈，这就走！今天的会议，还是要靠路飞扬你呢。”

　　“哼！我就知道。”路飞扬心中明白，这个家伙一定打算用自己实力还震慑一下周围的人，或者是，直接将一切的根源，扔给自己。

　　那时候，估计就会有很多势力，来向路飞扬所要战斗铠甲。“不过呢，你的算盘恐怕不会灵验呢。”

　　路飞扬心中暗笑。

　　“我们走！”萧强拿起了自己的衣服，走了出去。“小子，我们走吧。”路飞扬则是冲着萧强说了一声，走了出去。

　　目的地，路飞扬都不打算去猜，肯定是上京国际酒店，毫无疑问。“哈哈，上京国际酒店，你恐怕也去过不少次了，怎么样，你的包厢是在几层？”

　　“没有。”路飞扬淡淡说道，萧强则是莫名的笑了笑，不再说话。

　　“喂，你应该告诉我了，今天的是一个什么会议。”路飞扬百无聊赖，只能问这些无聊的问题了。

　　“哈哈，去了你就知道了。”萧强笑了笑，没有表示。

　　路飞扬只能继续开始打游戏，这让萧琅很是无奈，为什么自己的队长会这么喜欢玩游戏。很快，众人就到了上京国际酒店。

　　今天的酒店显得很是安静，一行人走了进去，甚至没有一个服务员前来问候，不过路飞扬也知道，这样肯定是事先安排好的。

　　“我倒要看看，你打算开一个什么样子的会议。”路飞扬看了一下时间，八点左右，心中有数，看来会议应该是在九点召开的。

　　酒店第26层，电梯停止的那一层。

　　“我去！貌似这些家伙，我都不认识！还都很强。”进入到房间里面，路飞扬无奈了，已经到场的很多人，路飞扬根本就从来没有听说过。

　　而且这里的家伙实力，大多数能够达到萧强的程度，还有一部分，更强！

　　“萧强，欢迎你！”这是一个穿着白色衬衫的男子走了过来，和萧强握了握手。“路飞扬，没想到你加入了萧家。”

　　这名男子看着路飞扬笑道。“不过我们云家，也是很期待路飞扬你的加入的。”这名男子名叫云天楼。

　　“你好。”路飞扬直是礼貌的握了握手，不再多说什么，跟着萧强坐了下去。这里的桌子，是一张巨大的圆桌，完全可以坐得下三十几个人。

　　很快，人们就已经陆陆续续的坐在了自己的位置上面。“我去！这改变的，真来劲！”路飞扬心中感慨，这么多高手，自己竟然从来没有见过。

　　“那我，大家既然已经到齐了，我们也就不再拐弯抹角，直接说吧！”这是，一个叫做王中天的男人说道。

　　“我们聚在这里，就是探讨战斗铠甲的问题，我们的利益，是我们坐在这里的唯一目的。”这句话，听的路飞扬心中有点不爽。

　　“哼！王老板，你是不是有点，势利过头了？”这是，之前的云天楼冷声说道：“利益固然是一部分，但是我们的首要目的，就是研发战斗铠甲，地址一些蠢蠢欲动的国家。”

　　路飞扬之前就看到了，这个云天楼为人来不错，至少数值是比较高的。

　　“哼！”王中天冷哼一声，不再言语。“听过，萧老板已经拥有了战斗铠甲，是不是真的？”云天楼看着萧强问道。

　　萧强则是哈哈一笑，沉吟一会，缓缓说道：“不错，我是拥有了战斗铠甲。”此话一出，这里的众人都是一阵喧哗。

　　“萧老板，不知道你的战斗铠甲是从哪里来的呢？”一个瘦干的男子出声问道。“是啊，萧老板，凭借你的实力，不可能研制出来战斗铠甲的。”

　　一时之间，众人的声音不断响起。

　　“是啊，我自己，当然不可能！但是我们可是有一员虎将呢。”这句话一出，众人都是看向了路飞扬。

　　“不错，正是路飞扬兄弟，多亏了他，我才研制出来第一套战斗铠甲！”这句话，可是让路飞扬和萧琅一头黑线。

　　“这家伙，真好意思！”路飞扬都替这个家伙感到羞耻了。能够在自己面前，说出这句话，脸皮不是一般的厚啊！

　　“哦，那么萧老板一定不会介意让我们看看这套铠甲的样子的。”云天楼出声说道。跟着众人都是一阵附和。

　　“哈哈，不着急不着急，我倒是很愿意将铠甲贡献出来和大家分享呢。”萧强淡淡说道：“只不过之前说到的利益问题，我觉得应该重新分配一下。”

　　这个情况，这里的这些家伙心中基本都已经想到了，所以也没有什么大的动静。“我觉得，我的功劳，一半的话，你们是可以接受的。”

　　“什么！！？”这句话，当场让这里的二十多人全部叫了出来。“萧强，你可是有点过分了！你一个人要一半？”

　　雨天楼冷声说道。“哈哈，值不值得，看到我的铠甲，你们心中会有决断的。”小强面色一冷，身上浮现出白辉铠甲。

　　“MD！这套铠甲以后不能用了！”路飞扬实在不愿意自己的白辉铠甲，穿在这个家伙的身上。

　　“砸烂！”

　　“这！”这个变化，让所有的人都是一惊，他们根本没有想到，这套铠甲已经先进到了这样的地步，竟然可是直接从身体之中出现。

　　云天楼皱了皱眉头，看了看漫不经心的路飞扬，心中思索万千。

　　“这套铠甲，大家觉得，值不值得我的一半所有权呢？”萧强冷眼看着众人。“哼！虽然不知道你是怎么做到的，但是，战斗铠甲，可是要有攻击力的！”

　　一个叫做赵无路的家伙站了起来说道。“你可敢和我演示一下？”说完，身上一丝丝的水纹闪了起来。

　　这个赵无路，和萧强的关系一直不好，而且实力要比萧强高出一大截！此时心中自然有气。

　　“哼！”萧琅冷哼一声，一道火光直接将赵无路咋的飞了出去，撞在墙上，晕迷不醒。“对不起了，我还掌握不了这套铠甲的力量。”

　　萧强哼了一声，看着众人。“你们还有人拥有其他的疑问吗？”

　　这一动静，让所有人心中一震！一招？这是什么实力？太不可能了吧！“我没有！”云天楼首先叹了口气说道。

　　“我们也都没有！”跟着大家都表示了自己的态度。“哈哈，好，那我们先吃饭吧！吃完之后，大家再详细研究这些问题。”

　　萧强哈哈一笑，坐了下来，跟着，饭菜被源源不断的送上来，自然这都自己人。“哦？你已经到了？”

　　路飞扬心中一喜，因为莱恩斯比预计的早得多，现在只有一点左右，而莱恩斯已经成功的去到了自己家人所在的地方。

　　“哈哈，看来，我也要好好的嚣张一下子了！”

　　吃完之后，众人都是一脸严肃，除了萧强和路飞扬。“那，我们详细的研究一下这件事情吧。”

　　萧强朗声说道。

　　“等一等，我觉得，我是不是也应该分一杯羹呢？”这时，路飞扬悠哉的声音响了起来。同时看了看萧琅。

　　萧琅点点头，尽管不知道路飞扬心中想的是什么。

　　“嗯？”此话一出，众人都是眉头一皱，看了看萧强。不过萧强也是眉头一皱，看着路飞扬。

　　“嗯，既然拥有铠甲就可以分到利益，那么我也是可以的。”路飞扬笑了笑，再次看了萧琅一眼。“属猪的啊！还不变身？”

　　路飞扬心中大叫。萧琅则是一脸茫然地看着路飞扬，不知道应该干什么。

　　“路飞扬，你难道不是已经加入了萧老板的势力？”云天楼却是眼中一亮，心中感觉到了什么，出声问道。

　　“哈哈，没有没有，我可是自由之身呢。”路飞扬哈哈一笑，说道：“小子，让大家看看你的铠甲。”

　　“嗯！”萧琅这一下终于明白了！眼中一定，白辉铠甲出现在身上！与萧强不同的是，背后的那一双巨大的翅膀。


第四百七十六章：唇枪舌战

　　这一下，所有的人都站了起来，包括一秒钟之前还在洋洋自得的萧强，众人都是一脸震惊的看着萧琅。

　　“你是叫做萧琅吧？”云天楼看着这个少年，心中略一犹豫出声询问。“是啊！这小子，正是我们萧家的小子呢！”

　　萧强连忙说道。“现在不是了。”萧琅淡淡说道：“我现在，是队长的骑士，再不属于任何家族。”

　　这一句话，让萧强一脸尴尬。“哼！路飞扬，你还真的把一套铠甲给了这个小子啊！”萧强冷眼看着路飞扬说道。

　　“是啊，我已经和你说过了。”路飞扬淡淡说道：“这个小子的潜力，可是深不可测呢。”说完看着萧琅哈哈一笑。

　　“好了，我们还是说正事吧，现在是不是应该重新分配了？尽管不知道你们说的利益是什么东西，不过呢，我要七成。”

　　路飞扬眉毛扬起，看着众人。“荒谬！”这时，一个叫做傅仲的大汉站了起来，重重的拍着桌子。“按照你这样说，是不是你们两个，就取走了九成呢？”

　　这样一说，大家都是冷冷的看着路飞扬和萧强。“未必呢！我的七成是要定了，剩下的，你们随意。”

　　路飞扬耸耸肩，一脸无所谓的说道。

　　这样一说，大家都沉默了，包括萧强。“可恶！”萧强心中大吼。“路飞扬，你的家人，肯定不希望看到你这样的表现。”

　　萧强低声冲着路飞扬说道。“是吗？我觉得未必呢。”

　　路飞扬眼中出现一丝戏谑，微笑着看向萧强，低声说道：“我觉得我的家人现在，应该很自由的到处锻炼呢。”

　　此时，莱恩斯正看着地面上几个能力者，一脸冷笑。“哈哈，区区一个炸弹，好简单！”

　　“嗯？”萧强也感觉到了一丝不对劲。“嗯哼，我觉得，你还是先想想，这利益的问题吧。”

　　路飞扬低声说完，环视四周看着众人说道：“不过我现在很想知道，你们说的那个利益分配，是什么？”

　　一时之间，所有人噤若寒暄。

　　“其实，是关于整个华夏国的矿石，珠宝，武器等方面的利益分配。”第一个说话的，是云天楼。

　　“嗯。是这样啊！”路飞扬点点头说道：“那么我要七成的话，你们应该没有什么意见吧？”说完看着场中的所有人。

　　“哼，凭什么！萧强可是原本就拥有一成的，再加上他的贡献很大，我们，我们才会同意，但是你不一样！”

　　“就算你也拥有铠甲，就算是多了一个翅膀，对我们的帮助，也不是很大！再说，我们凭什么白白的让你获得这样大的财富？”

　　别看那个大汉傅仲长的五大三粗，说起话来则是有条有理，完全没有一点点的胡搅蛮缠。“嗯，你说的也对呢。”

　　路飞扬点了点头。“你们不就是想要生产战斗装甲吗？多简单！我可以直接将制作的图纸给你们。”

　　路飞扬漫不经心的一句话，让所有人再次站了起来。“什么！”

　　萧强脸上更是一变。“你有图纸？”

　　“废话！”路飞扬白了萧强一眼。“话说呢，这么简单的问题你不会不知道吧？有图纸，多么正常！”

　　此时的萧强脸上一阵青绿色，身子也有些颤抖起来。

　　“这样的话，够不够呢？”路飞扬坐了下去，看着众人。其实路飞扬对于那些所谓的财富，根本看不上眼。

　　毕竟那些对于自己来说，用处基本就是零！

　　“你要是真的有的话，七成，可以给你！只不过你还要答应，三个月内，不会制作任何的铠甲，同时告诉我们你现在有多少铠甲。”

　　“铠甲，一百套左右。”路飞扬说道，这可把萧强气的半死！“路飞扬，我觉得你的家人，现在或许已经出现意外了。”

　　“随便。”路飞扬可是很清楚的知道，自己的家人一点事情都没有。莱恩斯已经搞定了一切。

　　“你！”萧强脸色变了，心里有些忐忑，难道这个家伙，将问题解决了？不可能的！自己在那里的人，可都是高手！

　　再说了，自己的远程炸弹可是最精密了，一般是绝对不可能将它们拆除的。不过看着对方那样的态度，心中的担忧还是不断的上升。

　　“一百套！”别人则是因为这个这个惊人的数字被惊到了，要知道一百套可不是一个小小的数目！

　　“哼！你竟然都已经拥有这么多了！一旦你继续制造，我们谁都不会赶得上你的！所以你要停止铠甲的生产。”

　　傅仲说道。同时其他人也都是点了点头。

　　“这样啊，我同意了。”路飞扬点点头说道。“三个月对吧，我不会生产任何的铠甲的。这样行了吧？”

　　说完，路飞扬看着众人。“好！”傅仲大喊一声坐了下来。

　　“我不同意！”萧强说道。“你说有图纸，但是是真是假，我们怎么知道？再说了，你的图纸要是有什么问题，或者说是你故意的，那我们制造出来，不就是一堆废物吗？”

　　萧强的这番话，再次让所有人心情纠结起来。

　　“这个家伙真是讨厌！”路飞扬心中有点生气，看了看萧强说道：“相不相信是你们的事情，至于那七成的利益，我也根本不需要！”

　　“不过我在这里提醒你们，最好尽快赶制铠甲，否则两个月之后，你们就会面临一场大灾难！”

　　路飞扬冷冷的语气，让人们心中一寒。

　　“你是什么意思？在威胁我们？”傅仲大声说道：“哼！别以为我们会怕你！”说完，眼睛一瞪，看着路飞扬。

　　“这不是威胁！只是提醒，很快，就会有一场大的灾难了，具体的情况，很快你们就知道了。”

　　“哼！鬼才相信。”傅仲哼了一声，看了看路飞扬，不屑的摇了摇头。“我的提醒已经在这里了，就不陪你们玩了。”

　　路飞扬突然觉得没什么意思了，拉着萧琅打算离开。

　　“就这样离开，不怎么好吧？”萧强身子一闪，挡住了路飞扬。“就算你没有图纸，你也应该把你的铠甲，留下一些。”

　　萧强眼中闪着贪婪。“哦？”路飞扬眉毛一扬。

　　“你觉得，你能够战胜我？”路飞扬冷声笑道。“哈哈，你们有两套铠甲，我只有一套，自然赢不了！但是你别忘了，这里，可不仅仅是我一个人。”

　　“他们，能干得了什么呢？”路飞扬哈哈一笑，看了看众人说道：“你也知道铠甲的力量，可不是他们能够忤逆的。”

　　“你觉得是这样，可能事实，并不是如此。”

　　萧强嘿嘿一笑，一个穿着黑色暗影铠甲的家伙，走了进来。“哦？不是吧！”路飞扬心中有点小无奈。

　　“这家伙的正义值很高啊！为什么会在萧强手下呢？”路飞扬看着那名暗影骑士，心中各种猜测。

　　而其他人，都是一脸紧张的看着萧强和路飞扬对峙。

　　“我们现在可是平等的，好好谈谈吧！”萧强一脸得意的说道。“你真是这样觉得？”路飞扬哈哈一笑，盯着萧强。

　　萧强瞬间感觉到了一种莫名的压抑感，但仍旧是强忍着心中那说不明白的感觉，笑着说道：“怎么，难道你觉得，你还会占有优势？”

　　“唉！”路飞扬叹了口气。“我不会告诉你，萧琅一个人，就能够轻松的击败你们两个的。”说完，啧了啧嘴。

　　“哼！”萧强脸色一冷。“就凭那个废物？”

　　众人都会看着萧强和路飞扬的对峙，此时听到萧强骂自己的家人废物，也差不多猜得出来，为什么这个小子，会跟着路飞扬了。

　　“其实呢，我说的是真的。”路飞扬沉吟一会说道：“话说，我本来打算过几天再和你解决一下我的事情，不过你要是这样的话，我不介意现在就和你算算清楚。”

　　说着，路飞扬的眼中出现了杀气。敢动自己的家人，自己原本就没有打算让这个家伙活下去，此时，更是加快了自己的杀心。

　　萧琅眼中也是一阵冷光，现在的他很清楚，自己的实力，可不是对面的两个骑士能够抗衡的。

　　自己不光有变异的铠甲，还有战斗芯片！对方可没有。

　　“你！”萧强一窒。

　　众人现在，似乎都是带着一种看好戏的态度，观看萧强和路飞扬的针锋相对。“那么，你打算怎么解决？”

　　萧强冷声说道。“很简单，只要你能够战胜这小子，我就既往不咎，要是输了的话，你就任我处置。”

　　“好！”

　　这一段对话，众人听得的都是一脸无奈，因为他们根本不明白，这二人说的是什么。云天楼眼中则是出现了一丝丝的异样。

　　“我们就在这里？”路飞扬看了看周围，自问自答。“地方够了，因为击败你们，根本用不了什么时间和空间。”

　　萧强脸上再次一冷，盯着路飞扬。“看来，你很有自信呢！”不过此时的萧强，心中却是没有什么自信了，看着对方的态度，自己心中的自信不断地被消磨。

　　“这家伙，难道真的认为这样一个废柴，能够击败我？”

　　“不过要是你不敢的话，我们或许可以换一种方式！”路飞扬耸耸肩，无所谓的说道。萧强则是盯着路飞扬，不知道在想什么。


第四百七十七章：异形战场

　　萧强脸上阴晴不定，看着对面这个满是信心的家伙，心中有些打不定主意。“等等！这难道是一个计策？”

　　“这家伙，算定了我不敢？故意这样说？”萧强注意到了路飞扬之前的那句话，心中犹豫不定。

　　“看来，我们还真的需要换一种方式来呢。”路飞扬看着萧强，淡淡说道。“你觉得呢？”说完，扭动了一下身子。

　　“哼！那么，我们就用武力来决定吧。”萧强咬咬牙，下定狠心。“这家伙，一定是在对我进行心理攻势！我是不会上当的！”

　　萧强心中自作聪明。“这样啊！萧琅，搞定这一切。”

　　路飞扬现在干什么事情，都已经是雷厉风行的了。随即吩咐萧琅出手。“嗯？”萧强眼中突然闪过一丝错愕。

　　不如说，所有人脸上都是一阵错愕，因为发生的事情，他们根本就想象不到，或者说是无法接受吧。

　　因为，那名穿着黑色铠甲的家伙，已经倒在了萧琅的面前。一瞬间，萧琅的身体已经来到了对方的身前。

　　紧紧是一拳，就将对手彻底击垮，这样的变故，没有任何人能够接受得了。萧强冷冷的看着眼前的一幕，完全丧失了思想功能。

　　“再见。”萧琅淡淡说道，同时，萧强的身体倒了下去。

　　“咳咳！大家还有什么问题吗？”路飞扬则是大摇大摆的坐了下去，看着众人。“图纸我给你们留下，至于那什么利益，我也完全没有兴趣。”

　　说完，路飞扬手中出现了一个闪闪发光的电子版片。“这东西，太高端了一些，建议你们调整一下。”

　　说完，带着萧琅走了出去。

　　此时众人，还没有能够反映过来的。“啊！”云天楼突然大喊一声，一把将桌子上面的闪着光亮的电子版拿在手上。

　　“你们也应该镇定了吧！”云天楼大喊一声，将所有还在震惊中的人叫醒。“这、这是真的？”

　　几乎所有人都不敢相信，这一切都是真的。

　　“队长，我们现在干什么？”出去之后，萧琅解除铠甲，心中很是激动！要知道，自己可是一拳就把自己家里面最强的人击败了！

　　这样的成就感，真的是难以形容的出来。

　　“嗯，干什么，我想想。”路飞扬发现，自己似乎还真的进入到了一个无事可做的时候。自己的等级已经太高了！貌似没有什么有难度的任务了。

　　至于生活技能，路飞扬觉得，基本就是一瞬间就可以完成的事情。“去图书馆看看？”路飞扬走着走着，忽然看到了一间图书馆。

　　“走吧小子，去那里。”路飞扬嘿嘿一笑，小跑两步进入到了图书馆里面。“嗯，牧师和骑士，能够选择的技能，还真不少啊！”

　　路飞扬在书架边上转来转去，寻找着能够利用的技能。“精神践踏！”路飞扬眼睛突然一亮，迅速的跑到了一个角落里面。

　　“技能书，心灵鞭笞！”

　　路飞扬听着这个名字，就觉得肯定是一个很厉害的技能！“嗯，我的了！”路飞扬将这本书拿在手中，开始继续寻找。

　　不过随后，可就没有什么好运气了，基本将整个图书馆转遍，也没有看到什么比较好用的技能。

　　“我要这本书！”路飞扬将书递给服务员，同时结账。“哈哈！精神践踏，我倒要看看，你有什么特殊的效果！”

　　“系统提示，是否学习技能精神践踏？”

　　“是！”

　　“系统提示，精神践踏包含技能‘心灵呼啸’‘精神挤压’‘精神风暴’，是否学习？”这个提示音让路飞扬一阵惊喜。

　　“竟然拥有三个技能！”路飞扬嘿嘿一笑，而边上的收银员，则是一脸无奈的看着这个男子，站在自己身边傻笑。

　　“好的！学习！”

　　“系统提示，您已经成功学会心灵呼啸，精神挤压，以及精神风暴！”这三个技能，心灵呼啸需要的等级是60，精神挤压则是70，至于精神风暴，则是80级。

　　不过对于路飞扬，还是没有一点困难的就学会了。

　　“这本技能书，很厉害啊！”要知道，这可是六十级才能学习的技能啊！“先生，请问您还有什么事吗？”

　　收银员小姐有点犹豫的问了一声。“没事没事。”

　　路飞扬嘿嘿一笑，连忙说道。“小子，我们走！”

　　路飞扬决定了，就用今天，将自己的生活技能全部搞定。同时，还想起了一个很好玩的东西，就是自己的动物园副本。

　　“小子，这样吧，你先回去，该干什么干什么！”出去之后，路飞扬打发了萧琅，自己则是坐在车上，向着动物园的方向驶去。

　　“心灵呼啸，当前等级一，效果，范围内敌人受到魔法值30%固定伤害。消耗体力值4000点，冷却时间一秒。”

　　“精神挤压，当前等级一，效果，单体敌人受到魔法值50%伤害，附加‘崩溃’状态，消耗体力值6500点，技能冷却三秒。”

　　“精神风暴，当前等级一，效果，范围敌人陷入‘混乱’，成功率40%，消耗魔法值4000点，技能冷却时间六十秒。”

　　车上，路飞扬仔细的研究了一下自己的三个新技能，满意的点了点头。这三个技能，可以说是很不错的技能！

　　“哈哈，不过这三个技能竟然不能用正义值升级，有点无奈啊！”路飞扬本来还打算使用正义值将这些技能全部升级呢。

　　但是，结果自然是不可以，因为这三个技能，全部需要使用次数来达成升级！“嗯，不知道动物园还有多少副本！要是足够多的话，我就在那里升级了！”

　　很快，路飞扬就在到了动物园。

　　“是否进入动物园副本？”

　　“是。”路飞扬点点头。

　　“系统提示，你击败了狂暴大象。”

　　“系统提示，你击败了疯狂犀牛。”

　　“系统提示，你击败了……”

　　此时的副本对于路飞扬来说，基本就是玩一样，一点功夫没费，就轻易的完成了全部的任务。

　　“系统提示，是否开始隐藏副本？异形战场？”

　　“哦？”就在路飞扬准备立即开的时候，系统很给力的一句话，让路飞扬眼中一亮。“异形战场？听起来不错啊！”

　　“是！”路飞扬点点头。

　　“系统提示，即将进入隐藏副本，异形战场，异形战场第一关，人物等级要求90级，是否进入？”

　　“哇！好地方！”路飞扬自然选择进入。

　　很快，周围场景渐渐开始变换，一个巨大的平台出现在了路飞扬脚下，整个台面呈现一种土黄色，不如说地面就像是土地一样。

　　“哎呀呀！这个家伙长的好难看！”

　　路飞扬看着对面的那个很奇怪的生物，吐槽几句。

　　“阿尔斯的战士，等级102，攻击力6650—7650，防御力6300—6600，体力值15500点，魔法值1500点。”

　　路飞扬打量着这个长得就像是一只站起来的蜻蜓的家伙，点了点头。“不过，九十级的第一关，还远远不行呢！”

　　路飞扬此时的能力值，可以说是，强的很！仅仅是三招，就把这个家伙完美KO！

　　“进入第二关！”

　　“路飞扬基本没有理会自己获得了什么样的奖励，而是急切地进入到了100级才能进入的第二关。”

　　“嗵！”天空中突然降落了一个巨大的身影。

　　“我去！你开挂了吧！”

　　“火星战士？好吧我承认，我看不到你的属性！”路飞扬无奈的自我吐槽。不过为了以防万一，路飞扬开始开启了白辉铠甲的第一重限定。

　　“果然，第一重限定好难看啊！”路飞扬无奈的笑了笑。身形一闪，冲向了对面的火星战士！

　　“哐当！”一声，自己的拳头，在对方的身体上留下了一丝火光。

　　“—650！”

　　“好高的防御！”路飞扬心中惊愕。这家伙的防御力还真是高的可以！“让我看看，你的攻击力怎么样！”

　　路飞扬哈哈一笑，硬生生的被对方给一拳打了出去。

　　“—101！”

　　“……”

　　路飞扬无奈了，这家伙完全就是一个标准的肉盾啊！这攻击力，也有点低的可怜了吧？不过这样的对手，倒是正合路飞扬的心思。

　　“心灵呼啸！”

　　“精神挤压！”

　　“精神风暴！”

　　路飞扬不断地冲着这个家伙使用自己的新技能！“哈哈，好高的体力值！不过真的太完美了！”

　　路飞扬计算了一下，这家伙的体力值，差不多已经消弱了十几万了！但是看起来还是生龙活虎的样子。

　　“哈哈！就让我尽情的升级技能吧！”路飞扬一阵大笑，围绕着这个家伙不断的使用着自己的技能！

　　“系统提示，你击败了火星战士！”

　　终于，对面的移动碉堡大吼一声，身形化为一阵星光消失不见。

　　“呼～”

　　路飞扬吐了一口气，耸耸肩，坐在地上。“这家伙体力值，有点逆天了吧！幸好是攻击力不行，否则的话，啧啧！”

　　“系统提示，异形战场第三关，玩家路飞扬等级尚未到达，是否进入？”

　　“咦？”路飞扬一怔。“难道等级不够也可以进去？”

　　“是！”

　　路飞扬点了点头，看了看自己才刚刚等级二的那三个技能，决定进入。“这里，还真是好地方呢！果然梦幻世界，还是能够适应我的变化的。”


第四百七十八章：尹惠玉的麻烦

　　随着路飞扬选择进入第三关，天空开始渐渐变得昏暗起来，同时，一道道红色的光晕从天空之中激射而下。

　　路飞扬插着双手，看着天空中逐渐下落的一个身影。皱起了眉头，因为那个家伙，长相竟然和人类是完全一样的。

　　只不过身上的皮肤是血一样通红。

　　“这家伙，肯定很强！”路飞扬看着渐渐下落到地面的这个红色的家伙，心中升起了一丝警惕之感。

　　路飞扬能够明显地感觉到，这个家伙身上那种强大的气息。“凯尔人！”这家伙的名字，自然已经被路飞扬获知。

　　“很强啊！不知道不开启地二重限定，能不能胜得了这家伙！”路飞扬暂时，还不打算开启第二重限定。

　　“唰！”的一下，对面的红色身影，已经来到了路飞扬的身边，同时双手出现了一道道黄色的光圈。

　　“格斗家？”路飞扬一个闪身避开了对方的攻击，不过接下来的，则是狂风暴雨一样的猛烈攻势。

　　红家伙的每一拳，每一脚都让路飞扬有一种难以抵挡的感觉。或者说是，无法防御的感觉。

　　“—1001！”

　　路飞扬的胸口，被对方狠狠地打了一拳。“好家伙！不错的攻击力！”

　　路飞扬眼中一亮。“心灵呼啸！”

　　路飞扬身上出现了一圈圈金色的光辉，紧跟着这些光圈升腾而已，瞬间将对方禁锢起来。“嘭！”的一声，这些光圈全部钻入了对方的心脏，跟着发出一阵阵巨大地爆炸声。

　　“—3000！”

　　“还没完呢！”路飞扬哈哈一笑，眼睛冷冷的盯着对方。

　　“精神挤压！”

　　路飞扬背后，升腾起了一个巨大地人影，自己的人影，而对方身后，也出现了一个微弱的人影。

　　只见路飞扬背后的巨大人影，怒吼一声，巨大无比的双手，伸了过去，紧紧地捏住了对方的小人影。

　　“—5000！”

　　红色身影，猛地跪倒在地，浑身颤抖。“系统提示，凯尔人进入状态‘崩溃’，持续时间，三秒钟！”

　　路飞扬哈哈一笑，手中拐杖出现。“神圣穿刺！”

　　随着一道五光十色的流星划过，凯尔人的身体直直的飞了出去。

　　“—1260！”

　　“系统提示，你击败了凯尔人。”

　　“咦？”路飞扬怔住了，这就击败了？这么简单？这家伙的体力值，也未免少得有点可怜了吧！

　　“系统提示，异形战场闯关次数到达上限。”

　　周围场景突然变化，路飞扬已经回到了动物园外面。“还有上限？”路飞扬无奈的摇了摇头。

　　“好吧好吧，现在还是去升级我的技能吧！”路飞扬点点头，转身。

　　“！”

　　“惠、慧玉！”

　　路飞扬呆住了！

　　没错，对面站着的正是尹慧玉。

　　“路飞扬！！”啪的一声，路飞扬的脸上，已经出现了一个红红的巴掌印。“你终于回来了！”

　　尹慧玉猛地冲了上来，抱住了路飞扬，眼中的泪水滚滚而下，双手不断的捶打着；路飞扬的胸膛。

　　一阵心酸的感觉，出现在了路飞扬的心里面。“是啊，我回来了！”

　　路飞扬的双手，紧紧地抱住了尹慧玉，一种莫名的幸福感，出现在了路飞扬的心底。“啪！”的又是一声，路飞扬的脸上，又被狠狠地打了一巴掌。

　　“说！你死到哪里去了？”尹慧玉可不是一个爱哭的女生，所以情感发泄之后，审问就开始了。

　　“额！”路飞扬一阵尴尬。“这个！”

　　“慧玉，这是谁？”突然，一个男性声音传了过来。

　　“这家伙，一直缠着我，今天又在路上碰到了，就一直跟着我！老是自以为是我的男朋友一样，很讨厌！”

　　尹慧玉小声地说道。

　　“好吧好吧，打发掉。”路飞扬揉了揉自己的双脸，搂着尹慧玉，转过身去。“我是她的男朋友！”

　　“就凭你？”

　　路飞扬现在看到了对方的长相，不得不说，还真是帅哥一个！只不过在路飞扬看起来，有点像是女人一样。

　　“程晓波是吧？”

　　路飞扬冷冷的看着对方。“怎么，你有意见？”

　　“哼！慧玉，慧玉，这家伙是谁？”程晓波貌似没有意识到对方知道自己的名字，而是看着尹慧玉问道。

　　“这就是我男朋友！程晓波，我都告诉你很多次了，我有男朋友！”尹慧玉语气坚定地说道。

　　“这！我要和你决斗！”

　　“噗！”

　　路飞扬一个没忍住，直接喷了出来。“啥玩意？”

　　“我要和你决斗！”程晓波看着路飞扬说道。“额，孩子，你是不是游戏玩多了？还是电影看多了？”

　　路飞扬这就无奈了。决斗？这家伙和自己决斗？真是异想天开啊！“额！计算机大宗师？”突然，路飞扬看到了对方脑袋上面的那一行字。

　　“不错，我要和你决斗！每个人提出一种方式！无限循环！胜利的人，就能够拥有尹慧玉！你敢不敢，懦夫？”

　　路飞扬本来可没打算和这个家伙这样无聊的玩游戏，不过这一句，懦夫，让路飞扬心中有点不爽。

　　“慧玉是我的女人，你还是认清这一点比较好！我们没有时间玩那种无聊的游戏！”路飞扬想了想，发现自己还是不应该和这个家伙一般见识。

　　“你不是男人！废物！”程晓波冷冷的看着路飞扬，说道：“就凭你，根本不配称为慧玉的男朋友！”

　　“我说小朋友，我的忍耐是有限度的。”路飞扬淡淡说道：“所以呢，不要一次次的挑战我，懂？”

　　“废物！”

　　不过这个程晓波似乎没有将路飞扬的话，放在心上。“飞扬，我们走吧。”

　　尹慧玉也不打算在这里浪费这点时间，好不容易看到自己消失了那么久的男朋友出现了，心中可是还有很多话要说的。

　　“废物！慧玉，看看你的男朋友，就是个懦夫！”程晓波声音越来越越大，边上的游客都已经看了过来。

　　“喂，你真是有点过分了！”路飞扬眼中闪过一丝冷光。“好啊，我就和你玩玩呗！”“飞扬！”

　　尹慧玉带着一点幽怨的看着路飞扬。“没事，这小子，我看他很不爽！”

　　“小子，我们去别处说说吧。”路飞扬可不想在这里，丢人现眼。“好，我的车在那边，一起走吧！”

　　“不了，我还是开着我的车吧！”

　　路飞扬看了看程晓波编上停着的豪华跑车，摇了摇头，指了指自己的越野说道：“那，我们在哪里见面？”

　　路飞扬心中，还真的生起了一丝游戏的感觉。“上京国际酒店！”

　　程晓波冷冷的说道。

　　“好的！”路飞扬淡淡点头。将尹慧玉带上了车。“说！你去哪里了！”

　　一上车，尹慧玉就开始和指纹路飞扬。“这个，有机会再告诉你吧！”路飞扬嘿嘿一笑，在尹慧玉额头上亲了一下。

　　“哼！”尹慧玉哼了一声，盯着路飞扬。“哼！说！”同时在路飞扬腰上狠狠地捏了一下。“啊！！”

　　一声惨叫在车里面回荡起来。

　　“对了，那个程晓波，你确定那孩子智商没问题？”路飞扬想起这个家伙，觉得很是好笑。

　　“人家的之上高着呢！”尹慧玉哼哼一声说道：“人家可是少年天才呢！不过在我心里，远远比不上我们家飞扬呢！”

　　又在路飞扬腰上狠狠地捏了一下。

　　“啊！！”

　　很快，路飞扬就在惨叫声中，来到了上京国际酒店，在哪里，程晓波已经在门口等着了。“哼，我们走！”

　　程晓波带着路飞扬和尹慧玉，直接来到了，五层。上京国际酒店，其实很大一部分的房间，已经被私人定制了。

　　所以，下层一般来说，就是这样身价比较好，但还不是特别好的那一种。

　　“哼！现在我们好好地谈谈吧！”程晓波坐在座位上，冷眼看着路飞扬说道。“难道你没有一项优势吗？”

　　“你先说吧，我随意。”路飞扬淡淡一笑，看了看尹慧玉。

　　“你先！”程晓波冷笑一声，看着路飞扬说道：“你先把，我不想我说完之后，你的自信呗极大的打击呢。”

　　路飞扬淡淡一笑，看着对面的程晓波说道：“好吧，那我就说了，这样吧，我们比比体育吧。”

　　路飞扬微笑着看着对方。“哈哈！体育？忘记告诉你了，我可是国家最年轻的，体育运动员呢！还是特级的！”

　　说完，一脸得意的看着路飞扬。

　　“飞扬？”尹慧玉尽管不知道路飞扬的真实身份，但是也知道，自己的男朋友肯定不是一般人，所以心中并没有什么担忧。

　　毕竟在学校的时候，这家伙，可是霸气的打破了世界纪录呢。

　　“那你说，比什么。”程晓波看着路飞扬和尹慧玉二人窃窃私语，心中一阵不爽，大声说道。

　　“嗯，那么，我们就全比吧！一天之内，所有的体育项目。”路飞扬淡淡说道：“怎么样？特级运动员？”

　　这一句话，可让程晓波吃惊了！全部项目？这根本不是人类能够承受的！“哼！你到底懂不懂体育？”

　　程晓波看着路飞扬冷冷问道。而尹慧玉则是已经开始偷笑了。“笑啥！人家可是很认真的！”

　　路飞扬捏了一下尹慧玉的大腿说道。

　　“讨厌！”

　　“其实呢，我不是很懂，我只想知道，你敢不敢呢？”


第四百七十九章：恶搞

　　路飞扬心中已经开始窃笑了。这家伙，肯定会硬撑着同意的！到时候，累不死你！“有有什么！”

　　程晓波心中一狠，点了点头。“我就不相信，你能够一天之内，完成所有的项目！我至少是特级运动员，怎么说都会比你强！”

　　路飞扬听到对方同意，嘿嘿一笑。“那么，体育场的话，你能够解决吧？”说完，紧紧地盯着对方。

　　“当然了！”程晓波点了点头。“好啊，那我们明天上午在那里开始吧。”路飞扬淡淡一笑。“为什么是明天？”

　　程晓波眉头一皱。“那就现在吧，晚上七点之前，完成所有的项目！”路飞扬站起身来，看着一脸错愕的程晓波。“怎么，还有问题？”

　　程晓波在一次无奈了！自己只是顺口说了一句，这家伙竟然还同意了！关键是，现在到晚上这一点时间，根本不可能完成这些项目。

　　“这样吧，我也不难为你，所有的体育项目，你选三种吧，怎么样？”路飞扬看着对方一脸纠结的样子，叹了口气说道。

　　“哼！不用！就所有的！”

　　程晓波大声说道：“雷鸣体育馆，现在就去！”说完直接走了出去。“飞扬？”

　　尹慧玉则是看着路飞扬，有点好奇的问道：“没问题？”

　　“必须的！”

　　路飞扬哈哈一笑，带着尹慧玉朝着雷鸣体育馆出发。

　　“这小子肯定超速行驶了！”路飞扬一到雷鸣体育馆，就已经看到程晓波站在那里，而且通过地图，还能够知道现在的体育馆，已经是空的了。

　　“我们走吧。”路飞扬拉着尹慧玉，走进体育馆。“哇！不错不错！”进去之后，路飞扬才发现这家体育馆还真是，够强大！

　　“哼！这可不是一般的体育馆，只有社会名流，才有资格进入的！你今天能够进来，自己应该好好的庆幸一番呢。”

　　程晓波不屑的看着路飞扬说道：“那我们不要耽误时间了！赶快开始吧！”“好啊！”路飞扬淡淡一笑。

　　一个小时之后，路飞扬蹲在地上，看着喘着气，一身大汗的程晓波，很是无奈的摇了摇头。

　　“我说哥们还没完啊？我都已经三千米了！”说完，还在程晓波的面前跳了几跳。“你、你！”

　　程晓波累的甚至连话都没有办法说的完全。“这家伙，是不是人！”

　　程晓波心里大为震惊，眼前的这个家伙的体能，也太逆天了吧！而且运动能力更是强大！一个小时，竟然完成了所有的体育项目！理论上来说，这是根本不可能的！

　　“你、你是不是人！”程晓波索性躺在地面上，骂了路飞扬一句。“嗯哼，这是个谜呢！那么，这一次，就是我胜利了吧。”

　　“你、你厉害！但是接下来，你会输的很惨！”程晓波缓了一口气，坐了起来盯着路飞扬说道：“我们比赛，黑客！”

　　路飞扬脸上突然出现了一丝很好玩的笑容，自己的副职业，可就是黑客！“你确定？”路飞扬镇定的表情，还真的让程晓波心中一紧。

　　“这家伙，不会也是一个计算机高手吧？”程晓波心中推测。“不管了！我就不相信，这家伙能够比我更强！”

　　程晓波对自己还是有着极度的自信的！“好啊，给你一点休息时间吧，明天，我们开始。”路飞扬觉得，还是先去把自己的黑客技术升级之后比较好。

　　“好！”程晓波现在还真的没有体力在进行一项比试。“那好吧，明天上午，我就在上京酒店，今天的那间房间等你！”

　　“电脑自带。”程晓波躺在地上说道。

　　“好。”路飞扬点点头，拉着尹慧玉离开。“我说，你还真是一点情面都不留呢。”尹慧玉的心情大好，捏着路飞扬的脸颊，一脸笑容的说道。

　　“哈哈，其实我已经很手下留情了。”路飞扬嘿嘿一笑，心中决定，将自己的身份，告诉尹慧玉。

　　“对了，赶快给我解释，你消失到了那里！”刚一走出体育馆，尹慧玉就开始对路飞扬进行了一系列的审问。

　　“嗯，这个事情比较难以解释呢，这样吧，明天，我会告诉你一切的。”路飞扬看着尹慧玉的双眼，诚挚的说道。

　　“好吧。”尹慧玉能够感受到，自己面前的这个男人，将要告诉自己一切，关于他的真实信息。

　　“那现在我送你回家吧。”路飞扬决定，将尹慧玉送回家，然后自己开始去升级黑客技术。

　　“好。”尹慧玉也没有别的意见，点了点头。

　　“你不进来，见见我的老爸？”张瑶看着驾驶座上的路飞扬笑着说道：“他可是很生气呢！你消失这么长时间。”

　　“咳咳！还是先不要了。”路飞扬可不想看到尹峰的怒火。自己都能够想象到，对方肯定是有着很大的火气的。

　　“哈哈！明天见。”张瑶咯咯一笑，在路飞扬脸上狠狠地亲了一口，跳下车去。“好了，那我要开始，我的升级活动了！”

　　路飞扬心中一定，越野开始飞奔起来。

　　“老板，你们这里，我包了。”自然要升级自己的生活技能，路飞扬肯定是要用最方便的方式嘛。

　　“这。”

　　“这些够了吧。”路飞扬淡淡的将手上的几沓厚厚的钞票递给了面前的网吧老板。“够，够了！”

　　老板哈哈一笑，开始将这里的一些客人，请了出去。“不好意思呢，请你先睡一会好吗？”路飞扬淡淡一笑，冲着老板使用了一个神诱。

　　“这样的话，我还是好人一个。”路飞扬嘿嘿一笑，关上了网吧的大门。

　　“那么，就让我们开始吧。”路飞扬点了点头，选择了一台电脑坐了下去。“我现在拥有了扫描技能以及漏洞技能。”

　　路飞扬嘿嘿一笑，准备开始升级自己的新技能。

　　“系统提示，是否学习生活技能，程序编制？”

　　“是！”

　　一瞬间，路飞扬就凭借着自己的完美等级，将自己的副职业，全部学完！“现在我也是一个无敌的电脑高手了呢。”

　　除了程序编制，路飞扬还学到了很多其他的东西，简单概括起来，就是自己已经掌握了和电脑有关的任何东西。

　　“咳咳！电脑门，对不起你们了。”仅仅是学会是不够的，将熟练度提升，这才是重点啊！于是网吧之中出现了每一个老板都会心疼的事情。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一台台的电脑接连黑屏，而路飞扬技能的熟练度，也在不断的上升。“继续，全部开机！”一个轮回之后，路飞扬的技能熟练度，还是没有到达最大。

　　于是这些电脑，全部经历了第二次的摧残。“终于搞定了。”路飞扬吐了一口气，看着自己所有的电脑技术方面的技能书，后面的慢慢地熟练度满意的点了点头。

　　“苛刻，既然这样的话，我就来看看有什么好东西吧。”路飞扬嘿嘿一笑。“窃入！”路飞扬使用了一个窃入技能。

　　“我去！果然很简单。”路飞扬自然轻而易举的进入到了国家的安全网络。“咳咳，神啊，请原谅我的一时任性吧。”

　　路飞扬心中突然升起了一个邪恶的想法，一边傻笑，一边对着电脑开始使用各种技能。“好了，恩恩，我什么都没干！”

　　路飞扬站了起来，满意的看了看电脑，飞身离去。“咦？我怎么睡着了？哇！我的电脑！”紧跟着的是，老板那凄厉的叫声。

　　“东岛君，进入资料库，我要看看我们的战斗铠甲的生产进度！”一间密室之中，一套电脑亮了起来。

　　“纳尼！”但是随即，一阵阵杀猪一样的声音响了起来。“东岛君、这、这是什么！”“我、我不知道！”

　　“葫芦娃～葫芦娃～～”

　　此时的电脑上面，正在播放着一个卡通场面。

　　“飞扬，傻笑什么呢？”尹慧玉好奇的看着这个从早上就一直笑到现在的男人，心中很是好奇。

　　“没事没事！哈哈哈！！”路飞扬一想到自己干的事情，就忍不住的笑了起来。“不行了！笑死我了！”

　　“额！”

　　尹慧玉则是一脸无奈的看着路飞扬，不明白这家伙为什么笑的这么厉害。“喂！这件事情是你干的吧？”

　　“这是，莱恩斯的电话接了进来。”

　　“哈哈！不要和我说这个事情，笑死我了！”路飞扬冲着电话又是一阵狂笑。“话说卡通片不错，叫什么？我也要看。”

　　“……”

　　“飞扬，那件事情，果然就是你做的吧。”

　　很快，张瑶的电话也接了进来。“不行了，你们要是再说这件事情，我就要笑死了！”本来已经止住笑容的路飞扬，又是一阵狂笑。

　　“对了，那个是什么卡通呢？我也要看。”

　　“……”

　　路飞扬彻底无奈了！包括凌小零都给自己来了电话，竟然也是询问这是什么片子！“看来下次，我要在上面写上名字呢。”

　　路飞扬饶有兴致的点了点头。“完了完了！我的男朋友疯了。”尹慧玉只能无奈的看着路飞扬。

　　和快，路飞扬就已经和张瑶来到了约定的地点。“你怎么才来！”程晓波放下电脑，一脸严肃的问道。

　　“抱歉！”路飞扬点点头，做了下来。


第四百八十章：侵略大作战

　　“那我们开始吧！”程晓波似乎很想报昨天的一箭之仇，所以显得很是新疆好i，仅仅是看了路飞扬一眼，就催促着开始。

　　“呦，都上新闻了啊。”这是，路飞扬看到了程晓波电脑上的东西，又是一阵大笑。“你也知道了？”

　　程晓波看着路飞扬问道。“这是，真的假的？”尹慧玉也下意识的看了看程晓波的电脑，也是被吓了一跳。

　　“不会是真的吧！日本的安全系统被黑客恶搞了？”尹慧玉终于知道，为什么路飞扬会从早上一直笑到现在了。

　　“不会是你干的吧？”尹慧玉一把拉过路飞扬低声问道。“这个，说不定呢，很有可能是我梦游的时候干的。”

　　路飞扬嘿嘿一笑。而程晓波心中则是出现了一丝不详的预感。“不会是这个家伙干的吧？”

　　“绝对不可能！能做到这样程度了，除了我，我不相信会有第二个人，而且就算是我，也要费一番功夫的。”

　　程晓波心中否认了这是对面那个男子的功劳。“我们今天，晚点刺激的怎么样？”程晓波心中突然升起了一个想法。

　　“什么？”路飞扬淡淡一笑问道：“这样吧，我们就以整个华夏国为范围，将所有网吧的电脑，全部植入我们的标志。”

　　“今天网上之前，谁植入的多，谁就获胜！”或许是受到了岛国安全网络的影响，程晓波很是想要尝试一下，这样大的动静。

　　“嗯，听起来不错呢。”路飞扬心中一笑，要知道做到这一点，自己仅仅需要几秒钟而已。

　　“好！我的标志就是一个巨大地三角形。”“我的标志，是一个骑士。”

　　路飞扬心中有了一个想法。“哈哈，通过这个，让白辉骑士的形象出现在众人的面前，还真是完美呢。”

　　“好，那我们准备开始？”程晓波眼神变得严肃，毕竟这个可不轻松了，还会遇到各种的阻力，这样大的范围，很有可能会有很多高手参与进来，破坏，或者是帮助。

　　不过正是因为这一点，路飞扬心中也打算，和这个小子好好地玩一玩。“那我们开始吧！”二人同时出声说道。

　　“咦？这是怎么回事？”一家网吧之中，一个正在玩幻兽世界的青年猛地站了起来。“靠！谁TM的黑我。”

　　“别叫了，我们都是。”边上的一名玩家，无奈了指了指自己的电脑。“不过这个骑士，还挺帅呢。白辉骑士。”

　　“咦？我的是一个大大的三角形呢。”

　　一时之间，网吧中响起了无数的声音。而路飞扬正坐在电脑前，装着操控电脑的样子，在看动漫。

　　“嗯，真是太简单，不过要是这样发展的话，肯定会有很多人介入的，到时候，就好玩了。”

　　尹慧玉看着二人一脸严肃的样子，心中很想去路飞扬那里看看，但是又害怕路飞扬分心，只能忍住，老实的坐在沙发上面，看着二人。

　　“啪！喂，你们看，我的电脑上出现了一个新的东西！”

　　“哇！我的也是！”

　　随着时间的流逝，标志，已经不仅仅是三角形和白辉骑士了！越来越多的奇怪东西，出现在一家家网吧电脑之中。

　　“我去！莱恩斯你有病啊！”路飞扬差点一口水喷了出来。“我就是传说中，拯救你们的，无敌的伟大的黑武士！”

　　这就是莱恩斯的标志！关键是，竟然还是动态的！动态的就不说了，还是有声音的！有声音也不说啦，这家伙竟然还跳起了舞！

　　“哈哈，这么好玩的事情，我必须参加呢。”莱恩斯在电话之中，和路飞扬打了个小招呼，也开始了这一场游戏。

　　“哼！果然很多高手都被吸引来了！”程晓波眼中的战意，也被挑了起来。路飞扬则是摇了摇头，继续的看着自己的卡通片。

　　“老大，好玩的事情出现了！你看！”

　　“哇！快来，我们有的玩了！”

　　一时之间，整个华夏国的电脑高手都跃跃欲试起来，想要在这样一场游戏中，找到一个厉害的对手。

　　“李大师，你要干什么？”“没事，会议取消了！”

　　“哈哈，飞扬，我对你无语了！我也来玩！”

　　很快，电脑上面有出现了一个名字叫做我知道你的一切的身影！“靠！这难道是？”路飞扬看到这个标语，心中瞬间想到了一个人。

　　“好吧，我就知道是你！”

　　通话之后，路飞扬点了点头。“没想到啊，李志刚也加入了，真是越来越好玩了！”对面的程晓波看这里库飞扬竟然还有时间和精力，打电话，心中一阵不爽。

　　“没关系，我还是遥遥领先的！”但是看到自己的占领范围之后，心中的一丝忧虑消失不见！因为按照现在侵占的领域来看，自己可是占据了一半左右！绝对的优势。

　　“我就不相信，你能够一直这样轻松！到时候，输了可不要怨我！”程晓波在心中嘀咕几句。

　　“哈哈，没想到竟然真的这么好玩！”路飞扬扫描了一下，发现已经有七八十人加入到了这场游戏之中。

　　“加油！白辉骑士！”“开什么玩笑，肯定是大三角获胜！”

　　“我压大三角一千块钱！”“好！为了支持我知道你的一切，我压五百！”随着时间的过去，网吧之中，竟然变成了另一场战役。

　　这一点要是被路飞扬知道的话，估计又要笑个不停了。很快，时间已经过去了一个上午，大家侵占的速度，明显慢了下来。

　　“好奇怪，为什么国家没有一点举动呢？”程晓波停了下来，喝了口水，心中好奇，为什么发生这样大的事情，却没有国家来和进行管理呢？

　　尽管那样做没有任何的作用。

　　“看来现在人么都在休息呢！”随着战况的进行，大家似乎都有了一些默契，就连休息时间，都显得那么一致。

　　“喂，现在可以休息了。”程晓波看着对面的路飞扬说道。“哈哈，我知道。”尹慧玉听到二人说可以休息了，连忙走了过来。

　　“额！”路飞扬还没有来得及关掉自己的卡通片，就被尹慧玉完完全全的看到了。“额，飞扬你？”

　　“咳咳！休息时间呢。”

　　路飞扬嘿嘿一笑，合住了电脑。“喂，有情况！”突然，程晓波眉头皱了起来。“嗯？”路飞扬一看，也是皱起了眉头。

　　因为很多外国的地址，出现在了自己的扫描列表之中。“这些家伙，看来不明白，这可是我们国家的战斗啊！”

　　程晓波心中一阵不爽，要知道黑客大战吗，一般来说都是同一个国家的人之间战斗的！但是一旦有外来人员的话，那么，情况就完全不一样了。

　　“这些家伙，是在挑衅吗？”路飞扬嘿嘿一笑。“喂，我们是不是应该，给他们一点厉害？”

　　程晓波哈哈一笑。“必须的！”

　　同时，华夏国的其他黑客们，都是不约而同的做出了一样的决定。“那我们就扩大战局吧！”

　　路飞扬哈哈一笑，紧跟着，外国的电脑上面，也出现了白辉骑士的身影。“哈哈，现在可不是我们游戏了，而是全世界的游戏。”

　　“WHAT！”

　　“纳尼！”

　　一道道声音，在世界各地响了起来。“路飞扬，你可真是，怎么说你好呢。”张瑶无奈的看着眼前大发雷霆的将军，很是无奈。

　　“喂，我们是不是玩的有点大了？”程晓波哈哈一笑，朗声说道：“哈哈，正好借着这个个机会，让他们知道我们华夏国的真实实力！”

　　路飞扬又想起了之前对方的那次攻击自己国家计算机系统的事情，心中升起了一丝快意。“哈哈吗，这场游戏，还真是好玩呢！”

　　风起云涌，大家已经开始自觉地联合起来，对抗全世界的黑客了。“嗯，出现高手了！”这时，一个地址出现在了路飞扬的地址之中。

　　“这家伙，还真是可以呢！”路飞扬哈哈一笑，因为这个突然出现的新地址，貌似没有展开任何的侵占，而是不断地将已经被侵占的地区，全部解放。

　　“这家伙，还真是一个标准的拆台者呢！”路飞扬哈哈一笑，但是并没有去理会，只是瞬间便将自己的领土，恢复原状。

　　“嗯！好厉害！”程晓波自然也发现了这一点，对面的男人，竟然能够在一瞬间，将自己失去的领土强占回来，果然是高手！

　　“呦，这家伙和莱恩斯对上了，有得玩了。”

　　果然，一台台电脑上面，出现了很戏剧性的一幕。一个黑色的骑士，在和一个红色的骑士，进行格斗！

　　“好厉害的家伙！！”这句话，出现在了所有黑客的心中！竟然能够做到这一步，这两个家伙，还真是强的逆天呢。

　　“或许，恶搞岛国的家伙，就是这两个家伙中的一个。”所有人心中都开始这样想着，只不过，程晓波心中却有了一点别的想法。

　　“我怎么感觉，这家伙才是最强的呢？”看着对面一脸轻松的路飞扬，程晓波心中思索不断。

　　“要真是这家伙的话，那我就输定了！”程晓波盯着路飞扬，心中不断的思考应变的方法。

　　“算了，走一步看一步吧！”

　　程晓波也不愿意去想之后的事情，眼中一变，专心开始自己的网络大攻略。


第四百八十一章：大快人心

　　路飞扬则是继续淡定的看着自己的卡通片，只是偶尔将自己的领地收回而已，不过这样更是让坐在对面的程晓波一脸冷汗。

　　“这家伙！深藏不漏！”程晓波放慢了自己的速度，发现对方脸上永远是一副淡定的样子，完全没有任何紧迫感。

　　“这家伙，在玩？”程晓波心中升起了这样的念头。“他根本就没有用尽全力！或者说，他的实力已经远远超越了我们所有人！”

　　“嗯，有变化！”这是，程晓波被网络上的一个新动态吸引了。“这群家伙联合了？”程晓波眉头一皱。

　　“看来是呢。”路飞扬自然比对方更早发现这些问题，之前外国的黑客还是各自为政，但是现在看起来，他们已经完全的组合在了一起。

　　“喂，看来这次我们真的玩大了。”程晓波嘿嘿一笑，冲着路飞扬说道：“那么我们现在，是不是应该反击呢？”

　　路飞扬心中点了点头，此时的外国黑客在数量上，已经远远超过了华夏国的黑客们，可以说是压倒性质的不利。

　　而且他们似乎很有组织，全部都是针对华夏国的网络的。“岛国的地址竟然这么多，好吧，这就别怪我了。”

　　路飞扬心中哈哈一笑。

　　“快看，有人已经传送了暗语了，要我们联合对敌。”程晓波盯着电脑，突然说道。“这样吧，你们所有人都去反击，我们的阵地，由我来坚守。”

　　路飞扬还打算多玩一会呢，自然不会参与到进攻的一方，反正胜利肯定是自己的。“什么，你一个人？”

　　程晓波可是不相信路飞扬一个人能够坚守阵地的。“嗯，刚才这点时间，没事干，编制了一个守门程序吧。”

　　这句话可是真的，这个程序浪费了路飞扬好几秒钟呢。“守门程序？”程晓波一呆。“什么玩意？”

　　“你自己看吧。”路飞扬淡淡一笑，说道。

　　“这、这是！”程晓波看完之后，瞬间无奈！这个守门程序，竟然将所有外国的地址全部隔绝了！守门问题，竟然是围棋的棋局！

　　“你厉害！”程晓波感觉自己基本说不出什么话了，这家伙，还真是比自己强得多！完全不是同一个等级的水平。

　　而此时看，其他的黑客都已经看出了这个程序，一时之间都在纷纷理论是什么人能够拥有这样强大的实力。

　　“莱恩斯，不要让你的国家参与进来比较好吧。”路飞扬看了看，基本没有莱恩斯国家的地址，但是为了安全，还是警告一下比较好。

　　“哈哈，我们国家的人，都被我封锁了！”莱恩斯的回答让路飞扬一阵无奈。

　　“那么，反击吧。”路飞扬眼中闪过一丝冷光。“我们的任务，就是将整个岛国的网络系统，全部占领！”

　　路飞扬说起岛国，总是会有一种莫名的怒火，此时正好痛痛快快的发泄一番。“哈哈，路飞扬，你真厉害！我认输了，不过这个游戏，还真是好玩！”

　　程晓波心中，地路飞扬已经没有了什么芥蒂，毕竟对方比自己强的多！“是啊，很好玩呢！”

　　路飞扬点点头，哈哈一笑。很快，程晓波就传出了信息，华夏国黑客军团，开始全面反击！或者说，主动出击。

　　很快，那些外国的黑客，就发现自己做了一件很白痴的活动！因为对方竟然将自己的地址锁定了！现在，就只能全力的防御自己的国家网络了。

　　“哼！这种事情，怎么能够这样呢！”此时，张瑶面前的将军正在大发雷霆！“黑客攻击？这是一种什么样的行为！这样的事情，以后不可以了。”

　　“将军？”张瑶感觉到了面前将军了话里之音。

　　“咳咳！这个嘛，为了国家的秩序，这一次，也没有办法制止的嘛！咳咳！”将军打着马虎眼走开，而张瑶则是一脸微笑的站在那里。

　　“飞扬，干得好呢。”

　　“嗯，对方竟然也制造了一个守门人，而且很强！”外国的黑客，可不是吃素的，很快，就已经建立了呀一个守门程序。

　　“好吧，教给我吧。”路飞扬哈哈一笑，自己的白辉骑士，手中长剑轻轻一挥，瞬间击溃了对方的守门程序。

　　“我去！”程晓波再一次震惊了！这家伙有多强啊！能够瞬间将对方程序击溃，这还是不是人类啊！

　　自然，最震惊和惶恐的是对方！

　　“喂，全力攻击吧。”路飞扬冲着对面一脸震惊的程晓波叫了一声。“好！”

　　程晓波也是鼓起了十分的精神，开始疯狂地进攻！因为自己的国家有了一个无敌的守门人程序，所以华夏国的黑客们，完全没有后顾之忧，疯狂地攻击者那些外国侵略者。

　　“哈哈，现在开始，全力侵占岛国吧。”路飞扬嘿嘿一笑，决定给岛国一点好看的！外国黑客虽然多，但都不是一个国家，所以击溃起来很是容易。

　　很快，基本就剩下了岛国一个国家。

　　“哈哈，岛国，对不起啦！”路飞扬哈哈一笑，看着岛国的计算机一台台被攻占，心中顿时升起了一种特别爽的感觉。

　　“咳咳，好吧，我承认我可以继续恶搞了！”路飞扬心中邪恶的笑了笑，决定开始恶搞！“纳尼！”

　　“雅美蝶～”

　　一个个的声音在岛国的计算机用户口中响起，因为他们的电脑都出现了各种的动漫人物，或者是奇怪的生物之类的。

　　“为，恶搞岛国的，是你吧？”这一下，程晓波基本上能够确定了，昨天恶搞岛国的人，肯定是坐在自己对面的这个家伙。

　　“哈哈，不可说不可说！”路飞扬哈哈一笑，但是程晓波已经明白了，一定是这个家伙！“很快，岛国的计算机全部被侵占！”

　　结果上来说，华夏国完胜！

　　“咳咳，这次的，就原谅那些孩子吧，别追究了。”将军咳嗽两声，看着张瑶说到：“这个呢，仅此一次！一次！”

　　“八嘎！！全部给我抓起来！”不过岛国的首领们，可就不淡定了！一个个怒不可遏，疯狂地吼叫着，要将挑一这个事端的，黑客们逮捕。

　　“哈哈，我们完胜！”程晓波长途一口气，哈哈大笑，心中充满着畅快。“你赢了！不过呢，你还真是厉害！”

　　“你和尹慧玉，很合适！”

　　“哈哈，还没完呢。”路飞扬哈哈一笑说道：“你自己看看电脑吧。”

　　程晓波眉头一皱，手上连忙动了起来！因为整个华夏国的黑客，竟然开始搜寻自己了！不过这也是情理之中的！

　　毕竟，自己可是这一场大游戏的发起者呢。

　　“哇！撑不住了！”程晓波手忙脚乱的开始防御起来，但是很快，就发现自己根本抵挡不了那么多的黑客。

　　“咳咳，不着急，我已经安装好了地址转移工具呢。”“嗯？”程晓波眉头一皱。

　　“哈哈，我们看看那家伙，到底是什么人吧，能干出这样的事情！咦？”

　　“怎么了？”

　　“喂！我们被黑了？”

　　“地址是，地球？”

　　“地址是，地球旁边？”

　　顿时吗，那些能力者全部崩溃了！这是什么东西啊！还地球，还地球旁边？自然，这都是路飞扬的杰作。

　　“我们查查那个黑武士吧！”

　　“对啊对啊，还有很多高手呢！”

　　“我去！这地址是，你猜？”

　　莱恩斯的地址，也让很多人一脸无奈！

　　“哈哈，这次的游戏，我估计岛国以及那些外国的黑客，全部都要进去待一段时间了。”路飞扬嘿嘿一笑，心中开始YY。

　　“嗯，不过会被发现的，仅仅是小部分的人呢。”程晓波站起身子，伸了一个懒腰。“那么，我们算是重新认识了！不过我很好奇，你的守门软件是怎么做出来的？”

　　“哈哈，秘密！”；路飞扬站了起来，哈哈一笑，搂住了走过来的尹慧玉。“哼！你还真是厉害呢！”

　　尹慧玉的小手，在路飞扬的腰上狠狠地捏了一下。“啊！”一声惨叫穿了出来。“我们再送她们一点东西吧。”

　　路飞扬心中一动，坐了下来。“你要干什么？”程晓波很是好奇的看着对方。“很简单呢！”说完，路飞扬已经离开了电脑。

　　“到底是什么呢？”程晓波很好奇。“哈哈，我只是给他们的电脑上锁了而已，不过解锁的方法很简单呢。”

　　“哦？”程晓波连忙登上电话，随即大笑不止。“笑什么呢？”尹慧玉很是好奇的看着路飞扬问道。

　　“嗯，你是想要我现在告诉你呢，还是明天看新闻呢？”

　　“现在告诉我！”

　　“好的，其实是……”

　　顿时，咯咯不断地笑声响了起来。

　　“哼！我要你们给我解释！”此时，岛国的首领，正一脸愤怒的看着以为华夏国的将军。“我都说过了，这个人未必是我们华夏国的就算是，我们也没办法。”

　　“你、你！”岛国首领气的满亮青紫色。

　　“咳咳，其实呢，你们就按照这个黑客的方式做一遍不就好了嘛！”这名将军话语间，忍不住的想笑，要不是边上的总将军还是很严肃的样子，恐怕早就笑出来了。

　　“咳咳！我去一下洗手间。”边上的将军大步走向洗手间，同时，脸上的笑容洋溢开来。“哈哈，笑死我了！”


第四百八十二章：死亡游戏

　　“飞扬，我们去哪里？”尹慧玉一条一条的在路飞扬身边问道。“额，你定吧，我随意。”路飞扬一时之间，还真的不知道干什么去。

　　“看电影？游乐园？动物园？”尹慧玉开始说起自己喜欢的地方。“这样吧，我们去买衣服吧！”

　　突然，尹慧玉像是看到了什么一样，突然说道。“买衣服？”路飞扬则是无奈的看着尹慧玉。

　　“是啊，你看！”

　　尹慧玉指着一个广告牌说道。“大甩卖？通过勇者游戏之后，就能够选择任意的五套之内的服装？情侣通关更有超级情侣秘笈赠送？”

　　路飞扬无奈了，一看又是哪一个快要倒闭的公司，或者是新上市的公司推出的活动吧。“我们去，还不好嘛！”

　　尹慧玉摇晃着路飞扬的胳膊开始撒娇。“好好好，我们去！”路飞扬只能同意，否则的话，尹慧玉的小手，肯定会在自己的腰上留下一些痕迹的。

　　“话说，还挺远啊！”此时正是上午六点左右，路飞扬估算了一下，去到那里的话，差不多八点左右。

　　“哈哈，我们走吧！”尹慧玉哈哈一笑，伸手拦住了一辆出租车。为了出来方的方便，路飞扬可不是开车出来的。

　　而且也不能在这里，突然变出一辆车吧。

　　“哈哈，你们是去参加勇者游戏的吧！”司机看了看路飞扬二人问道。“是啊，师傅你怎么知道的？”

　　路飞扬好奇地问道。“哈哈，这个游戏都已经持续了两个多月了！一看你们的样子，就是去参加这个游戏的。”

　　“好吧，两个多月！”路飞扬心中一阵尴尬，幸好刚才没有将自己心中想的说出来，否则的话，肯定会被尹慧玉鄙视的。

　　“哈哈，不过那个游戏还真是困难的，现在还没有一个女生，能够闯过去呢。”一路上，司机开始为路飞扬说之前的参赛者。

　　“哈哈，飞扬，我们一定要同通关！”尹慧玉显得很是有自信，因为边上的路飞扬，运动能力可不是一般人呢。

　　而自己也不差！相信一定能够通关的。“哈哈，好的！”路飞扬心中，压根就没有无法通关的概念。

　　很快，出租车就来到了闯关地点。“我去！这么大！”看到之后，路飞扬彻底改观了！本来以为这就是一个小小的场景的闯关游戏，但是没想到，这里还真是大的出奇呢。

　　整个场地，基本是一眼看不到边的！而且场景布置的，也很逼真！就像一个闯关游戏真人版一样！

　　“我去！这里，还真的不错啊！”路飞扬的兴趣也出现了，发现自己和尹慧玉一起玩这个游戏，还真是不错呢。

　　“哈哈，两位也是来参加勇者闯关的吗？”这是，一个年轻的少年走了过来问道。“哈哈，必须的。”

　　路飞扬哈哈一笑说道。“请跟我来哦。”这个年轻人笑着将路飞扬和尹慧玉领到了一个建筑边上。

　　“这里就是入口啊！这个游戏，可是需要极大的毅力才能够完成呢！”小伙子眼中突然闪过一丝诡异的目光。

　　“对了，现在参加的，一共有五队情侣，在你们完成之前，是不会有人加入的，祝你们好运。”

　　说完，小伙子风一样的跑开了！而路飞扬清晰的看到，这个小伙子的头上出现了一行之前没有过的文字。

　　“死亡游戏监督。”

　　“慧玉！”路飞扬心中突然升起了一丝不祥，但是尹慧玉已经走了进去。路飞扬连忙跟了进去。

　　“系统提示，你领取任务‘死亡之旅’，要求，所有参与人员存活。任务失败，NPC尹慧玉死亡。任务成功获得随机奖励。”

　　“！”

　　路飞扬瞳孔突然放大！任务失败，尹慧玉死亡？你TMD的破系统！路飞扬心中一阵怒骂！所有人都存活？

　　“可恶！”路飞扬一瞬间来到了尹慧玉的身边，抓住了那纤细的手腕。同时展开地图，发现在在正在参与游戏的玩家，至少有十多个。

　　“可恶！”路飞扬咬了咬牙，紧紧地拉着尹慧玉。“这就是第一关？”路飞扬走出房间之后，发现对面竟然是一个独木桥。

　　只不过，现在已经不是简单的独木桥，而是密码独木桥！在这一侧，有着一个密码输入装置，上面有着一行行奇怪的数字。还有一个数字输入装置。

　　“系统提示，爆炸装置，开始，一分钟！”

　　“什么！”路飞扬心中一冷。“混账！你这是玩我呢吧！”路飞扬看着那一堆数字，根本就不知道上面写着什么。

　　“这个游戏，现在怎么成这样的了？”边上的参与者都是一阵好奇，根据他们的了解，这个游戏应该不是这样的。

　　“志刚，大麻烦！一分钟之内，破解这个东西！”路飞扬连忙将数字拍了下来发给了李志刚。

　　“滴！这是一个很难的密码啊！等我一会！”李志刚瞬间给了回信。“快啊快啊！”路飞扬心中焦急的等待着。

　　“实在不行，我就直接毁了这个东西！”不过路飞扬也知道，这个肯定是剧情道具，是不可以被毁坏的。

　　“我就不行，我站在这里，还能炸到别的人！”路飞扬坚信，这个东西，只要有自己，就一定构不成威胁。

　　“3355！”

　　两分钟过去了，李志刚的信息终于发了过来。“谢了！”路飞扬则是心中一喜，连忙将这串数字输了进去。

　　“咔！”的一声，独木桥竟然渐渐的变成了一座小桥。“哇！”其他的参与者都是一阵惊叹。“我们走！”

　　这时候，一对情侣，刷了一下冲了上去。“危险！”

　　路飞扬身形一闪，将二人拉了回来，紧跟着，小桥上面突然升出了一道道尖锐的地刺。“啊！这是什么！”

　　被拉回来的情侣，顿时大叫起来，其他的情侣也都是开始嘈杂起来。“闭嘴！”路飞扬大吼一声，心中很是烦躁。

　　“飞扬，怎么回事？”尹慧玉一脸担心的看着路飞扬。“没事，仅仅是一个比较，好玩的游戏而已。”

　　路飞扬淡淡一笑，开始探查这座小桥。“果然，是有着一定的行走路线的。”路飞扬心中一定，大声说道：“全部站在这里，我先过去，之后，你们顺着我的路线走过去。”

　　“我们要退出！”这是，那对情侣中的男性突然说道：“这什么破东西，老子不玩了！”说完，就要拉着女友离开。

　　“系统提示，参与者离开，任务失败！”

　　“可恶！”路飞扬冷哼一声，冲着那个男性使用了一个神诱。“留在这里！”同时冷冷的说道。

　　“好！”男子怪怪的站住脚步。

　　“跟着我！”路飞扬可是拥有着探查，自然知道正确的路线。“好了，你们跟着我的路线走过来。”

　　其他的参与者只能跟着路飞扬的路线，走了过去。“飞扬，我怎么觉得，很可怕的感觉。”尹慧玉紧紧拉着路飞扬的手说道。

　　“没事的。”路飞扬笑着安慰。“哼，现在是这个东西！”

　　路飞扬看着面前的这堵墙壁，原本墙壁之上是不断往出弹射拳头的装置，现在现在，已经不是那些胶拳头了。

　　而是一柄柄锋利的匕首！

　　“切！这要怎么过去！”路飞扬心中冷哼一声，想着是不是应该带着所有人跳过去。但是系统随后的提示，让路飞扬一阵愤怒。

　　“系统提示，本关禁止空中穿越。否则任务失败。”

　　“啊！这是什么啊！”看到这一幕，剩下的参与者再也镇定不了了！一个个就要往回冲。“站住！”

　　路飞扬冷声说道：“那座桥，已经被改变了，现在上去，只会被锋利的地刺刺穿。你们谁，打算试试？”

　　这句话，说的异常凄冷，让所有人都是心中一惊。

　　“飞扬？到底是怎么回事？”尹慧玉则是一脸担忧的看着路飞扬。“没事！”路飞扬皱了皱眉头，看着这堵墙壁。

　　“对了，既然不能空中穿越，我就将边上的墙壁摧毁不就行了！”路飞扬看着这里的环境，心中一凉。

　　此时的道路，两边都是墙壁，而只有一边，只有这那锋利的匕首的，也就是说，只要将另一堵墙摧毁，就完全没问题了。

　　“好吧，试试吧！看看能不能这样做。”路飞扬走上前去，一拳打在了边上的墙壁之上。“嘭！”的一声，墙壁顿时化为烟尘。

　　“能行！”路飞扬心中一喜。“快。大家赶紧过去，过去之后，不许乱动，等着我的指令！”路飞扬连忙冲着其他的人说道。

　　“你、你？”只不过，却没有一个人行动。“飞扬？”尹慧玉也是一阵错愕，自己的男朋友，一拳将墙壁捣碎？

　　“这个事情，以后再和你解释，大家赶紧过去吧。”路飞扬连忙催促。“我怎么了，怎么这么慌张呢？”

　　路飞扬自己也认识到了，从一开始，自己就很慌张！“切！心烦啊！”同时，一阵阵的心烦，海潮一样的袭向路飞扬。


第四百八十三章：难关重重

　　路飞扬勉强镇定了一下自己的情绪，展开地图研究了一下这里的闯关模式。而众人虽然惊愕这个男人的击碎墙壁的力量，但还是一个个的走了过去。

　　“不用着急，每一关肯定都会有一个很简单的通过方式。”路飞扬在心底不断地安慰自己。

　　“飞扬，我们也过去吧。”尹慧玉看出了自己男朋友心中似乎有点难受的样子，轻轻地在路飞扬的脸上摸了摸。

　　“嗯，我们走。”路飞扬点点头，走了过去。“这一关，还真是可耻呢！”路飞扬看着眼前的第三关，握了握拳。

　　第三关，是一个巨大的吊球，人们需要一段助跑之后，跳起来抱住空中的巨大球体，然后去到去到另一边。

　　只不过原本是水池的下方，现在变成了散发着黑色雾气的毒沼，而且原本是橡皮球，现在也变成了长着尖刺的铁球。

　　也就是说，跳上去，能够抓住的范围，只有一点点，一不小心，就会被上面的尖刺割伤，或者摔入下面的沼泽里面。

　　至于对面，也不是那么简单，直面的地面，是一层冰面，在冰面的尽头，是一个巨大的圆锥，也就是说，即使过的了这个球体，一旦失去平衡，就会在冰面上摔倒，然后被对面的圆锥贯穿。

　　“不知道直接跳过去可不可以。”路飞扬觉得，自己可以带着所有的参与者直接跳过去。“嗯，试试！”

　　路飞扬等了一下，没有什么系统提示音，觉得这样应该可以。但是随即一想，发现似乎又不可以。

　　因为这让的话，完全没有遵守规则呢。“对了，这个简单我怎么忘了！”路飞扬心中突然一动，手中出现一柄长剑。

　　“啊！”站在路飞扬身边的尹慧玉突然叫了一声。“飞扬？”“嗯，我保证，度过这次的事件，我会把一切和你说的。”

　　其他人也是呆呆的看着眼前这个男子，吃惊道说不出话。“唰！”的几声，一道道的剑气，就将对面的球体上面的尖刺全部消掉。

　　同时，在上面削出了一个很容易抓住的把手。紧跟着，地面上出现了很多的铁板以及各种绸缎之类的。

　　随后路飞扬将这些东西全部铺在了沼泽上面。“还差最后一步！”路飞扬点了点头，看了看对面的冰层和圆锥。

　　“嘭！”

　　“系统提示，圆锥不可毁坏，冰面不可毁坏。”

　　路飞扬本想要直接毁掉对面的那个东西，但是出手之后，发现这是不可能的。“怎么办呢？”

　　路飞扬最头疼的就是，这里的任何一个人，都不能出现一点点意外！否则的话，任务就是失败，到时候，后果真是不堪设想。

　　“嗯，怎么办呢？”路飞扬想着，要是自己一个个的把这些参与者送到对面，也是可以的，但是万一触犯了规则，岂不是很惨？

　　“这，这我们要跳过去？”这是，之前那个要退出的家伙，看着面前的铁球，猛地走了出来。“哼！我先来！”

　　“等等！”路飞扬大吼一声，对方一怔，停了下来。“要是没有掌握好平衡，看到对面的圆锥了吗？”

　　“那怎么办！”

　　路飞扬垂着头，开始思考自己接下里的对策。“飞扬，你看是不是可以这样。”这是，尹慧玉凑了过来，在路飞扬的耳边说道。

　　“对啊！”路飞扬眼睛猛地一亮。“你们全都过来！”路飞扬看着众人说道。“接下来，为了保证你们能够在冰面上停住，所以你们要将自己的鞋改造一下。”

　　说完，身形一动，回来是时候，手中拿着很多的尖刺。“将这些，全部插在脚底。”不错，尹慧玉说的意见，正是这样。

　　“好主意！”那个冲动青年大叫一声，开始往自己的鞋子上面安置尖刺，其他人也都是开始这样做。

　　很快，众人都已经准备完善。“那么大家开始吧。”路飞扬淡淡说道。很快，参与者开始一个个的跳了上去。

　　能够来参加这项游戏的，自然不会是那些特别娇柔的人，尽管现在心中都是充满着恐惧和惊愕，但是在路飞扬不断地催促下，还是一个个的成功到了对面。

　　“我们也走吧。”路飞扬看了看尹慧玉。“好的。”尹慧玉点点头，很麻利的去到了对面。“那么，我们准备下一关。”

　　这一关，还需要先划过一片小湖，才能够到达对面。只不过路飞扬通过地图，已经知道了这下面有着很多的不明生物。

　　“看来，这一关值得注意呢。”尽管路飞扬根本不在乎那些水下的生物，但是危险的是，这里的小船，竟然都只能载着两个人！

　　也就是说，参与者要全部分开！就算是紧紧挨在一起，一旦那些生物从水中攻击，也是很难防御的。

　　“看来，只能在它们还没有冲出来的时候，将它们消灭掉。”路飞扬心中做好决定。“你们先走，我在后门跟着你们。”

　　路飞扬冲着其他的参赛者说道。没有一个人反驳，大家都是乖乖的上船，毕竟眼前这个男人，干的事情，貌似已经不是人类的范围了。

　　很快，众人就都安坐在穿上，慢慢地朝着对面划去，渐渐地，清澈的湖水开始出一阵阵恶臭，颜色也变得浑浊起来。

　　“啊～！我怕！”一些女性参与者，已经忍耐不了叫出声来。“飞扬！”尹慧玉心中也是很害怕的，毕竟自己正在这样的湖水上面。

　　“没事。”路飞扬莫着尹慧玉的脸颊说道：“不会让你有事的。”

　　“来了！”路飞扬眼中一冷，下面的那些生物，果然已经不安分起来，缓缓地朝着上面移动。

　　“哼！去死！”路飞扬手中出现龙头拐杖，伴随着七彩的光晕，射入水中。“系统提示，你击杀了沼泽鳄鱼。”

　　“切！”路飞扬这才发现，这些东西竟然越来越多了！而且全部都是朝着众人的方向冲了过来。

　　路飞扬眼中一冷，手中出现一柄闪着紫红色的宝剑。“杀戮宝剑，看来你还是能够派的上用场的！”

　　这柄剑，也是当初路飞扬得到的，但是因为效果太恐怖，所以路飞扬一直不愿意使用，但是现在，貌似很合适。

　　“这柄剑，能够将一种生物，全部歼灭！现在就是你大显神威的时刻了。”路飞扬冷冷一笑，一道道血红色的剑气射入湖底。

　　“啊！”

　　“救命！！啊！”

　　这些情侣一个个尖叫起来，尤其是那些女性，看到湖面上不断的出现鲜红色，一个个的更是花容失色。

　　“系统提示，是否使用武器技能‘种族灭杀’？”

　　“是！”

　　路飞扬冷笑一声，宝剑上的血红色更加浓烈。“幸好我的体力值够多呢！”使用这个技能的唯一代价，就是不断地消耗自己的体力。

　　很快，那些湖下的各种生物全都消失不见，取而代之的，是已经成为猩红色的湖泊。“切！还真是多！”

　　路飞扬缓了口气。这些家伙还真是远远不断，要不是自己使用了超级小蛋糕，否则的话，凭自己的体力值，根本撑不到将这些家伙全部歼灭。

　　“下一关，貌似很难啊！”

　　很快，众人就在路飞扬的催促下，来到了对面的岸上。在这里，有着一个高高的水池，对面还有一个长长的竹竿。

　　“撑杆跳？”路飞扬无奈的摇了摇头，走上前去。“果然，这可不是一般人能够接受的！”路飞扬眉头皱了起来。

　　原来水池并不是一般的水池，而是滚烫的岩浆！而且，路飞扬测了一下，竹竿的长度，竟然只比熔浆高了两米！

　　也就是说，只要是身体稍微下滑，就有可能碰到岩浆。而且更重要的是，一般人根本受不了那一种扑面而来的热气！

　　可以说，还没等跳过去，就要被那热气给影响的摔下去。“张瑶要是在就好了。”路飞扬本能的想到了张瑶。

　　“这、这我们怎么办？”现在所有人已经将路飞扬当做了主心骨，现在这种情况，也只有问他了。

　　“我想想。”路飞扬也在思考这个问题，这一关，总不能用东西将这个熔浆池子全部填平吧？

　　“不过这样，肯定会妨碍游戏的规则，破系统肯定会有什么麻烦的。”路飞扬再一次的纠结了。

　　“怎么办呢？”路飞扬蹲了下来，开始思考着方法。其他人则是一个个满脸焦急，走来走去。

　　“飞扬，我想不出什么办法。”尹慧玉自然也极力的想着一些能够使用的方法，但是就自己来说，来说撑杆跳了，就是走到池子边上，那种热气自己就受不了了。

　　“冒险，抱着人们跳过去？”路飞扬发现，自己能做的最好的方法，就是这个了。“嗯，不行，一定还有别的方法。”

　　路飞扬否认了自己的方法。“哼！我来跳！”这是，冲动青年都站了出来，就要去抓那个杆子。

　　“不行。”路飞扬眼睛一瞪，组织了对方。“不能够轻举妄动。”

　　要知道，他们一旦出现意外，尹慧玉可是会死亡的！“既然是热气，想办法让他们不再畏惧不就好了？”

　　“不过，这撑杆跳也是很有难度的，不能够轻易的尝试啊！”一时之间，路飞扬陷入焦急的状态。


第四百八十四章：敌人变战友

　　“这个破系统！”路飞扬忍不住骂了几声。“滴！系统提示，驻留时间过长，限时三分钟！”这时一个更加残酷的声音响了起来。

　　“三分钟！”路飞扬心脏猛地抽搐一下。“怎么办，怎么办！”此时的路飞扬心中真是焦急万分。

　　“时间不多了，难道，真的要看运气吗？”路飞扬眼中闪过一丝冷光。“喂，你先来吧！”路飞扬冲着那个冲动青年使用了一个神圣祝福！

　　“记着，你现在的能力，比以前提高了三倍！所以不用管别的，抓住这个杆子，跳过去就好！”

　　“嗯！”这个冲动青年也感觉到了自己似乎充满着力量，走上前去，一阵短短的助跑，竹竿，起跳！

　　“成功了！”路飞扬心中一阵激动！这个冲动青年基本没费一点力气的就跳了过去。“哈哈！！我过来了，你们也快点！小薇，加油！”

　　“嗯！”冲动青年的女朋友走了出来，点了点头。“小心。”路飞扬心中突然有了一个对策！是的，就是在跳的一瞬间。

　　只要自己用力推一把，不就行了吗？这样的话，无论是谁，都能够轻易地跳过去的。“真是的，我怎么没有发现这么简单的方法！”

　　路飞扬脸上出现了兴奋的神色，因为这一关，已经是倒数第二关，也就是说，过了这一关，只剩下最后的一关，就能够完成这个该死的死亡游戏。

　　很快，在路飞扬的帮助下，所有人都成功的跳过了这个熔岩池。“好，最后一关！”路飞扬发现最后一关似乎离得很远，只好和大家一起步行，冲着前方走了起来。

　　“这、这是什么啊！”突然，眼前出现的巨大建筑那些参与者都是目瞪口呆！眼前的，是一个巨大地城堡！

　　一座漆黑的，散发着阵阵死亡阴霾的城堡！这里的天空似乎都是死气沉沉的一样。“这是什么东西啊！”

　　“所有参与者都是难以置信的看着眼前的城堡。”

　　“这个系统，也有点过分了吧！”根据大家的反应，路飞扬自然能够看出来，这个东西，很明显就是刚刚弄出来的！

　　“不知道这里面有什么！”路飞扬眉头皱了起来，因为他已经发现，自己的地图功能又不能使用了。

　　“我们进去吧！”事到如今，也没有任何办法，路飞扬只能带着众人走了进去。“嘎吱！”一声，打门被路飞扬推开。

　　“哐当！”数声，地面上出现了一大堆金属暗器。“果然如此！”路飞扬心中早有猜测，所以让众人都是站得远远的，自己去将大门打开。

　　“我们进去吧。”路飞扬本来打算自己进去探路的，但是该死的却一定要所有人同时进入，这样路飞扬心中阵阵不爽。

　　“小心点，距离我不要太远！”城堡之中，第一层看起来没有任何的一样，只是标准的中世纪风格而已。

　　在大厅的四面，各立着一个巨大地青铜雕像。“这些家伙，应该会活过来吧？”那个冲动青年，小声地说道。

　　“咔！”的一声，路飞扬皱起了眉头，心中感慨那个冲动青年的乌鸦嘴也太灵验了！果然，四个青铜雕像眼中突然射出一道红光。

　　跟着四座雕像全都动了起来。“切！”

　　路飞扬冷哼一声，身形不动，手中拐杖冲着四个青铜雕像挥动四下，只听四声巨大的爆炸声，那四个雕像已经完成了一堆碎片。

　　“看起来，我们走！”路飞扬小心翼翼的朝着大厅中间的台阶上走去，同时回头嘱咐后面的家伙们。

　　“这个台阶，肯定也有问题！”路飞扬的本能告诉自己，这个铺着红色地毯的台阶，肯定也有着猫腻。

　　“不要动。”路飞扬朝着后面的人摆了摆手，自己则是走了上去。“没什么问题？”路飞扬心中有些奇怪。

　　“一个个的上来。”路飞扬站在上面，冲着下面的参赛者说道。“我先来！”第一个自然又是冲动男。

　　“噔噔噔！”几声，冲动男走了上来。跟着其他人都是走了上来，没有任何异样的走了上来。

　　“看来是我多心了。”路飞扬缓了口气，带着众人开始探索这里。很快，众人就小心翼翼的将这座城堡转了一圈，但是并没有发生任何事。

　　“这是怎么回事？”路飞扬奇怪了，什么状况都没有，这算什么？难道现在出去？就算是任务完成了？

　　“你们看，这里是什么东西？”这是，冲动男俯下身子，从一个柜子下面取出了一个小珠子。

　　“不好！”路飞扬脸色顺便大变，但是紧跟着，那个珠子竟然瞬间绽放出耀眼的鲜红，紧跟着无限的方法，将路飞扬紧紧地包了进去。

　　“这是哪里？”路飞扬看着周围一片红色，心中震惊。“怎么回事？”路飞扬四周看了看，却没有看到其他人的身影。

　　“你就是梦幻世界吧，很高兴见到你。”这时，一个红色的人影出现在了路飞扬的身边。“是你！”

　　路飞扬大惊！白辉铠甲瞬间装备！同时开启了二重限定！金色的翅膀瞬间出现，善良的身影，将对面红色的身影映照出来。

　　三米的身高，形态长相和人类基本一致，身上覆盖着红色的鳞甲！这家伙，正是和自己同一个星系的，拥有着神奇力量的家伙！

　　“你竟然这么快就来了！”路飞扬心中大为震惊！要知道这个家伙可是还有多半年才会来这里的。

　　怎么现在就会出现在自己的面前呢？路飞扬心中不光是震惊，更多的是忐忑和焦虑，要知道凭借自己现在的实力，根本是不可能和对方抗衡的。

　　“你好，我们终于见面了呢。”对方嘿嘿一笑，大步走上前来。“站住！”路飞扬怒吼一声，瞬间开启了自己的全部能力！

　　“这个紧张干什么，我们以后可是战友呢。”红色的身影显得有些奇怪，但还是站住不动，看着路飞扬。

　　“你说什么？”路飞扬好些好奇了，战友？是敌人才对吧！“对啊，我们都是银河星系的战友呢！不过你现在为什么这么弱啊？”

　　红色家伙看着对面的这个自己的战友，心中很是奇怪，为什么会这样的弱小，甚至连自己的手下都比不上。

　　“怎么回事？什么情况？”路飞扬眉头一皱，觉得事情开始出现蹊跷了。难道自己去到未来一下子，连这个事情都改变了？

　　可是这是不可能的吧！要知道这可是系统内部的设定啊！怎么可能因为自己去了一下未来而发生改变呢？

　　“你说，我们是战友？”但是路飞扬又想不出来这个家伙有什么理由欺骗自己。“你不知道吗？”

　　这一下，换成这个红色的家伙好奇了。“你拥有的，的确是梦幻世界没错吧？”

　　“嗯！”路飞扬点点头。“那为什么你没有神灵启示呢？”“哦，对了，我的是神灵世界，不知道你的是什么术语。”

　　“你们这里的语言好复杂啊！”红色家伙摇了摇头。“神灵启示？难道就是我的系统提示？”

　　路飞扬在心中思索着。“难道，那群高等生物骗了我？”想到这里，路飞扬突然觉得自己似乎一直都活在一个巨大的阴谋里。

　　“那白辉骑士是怎么回事呢？未来是世界，到底是什么回事呢？”路飞扬彻底无奈了！要是这个家伙说的是真的，自己岂不是一直生活在一个错乱的时空？

　　不过这家伙似乎也没有必要说假话吧！路飞扬能够感觉到，这个家伙身上那种强大的气息，绝对不是自己能够抗衡的。

　　“加入这家伙说的是真的，那么我的系统是残缺品这件事情，或许也不是真的了！难道是未完成？”

　　“对了战友，我只能在这里待很短的时间，我今天来只是看看你的实力，毕竟我的家园已经被其他家伙袭击了！”

　　“什么？”路飞扬瞳孔猛地紧缩。“被袭击了？”

　　“是啊，不知道为什么，有一个家伙很早就接到了神灵启示，来歼灭我呢，只不过还是我比较强而已。”

　　路飞扬明白了，眼前的红色家伙，已经干掉了一个和自己一样的生物了。“不过战友，你也太弱了吧！怎么会这样啊！”

　　说到这里，红色家伙蹲了下来，看着路飞扬无奈的说道：“这样的话，我可是没有办法放心的和你配合呢。”

　　路飞扬心中彻底凌乱了！这家伙说的怎么这么像是真的呢？那未来是怎么回事呢？“你叫什么？”

　　“哎呀，战友你的世界，竟然连我的信息都看不到啊！”红色家伙显得很是无奈。“我叫卡林卡特？伯利兹！”

　　“好吧，卡特！”路飞扬能够感觉到，这个家伙身上没有任何的邪气。“果然，现在仔细回想起来，那群未来生物才是有些奇怪呢。”

　　路飞扬现在回想了一下那些高等生物的样子，发现还真是有很多的破绽呢！比如自己的能量，根本不需要他们的帮助！

　　而且，还是一个个的升级！也不是他们说的，要一起来升级！完善自己的系统。“看来，远远比我想的要复杂得多呢。”

　　路飞扬心中出现了一丝丝，兴奋，那是一种遇到未知而想要去探索的兴奋。“战斗，攻击我吧，我要看看你的战斗力。”


第四百八十五章：三重限定

　　路飞扬心中则是不断的思考着这个家伙说的话的真实性。“这家伙，看来很有自信，或者说在他看来我的实力真的很弱。”

　　是不是真的要出手，路飞扬开始考虑这件事情。“算了，我就试试。”

　　“喂，那我出手了！”路飞扬看着卡特，手中出现拐杖。“好吧。”卡特只是稍微看了一眼路飞扬的武器，就无奈的摇了摇头。

　　“大地之怒！”路飞扬举起拐杖，怒吼一声，无数的地刺便从这个空间之中穿刺而起。“唉！”卡特叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　“系统提示，？？？使用技能，眼波，抵消了你的技能大地之怒。”卡特随便的一个眼神，路飞扬那些锋利尖锐的地刺，瞬间化为粉末。

　　“神圣穿刺。”路飞扬猛地跳了起来，背后的翅膀闪现出了一阵阵金光。紧接着，一道道五颜六色的光圈在金色的光晕之中开始不断地蔓延，盘旋着。

　　“唰！”的一声，彩色的流行直直的穿刺在了卡特的胸膛之上。

　　“—！”

　　路飞扬彻底呆住了！这家伙完全没有防御，自己竟然只给对方造成了一点的伤害？这还是自己最强的牧师技能！

　　“哼！那我就试试精神上的！”

　　“精神挤压！”路飞扬怒吼一声，身后浮现出了一个幽蓝色的身影，而卡特的身后，也出现了一个赤红色的身影。

　　“精神攻击呢，这个还不错呢。”卡特眼中出现了一丝赞赏。有蓝色的身影，巨大的双手突然伸了出去，狠狠地抓向那赤红色的身影。

　　“噗！”路飞扬一口鲜血喷了出来。

　　“系统提示，？？？使用技能精神巨人，对你造成了3000点的伤害！”原来对方那赤红色的身影突然变得巨大无比，轻而易举的将路飞扬的幽蓝身影，狠狠地打飞出去。

　　“我去，这家伙强的不是一点半点。”路飞扬彻底无奈了！自己现在可是二重限定，身体数值各方面怎么说也不算低了。

　　在加上自己的牧师辅助技能，可以说是很强很强的！但是就算是自己的攻击，连对方的防御都打不破！路飞扬看得出来，对方之前可没有刻意的防御自己的攻击。

　　而是对方实在太强，自己的攻击完全没有办法生效而已。“还有一招呢！”路飞扬手中出现了一柄金色的长剑。

　　“神圣的白辉圣剑！”常见之上，瞬间覆盖了一层乳白色的光晕，剑身的周围还有着一层层金色的光华。“借我这一招试试！”

　　“很强大的攻击力，比之前强很多！”卡特哈哈一笑，只不过仍旧没有任何为防御的架势。“接招吧！”路飞扬高举长剑，大吼一声，狠狠地砍了下去。

　　奔龙一样的剑气，仿佛要将这个虚幻的空间切断一样，狂暴的无法阻止。“呼！”但是这条奔龙，仅仅是在对方轻轻的一个呼气之下，消失不见，没有一点痕迹，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“系统提示，你的技能神圣的白辉圣剑被对方的技能吐息抵消。”

　　路飞扬这下彻底无奈了，自己的这些攻击性技能，根本连对方的衣角都沾不到，尽管对方身上似乎没有衣服。

　　“好吧，你厉害！”路飞扬无奈的看着对面的家伙，摇了摇头。“战友，你难道拥有三种战斗变身？”卡特忽然就来到了路飞扬的身边，没有一丝征兆的。

　　“好快！这家伙怎么过来的！瞬间一定？”路飞扬能够肯定，对方肯定不是告诉一定过来的，一定是一种空间的变换。

　　“三种战斗变身？”路飞扬心中纳闷，这是个什么东西？“哦。对了，你们的说法就是职业。”卡特看到对方有点愣住，反应过来。

　　“三种？这家伙怎么会以为我有三种呢？”路飞扬心中一犹豫，随即明白过来。不过这家伙怎么会以为自己有三种职业呢？

　　“对了，是这样啊！”路飞扬突然想到，既然对方也是玩家，那么自己发动的技能，一定都被对方知道了！牧师的辅助，骑士的攻击，再加上自己的精神攻击，这就让对方以为，自己一定是有着三种职业。

　　“你的职业是什么？”路飞扬出声问道。

　　“我的战斗变身，你们这里的话来讲，应该是无限的魔法师吧。”卡特想了好一会，才将这几个字说了出来。“不过啊战友，你竟然有着三种，难怪现在这么弱呢。”

　　“对了，你也是有着等级的吧？”路飞扬知道对方肯定也有着类似与自己等级一样的提升方式。

　　“嗯，我们这里叫做神之符咒！按照你这里的等级来说呢，应该是三百多级吧。”

　　路飞扬凌乱了！自己拼了命的才升到一百级，还是靠着两次变身达到的，这个家伙已经三百级了？还让不让自己活啊！

　　“嗯，我的等级应该算是有点高了，毕竟上次来和我战斗的家伙，只有二百多级，但是那家伙也是有着两种职业的，所以我还是很麻烦的才将那个家伙搞定。”

　　卡特说道。

　　路飞扬点了点头，心中对这个家伙的话，已经信了一大部分了。“系统提示，是否进行战斗链接？”这时候，让路飞扬彻底相信对方的提示音响了起来。

　　“战斗链接？”路飞扬看着眼前出现的自己的那个圆盘，心中一动。“我就试试吧！”路飞扬同意了战斗链接。

　　“什么？”卡特脸上突然出现了一丝惊奇，呆呆的看着路飞扬。“你竟然能够战斗链接？”说完，还是一脸震惊的看着路飞扬。

　　“难道，有问题？”路飞扬也无奈了，本来以为对方也是有这个东西，自己才会出现这个一个提示音的，但是现在看来，根本不是这样。

　　“话说，这个东西是什么？”路飞扬问道。“嗯，我就一直按照你们这里的话来说吧，时间不多了，也就是，也就是，将我们的战斗信息同步，这样我们在战斗的时候，对方就可以知道我们的战斗情况，只不过这是可以自愿屏蔽的。”

　　路飞扬明白了。“看来，这个家伙还真是我的战友！不过这样的话，这个世界的历史，到底是怎么回事呢？”

　　“对了，我希望你能够快速的提升你的实力，所以我希望你能够去我们的星球。”卡特这一句话，有把路飞扬惊了一跳。

　　“去你们的星球？那我的系统还能使用？”路飞扬可不觉得，自己的系统，能够把对方的世界改变。“我同意的话，是可以的，这就是战友之间的新的神咒！额，是功能。”

　　“哈哈，还是算了，我觉得，还是在这里比较好呢！”路飞扬看着自己面前的圆盘，心中一动，因为，第三个圆球上面，已经开始闪闪的亮了起来。

　　“嗯？还是去我那里吧。”卡特说道。“暂时不需要，因为，很快，我就会变强了！”路飞扬眼中出现一丝闪烁，因为光球，已经越来越亮！“第三重限定！”

　　路飞扬心中第一时间出现了这个想法！是的，这明显就是第三重限定开启之前的征兆！渐渐地，圆球上面浮现出两个金色的大字。路飞扬定睛一看，辨析！

　　“哈哈，第三重限定！”路飞扬似乎都能够感受到自己身体开始发生的一点点的改变。渐渐地，身体之上的铠甲亮了起来，同时身体也不由自主的飘了起来。

　　“哇！你都是这样进化的啊！”卡特看着路飞扬的变化，吃惊地说道，同事眼中闪过一丝兴奋。“系统提示，第三重限定开启。神圣的白辉铠甲开始升级。”

　　“身体强化开始。”

　　“技能强化开始！”

　　获得第三重限定的路飞扬，自然将拥有更加强大的力量！渐渐地，身上的白光逐渐加强，同时背后翅膀之上的金色光华，也在不断地加深加强。就像是一个闪光的太阳一样。

　　路飞扬不断感受着自己身体的变化，同时听着系统提示音的不断响起，心中激动万分！“哈哈，不知道三重限定开启之后，我的实力，更够提升多少！”

　　路飞扬很是期待，自己的实力将会提升多少！肯定不是一个小的数值，因为自己的身体属性，开始疯狂地上升起来。

　　卡特则是坐在地上，看着路飞扬，同时口中不断的默默念着什么。

　　渐渐地，路飞扬身上的铠甲，开始发生明显的变化，首先是从翅膀开始，原来带着金色的翅膀，现在增添了一丝妖异的紫色，盘旋在金色的周围。单层的翅膀上面，出现了一个小小的纯金色的小翅膀。

　　紧跟着是腿甲，上面竟然出现了一个紫色的小翅膀，上面刻画着一个妖异的紫色眼睛，看起来充满着妖异和鬼魅。紧接着紫色开始蔓延到了路飞扬的全身，呈现出了一个神秘的纹路。

　　仔细看上去，就像是一个巨大地眼睛一样，仿佛告诉着这个世界，没有什么能够在我的眼中逃走。同时，路飞扬的双手出现了一个新的手套，在手心的位置还有这两只闪烁不断的眼睛。

　　“系统提示，魔眼完成！”

　　这就是路飞扬现在获得的，第一个新的技能！魔眼，能够看破一切攻击的技能！


第四百八十六章：更胜一筹

　　“系统提示，身体属性强化完成。”

　　“系统提示，铠甲进化完成。”

　　一道道的系统提示音过后，路飞扬满意的看着自己全新的状态，哈哈一笑。“进化的还真是霸道呢。”

　　“姓名路飞扬，等级130，攻击力28800—34500，防御力27500—31500，体力值27000点，魔法值24000点。”

　　这就是路飞扬再一次提升之后的身体素质！这一切看在卡特的眼中，没有一丁点遗漏。“原来你的系统进化起来这么帅啊！”

　　卡特显得很激动，看着路飞扬说道：“现在你果然强了很多！当然是比之前，你还是来我们的星球吧！这样的话，你才能够迅速的成长。”

　　路飞扬淡淡一笑，看着对面的卡特。“不，我决定，就在这里！相信我吧，很快我的实力，还会变的更加强悍的。”

　　“对了，能够说说你的身体素质是多少吗？”路飞扬想到，对方等级已经高到了那种程度，身体素质肯定也是一个惊天的数值。

　　“嗯，换成你们这里的数值的话，攻击力差不过是九万左右吧，防御力也是这么多，体力值和魔法值基本上是二十万左右。”

　　路飞扬有些疑惑了，这家伙也不是很强啊！自己现在状态全开的话，就宣誓比不上这家伙，也基本上能够有一半接近了。

　　“果然，牧师加上骑士，我是实力应该是成倍数增加的。”路飞扬心中这样猜测，同时看了看自己的新的白辉铠甲。

　　“紫耀的白辉铠甲，等级120，效果，技能冷却时间降低95%，体力值储存5W点。”

　　“紫耀的白辉胸甲，等级120，效果，技能消耗魔法值减少70%。”

　　“紫耀的白辉手甲，等级120，效果，暴击率上升90%，重击率上升200%。暴击追加，混乱”

　　“紫耀的白辉腿甲，等级120，效果，速度上升100%，技能闪避率上升80%。空间跳跃距离：1”

　　“紫耀的白辉腰甲，等级120，效果，技能范围，加一。技能双重追加率，50%”

　　路飞扬计算了一下，现在的紫耀的白辉铠甲比之前，可是强得多的多呢！至少现在的每一击，都是暴击了！而且还获得了，混乱这个技能！

　　“紫耀白辉护盾，技能等级一，吸收非物理伤害90%！消耗魔法值4500点。维持时间六十秒。技能冷却时间四十秒秒。”

　　“紫耀风暴护盾，吸收物理伤害50%，消耗魔法值6500点，伤害反弹30%，消耗魔法值2500点。持续时间180秒，技能冷却三十秒。”

　　“紫耀斩，等级一，对目标造成攻击力50%的伤害，追加晕眩，追加混乱，持续时间3秒。消耗魔法值1200点，技能冷却三秒。”

　　路飞扬看着自己三个骑士技能，心中大爽！白辉护盾加上风暴护盾，这样的话，基本就能够很完全的吸收掉一多半的伤害。

　　同时还能够将伤害反弹给对手！

　　“魔眼，效果，对方攻击解析，消耗魔法值10000点。技能冷却三百秒。”

　　看到魔眼这个技能后，路飞扬无奈了，这个技能的消耗，还真的大的可以呢！同时技能冷却时间也是一点不低呢。

　　“喂，我们现在再试试？”路飞扬看着对面一脸兴奋地卡特，哈哈一笑。“好！”卡特也想试试，拥有三种职业的对方，进化之后能够多强。

　　尽管对方的属性自己全部都是看的清清楚楚。

　　“那么，开始了！”

　　神圣吟唱，虚弱，瞬步，再加上风暴护盾和白辉护盾，路飞扬一上来就将实力发挥到最大。

　　“那么，接招吧。”路飞扬眼中一冷，决定一上来就只用最强的攻击！“紫耀斩！”

　　路飞扬手中出现了一并透明的长剑，紧跟着长剑突然散发出一阵强烈的紫光，直冲天际，同时剑上隐隐的出现了一个紫色的眼睛。

　　“那么，你就来试试吧，我最强的攻击。”路飞扬哈哈一笑，双比蒙的挥动，一道紫色的剑气，没有一点声息的，静悄悄的来到了卡特的身边。

　　“系统提示，是否使用魔眼？”

　　“是！”

　　尽管路飞扬不知道现在为什么使用魔眼，但还是本能的选择了是！神奇的一幕出现了，卡特头顶突然出现了一个紫色的眼睛。

　　“咔！”巨大地眼睛猛地睁开，卡特的身子突然一栗。

　　“系统提示，？？？的技能吐息被你的魔眼看破了。”路飞扬脸上杀过了一丝不可思议，感慨这个魔眼，竟然这么霸道。

　　“唰！”的一声，紫色的剑气划过了卡特的身体。

　　“—15000！”

　　一击成功！同时给对方造成了巨大地伤害！“系统提示，卡特进入状态，混乱！”但是随即路飞扬就感到了自己干了一件蠢事。

　　“闪！”路飞扬眼前出现了一个巨大的光球，那灼热的阳光，仿佛就像是近在咫尺的太阳一般，那温度，更是灼热难耐。

　　“系统提示，卡特使用超必杀，无限爆炸！”

　　“我去！胡乱你也不能这样啊！”路飞扬彻底晕了，只能凝神的看着这个巨大的太阳，因为这里的空间有限，自己也跑不了。

　　“非物理伤害，我应该能够抗的下来！”路飞扬能够感觉到，这个光球的温度在不断的上升了。

　　“不好！”这是，卡特惊叫一声，同时，光球嘭的一声爆炸开来，强烈的光芒瞬间吞噬了这里的一切。

　　“系统提示，你被？？？的超必杀无限爆炸击中，进入濒死状态，紫耀的白辉铠甲解除，自动修复功能解除，请尽快补充体力值。”

　　路飞扬只感觉自己的身体，仿佛被融化了一般，没有任何的反抗能力，只能在这无限的灼热之下残喘着。

　　“治愈！”但是，强烈的信念告诉自己，一定要活下去！一道白光微弱的在路飞扬的身上闪过。

　　“我的治愈竟然这么强！”路飞扬看着自己的体力值一下回复了四千，心中有点吃惊，之前一直忘记看这个技能了。

　　周围的温度渐渐地降了下来，同时那强烈的光芒也逐渐脱去。“你没事吧！”卡特的身影一瞬间冲了进来，跟着双手抱在一起，一个水球落在了路飞扬的身体之上。

　　“系统提示，？？？对你使用技能神之恩惠成功，体力值恢复一万五千点。”路飞扬身上的伤口，瞬间修复。

　　“呼！”路飞扬站了起来，看着卡特。“好强的一招啊！”的确是，这一招，直接将路飞扬储存的五万的体力值消耗殆尽！

　　而且，还将自己打成了濒死状态，关键是，自己可是还有这风暴护盾啊！也就是说，这一招的杀伤力，能够到达十三四万！

　　“哇！你真厉害！之前那个家伙，也是被我这一招直接秒杀的！你竟然还能活着！”其实卡特心中并不觉得自己的战友能够活下去。

　　但是现在的一幕，让卡特觉得很是神奇。“你的那一招，很厉害！”卡特随即兴奋的看着路飞扬说道。

　　路飞扬笑了笑，听到对方这样说，自己心中自然有一种得意的感觉。“不过那个家伙是狂战士，攻击力很强，但是防御力有点不行。”

　　卡特随即补充道：“那个家伙的普通攻击，都能够比得上我的超必杀呢！不过幸好那个家伙脑子不行，否则的话，输的应该是我呢。”

　　“你真的不跟我走？”卡特再次询问道。“哈哈，不了，很快，我就会比你强的！”路飞扬眼中闪着镇定。

　　“哈哈，我的时间到了，我要回去了，加紧吧，很快就会有一些家伙，来找我们了。”卡特笑了笑，1身体化为一阵红色的光点消失不见。

　　“哇！”路飞扬眼前景色突然一变，只见边上竟然围着无数的青年。“哈哈，你太厉害了！你的女朋友也很厉害啊！”

　　“这是什么情况？”路飞扬有点无奈了。“飞扬，我们走吧。”尹慧玉则是拉着路飞扬，穿过人群，跑了开去。

　　很快，路飞扬就了解了到底发生了什么！心中震惊不已！原来自己之前所在的空间，竟然是自己精神世界。

　　也可以说是，被虚拟出来的世界，而自己的身体，已经在外面完成了闯关游戏。“看来，我的世界真是精彩不断呢。”

　　路飞扬狠狠地在尹慧玉脸上亲了一口，笑嘻嘻的搂着尹慧玉走开。

　　此时，一个巨大的身影正在宇宙之中不断地穿行。巨大身影的边上，还有着另一个身体形态和人类差不多的身影。

　　“一个月。”

　　人型生物口中吐出了一个数字。

　　“哈哈，新的一天新的开始啊！”路飞扬深了个懒腰，心中计划着今天应该干什么。“对了，我都忘记了！”

　　路飞扬猛地一拍脑门，这才想起来今天可是最后的期限呢！大家都会带着那些有着巨大潜力的家伙和自己汇合呢。

　　距离上次已经过去一个月了，路飞扬还去了两次异形战场，基本上都是很轻松的完成了那里的任务。

　　“看来现在我的实力，还真是不错呢。还剩下一个月，必须想办法再次开启第四重限定才行啊！”

　　“嗯，还是先去基地吧。”为了方便，路飞扬已经已经将染成白色的赤红骑士的基地，放在了大山之中。

　　现在来说，应该就是白辉基地了。


第四百八十七章：集合吧

　　“现在慧玉也知道了我的实力，行动起来倒是方便了不少。”上次事件之后，路飞扬就和尹慧玉诉说了自己的实力，以及自己的责任。

　　不过尹慧玉表现的，倒是很镇定，一本没有什么吃惊的，只是在得知两个月之后会有强敌来袭这件事情之后，出现了震惊的表情。

　　不过很快就被路飞扬安抚下去。

　　此时的路飞扬正优哉游哉的朝着上京市周边的一座大山里走去。悠哉的生活马上就没有了，看来以后就是紧急的战斗生活了。

　　所以现在，自己一定要好好地享受安静时刻的每一秒钟！所以路飞扬决定，步行去！尽管这样直到晚上，路飞扬才到达了自己的基地。

　　“呦，张瑶。”基地门口，一身白衣的张瑶站在那里，仿佛千年之前的女神，高傲冷艳。“你来了。”

　　只有面对路飞扬的时候，这冰山美人才会变得温顺柔情。“嗯，我们走吧。”路飞扬拉着张瑶手走了进去。

　　“话说，我还真是幸运啊！”路飞扬心中不断感慨，现在尹慧玉已经知道了自己和张瑶的关系。不过她似乎并没有什么激烈的举动，相反，表现出来的，是一种理解。

　　这样路飞扬悬着的心放了下来。其实尹慧玉何尝愿意和别的女人共同占有呢？只是，自己的男朋友并不是一个普通人，而是这个世界上最强的男人。

　　而且，是最爱自己的男人！

　　“你还真是慢呢！”进入基地之后，路飞扬一眼便看到了发着牢骚的莱恩斯，以及凌小零等人。

　　“哈哈，一个月不见，你又黑了！”路飞扬看着莱恩斯哈哈一笑。同时说道：“那么，我们就开始吧，为了地球。”

　　众人脸上都闪过了一丝自豪与责任。“那群小子，都在里面待着呢。”莱恩斯指了指一个房间说道：“这一个月我差点麻烦死！为什么这么有能力的小子，都这么神奇啊！”

　　“深有同感。”所有人都是一脸严肃的点了点头。“额？”路飞扬无奈了，难道很神奇？“这些家伙啊，不是哭，就是叫，总是没有一个是正常人。”

　　莱恩斯无奈的摇了摇头。

　　“咳咳，还是先让他们出来吧。”路飞扬无奈的咳嗽两声说道。“嗯，好的。”莱恩斯点点头，一挥手，那间房间的大门缓缓打开。

　　瞬间，无数的噪声涌入了路飞扬的耳中，就仿佛是大坝决堤了一样，缓缓不断！“我去！安静！”

　　路飞扬大吼一声，只不过，这些少年仍旧是和之前一样，开始在这里疯狂地转了起来！一个个大叫大笑。

　　“完了！我要指望这些家伙吗？”路飞扬一头黑线的看着整个大厅乱跑的众人。突然，一股冷气蔓延开来，瞬间，嘈杂的大厅安静下来。

　　“咳咳，你们也应该安静一点了吧。”路飞扬缓缓说道：“你们都应该知道了吧，找你们来的目的。”

　　“嗯。”所有人都是点了点头，在这样的温度之下，已经很难在活跃起来了。路飞扬看了看这些家伙，基本都是十七八岁的青年，其中还有一个十一二岁的孩子。

　　“哎呀呀，你说说，我一个成年人在这里，还真是不合适呢。”这时候，一个声音传了过来。

　　“哇！是你！！”路飞扬眼中一亮，这家伙，不就是那四个白辉骑士中，最开始和自己比试，还被自己打败的家伙嘛！

　　“能力值，2.7！”路飞扬眼中放光，贼笑着走了过去。“喂喂，你要干嘛？”这名叫做天青的青年，看着路飞扬一脸坏笑的走了过来，直冒冷汗的说道。

　　“嘿嘿嘿，不错不错，你是我的了！”路飞扬哈哈一笑，拍了拍天青的肩膀，忽然发现，似乎所有人都是用一种很奇怪的表情看着自己。

　　“额！臭小子，你干嘛也这样看！”路飞扬彻底无奈了，冲着凌小零叫道。这个臭小子，可是认识天青的。

　　凌小零轻咳一声，转了过去，这让路飞扬瞬间石化。

　　“你们，可以离开了。”路飞扬飞快的察看了一下这里所有人的属性，指着一些正义值和良心值都不高的家伙说道。

　　“喂，你让我们来，就让我们走，你以为你是谁？”一个留着爆炸头的青年一脸嚣张的看着路飞扬说道。

　　“我不是谁，所以你可以离开了。”路飞扬现在可不会和这些家伙生气。“嘭！”的一声，地面上出现了一个巨大地坑洞。

　　“进去，还是出去，你们选一个。”路飞扬淡淡说道。“啊！”

　　一瞬间，那些被点名的家伙，疯了一样的开始往出跑。莱恩斯眼中则是一闪，将这些家伙的记忆全部抹去。

　　“那么，我将你们集合起来，是为了应付一个月之后，要到来的最大的危机。”路飞扬朗声说道：“你们将会成为英雄，站在死亡的对面！”

　　“你们的生命将无法保证，所以我不会强求你们，愿意拯救这个世界的，可以自愿留下来。”

　　路飞扬虽然希望这些人全都留下来，但是毕竟这是不可能的。“嘿嘿，这个，那我先走了，再见！”

　　天青嘿嘿一笑，就要离开，不过随即被路飞扬一把揪住。“你是个例外，不能走！”路飞扬自然能够很清楚的看出来，这个家伙的正义值和良心值都是极高的。

　　“额！”天青头上出现了一道道黑线。而凌小零，则是忍着笑，看着天青，心中思索着，所有要怎么欺负他。

　　一番话之后，众人又开始了喧哗。“愿意的话，你们将获得强大的力量。”路飞扬继续说道。就像他一样。

　　路飞扬指了指凌小零。“变身！”

　　凌小零大喊一声，白辉铠甲覆盖全身。

　　“好帅！我要加入，只要喊变身就可以了？”这是一个金发青年走了出来大声说道。“额，其实你不喊也是可以的。”

　　路飞扬无奈了看了看凌小零，一阵无奈。“那么，现在你们可以选择，加入，或者是退出。”

　　“加入的话，走上前来。”

　　随后的一段时间，大厅之中当真是噤若寒暄，渐渐地，一些青年走了上来。跟着，一个个的青年走了上来。

　　“嗯，比我想象中的多一些啊！”路飞扬看着这一小半人数，心中还是比较满意的。“那么，你们可以离开了。”

　　路飞扬冲着那些没有走上来的小子们说道。“白辉骑士，将他们送出去。”路飞扬可不想这些家伙出去乱跑，同时，给他们带路才是重要的。

　　毕竟莱恩斯也是将他么的记忆全部消除了呢。

　　很快，大厅之中剩下的人数仅仅是三十个左右。

　　“额！这也太小了吧！”路飞扬看着其中一个小孩子，无奈了摇了摇头。“你，把这个孩子送回去吧。”

　　一个七八岁的孩子，完全不是和参与战斗！路飞扬吩咐了一下身边的骑士，将这个孩子送走。

　　“现在留下来的，我相信你们心中都已经完全明白了，自己以后的生命，将奉献给这个世界！”

　　路飞扬大义凌然的说道。“你们，将站在危险的对面，与之抗衡！现在，要退出的话，还为时不晚。”

　　路飞扬看着这些留下来的少年青年，朗声说道：“不过我相信你们，一定都是有着绝对的自信的！”

　　“这个，我退出！”天青弱弱的说道。“无效！”

　　“额！”

　　路飞扬看着众人，心中一喜。“那么，现在，一个个的走到我的身边，进行宣誓！”这是路飞扬早就想到的仪式。

　　“我先来！”那个金发青年第一个冲了过来。“我宣誓，成为白辉骑士，永远效忠路飞扬队长，永远将爱和正义放在第一位！”

　　简洁的宣誓之后，这名少年抬起了头。“嗯，爱尔兰，这个名字好听！能力值1.9，不错了。”

　　路飞扬点点头，手中浮现出一个光球。“代表爱和正义，赐予你守护世界的力量，希望你能够永远坚守你的本心！”

　　两个光球慢慢飘进了爱尔兰的身体。“现在，你就是一名真正的白辉骑士！”路飞扬看着已经被铠甲覆盖的爱尔兰，朗声说道。

　　“是，队长！”爱尔兰眼中闪着兴奋，大声说道。

　　“下一个！”路飞扬眼中闪过一丝庄严，大声说道。很快，所有人都被赋予了战斗芯片和铠甲。

　　“这个，我能说句话吗？”天青看着所有人都已经完成了，弱弱的说了一句。“不能。”路飞扬果断的拒绝。

　　“好吧。”天青彻底无奈了。

　　“卢瑟，带着大家大家，详细解说一下关于战斗的事情吧。”卢瑟，就是原来的赤红大骑士，现在则是白辉骑士的大队长。

　　“是，队长。”卢瑟带着众人穿过通道，走了进去。而路飞扬则是一脸坏笑的看着天青，不断地耸肩。

　　“你、你要干嘛？我对男人没兴趣的！”天青一脸惊恐的说道。“去死！”

　　路飞扬现在的心情，可以说的大好！毕竟又拥有了三十多个白辉骑士，这样一来，人类的安全，也能够得到一定的保证。

　　“飞扬，训练计划，我已经安排好了。”张瑶走了过来淡淡说道。“哈哈，我就知道你可以搞定一切的嘛！”


第四百八十八章：超人类少年

　　路飞扬嘿嘿一下，看着张瑶，心中有着一种很靠谱的感觉。“咳咳，你，以后就和凌小零一样，是我的随身侍卫。”

　　路飞扬牛气哄哄的看着天青说道。“好吧好吧，队长。”天青无奈的点点头说道。“对了，告诉你一件事情，我国的战斗铠甲，开始生产了。”

　　这时，张瑶说出了一件让路飞扬有些惊叹的消息。自己国家的战斗铠甲已经开始研制了？那些家伙这么厉害，这块就能够根根据自己的图纸，制造出来战斗铠甲？

　　“那我们是不是应该去看看呢？”路飞扬心中一动，打算去看看，这些铠甲的强度到底怎么样，要知道一般的东西，可是无法抵挡未来的敌人的。

　　“可是，既然卡特是自己人，那么那些敌人就不是这家伙的手下了吧。”路飞扬心中盘算着。

　　“额，那你们去，我去忙。”天青再次发挥自己逃跑的能力，只不过被路飞扬无情的拒绝掉。

　　“你也要去，同时还要穿着白辉铠甲！”路飞扬话语说的斩钉截铁，没有一点点可以商量的余地。

　　现在这家伙，零小凌，以及萧琅，可以说是自己身边最值得带着的人了，同时还显得年轻，除了天青看起来有点成熟。

　　“啊！不要吧！”天青一头苦水的看着路飞扬。“这么快就要战斗啊？”“谁说要战斗，我们只是去看看，这些铠甲的强度怎么样。”

　　路飞扬白了天青一眼，手中出现两个光球。“来吧，成为白辉骑士吧！”同时两个光球直接飞入了天青的身体之中。

　　“果然，这也是变异的！”路飞扬看着天青背后的翅膀，点点头，这家伙的能力值，基本上都和莱恩斯一样了，出现变异也是很正常的事情。

　　“哇！这就是铠甲！这不错呢。”天青眼中并没有出现一般人会出现的激动和震惊，有的仅仅是一些好奇而已。

　　“果然，这家伙的心里，不是一般的强呢。”路飞扬看着天青，点了点头，这样的心理素质，完全不是一般人能够达到的。

　　“对了，他们可是专门召开铠甲实验大会的，到时候我们过去就好了。”张瑶缓缓说道：“嗯，时间的话，还有十几个小时吧。”

　　“额！”路飞扬无奈了，只剩下十几个小时？自己现在知道的貌似还是有点晚了的样子。“咳咳，在哪里？”

　　“嗯，距离我们不远呢，在山的另一边，一座地下基地之中。”张瑶缓缓说道。“好吧哈巴，到时候给他们一个惊喜呢。”

　　路飞扬心中已经开始迫切的期待，自己国家制造的，这些铠甲到底怎么样，尽管这些铠甲不是真正国家制造的。

　　“对了，这群小子的训练，就交给你了。”路飞扬看着莱恩斯说道：“记住，和谐一点！我们是文明人。”

　　莱恩斯只是邪恶的笑了笑，表示自己完全明白，不过路飞扬可不是这样认为的，心中为那些新的白辉骑士，感到一丝丝悲哀。

　　于是，路飞扬再简单展示了一下自己的铠甲以及实力后，在众人惊愕以及崇拜的延伸之中，带着张瑶等人，朝着另一边的铠甲展示大会出发。

　　很快，众人就来到了地下基地的上方。“下面好多人啊！”路飞扬彻底无奈了！一眼看去，这里至少有几百人的样子，一个大会，需要这么多人吗？

　　不过转念一想，这也是正常的，毕竟这样的规模以及情景，要是出了一点点差错，那可是追悔莫及了。

　　“我们，怎么下去？”路飞扬正准备直接打碎这里，然后进去，但是转念一想，这样似乎有点不怎么文明，出声询问道。

　　“这样进。”张瑶身上一阵冷气，地面瞬间出现了一层厚厚的寒冰。“咔！”地一声，张瑶的双手在冰面之上轻轻地碰碰点，地面上即刻出现了一个一米左右的大洞。

　　“哇！你厉害！”路飞扬点了点头。“不过这还是破坏啊！”

　　张瑶面无表情的看着路飞扬。“我们走吧。”说完，第一个跳了下去。路飞扬只能无奈的摇摇头，随即跳了进去。

　　“我去！这个军事基地还真可以！”路飞扬发现这里的材料，基本都是地球上面最高端的了！这还仅仅是墙壁。

　　一路前进之后，路飞扬就发现这里的很多材质，应该都是第一无二的，毕竟一些材料，自己的系统竟然给了中等的评价！

　　“这里的警报系统好薄弱啊！”走着走着，路飞扬终于发现了自己为什么觉得很是别扭了，因为这里根本没什么警报系统。

　　“我已经解除了。”张瑶淡淡的一句话，顿时让路飞扬煞是无奈。“咳咳，低调低调，我们继续走！”

　　很快，众人就来到了一闪巨大的合金门之前。“这扇门，还能够没有声音的打开吗？”路飞扬看着张瑶问道。

　　“不能，这里的材料很奇怪，我现在的温度，竟然无法将这里冻结。”张瑶眼中出现了一丝惊奇。

　　“嗯，真的不错呢，那我们就强行进去吧。”路飞扬嘿嘿一笑，手中出现了一柄长剑，顺着大门划了下去。

　　“轰！”地一声，大门直直的倒了下去。顿时，无数的警报声响了起来。紧跟着，无数实枪核弹的警卫瞬间围了过来。

　　“额！大家不要紧张，我不是什么好人！”路飞扬嘿嘿一笑，连连摆手说道。“你们干嘛这样看我？”

　　说完，就觉得众人的眼睛开始盯着自己，心中觉得好奇。“额！我明白了！”路飞扬忽然明白过来！

　　“咳咳！失误失误！我不是什么坏人！”路飞扬连忙说道。不过这句话在这些警卫看来，基本上是没什么可信的了。

　　顿时，无数的子弹扫射过来。“哎呀呀，这么激动干什么呢，我说过了我不是什么坏人。”路飞扬身形一动，那些警卫手中的武器，已经全部消失不见。

　　取而代之的是地面上无数的废铁。

　　“原来是路飞扬你来了！我还以为是什么人呢！”这时，一个似曾相识的声音传了过来。“云天楼？”

　　说实话路飞扬要不是能够看到这家伙的名字，还真想不起来这家伙是谁！“哈哈，我来了，你不欢迎吗？”

　　云天楼连忙嘿嘿一笑，说道：“怎么会呢，请您跟我来吧！不够没想到特战队的队长也来了，还真是荣幸呢。”说完，云天楼便带着众人走了进去。

　　“这是什么人！”穿过一些隧道之后，路飞扬一下子便听到了无数的质问声。“这就是为我们提供图纸的路飞扬！”

　　云天楼很是恭敬地说道。“什么！！”众人都是已一惊，原来这就是提供图纸的家伙啊！看起来也没什么不同的。

　　路飞扬看着这里围着的一大堆人心中摇了摇头，这些家伙看起来一点特别的地方都没有啊！

　　“他们到底是怎么制造出来的，神奇怪！”路飞扬觉得，这些家伙能够制作出来战斗铠甲，还真是奇迹。

　　“咳咳，您请坐，很快能就能够见到我们制作的铠甲了，希望您给我们一些建议你。”“对了，这铠甲的研发人员是谁？”

　　路飞扬出声问道。“嗯，很快您就能够见到了！三分钟吧。”云天楼点点头说道。“好！”路飞扬点点头，坐了下去，张瑶等人也是跟着路飞扬，坐在边上。

　　这里的形状很是简单，就是一个圆形的大厅，众人围坐在那里，对面是一闪巨大的金属门，后面可想而知，一定是那些战斗铠甲的生产地。

　　“嗯，快点出来吧，我要看看你们的铠甲，有多强呢。”路飞扬心中的期待可是强到不能再强了。

　　“时间到了，您请看吧。”云天楼走了过来，冲着路飞扬低声说道。“哦？”

　　“咔！”地一声，所有人都是站了起来，目不转睛的盯着对面徐徐打开的铁门。“我去！真的假的？”

　　一个黑色的骑士走了出来，这让路飞扬瞬间吃惊！这家伙，这家伙，比自己的暗影铠甲，就差了一点点啊！

　　路飞扬啧啧嘴，看着这名骑士，心中不断地点头，很快，剩下的骑士也都走了出来，一共是三十个！这个数量让路飞扬再次吃惊。

　　要知道，这次一个月，就能够制造这么多？这可不是轻易就能够做到的啊！“制造者在哪里，我要看看谁这么厉害！”

　　现在路飞扬想知道了，究竟是什么人，有这样的实力，能够这么完美的制造出战斗铠甲，以及这样大的数量。

　　“就是这个少年！”云天楼脸上一亮，指了指缓缓走出来的一个少年。“我去！这是人类？”路飞扬眼睛瞬间瞪得老大！

　　“能力值，3.2！”要比莱纳斯来要高！这家伙肯定不是地球人！路飞扬心中不断地震惊这个看起来有点孱弱的少年。

　　少年穿着黑色的半袖，下身仅仅穿着一个短裤，光着脚，眼睛上有着浓烈的黑眼圈，一看就是很久没有好好休息的样子。

　　少年走路很慢，就像是几百天没吃饭一样，短短的距离，足足走了十几分钟才来到众人的面前。

　　“这小子，快死了！”路飞扬自然知道，这家伙的寿命，最多只剩下几天而已！体力值，不足三成！


第四百八十九章：老道长

　　而且这个很是孱弱的少年，身上竟然还有中毒的状态，这让路飞扬觉得很费解，一直以来，能力值应该就是代表战斗能力的数值，尽管也出现了萧琅这个比较特殊的存在。

　　但是起码萧琅还是有着战斗异能的，身体素质也很不错，这个少年完全就是一个病秧子嘛！

　　路飞扬眯着眼，看着这个叫做艾尔的小子，心中思绪万千。“哈哈，这就是我们的总工程师，艾尔。”

　　云天楼走了过去，搂着艾尔的肩膀说道，同时一脸笑容的说道：“那么，现在请大家转移地点，让这些战斗进行战斗，让大家看看战斗铠甲的实用性。”

　　说完，还看了路飞扬一眼，仿佛这句话就是说给路飞扬的。众人都是站了起来，随着云天楼穿过一条通道，去到了另一边。

　　“你是叫做艾尔对吧。”路飞扬则是走到了艾尔的身边问答。“是我。”这个少年语气之间没有任何的感情，听起来就像是张瑶一样。

　　“你好，我叫做路飞扬。如果你愿意的话，我希望你能够加入我们。”路飞扬说完这句话，云天楼当真是脸色大变。

　　“不。”艾尔很简单的拒绝了路飞扬。这让云天楼脸上的紧张之色消失不少。“这个事情以后再说吧，不过你真是厉害，竟然能够制作出和原来铠甲相差无几的东西。”

　　“你怎么知道，相差无几？”艾尔眼中闪出了一丝光泽。“哈哈，我自然之道，不过你可以说是超越人类极限的天才了，要知道，这个世界上，除了你，不会再有第二个人了。”

　　“要是我能够活得长一些，我一定能够制作出完美的铠甲。”少年口中出现了意思波动。“这个孩子，从小就有一种怪病，这么多年来根本没有办法看的好。”

　　云天楼出口说道：“现在就算是最先进的医疗设备，都没有办法治好这个少年了。”说到这里，云天楼脸上更是惋惜。

　　“我只能活三个月。”少年淡淡说道，但是语气之中还是有着很多的萧索以及惆怅。“系统提示，是否接受隐藏任务‘治病救人’？任务成功获得随机奖励，任务失败没有惩罚。”

　　这时，系统又很给力的出现了提示音。“接受。”路飞扬点点头，心中有着十成的把握，毕竟一个小小的中毒，只要自己一个驱散技能，就搞定了。

　　“喂，小子，要是我能够治好你，你愿不愿意来我这里？”路飞扬盯着艾尔出生询问。“不可能的，不过你要是能的话，我不介意去你那里。”

　　艾尔嘴上虽然说得没有什么语气波动，但是路飞扬能够感觉的到，这个少年心中并没有放弃生存的机会。

　　“好！”路飞扬哈哈一笑，冲着艾尔使用了一个驱散。“系统提示，NPC艾尔受到符咒‘毒’影响，驱散使用无效。”

　　“啥！”路飞扬一愣，生怕自己没有听清楚，连忙冲着艾尔继续使用了一个驱散，但是听到的，还是之前的那句话。

　　“路飞扬先生，我们还是先进去吧。”云天楼可等不下去了，出声催促道。“好，我们走！”

　　路飞扬跟着云天楼一边走，心中边想着那个什么符咒的问题。“难道是中了符咒？这个来劲？”

　　“小子，你是不是招惹过什么，道士之类的？”路飞扬犹豫了一下，出声问道。“荒谬。”艾尔冷冷的说道。

　　“额！”路飞扬无奈了，这种事情之前来说确实是有点荒谬的，但是现在来所，可是一点都不荒谬啊！

　　毕竟自己的世界已经变成了游戏世界，出现这种情况还是很正常的。

　　很快，路飞扬已经跟着云天楼来到了铠甲演示的地方，这个一个纯金属制成的房间，整个房间呈现一个圆形，在房间的四周，摆放着四根巨大的金色柱子。

　　那三十个穿着黑色铠甲的武士，就站在房间的中央，一动不动。“哈哈，那我们现在来欣赏一下，这些战士的表演。”

　　云天楼激情万分的说道，同时大手一挥，三十名战士瞬间分散开来。“嗯，速度还是不错的，对于现在的技术，已经很强了。”

　　路飞扬站在边上，开始发表自己的意见。同时不断地指手画脚。三十个骑士开始互相进攻起来，不过路飞扬的心思还真的没放在这里。

　　“看来我需要找一个道士？”路飞扬看着一边冷冷的阿尔，心中想着这个令人很是无奈的问题。

　　“路飞扬先生，您觉得怎么样？”这是，云天楼的声音传入了路飞扬的耳中。“嗯，很不错。”

　　路飞扬连忙说道。“喂，这个小子一会要跟我出去一趟。”路飞扬说完，直接拉起了艾尔。

　　“这个！”云天楼脸上出现了一丝犹豫，不过随即一闪而逝，说道：“好的，您请便。”张瑶等人看着路飞扬的心思都集中在这个少年的身上，也都明白了，这个少年绝对不是一般人。

　　“我们走。”路飞扬现在可是对那些战斗铠甲没有了一点兴趣，而是对这个叫做艾尔的小子，有着浓厚的兴趣。

　　“去治病？”艾尔淡淡问道。“咳咳，去烧香！”

　　出去的时候，路飞扬可没有那么善良了，直接将自己的头顶打出来一个大洞，飞了出去。

　　这一个举动，让这里所有人都是一阵无奈。

　　“喂，你不是真的是想带着我去烧香吧？”艾尔坐在路飞扬的车上，盯着路飞扬冷声说道。“自然是真的。”

　　路飞扬哈哈一笑。“飞扬，你真的要带这个小子，去烧香？”

　　张瑶一脸好奇的问答，她明白路飞扬是绝对不会出现什么迷信的想法的。“哈哈，放心吧。”

　　路飞扬加快速度，冲着这里最大的一家庙驶去。

　　“各位施主，请问是来请愿的吗？”路飞扬直接来到了一家二郎真君庙，据说这里的道长，可是一个很有修行的家伙。

　　“嗯，初级小道童。”路飞扬看着眼前的这个穿着道袍的小子，心中一笑。“带我们去找你的师傅吧。”

　　“好的。”这个小道童很是听话的点点头，带着众人走了进去。“这一切，自然是莱恩斯做的好事。”

　　“哼！”艾尔则是冷笑一声，跟着路飞扬走了进去。

　　“师傅，这几位施主要见你。”路飞扬跟着小道童来到了后院的房间之前，大声说道。“我不是说过了吗？我不见任何人。”

　　一个苍老的声音传来出来，不过声音虽然苍老，但是却中气十足，没有一点老态的感觉。

　　“对不起了道长，我们是在是有着很困扰的事情呢，这个一个小子，似乎是被符咒诅咒了一样。”

　　路飞扬朗声说道。“哦？那你们进来吧。”

　　路飞扬嘿嘿一笑，推开房门。“嗯，大宗师！”路飞扬一眼便看出来背对着大门坐在那里的道长，是什么实力。

　　“没想到你一个强者，竟然也会迷信。”阿尔本想要转身离去，但是无奈路飞扬的双手可容不得自己离去，只能一边冷笑一边跟着路飞扬走进去。

　　“就是这位施主吧。”背对的身影转了过来。仙风道骨，明显就是形容这位道长的，只见道长脸上虽然有了很多皱纹，但是眉眼之间，并没有任何的老态。

　　“可惜啊可惜。”老道长盯着艾尔看了一眼，无奈的摇了摇头。“这个孩子，基本没救了，三个月的生命。”

　　这句话出说来，艾尔脸色一变，这家伙，真的知道自己还能活三个月？“不是吧大师，想想办法啊？只要是能够解除那个符咒就行了。”

　　路飞扬连忙说道。“嗯，这一点的话，贫道还是勉强能够做到的。”老道长沉吟一会，掐着手指开始算计起来。

　　“系统提示，老道长使用技能，掐指一算。”

　　“嗯，有点难度。”很快，老道长一脸严肃的看着艾尔。“这个少年，重的符咒很是强烈，这是一种先生符咒。”

　　“什么意思？”路飞扬一脸疑问。“嗯，这个问题的话，也就是这位施主，在尚未降生之时，就已经收到了这个符咒的诅咒。”

　　“嗯？”路飞扬皱了皱眉。“嗯，应该是在怀胎七月的时候，天地交接的时候被一位法术高强的道长，施下符咒。”

　　“这也就导致了，这位施主命中必定与常人不同。”到道长一番话，让艾尔彻底愣住了。因为这些，全都是真的！

　　“那请道长赶快想点办法吧。”路飞扬连忙说道。“破除这样的先生符咒，很是繁琐，我一个人的话，估计无法做的。”

　　“只有和我的师弟一起，或许有一定的机会吧。”老道长点点说，说道。“您的师弟？在哪里？”

　　“嗯，他也在上京市，干一些小生意，你们去将他请过来吧。”老道长缓缓说道。“不过我师弟的脾气可不是很好。”

　　“尤其是请咒的时候，一定要保持头脑清醒。”老道长这番话，让路飞扬一愣。“这是提醒我不能使用能力？”

　　“好吧，请说说他的具体方位吧。”路飞扬说道。“哈哈，就在团结巷，名叫团结豆腐店的那一家给人家当店主。”

　　路飞扬点点头。“那好，你们先回去吧，训练那些小子，我和这个小子去。”路飞扬冲着张瑶等人说道。

　　“我和你去吧。”张瑶淡淡说道。“好吧。”路飞扬想了想，没有拒绝。


第四百九十章：符咒

　　“哈哈，我可以回家吗？”天青哈哈一笑，看着路飞扬。“很明显不可以。”路飞扬冷冷一笑。“你可别想着逃跑，这两个小子，现在可是都比你强度多呢。”

　　说完，指了指零小凌和萧琅。“额！好吧。”天青也能够看出来，这两个小孩子，都不是一般人呢。

　　“那我们走吧。”告别了其他人，路飞扬带着艾尔，朝着团结巷的那家团结豆腐店驶去。“我去，这里还真是艰难啊！”

　　到了之后，路飞扬就发现了，这里还真是不方便呢！这里是团结巷的一个很偏僻的小巷子，汽车根本就进不去。

　　所以三人只能徒步进入。“哎呀呀，终于找到了！”路飞扬感慨一声，指着自己头顶上面的大大的红字，说道。

　　“是啊，我们进去吧。”张瑶淡淡说道，同时三人走了进去。“就是那个人！”路飞扬眼睛一亮，看到了柜台上面的那个穿着黑色衣服的家伙。

　　“呦，您要点什么？”这时，一个店小二走了过来。“哇！是你！”路飞扬大叫一声，指着这个店小二说道。

　　“额？您认识我？”这个店小二一脸迷茫。“哈哈，我可是在你这里买了不少的符咒呢。”路飞扬想到了很久之前自己跟这个家伙买的符咒，心中觉得好笑。

　　“额！您小声点！”这个家伙连忙将路飞扬拉到一边说道：“这要是让我师傅知道了，还不打死我！”

　　说着指了指那个灰色衣服的家伙。“哈哈，要想我不说出来，你要答应帮我一个忙。”路飞扬嘿嘿一笑，看着这个家伙说道。

　　“什么？”

　　“我这次来，是要让你师傅，去帮我一个忙，和他的师兄，也就是你的师伯，听说你师父平脾气不好，我要知道，他有什么爱好吗？”

　　“哇！这个可就问对人了！我师父最大的爱好，就是喝酒！”说完偷偷看了一眼灰衣男子。

　　“嗯，明白了！”路飞扬点点头，走了过去。“听说你很能喝酒？”“嗯？”灰衣男子看着这个少年，冷笑一声没有回答。

　　“我们来打赌吧，要是你输了，你就答应我做一件事情。”路飞扬冷笑一声。“怎么赌？”“自然是喝酒。”

　　“哼！不可能，我看你眉宇之间有一团黑气，明显是遇到了难题，我才不会上当呢。”说完，转过头去，不再理会路飞扬。

　　“喂！这个月的保护费应该交了吧？”这时一个尖锐的声音传了进来。“额？”路飞扬一愣，这里所有的食客，都是一溜烟的跑了出去。

　　很快，一个光着上身，留着爆炸头，带着一个小墨镜的青年走了进来。“我说，这个月的保护费涨价了，一万五！”

　　“我去！这年头收保护费这么高？”路飞扬一脸惊奇的看着灰衣男子。“哼！”灰衣男子话都没说，直接取出了一个纸包。

　　“这里是一万五，你拿去。”说完，直接将纸包扔给了那个青年。

　　“呦，大师就是大师，这都能够算到，我还就不信了！”这个爆炸头哈哈一笑，抽出了手中的小斧头，咔的一声，一张桌子就被打了个粉碎。

　　“额！”路飞扬无奈了，这个家伙有点太嚣张了吧！

　　“我说，你们是什么人？既然遇上了，以后我保护你们，我们也是有缘，五千，你们可以走了。”

　　“好啊，我就勉强的收下了，给我吧。”说完，看了看这个爆炸头。“嗯？你再说一遍？”爆炸头脸色一变，取下了墨镜。

　　“哈哈哈！！斗鸡眼！”路飞扬扑哧一声笑了出来，因为这个家伙，竟然是斗鸡眼！看起来很是滑稽。

　　“唉！我就算到，今天肯定倒霉。”灰衣男子无奈的笑了笑。“哎呀，不和你玩了，我还有要紧事呢！”

　　路飞扬听到灰衣男子苦笑，想起自己可没有时间在这里浪费，连忙说道。“不好意思，你可以消失了。”

　　“张瑶，靠你了。”

　　“好。”张瑶点点头，一秒钟之后，那个爆炸头以及他身后的小弟，全都叫着跑了出去，因为他们身上已经开始冰冷难耐。

　　同时，一并巨大的冰剑出现在他们的脚下。

　　“大师，我们真的很需要你呢。”路飞扬看着灰衣男子说道。“这个小子，受到了先生符咒的诅咒，只有您和您的师兄，才能够解除。”

　　“好吧，我都已经算到了，我们走吧。”灰衣男子叹了一口气说道。“多谢大师！”路飞扬一喜，连忙说道。

　　很快，众人就回到了上京市的那一家庙堂。

　　“师兄，你又给我惹了大麻烦啊！”走进后堂，灰衣男子无奈的看着老道长说道。“因果循环，也是没有办法的事情呢。”

　　“那我们开始准备吧，你们明天来吧。”这时候，老道长说道。“额？”路飞扬一怔，不过很快明白了，人家一定要好好准备准备呢。

　　“咳咳，大师，相逢就是有缘，卖给我一些符咒吧。”路飞扬心中很是期待，大宗师的符咒，是什么效果。

　　“呵呵，施主说的是，相逢就是有缘，跟我来吧。”老道长笑了笑，指了指一边的小房间。“哪里都是我亲手制作符咒，施主喜欢什么，自己拿便是了。”

　　“哈哈，谢谢大师！”路飞扬心中一喜，一溜烟的跑了进去。“他一直这么迷信？”艾尔看着张瑶说道。

　　“不，他做什么事情，都会有一定的道理，我相信这一点。”张瑶脸上出现一丝笑容。“切！”

　　“哇！我去！！！这么多好东西我怎么才发现？”一进房间，路飞扬就看到了一个个架子上面摆放着的符咒。

　　“我去！道士专用！”路飞扬看着看着就郁闷了！那些效果逆天的东西，竟然都是道士专用的！

　　比如什么召唤二郎真君的符咒啦，什么九天劫雷啦，全都只有道士才能使用。“咳咳，我要是再加上一个道士的职业就好了。”

　　路飞扬看着这些符咒，心中开始YY。

　　“嗯，这个不错哦！”YY归YY，正事还是要做的，很快，路飞扬就找打了很多自己能够使用的符咒。

　　“灵宝天尊符咒，物品等级80，效果，我方全体防御力上升五成！”

　　“通天教主符咒，物品等级80，效果，我方全体攻击攻击力上升五成！”

　　“四象符咒，物品等级80，效果，令对手进入四象幻境，持续时间无限。”

　　这三个符咒，是路飞扬看到最好的用的三个。“不能贪心呢，拿一点就好了。”路飞扬并没有贪心，而是每一种拿了三十个左右。

　　而在这里，只好是有着好几百个的。

　　“大师，我选好了。”路飞扬走了出来，嘿嘿一笑。“呵呵，那施主明日清晨，就带着这位小施主来这吧。”

　　老道长淡淡说道。“对了，千万不可杀生！”

　　“我明白了。”路飞扬淡淡一笑，带着艾尔俩开这里。

　　“我说，你真的认为，那些家伙能够治好我？”艾尔看着路飞扬，冷笑数声。“到时候你就知道了。”

　　路飞扬心中信心十足！“那么现在，我们就去吃东西吧！顺便说说你的事情吧，你的能力，还真是强大呢。”

　　“哼！”艾尔似乎很不喜欢和路飞扬说话，只是冷哼了一声，转过头去。路飞扬只能无奈的摇了摇头。

　　“飞扬，你真的觉得那些道士，会有用？”张瑶小声问道。“嘿嘿，相信我吧。”路飞扬只能这样说了，难道要说自己可是玩家？这显然是不可能的。

　　“无论你干什么，我都会相信你的。”张瑶淡淡一笑。

　　“就是那个家伙！”突然一个熟悉的声音传了进来。“哎呀？叫人了？”路飞扬转过头去，正好看到了之前那个爆炸头。

　　“呦～好久不见。”路飞扬冲着爆炸头哈哈一笑。“来就来嘛，干什么给我送一头肥猪呢？”

　　路飞扬走上前去，拍着爆炸头的肩膀笑道。“哎呀！原来不是肥猪啊！是～～超级肥猪！”路飞扬盯着爆炸头后面的胖子哈哈大笑。

　　“这位兄弟哪里混的？这道上的，还没有不认识我肥三的。”这个胖子看见路飞扬如此态度，心中不敢小觑。

　　“嗯，这是个谜呢。”路飞扬想了想说道：“不过你要是肯定我吃顿饭，洗个澡，我或许会考虑告诉你。”

　　“哈哈，兄弟原来也喜欢这一口，好！我认你这个朋友！”肥三哈哈一笑，看着路飞扬说道。

　　“你似乎没有明白我的意思呢。”路飞扬摇摇头说道：“我的意思是，你要像跟班一样的，伺候我。”

　　“嗯？”肥三脸色一变。“兄弟这样做，可是有点过分了。”肥三眼中闪过一丝杀气，自己对这个家伙有点顾忌，但是不代表怕这个家伙。

　　“哈哈，就过分了怎么样？”路飞扬哈哈一笑，在肥三的脑袋上拍了一下。“哈哈，这个手感真不错呢！”

　　“你！”肥三眼中冷光一闪，瞬间拔出了腰上的手枪。“兄弟现在给我道歉，并且给我点好货，这笔账就消了！”

　　“咳咳，什么是好货？”路飞扬问道。“兄弟不要和我装不明白了！”肥三脸上的肉一颤一颤。

　　“哈哈，是不是这样呢？”路飞扬哈哈一笑，手中出现了一把手枪。“这样就是好货？”说完，一个铁球放到了肥三的手中。

　　“啊！”肥三等人都是一楞，随即大叫一声，颤巍巍的看着路飞扬。


第四百九十一章：工程制作

　　轻而易举的将自己的手枪抢了过去，而且还捏成了一团，这还是人类吗？则简直就是超人！肥三脸色顿时垮了下来。

　　“咳咳，这位大侠，你看，你看这个～嘿嘿。”肥三脸上顿时出现了一种极度猥琐的表情，同时肥大的身子不断的后退着。

　　“去吧，以后要是让我知道你再敢这样的事情，你会死得很惨的。”路飞扬淡淡说道同时转身离去。

　　“我们走吧。”路飞扬冲着张瑶说道。“哼！”

　　艾尔又是冲着路飞扬一身冷哼，这让路飞扬一阵无奈。“我们去吃饭！”路飞扬发现自己应该好好的补充一下自己的体能了，拉着张瑶直奔一家饭店。

　　很快，第二天清晨。

　　“喂，小子，准备好了没？”路飞扬穿好衣服，走出房间，敲了敲艾尔的房门。“嗯。”艾尔穿戴整齐地走了出来。

　　“那我们走吧。”路飞扬已经看到了在客厅的张瑶，笑了笑说道。“嗯。”艾尔点点头，跟在路飞扬的身后。

　　很快，众人就来到了之前的那一间庙里。“今天竟然谢绝参观了，嗯，应该的。”路飞扬看着门口的大字，点了点头，带着艾尔走了进去。

　　一进后院，就看到了一个巨大的法阵，同时老道长和他的师弟已经穿上了一身标准的道袍，站在那里。

　　“哈哈，做法了少年。”路飞扬哈哈一笑，将艾尔推了过去。“哈哈，小施主，那我们开始吧！”

　　老道长话语之间，整个人突然变了一种气势，威严高贵，这让路飞扬一真佩服，这位道长还真是可以呢。

　　“请站在法阵中间。”老道长让艾尔走到法阵里面，自己和师弟站在两边，口中开始不断地说着些什么。

　　“系统提示，老道长和赵天师使用组合技能，驱魔！”

　　“驱魔进度，1、2！”

　　很快，一个进度条出现在路飞扬的视线之中。“哇！真的行啊！”路飞扬眼中一亮，只要是去除了这个符咒带来的影响，那么这个小子的生命，就完全没有问题了。

　　很快，老道长脸上开始不断的渗出一丝丝汗水，赵天师脸上同样开始出现了疲劳的神色。

　　“看来这个很是消耗生命啊！”路飞扬眉头一皱，因为老道长和赵天师的体力值上限竟然是慢慢的下降。

　　路飞扬心中开始内疚起来，不过眼中突然一亮，手中出现了几瓶饮料。“这个东西能够增加三十点的体力值上限，虽然有些不够，但是总比没有强！”

　　“回去之后，多弄一写送给这两个人。”路飞扬心中打定主意。

　　“系统提示，驱魔技能成功！”

　　随着滴的一声，路飞扬眼中闪出一道亮光。“二位道长，尽快喝下去。”路飞扬一瞬间来到了道长身边，将自己的大补品递给二人。

　　“嗯？好神奇的东西！”老道长哪里顾得了那么多，连忙喝了下去，顿时觉得自己的身体恢复了不少。

　　“这个，好神奇！”赵天师也是眉头一扬，点了点头。“哈哈，小子，现在你已经没事了，不光是三个月，保证你再活六十年，九十年都没有问题！”

　　路飞扬一个驱散技能，解除了艾尔的中毒状态。“真的？”艾尔也能够感觉到，自己的身体出现了一丝生机。

　　原来那种浑身无力的感觉已经消失不见，现在的身体虽然还不是很强健，但是比之前可是好的多了！

　　“这难道真的这么神奇？”艾尔眼中出现了一丝光芒。“道长，你收我为徒吧！”艾尔突然冲到了老道长的身边说道。

　　“额？”路飞扬则一阵错愕，随即心中狂喜！要是这小子被收为小道士，一旦学成，自己可是多出了一个巨大的帮手啊！

　　路飞扬可还是记得那几张强悍的符咒呢。

　　“嗯，小施主，我们可是没有什么师徒缘分呢。”老道长嘿嘿一笑说道：“你的缘分不在这里，而是在那位是施主身上。”

　　说着，意味深长的看了看路飞扬。

　　“嗯！”艾尔此时对这个老道长，可是十成的尊敬，自然对他说的话可是深信不疑。“我加入你！就是不知道我能够干什么。”

　　“哈哈，小子，你的能力你可是不知道呢。很快你就会知道了。”路飞扬哈哈一笑，能力值3.2的小子，可不会一般人。

　　“嗯！”艾尔点点头。“施主，你们可以离开了。我们需要好好地休息休息。”老道长缓缓说道，尽管体力值恢复了一些，但还是没有原来的强大。

　　“嗯，谢谢老道长，会几天我会再来拜访的。”路飞扬恭敬地点点头，和张瑶一起走了出去。

　　“小子，现在带你去我们的基地吧。”路飞扬哈哈一笑，冲着艾尔说道。“不过呢，以后你的生活，可能会有很大的变化。”

　　路飞扬表情坐在车上，表情严肃的看着艾尔。“你的生命，可能还无法存活三个月呢。”路飞扬说的是实话，一旦开始战斗，那么这个小子的生命，还真的很难保证。

　　“哈哈，我可是没有什么压力呢。”艾尔淡淡一笑说道：“对我来说，生命已经没有什么概念了呢。”

　　“哈哈，小子，很快你就会看到很神奇的东西了。”路飞扬心中很是开心，加速行驶！很快，就去到了自己的白辉基地。

　　“哇！真的假的？”看着眼前巨大的基地，艾尔脸上出现了路飞扬期待中的震惊。“这东西，怎么造出来的？”

　　说道设计和建造，艾尔就有着无限的兴趣。“哈哈，我们进去吧。”路飞扬哈哈一笑，带着路飞扬走了进去。

　　大厅之中，此时一个人都没有，路飞扬只能无奈的看了看艾尔，不过却发现这个小子的视线，已经完全集中到了那些武装防备上面。

　　“这、这是人类能够制作出来的？”艾尔看着墙壁上的防御武器，惊叫连连。之前看到那些战斗铠甲的时候，艾尔就已经震惊了一次了。

　　现在看到这些墙上的武装，再一次的被震撼到了！这些东西，肯定不是人类能够制造出来的。

　　“不过这个小子还真的厉害，要是有一些好的材料，这小子说不定真的能够制作出匹敌暗影铠甲的东西！”

　　路飞扬心中很是认同这个小子。“嗯，先把这个小子变成白辉骑士再说吧。”路飞扬嘿嘿一笑，准备从道具栏之中取出战斗芯片。

　　突然，路飞扬愣住了，脸上逐渐升起了一丝丝异样的神情。因为自己看到了一个不一样的芯片！

　　这个不是战斗芯片，而是工程芯片！路飞扬顿时觉得，这个芯片才更加适合这个小子。“喂，小子，告诉你一个好消息吧。”

　　路飞扬哈哈一笑，看着艾尔说道：“给你两个选择，一个是拥有强大的战斗能力，战斗力之强，不是你能够想象到的。”

　　“另一个就是拥有更加强力的工程能力！同时获得很多神奇的能力，来进行研究，你选择哪一个？”

　　“后者！”基本没有任何犹豫，艾尔果断地选择了后者，对他来说，研究这些就是他生命中的全部！

　　“哈哈，好的，小子，给你。”路飞扬取出了工程芯片，扔给了艾尔。“这是什么？”艾尔惊奇的看着手中的彩色光球，心中震惊不已。

　　“啊！”突然，这个光球瞬间飞了起来，进入了艾尔的身体。“哇！怎么回事！”

　　“系统提示，工程芯片与NPC艾尔匹配，开始进化！”

　　路飞扬满意地点点头，看着开始逐渐变化的艾尔。“飞扬，很快浩劫就回来到了，你有信心吗？”

　　随着时间的推移，张瑶心中也出现了担心，毕竟这次的浩劫，根据路飞扬的说法，可是很难应付的。

　　“哈哈，放心吧！”路飞扬看着张瑶，坚定地点点头。“不行！必须再次开启限定！否则的话，还真的是麻烦事情呢！”

　　路飞扬心中何尝不着急呢？但是也没有办法，只能希望自己再次开启限定了。“嗯，进化完了！”

　　路飞扬看着进化之后的艾尔，满意地点点头。

　　“艾尔，人物等级60，攻击力1000，防御力1000，体力值5000，工程能力3.2！”这个属性，让路飞扬有些好奇。

　　攻击防御没有什么波动，而且还有一个工程能力，这个自己以前根本就不知道是什么呢！

　　“哇！好强大的身体！”艾尔吃惊的看着自己的身体，手中突然出现了一个工具。“哇！这是什么？”

　　“我去！高级工程道具！”路飞扬啧啧嘴，心中感慨这个小子，真是太厉害了！这个道具，可是能够瞬间制作一些工具呢。

　　“哈哈，小子，你可这是厉害呢！现在你可以尽情地研究各种强大的武器了！”路飞扬看着艾尔说道。

　　“嗯，！我能够感觉到我的变化，那种说不出来的变化。”艾尔看着自己手中的工具，感受着那一种能够制作一切的力量，心中很是自豪。

　　“呦，莱恩斯你在干嘛？”就在路飞扬很是开心的时候，莱恩斯的电话切了进来。“快！”一个很是模糊的声音响了起来，随后电弧挂断。

　　路飞扬眼神一遍，连忙打了回去，可是却发现，这个用户已经下线！这让路飞扬大惊！什么情况？下线？

　　“怎么了？”张瑶发现了路飞扬的变化。“我大意了！这里现在一个人都没有！”路飞扬眼中出现杀气。


第四百九十二章：怪物

　　“出事了？”张瑶看出了路飞扬眼中闪烁的杀气。“嗯，出事了。”路飞扬推测，莱恩斯出现不在线的情况，只有两种！

　　一种是莱恩斯已经死亡，那么和莱恩斯相关联的通讯系统自然无法使用，另一种就是莱恩斯已经进入了战斗不能的状态。

　　“系统提示，零小凌请求私聊，是否同意？”这时，让路飞扬很是激动的个消息传了过来。“小子，怎么了！”

　　路飞扬瞬间同意，急切的说道。“不好了，出现了很多的强大的生物，我们完全不是敌手，莱恩斯已经重伤了。”

　　零小凌声音很低沉，明显就是在躲避着什么。“小子，我们所有的骑士，完全不是敌手？加起来都不行？”

　　“这群生物很强！”零小凌说完这句话之后，传来一张地图，便立刻下线。“切！怎么会这样？难道现在就已经到了？”

　　路飞扬心中很是慌乱，但是仔细一想，又觉得不可能。毕竟要真的是那些其他的玩家来到这里，莱恩斯是没有生存下去的可能性的。

　　“不过那个家伙可是有着自动修复的，应该不会有事。”路飞扬定下心神，看着张瑶说道：“你们就留在这里，我去看看。”

　　“我和你一起去。”张瑶表情坚定，但是这一次路飞扬可没有听张瑶的建议。“不行，这一次我自己去。”

　　“好吧。”张瑶看着路飞扬，终于缓缓的点点头。“千万不能有事。”这就是张瑶简单的一句嘱托，但是其中蕴含的感情，却是比任何人都要强烈。

　　“我走了。”路飞扬大喊一声，身子已经消失在了张耀的身边。“千万不能有事。”张瑶看着路飞扬离去的背影，小声说道。

　　“我们走吧。”张瑶拉着艾尔，走进基地的深处。

　　路飞扬身形如飞，疾驰在狂野之中，同时不断的放大自己的地图。“竟然是全灭！不过应该没有什么太大的伤亡。”

　　很快，路飞扬的地图终于看到了自己的白辉骑士。从图上能够看出，这些基本都没有任何的移动，很明显是在躲避着强敌。

　　路飞扬也不敢使用白辉徽章联系那些骑士，万一他们一不小心，那可就是悲剧的发生了！

　　“切！怎么回事？”路飞扬一边疾驰，一边在心中思索着各种的可能性。“不管了，无论遇到什么，我能做的，就是将他们战胜！”

　　路飞扬心中的慌乱消失不见，剩下的仅仅是寄击垮敌人的信心！

　　“嗯，看来不是那些玩家。”一个小时左右，路飞扬就已经来到了零小凌所在的地方。同时，一个个的巨大身形出现在了路飞扬的视线之中。

　　一个个的圆形生物，出现在路飞扬的眼中！表面看起来闪烁着一层层金属色泽，上面镌刻着星星点点的花纹。

　　路飞扬通过自己的系统，能够清晰的看到，这些怪兽那些抽象的面孔。“这些家伙都这么强啊！”

　　路飞扬看着这戏，叫做光线的家伙，心中惊叹！这些家伙的攻击力，竟然都有将近两万点！难怪就算是莱恩斯，也不可能战胜这家伙！

　　“哼！不管你们是哪里来的，你现现在，只有一个下场！”路飞扬眼中冷光一闪，紫耀的白辉铠甲瞬间覆盖全身！

　　“哼！”路飞扬冷哼一声，身子瞬间来到了一只怪兽的上方。“那么，去死吧！”路飞扬大喝一声，手中长剑贯穿了怪兽的身体。

　　“—8800！”

　　路飞扬此时的能力，就算是一般的攻击，都不是这些怪兽能够承受得了的！“死吧！”路飞扬冷眼看着自己身下的怪兽，手中长剑继续舞动。

　　一道道血光冲天而起。这只怪兽哀鸣一声，倒在血泊之中。“这个数量，还真是给力啊！”路飞扬看着周围越来越多的大家伙，心中还是不太镇定。

　　尽管这些家伙对自己没有任何的威胁，但是对方那一种来势汹汹的感觉，让路飞扬心中多少有一些不爽。

　　“哼！神圣炸弹！”路飞扬手中出现龙头拐杖！跟着一圈圈的彩色光线笼罩在路飞扬的身体之上。团彩色的气弹出现在路飞扬的拐杖上面。

　　“去吧！经过强化的神圣炸弹！”路飞扬大喝一声，彩色光球瞬间飞了出去，在一群怪兽的中心爆炸开来。

　　“吼！”一声声哀嚎响彻天际。“队长，是你吗？”

　　“队长来了！”

　　一个个白辉骑士的声音在路飞扬的脑海之中响起。“喂，你可算是来了！老子差点死了！”莱恩斯的声音也切了进来。

　　“你真不行啊！被这种东西就打败了。”路飞扬听到莱恩斯的声音，心中多少放心下来。“切！我可不是这些怪兽的对手！”

　　莱恩斯语气明显有点不爽。“不过这一次，我又得到了一些进化，不过这样只是能够和一只这种东西打成平手吧！”

　　“这种数量，我可是应付不了。”莱恩斯缓缓说道：“这些家伙交给你了，我负责将所有的白辉骑士安全带走。”

　　路飞扬哈哈一笑，说道：“那么这件事情就交给你了！很快，这些难看的东西就会消失不见了！”

　　路飞扬背后翅膀卷起了一阵阵强烈的气旋，同时身上开始闪现出一丝丝金色的光芒。“紫耀斩！”

　　路飞扬手中出现上次的透明长剑，同时剑身上面开始缓缓出现一层层紫色的光圈，将透明常见全部覆盖。

　　“小时吧，卑劣的怪兽！”路飞扬闪过一丝暴虐，手中的长剑，撕天裂地的砍了下去。悄无声息地，没有一点声音，这些怪兽全都消失在了那倒紫色的剑气之下！

　　原本这一招仅仅是单体攻击，但是在紫耀的白辉铠甲的加持之下，这一招的杀伤力已经变得极为强大！

　　所以这一招下去，聚集在一起的那些怪兽，基本上就被消灭的差不多了。“真是奇怪，这些攻击力超级高的怪兽，是哪里的来的？”

　　路飞扬可不会认为这些家伙是地球上面的生物。“先行兵团？”路飞扬脑海之中闪过了这个词语。

　　“看来事情变得麻烦了！”路飞扬心中原本安排好的计划，现在被全部打乱。“这些家伙不知道还有多少，要是出现在市区的话，后果真是不堪设想。”

　　路飞扬缓缓降落下来，看着地面上逐渐消失的怪兽尸体，心中思绪万千。“莱恩斯，你是怎么发现这群怪兽的？”

　　路飞扬看了看四周，同时身形不断闪动，将那些剩余的怪兽全部消灭掉。“嗯，是因为我们的巡逻士兵发现了一些奇怪的东西，我们就全部出动了。”

　　“你们还真是，兴师动众啊！”路飞扬心中有点无奈。“好吧，不知道这些家伙还有没有，要是有的话，我们可就被动了。”

　　“嗯，下一次的话，我们不会这么狼狈的，这一次我们并没有使用哪些大型的武器。”莱恩斯开始解释。“要是我们将那些大型武器带着，这一仗，还是能够胜利的。”

　　路飞扬想了想，还真是这样的。要是自己的白辉骑士，全部使用了最好的武器，这一仗，就算是胜利不了，也绝对不会像是这样的结果，至少能够成为一个僵持的局面。

　　“你带着其他人全部撤离吧，我还有点事情！”路飞扬眼中一亮，连忙切断了和莱恩斯的联系，向着一个方向冲了过去。

　　因为在那里，路飞扬看到了很好玩的东西！这群怪兽的母巢！“这么多！”路飞扬看着地图上面不断蠕动的绿色圆点，心中有点发毛。

　　“这种数量，太惊人了吧！”路飞扬一边朝着母巢的方向前行，一边心中思索着对付这群家伙的方法。

　　“一直使用神圣炸弹？”路飞扬心中思考着是不是能够使用这样的战术，反正自己都可以忽略那些冷却时间了。

　　“对了，这群家伙，应该有一个母体！”路飞扬突然想到，既然那里是母巢，那么肯定有一个母体。

　　“这个母体，肯定很强！”路飞扬回忆那些怪兽的攻击力，心中能够估计出来，这个母体的战斗力，一定很强！

　　“哈哈，我就不相信，再强的家伙能够战胜我！”路飞扬现在可不认为，除了玩家，还有什么东西能够战胜自己。

　　不多一会，路飞扬就来到了母巢的边上。这个母巢从外面看，是一点都看不出来的！仅仅是一个半圆形的石块而已。

　　“我就下去看看！”路飞扬打算直接去到最深处，看看这个母体的实力！反正这群怪兽的实力，也不可能上伤的了自己。

　　“嘭！”地一声，是快就在路飞扬的拳头之下，变得四分五裂，同时露出了下面一个漆黑的洞口。

　　路飞扬身子一动，跳了下去。“我去！这么小的洞口！”路飞扬彻底无奈了，这个小的洞口，这些家伙肯定不是从这里出来的。

　　“不管了！”路飞扬打定主意，顺着这个很小的洞口走进去。“嗯，别有洞天呢！”很快，路飞扬就发现这里的洞口越来越大！

　　跟着，下面出现了一丝丝光线。随着路飞扬的深入，这里的光线也变得越来越强烈。“嗯，看来我能够避开这些家伙了。”

　　路飞扬发现自己能够避开那些小小的怪兽，直接去到母巢的最下层。“哈哈，省事了呢！”路飞扬加快速度，顺着下面走了下去。


第四百九十三章：母兽

　　渐渐地，路飞扬已经能够清晰的听见那些怪兽的呼啸之声！这种声音听起来就像是婴儿在哭泣一样，让路飞扬心中感觉到了一种莫名的压抑。

　　“切！这些东西的叫声还真是难听！”路飞扬一边加紧速度朝着最下面走去，一边心里鄙视这些怪兽，不光是长得难看，叫的也难听。

　　“很，快了，这个家伙好厉害！”路飞扬的地图尽管还不能够将位置的场景全部展示出来，仅仅能够通过远点来判断敌人的数量。

　　但是随着路飞扬的进化，地图也在缓缓地强化，此时路飞扬已经能共通过地图，判断敌手实力的强弱。

　　因为现在实力强大的家伙，能够通过地图上显示的圆点颜色以及圆点大小来判断敌人的强弱。

　　“这个家伙，竟然是黑色的！”路飞扬可是知道，黑色的家伙可不是一般的敌人！这个母巢里面的东西，应该是一个棘手的对手。

　　“哈哈，我倒是要看看，你能够多厉害！”路飞扬眼中一闪，停了下来。此时他所处的位置是一片闪耀着奇异光彩的平台上面，四周的墙壁之上镶嵌着很多奇怪的石头，上面时不时的往下滴出一点位置的液体。

　　“看来这东西，就是这个大家伙的伙食了。”路飞扬通过探查，知道这个东西可是很强大的食物，只不过只有爬虫族能够使用。

　　“真是可惜了。”路飞扬看着墙壁上的石头，心中很是叹息。“哎呀呀，可惜啊可惜！”说完，缓缓地走进了面前的一个黑色石窟。

　　“吼！”路飞扬双脚刚刚买进这个洞穴，一个凄厉的吼声立刻传了出来，在这里不断的回响。

　　“我去！这么给力？”路飞扬连忙握住了耳朵，同时体力值也减少了300点左右！“单是叫声就能够对我造成伤害？”

　　路飞扬开启了夜视功能，同时缓缓走了进去。“竟然是三个！”路飞扬此时才发现，这个母兽竟然是三个！

　　之前全都徘徊在一起，看起来就像是一个一样，现在看起来才知道，这些家伙就是三个！

　　“啊呀呀，三个家伙一起上？很难度啊！”路飞扬有些棘手的摇了摇头，同时手中出现拐杖。

　　路飞扬决定，一上手先来一个大地之怒看看情况，这些家伙到底有多强。“嗯，嗯？！”路飞扬看着前面，突然发出了一声惊呼。

　　“我去！这是人类的长相？”路飞扬彻底无奈了！本来以为那些长得很丑的怪兽的母兽，肯定是一个相当难看的家伙。

　　但是路飞扬通过自己的眼睛证实了，这个母兽根本就不是那个丑陋的样子！相反长得很是好看。

　　“哎呀？怎么回事呢？”路飞扬心中出现了惊奇，慢下步子，缓缓向前走着，因为这个家伙，似乎已经有些发现自己了。

　　“嗯，人性的母兽，产下了这种奇怪的家伙？”路飞扬已经渐渐的接近了这个母兽，同时看出了剩下来的两个母兽的样子。

　　三个家伙看起来，完全就是三个一场可爱的少年一样！而且，还在缓慢的成长着！这样路飞扬有点吃惊！

　　“成长的这么快？”路飞扬甚至不用使用自己的探查术，就能够知道这些家伙的成长速度意可不是简单的怪兽那样。

　　“嗯，看来我还是赶快下手比较好！”路飞扬走到这三个母兽的身边，手中拐杖闪烁起来！

　　“神圣穿刺！！这可是群体版本的。”路飞扬看着这三个母兽，有些难以下手！“不能手软！一定要坚定！”

　　路飞扬眼中闪过坚定的神情，同时手中的彩色光芒，分成三道，将三只沉睡中的母兽完全穿刺。

　　“—1120！”

　　“—1221！”

　　“—1323！”

　　三串数字在这个已经被穿刺的身体上面出现！“好强悍的攻击力！”路飞扬很是震惊，自己现在可是三重限定的状态，要知道自己现在的攻击力可不是简简单单一万两万的！

　　这样强大的攻击力，竟然才能够对这些家伙造成这么一点伤害，而且还是在对方完全没有防备的状态之下。

　　“这些家伙还不醒？”路飞扬发现这些家伙受到了这样的攻击之后，竟然完全任何的反应！还是在不断地沉睡，甚至表情都没有变化！

　　“切！管你呢！”路飞扬收回了拐杖，身上出现阵阵蓝光。“那么，来试试这个！”路飞扬背后出现了一个幽兰色的身影。

　　“精神挤压！”同时，那三只母兽的身后也出现了红色的身影！只不过这个身影差点让路飞扬吐了出来！

　　完全抽象的脸孔，扭曲的身材，这让路飞扬一种恶心的感觉！“我去！原来你们长得这么丑！”

　　看到这个家伙的长相之后，路飞扬心中那一些不忍心已经消失不见！“那么，不好意思，消失吧！”

　　路飞扬身上的幽兰色更加强烈，同时黑后的身影身上的出现了另外的两双手臂！同时伸向了三只怪兽的幻影之上！

　　“吼！！！”一声声让路飞扬难以忍受的惨叫响了起来，三只母兽瞬间睁开了眼睛！一道道红光射了出来。

　　“—13300！”

　　“—12230！”

　　“—14450！”

　　这一次的伤害，让着三个家伙瞬间惊醒！同时愤怒的看着眼前这个男子！“不好意思，还有呢！”

　　路飞扬身上的幽兰色变得更加强烈！同时一道道蓝色的光圈浮现在路飞扬的身体周围。“精神风暴！”

　　路飞扬大喝一声，身体周围的光芒瞬间变得更加激烈，同时开始疯狂地旋转起来，将对面的三只怪兽卷了起来。

　　“砰砰砰！”一阵阵碰撞的声音响了起来，同时三只怪兽的身体强烈的摔在地下！

　　“—11200！”

　　“—10000！”

　　“—12000！”

　　精神风暴的攻击力比精神挤压还是差了一些，但是造成的伤害还是不容小觑！“还没完呢！”路飞扬现在的战斗经验已经很高了。

　　一般来说，是不会给对手的任何的机会的。一连串的连击可是路飞扬现在最强大的本事了！

　　“紫耀斩！”路飞扬手中的透明常见顿时被紫色覆盖，紧跟上上面出现了一圈圈的紫色条纹。

　　“继续！”路飞扬大喝一声，无声无息的紫色剑气穿过了三只怪兽的身体。

　　“系统提示，AT母兽的体力值不足三成！即将进入变身再生模式！”随着好几万的伤害浮现出来，一个让路飞扬很是惊奇的提示音响了起来。

　　“再生？”这个词语，路飞扬可不喜欢出现在敌人的身上，毕竟这样一来，也就意味着自己之前的努力完全的白费了。

　　但是就在路飞扬惊愕的这一瞬间，这些家伙已经完成了变身！甚至没有给路飞扬将他们彻底消灭的机会。

　　变身之后的怪兽身体闪烁出一阵阵淡淡的青色，同时眼中那一抹红色显得很是妖异，看起来就像是几百年没有见过任何食物一样。

　　尽管这是不可能的。

　　同时这三只怪兽之前那人性的脸庞，人性的身体已经消失不见，取而代之的是一个半圆的身体，在上面长着一个长长的脖子。

　　脖子上面的，是一个让路飞扬难以形容的丑陋脑袋，看起来就显示一直老鹰一样，只不过上面错综的肌肉，看起来就像是一团碎肉一样。

　　“嗯，战斗数值是未知数？”路飞扬此时的探查术已经无法看得清楚这些怪兽的基本数值，但是自己还是能够感受的出来，这些家伙虽然变强了，但还是无法击倒自己。

　　“魔眼！”路飞扬伸出双手，手心的紫色眼睛猛地睁开，一道道紫色的雷霆砸向了对面哀嚎不止的AT母兽的身上。

　　“系统提示，AT母兽战斗状态已解除。”这就是魔眼最大的功效，不仅仅能够将对手的技能直接无视，还能够将对手任何的附加状态解除。

　　解除战斗状态的三只母兽，身上的淡青色瞬间消失，那一圈圈黑色的皮肤显露出来。“不管了，还是结束战斗比较好！”

　　路飞扬已经意一丝的不对劲，同时打开地图，发现外面的那些怪兽竟然很是整齐地朝着地面开始前进。

　　“糟了！”路飞扬心中责怪自己的大意，之前为了战斗方便，自己可没有将地图随时开启，现在看来，自己可是犯了一个致命的错误。

　　“不行，这样的话，那些家伙很快就会到地面上去的。”路飞扬看了看那些怪兽的移动速度，同时对比了一下自己的战斗速度，先自己要是将这些母兽解决掉的话，那些外面的怪兽肯定已经到达了地面。

　　这里距离市中心并不是很远，一段时间之后，那些家伙就会到达市中心！那样的话，事情可就没有那么简单了。

　　“这次还是放过你们吧。”路飞扬展开背后的翅膀，冲着三只母兽哈哈一笑。身子就像是流行一样的冲了上去。

　　而那三只母兽眼中竟然出现了一丝得意的身形，全部团在哪里，开始继续沉睡，同时身体也渐渐的变回人形。

　　路飞扬此时也使用了最暴力的方式，直接将这里的地面毁坏，从而飞了出去。“那些家伙还真是整齐呢！”

　　在空中的路飞扬能够很清晰地看到那群怪兽的移动是一个整齐地方队，同事已经离开这里很远了。


第四百九十四章：异样

　　这些家伙的攻击力高的同时，速度也快的惊人，就算是路飞扬的追击，也废了一点时间才将这些家伙追到。

　　“这么多！这要是全部解决掉，那真是超级杀生呢！”路飞扬无奈的摇了摇头，身形缓缓讲了下去，同时一道幽蓝色的光晕散了开来。

　　“精神风暴！”路飞扬哈哈一笑，无限的光晕瞬间覆盖了地面上所有的怪兽。“系统提示，一次杀敌数量达到10000，获得系统奖励！”

　　“系统奖励战斗提成，一成！使用时间24小时，能力冷却24小时。”

　　听到这个奖励，路飞扬心中很是欣喜。尽管现在能力提成只有一成，但是看这个样子，这样类似的奖励很定不会很少！

　　积少成多！这样小小的奖励积攒起来，可不是一个小的、能够忽略的加持呢！路飞扬身形再次升了起来，挥动数剑，将剩下的一些怪兽全部解决干净。

　　“那么现在，还是继续去看看那个母兽吧。”路飞扬将地图放大到最大限度，发现这些怪兽已经全部被解决了，心中准备去解决掉那个母兽。

　　路飞扬身形如风，开始冲着之前的母巢疾驰！“不会吧？”路飞扬眉头皱了起来，因为通过自己的地图，并没有发现之前的母体！

　　“不会吧？”路飞扬心中砰砰的跳了起来！这个母兽怎么会消失不见？难道是被杀了？这不可能啊！自己跑了？

　　路飞扬闹钟忽然划过一丝闪电。“这是计策？我被一只怪兽给骗了？”路飞扬彻底无奈了！

　　自己一个伟大的玩家，竟然被小小的怪兽欺负了！这真是丢人呢。路飞扬心中虽然低估，但是身子可不会停下来，反而是更加急速的朝着母巢飞去。

　　“糟了！这下惨了！”看着眼前的景色，路飞扬心中彻底不淡定了！眼前只有三个怪兽的空壳！

　　“这些家伙，进化了！”路飞扬眼中出现疑似凝重！要知道这个打怪兽可是这个怪兽衍生出来的。

　　现在他们进化了，谁知到会衍生出什么更加强力的东西！“完蛋了！”路飞扬想到以后可能出现情景，心中忐忑不已。

　　“不过他们应该还是需要很长的时间来进行补充的吧！”路飞扬总觉得，这些家伙可不是自己，进化之后状态全开！

　　相反地，应该是很虚弱！需要一定的时间来调整自己新的身体。不过路飞扬这个推断倒是对的，那三个母体现在的确是虚弱到不行。

　　勉强利用自己的最后体力远远地离开这里之后，就需要进行一段时间的休眠了。路飞扬无奈的蹲在地上，看着地面上的三三具外壳，心中后悔不已。

　　“没办法了，只能通知白辉骑士，无限的加强戒备了！同时艾尔这个小子，现在可是你大展拳脚的时候呢。”

　　路飞扬想到了这个工程制作的小子。“这小子，短时间能够制作出大量的武器就好了！这些东西必须赶快送给国家了。”

　　路飞扬飞了起来，准备离开这里，毕竟这样的事情可是一秒钟都不能耽误的。“这是什么？”

　　突然，屏幕上面出现了一个红色的箭头。路飞扬身子缓缓降落下来的，顺着箭头走了过去。

　　“这是？”路飞扬顺着这里的通道，走了下去，在一个叉口的边上，在地面上看到了一个金色的东西。

　　“系统不匹配？”路飞扬呆了！这是什么情况？看着这个金色的东西，路飞扬好奇地蹲了下来。

　　“为什么呢？”路飞扬彻底呆了！解系统不匹配？这算是怎么回事呢？要知道关于物品的事情，之前不是看的清清楚楚，就是因为等级不够，完全看不了。

　　但是这个不匹配？这算是什么？难道这个东西和自己的系统不兼容？这是不可能的事情啊！

　　“难道！”路飞扬的瞳孔瞬间放大，想到了一个很是危险的可能性！“这东西，是别的玩家的！”

　　路飞扬觉得，现在除了这种解释，其他的解释完全就行不通啊！“不会吧？要是这个真的是别的玩家的，怎么会掉落在这里？”

　　“难道是卡特的？”路飞扬第一时间想到了自己红色的战友，但是转瞬一想，又觉得这是不可能的。

　　“不知道能不能联系到卡特呢。”路飞扬觉得，那个家伙应该比自己要更加了解的。“系统提示，是否使用战友通讯系统？”

　　“是！”路飞扬大喜，连忙选择是！“系统提示，战友通讯系统仅限使用三次！是否现在使用？”

　　“是！”

　　“哇！战友你好浪费啊！”对面的卡特的大嗓门瞬间喊了进来。“我去！有重要事情啊！”路飞扬无奈的说道。

　　“你知道不知道这个能力，我们以后会用到的！万一敌人来了怎么办？”卡特开始疯狂地数落着路飞扬。

　　“咳咳！他们估计已经来了！”路飞扬无奈的说道。“什么？”

　　对面的卡特大叫一声。“是这样的，我看到了一个东西，这个东西是我的系统不兼容的。”路飞扬将自己的事情缓缓地告诉了卡特。

　　“嗯，看来这样还真是有问题呢！这样吧，我现在就去找你吧。”卡特的反应也在路飞扬的预料之外。

　　“这么严重？”路飞扬也知道，也不是事情很严重，这家伙应该不会现在就到这里的。“嗯，很严重！说不定那些家伙很快就去你那里了！这个东西，就是他们的先行装置！”

　　卡特简单地说来说，切断联系！“一个月的时间，希望能够来得及。”路飞扬缓缓点头，飞了出去，朝着市里前进。

　　“莱恩斯，我马上回去，有大事了。”路飞扬第一时间联系到了莱恩斯，同时朝着自己的白辉基地飞去。

　　“我回来了！”路飞扬大步走进白辉基地，发现所有的骑士都已经站在了这里。而自己已经和张瑶说过了，现在她正在国防部进行一些必要的谈话，为了之后的武器问题。

　　“嗯，大家都没事吧？”

　　“嗯，我们没事。”零小凌缓缓说道。“嗯，那就好。”路飞扬关闭自己的限定，缓缓说道：“对了，之前的怪兽，你们看到了吧！”

　　“那些家伙，就是我们即将面对的强敌！而且，这个仅仅是先行兵！以后的家伙，会更强！”

　　现在的白辉骑士，基本都是年轻的能力者组成的！但是面对这样的情况，竟然没有出现一个逃兵！这让路飞扬心中非常感动。

　　“所以从今天开始，我们要将最强大的武器随身携带！同时时刻保持万分的警戒。”路飞扬提高音量。

　　“因为很快，那些家伙还会出现的。”想到逃跑了的三个家伙，路飞扬心中一阵不爽。“那些家伙还在？”

　　莱恩斯有点好奇，为什么路飞扬没有将它们完全歼灭。“很，我没能够将它们的母体消灭。”

　　在这件事情上面，路飞扬不打算隐瞒，毕竟还是自己的失误。“哈哈，原来你也有失误的时候呢。”

　　莱恩斯哈哈一笑，看着路飞扬说道。“好吧，看来以后我们还有得忙了！对了，有没有什么方法，能够迅速地提升我们的实力？”

　　现在的莱恩斯，也是很需要提升实力的。“嗯，还是有的。”路飞扬明白战斗芯片的导致的战士变强大，是根据战斗次数以及战斗领悟的提升的！

　　也就是战斗次数越多，能力越强！路飞扬不禁开始思考，有什么方法能够让自己的骑士，获得更多的战斗机会。

　　“嗯，什么方法？”莱恩斯眼睛一亮。其他的骑士也是眼中闪出了希望的光芒。“不知道啊！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，顿时让所有人一头黑线。

　　“那你说个毛！”莱恩斯黑着脸狠狠的拍了一下路飞扬。“咳咳，希望大家加紧训练，同时一定要完全的警戒！莱恩斯，全国的监控，交给你了。”

　　“什么？全国？”莱恩斯呆了！这种范围，可是会累死自己的。“好吧好吧！”不过在路飞扬猥琐的目光之下，莱恩斯只能无奈的同意了。

　　“好的，那么，我还有其他的事情，记住，你们现在已经成为了真正是救世主！”路飞扬的回音，在这个大厅之中回想不断。

　　“貌似，很好玩呢。”天青脸上也出现了一丝郑重。“嗯，是啊。”零小凌看着天青，淡淡一笑。

　　“那么那么，我去忙了，你们好好准备啊。”莱恩斯哈哈一笑，走了进去！同时脸上的笑容消失不见。

　　“好艰难的任务！”

　　路飞扬出去之后，再次开启了一冲限定！同时不断地在高空飞翔。“我现在需要的，就是一些特殊的任务！以及找到那三个母体！”

　　路飞扬还不打算放弃，毕竟这三个家伙可不是一般般的实力呢。一个不好，弄出一大堆超级厉害的家伙，自己都吃不消了。

　　“这样的高空飞行，根本没办法降低下扫描！”路飞扬很快就发现了自己的想法实践起来很是艰难！

　　“真是的！倒霉的事情还真多呢！”路飞扬黑着脸，不断地在搜索着有用的信息。无奈，地图的范围，还不支持这样大范围的搜寻。

　　无奈之下，路飞扬只能取出那个金色的东西，放在手心看来看去。


第四百九十五章：神奇的毒药

　　许久之后，路飞扬才算是发现，这个东西还真是坚不可摧！自己目前的实力，对这个东西可真是一点办法都没有。

　　“还是专心的寻找隐藏任务吧。”路飞扬已经放弃了寻找那三个母兽的想法，而是打算专心致志的寻找能够提升自己的能力的隐藏任务。

　　“这还真是隐藏任务！要你的时候你不来，不要你的时候你一直来！”这就是路飞扬最大的感受！这个东西还真是气人啊！

　　很快，路飞扬就凭借自己强大的飞行能力，瞬间来到了另一座城市。“真是的，都已经到了这里了，竟然还没有遇到隐藏任务！”

　　路飞扬很是无奈的走在路上。看来看去。“喂，兄弟，是找工作吗？”就再路飞扬准备离开这里去别处的时候，隐藏任务终于来了！

　　“兄弟，看你长得高高大大，来我们这里工作吧，管吃管住，工资还有提成！”这个獐头鼠目汉子看着路飞扬，眼珠子不停地转来转去。

　　“嗯？是什么呢？”路飞扬来了兴趣。“嘿嘿，和我们走一趟吧，到时候你就知道了。”这个汉子叫做张三，标准的路人甲的姓名。

　　“哈哈，不瞒大哥，我还真是急需要工作吧！您真是救了我一命呢！”路飞扬立刻装出一副可怜兮兮的样子说道。

　　“那跟我们走吧。”张三贼笑数声，带着路飞扬开始在这里到处转了起来。“还真是隐秘呢！”

　　路飞扬被带着转来转去，心中不断地猜测这个家伙到底要带着自己干什么。“嗯，到时候去了再说吧！”

　　想不出来，就索性不想。路飞扬只是跟着张三在这条街上转来转去，大街小巷走来走去，就像是一座巨大的迷宫。

　　“哈哈，终于到了。”路飞扬心中哈哈一笑，看着眼前的居民楼，心中很是好奇。“这群家伙带我来这里干什么呢？”

　　路飞扬觉得很奇怪，这个张三带着自己来是干什么呢？本来还以为是带着自己去什么工厂之类的，谁知道竟然来到了这里。

　　“嗯，进去就知道了。”

　　“嘿嘿，小兄弟，我们进去吧。”张三哈哈一笑，推着将路飞扬送了进去。“额？”路飞扬进去之后，彻底混乱！

　　这是个什么东西啊！进入房间之后，路飞扬就发现不对劲了！这里的房间格局很是奇怪，一个小小的房间分为了四五个小的部分。

　　“兄弟你的身体还行吧？”这是张三关注了门，邪恶的看着路飞扬。“好恶心！”路飞扬心中瞬间出现了一种很是恶心的感觉！

　　现在自己已经知道了，这个家伙带自己来这里是干什么来了！！看这里的格局，看这里的气氛，路飞扬不是傻子！

　　带自己来做鸭！

　　“哈哈，兄弟你别想歪了！我们这里是正经的！你要是不想要男的，很多中南妇女也是有这种爱好的！就算是年纪大点，但是毕竟是女的。”

　　张三现在的表情就像是一只发春的，要多恶心就有多恶心。

　　“那是什么？毒品？”路飞扬眼中突然发现了一个好玩的东西！再放自己边缘放着一个箱子，里面的东西，自然逃不过路飞扬的眼睛。

　　“毒品？还强烈的毒性！这是什么？”路飞扬看着里面的东西，以及那个东西的毒性，心中很是好奇。

　　“系统提示，是否接受隐藏任务‘破获’？任务成功获得道具，任务失败没有惩罚！”路飞扬终于听到了自己最希望听到的一句话！

　　隐藏任务！

　　“这个东西貌似不是地球上面的吧。”飞扬觉得这个东西的毒性也强的太厉害了！每秒钟体力值减少三百点！持续时间六十分！

　　这样强烈的毒性，没有一个地球人能够撑住的吧！而且这个东西的等级竟然达到了100级！

　　路飞扬现在不会发现了这个东西，肯定不是不是地球上的东西。“不愧是隐藏任务！东西就是不一样！”

　　路飞扬看着箱子里面的东西，计算了一下这里的分量，发现差不多能够使用几百次的样子。

　　这样的分量，在路飞扬看来，还真是多的数不胜数的样子。“嘿嘿，能挣钱就行，管他们年级是多少呢。”

　　“更何况他们看起来还都是女人呢！”路飞扬极力的装着一种极度猥琐的表情，冲着张三说道。

　　“哈哈，兄弟就是看的开！肯定是挣大钱的料子！我也看过很多家伙，完全就是老古董的样子！真是不知道什么是挣钱呢！”

　　“还是兄弟你明白事理！”张三的表情和语气，让路飞扬心中一阵阵的恶心！“真想一个神诱搞定你！”

　　路飞扬本来是打算一个神诱解决这个家伙的，看是转念一想，这个家伙对于那个箱子里面的东西，应该知道的也不多。

　　所以路飞扬还是打算演戏，来看看能不能知道这个幕后黑手的信息。“嘿嘿，大哥说的是！我们有钱一起挣！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，看着张三说道。“哈哈，兄弟，我们也是不能一起挣呢！哥哥喜欢女人的。”

　　说完，张三眼中闪出一丝暧昧的情怀。“恶心死我了！”路飞扬差点就吐了出来！幸亏是自己忍耐力强悍！否则的话还真是受不了呢！

　　“哈哈，那不知道什么时候能见见老板呢？”路飞扬靠着墙壁哈哈一笑问道。“兄弟，不该问的就不要问。”

　　张三脸色突然变了。“你不会是卧底吧？”说完，上下打量着路飞扬，同时手中伸向了怀里面。

　　“哈哈，大哥别多想呢！我就是想见见，给我生活机会的能人，是什么样子的。”路飞扬嘿嘿一笑说道。

　　“哼！不该问的不要问！不该管的不要管。”张三脸色舒缓了一些，毕竟自己是第一次做这个城市的工作，而且这小子看起来也是很老实的样子，应该没有什么问题。

　　“滴滴滴！”张三的手机响了起来。“你在这里待着。”张三看了一眼路飞扬，走了出去。“哈哈，这样就想瞒过我？”

　　路飞扬心中得意，自己可是有着这个世界上最强的窃听技术的！只要把这里的音量稍微提高一些，没有什么能够瞒得住自己。

　　“老板，是是是！没有问题！包里面的东西，现在就要？没有没有，完全没有问题！我们这里有人手！”

　　听语气，张三对这个老板，是有着很深的畏惧之情的。“兄弟，帮哥哥一个忙怎么样？”张三推门走了进来，冲着路飞扬说道。

　　“大哥，现在有生意了？可是我真的不喜欢男的。”路飞扬装着一副很为难的一昂子说道。

　　“哈哈，不是！你和哥哥，把这个东西送出去。”张三指着地面上的那个大箱子说道。“这是什么？”

　　“哈哈，这就是一些高级的饮料！你知道的，那些富太太总是喜欢晚一点恶心的浪漫的。我们就理解吧。”

　　说完看了看路飞扬。“切！你根本什么都不知道。”路飞扬在心中鄙视这个张三。但是嘴上还是很是激动的看着张三。

　　“哈哈，张三哥，这个有没有？”说着路飞扬还比划了一个手势。“哈哈，必须的！这个事情好了，给你五百块钱！”

　　张三很是大方的说道。“哈哈，多谢张三哥了！”路飞扬脸上一喜，一把扛起了地上的大箱子。

　　“我去！兄弟，力气真大啊！”之前张三也搬过这个箱子，自己的身体根本就不能将这个巨大的箱子扛起来！

　　而这个看起来有点身材也就一般的少年，竟然直接将这个箱子扛了起来，这力气还真是可以。

　　“那我们走吧！”张三哈哈一笑，冲着路飞扬说道。“对了，你就叫我一声三哥吧！”张三回过头来说道。

　　“好的。”路飞扬扛着箱子和张三走了出去。“兄弟，上车！”张三指着一辆三轮车说道。“哈哈，兄弟力气大，这个就交给你了！”

　　说着，指挥路飞扬将东西放在后面，自己也坐了上去。“切！这个家伙真是恶心的厉害呢！”

　　路飞扬在心中不断的鄙视这个家伙。同时想要知道这个毒药来历的想法越来越强烈。“嗯，这个东西，对付强大的敌人还真是厉害呢！”

　　路飞扬脚下用力，同时听着后面张三不断的指挥，肯快就来到了指定的地点！一个大型的酒店！

　　“兄弟你在这里等着，我进去！”张三跳下车，冲着门口的保镖打了一个招呼，那两个保镖扛起箱子走了进去。

　　张三就跟在后面，走了进去！同时酒店之中走出了很多戴着墨镜的家伙，站在门口，看着路飞扬。

　　“切！就你们？”路飞扬不懈地笑了笑，几个神诱，瞬间将这些家伙全部搞定！然后轻松地走了进去。

　　“嗯，在上面。”路飞扬看着地图，同时四处看了看，发现这里表面是一家酒店，其实就是一家黑店啊！

　　不过这些家伙对于路飞扬来说，就是一些摆设而已！一个简简单单的神诱，就已经将这些家伙，全部搞定！

　　路飞扬顺着楼梯走了上去，很快来到了上面的房间。“嗯，我现在这里听听吧。”路飞扬心中一乐，站在门口偷听起来。

　　“难道我喜欢上了偷听？”路飞扬同时在心中偷偷地笑着。


第四百九十六章：敌人的动态

　　“老板，东西来了。”张三的声音传入了路飞扬的耳中。“嗯，不错，这个月的成绩怎么样？”一个听起来很是正常，还无特色的声音响了起来。

　　“这个月的成绩不错啊！嘿嘿，一共来了七个人呢，现在又来了一个相当有力气的小子！哎呀！一个人将这么一大箱子东西全部搬了过来。”

　　“一个人？”另一个人的语调明显提高。“混账！”

　　房间里面的家伙语调瞬间变得尖锐无比！一个人将这么一个箱子搬了上来？这张三不知道这个箱子有多重，自己可是知道的很是清楚！

　　这不是几百斤就能够解决的重量！之前这个老板可是测试过的，这样大的一包东西，自己加上七八个保镖都没能抬得起来，一个人就算是有再大的力量，还能提得起来？

　　唯一的解释，就是这个人绝对不是一般人！一定是有着奇异能力的家伙！但是这样的家伙怎么会因为没钱来做鸭呢？

　　那么，这家伙一定是警方的！

　　房间之中的男子尖叫一声，瞬间跳了起来，座椅跟着向一边移开目，一条秘密通道已经出现在这里。

　　“哎呀，别着急。”路飞扬的身影已经出现在了房间之中。“你、你、你！”张三看着这个自己以为是一个活宝的家伙，颤颤巍巍说不出话。

　　“话说，我可不是警方的人，也不会对你怎么样，我只想知道，这个东西你是从哪里弄到手的。”

　　路飞扬不打算使用神诱，而是打算自己先试验一下，看看能不能从这个叫做白狼的家伙口中，获得一些有用的信息。

　　“你！那你是什么人？”果然，一句不是警方的人，这让白狼心中放心下来。“你不要管我是什么人，我只想要知道我需要的，要不然的话。”

　　路飞扬轻轻伸手在桌子上面碰了碰，桌子的一角顿时像是豆腐一样的被切了下去。看到这一幕的白狼，鬓角上流下了一丝丝汗水。

　　“我也不是很清楚。”白狼犹豫半天缓缓说道。“哎呀？想了半天就说你不知道？”路飞扬嘿嘿一笑，朝着白狼走了过去。

　　“你要干什么？”白狼一点点的后退，无奈后面已经是一堵坚实的墙壁，再也无法后退半步。

　　“你说呢？我刚刚才说过的。”路飞扬眼中闪出一丝邪恶，同时缓缓举起双手。“咔！”的一声，白狼身后的墙壁瞬间打开，跟着白狼的身体瞬间闪了进去。

　　“呼！真是太危险了！赶紧把这个事情告诉老大！”白狼缓缓地吐了口气，朝着身后吐了一口痰。

　　“这个可是好东西，就算是被你拿走了一箱子，劳资还多的是！”尽管白狼有点心疼自己的一箱子东西，但还是为了保住性命暗自高兴。

　　至于外面的路飞扬，白狼可是完全不担心！这堵墙可是纯钢的！十厘米的厚度！就算是炸弹都没办法将这里破坏！

　　但是，事情的发展，永远都是出乎意料的！一道白色的光芒穿过墙壁射了进来，跟这一柄白色的长剑伸了过来。

　　“嗵！”的一声，让白狼引以为傲的墙壁直直的倒了下来。

　　白狼看着缓缓走进来的身影，张大了嘴巴，一句话都说不出来！而外面的张三，早已经晕了过去，而且还是自己吓晕的。

　　“你还是说出来比较好的啊。”路飞扬靠在墙边，看着白狼。“话说你为什么叫做白狼呢？难道还有一个叫做黑狼的？”

　　“哼！我是不会出卖我的大哥的！随即怎么样！”这个白狼竟然也是有着义气的！直接坐了下来，看着路飞扬。

　　“唉！失败了！我还是神诱吧！”

　　一道彩光闪过，路飞扬便已经从白狼口中得知了一切。原来这个东西，竟然是在某处的一个地下仓库找到的！

　　“这个仓库，不简单。”路飞扬脸色一喜，从白狼的口中得知，那个地下仓库是比较奇特的！但是这个白狼并没有去，去的是这个家伙的大哥野兽。

　　“切！原来不叫黑狼。”路飞扬自然得知了野兽的位置！换换走了上去，将白狼的身体放在门边，打通电话报警，然后扬长而去。

　　“嗯，我真是来回跑呢！”路飞扬飞在空中，看着不远处的上京国际酒店，心中无奈！为什么自己总是离不开上京市呢？

　　上京市中心地带的区域，有一个地带，就是专门的宾馆旅店，在这里，自然也是各种不良服务的集中地。

　　路飞扬的目标野兽就是在这里。

　　“嗯，应该是在这里。”路飞扬看着眼前的白色招牌，上面写着华夏宾馆，心中点了点头。

　　“我找你们老板。大黑。”路飞扬自然也知道了这里的暗语。“原来是白狼大哥的手下，白狼大哥有事了？”

　　“哈哈，很棘手的事情，估计现在很是麻烦呢，所以我就来了。”路飞扬哈哈一笑，走要往里面走。

　　“哎呦，您可忘了规矩。”门口的保镖拦住路飞扬。“哈哈，明白。”路飞扬伸开双手，任凭对方检查之后，走了进去。

　　“你就是野兽吧？”路飞扬一脚踹开了一扇咖啡色的大门。“什么人？”顿时一群黑衣人全部取出手枪，盯着这个闯进来的不速之客。

　　“我是什么人？哈哈，不告诉你们。”一个神诱，瞬间搞定了所有的护卫，同时一个身形一闪来到了这个留着平头穿着黑色版半袖的家伙身边。

　　“我来是有事情要问你。”路飞扬缓缓说道：“白狼现在正在睡觉，要是你不想也在监狱睡一辈子的话，就老老实实带我去那个地下仓库。”

　　“什么地下仓库？”野兽很有自信，白狼一定不会出卖自己！一定是这个家伙用什么方法知道了仓库，但是不知道具体的位置！

　　“我不知道啊。”野兽一脸无辜的看着路飞扬。“嗯，你屁股上有一个圆形的胎记呢。”路飞扬缓缓说道，而对面的野兽面色立刻大变。

　　“你就老实的说了吧。”路飞扬盯着野兽，徐徐说道。终于，在路飞扬的逼迫之下，野兽，交代了一切，同时带着路飞扬朝着地下仓库的方向走去。

　　“难道这个也是别的玩家留下来的？”路飞扬跟着野兽缓缓走在郊外，心中一直很是好奇，这个地下仓库到底是什么样子的。

　　因为这个家伙，也根本形容不出来！

　　“就是这里了。”在一口枯井的边上，野兽缓缓说道，同时无奈的叹了口气！伤心的不是自己的东西，而是自己的兄弟将自己背叛了。

　　“对了，告诉你一件事情吧，你的兄弟，没有背叛你！我会让你们以后再一个牢房居住的。”

　　说完，一个神诱，让野兽自己去找警察交代去了，同时顺着枯井跳了下去。在下面，路飞扬才知道为什么这个野兽形容不出来了。

　　因为这里的布局，基本上就和自己未来世界的格式差不多！使用的材料也很相似，都是那一种幻彩般的感觉。

　　自然，这些都是路飞扬走了很久之后看到的。

　　“嗯？有敌人？”这时候，一个红点出现在路飞扬的地图上面。路飞扬身形一闪，手中已经多了一个机器人。

　　“解读不能？”这个不断挣扎的机器人，也给路飞扬来了一个很是悲剧的情况！解读不能！

　　“放开我！”这个机器人突然说道。“我去！你会说话？”

　　“放开我，低等生物。”这个机器人的声音基本上就是最标准的华夏国语言！听起来觉得很是顺耳。

　　“切！一会儿再收拾你。”路飞扬直接将这个家伙扔进了自己的道具栏里面，然后开始研究这里的。

　　四周的墙壁全都是一种隐约闪烁着金色的材料建造而成，地面也是一种闪耀着红色的材料，人在其中甚至能够感受到一种头晕目眩的感觉。

　　同时在地面上，摆放着很多的瓶瓶罐罐，以及很多的箱子！路飞扬粗略的看了看，心中狂笑！

　　之前看到的那一种毒药还算是一般般的，这里最强大的东西，就是那个叫做AX的东西！这个东西的效果，竟然是植入对方的身体，将对方的体力变成自己的东西！

　　时间显著没有，吸收速度每秒钟一百点！这就是神一样的东西啊！路飞扬一边哈哈大笑，一边将这里的好东西全部收了起来。

　　“嗯，这些东西，到底是什么人放在这里的呢？”路飞扬尽管收了很多的好处，但还是很想知道，这些好用的玩意，到底是哪一个玩家放在这里的。

　　“哈哈，回基地去！将这些东西全部给了我的白辉骑士。”路飞扬哈哈一笑，身子冲天而起，直上云霄。

　　此时茫茫宇宙之中，无限的星河之上，一个黑色的球体在中间缓缓的移动。“我们的基地消失了。”

　　“嗯，那个低等生物还真不错。”

　　两个很是别扭的声音相互之间响了起来。“很快，我们就能够完成我们的任务了，战友！”

　　“是啊，到时候，我们就一路杀下去吧。”

　　此时，白辉基地，白辉骑士们极度兴奋的看着路飞扬带来这里的东西，心中无限的惊喜！

　　“这些东西，按照路飞扬的说法，那可真是异常强大的！”


第四百九十七章：战争前奏

　　欣喜异常的白辉骑士们，完全没有意识到即将到来的巨大危机。路飞扬看着现在欣喜异常的他们，意识到了很快还会有即将到来的危机。

　　“大家还是不要太高兴了，就算是我们得到了这样的东西，危机还是还没解除。”路飞扬严肃的语言，让大家为之一振！

　　是啊！那群怪兽的实力可不是自己等人看不到的！那样强大的家伙，就算是这样强悍的药剂或者是那个神奇的能够吸收对方体力的东西，也未必能够完全的战胜那些家伙。

　　更何况自己等人即将面对的，可不是那些泛泛之辈！根据路飞扬的话语，自己等人即将面对的，可是更加强悍的家伙们。

　　“嗯！我们知道了！”零小凌点点头说道。“啊哈～看来事情还是很有趣的！当初选择参加还真是明智呢。”

　　要不是亲眼看到，路飞扬才不相信那个之前和自己战斗的自己的白辉骑士，现在会变成这个样子。

　　不过天青这样的话语，还是让大家感觉到一丝紧张之中的愉悦。“哈哈，看来我们即将站在世界的最前端呢。”

　　大家脸上都是一笑，但是心中都明白，自己的生命已经完全不属于自己了。之前感觉遥遥无期的日子，已经即将到来了。

　　“是啊，现在我们面临的，是真正的危险。”路飞扬朗声说道：“未知的敌人即将到来，所以我们需要的是，集中我们全部的精力，去将它们击溃！”

　　路飞扬的语气之中，出现了浓重的战意。这种激昂的情绪，让这里所有的人心中都是产生了无限的战意。

　　战斗的序曲，正在进行。

　　路飞扬交代完一切，独自走了出去。另一边的张瑶，也已经是堵上自己的名誉，将华夏国的精锐驻军，全部要了下来。

　　其实张瑶的打算是在不惊动人们的状况下，能够最小范围的配发自己的武器。而事实上，让张瑶很是高兴的是，自己请求全部精锐分配给自己的要求，这个完全没有任何可能性的要求，竟然被同意了。

　　路飞扬通过电话得知了张瑶的这些行动，心中很是开心。“或许，我应该在这些日子里，好好的陪陪大家。”

　　说实话，自从自己回来之后，仅仅是陪同尹慧玉一起热闹了几天，但是对于张瑶，自己却是没有履行自己的承诺！

　　“对了张瑶，明天的话，我带你出去吧。”路飞扬想到这里，果断地接通了张瑶的电话。“嗯？”

　　电话的一边出现了一些惊奇的声音。

　　“难道是怕以后再也见不到我？”听起来平稳的声音之中，也隐约闪烁着一丝丝欣喜，以及忧虑。

　　“哈哈，怎么会呢！区区这样的小家伙，我还真的不会放在心上呢！不过我可是说过呢，要陪你去玩，我要实现自己的诺言。”

　　路飞扬哈哈一笑，开朗的说道：“那就明天，我们出来玩！”

　　说完，路飞扬没有给张瑶任何说话的机会，挂断了电话。“飞扬，你在担心我吗？”张瑶眼角之中，出现了一点点泪痕。

　　路飞扬独自在天空之中飞翔着，不知道为什么，这一次的感觉，完全不同与之前要与强大敌人战斗的感觉！

　　因为这一次的敌人，并不是那些被系统控制或者设定的家伙！而是真正的高手！是真正的玩家！而且还是比自己强大许多的玩家。

　　“就算是我现在开启了三重限定，但是才能够给与身体素质不是很高的卡特那么一些伤害，对方一旦是身体素质高强的战士，自己绝对是占据着下风的！”

　　应该说是，完全的下风！

　　“或许这是对我最大的考验了！路飞扬，你要坚强，你要相信你自己，你一定是最强的！没有任何人能够击垮你！没有任何人能够战胜你！”

　　路飞扬看着幽兰的电话，感受着那一丝柔和的清风，逐渐的转化着自己的情绪。“还剩下不多的时间，我要做的就是，努力的感受！”

　　“努力地强化自己的心性！”

　　路飞扬开始渐渐的变得坚定起来！或许是因为强大的压力，让路飞扬想到了很多自己之前没有想到的事情。

　　同时，一丝丝的明朗在路飞扬心中逐渐盛开！同时，圆盘之上也开始渐渐出现了一些异样的光华。

　　此时的时间，过得更加之快！路飞扬甚至都不希望看到即将到来的张瑶，因为这意味着，一天的时间又已经过去了。

　　“你来了。”路飞扬看到张瑶之后发现，自己的担心似乎又是多余的！因为只要一看到张瑶，哪怕明天就会面临强大的家伙，也不会有任何的负担了。

　　“我们走吧。”路飞扬看着一身雪白长裙，脸上挂着淡淡笑容的张瑶，心中就像是大海之中的浮萍一样，狂烈的波动。

　　“我们去哪里？”张瑶看着眼前这个男人，莞尔一笑说道。“嗯，我要带你看看我们的华夏国。”

　　路飞扬瞬间变声，镶嵌着紫色条纹、闪烁着灿烂金光的翅膀出现在张瑶的面前。“我们走吧！”

　　张瑶只感觉身上一暖，自己的身体已经飞了起来。“华夏国，我还真的没有仔细地看过呢！谢谢你。”

　　张瑶搂着路飞扬的肩膀，考在路飞扬的身体之上，缓缓说道。“哈哈，我们走！”路飞扬朗笑一声，瞬间加速，向着更高的天空冲去。

　　张瑶就那样依偎在路飞扬的怀中，感受着这个男人给自己的温度，心中一阵的心旷神怡。

　　“哈哈，这个就是上京市呢！好小的吧？”路飞扬指着下面缓缓说道。“嗯，是啊，从天上看，我们生活的地方还真是渺小！我们见识的东西，也很渺小呢。”

　　张瑶轻轻的在路飞扬的脸上吻了一下，柔声说道：“所以呢，你要带着我见识更加光狂的天空！这个艰巨的任务，就交给你了。”

　　张瑶一脸正紧的说道，但是随机扑哧一声笑了出来！而路飞扬心中并没有过多的笑意，更多的，心中的那一丝感悟。

　　“是啊！我要做的，不是保护他们！是带着她们走向更加广阔的天空！”路飞扬瞬间明白了，自己要坚强的目的，自己要振作的目的！

　　转盘上的淡淡光亮，更加强盛！

　　“谢谢你。”路飞扬在张瑶的额头上轻轻一吻，身形加速！朝着更加广阔的地点飞去！很快，时间匆匆而过！

　　这段时间之中，白辉骑士也开始逐渐的感受到了死亡的感觉！那些强大的怪兽，尽管数量很少，但是每一只都很强大！

　　尽管出现了频率很低，但是这也对白辉骑士造成了强大的冲击！而路飞扬在经过了一番功夫之后，也成功的击杀了三只进化之后的母兽！

　　但是这些家伙的智慧，已经成长到了一个不可意思的地步！它们衍生出来的后代，已经无限制的分布在各个地点。

　　这些家伙，实力也是不一样的！其中最强的，就需要十几个白辉骑士，同时配备最强大的武器，才能够暂时的压制！

　　知道等到路飞扬前来！

　　“嗯，又找到了！”路飞扬眼睛一亮，身子瞬间冲到了沙漠中央。“这个地方竟然都有！还真是奇特呢。”

　　路飞扬缓缓地走在这一片苍黄的土地上，无奈的看着眼前的那一个洞穴，身形一闪，一片巨大的黄沙已经扬起了一道巨大的龙卷。

　　路飞扬的身体已经出现在了沙漠的下方。“果然，这里的环境和之前又不一样了！”路飞扬看着周围的环境，感慨这些怪兽的巢穴，每一个都不一样。

　　“那么，小家伙，我们好好的试试吧！”路飞扬哈哈一笑，手中隐形长剑出现在手中。紧接着，对面的一道土墙瞬间出现，紧跟着一个红色的大甲虫出现在路飞扬面前。

　　“哈哈，这个家伙，速度战斗力都不行！不过体力值还是真的高呢！”路飞扬看着这个体力值几十万的家伙，还是觉得很累。

　　“那么，消失吧！我的时间不多了。”悄无声息地剑气，一道道的划过了红色甲虫的外壳。

　　“哈哈！心性不一样了，那些心中的紧张现在也完全消失了呢。”路飞扬将这只红色的大甲虫掉落下来的一个加壳收进了自己的道具栏，飞一样的离开了这篇沙漠。

　　而此时，两艘奇特的飞船，也在宇宙之中相遇！“切！这下惨了！魔法师和骑士，我还真是倒霉呢。”

　　红色身影无奈的看着自己屏幕上面的两个人影，无奈的按下了自己飞船上面的一个红色按钮。

　　瞬间，自己的飞船消失不见！而另一艘，则是悠哉的朝着一颗蓝色的星球飞了过去！但是瞬间之后，一道红光，隐隐约约的出现在深邃的宇宙之中。

　　而此时，路飞扬正和张瑶依偎在一起，看着天空上面音乐出现的黑色光芒，心中同时出现了一点不详的感觉。

　　“飞扬，我觉得，天空似乎不是很对劲呢。”路飞扬也抬头看着空中的黑色，点了点头。“是啊，应该快到了！现在白辉骑士们，也是辛苦呢。”

　　路飞扬伸开双臂，躺在地上。感受着那些似乎有点不稳定的空气，那一种战意，再次用了出来。


第四百九十八章：降临

　　太空之中，两个身影不断地交流着。“上一次的经验值是由我得到的，所以这一次是由你得到，没有问题吧？”

　　“完全可以！”

　　两个沙哑的声音互相交流着，而语言，赫然就是某一颗行星上面的主语言。

　　“切！精神攻击的三个技能现在看起来，还真的不能随便使用了。”随着自己三个精神攻击的强化，路飞扬才发现这三个技能似乎已经无法轻易的使用了。

　　要知道，这些技能可都是要使用体力值作为代价的！而现在这三个技能所需要的体力值，还真是高的惊人！

　　最低的心灵呼啸，都需要七万的体力值！最高的精神风暴，更是需要是十万点的体力值！

　　这种超级消耗，让路飞扬觉得有些难以负担。“看来，这东西还真是作为杀手锏的存在。”路飞扬明白，这种超级高级的消耗，必然会伴随着强大的杀伤力。

　　单体攻击力最强的精神挤压，甚至能够给与对手三倍自己魔法值的伤害！而且还是无视防御的！这样的攻击对于战士型的玩家，还真是棘手的很。

　　“来了！”路飞扬猛地站了起来，看着半空中不断卷起的沙尘暴，白辉铠甲瞬间附体！“无敌的龙头拐杖，让我看看你的新能力吧。”

　　路飞扬看着自己手中已经达到一个新的等级的，无敌的龙头拐杖，心中又增添了一份信心。

　　没想到这两天的收获还真是不少呢！路飞扬回想这两天发生的事情，不禁再次点了点头。

　　狂暴装甲虫，是路飞扬费劲功夫解决的一个大家伙！不过让路飞扬没有失望的是，这家伙竟然掉出了一个超级道具！

　　“超级进化甲壳，能够将任意一件道具等级上升，成功率九成！”这个道具可是让路飞扬心中无限的高兴。

　　当场将这个东西使用在了神圣的龙头拐杖上面。而且更加让路飞扬激动的是，自己竟然获得了一次随机的二次使用的机会！

　　这让，神圣的龙头拐杖就变成了连续两次的进化！成为了无敌的龙头拐杖！

　　“无敌的龙头拐杖，物品等级120，牧师专用，攻击力2120—2320，效果，增加神圣系技能威力一倍！魔法抵抗能力上升百分之五十！附加效果，混乱，神诱，麻痹。”

　　看着手中彩色光芒比之前更加强生的拐杖，路飞扬在心中虽然欢喜，但是还是有着一些小忧伤。

　　因为牧师的武器，攻击力实在是太低了！才这么一点点，要知道自己骑士武器的攻击力，那可都是高的惊人呢。

　　“不过大地之怒和另外的三个技能，强化的幅度还是很大的！到时候还是能够有着很大的用处的。”

　　路飞扬点了点头。目不转睛的看着天空之中的阴霾。

　　“系统提示，系统进入玩家模式。”

　　这就是路飞扬为什么知道对方已经来到这里的原因！同时，自己的屏幕上方出现了两道身影。

　　“系统提示，对方进入双人模式，我方切换双人模式！请选择战友。”路飞扬的眼前出现了一个条框。

　　在里面，只有一个灰色的头像。

　　“怎么回事？”路飞扬心中有些不详。“灰色的？”

　　但是还是选择了图像为灰色的卡特。

　　“你好，梦幻世界的玩家。”

　　屏幕上方的人影缓缓张口。“那么，我们是不会留情的！你的战友现在应该已经逃窜到了宇宙的另一边。”

　　“所以呢，你要面对我们两个，所以呢，我们很快就去了，到时候，你的经验值我们就收下了。”

　　说完，屏幕上面的图像消失不见。

　　“卡特逃走了？”这个消息可是让路飞扬瞬间无奈！这家伙要是不在的话，自己一个人能够战胜两个玩家？

　　就凭借现在自己这一点点的等级？这是完全不可能的，一时之间，路飞扬心中产生了一丝灰心。

　　“不对！就算是我一个人，我也绝对不能认输！我的身后，是那些相信我的人，我要带着他们，朝着更高的地方走去！”

　　紫色的纹路出现在路飞扬的铠甲之上，那闪烁着妖异的眼睛，在铠甲上面不断的蔓延，仿佛要将对面的一切全部看穿，不留一点情面。

　　“我就在这里等你们。”路飞扬选择的地点，是沙漠！因为这里才是最不会影响到人们生活的场所。

　　“我还肩负着这个世界，所有人类的命运！”路飞扬缓缓看了看远方，手中出现了龙头拐杖。

　　很快，这里的沙尘暴更加的强烈，黄色的沙暴漫天席卷，就像是迷路的巨龙，狂放的发泄自己心中的不满。

　　很快，天空渐渐变得阴暗下来，一块巨大的黑幕出现在沙漠的上方。“这是什么？强大的敌人来了？”

　　此时，正在与那些们怪兽奋战的白辉骑士们，看到了远处的天空，心中都是无限的紧张！因为他们知道，自己的队长，正在进行着最强大的战斗！

　　“那么，我们也不能够手软！让他们常常，我们的连攻。”这是，天青豪爽的笑了笑，身下出现了一个巨大的图案，在上面刻画着一个白辉徽章。

　　“是啊，我们新的连攻呢！”零小凌淡淡一笑，脚下出现一个同样的图案。

　　张瑶远远地看着天边的阴霾，眼中闪烁着的，只有坚定！“飞扬，我相信你！”这就是张瑶现在全部的心情。

　　路飞扬看着天空之中缓缓出现的巨大黑色方舟，心中还是难免咯噔一下，球体方舟缓缓降落下来，同时形状也开始缓慢的改变着。

　　沙尘似乎变得更加暴虐！此时已经不是迷路的巨龙，而是癫狂的巨龙！在无限制的破坏着这里！

　　“你好啊，梦幻世界。”这是，两道身影从已经完全变形成功，已经成为了一艘普通样式的飞船上跳了下来。

　　“看来你们很有信心呢。”路飞扬冷笑一声，看着对面两个大小完全不成比例的家伙！一个就像是一座大山一样，身形差不多都有十几米高了！

　　而另一个，仅仅只有一米左右！

　　这两个家伙的信息，路飞扬完全没有办法解读。“什么？这么弱？喂，卡古鲁斯，你这一次还真是占了一个大便宜呢。”

　　大家伙冲着小个子说道。“谁让你没本事呢。”

　　“哼！”

　　对面的两个家伙完全忽视了路飞扬的存在！因为眼前这个玩家实在是太弱了！胜利，那真是轻而易举的事情！而且还没有什么经验值。

　　“那么，还真是不好意思，让你们失望了。”路飞扬冷笑一声，高举拐杖，神圣吟唱，瞬步，神圣防御，全部开启！

　　拐杖升级之后，这些能力的效果也都是强大了一倍！现在单单是一个神圣吟唱，就能让自己的基本属性上升十倍！

　　“嗯？双属性？好强大的强化。”对面同时发出了一道难听的叫声，跟着开始大吵起来。“这家伙的属性使用权利怎么办？”

　　“哼！自然是我的，上一次的家伙可都是你的。”“不行！这家伙可是双职业，不能这么便宜你！”

　　对面现在的态度，和之前又是完全的不同了！反而开始互相吵闹起来！“你们有完没有？”路飞扬冷笑一声，拐杖之上瞬间出现无数的强烈光芒。

　　“大地之怒！”路飞扬眼中冷光闪烁不断，地面下，一道道巨大的地刺穿刺而出。“唉！”对面的大家伙操着低沉的嗓音吼了一声，跟着一巴掌趴在地面之上。

　　瞬间，那些地刺，全部消失不见！

　　“系统提示，技能大地之怒使用失败。”

　　路飞扬眼中一冷，这些家伙，果然很强！竟然只是简单的一个攻击，就能够将自己的大地之怒抵消！

　　这些家伙，或许这一次，真的能够杀了自己！但是路飞扬看着对面那两个还在不断争吵的家伙，心中完全没有半点的担心，或者是害怕。

　　“我要做的，就是击垮你！不管是不是有可能！不管是不是没有可能！我要战胜你们！”路飞扬心中大吼，同时，手中出现了一柄闪烁着血红色的长剑。

　　“杀人剑！这是我最强的武器了！”这柄杀人剑，其实就是始皇剑，经过各种升级之后得到的，目前攻击力最强的武器！

　　而起还附带着切割的特殊效果！一定的几率，能够将对手的道具或者是技能斩断！路飞扬盯着对面丝毫不将自己放在心上的两个家伙，握紧了手中的长剑。

　　“你们商量好了吗？”路飞扬挥了挥自己手中的长剑，说道。“哎呀！好武器！尽管等级很低，但是特殊效果竟然这么好！”

　　小个子大叫一声，看着路飞扬手中的武器。“哼！那是我的。”大个子也是哼了一声，继续无视路飞扬，开始不断地争吵。

　　“别生气！我很快就到！到时候，这两个家伙就死定了。”这时，卡特的信息切换进来。“我遇到了小问题，现在这样最好了！等着我过去。”

　　简单的通话之后，卡尔切断了联系。“哼！那我就等等吧。”路飞扬也明白，要是卡特来这里的话，自己一定会多了很多的胜算。

　　路飞扬索性坐了下来，看着对面不断争吵的两个家伙，心若止水。“很快，你们就会知道，小看一个人是多么的可怕。”


第四百九十九章：战斗的开始

　　对面的两个家伙仍旧在不停的争吵，依旧是完全无视了路飞扬。路飞扬也乐得自在，站在那里看着对方不断的为自己争吵，心中则是在构思对付着两个家伙的战略。

　　“这两个家伙，应该比卡特那个家伙要弱一些。”路飞扬从对方的对话中知道，貌似击杀一个玩家还能够获得这个玩家的全部经验值，以及一项技能！

　　这样说来，卡特座椅作为一个已经击杀了一名玩家的超级玩家，实力应该是和这里的一个家伙是一个等级的，或者说，应该是强大一些！

　　因为这里的那个击杀过一名能力者的家伙，应该是比卡特还要弱一些。因为通过这两个家伙的对话，路飞扬觉得这家伙，肯定比卡特差得远。

　　“嗯，要是那个红家伙来了之后，看来应该比较方便了！”路飞扬知道，那个家伙是一个魔法师，而这里的其中一个，也是一个魔法师！这样的话，一旦对敌，自己的一方肯定是占据着优势的！

　　尽管自己的实力相对差了一些！但是自己的三个精神攻击，路飞扬别相信那个战士型玩家能够将自己的招数抵消！

　　而且，自己还有这牧师的逆天招数，净化术！这个东西可是逆天的！而且自己还有更加逆天的魔眼！

　　这些加起来，路飞扬还是很有信心的。

　　“这个家伙，不知道什么时候能来呢！”路飞扬看着对面貌似有点弱智的两个家伙，心中很是无奈！

　　“好吧，尽管这样对我很有利。”路飞扬心里还是希望这两个家伙这样弱智下去的。毕竟自己是得到利益的一方！

　　“那就这样说定了！这个家伙是我的！之后的两个就是你的。”这时，这两个弱智终于达成了共识。

　　“额？这么快？”路飞扬猛地站了起来，因为对方身上已经出现了浓重的杀气，与之前的弱智模样，见识不可同日而语。

　　“果然，再弱智的家伙，也是一个强大的玩家呢。”路飞扬可不敢轻视这两个家伙，状态全开看着对面走过来的两个家伙。

　　“这样吧，这个小子我一个人就能搞定了。”那个大个子走上前来，身形猛地放大一圈，同时手中出现了一柄巨大的砍刀。

　　“我去！这么大？”路飞扬看着眼前这一堵相当高大的大山，有一种无从下手的感觉。“这玩意，怎么打呢？”

　　尽管路飞扬能够飞上去，攻击这个家伙的身体，但是路飞扬也知道，这可不是NPC，而是一个玩家！

　　一个比自己实力要强很多的玩家。

　　“哈哈，这种小家伙，真是一瞬间就能够搞定呢。”大个子哈哈一笑，紧跟着一股强风瞬间将路飞扬吹的飞了出去。

　　“这么强！”路飞扬头上瞬间出现了“—11200！”的字样！而且貌似对方使用的还是一般的普通攻击！

　　“这家伙逆天啊！”这个攻击力，让路飞扬彻底无奈了！“那么，紫耀斩！”路飞扬在半空之中翻了一圈，手中猩红的长剑，瞬间被紫色的气息覆盖。

　　“—7800！”

　　无声无息的剑气，穿过了大家伙的身体！但是这样的伤害，对这个家伙完全没有任何的影响。

　　“轰隆隆！”一声声仿佛将天地撕裂的声音传了过来。“我闪！”路飞扬这一次可是有了防备的！

　　瞬间将这一招躲了开来！

　　当然，这还是紫耀的白辉腿甲起到的作用。不过更重要的是，自己已经进入了明镜止水的状态！

　　明镜止水，技能躲避率上升一倍！这就是这个状态能够给与的最大帮助！“嗯。这个小子的铠甲还不错，你看看属性。”

　　大个子哈哈一笑，路飞扬只觉得一道黄色光芒照耀在自己的身上。“这家伙，是在羞辱我？”

　　路飞扬已经进入了明镜止水，对这种的羞辱，已经做到了完全没有怒气的境界。“嗯！！？嗯？”

　　突然，大个子叫了出来。“这小子的铠甲，解读不能！”声音之大，就像是无数的雷声全部轰响的感觉。

　　“什么？”那个小个子也是一惊！解读不能？这可是只有超级高级的专属物品，才能够出现的问题啊！

　　可是这个小子，完全和自己两个人不是一个等级的！怎们可能出现这种状况呢？小个子现在基本上都有点癫狂了！

　　倒不是因为路飞扬的铠甲为什么会出现这样的情形，而是因为这家伙，一个低级的玩家，身上竟然会出现这样顶级的铠甲！

　　而且这个东西，还是那个大个子的！这样看来，自己真是吃亏到天边了！“哈哈，赚大了！”

　　大个子就像是一个一样巨大的眼睛，闪烁了无数道的金色光芒，跟着身体再次变大，手中的砍刀也变成了一柄巨大的，镶嵌着无数奇特宝石的腰刀。

　　“这么大的刀？”路飞扬心中无奈了！这样巨大的家伙，还真是难以躲开呢！“哈哈，看来我还是来的不是很晚呢。”

　　这时，空气之中突然传来了一个声音！这对路飞扬来说，真是天大的好消息！“系统提示，战友加入战场！”

　　卡特的身体缓缓出现在路飞扬的身边。“看来我来的还不是很晚呢。”卡特看着对面的那一座大山，哈哈一笑。

　　“哼！神域世界！你竟然和梦幻世界成为了一个队！看来我们之前放过你，还真是失策呢。”

　　小个子缓缓说道，同时手中也出现了一个风之漩涡。“哈哈，对付你们两个，我可是没有把握呢！要是被你们解决了，还真是不划算呢。”

　　卡特哈哈一笑，站在了路飞扬的身边。“哼！就算是你来了，我们还是胜利者！要知道，那个家伙就算有着一套难以解读的铠甲，也不可能抵挡住的！”

　　“哼，那可不一定呢。”卡特似乎对路飞扬有着很大的信心，这让路飞扬都不知道为什么。“战友的信任？”

　　路飞扬心中乱想。

　　“那么，我们分工吧。”路飞扬哈哈一笑，现在卡特已经来了，自己对上这个大家伙，基本就是没有任何的后顾之忧了！

　　路飞扬哈哈一笑，一道无声息的紫色剑气再次击穿了大家伙的身体。“真是的，这么一点伤害，还真是难打啊！”

　　路飞扬也知道，自己现在靠着自己的白辉铠甲，以及明镜止水，还是可以占据上方的！但是明镜止水一旦消失，自己可就是危险了！

　　“不行，我要愤怒！”路飞扬明白，只有自己出现超级愤怒的状态，攻击力大幅度的上升之后，自己才能够和这个家伙真正的对抗一会！

　　路飞扬心中开始不断的想着能够让自己愤怒的事情，张瑶的重伤，尹慧玉的泪水，这些家伙不良的用心，渐渐地，路飞扬感觉到自己的血液开始沸腾！

　　“嘭！”地一声，路飞扬的身体飞了出去，同时一口鲜血划过长空！

　　“—22300！”这一击，是路飞扬故意被击中的！

　　“啊啊！！”路飞扬的怒火，终于被彻底点燃！浑身的血液仿佛已经沸腾，身上的怒火源源不断的燃烧着。

　　“系统提示，你进入了状态，怒火中烧！攻击力上升三倍！持续时间600秒！”这就是路飞扬愤怒状态的第二重阶段！怒火中烧！

　　路飞扬身形暴涨，瞬间紫色的翅膀直冲云霄！带起了一道道紫色的流行。“再接我和一招！”

　　路飞扬再次使用紫耀斩！不过这一次的，可不用于之前的那一次！因为这次的，威力已经上升了三倍！

　　“—20000！”

　　大个子发出一阵怒吼！这一下，让这个家伙感受到了那种受伤的感觉！“不好意思，还差得远呢！”

　　“心灵呼啸！”路飞扬睁开双眼，身上出现了一个巨大的眼睛！闪着鲜血光泽的眼睛！哪只眼睛缓缓张开，大个子只觉得自己的灵魂，似乎都已经被彻底剥夺！

　　“系统提示，对方玩家进入状态，暴走！任何附加技能无效！”突然，大个子怒吼一声，手中的腰刀变得更加宽大！

　　同时身子也变得异常的庞大。

　　“这家伙，还有这种功能呢？”路飞扬震惊了！但是瞬间，自己已经没有了震惊的时间，因为对方的技能，已经来到了自己的眼前！

　　“好快！”路飞扬手上的魔眼登时睁开，那倒惊天动地的刀气，消失不见！“好快的速度！我的净化术都来不及使用！”

　　路飞扬使用自己逆天的魔眼，勉强的躲开这一次的攻击，但是随后的攻击，可不是这么容易的了！

　　无数难以抵挡，并且难以躲开的刀气，源源不断的朝着自己的方向斩击过来！强大的气息让路飞扬都出现了一种窒息的感觉。

　　“好强大的家伙！”路飞扬心中感慨这个家伙的强大！进入暴走之后，这家伙连任何状态，都是不接受的！

　　而且自己的精神攻击，也不敢轻易的使用了！毕竟自己的体力值，说不定被这个家伙来上一下子，就消失得差不多了。

　　而另一边，卡特和那个小个子的战斗，则是潇洒多了！二人不停地在空中变换自己的身影！一道道的攻击，来回交错着。

　　“哼！你也不见的比我强！到时候死的还是你。”小个子躲开了卡特的招数，冷笑一声说道。


第五百章：坚持

　　卡特则是盯着对面的小个子，无所谓的笑了笑。“谁知道呢，之前被我击杀的那个家伙，也是这么说的。而且那家伙还是一个战士呢。”

　　卡特嘿嘿一笑，对面的小个子已经意识到了自己将要面临的是什么！自己是魔法师，之前击杀的是法师，可以说，基本没有什么能力互补的情况出现。

　　但是对方不一样，对方击杀的是战士，一定获得了战士的技能，这样一来，自己就完全处在了一个隐藏的下风上面。

　　双放都是魔法师，这样玩家之间对战，无非就会远程攻击与抵消，但是一旦另一方出现了近身攻击的能力，那么战斗的天平，自然会悄然的改变。

　　卡特和小个子在不断利用心里给对手造成压力的同时，路飞扬正在和那个超级巨大的家伙不断地游走。

　　可以说，是不断的躲避！因为路飞扬发现了自己的怒火中烧，完全比不上对方的暴走！可以说是差得多呢！

　　大个子狂乱的刀锋不断地挥扫着，无数的刀气就像是漫天流星一样，源源不断的砸向路飞扬。

　　“这家伙的普通攻击也强的有些离谱了吧！”路飞扬一边躲避这些狂暴的刀气，口中则是怒骂这个家伙的一般攻击，比技能攻击都麻烦！

　　系统完全没有出现任何的提示音！有的，只是对方刀气的声音而已。

　　“唰！”地一声，一道刀气笔直的切开了路飞扬的肩膀！一道鲜血飞溅而出！“系统提示，紫耀的白辉铠甲受损！”

　　路飞扬箭头的白辉铠甲瞬间出现了一个巨大的裂缝！不过却是缓慢的在愈合。“两万的体力值！”

　　路飞扬摇了摇头，感慨自己还真的不能被这个家伙打中！这样一个普通的攻击自己都会收到这样强的伤害，要是对方来一个技能什么的，还不是直接把自己给解决了？

　　“幸好铠甲是可以修复的！不过这个东西要是完全碎了怎么办？”路飞扬在不断躲避对方攻击的同时，想到了这样一个问题。

　　一直以来，白辉铠甲都是路飞扬自身拥有的物品，也不是存放在物品栏之中的！这让的话，这件道具，严格来说可不算是系统之中的默认道具！

　　“千万保护好！”不管怎么样，路飞扬还是打定主意，小心保护铠甲，同时躲避对手的进攻！

　　路飞扬身形暴增，瞬间留下，一道道人影，跟着身子已经出现在了大家伙的眼睛前面！“我就不信，你的眼睛，还那么强悍！”

　　路飞扬手中的血红长剑，猛地插入了对方的眼睛之中！“吼！”一声巨大的爆炸声响了起来，路飞扬就像是断线的风筝一样飞了出去，摔在地上。

　　“系统提示，你进入中度受伤状态！”

　　“系统提示，对方玩家身体爆破，获得攻击加成一成！”

　　血红色的长剑就那样插在大个子的眼球之中，显得那么奇特。大个子猛地狂吼数声，血红长剑瞬间激射而出。

　　紧跟着大个子的身体再次飙涨！

　　“系统提示，对方玩家进入状态，疯狂！全状态无效。”系统随后的提示音让路飞扬更加的严阵以待。

　　“那个弱小子，真的不错，但是现在那个家伙已经真正的愤怒了！看来，这场游戏的胜利者，是属于我的。”

　　卡特脸上也很是严肃！他知道，对方进入这个状态之后的实力会有多可怕。“哼！”卡特冷哼一声，开始使用自己最强的攻击！

　　路飞扬背后的翅膀闪现出一道道紫色的闪电，同时手中的紫色眼睛缓缓张开。魔眼！路飞扬准备使用魔眼，解除这个家伙的疯狂状态！

　　一瞬间，无数的紫色闪电出现在大个子身上，紫色的波纹不断地蔓延着，很快就覆盖了大个子的全身！

　　“系统提示，魔眼技能使用成功！”随后，一声声爆炸声响了起来，同时大个子的身体渐渐地缩小了很多。

　　“嗯，小东西你还真是可以呢！”恢复理智的大个子低笑一声，手中的腰刀消失不见，取而代之的是一把小型的砍刀。

　　“糟了！这家伙要增加速度！”路飞扬心中咯噔一下！自己之所以能够和对方相持这么长的时间，就是因为对面那个家伙的速度很慢！

　　要是那家伙使用了增加速度的装备以及武器，那么自己可就危险的多了！尽管攻击力会下降，但是只要能够击中自己，那就不是说着玩的了。

　　“虚弱！”路飞扬冲着那个大家伙使用了技能虚弱！瞬间大个子已经来不及躲避这个技能，或者说是根本没有办法多开这个技能！

　　因为，自己完全没抵消魔法攻击！

　　“这是什么东西？哈哈，这个技能好！到时候我就要这个。”大个子只觉得自己的身体就像是没有补充能量一样，什么力量都没有。

　　“哈哈，要是我有了这个，对方的速度一下降，我就是无敌的！哈哈！”大个子在心中狂喜。

　　“小东西，你的这个技能，我就收下了。”大个子狂笑一声，重重的一脚踩向路飞扬。“好快！”

　　路费用只觉得眼前一闪，一片阴影就出现在了自己的头顶上方，跟着就像是排山倒海一样的压了过来！

　　“这么快！”路飞扬腿甲上出现了一片紫色跟着一道道残影在空间中划过，路飞扬的身体已经闪避开来。

　　“系统提示，对方使用技能，风暴大刀！”

　　这时，一个系统声音传入了路飞扬的耳中！

　　“噗！”

　　路飞扬身体就像是失去了平衡的风筝一样，缓缓地飘落在地！而那个小个子的身体，也是高高的抛飞出去。

　　“系统提示，你进入重伤状态！紫耀的白辉铠甲限定解除！”路飞扬只觉得自己的身体已经完全没有办法运动任何一下！

　　“你卑鄙！”卡特大吼一声，身形正要闪动，大山一样的刀，就已经砍了过来。“切！”卡特身子忽然消失，在路飞扬的身体再次出现。

　　而对方，也集中在了一起。“哈哈！我现在就是受伤而已！但是那个小子，基本已经是战斗不能了！哈哈哈，这次的胜利，还是我们的。”

　　小个子狂笑起来，这种笑声让完全不能动弹的路飞扬心中出现一丝愤怒！这笑声，太难听了！

　　路飞扬看着眼前的红色家伙，也就是自己的战友，心中出现了一丝丝的无奈。“看来我要歇一会呢。”

　　路飞扬自嘲的笑了笑。“哈哈，剩下的交给我吧。”卡特眼中的战意丝毫不减。“不行，我还不能够放弃！”

　　路飞扬看着自己战友眼中的战意，心中的战意也涌现出来！“不行！我不能倒下！我要站起来！我要进化！”

　　路飞扬怒吼数声，身体渐渐的站了起来。

　　“系统提示，你已经进入状态战斗不能，自动修复功能关闭！”路飞扬此时已经完全没有战斗铠甲，身上也血迹斑斑，但是，眼中那种凌厉，丝毫不减！

　　“我不会因为这样的小事，阻挡我的脚步！阻挡我爱的人的前途！”路飞扬盯着对面的两个家伙，强行站直了身体。

　　对面的家伙，似乎也被路飞扬这种精神震惊，呆呆的站在那里，什么话都不说。“战友你？”

　　卡特完全理解不了，为什么自己的战友已经失去了战斗能力，还要这样坚持的站起来！这样坚持的撑下去。

　　“哈哈！你们地球人还真是有意思！完全的低能生物！”对方挣了一会，突然狂笑起来！“这就是你们低等生物的奇特之处啊！”

　　小个子大笑一声，受伤出现了一圈圈火焰，而那个大个子，手中也出现了一柄闪烁不断地大刀！

　　“哈哈，赶快搞定这两个家伙吧！”小个子嘿嘿一笑，身形飞上天空！而那个大个子则是闷哼一声，巨大的身体瞬间出现。

　　“好强的战斗力！”卡特身子瞬间消失，出现在了大个子的身体之上。但是，在那上面等待着的，则是小个子狰狞的面容。

　　“糟了！他们有互相通话的能力！”卡特意识到了不妙，但是一秒钟之后，那三米高的红色身体也是直直的飞了出去。

　　一串四位数，出现在了卡特的身上。“哈哈，我们可不是简单地两个人，我们可是玩家之间的战友呢！”

　　小个子哈哈一笑。“要知道，就凭借你一个人，根本是没有办法和我们抗衡！你还不明白吗？”

　　小个子再次冷笑一声。

　　卡特看了一眼站在那里基本上已经是昏迷的路飞扬，一挥手，一道白色水光覆盖在路飞扬的身体之上。

　　“治疗之术！体力值回复15000点！”

　　路飞扬顿时感觉到自己的身体出现了一些生机！最重要的就是，已经完全停止的技能，也开始渐渐启动！

　　其中，最重要的就是自动修复的能力！

　　“谢了！”路飞扬看着卡特，淡淡一笑。“哎呀，我们今天估计要在这里完蛋了！如果你再不进化的话！”

　　路飞扬换了一口气，一步步的走上前来！“就算是我已经没有了战斗能力，我还是不会放弃的！”

　　“因为，我背后，不仅仅是我一个人！”

　　路飞扬铿锵回答！

　　“是啊！就算我现在这样，也不能放弃！我要奋斗！为了那些我背后的人！”


第五百零一章：玩家之间的战斗

　　路飞扬现在的体力值尽管不是很高，但是受到了卡特技能之后，还是勉强能够开启一下子白辉铠甲的。

　　顿时，紫耀的白辉铠甲再次出现在路飞扬的身体之上。而大个子和小个子则是安静的看着路飞扬再一次的进入战斗状态。

　　都是玩家，自然很是清楚对方的实力，当然除了路飞扬看不多对手的数值。对面的玩家可是看的清清楚楚。

　　就以就算是路飞扬再次进入战斗状态，也就是一招解决掉！而且这样还会有很多的乐趣。

　　毕竟对面是完全没有战斗能力的家伙！

　　“我是不会放弃的。”路费用的体力值，不断地回复着！要知道有了铠甲的加持，自己使用技能的速度，可是快得很！

　　尤其是治愈术！尽管治愈每一次仅仅能够回复1500点的体力值！但是路飞扬使用这个技能，可基本都是瞬发！

　　“嗯！”对面的两个家伙感觉到了不对劲！因为自己听到了一声又一声的提示！同时对方头上也不断的出现回复数字。

　　“这个家伙，怎么这么快？”这两个家伙现在可不敢继续看着了！尽管对方没有什么战斗力，但是这种回复速度，对自己两人还是有着威胁的。

　　瞬间，大个子的刀气已经席卷而来！“系统提示，对方使用技能，八方杀！”

　　“净化术！”路飞扬的强大之处，就是无限的学习能力，以及判断能力！

　　“这个家伙的战斗力高，但是速度慢，现在还没看到什么特别的战斗方式，就仅仅是无限的刀气而已！”

　　路飞扬通过这些信息，已经知道了这个家伙一些信息，自然能够猜得出这家伙肯定会使用这种招数进行突然攻击！而且，应该不会使用一般的攻击！

　　白光闪现，无限的刀气瞬间消失不见。紧跟着，大地上面已经出现了无数的地刺。“这种东西不会有用的！”

　　瞬间，无数的火焰，将路飞扬的地刺灼烧的一丝不胜。“卡特！”路飞扬冲着自己的战友使用了一个眼神。

　　“系统提示，己方玩家使用技能，无限空间！”天空突然变成了一片淡淡的红色，紧接着一道红色的墙壁将四人围了起来。

　　“哈哈，你是疯了吗？现在的情况，难道你还看不出来？”卡特的这个技能，其实最终的目的就是将对手围在一个固定的位置里面！

　　但是现在，看起来使用技能的这一方可是弱势！这样一来明显是对自己不利的！“哈哈，未必吧！”

　　“那么，我们好好玩玩吧！”路飞扬冷笑一声，手中出现了一个与圆球。“那么，尝尝你们自己的东西吧。”

　　圆形的球体爆炸开来，紧接着一阵阵的淡淡地雾气弥漫开来。“现在你们知道了？”路飞扬冷笑一声，手中又出现了另一件东西。

　　“灵宝天尊符咒！”

　　“通天教主符咒”

　　两到符咒同时在地面之上绽放开来，一道道错综复杂的纹路出现在红色的地面之上。“这是什么东西？”

　　“对方全体的攻击力防御力上升五成？那是一个什么概念？”大个子和小个子都是一愣！看着地面上的图案渐渐地印刻在对方的身上。

　　“哈哈，这么好的东西你之前怎么不用？”卡特的攻击力和防御力上升之后，自己也变得很有底气。

　　“哈哈，忘记了！”其实路飞扬还真的是忘记了！

　　“不过真是可惜呢！神圣吟唱竟然不能对自己的战友使用！否则的胡就简单多了。”路飞扬也尝试过给卡特使用神圣吟唱，但是系统竟然说是，辅助技能设定为专属！

　　这让路飞扬彻底无奈！不过正是因为这样，现在的路飞扬才想起了这个东西。“话说你们忘记了其他的东西吧？”

　　路飞扬手中魔眼张开，对方的身体之上瞬间出现了无数的紫色闪电。与此同时，卡特眉头闪过一丝光亮，对方的身体突然被禁锢在了一个金色的牢笼之中。

　　“系统提示，使用XXT药剂成功！对方进入体力消减状态！”

　　“哼！”

　　那个小个子则是冷冷的哼了一声，身体发出一阵红光，金色的牢笼顺缉拿消失不见！但是路飞扬所希望的中毒状态，已经出现了。

　　“我这的生气了！”山一样的家伙，身形再次膨胀开来，眼中的黄色光芒更是大盛！“系统提示，对方玩家进入状态，愤怒！”

　　路飞扬突然大叫一声，手中出现了一个白色的光芒。“不知道这个东西，有没有用！”这就是路飞扬之前在自己的后代那里，得到的白辉的三级监狱！

　　“这是什么东西？”对方眼中突然出现了比之前强烈无数的惊愕！因为这个道具，自己竟然无法解读！

　　又是一件解读不能的道具！这个家伙到底是有着多少的能力啊！二人心中的贪欲，就像是无限的膨胀开来。

　　“这个东西，看来还不错！坏了太可惜了。”小个子看着眼前的白色监狱。“我想到了很多的好东西呢！”

　　看着对方的体力值不断地流失，路飞扬再次取出了好东西。“四象符咒！”路飞扬心中还是很是指望这个东西的！

　　幻境，这东西说实话还真是很难破解的！“不过呢，还是先等到魔眼能够使用的时候，在使用这个东西吧！”

　　路飞扬可不想这个东西被对方瞬间破解！

　　“那现在，我们重新来一次吧。”路飞扬冷笑一声，飞了起来。“卡特，上！”

　　“系统提示，对方玩家使用联合技能，烈焰八重杀！”就再路飞扬刚刚冲上去的时候，对方的身上出现了无数的旋转的烈焰。

　　这些烈焰选转不断的增强，在烈焰的外侧，无数的刀气围绕在那里。“这一招，很强啊！”路飞扬看着自己白辉监狱的耐久度疯狂的下降着，心中感慨！

　　对方还没有真正的使用这个技能呢！就已经快要将白辉监狱破除了，要是对方使用这个技能，那杀伤力，必定不容小视！

　　“我们没有组合技能，就是我一个重要的陷。”卡特缓说道：“玩家之间的组合技能，是被系统设定为，不可解除的！”

　　路飞扬听到这里，瞬间将自己的白辉监狱收回道具栏。“那么，我们就将这一招挡下来！”此是路飞扬的体力值已经回到了最强的状态。

　　“精神挤压！”路飞扬背后出现了淡蓝色的头像。“什么！精神攻击？”对方身上旋转的火焰更加强烈，但是那一声惊呼，则是直贯天际。

　　“这家伙，竟然有三种职业。”应该出现争执的话语，理所应当的出现！“击杀三种属性的玩家，获得的，就是两种属性！”

　　“但是相对的，失去了选择技能的权利！所有的技能全部需要自己重新学习！但是获得两种技能，以后的成长能力，可不是简单的一加一！”

　　路飞扬理解了，对方这样疯狂地争执是因为什么了！

　　能够获得两种职业！那可真不是简单的一种了！两个技能，完全能够讲一个玩家完成一个真正地全能！

　　无论任何地方，都没有任何弱点的家伙！

　　不过这次的这个两个家伙，可是不会再忽视这个眼前看起来很是弱小的家伙！因为之前已经出现了一些些小小的意外。

　　“哼！这个家伙还留下来！我们先解决那个家伙！”小个子冷哼一声，周围的火焰就像是出闸的猛虎一样，狂野的飞向卡特。

　　卡特脸上突然大变！因为这个技能，竟然是锁定技能！也就是仅仅是针对自己的技能，同时不能被解除！

　　路飞扬也是眼中一阵冷光。“自己的精神挤压，竟然被对方的这个组合技能所逼迫，出现了技能延迟！”

　　此时自己的技能也开始生效了！对方的背后浮现出来一个金色和一个红色的人影。“我们看看结果如何吧！”

　　大个子和小个子可不觉得对方的这个三种职业的家伙，使用的这个技能能够对自己等人造成什么大的伤害！

　　所以压根就没打算防御！而是将所有的攻击力集中在了这里最强的卡特身上。“无重阵！”卡特大吼一声，一道道的波纹出现在了自己的身边。

　　无限的火焰，不断地撞击着卡特周围淡淡的波纹，而且还在不断的增强！但是这个时候，路飞扬的身后的蓝色身影，也将对方的身影，彻底的掌握在手中！

　　“嘭！”地一声，卡特被那些无限的火焰所包围！出现的，还有这些高的惊人的伤害数值！

　　但是，对方也并不是很好受！路飞扬的精神挤压，可不是他们想的那么简单！要知道，这个技能的霸道之处，就在于是无视防御力的！

　　“—22300！”

　　“—23455！”

　　两串数字在对方的身体上浮现出来！但是自己的一方，更是损失惨重！卡特整整损失了七万的体力值！

　　对于一个魔法师来说，七万的体力值，那可真不是开玩笑的！加路飞扬不是骑士，光凭借牧师的话，都不一定有这么多的体力值呢。

　　“魔眼！”

　　路飞扬手中魔眼再次睁开。跟着手中的四象符咒也随之使用！

　　瞬间，一道道奇异的图案，浮现了出来！将路飞扬包在中间。“那么，让你们看看什么是幻境吧！”

　　“这家伙！”

　　对方的两个人，可是吃了很多次魔眼的亏了！但是却是毫无办法！但是，正因为这样，这两个家伙的贪欲之心也随之更加的膨胀起来。


第五百零二章：和平模式

　　瞬间，红色的狭窄空间渐渐变得扑朔迷离，一个个人影在这里莫名的出现开来。跟着一道道古老的街巷突兀的从地底升了起来。

　　“这个道具？”小个子看着眼前一个个川流不息的人群，心中万分惊愕！这样的道具，自己可是从未听说过。

　　难道对方的梦幻世界，会产生这样的神奇道具？那么这个系统一定很是高级的！但是这家伙为什么会这么弱呢？

　　但是说这个家伙很弱，却又有着很多的手段！小个子彻底不愿意思考了！这个家伙已经完全不用使用一般的思考方式了！

　　“区区一个道具而已，就算是神奇了一些，我也不相信有什么难以破解的！”“系统提示，对方玩家使用技能，火流星！”

　　小个子头顶瞬间出现了一片红云，跟着无数的火焰流星狠狠地砸了下来！击打在地面之上。

　　“嘭！”的数声，地面之上的转头四散飞开！一个巨大的圆洞出现在地面之上。“嗯？难道是攻击力度不够？”

　　小个子眼中一愣，头顶上方的红云变得更大！而且山一样的大家伙，也是开始一声声低吼。

　　“系统提示，对方玩家使用组合技能，流星崩裂斩！”

　　路飞扬看着眼前不断思考怎么搞定自己幻境的这个家伙，心中窃喜！因为自己就站在那个家伙的身边！

　　这个幻境最大的妙处，就是对方根本不能发现已经伪装起来的路飞扬和卡特！但是这里还有一个很大的缺陷！

　　就是在这个环境之中，自己等人竟然不能使用技能！一旦路飞扬使用普通攻击，对方肯定会瞬间发现自己！

　　到时候，身为玩家，自己一定不可能继续隐藏起来。路飞扬干脆就和卡特坐在那里，开始研究对敌的策略。

　　“现在这两个家伙，还没有真正的使用自己的能力。所以我们还是处于下风的。”卡特缓缓说道，而这些，路飞扬自然全部都懂。

　　玩家，可不同于NPC！自然玩家之间的战斗，也不会像是对战NPC一样的简单！要是对上一个治疗系的能力者，人家无限的恢复体力值，对手要是一个战士的话，也会被活生生的耗尽的。

　　所以玩家的战斗，不仅仅是实力的对战，更是策略的比拼！“而且玩家要是想要击杀玩家的话，其实没有那么简单！”

　　卡特继续说道：“毕竟玩家的智慧都不会低！我们现在完全可以选择逃跑！然后无限制的躲藏起来。”

　　“自然，有一些系统，是不能够去到别的宇宙的。”

　　路飞扬点了点头。“我是不会逃跑的！这里还有我的家人，以及那些支持我的人！”路飞扬坚定地说道。

　　“嗯！”

　　卡特也点点头。

　　“那我们怎么办？”卡特点点头。“不知道啊！对方有组合技能，而且实力远远地比我强！所以我能够做的，就是不想一切的策略，然后战斗！”

　　“那这个幻境？”卡特笑道。“哎呀，这两个家伙这么火大，让他们生气一会也好。”路飞扬看着对方不断的使用各种技能无限的攻击这里，心中狂笑。

　　其实这个幻境，是有着十几个能够破除的阵点！其实对方已经在不断地击破这些阵点，只是对方不知道而已。

　　“嗯，我们准备出击了！”路飞扬看着自己屏幕上面显示的阵点不断地消失着，开始准备着手攻击！

　　“系统提示，对方破除我方幻境！”

　　瞬间，街道上面的行人消失不见！同时那些街巷也不断地消失！“那么，接招吧！”路飞扬的身体倏然出现在半空之中。

　　“紫耀斩！”作为路飞扬最强的一击，作为奇袭真是太完美了！无声息的紫色剑气瞬间划过两个家伙的身体。

　　“空间炸裂！”

　　与此同时，两个家伙的身体周围出现了一个玻璃一样的牢笼，跟着将对方紧紧的包围在一切！

　　爆炸声，随即响起。

　　一串串的数字在对方的身上飘了出来。“精神挤压！”尽管没有什么好的策略，但是大致的还是有的！

　　那就是无限的连击！用最短的时间给对方造成最大的打击！幽兰色的人影，再次升腾起来！

　　“系统提示，己方玩家使用超必杀，灭绝裂痕！”卡特身上出现了无数道的波纹。天空之上也出现了一个巨大的黑洞。

　　“这家伙使用超必杀了！”路飞扬点了点头。“那么，接招吧！”

　　路飞扬背后的幽兰身影，再一次的伸出那一双健壮的双臂，将对方背后的两道人影紧紧地握在一起。

　　“净化术！”

　　路飞扬现在才知道了自己的这个技能，比自己想象之中还有逆天！因为这家伙对玩家也有效啊！而且自己基本上都是没什么冷却时间的！

　　被白辉铠甲不断地加持，冷却的时间基本就是那么几秒而已。而这个技能，现在才是大展光华的时候！

　　白光闪现，路飞扬瞬间将对方的那个攻击技能抵消！精神挤压，再次成功！

　　又是三万的体力值！

　　“那么，还有这一招！”

　　卡特大吼一声，整个空间开始狂野的震动，天空之中的黑洞，也逐渐开始收缩，同时在对方玩家的头顶上停了下来。

　　“还你一个大招！”卡特双手猛地垂下，空中的黑洞之中，开始不断地出现一些黑色的闪电，而卡特周围的波纹，则是不断的扩张，在那些黑色闪电周围停留。

　　“咔！”几声，很是简单的，没什么大场面的，对方的身体上，飘忽了一串高的惊人的数字！

　　小个子，瞬间被消减了五万的体力值！大个子则是受到了叁万左右的伤害！“还早得很呢！”

　　路飞扬怒吼一声，紫色剑气再次出现。但是瞬间，路飞扬的身体就僵硬了！不光是路飞扬，卡特也是僵硬了起来！

　　包括对方的玩家，也都僵硬了！

　　因为众人都听到了一句话，一句让所有人瞬间错愕的话语！“系统提示，玩家加入战场！”

　　这意味着什么？玩家加入？这是什么情况？路飞扬本能的想到对方不单单的两个人！

　　但是看着对方脸上那种错愕的表情，似乎又不是这样！而对方也是这样想的，但是看到路飞扬的表情之后，四个玩家的想法，神奇的同步了。

　　“系统提示，战场终止！进入强制和平状态！持续时间一百八十天。”随后出现的提示音，让四个人心都悲喜交加。

　　强行终止？和平状态？也就是意味着这一次的战斗现在就必须停止！而且没有任何可以商量的余地。

　　跟着，路飞扬的道具，和卡特的空间技能全都消失不见！而半空之中也出现了一艘艘的飞船。

　　“这么多？”路飞扬看着上面的五六艘飞船，心中彻底无奈！这到底是有着多少的玩家来这里？

　　不过或许正是因为玩家介入太多，才进入到了和平模式！这倒是让路飞扬暂时放下心来。

　　“呦，这个世界还真是低级！我们以来，竟然变成了和平模式！”飞船上跳下来十几个形状长相大不相同的家伙。

　　“这么多！”尽管已经猜到这些家伙数量不少，看是亲眼看到之后，心中的感觉还是大不一样！

　　不过除了路飞扬之外的三个人，才是真正的震惊！因为那一群人的等级，他们都看不到！

　　“嗯，现在这里，差不多有一半的玩家了！真是的，你们这里的语言为什么会这么神奇！”

　　一个穿着银白色紧身衣，身形高大看似人类的家伙走了过来！只不过这个家伙的面部，可是和人类完全不同。

　　可以这么说，这个家伙压根就没有面部！脸上基本是光溜溜的一片！什么都没有，路飞扬甚至都怀疑这家伙是怎么看到东西的。

　　“嗯，果然是低级世界！好弱的家伙！”这个男子看了路飞扬一眼，摇了摇头。“和平模式，你真是好运气呢！”

　　男子看着路飞扬，哈哈一笑。“好吧，那么我就在这里转悠三个月的！到时候再把你们一边解决了！”

　　“喂，你是第几个？”男子转身看着一个兽人说道。“五个！加上这三个，就是八个。”兽人缓缓的说道。

　　“什么？”这一下路飞扬的震惊，可是和其三个人完全一样了！第八个？什么意思？这已经是击杀的第八个玩家？

　　“开什么玩笑！”路飞扬顿时有一种崩溃的感觉。“系统提示，进入和平模式，倒计时开始！”

　　路飞扬脸上阴晴不定。“这些家伙，看来应该是玩家猎杀部队之类的家伙了！我的梦幻世界，为什么这么残酷呢？”

　　至于对方说自己的梦幻世界低级，路飞扬可是完全不认同的！因为自己的世界，应该是最强大的一个！

　　“三个月的时间，我们能做什么？”看着眼前十几个玩家，路飞扬现在一点策略都没有。

　　“我肯定是最无奈的一个玩家！”路飞扬觉得，不可能会有别的玩家会比自己更加无奈了。

　　“我应该的得奖的！”路飞扬在心中不断地乱想。“嗯，不过呢，其他的三个家伙还将就吧！要不要加入我们？”

　　小个子和大山一样的家伙，眼中一亮。路飞扬心中，则是一阵抽搐！自己这是要面临多少的家伙啊！


第五百零三章：心的交流

　　“嗯，其实呢，我们都是玩家，和平相处也是很不错的选择呢。”男子哈哈一笑，看着路飞扬说道。

　　“不过呢，你也应该知道了，就算你是这么低级的系统！玩家之间，可是会有必须的战斗的！所以说我们要是想和平，其实也是不可能的。”

　　“但是来这里，我对你没什么兴趣了！你好弱啊！”男子看着路飞扬说道。“就凭你这样的，就算是击杀你，根本没有任何的好处。”

　　路飞扬心中怒火阵阵！“这家伙，真是让人火大。”路飞扬心中虽然愤怒，不过还是勉强忍耐着。

　　“那你们好好在这里过家家吧，我们就住在这个星球了。”男子哈哈一笑，跟着所有你的身体全都消失不见！

　　天空中的飞船，也是瞬间消失。“切！”小个子冷哼一声，不言不语。“那家伙，貌似不想让那群人知道我的特别之处？”

　　路飞扬本来以为对方的两个家伙会主动的决定加入对方的阵营！但是对方似乎没有这个意思，只是眼中总是闪现一些尖锐的眼神。“我们走！”小个子阴阴地笑了笑，带着大家伙离去！剩下路飞扬和卡特站在那里。

　　“怎么办？”卡特心中的无奈，绝对不比路飞扬的少！突然出现这么多的玩家，而且还是那么强大的家伙！

　　其中最弱的，貌似都已经击杀了五名玩家！要知道五名玩家是什么概念？那可是最大限度的五种职业！

　　无数的奇特技能！

　　这些全部加在一个人带身上，增幅幅度可想而知！路飞扬想了想这些家伙，心中叹了一口气，无奈的摇摇头。

　　还能怎么办？三个月的时间，自己还能够得到多大的进步呢？要是白辉铠甲第四重限定开启的话，估计也就是卡特的水平！

　　但是对付那些家伙，还真的是远远不够！危机感，滚滚而来！“混蛋啊！怎么会有这种事情发生呢！”

　　路飞扬取消了白辉铠甲，心中很是愤怒！“我们走吧！”路飞扬知道，在这里站着也没有什么用出，索性带着卡特离开这里。

　　“话说你现在也要在这里呆着了！”路飞扬苦笑一声，看了看同样一脸苦水的卡特。“对了，你说他们是怎么集合在一起的？”

　　卡特突然问道。“只能说明这些家伙的世界，真的是太强大了！”路飞扬这句话的意思，其实也就是自己也不知道。

　　“好吧。”卡特点了点头。“不过这些家伙会不会引起恐慌啊？”卡特突然说出了一句让路飞扬顿时凌乱的话！

　　“不会吧？”路飞扬心中一阵乱跳。“和平模式，是不允许战斗的！同时也不允许杀害NPC，但是这样不代表，这些家伙不会将这个星球弄得乱七八糟。”

　　“应该不会这么无聊吧？”路飞扬自言自语！要知道这些家伙可都是高手！而且还是玩家！应该不会无聊到干这样的事情。

　　不过这也仅仅是路飞扬自己美好的猜测而已。“不行，必须想办法强化自己！或者是让那群家伙不会对自己的世界，进行干涉！”

　　路飞扬迅速的作出决定。“不过，你这个样子，也是会引起恐慌的！”路飞扬此时是通过卡特的空间魔法在移动。

　　“额！我觉得会。”卡特看了看自己的身体，发现自己就已经能够引起恐慌了！“好吧，我不出去就是了。”

　　卡特无奈的摇摇头！

　　“那么，去你的地盘吧。”卡特看着路飞扬，无奈的说道。“好吧，这个事情千万要保密呢！不能让任何人知道！对他们说，我们已经得手了！”

　　卡特点点头，完全明白路飞扬的意思！毕竟三个月的和平时期，还是没有必要让自己的家人和爱人担心的。

　　路飞扬哈哈一笑，告诉了卡特自己白辉基地的位置。“哈哈，我们回来了！”路飞扬的笑声，瞬间出现在白辉基地之中。

　　“飞扬！”第一个冲过来的，正是张瑶！“你胜利了！”张瑶本来正在观察那些和怪兽作战的白辉骑士，但是那些怪兽，却是突然休眠了一样，一丝不动！

　　这让白辉骑士大为震惊！同时毫不费力地将这些家伙灭杀！同时大家心中都已经知道了，这是路飞扬获胜了！“是啊，这就是我的新战友！”路飞扬指着边上的卡特说道。“你们好，低等生物。”卡特自认为有好的说道，但是这句话还是让路飞扬眉头一皱。

　　卡特也是看到了路飞扬的皱眉，瞬间意识到自己说错话了！连忙冲着路飞扬嘿嘿一笑。“切！”

　　路飞扬心中自然也不会真的生气，现在看到卡特这样的表情，心中也是一点隔阂都没有！

　　“那么，我们顺便进行庆功宴吧。”路飞扬满脸笑容的说道。“不过现在，那些家伙还真是都不在呢。”

　　现在白辉基地之中，只有张瑶一个人！路飞扬瞬间打开白辉骑士的通讯功能，将自己获胜这个消息告诉了对方。

　　几乎是瞬间，所有的声浪源源不断的响了起来！全都是那种撕心裂肺的怒吼！因为这是一场胜利，是一场保卫了自己国家的胜利！

　　路飞扬脸上尽管是笑容满面，但是心中听着那些白辉骑士激动的吼叫声，心中那一种愧疚感还是忍不住的涌现出来。

　　眼神之中，还是出现了一些不自然。“飞扬。”张瑶看懂了路飞扬的眼神，那不是胜利的眼神！那不是激动的眼神！

　　“飞扬，你跟我来。”张瑶拉着路飞扬朝着里面的房间走了进去！至于卡特，既然是路飞扬带来的，肯定没有任何的问题。

　　“你有事情瞒着我。”房间里，张瑶面色平静，打断了激动地讲述自己豪华战斗过程的路飞扬。

　　“有什么事情，是不可以跟我说的呢？”张瑶轻轻地搂着路飞扬的脖子，眼中那种无限的温柔，不断地溢了出来。

　　路飞扬心中无奈的笑了笑，感慨果然还是瞒不过张瑶。“其实呢，这仅仅是暂时的生存而已。”

　　“怎么回事？”

　　路飞扬抚摸着张瑶柔顺的秀发，看着那一张绝美的脸颊，心中柔情荡漾。“张瑶，你知道吗？你在我心里，已经占据了最重要的位置。”

　　路飞扬轻轻地搂着张瑶说道。“第一次见到你是时候，我对你其实并没有好感！但是当你第一次拉住我的时候，我就已经喜欢你了！”

　　“但是那个时候，我还不敢面对自己心中最深的想法！但是现在不一样！我要告诉你，张瑶，你是我心中的太阳。”

　　“飞扬，我明白。”张瑶脸上出现一丝红晕。“哈哈，好肉麻！”路飞扬看着张瑶的样子，哈哈一笑。

　　“讨厌啊！”张瑶重重的在路飞扬的脸上捏了一下。“现在告诉我吧，到底是什么情况？”说完，虎视眈眈地看着路飞扬。

　　“嗯，这个事情，比较难以解释。”路飞扬无奈的摇摇头说道：“有时间再告诉你好不好？”

　　“不行。”张瑶语气坚决地说道。“现在，立刻马上交代。”说完，身上的冷气蔓延开来。“好冷！”

　　路飞扬眉头猛地抽搐起来。“好吧，我说。”

　　他想了想准备要撒谎的词，然后开始滔滔不绝的说道。“停！”三秒钟之后，路飞扬面前出现了一柄巨大的冰剑。

　　“老实交代！”

　　路飞扬心中咯噔一下！“其实呢，是因为来了一些更加强大的家伙，三个月的时间，我们谁都不能动手！”

　　路飞扬只能将这些事情，稍微修改一下说了出来。“真的？飞扬，这些都是什么人呢？这个卡特，肯定是外星人吧？”

　　“是啊！”路飞扬可没打算说这个家伙不是外星人！那样的话，自己都不相信！“真是好奇怪，飞扬你现在认识的，到底都是一些什么人的。”

　　张瑶无奈的摇摇头。“更加强大的家伙，是什么人？也是外星人？”张瑶轻轻地在路飞扬额头上亲了一口。

　　“嗯，是啊！很强大的家伙！这家伙，我还真是的素手无策呢。”路飞扬伸了一个懒腰，躺在了张瑶的怀里。

　　“现在我还真的是很纠结呢。”路飞扬看着张瑶的眼睛，缓缓说道：“能力越强，应该承担的责任就越强！”

　　“不过我现在，完全没有任何的抱怨！”路飞扬淡淡说道：“因为，我的背后有你们！有你！”

　　“嗯。”张瑶淡淡一笑。同时身边出现了一堵巨大的冰墙。

　　路飞扬正觉得好奇，突然一种冰凉温柔的感觉，袭向了自己的嘴唇。路飞扬只觉得自己的灵魂已经完全不受自己的控制了！

　　仿佛已经飘到了九天云外一样。就在这个时候，路飞扬的眼睛猛地睁开，一道凌厉的目光激射而出。

　　但是路飞扬自己，并没有感觉到自己这个举动。

　　“瑶，我爱你！”路飞扬紧紧地抱住张瑶的肩膀，心中感觉到无限的温暖。此时的张瑶，并不仅仅是路飞扬心中的太阳，更是路飞扬精神上的太阳！

　　“飞扬，我们会一直在一起的。”张瑶看着路飞扬温柔的眼睛，淡淡一下，这一抹笑容，仿佛能够吹开这个世界上所有的不幸一样。

　　“是的，我们会一直在一起的。”路飞扬坚定地点点头，同时，转盘上的第四个圆球，终于完全亮了起来！


第五百零四章：血战铠甲

　　全球上面渐渐地浮现出一条条金色的纹理。与其他金色球体显示的文字颜色，逐渐一致！同时，两个文字出现在上面。

　　“担当！”

　　这两个打字出现在了球体的上方。“瑶，等我一会！”路飞扬留下一句话之后，飞天而去！自己出现的这个变化，路飞扬还不想让张瑶知道。

　　“终于，第四重限定！”路飞扬在半空之中，看着自己的白辉铠甲不断的变化，心中激情滂湃！

　　等待许久的希望，终于闪现！路飞扬心中，则然是无限的激动和欢喜！因为这样的话，至少不会担心那个小个子和大家伙。

　　至于那些极度强悍的玩家，路飞扬也根本不会想这个问题，因为自己还差得多呢！“第五重的话，还不能有机会呢？”

　　路飞扬看着自己紫耀的白辉铠甲渐渐改变，心中开始思考之后的事情。“系统提示，第四重限定开启！”

　　“持续时间，60分钟！”

　　铠甲的变化虽然很明显，但是让路飞扬吃惊的，是这一句提示音！第四重限定，有时间限制？

　　路飞扬晕了！这是怎么回事？尽管时间很长，但是毕竟是有着时间的！这样的话，终究不是很方便。

　　“系统提示，玩家强化开始。”路飞扬的身体素质开始不断地升高。“嗯，这次的变化，看来是红色的呢。”

　　路飞扬看着自己的紫耀条纹边上，渐渐的出现了一丝丝血红色，同时这一丝红色还在不断地放大。

　　“这个上升的速度，是不是有点快了？”路飞扬看着自己的身体素质上升的速度，心中出现了一些小小的忐忑。

　　“时间限制，应该就是为了不让这一重的强大之处，一直被我利用啊！”路飞扬看着速度也来越快的数字变化，心中的忐忑渐渐变成了狂喜！

　　因为这一次上升的幅度，真是太大了！

　　而且不光光是身体素质得到了极大的提示，就连技能，也是极度限度的出现增幅！“血战的白辉铠甲！”

　　这一套铠甲，竟然是让路飞扬自己命名的！路飞扬略微思考之后，将白辉铠甲的第四重，命名为血战的白辉铠甲！

　　“竟然还能有着血战这个状态！”

　　路飞扬现在的身体强化还没有完成，同时铠甲的进化也没有完成！但是一些附加的状态，已经清楚的显示出来！

　　血战，体力值低于三成的时候，有机会进入血战状态！攻击力上升百分之五百！移动速度增加百分之二百！

　　这个状态，可以说是完全凌驾于路飞扬现在拥有的其他状态！尽管只是有可能！但这也给路飞扬带来了无限的欣喜感。

　　“这个状态，一旦开启的话，再加上我的牧师技能的增幅，我的实力可是数倍的增长呢！这个要比愤怒强大多了！”

　　路飞扬在心中，盘算了一下这个技能的强大之处，很是得意的开始看着自己的白辉铠甲进化。

　　红色的图案逐渐取代了之前则色的纹路，开始疯狂地在路飞扬的身上蔓延。那种侵略性，让紫色的纹路不断地减少着。

　　“还没停？”路飞扬看着自己的红色的图案都快要把自己的白辉铠甲全部覆盖了，但是自己身体数值的增长还是没有停下！

　　这让路飞扬震惊了！这一重的状态，究竟有多强？现在自己的攻击力，自己都不敢去看了！真是太高了！

　　“系统提示，技能进化完成！”

　　路飞扬连忙打开技能栏。

　　“血煞斩，技能等级一，攻击力50000—55000，附加效果，对敌方造成威慑！使对方进入惊恐状态！”

　　紫耀斩进化之后，成为了血煞斩！而且还是攻击力异常之高的技能！但是路飞扬也不是很喜欢这个技能，因为既然有了固定的攻击啊，而且还不是无视防御，那么技能的利用率自然不会很高的。

　　“嗯？等级上限十级？”但是路飞扬这个技能后面的数值之后，这个想法有些改变了！能够升级十次的技能，应该还是很强大的吧？

　　路飞扬看着自己的新铠甲不断地完善，长啸一声，手中顿时出现了那一柄血红的长剑！“嗯，很般配啊！”

　　“停止了！”

　　突然，路飞扬身体数值的变化停了下来！“话说卡特看到我现在的能力，会不会很吃惊呢？”

　　路飞扬自己看着自己的身体数值，心都有些难以置信！这要是让卡特看到了，对方估计会瞬间无奈的。

　　或者是错愕多一些。

　　“玩家路飞扬，人物等级240，攻击力71000—88000，防御力65000—68000，体力值80000点，魔法值65000点！”

　　这样的身体能力值，让路飞扬久久不能相信自己的眼睛！“我终于知道了，为什么这个变身会有时间限制了！原来是这样！”

　　路飞扬满意的点点头，将心中的错愕压制下去。“话说铠甲的能力值，没变？”随着一声铠甲升级完成，路飞扬心情再次大起大落！

　　身体数值大幅度上升，但是铠甲的能力却没任何的变化，这让路飞扬心中无奈万分！这是为什么呢？

　　“系统提示，血战的白辉武魂开始蓄力！”

　　这时候，路飞扬胸口上方出现了一个红色的圆球，上面还刻画着一柄长剑的样子。“系统提示，魔眼保留成功！”

　　紧跟着，路飞扬手中的眼睛，再次出现！只不过之前的是紫色的，现在则是红色，血红色！

　　“这个是什么东西？”路飞扬松了一口气，要是自己的魔眼不见了，那可真是得不偿失啊！

　　不过这个武魂，让路飞扬觉得很是好玩！

　　“武魂，能力增幅，当前百分之一！”

　　几秒钟之后，路飞扬就明白了这个武魂是什么意思！这个东西，其实就是通过自己的战斗次数，来积攒经验的！

　　也就是说，战斗次数越多，这个武魂能够储存的增幅额度也就越大！而且现在还没有显示上限！

　　“要是将这个的增幅上升到十倍，那会有多爽呢？”路飞扬心中难以抑制的笑了起来！“额！不过现在貌似不能进行战斗！”

　　路飞扬这才想起来，自己悲催的和平模式。“好吧，命运弄人啊！”

　　路飞扬只能无奈的感慨一声，开始研究自己的血战的白辉铠甲的样子！

　　这套铠甲比之前的样子，多出了很多新的东西！首先得靴子，在靴子的侧面出现了两个红色的椭圆形宝石一样的东西。

　　在小腿上面，则是镶嵌着两柄看起来充满杀气的长剑。而且铠甲上面的红色纹路，差不多将整套铠甲全部染红！

　　只不过这一种红色，是闪烁着杀气，或者是说不屈的战士之红！至于路飞扬的上身，除了那个红色的武魂，基本没有什么别的东西。

　　也就是一些红色的纹路而已。不过翅膀的变化还是很大的！在翅膀上面，出现了无数的小型短剑，整齐地排列着！

　　同时已经很宽大的翅膀，这是变得更加嚣张！原来仅仅是有着两个小翅膀，现在上面已经有了至少五个小翅膀！

　　“飞的一定快！”路飞扬摸了摸自己的翅膀，哈哈一笑。

　　至于头盔，则是变得更加尖锐，看起来充满了战争性！

　　“现在要是能够战斗就好了。”路飞扬心中盘算，就算自己不能进行击杀性质的战斗，但是进行一些比武类型的，也不是没有可能！

　　路飞扬现在最想做的事情，就是将自己的血煞斩和武魂的经验值弄得越多越好！尤其是武魂，对路飞扬的帮助真是太大了！

　　“还是先回去吧！”路飞扬看着自己的血战的白辉铠甲，点了点头，跟着瞬间切换到了紫耀的白辉铠甲，同时飞回张瑶身边。

　　“什么事情？”张瑶看到路飞扬回来，连忙冲了上去问道。“哈哈，没什么事情，我已经搞定了！嘿嘿。”

　　路飞扬脸上的笑容就像是花一样，让张瑶瞬间觉得，有一种温和的感觉笼罩全身。“看来你很开心呢，那么应该是好事。”

　　张瑶淡淡的点了点头。“对了飞扬，你知不知道那个新来的小子，貌似正在研究新的武器呢！”

　　这时候，张瑶突然说道。“哦？那个小子？”路飞扬眼中一亮，想到了那个完全不同于战斗性人才的小子。

　　“不过还没有什么进展呢。”张瑶莞尔一笑。“哈哈，那个小子很不错呢！”路飞扬也是哈哈一笑。

　　“说起那个小子，我还真想起来了！还是应该去找找那个老道长！”路飞扬本能的想到了那个非常强悍的符咒！

　　“看看能不能找到一个能够帮忙的小法师！”路飞扬心中，还是惦记着那些逆天的符咒！想到这里，路飞扬决定，明天再次去拜访一下那个老道长！

　　瞬间将一些好的东西带给人家！毕竟上次的事情，耗费了则个老人太多的生命力！“瑶，我们走吧！”

　　路飞扬一把将张瑶抱在怀中，冲入云霄。

　　而此时，那些外来的玩家，正在这里玩的不亦乐乎！“哇哈哈！真好玩，这里好玩！我要待一段时间！”

　　“是啊，这个低级的世界，好玩的东西还真多呢！”

　　“这个世界，根本不低级！”突然一个低沉沙哑的声音，响了起来！同时两道人影出现在了那个没有脸孔的男子身边。


第五百零五章：毫无战斗力？

　　“这个世界的家伙，可不是你们想象的那么简单！”这两个身影的身份自然已经很明显了。

　　“怎么，难道你还打算为这个没有一点战斗力的家伙辩解？”

　　“毫无战斗力？”小个子哈哈一笑，自己之前也可是这样想的！但是这个家伙表现出来的战斗力，可不是一个低级系统能够做到的。

　　“那家伙的道具，根本不是你们能够想象的。”小个子缓缓说道。

　　“哼！低级玩家的眼光果然不一样。”

　　男子哈哈一笑，鄙视的看着眼前的小个子。道具高级？这家伙只怕是没有见过真正的高级道具吧。

　　“时间过去了之后，你可是我们的目标呢，现在，我已经对你们没什么兴趣了，你这样的家伙，根本不配加入我们。”

　　小个子眼中闪出一丝杀气！这句话，是对自己自尊心最大的打击！要知道，自己可也是堂堂击杀过别的高等玩家！

　　竟然被这个家伙说成了很低级的样子，这让小个子的自尊心受到了极大地伤害！

　　“那么，到时候你可不要后悔。”他狠狠抛下一句话，冷笑着扬长而去。

　　“无聊！这个世界上就是因为有这么多的低级玩家，才需要我们来矫正整个世界！”

　　“同时，破除封印！”

　　小个子已经远去，自然没听到对方坚定不移的话语。

　　此时的路飞扬，微微地伸了一个懒腰。

　　“哎呀呀，我睡得还真好呢！”路飞扬自己都很奇怪，为什么面对这么大的压力的时候，还能这样的轻松。

　　“看来我的心性，已经很强了。”路飞扬揉了揉眼睛，换换坐了起来。

　　“嗯？”这时，他忽然微微低呼一声。

　　“你来干什么？”在路飞扬面前，站着一个小个子。这家伙，正是一开始打算击杀自己的家伙！

　　“别误会，我没有什么恶意的。”小个子的声音虽然难听，但是语气之中的诚意还是很充足的。

　　路飞扬现在对这个家伙，也完全没有警戒的心思！毕竟现在可是和平模式，这家伙根本就是什么都干不了。

　　“你也知道，时间到了，我们都会死。”小个子一挥手，在一个紫色的小桌子上面坐了下来。

　　“哼，未必。”路飞扬坐了起来，冷笑一声说道。

　　“我会奋战到底。”路飞扬语气威严，让这个小个子心中一震。

　　之前还没有感觉到路飞扬的威严，现在进入了和平模式，反而让小个子直觉他身上的某种气质，是自己所没有的。

　　“但是不容置疑！我们现在的实力比那个家伙差得多！就算是我，应该也会被瞬间灭杀！”

　　小个子这句话倒是有点夸张了！尽管对方很强，但是要瞬间击杀一名玩家，其实还是很不容易的！只能说小个子根本无法从对方的手下逃脱。

　　路飞扬心中自然也知道这个道理，自己要是真的面对那些家伙，还真是毫无还手之力！不过现在应该还是有着一些抵抗之力的。

　　毕竟自己的白辉铠甲已经进化了！和之前相比，提升的可不是一点两点。

　　“我说，你现在看得到我的属性吗？”路飞扬笑了笑，看着小个子说道。

　　“嗯？”小个子一愣，随即看了一下路飞扬的状态！但是瞬间大惊！

　　现在对方的等级虽然很低，但是身体素质，比之前强大的多！现在眼前这个男人的身体素质，可以说，在一些方面比自己都高！

　　小个子惊呆了！这家伙的战斗能力，怎么会上升的这么快？要知道这才一天？甚至说一天都不到呢！

　　竟然获得了这样大的提升！这种战斗速度，还真是前所未见。

　　“不知道为什么你的战斗力会上升的这么快，但是我可以告诉你，你现在和我相比，还是差了一点的！”

　　他语气变得恭敬起来。“要知道，这样的你，是根本没有办法来保卫你自己的世界的！”

　　这句话，其实是说中了路飞扬的心坎！自己现在还真的没有足够的实力来保卫自己的世界！

　　“你有什么办法？”路飞扬看着小个子说道。

　　“哼，办法还是有的！但是成功的几率很少！但是总是要比没有强很多！”

　　“你能有什么好的主意？”路飞扬对这个家伙说的话，其实是很不相信的！不过在心中，还是很希望这个家伙说的是真的！

　　“你说说看。”路飞扬不等这个小个子说话，出声询问。“现在，就凭我们几个，是根本没办法和那些家伙抗衡的！”

　　“但是我也是有着一些强大的玩家朋友的！要是能够获得他们的帮助，我们生存的可能性就会大大地增加！”

　　“同时我们甚至有可能，将那群家伙全部搞定！”小个子眼中出现了冷冽的神色！

　　“哼！谁会帮你？”

　　路飞扬才不相信这个家伙会有能够来这里介入这种麻烦事情的朋友。

　　“哼！只要我有能够将他们打动的物品，我们一定会出手的！”小个子盯着路飞扬说道。

　　“呵呵，你是打算在我这里得到一些什么吗？”路飞扬对这个家伙的话，还是很明白的！

　　“并不是这个意思，其实你也知道，我们现在完全可以一走了之的！那样的话，你就会真正处在一种无限的危机之中！”

　　小个子的语气，不知不觉的出现了少许威胁的感觉。

　　“那你可以离开的！”路飞扬淡淡笑道。心中有着无限的自信，这家伙肯定不会离开的！

　　果然，小个子脸上出现了一丝难以形容的表情！是尴尬，又或者是一种愤怒！

　　“哼！那我真得要离开了！”小个子冷笑一声站了起来。

　　“再见！”路飞扬则是悠哉的躺了下来，闭上眼睛。

　　“好吧，你厉害！我现在就算是离开了，很快也会被那些家伙找到的！”

　　他终于无奈的叹了一口气说道。“但是我说的可是真的！我真的有一些认识的家伙，他们的话，一定能够帮助我们的！”

　　小个子眼中出现了诚恳！在路飞扬看来，这句话应该是真话！因为小个子身上，已经没有了那一种气势！

　　现在完全是一种服从的状态！

　　“果然，仅仅是认识而已！”路飞扬就知道，小个子跟他口中的人绝对不可能是朋友关系！能认识就不错了。

　　“不过就算是认识，只要有好的东西，他们一定会出手的！”

　　“而且他们甚至不需要战斗，仅仅是让那群家伙不会攻击我们，这种事情，何乐而不为呢？”

　　小个子一边说着，脸上的焦急神色也渐渐闪现出来！路飞扬则是眼中一亮！这家伙说的，未必不是一个好的办法！

　　要是真的有强者，那么自己的压力可就真的减轻很多了！至少不会像是现在这样，出现一种无力的感觉。

　　“你觉得什么道具，能够让那些强者有兴趣？”路飞扬一个翻身站了起来，走来走去的着小个子。

　　“自然是越珍贵越好！”小个子微微点头说道。

　　“我的一件武器，也算得上是极品了，到时候我会拿出来！同时我的战友也会取出一件极品的装备的！”

　　小个子没有直接说明需要什么，而是首先表示自己已经出血了！这个举动让路飞扬很是反感。

　　“可是我，貌似没有什么珍贵的东西。”路飞扬摇摇头说道。“这你就不对了！既然我对你这么坦诚，你也应该对我坦诚一些！”

　　死死盯着路飞扬，他说道；“你的那些道具，我可完全是无法解析呢！还有，你的那个奇特的道具，也很神奇！”

　　他缓缓说道。“你那种东西我可是从未见过呢！而且，那个应该是法师之类的道具吧？为什么你会有？”

　　事实他完全想不明白，为什么一个牧师加上骑士加上魔法师的家伙，还能拥有法师的道具！

　　而且，这家伙可是先天的三重职业！完全不同于后天的多重职业！

　　“嗯。这个倒是很简单！我能够将剩下的全部拿出来！”

　　说着，路飞扬手中出现了一大堆的符咒。“这些是我的全部了！”路飞扬缓缓说道。

　　“哈哈，我也就明说了吧！你的铠甲，要是能够拿出一半的话，这个事情基本就没有问题了！”

　　小个子终于说出了自己真正地想法。

　　“就算是我想要交出来，也没办法交出来呢！”路飞扬心中无奈，自己的铠甲貌似还不属于自己的物品！

　　“嗯？你确定可以？”路飞扬装着一副很是开心的样子说道。

　　“应该是完全没有问题的！你的铠甲，一定是极度高级的装备！”

　　小个子猜测，这个家伙之所以能够用那么弱小的战斗力和自己等人纠缠下去，一部分的原因肯定是因为铠甲！

　　路飞扬心中则是在猜想，这个家伙说的话，可信程度有多少！

　　“万一那些家伙还是不肯出手呢？”

　　路飞扬总是觉得这个小子个貌似信心太足了！

　　“这是不可能的！”果不其然，小个子果断道。

　　语气之间，一点犹豫都没！似乎已经忘记了自己刚刚说过的，这个事情是很有难度的这句话！

　　这样一来，路飞扬对这个家伙，更加不信任！


第五百零六章：各怀鬼胎

　　然而不信任归不信任，但路飞扬很清楚，跨不过眼前的难关，谁也别想活命。

　　此刻路飞扬神色凝重中带着不耐烦，他突然很痛恨自己没有足够强大的实力，震慑敌人，永远保护好自己爱的女人，守护自己的地球家园。

　　小个子看着路飞扬不断变幻的神色，说实话，虽然他现在急切地想路飞扬立马答应跟自己合作，那样自己的计划就有很大的可能性能成功了。

　　把自己的性命和全地球的命运交给一帮自己见都未见过的高级玩家？这可不是路飞扬的风格！他更相信命运还是掌握在自己手中好！

　　但路飞扬虽然平时大大咧咧，但现在眼前的抉择却太重要了，由不得他随性而为，正应了那句老话：能力越大，责任越大。

　　他首先确定那帮来历不明的玩家肯定比眼前的小个子强大很多，因为丰富的阅历让他能看得出小个子是个心高气傲的家伙，能迫使小个子主动来找自己谈合作，本身就是很了不得了。

　　再者就是自己的基础数据的确比小个子差了些，即使自己拼尽全力估计也不能轻易说一定赢小个子。

　　和平模式的时间为3个月，在这3个月自己不能保证实力提升多少，这可不是没底的事……

　　一番沉思，路飞扬有了定论——适者生存！

　　“我同意你的提议。但有个问题，你刚才说到‘你的铠甲，要是能够拿出一半的话，这个事情基本就没有问题了’，这个一半在我看来是不可能的，我身上的铠甲是与身体不可分割的，你如何要一半？”路飞扬暗地做了个决定，平和地盯着小个子的双眼说道。

　　“难道我要铠甲的制作方法，你会给我吗。”小个子突然笑道。

　　“那自然是不能的。”路飞扬想都不用想，就答道。

　　“我既然说，只要你铠甲的一半，自然是有办法的，不过我那方法需要的前提是，你个人要自愿奉献。”小个子自信道。

　　“好，我决定贡献自己一半的铠甲，以及全部的符咒，来换取你口中的援军到来，帮助我！”路飞扬没半点卑微求助的语气，相反透着大智若愚的从容不迫。

　　小个子突然阴暗着脸，明明路飞扬比自己弱不少，但他简单的一句话，却让自己一肚子的不爽，他讨厌这种莫名烦躁的感觉。

　　“公正契约，出来！”小个子突然大叫，突然从他身上爆发一个耀眼的白芒瞬间把他和路飞扬包裹。

　　路飞扬明显一愣，不过很快从白芒之下，他的大脑接受到系统提示，随即他看到了公正契约的内容和使用方法。

　　这真是神奇的契约之书！路飞扬不禁暗赞一下。

　　简单来说，公正契约就是为了约束玩家，让他们履行彼此谈好的协议条件。违者受到严重的惩罚。

　　由于路飞扬提供的是铠甲和符咒，要是路飞扬违反约定，公正契约会直接扣取这2样东西归小个子所有。

　　而小个子奉上的是一件奇特的武器——巨斧一把，如果小个子违约，那这把武器就自动归小个子所有。这武器的造型就不说了，奇特中又隐隐透露着莫名的寒意。

　　要不是小个子开放这武器的数据给路飞扬看，路飞扬还真不能靠自己的实力等级对它解析。

　　但这巨斧的强大，让路飞扬瞬间全身起鸡皮疙瘩，有毛骨悚然的感觉。还好，这武器的使用要求高的吓人，看来这小个子也未能使用。

　　这是一件让人呯然心动的武器。

　　不然的话，一开始跟小个子的战斗当中，自己能被瞬杀。

　　“系统提示，公正契约签订成功，即日起，时限89天。”

　　一声清脆的提示音完毕，路飞扬和小个子对视一眼，都看得出彼此神情轻松了不少。

　　“好了，有消息，我会马上找你的。”

　　话音刚落，小个子已消失于路飞扬的视线中。

　　“虽然有公正契约约束，我总感觉这家伙依然算计着我，好吧，水来土掩兵来将挡。我路飞扬还真没怕过谁来着。其实我又何尝不算计他呢。”路飞扬心里暗道，然后身影一闪，原地消失。

　　心头大石落地，路飞扬终于得到了放松身心的时间。这段日子一直忙，现在他自然是要好好陪心爱的张瑶了。

　　在上海的希尔顿酒店的最高级的奢华包厢，路飞扬和张瑶听着包厢独有的钢琴师和小提琴师的演奏，身心愉快地吃着世界顶级的菜肴，甜蜜地说着悄悄话。

　　顶级鹅肝，法国蜗牛的美味，配合这支酒店推荐的特级红酒，简直就是天造之合，妙不可言。

　　不知道是不是食物太好吃了，张瑶不自觉地喝多了几杯。吃的差不多的时候，张瑶的俏脸艳红不已，美眸含春。

　　只是一个眼神，路飞扬的心就急跳了几下，美人如斯，夫复何求。

　　这时钢琴师和小提琴师早已离开，只剩下他们独处，路飞扬忍不住跟张瑶亲热一番。

　　“飞扬，我要你！”张瑶紧挨着路飞扬，在他耳边吹道。

　　“嘶。”耳朵好痒，路飞扬感觉全身的细胞都在欢腾，有道是，难消美人恩。

　　他对张瑶坏笑着，拦腰将她抱起。

　　希尔顿酒店的总统套房里，路飞扬和张瑶在鱼水之欢，翻云覆雨。

　　来自灵魂最美妙的结合，让张瑶的娇吟响彻春屋，路飞扬是享受不已，身下的美女无论是身材，声线，心地都是让自己那么地迷恋啊。

　　无比的畅快，让路飞扬越战越勇，看来压抑了太久也不是好事。

　　累了半夜，路飞扬终于消停，看着怀里呼呼大睡的张瑶，路飞扬爱抚着她的性感的锁骨，一脸爱怜。

　　这时他的心境有点微妙，突然想起在学校，追到张瑶的时候的青春岁月，那时候的纯情，让他很是怀念。但心里更多的是高处不胜寒的惆怅。

　　现在的自己位于地球的最顶端，但却因此认识到宇宙中的奥妙，许多强大到让自己产生惧怕的强者，曲高和寡，地球又有多少人知道自己正为他们而拼搏，苦恼呢。

　　如果顺利度过眼前的危机，干掉那帮突然出现的强者，自己接下来的路该怎么走？

　　压抑，前所未有的压抑让他十分不适。

　　路飞扬此时无法淡定地睡着，他轻轻移开张瑶，自己起床穿衣，再帮张瑶盖好被子，开门外出。

　　他哪也没去，就到了希尔顿酒店的顶楼天台，抬头望着星空，心里才好受了点。

　　看着星星闪烁的夜空，路飞扬感觉自己的灵魂突然脱体而出，飞翔于夜空中，随风而动。

　　这是一种微妙的心灵感应，虽然他无法把握自己心里的想法，却感觉自己的灵魂深处多了一层感悟，自己苦恼的事有了一点感悟。

　　“吧嗒吧嗒。”天台的楼梯出口响起一阵急促的脚步声，惊扰了路飞扬，他顿时从微妙的心悟中清醒了过来。

　　他暗道可惜，要是自己再在这种微妙的状态下多点时间，自己的得益会更多。

　　路飞扬有点不爽地看这楼梯出口，倒要看看到底是谁打扰自己了。

　　出人意料地，路飞扬看到一个身穿白色大衣，带着高帽的厨师大叔进入视线。

　　厨师大叔就瞄了一眼路飞扬，就走到天台的边缘，拿出手机，打起了电话。

　　“你到底发生了什么事，决定突然走人不干了，你知道你的突然走掉，让厨房陷入困境，差点忙中出错。我被值班经理大骂不已，说我管人无方，不会用人……”厨师大叔口若悬河地劈里啪啦地一通大骂，显然他心情非常不好。

　　路飞扬呆呆地看了他几秒，不是因为他的嘴皮子厉害，而是他听到厨师大叔的话后，接到了：“系统提示，你触发了副本——厨师大叔的燃眉之急，接受还是拒绝？”

　　路飞扬并没有急着选择，他突然发现了一个问题，现在自己的等级240级，照理说，根本不会触发低级副本了，而自己无意听到对方的一段话，就触发了这个副本。

　　隐隐之中透着无言的诡异，路飞扬想了想说道：“接受。”

　　“系统提示：副本——厨师大叔的燃眉之急。帮厨房大叔解决1000只生物，奖励武魂经验十万点。”

　　“原来是武魂经验，怪不得。”路飞扬笑了，逐走向厨房大叔。

　　不一会，路飞扬穿着白色的厨师服，出现在希尔顿酒店的大厨房，而且是全酒店最高级的厨房。因为这里煮的菜都是供给贵宾包厢的。

　　路飞扬利用主角光环，轻易地说服了厨师大叔，收自己为临时学徒，自己的刀功可不是吹的，一下就让厨房里的厨师们刮目相看。

　　一开始，也很轻松，路飞扬不一会就解决了100只生物，包括特种鸡，鹅，还有海参，鲍鱼等等。

　　从没当过厨师的路飞扬，感觉做厨师的感受还是挺新鲜的，完全有别于跟强大的玩家对拼，别有一番说不出的风味。

　　事实他自己也挺意外的，没想到普通的杀鸡杀鸭什么的都能升级，而且是升自己的新能量武魂的。

　　其实不可能一直如此轻松下去，这也不能叫为副本了，因为当自己刚吃过的数十只法国蜗牛静静地躺在台上，路飞扬嘴角不自觉地抽搐了一下。

　　这个怎么弄，不是直接丢进锅里煮熟了就行么？

　　路飞扬看向身边厨师大叔站的位置，却发现厨师大叔早已不见踪影。

　　而其他厨师各忙各的，路飞扬怎么跟他们沟通，他们都言行一致，说“很忙，你自己解决。或者找厨师大叔去。”


第五百零七章：玩家猎人

　　路飞扬彻底无奈了！这个厨师大叔不好好的待在这里，到处转什么转！害的自己现在还要去找那个家伙。

　　没办法，找吧！路飞扬无奈的开始在这个超级大饭店之中转来转去！路飞扬对自己的地图系统，还是有一些不满意的！

　　要是这个地图能够将人物的具体方位定位出来就好了！哪怕仅仅是自己见过的家伙，或者是一些NPC也好！

　　只不过系统这一次可没有告诉路飞扬，自己想的又变成现实了！无奈之下，路飞扬还是只能一边打听厨师长的位置，一边无奈的观察自己的各种技能和属性。

　　“看来我应该多多的观察一下平时的生活技能！”路飞扬点点头。因为现在自己的等级已经很高了，但是还能够获得这样的生活任务，这就说明，就算是自己已经进入了和平模式，自己还是有办法能够提升的。

　　路飞扬走在走廊上面，自出转悠！几秒钟之后，路飞扬的心脏咯噔一下！因为眼前已经出现了一个家伙，一个不同寻常的家伙！

　　“呦，你好！”一个身材高大、穿着袍子的男子换换走了过来。朝着路飞扬招了招手。“这家伙，没错！就是那个玩家猎人！”

　　路飞扬本能的后退一步，警戒起来！但是随机想起现在是战斗模式，所以立刻放松下来！

　　“话说，你还真是悠闲呢。”身材高大的男子站在路飞扬面前，盯着路飞扬身体上下打量。“嗯，身体结构还是很接近高等生物的。”

　　“能力值似乎比之前强大很多？”男子语气之中出现了惊愕！这小子，之前见到的时候，身体素质可没有这么强大！

　　这才多久？就变成了现在的程度？这个速度，是不是有点太快了？“这个家伙，难道真的不是一个低级玩家？”

　　高大男子心中生出这种想法！“怎么可能！这小子应该是正好进入了进化状体而已！”高大男子心中想道。

　　“嗯，系统进化已经完成了！进化之后还是这么不堪，看来你还真的是一个低级玩家呢！”高大男子语气之中充满着不屑！但是这句话，确实让路飞扬眼中一亮！

　　“系统进化？”路飞扬捕捉到了对方语句之中的这句话！系统进化啊，而且听对方的意思，进化之后实力应该会很大幅度的上升！

　　路飞扬可是从未进化过的！不过要是白辉铠甲算是进化的话，自己的进化可是有点多了啊！

　　“什么进化？”路飞扬打算好好问问这个家伙。“嗯？”高大男子有点错愕的看着路飞扬，看着这个低级的玩家，心中无奈！

　　这家伙难打还没有进化系统？那这么大的提升幅度是怎么来的？是超越自身完成了超级难度的任务吗？

　　“你还没有系统进化？”高大男子问了一句废话。“没有。”路飞扬点点头，缓缓说道。“三个月，现在反正你也无法对我做什么，那么不妨坐下来说说吧！”

　　“也好。”

　　高大男子心中也有些和这个低级玩家交流一下的想法，也就答应了路飞扬的提议！二人直接进入了一个大的包间之中。

　　“小子，我问你，你知不知道，我们现在都是受到一个莫名力量的操控？”高大男子的第一句话，就将路飞扬心中的一个问题说了出来！

　　“嗯！我发现了。”路飞扬点点头。“嗯，我们也发现了这个问题，而且我们还发现，这应该是一个更加高级的游戏！在这个游戏之中，我们并不是玩家，而是一些高级的棋子！”

　　路飞扬心中赞同的点了点头，这个家伙说的话，自己也深深地想过！而且得到的结论，基本也是这样！

　　所以路飞扬也在寻找能够挣脱系统寻找的方法！“而且，我们还找到了方法！”高大男子凝声说道。

　　“什么？”路飞扬瞳孔猛的搜索！这家伙真的找到了方法？“其实很简单，也就是将玩家的数量变成一个范围之内，这让我们就能够获得最强大的力量！”

　　“然后凭借超越背后黑手的掌控能力的力量，打破我们现在的格局！所以我们开始不断地将玩家的数量减少！”

　　路飞扬现在明白了！这个家伙的方法就是无限的将自己的胜利提升！然后强行打破系统的桎梏！

　　“所以，很快你也会消失了。”高大男子淡淡的说道。“你真的觉得，实力强大之后，真的能够强行冲破这个幕后的黑手？”

　　路飞扬可不会天真的认为这是可以行得通的！要还真的这么简单，那真是见鬼了！“这是最好的办法！也是唯一的方法！”

　　高大男子语气之中充满自信和果断，完全没有任何犹豫的就回答了路飞扬的问题！看得出来，这个家伙也是有着非常强大内心的！否则不会这样一点波动的都没有的回答这个问题。

　　高大男子看着路飞扬，心中也是很吃惊！眼前的这个低级玩家，看起来心理素质还真是好呢！

　　面对一个叫即将解决自己的家伙，还能这样面不改色的说话，这一点的话，可不是谁都能做到的！能做到这一点的，心里必定强大！

　　“不过你竟然能够这让坦然的和我对话，作为一个低级的玩家，也算是不错的了！至少比我之前遇到的家伙强得多了！”

　　路飞扬则是冷笑一声，对这个男子的话，不置可否！因为自己可不是什么低级玩家！相反地，可是最强的一个玩家！

　　等到自己的八重状态全部开启之后，自己应该就是一个超级无敌的存在了！而且，貌似自己的系统还有一次进化的机会！

　　这些都让路飞扬产生了一种很激动的感觉！或者说是一种无限的自信吧！“哈哈，以后的事情以后再说，毕竟现在可是和平模式呢！再说了，三个月之后，格局或许会产生很大的改变呢！”

　　路飞扬似笑非笑的看着眼前的高大男子。“你现在应该不会介意你已经击杀了多少的玩家了吧？”

　　路飞扬可是很想知道这个问题的！毕竟知道了对方的底子之后，也好有战斗的对策！“嗯？”

　　高大男子出现了一丝犹豫！就算是对方比自己差得多的多！但是这样的事情，还是不可以和对方随便说的。

　　“哈哈，没事的，我了解，你不敢的话，我也是不会逼迫你的。毕竟我们以后可是敌人呢！万一知道了你的底子，被我战胜了，哎呀呀～”

　　路飞扬手中出现一杯咖啡，左右的摇晃着。“哼！这就是你们这里所谓的激将法吧？让对方生气，影响对手的思考能力！很不错的技能。”

　　高大男子果然滴水不漏！语气之中完全没有什么波动。“哈哈，就算是吧！胆小的家伙呢。”

　　就算是对方知道了自己是激将法，但是这个激将法最大的魅力，正是就算对手知道了，也是会一步步地走进陷阱的！

　　“哼！我可以告诉你，反正很快你就会和这个世界说再见了，告诉你也没什么的！”男子果然还是中了路飞扬的激将法！

　　“我现在，身上有七种职业，也就是说，我已经有了全部职业的一半！”男子的语气之中充满着自豪和骄傲！

　　七种职业的玩家，有几个？整个宇宙之中恐怕不会超过三个人吧！而自己，就是其中的一个！

　　“这么多！”尽管路飞扬心中已经有了准备，但是听到这个家伙将这个数字说出来的时候，心中还是不免咯噔一下。

　　“嗯，就算是告诉你是哪七种，也是无所谓的！”男子似乎有点和路飞扬较近的感觉，继续说道。“战士，法师，牧师，骑士，狂战士，弓箭手，格斗家！这就是我现在的七种职业。”

　　路飞扬听着对方说出这七种职业，心中顿时凌乱了！这都什么职业？可以说基本都是最强大的职业啊！

　　这些职业全部集中在了一个玩家的身上，那这个玩家会有多强已经不需要想象了！“我和人家战斗的话，应该还真的是被瞬间搞定啊！”

　　路飞扬心中比较了一下和这个家伙的差距，发现自己要是对上这个家伙，还真的是无论战斗力，还是职业，都是远远不够的！

　　最主要的是，这家伙竟然也有着牧师的职业！也就意味着能够使用技能将自己的实力提升！这一点是最让路飞扬无奈的！

　　还有，弓箭手，这家伙的远程也这么狠！要是躲在高空不断地给你射箭，那还真是悲剧的人生呢！

　　“嗯，是不是觉得很强？”高大男子看着路飞扬有些发晕的眼神，哈哈一笑。心中充满了鄙视之情。

　　“还差得远呢。”出乎意料的是，路飞扬的这一句话，和自己的预计可是完全不一样的！差得远呢？一个低级玩家敢对自己说这样的话？

　　“你还差得远呢！”路飞扬只打对方肯定不敢确认自己这句话是不是说对了，索性出声补了一句！

　　这一下，男子可是极度的生气了！地面一震，这家伙直接站了起来，双眼中的杀气一道道的袭向路飞扬的眼中。

　　但是所得到的，仅仅是对方那没有任何欺负的眼神，以及那一种无限的自信！这种自信，让这个男子，心中甚至都出现了一些莫名其妙的底虚。


第五百零八章：进化代码

　　“这家伙的自信，并不是盲目地！”男子盯着路飞扬，心中不断地分析着这个家伙，但是自己的预感告诉自己，这家伙眼中那一种强盛的自信，并不是没有任何理由的自信！

　　“三个月之后，你或许会看到，一个你没有办法抵挡的我，或者是，能够轻易斩杀的我！但是无论你看到的是哪一种，我的信念，是不会改变的！”

　　路飞扬语气坚定，此时的他完全成为了一个英雄，一个伟大的人！无论是精神上还是心理上！现在的路飞扬，都是坚不可摧的！

　　男子心中稍微波动了一下，但是立马镇定下来！因为自己可是超级玩家！绝对不能因为一个稍微有点特别的低，级玩家的一番话，情绪上就出现波动！

　　就算是心里稍微出现一点，也是不可以的。

　　“对了，问你一下，系统进化，是随机的？”路飞扬首先转移话题，因为与其在这里浪费时间，还不如套一些比较有价值的信息呢。

　　“不管你是不是真的没有进化，但是我还是能够告诉你，这并不是随机的！而是在一定的机会下，或者说是你现在的能力，已经没有办法应付你的世界了，这时候，系统就会进化的！”

　　“进化时间长短不一定，世界的等级越高，进化的时间自然越长！”男子缓缓说道。而路飞扬则是心中有了些概念！

　　这个进化，应该就是系统的整体提升！而不是时不时的出现一些新的能力之类的吧！路飞扬心中默想，希望自己能够来上一次升级。

　　“系统升级，其实应该是进化比较准确！在这一段的时间之内，玩家是没有任何能力的！全部的实力都会被还原！”

　　“之前我也是这样，才击杀了一名很强大的玩家！从而走上我的强者之路！”男子眼中闪过一丝得意，只不过路飞扬却看不到。

　　“进化的时候，能力消失？”路飞扬听到这句话之后，突然觉得不想进化了！万一现在开始进化，结果和平模式的时间到了还没有完成，那自己真的是完蛋了！

　　“不过进化怎么也不可能需要三个月的时间吧？”路飞扬无奈的笑了笑，就算是自己的梦幻世界算是高级的，但是三个月的时间，也有些过分了。

　　“我遇到过的，时间最长的家伙，差不多用了三个月吧。应该不到三个月！结果这个家伙进化完成之后，实力还真的是强大离谱呢！我完全不是对手！尽管那时候我仅仅有五种职业！”

　　男子语气中，竟然出现了战意！能让这让一个强者出现战意的家伙，有多强自然不用明说！

　　“哈哈，其实你要是打算进化，我也是没有什么意见的嘛！”路飞扬在心中嘿嘿一笑说道。

　　“系统提示，准备阶段开始！”

　　突然，路飞扬的脸就像是被雷击了一样，瞬间变得异常可笑！似笑非笑，似哭非哭！这个表情让男子也很是吃惊！

　　这个心理素质这么强大的家伙，怎么会出现这个表情？难道是进化了？男子想到这个，自己都心中嘲笑自己，这个世界怎么会有这么巧合的事情啊！

　　一说完就进化，还真以为是开挂啊！

　　不过路飞扬现在还真是难以形容自己此时的感受！我又一次的开挂了？路飞扬心中不由得这样想到！

　　什么叫做准备阶段开始？尽管系统还没有说下面的话，但是路飞扬能够感觉得到，一定是和进化有关系的！

　　“系统提示，系统进化开始！1、2、3！”

　　这句话，让路飞扬的表情瞬间的不那么纠结！因为这个速度实在是太快了！这样的话，攻击两分钟左右，自己的梦幻世界就进化完成了！

　　这让的速度，也就是说，梦幻世界是很弱的那一种？两分钟？别人三个月？路飞扬真心不知道自己应该说什么了！

　　“好快啊！”路飞扬眉头抽搐，看着眼前的进度条飞快的上升，无奈的神色全部被对面的家伙看的清清楚楚。

　　“这个小子，怎么回事？好丰富的表情！”男子看着路飞扬的表情变化，心中实在不理解，为什么这个家伙的表情，这么难以掌握。

　　很快，路飞扬眼前的进度管已经完全的变成了绿色！同时一个大大地成功在路飞扬眼前飘了出来！“我去！这么快就进化了？貌似我的身体能力都没变！”

　　路飞扬可是一直盯着自己的身体能力和技能的，但是现在看起来，根本就是一点都没有变化！甚至连等级都没变！

　　“我去！你进化了一下，干了点啥？”路飞扬心中微微咆哮！这么快的进化了一下，结果什么事情都没有发生？

　　或者是，自己的世界进化之后和没进化，完全一样？这就是一个形式？路飞扬凌乱了！“那么我要先走了！”

　　男子看着路飞扬的表情，无奈的站起身来。“希望再次见面的时候，你能够强大一些！这让对我们的人，也是有好处的！”

　　可是他似乎并没有听到男子的声音，只是坐在那里，思考着什么似的！男子冷笑一声，身体瞬间消失不见。

　　“系统提示，进化序曲完成！需要进化代码！”

　　路飞扬之所以完全无奈，正是仅为这句话！进化代码？这是个什么东西？话说对面的男子之前说道进化需要这么东西吗？

　　“喂！你说？”路飞扬猛地抬起头，却发现对面的那个家伙已经消失不见。

　　“我去！人呢！”

　　路飞扬连忙站了起来，看着对面空空的桌子，又是四周看了看，仍旧是没有看到那个强大的玩家猎人，叹了一口气坐在了凳子上面。

　　“这家伙这真是没素质！两个招呼都不打就偷偷的溜掉了！”路飞扬坐在那里开始埋怨！这计划要是让那个男子听到的话，估计会瞬间气死的！

　　没打招呼？明明是你压根就没听好不好！

　　“系统提示，是否开始获取进化代码？”这时候，声音再次响了起来！一个空着的进度条出现在路飞扬的眼前。

　　“当前完成度0！”进度条中，自然什么都没有！

　　“怎么获取呢？”路飞扬肯定不会拒绝这个选项的！选择是之后，开始在心中思考，这个获取代码的方法是什么。

　　“代码一，异形战场的牛头人！”

　　这时候，一个牛头人的样子出现在路飞扬的面前。“时间限制，一天！要求，获得牛头人的右眼！”

　　路飞扬现在明白了！之前谁说自己的系统进化的快了？拉出去斩了！牛头人路飞扬可是打过的！右眼？这东西从来就没见过！

　　肯定是一个任务道具吧！难道自己的系统进化一次，和自己的人品还有关系呢？要是人品不佳，甚至连进化都不可能啊！

　　路飞扬摇了摇头，正准备开始去牛头人，却突然看到了一个身影！厨师长！“哎呀！差点忘了这个任务！”

　　路飞扬连忙冲了上去。“厨师长，我想请问，蜗牛要怎么处理呢？”路飞扬现在搞定蜗牛之后，应该只需要一小会，就能够完成这个任务吧。

　　“哼！什么都不会！你跟我来！”厨师长眉头一皱，拉着路飞扬走进了厨房之中去！几分钟之后，厨师长目瞪口呆的看着路飞扬，将这些蜗牛全部处理好！

　　“天才啊！”厨师长眼中亮光大振，连忙抓着路飞扬的双手。“人才啊！你就留在这里吧！我要把我所有的东西全都交给你！”

　　厨师长看着路飞扬，眼中的星星闪来闪去。

　　“咳咳！我还是搞定我的任务吧！”可不打算学会这个厨师长的本事，自己可是还要去搞定那些牛头人呢！

　　路飞扬三下五除二的将剩余的东西全部完成，这种速度让厨师长差点把眼珠子都掉了出来！这个速度，真的是太逆天了！

　　“系统提示，你完成了任务，厨师长的燃眉之急！获得武魂经验！”瞬间，路飞扬眼前看到了自己的武魂！

　　红色的球体之中，出现了一些游动的条纹！看起来似乎也亮了一些！“那我闪了！”路飞扬哈哈一笑，身体就像是旋风一样飞了出去！

　　“哈哈，心情愉快！”路飞扬走在饭店的走廊里面，哼哼着走来走去。“你还真是消闲呢！”

　　这时候，一个女子的声音传了过来！尽管只是一个听起来软绵绵的声音，却让路飞扬差点把心脏都蹦出来！

　　因为这个声音的主人，自己认识！

　　或者是，是非常的认识！现在这个人的出现真实在不应该的时间，出现在了不应该的场合！

　　“路哥哥！为什么这么长时间不来看我！”小姑娘瞪着眼睛走了上来！眼中的杀气，都快要将路飞扬切碎了！

　　不过，这个小姑娘，正是李珊珊！也是路飞扬最害怕见到的人中的一个！但是没办法，这个小姑娘此时已经站在自己的面前，虎视眈眈的看着自己。

　　“天啊！我错了！”路飞扬在心中无奈的哀嚎！“为什么会碰上李珊珊啊！”路飞扬眉头不断的抽搐。

　　“额！这个，其实原因很复杂啦！有时间再和你解释好不好？”路飞扬嘿嘿一笑，就要从李珊珊身边走过。

　　“不行！”李珊珊大叫一声，挡住了路飞扬。


第五百零九章：开挂

　　路飞扬看着眼前这个大小姐，无奈之情油然而生！在这个关键的时刻，遇到了这个小姑娘，有一种无所应对的感觉。

　　直接逃走？路飞扬可完全没有忘记，这里可是还有着一个张瑶呢！尽管现在张大小姐应该正在熟睡之中。

　　“哎呀呀！怎么办呢？这个时间不好好睡觉乱转什么！”路飞扬在心中嘀咕李珊珊。“哼！你管不管，反正你要给我一个交代！”

　　李珊珊叉着腰站在路飞扬面前，眼睛一眨一眨的看着路飞扬。眼中那种楚楚可怜的感觉渐渐开始流露出来。

　　“额！”路飞扬看着李珊珊眼中开始闪烁出来的泪水，心中瞬间软了下来！但是一想到自己可是时间紧迫，绝对不能在这里耽误时间！

　　“珊珊，这个，明天，我一定和你解释好不好？”路飞扬抓着李珊珊的肩膀说道。“你你肯定有很重要的事情！要不然这个时间你在这里干什么？”

　　李珊珊猛地想到了什么，左看看右看看，希望能够发现什么。“我去！女人真厉害！”路飞扬心中捏了一把冷汗。

　　而李珊珊则依旧是站在路飞扬的面前，看着路飞扬，眼中闪着泪光，撅着小嘴。这个表情让路飞扬很是心软。

　　但是路飞扬还是不断地提醒自己，自己还有着更重要的事情呢！一旦时间错过了，那可真是死都不知道怎么死的。

　　要知道这个机会应该就这么一次，一点错过，以后可是没有这样的机会了！而且要是错过了这个升级的机会，那可真是后悔莫及呢。

　　毕竟系统进化，根据那个男子的话来讲，应该是很强大的一个契机！这是万万不能错过的！

　　“珊珊，我明天肯定会和你解释的！”路飞扬留下一句话身子一溜烟的跑了开去。“路哥哥，你回来！”

　　李珊珊一怔，她根本没有想到路飞扬竟然会这么快的就离开！眼中的泪水瞬间涌了出来！

　　“你好！”这时候，一个冰冷的声音在李珊珊的身后响了起来。“你是？”李珊珊莫名的看着自己身后的这个穿着白色连衣裙，相貌美若天仙的女人。

　　“我叫张瑶，你忘记了？”张瑶淡淡一笑，看着李珊珊！而此时的路飞扬，正在天空之中不断地飞翔！

　　目的地，就是上京市的动物园！

　　路飞扬本来觉得只要是动物园就能参与副本任务，但是经过证实，结果却不是这样的！无奈之下路飞扬只能回到上京市参与自己的战斗！

　　根据路飞扬的飞行速度，很快就来到了上京市！至于动物园，则是瞬间的事情！“是否进入副本？”

　　路飞扬正打算进入副本，才想起来，貌似现在可是和平模式！自己之前激动地都忘记了！和平模式，怎么能够进入战斗副本呢？

　　不过疑惑归疑惑，但是路飞扬还是果断地选择了进入！“系统提示，和平模式解除！进入升级模式！”

　　路飞扬眼中一亮！“哈哈！我的系统还真是超级外挂呢！这样都可以！果然是外挂世界呢！”

　　路飞扬站在动物园门口，哈哈一笑。跟着身体周围的场景瞬间转换！一片赤红色的沙漠出现在路飞扬的眼前。

　　紧跟着，无数个牛头人出现在了路飞扬的面前。“这么多的家伙，我就不相信得不到一个我需要的道具！”

　　路飞扬扬起手中的赤红长剑，无限的剑气开始将这些牛头人斩碎！一时之间，无数的系统提示响了起来！

　　各种各样的道具掉了出来！但是就是没有路飞扬需要的右眼！很快，这里的牛头人已经全部消失不见！

　　取而代之的是，是无数的道具和一些路飞扬完全用不到的东西！

　　“我晕！果然没有！”

　　路飞扬无奈的摇摇头，和自己预计的完全一样，一轮怪兽下来，还是没有一个道具出现！

　　路飞扬扭了扭肩膀，看着眼前的红色倒计时，眼中一冷！“那么，继续来吧！我就不相信，我的人品真的会这么低！”

　　这个战场，每一次的怪兽是可以重复击杀的！只不多是有着一定的时间的！每一次的话，差不多需要五分钟左右，才能够继续杀怪！

　　这五分钟的时间，还是让路飞扬很是心急！

　　“那么，第二次！开始吧！”路飞扬眼中一冷，再次举起了手中的长剑。进行第二次的斩杀！

　　但是让路飞扬无奈的是，这样来来回回四五次之后，还是没能够得到自己想要的东西！“我去！我的人品有这么差吗？”

　　路飞扬无奈的坐在地上，看着眼前的红色倒计时，心中很是无奈。这多么次了，就是没有自己想要的东西！人品还真是差的可以呢！

　　但是无奈归无奈，正事还是要做的！路飞扬提起精神，进行下一次的战斗！三个小时之后，路飞扬瘫坐在地上，看着头上的这个灰色的数字。

　　战斗次数已经达到上限！路飞扬听着这个系统提示音，无语万分！竟然出现了这么个东西！

　　下一次的战斗，还要等三个小时！路飞扬只能静静的赤红色的地面上，无聊的等待倒计时的过去！

　　“系统提示，战斗更新！出现超级BOSS，独眼牛头首领！”这时候，红色的沙漠疯狂地席卷起来，跟着一个闪烁着独眼红光牛头首领，出现在路飞扬的面前。

　　“独眼牛头首领，这家伙我还没见过！我的道具，应该就是那一只独眼吧！”路飞扬看着那只闪着红光的独眼，心中大笑！

　　“我就不相信，我的人品真的不会爆发！来吧，我们好好的战斗吧！”路飞扬通过探查，发现这个家伙的战斗里竟然还不算低！

　　勉强能够和自己打斗一会！不过这仅仅是自己不使用能力增幅的前提下！“再见了！血煞斩！”

　　路飞扬看着眼前奄奄一息的牛头首领，哈哈一笑，跟着以自己为圆心，出现了一道巨大的血柱！

　　血柱中央，是路飞扬的身躯，已经那一柄杀气腾腾的长剑！“这个技能，现在已经二级了！”

　　路飞扬看着血煞斩比之前高处的将近一倍的攻击力，心中狂喜！这个技能每升一级还真的强大得很呢！

　　红色的血柱渐渐地方法，同时杀气也是越来越重！对面身受重伤的牛头首领，眼中出现了深深的恐惧。

　　唰！的一声，血柱蔓延开来，瞬间将对面的首领，化为灰烬！

　　“系统提示，你得到了牛头首领的右眼！密匙获得！”

　　就再路飞扬走过去捡起来地面上的东西，系统提示音也响了起来！跟着路飞扬眼前的进度条则是变绿了一点点！

　　“好慢！”路飞扬黑着脸，面部猛烈地抽搐着。“怎么会才这么一点？”路飞扬顾忌，要是按照这样的速度进行下去，等到自己的系统进化，都差不多要三个月的！

　　“系统提示，密匙信息提示，获得无限死亡兽的眼睛！”

　　第二个密匙很快出现！不过这个怪兽则是让路飞扬心中有些棘手！这个怪兽虽然战斗力不是很强，不过有一个技能却是路飞扬非常害怕的！

　　就是无限自爆！这些家伙的数量非常惊人，而且只要有一个即将死亡，所有的无限死亡兽全都会选择自爆！

　　这个威力，那可真的是惊天地泣鬼神！之前路飞扬就被这些家伙，差点炸死！而且那一次，还是只有一点点的死亡兽！

　　但是路飞扬靠着自己的本能，觉得这一次的死亡兽数量，肯定很多！因为之前的牛头人就是这样的，数量比之前，要多出数倍！

　　“不过我现在的话，应该能够抵抗这些家伙的爆炸！”路飞扬想了想，决定进入有这个死亡兽的那一层！

　　场景瞬间变幻。一个个长相极度抽搐的家伙出现在路飞扬的视线之中！“这么多！”路飞扬瞳孔瞬间收缩！

　　眼前的这个数量，还真是多的吓人呢！几百只？几千只？路飞扬都不敢看自己的地图了！

　　因为上面，全都是密密麻麻的红色远点！密集程度让路飞扬心里一阵翻滚！“好多好多！这要是一次性秒杀，会多爽？”

　　不过路飞扬也知道，这群家伙是不可能被一次性秒杀的！尽管自己有精神风暴这个技能，但是对方的体力值也不低！

　　路飞扬迅速的整理了一下自己的思路，一个大致的对敌方案已经出现在了自己的脑海之中！

　　“这些家伙，要是不想让他们自爆，就只能每一次将被攻击的目标，瞬间秒杀！这样的话，只有进入怒火中烧了！”

　　路飞扬觉得，只有这样，能够瞬间将受到伤害的家伙全部搞定！“嗯，现在要愤怒，似乎也轻松多了！”

　　路飞扬现在，基本上已经可以控制自己的愤怒了！很快，就路飞扬就感觉自己体内的血液开始沸腾！

　　那一种灵魂燃烧的感觉，汹涌的出现在了路飞扬的灵魂之中！

　　“系统提示，你进入了状态怒火中烧！”

　　路飞扬眼中闪过一丝冷笑，看着面前潮水般涌来的家伙们，举起了手中长剑。“小家伙们，准备好消失了吗？”

　　路飞扬手中长剑，顿时被一道血红色的光柱包围，跟着强大的剑气萦绕在路飞扬的身体周围。

　　“嗯，人品爆发吧！路飞扬！”


第五百一十章：小小的进化

　　红光闪过，成群的死亡兽在路飞扬赤红色的光柱之下消失不见！原本赤红色的地面瞬间被鲜血染得更加妖艳。

　　一只只的死亡兽在路飞扬彪悍的攻击之下，伴随着一阵阵的哀嚎消失不见！但是和之前的战争星情况完全一样，一轮怪兽之后，路飞扬还是没有看到自己需要的东西！

　　“好吧！”路飞扬在心中，已经做好了在这里长时间作战的精神准备！

　　其实路飞扬和这些怪兽战斗并不是很辛苦，但是一直面对长相一样的家伙，路飞扬心中还是很乏味！

　　“系统提示，无限死亡兽开始自爆！”就再路飞扬进行第三次的刷怪过程的时候，精神上终于出现了一丝小小的波动！

　　“不好！”路飞扬大喊一声，闪着赤红色的翅膀瞬间扬起一阵巨大的沙尘，跟着路飞扬的身形笔直的冲上云霄！

　　随后，一声声仿佛能够夷平大山的怒吼声在下面响了起来，跟着无数的爆炸声突兀响了起来！火光开始不断地冲向天际！

　　“这么多东西集体爆炸，还真是厉害呢！”路飞扬看着自己的体力值消减了差不多有二万点左右，心中很是震惊！

　　现在自己的高度，基本上是距离地面至少数百米了！而在地面上自爆的那群家伙，还能够给自己造成伤害，这种破坏力，还真是强大到无与伦比的！

　　“幸好我飞得快！”路飞扬擦了一把额头上的汗水，看着地面上一个个巨大的坑洞，心中很是无奈。

　　“还是明天再来吧！反正这个东西还不是很着急！”

　　之前路飞扬都没有来得及细看，这一次的任务，时间限制是两天，也就是说，路飞扬有充分的时间，进行战斗调整！

　　“算了，还是继续吧！”路飞扬开始纠结！毕竟这种事情还是尽快解决比较好！但是面对长相完全一样的这么大一群家伙，路飞扬心中还是有着源源不断的厌烦感。

　　“系统提示，无限死亡兽出现异变！”

　　路飞扬好不容易下定决定决定离开这里的时候，系统提示很是及时的响了起来，这让路飞扬瞬间有了一种蛋疼的感觉。

　　“好吧，天意如此！”路飞扬耸耸肩，有些侥幸的笑了笑，看着地面上缓缓站了起来的一只，比一般的死亡兽还要小一些的家伙。

　　“难道这些东西，都是越难看越厉害？”路飞扬现在最后悔的事情，就是自己为什么要使用摄像功能看这个家伙的长相！

　　因为看这么一下，自己差一点就吐了出来！本来死亡兽就已经很丑了！这个家伙，比之前的死亡兽，真是丑了不是一丁半点！

　　巨大的脑袋上面，有着至少几百只闪烁着不同颜色的眼睛，上面还粘着各种各样的粘液，抽搐的身体在地面上不断地蠕动着，十几只细长的腿上面，全都是一个个已经开始流脓的疮口！

　　这一切让路飞扬觉得真的是恶心到了极点！

　　“啊！受不了了！”路飞扬突然大叫一声，手中出现了自己的龙头拐杖！

　　“大地之怒！”路飞扬觉得，只有这个技能，能够发泄自己被这个家伙恶心到得不满之情！

　　无数的地刺伴随着真真的轰鸣声穿刺出来！瞬间将那一只丑陋的家伙冲上了天际！“神圣穿！”

　　路飞扬正准备使用神圣穿刺，却突然停了下来！因为一想到自己的怪兽会碰到那个怪兽的身体，路飞扬就有一种反胃的感觉！

　　“对这个家伙，看来我的精神攻击都不能使用了！”路飞扬一想到自己的精神攻击会对那样的怪兽使用，心中就深深地厌恶。

　　路飞扬彻底无奈了！这么一只战斗力很弱小的家伙，竟然让自己这么尴尬！这要是被别人知道了，还不一定会怎么嘲笑自己呢！

　　他决定了，对付这个家伙，就一直使用神圣炸弹好了！尽管杀伤力小了一点，但是终究会把这个家伙搞定的！

　　而且路飞扬还有一个最大的优势！就是自己能够飞翔！而对方只能在地面上缓慢的移动！甚至加快速度都不行！

　　“好像有点不对劲！”随着对方体力值得不断下降，路飞扬感觉到了一点点的不对劲！因为对方身上的眼睛，似乎开始发出同样的光芒。

　　“这家伙，要变身？要进化？”路飞扬脑海之中，第一时间想到了这些！毕竟自己可是刚刚就被一直怪兽给骗了！

　　“不对！这是要自爆！”路飞扬看着对方的体力值开始自动的下降，同时那些眼睛上面的光芒开始更加的强盛，路飞扬终于猜到了这家伙是要自爆！

　　“哼！自爆了我就没有道具了！”路飞扬是绝对不会允许对方自爆这样的事情发生的！毕竟自爆的家伙是不会出现道具了！

　　更别说是路飞扬的剧情道具！

　　“恶心就恶心吧！”路飞扬眼中冷光一闪，现在能够瞬间搞定这个家伙，就只有一个方法！那就是自己的血煞斩再配合上自己的精神挤压！

　　路飞扬已经顾不得恶不恶心了，手中赤红长剑瞬间在手，跟着，流星一样的刺穿了死亡兽的身体！

　　路飞扬可没有什么时间等这个技能华丽丽的前奏，只能使用最简单的方法，直接将剑插在对方的身体上面！

　　“哧！”一道绿色的液体溅在了路飞扬的脸上！“额！”；路飞扬只觉得自己的胸口一闷，差点就要吐了出来！

　　“好恶心！”路飞扬大吼一声，一脚将这个家伙踹了出去，跟着身后出现了一个有蓝色的身影！

　　“去死吧！”路飞扬眼中冷光一闪，幽兰身影巨大的双手，就狠狠地握住了对方身后的白色幻影！

　　紧跟着，幽兰双臂上面的肌肉开始隆起，对方那个瘦弱的身体瞬间被捏得粉碎！“系统提示，你获得了道具，无限死亡兽的眼睛！”

　　路飞扬强忍着心中的恶心，讲起了地面上还带着粘液的一个眼睛。“天啊！我估计要一个月不能吃饭呢！”

　　路飞扬觉得，现在的自己，只要是一看到吃的东西，肯定就会反胃！现在光是想起来，心中就有着无限的恶心之感。

　　“系统提示，进化密匙获得成功！开始进化！”

　　路飞扬眼前的进度条又是稍微了变绿了一点！但是出乎意料的是，路飞扬的系统竟然开始进化了！

　　“什么情况？现在开始进化？”路飞扬很是无奈的看着自己进度条下面出现的一个新的进度条，惊喜而又无奈！

　　“好吧！十分之一！”

　　路飞扬看了半天才算是明白！原来自己的进化进度条上面，还有着灰色的线条！线条的位置，差不多就是在十分之一的位置上面。

　　“嗯！好吧，至少还能先进化一点！”路飞扬心中还是很惊喜的！“系统提示，进化完成倒计时开始，剩余时间100小时！”

　　路飞扬算了算，一百个小时，貌似一时之间，还有些不会计算了！“嗯，十分之一是一百个小时，那么一共就是一千个！”

　　路飞扬板着手指开始计算！

　　“十天就是二百四十个小时，嗯，我的系统竟然只进化不到两个月？”路飞扬算完之后就无奈了！

　　要知道那个男子可是足足进化了三个月的玩家呢！难道自己这个最强的玩家，不是真的？

　　“不管了！至少进化是真的！”路飞扬点了点头，看着自己的进度条开始慢慢地移动，心中也是有些小小激动的！

　　“不对啊！那家伙不是说进化的时候不能使用能力吗？”路飞扬这才发现貌似自己又一次的开挂了！

　　“难道系统还有不一样的？”路飞扬觉得那个家伙肯定是不会骗自己的！因为他有着一个强者的尊严！

　　“话说，我果然还是最强的！”路飞扬心中突然觉得，自己似乎可以搞一个玩家进化期间的战斗！

　　“哈哈！我好邪恶！”路飞扬想到这里，嘿嘿一笑。

　　“嗯，数值变化了！”路飞扬眼睛一跳，看到了自己的系统数值发生了变化！

　　“攻击上上升两千？”路飞扬皱起了眉头！这么短的时间，攻击力竟然上升了这么多？这要是进化完成，自己会有多强？

　　而且，自己可是还有这开启更高级限定的潜力啊！到时候，自己的实力又是无限的飞跃！

　　“唉！我应该谦虚一点的！”路飞扬嘿嘿一笑，退出了这个副本！“喂。小子，知不知道这里不能停车呢？”

　　场景一变，路飞扬还没有来得及看周围的景色，就看到了一个留着爆炸头的家伙，站在自己的面前！

　　“我去！”路飞扬猛的向后跳开！

　　“哪里有车？”基本是本能反应，路飞扬就说出了这句话！

　　“哈哈，你的车早就没了！”爆炸头哈哈一笑，指了指路飞扬身边的停车位！“在我们的地方停车，你交钱，就是这样的后果！”

　　“额！”路飞扬表示自己无奈了！车？自己可是飞过来的！哪里有什么车啊！肯定是这群那家伙以为他们弄走的车子是自己的，才会这样说的。

　　“无聊！”

　　路飞扬摇摇头，转身就要离开！自己现在可是没有时间和这群家伙玩呢！但是忽然，路飞扬停了下来。

　　“不会是隐藏任务吧？”


第五百一十一章：强制签名

　　路飞扬想到之前的那个厨师隐藏任务，心中暗暗点头！尽管现在自己的等级和实力已经很强了，但是生活任务应该还是很强大的！

　　“嗯，这里是你的地盘了？”路飞扬决定好好的看看这个是不是一个强力的隐藏任务。“老实说，这里现在是真的归我管！”

　　爆炸头很是嚣张的看着路飞扬说道：“跟我们走一趟，办个手续，然后把你的车带回去。”这个青年斜着眼睛说道。

　　“难道这个年代的，都是这样的？”路飞扬总觉得这个家伙好搞笑！把人家的车子弄走了，还让人家跟你走一趟？

　　“好无奈！”路飞扬摇了摇头！“好吧，应该是我身上的这身衣服比较值钱吧！这群家伙这是，文明绑架？”

　　说实话路飞扬还真的理解不了这个家伙的想法！“跟你走，你就会把我的车子给我了？”路飞扬冷冷笑道。

　　“手续办完了，你就能走了！我们也不是不讲道理的人。”爆炸头说这番话的样子非常的嚣张，看起来应该是有着很强的一个后台的！

　　“系统提示，你触发了隐藏任务，超级大盗，是否接受？”路飞扬满心欢喜，正准备接受，但是随机一愣！

　　这个任务是不是要进行战斗呢？现在可是和平模式啊！尽管之前因为系统进化密匙而导致自己可以进行战斗，现实现在还真的不一定！

　　万一接下了这个任务，到时候自己没办法进行战斗，那还了得？路飞扬想到这里，心中微微迟疑。

　　“怎么？你有意见？”看着眼前的青年无动于衷，爆炸头眼神之中出现了一丝丝不耐发的神色。“小子，你的车，可是好车呢！我们老大有规矩，不能太狠！要不然老子才不会将你的车子还给你呢！”

　　“嗯？你们老大的规矩？”路飞扬游戏好奇了，这个家伙是什么人呢？这样做的目的又是什么呢？

　　“好吧！接了！”路飞扬一狠心，接下了这个任务！“不管了！区区一个小小的任务，就算是和平模式，我就不相信我搞不定！”

　　路飞扬怀着对这个老大的好奇之心，接下了这个任务。“我跟你走！我的车，不算很值钱，但也是有着纪念意义的！”

　　路飞扬缓缓说道。“不算很值钱？”爆炸头眼中出现了少许的贪婪！一辆法拉利，还不算是值钱？

　　这个看起来很年轻的家伙，到底是有多有钱？其实要不是自己恰好认识这个青年手上那块十几万的手表，自己也不会想到这个貌不惊人的家伙，会是那辆法拉利的主人！

　　但是现在看来，这个家伙比自己想象之中还要有钱！“真不知道上面怎么想的，总是把到手的好东西换回去！”

　　爆炸头其实并没有见过所谓的老大，但是根据自己上面的语调能够得出，自己的老大似乎很喜欢这样的游戏，将到手的东西送回去。

　　“我们走。”爆炸头其实是很想要好好地宰这个家伙一顿的，但是想到自己上面那个家伙的强大的实力，顿时放弃了这个想法！

　　只能在心里怒骂，自己的这个活，还真是无限怒火呢！光是看着，却吃不到嘴里！“走！”路飞扬淡淡一笑。

　　很快，跟着眼前的这个爆炸头东拐西拐，路飞扬就穿过了幸福大街，以及各种小街道，来到了一个很是华丽的停车场。

　　“还真是明目张胆呢！”路飞扬看了看四周的环境，心中一笑！原来这里其实是一个超级豪华的酒店后面的停车场！

　　而且还是三层的那一种！第一层停放的，都会一些比较一般的车辆！但是说是一般，其实也只是和下面的两层相比较而已。

　　因为这里最低级的车子，都至少要三十几万元！“你们还真是豪爽呢！”路飞扬哈哈一笑，看了看眼前的爆炸头。

　　“哼！你的车子很荣幸呢！在地下二层。”爆炸头心中很不满的将路飞扬带了进去，顺着楼梯走了下去。

　　“看起来好好玩的样子。”路飞扬一边跟着这家伙前进，心中一边思考自己这次的这个任务到底有多好玩。

　　“咦，防御力上升了一千点！”这个时候，路飞扬的身体素质又发生了一点变化！只不过这一次并不是攻击力，而是防御力。

　　“原来是全部都会有提升啊！”路飞扬恍然大悟的点点头，之前还以为全部都是攻击力呢，现在看来，还是比较正常的。

　　“你的车子！”这时候，路飞扬的胳膊被爆炸头拉住，同时指着眼前的一亮灰色的法拉利说道。

　　“那么，需要什么手续呢？”路飞扬点点头，说道。“这个就不是我的事情了！你只要在这里等一会就可以了！”

　　其实爆炸头最好奇的一点就是，为什么每一次，都会自己将目标任务带着指定的地点就可以了呢？

　　“你在这里等着就行了！”爆炸头盯着路飞扬说道。“现在先把手续费给我！”说完，一脸不情愿的看着路飞扬。

　　“奶奶的！劳资弄几个零花钱还是可以的吧！”的确，看着眼前这么大的一直肥羊，自己却没有办法动一下，还真是换成哪一个混混都会不情愿的。

　　“给你！”路飞扬已经看到了！这里隐藏的那个家伙！自然很是爽快的将这个爆炸头的脑残青年打发走。

　　“出来吧！”脑残青年看到路飞扬的手笔之后，自然是乐的傻傻的离开了！而路飞扬也能够空出时间，来呼唤那个躲起来的家伙。

　　“哈哈，你好！”一个清脆的声音响了起来。跟着一个人影从一辆车后面走了出来！“嗯？能力者？”

　　路飞扬一下就知道了这个家伙是一个能力者。“哈哈，你好！我的名字就不告诉你了！你能来这里，也是缘分呢！”

　　这个清脆声音的主人哈哈一笑，说道。“喝一杯？”说着，从身后取出了一瓶红酒。“谢谢，我不爱喝。”

　　路飞扬摇了摇头。“那么，你将我带来这里，是想要做什么呢？”路飞扬第一眼就看出了这个家伙不是坏人！

　　一个正义值和良心值都在八十以上的家伙，会是坏人？“哈哈，其实呢，很简单，只是想让你在这里签一个名字。”

　　对方从口袋之中取出了一个方方的小盒子，取出了里面的一张白纸。“这个东西呢，签个名字很简单的！但是不签的话，我可是会生气的呢！”

　　路飞扬心中对这个青年，忽然生出了一丝敬佩的情绪！因为对方手上的文件，自己已经看到了！那是一份合约！

　　是一份战斗捐款合约！具体内容就是，一旦岛国对自己国家发动战胜，那么签字的人员必须进行捐赠！

　　“这家伙，不错啊！原来是这个一个意思！”路飞扬完全明白了！自己还真的不用使用自己的战斗能力呢。

　　“哈哈，这个东西很不错呢。”路飞扬缓缓走上前去，拿起了那一张合约。“嗯，好的！”路飞扬接过对方手上的签字笔，大大地写上了自己的名字。

　　“路飞扬！”

　　这个青年猛然看到了这三个打字，惊叫一声，瞬间向后跳去！“你是不是路飞扬？”路飞扬这一下好奇了！

　　这个家伙的能力虽然不差，但是绝对不强！理论上是不应该知道自己的！为什么看到这个名字之后会有这么大的变化呢？

　　“大丈夫行不更名坐不改姓！”路飞扬哈哈一笑说道。“你……你是X级别能力者！”青年身体瞬间消失不见。

　　“哇！这是瞬移？”眼中一亮！这家伙是瞬移？怎么可能呢？按理说这样强大的能力是不应该出现在这样级别的能力者身上的。

　　“额！不是瞬移！”路飞扬随即就知道了，对方的能力到底是什么！“系统提示，对方使用技能空间干扰！”

　　不知道是不是因为系统生在升级的原因，路飞扬总觉得系统提示总是满了那么一点！似乎都没有自己反应快了！

　　“净化术！”路飞扬一个简单的净化术，对方的身体瞬间出现在了房间之中。“额！”对方显然很无奈！

　　因为自己的身体已经完全的暴露了！

　　“好吧！你厉害！不愧是X级别的！没办法了，随你处置吧。”这个家伙一开始，也并没有打算能够在对方的手下逃走！

　　仅仅是一个本能的动作而已！现在自己的能力竟然被对方破除了，也就只好坦然面对了。

　　“哈哈！安心啦！我不会对你怎么样的！”路飞扬很严肃的说道，不过说完之后就发现这句话很不对劲了！

　　“额！”

　　对方也无奈了！这句话，有猫腻啊！

　　“咳咳！你干这个事情，我是很支持的！不过为什么你会选择这样的方式呢？”路飞扬问道。

　　“唉！还不是没办法啊！”对方也知道了，这个强大的能力者并没有针对自己的意思，心中一宽，口气也就放松下来。

　　“岛国最近真的是很嚣张啊！到处对我们进行抗衡！还有各种不公平的事情发生！但是我们国家还在忍！可是我已经忍不了了！”

　　“我决定让有能力的人，全都将自己的能力贡献出来！哪怕是被迫的！”

　　路飞扬很是敬佩！尽管对方的方法很不妥当，但是这个思想绝对是路飞扬所钦佩的。


第五百一十二章：超级地图

　　所以路飞扬根本不打算惩罚这个家伙，同时也没有任何的气氛或者是心中不爽的感觉！“话说这个任务要怎么完成？”

　　路飞扬猛地响了起来，貌似自己现在接触的，可是一个任务！其是路飞扬也发现了，随着时间的过去，很多的任务，系统都不会告诉自己，完成的时间限制，以及获得的奖励！这一切，全要靠自己去摸索。

　　“哎呀呀！好无奈啊！”路飞扬在心中笑了笑。“对了，你叫什么？”路飞扬没话找话。“我叫古井。”

　　路飞扬自然知道这个家伙叫做什么，这一句话，完全是无聊而已。“嗯，好名字！”路飞扬点点头。

　　“接下来你要做什么？”路飞扬终于找到了一个能够有一些价值的问题。“嗯，飞扬大哥，你不介意我这样称呼你吧？”

　　古井掀开了脸上的面纱，露出了一张苍白瘦弱的脸颊说道。“嗯，不介意。”路飞扬笑着点点头，但是心中却是在腹诽。

　　“我肯定比你小！”

　　“其实是这样的！其实，和我做同样事情的，还有一个家伙！但是那个家伙的目的并不单纯！”

　　古井说到这里，眼中出现了深深地憎恶之情。很明显，那个家伙肯定是一个让古井极度讨厌的家伙！或者说是极度厌恶！

　　“嗯？说说看。”路飞扬在自己的小沙发上面坐了下来，同时在古井的面前也放置了一张单人沙发。

　　路飞扬拥有这样的能力已经是众人皆知的了，但是现在古井亲眼看到之后，还是深深地感觉到不可思议！

　　这样的事情，是人类目前能够做到的？

　　“快点说！想什么呢。”路飞扬看着坐在沙发上面还是发呆的古井，忍不住催促到。“嗯，好的！”

　　古井反应过来，连忙说道。

　　“其实是这样的，那个家伙也和我一样，是一个能力者！但是他的实力比我要强得多！这家伙虽然干着和我一样的事情，但是背地里，却利用这个事情，还联系很多的毒枭或者是贩卖少女的家伙！”

　　路飞扬听到这里，眉头皱了起来！一个能力者，还是一个不怎么若的能力者，为什么会干这样的事情呢？

　　“是了！原来是这样！”路飞扬看着眼前古井面对自己有些拘束的样子，瞬间明白了！原来是自己生活的世界已经比一般的人高出来这么多！

　　之前的能力者，就像是龙五之类的，也是要依靠各种工作来维持家用的！就算是抢劫，也是为了生活得更好。

　　但是随后路飞扬所接触的，都是更加高级的人物！在这个世界之中，完全没有金钱和权利这个概念！有的，就只是实力而已。

　　“嗯！我明白了！”路飞扬点点头，这样的家伙，还是搞定的比较好！尽管自己现在是和平模式，但是对这个古井使用一个神圣吟唱还是能够做到的！

　　到时候，这家伙，一定能够轻易的将那个不法分子搞定。

　　“你是想要我帮助你将那个家伙搞定？”路飞扬嘿嘿一笑。“嗯！这样的家伙，是不应该在这样继续下去的！”

　　古井连忙点头。

　　“哈哈！不行！”路飞扬哈哈一笑，脸色变得严肃，这样的反应，让古井苍白的脸孔变得更加苍白。

　　“这个事情，一定要你自己搞定！不过你放心，我会在边上看着你的！那家伙，一定不是你的对手！”

　　原本心情瞬间变化的古井听到路飞扬这句话，脸上顿时出现笑容！再笨的人也听得出来，路飞扬所谓的在边上看着，其实就是暗中出手帮忙。

　　“谢谢飞扬大哥！”

　　古井一屁股坐了起来，看着路飞扬激动地说道。“看来这个人物，应该是要搞定那个家伙才对！”

　　路飞扬能够隐约猜到了，这个任务能否完成，就在于古井是不是能够将那个家伙痛痛快快的搞定！

　　不过对于这一点，路飞扬还真是一百个放心！毕竟自己现在的神圣吟唱，已经达到了最高等级！而且还经过白辉铠甲进化带来的变化，其效果，还真的是强大到逆天呢！

　　瞬间将身体素质上升七倍，这样的增幅能力，要是古井还战胜不了那个家伙，路飞扬可就什么都不说了！

　　“那个家伙现在在哪里？知道吗？”路飞扬缓缓说道。“嗯，这家伙，应该是在这附近活动！因为今天我都还见过那个家伙！”

　　古井点点头说道。“就是不知道现在还在不在。”说完，古井脸上出现了一点点的犹豫。“嗯，好吧！”

　　路飞扬点点头。那个家伙现在应该是在自己的附近的！要是自己的地图能够有着追踪未见面家伙的能力就好了！

　　“系统提示，是否进化地图信息？”

　　这时候，路飞扬神奇的开挂能力再一次的发挥出了强大的作用！“梦幻世界，我爱你！”路飞扬心中哈哈一笑，完全同意进化。

　　“系统提示，地图信息开始进化！当前进度1、2、3、！”

　　地图的进化速度很快，基本上一分钟就已经搞定了！而且路飞扬还看了一下自己身体素质的变化，所有的属性都已经上升了一部分！

　　其中最高的，还是攻击力！一共已经提升差不多五千左右了！这样的速度让路飞扬无限欣喜。

　　“系统提示，地图信息进化完成！是否展开？”路飞扬展开地图，随即愣住了！因为现在的地图实在是太复杂了！

　　上面已经不仅仅是能够将人物显示出来，而且还将这里的街道，马路上人物的姓名，全部都显示出来！

　　看起来还真的还眼花缭乱！这让路飞扬一时之间有些难以适应。“额！能不能简单点呢？”路飞扬还真的不习惯看这样复杂的东西。

　　“系统提示，是否使用简化版？”

　　路飞扬大喜，连忙将地图便回到了简化版本！瞬间，地图回到了路飞扬进化之前的样子！简简单单的样子。

　　“哎呀呀！这样就顺眼多了！那个复杂的东西，还是战斗的时候再说吧！”路飞扬自然知道。升级之后的地图，绝对比现在的这个好上几千倍！

　　但是无奈，自己适应不了！还说以后慢慢的适应吧！“那个家伙叫什么？”路飞扬点点头，看着古井问道。

　　“他叫做月中天！”古井一个字一个字的说道。“嗯！嗯？”路飞扬点点头，突然发现地图上面出现了一些小小的变化！

　　“回到复杂模式！”

　　路飞扬将地图切换到复杂模式！跟着就明白了到底发生了什么！因为地图上面，出现了无数个黄色的小光圈！在上面，显得是，全部都是月中天！

　　“哇！这是个好东西！”路飞扬哈哈一笑。“嗯，这么多是哪一个呢？”路飞扬开始饶有兴趣的一个个的查看起来。

　　“好累！”三分钟之后，路飞扬就发现了，自己还是太天真了！谁知到整个上京市叫做这个名字的家伙竟然有这么多！

　　自己一个个的看，真的会累死的！

　　“能不能缩小一下范围呢？”路飞扬可不会傻到，真的一个个的去看！那样的话，自己肯定会累死的！

　　“那个家伙有什么特征？身高体重三围？”路飞扬朝着古井问道。“额！？三围”古井一呆，难道这个实力超级强横的能力者，竟然是一个同性恋？

　　“快点！”

　　路飞扬可没有意识到自己的一句话引起了对方的大误会，见到古井瞪着眼还无表示，开始出声催促。

　　“嗯！好的！身高一米八吧！体重，差不多八十公斤上下！三围，我真的不知道啊！”古井挠着头说道。

　　路飞扬已经开始，将这些信息全部应用到了自己的地图之中！“哇！真的可以！不过为什么还有这么多？”

　　路飞扬看了一下，黄色的圈圈至少还有三十多个！要是自己一个个看的话，其实也不算麻烦！

　　但是路飞扬现在想要试试，能不能直接将这个家伙定位出来！以及测试一下自己地图的精确程度，到了什么样的地步。

　　是不是能够将对方的隐私都进行记录，然后开始排除！“还有什么特征没有？”路飞扬大声说道。

　　“难道路飞扬，这的是一个同性恋？”路飞扬的这句话，让古井心中的怀疑更重了！同时有些危机的向后移动了一下自己的身体。

　　“嗯！这个家伙很喜欢白色的眼睛！以及黑色的西装！”古井想了想说道。“哇！这么强悍？还真的可以！”

　　路飞扬则是很惊喜的看着黄色圈圈变成了两个！心中无限惊喜！自己的地图，现在真的是逆天的图了！

　　“好吧，我要适应复杂模式！”路飞扬哈哈一笑，保持地图的复杂模式！同时看了一眼古井，发现这个家伙正一脸莫名其妙表情的看着自己！

　　“怎么了？”路飞扬眉头一皱，摸了摸自己的脸。难道我的脸上会有东西吗？说完，两只手在自己的脸上摸来摸去。

　　“没有没有！‘古井看到路飞扬这么做，连忙说道。’妈呀！这家伙肯定是同性恋！我要离开这里！”

　　古井心中开始咆哮。

　　“嗯！应该就是这个家伙！”两个目标任务，路飞扬自然能够清晰的看出来，到底哪一个才是古井口中的那个家伙。


第五百一十三章：失败的任务

　　“嗯，差不多应该是之前等级能力是A的实力吧！”由于时间过得太久路飞扬现在都对于这个等级评定没什么概念了！

　　只是隐约的记着，之前的李铭差不多也是这样的实力，这才判断这个家伙也应该是等级为A的能力者。

　　“我已经超过这个世界的等级太多了！”路飞扬心中点了点头。

　　“嗯？追踪地理位置竟然需要正义值？”

　　路飞扬选择了月中天的名字之后，在边上出现了一个按键，是否追踪？路飞扬自然选择是，但是随后的系统，竟然要路飞扬支付正义值一万点！

　　“好吧！一个人就要这么多！”路飞扬很是心疼的看着自己的正义值减少一万点。“嗯！竟然能够直接传送？”

　　路飞扬心中大惊！因为系统竟然提示是否直接传送！这个新的能力，让路飞扬差点高兴地跳了起来！

　　这是什么逆天的能力，追踪敌人，还能瞬间出现在敌人的身边，这样的话，要是自己打算发动速攻，能够多避开的家伙，基本上是不会有多少的。

　　“额！”但是路飞扬很快就发现了，自己还是太天真的！因为这个传送是根据对方的等级来收费的！费用并不是金币之类的！而是自己的正义值！

　　光是传送到这个家伙的身边，就要十万点的正义值！要是打算传送到一个比较强大的家伙身边，说不定还要多少呢。

　　路飞扬这一次可舍不得自己的正义值了！“喂，我们走！”就算是用走的，路飞扬也相信，很快就会见到这个家伙的。

　　“我们去哪里？”古井则是看着路飞扬，完全不知道路飞扬打算去哪里。“废话！自然是找那个什么月中天！”

　　路飞扬在心中暗骂这个家伙反应迟钝！不过说实话，路飞扬心中也知道，对方似乎并不应该被自己在心中鄙视。

　　“你知道他在哪里？”古井则是一怔，有些怀疑的问道。“这个是自然。”路飞扬得意的笑了笑。“小意思而已！”

　　说完，冲着古井眨了眨眼睛。“好吧！”

　　古井点了点头，既然对方都已经知道了，自己也不用问得太多！只要老老实实的跟着就行了！

　　“那我们走！”

　　路飞扬将沙发收了起来，带着古井开始朝着那个家伙所在的方位出发。“慢点慢点！”一路上，路飞扬基本就是拉这个古井狂奔！

　　对于路飞扬来说并不是很快地速度，却让古井差点把心脏都跳了出来！因为实在是太快了！看着还剩下几百米的建筑，瞬间就已经来到了眼前！

　　跟着自己就直接上升，穿过了这一片建筑！这样刺激的运动，让古井额头上一直挂着一串冷汗！

　　“快到了！”路飞扬则是关注着地图上面的月中天，小声说道。完全没有注意到被自己拉着的，已经差不多要晕过去的古井。

　　“额？”路飞扬在一个路口停了下来，一回头脸上顿时垮了下来！之间古井双脸之上呈现一种铁青色，眼中还在不断的一眨一眨。

　　“哇！”

　　路飞扬还没反应过来，那个家伙就开始疯狂地呕吐起来！路飞扬连忙跳开，很是无奈的看着这个家伙。

　　“喂喂，那个月中天就在这里，你还要吐到什么时候？”路飞扬很是无奈的看着恶徒不止的古井。

　　“到了？”古井直起身子，看着眼前的这条小路。“那家伙就在这里？”古井指着前面的小路问道。

　　“嗯！就在这里！”路飞扬看着已经被自己熟悉的地图，点了点头！“在他旁边，还有别的能力者啊！”

　　路飞扬现在才明白，自己的地图是多么的好用！因为连自己目标人物周围的家伙都是看得一清二楚！

　　“三个能力者！你们还真是无聊呢！”路飞扬看了看其他三个人的信息，发现者三个家伙虽然比不上月中天，但是比起古井来，都要强上一些！

　　“是啊，就算是加上神圣吟唱，还是有一些难度的！”路飞扬看了看古井，心中开始构思起来。

　　“真可惜！要是我的霸王牛奶还有就好了！”随着路飞扬实力的强很，那些辅助道具都差不多快要被路飞扬遗忘了！

　　但是此时路飞扬才觉得，那些东西还真的是很好用的。

　　“嗯，加持虚弱之后，古井应该能够瞬间秒杀其中一个！剩下的几个，应该还是可以的！毕竟实力可是升上了七倍呢！”

　　路飞扬觉得，就算需要一些功夫，古井还是能够将那些家伙搞定的！

　　“嗯？不对！”突然，路飞扬发现了问题的所在！

　　因为那三个能力者，似乎不是月中天这一方的人！貌似还有开始战斗的可能！“喂，不是吧？”路飞扬看着月中天所代表的信息在屏幕上面缓缓消失，彻底无奈了！

　　路飞扬身形一闪，瞬间消失在古井的视线之中！“这才是真正的瞬移！”古井眼中闪过一丝亮光。

　　“我去！竟然给我来一个任务失败！气死我啦！”路飞扬现在还真的是憋着一口闷气！因为那个月中天，竟然奇迹般的直接死亡了！

　　而且更可气的是，自己的系统直接判断自己任务失败！而失败的惩罚，竟然是十万的正义值！

　　“气死啦！十万点啊！这要多长时间才能够这么多呢！”路飞扬很生气，决定好好的看看那三个能力者，到底是什么家伙。

　　“喂！别着急走啊！”

　　此时，一个停车场之中，三个身影正准备离开，一个声音突兀的响了起来。

　　“什么人？”三人同时大惊！要知道自己等人可都是高手！

　　这里出现别的，竟然谁都不知道，这个家伙，肯定不是等闲之辈！“哈哈，月中天，是你们杀的吧？”路飞扬淡淡的说道。

　　“你是什么人？”这三个人影中的一个人率先出声说道。“我问你，月中天是不是你杀的！”

　　路飞扬的声音瞬间变冷，跟着身体已经出现在了这个家伙的身边！眼中那仿佛要将对方撕裂的杀气，就像一柄巨大的重锤，狠狠地砸在路飞扬面前的这个家伙的心脏上！

　　“是、是！”这个家伙何曾见过这样恐怖的眼睛，这样凌冽的杀气！心中的防线瞬间被摧毁！说话也变得唯唯诺诺。

　　“为什么？”

　　路飞扬凌冽的话语，继续击打在这个家伙的心脏上面。“喂！你是什么人？”其余两个人见到自己的同伴就像是中魔了一样，不由得大声说道。

　　“闭嘴！”

　　路飞扬怒吼一声，其余的两个人只觉得自己的灵魂仿佛被撕裂了一样，完全失去了任何的抵抗之心！

　　“妈呀！激动了！”路飞扬心中则是在尴尬的苦笑！自己现在可是和平模式！要是真的战斗起来，自己是完全不能进行攻击的！

　　“咳咳！以后要淡定！”

　　路飞扬看着已经被自己震慑的三个家伙，偷偷擦了擦冷汗，看着三个人心中不断地思索着。

　　“这个家伙怎么还不来？”路飞扬通过地图能够看到，古井现在竟然正呆呆的站在原地！心中不由的很是生气！

　　“这个家伙，怎么这么笨！”

　　“我再问你！为什么！”无奈之下，路飞扬还是决定，继续用过自己的威慑力来震慑这三个家伙。

　　“因为！因为！”

　　路飞扬面前的家伙尽管是去了反抗的心里，但是要想说出来一件事情的原因，而且还是一件见不得人的事情的原因，还是有一些难度的。

　　“哼！”路飞扬冷哼了一声，缓缓地在三个人周围走来走去。“你们知不知道，那个家伙是我的目标？你们抢走了我的目标，这个事情，好好解释一下吧。”

　　“这个笨蛋终于开始行动了！不过为什么这么慢！”路飞扬心中真是对这个家伙彻底无奈了！

　　是朝着自己走来没错，但是速度真的是太慢了！基本就是悠哉悠哉的走来而已！“这个是你的目标？”

　　那三个家伙，现在心中似乎没有什么恐惧的了，这也是因为路飞扬的震慑，只能维持很短的时间而已！

　　就算是一种凶猛的老虎，第一声吼叫，肯定能够使敌人心惊胆颤！但是一旦这只老虎表现得有些温顺，受到惊吓的人，自然也会变得不怎么畏惧。

　　“哎呀呀！这三个家伙，貌似不是很害怕我啊！”路飞扬发现了对方的语气之中，恐惧之强似乎消减了很多，无奈之感更加强烈。

　　“这家伙，终于加速了！”不过让路飞扬心中比较慰藉的是，古井那个白痴终于开始加速行动了！按照这个速度，和快就能够来到这里。

　　“不错！是我的目标！我给你们最后一个机会！说！”路飞扬再次冷声说道，这不过这一次的威慑力，已经小了很多了！

　　“哎呀！果然不能呢！”路飞扬还偷偷的冲着这三个家伙使用了心灵呼啸，意料之中的是，系统提示玩家正处于和和平模式，不能使用这个技能。

　　“我们为什么要说？”这三个家伙现在也看出来了，眼前这个有着超级恐怖眼神的家伙，似乎不是什么狠角色！

　　“这要是我们不说呢？”

　　之前被路飞扬第一个震慑到的家伙，冷冷说道！“不说？”

　　路飞扬眉毛一扬，一并红色的长剑瞬间出现路飞扬手中。

　　“那么就去死！”说完，剑山开始散发出一丝丝的杀气。


第五百一十四章：新任务

　　这一阵阵的杀气，的确是起到了很强大的威慑作用！一时之间对面的三个人刚刚生出的勇气，再一次的消失。

　　因为他们心中全都本能的想到了一个人！一个能够瞬间在手中出现各种神奇物品的家伙！但是这个家伙，怎么会出现在自己等人的面前呢？

　　“绝对不是那个家伙！”

　　三个人心中，眼前的家伙，就是那个无敌的强者的想法，一闪而过！毕竟要是那个家伙的话，自己等人现在肯定不会这样毫发无伤的说话的。

　　“嗯！肯定是障眼法！”路飞扬对面的家伙在安慰自己，同时心中的恶念再一次的化为盲目的勇气。

　　“你要杀了我们？你可是一个人，我们可是三个人！而且！”男子冷哼一声，打了一个手势！跟着边上的两个人，身上全都出现了红色的光芒。

　　“我们三个人的温度加起来，可是能够超越太阳的超级温度啊！”这名男子身上，也开始穿绕着一圈圈火光。

　　“我去！温度不低啊！”路飞扬身上，身子都出现了一种灼热感！同时系统也开始系提示，对方的温度快要能够对自己造成伤害了。

　　只不过这个伤害的数值，基本可以忽略。“那个家伙不是迷路了吧？”路飞扬看着古井在自己的周围转来转去，就是不会来到这里，心中愤怒而又纠结。

　　“不错不错！但是你们觉得，这样就有了和我抗衡的实力？”路飞扬冷笑一声，挥了挥手中的长剑。

　　“貌似，和平模式能不能使用白辉监狱呢？”路飞扬正看着天空中的巨大吊灯，突然想到了自己的白辉监狱！

　　之前和那两个玩家战斗的时候，白辉监狱虽然受到了很强的伤害，但是现在也恢复的差不多了！

　　“我来试试！”路飞扬哈哈一笑，白辉监狱已经出现在手中！“这是什么？”对面的三个人身上的火光同时一弱！

　　因为自己对面的男子，手中竟然有事突然地出现了一个东西，还是一个闪闪发光的玩意！

　　“貌似可以啊！”路飞扬心中侥幸的笑了笑，看来和平模式，还是不会阻碍自己的白辉监狱的嘛！

　　“进来吧！”

　　路飞扬哈哈一笑，对面的三个家伙身上，瞬间被一道白色的光芒笼罩，跟着三个人的身体已经消失不见！

　　而路飞扬手中的白辉监狱之中，则是出现了三个迷茫而又困惑的家伙！“这是哪里？”三个家伙心中，同时一惊！

　　当他们看到一张巨大的人脸出现在自己的面前的时候，他们只感觉到自己的心脏似乎都已经停止跳动了！

　　浑身的血液也不会流动，仿佛就变成了一个木头人一样！

　　“喂！现在可以说了吧？要不然我就让你们在这里待上一辈子。”路飞扬哈哈一笑，看着手中的白辉监狱说道。

　　“飞扬大哥。我来了！”这个时候，一个瘦弱的人影终于闪了进来！一进来的第一句话就让监狱中的三个家伙彻底崩溃。

　　飞扬，难道就是那个神一样的家伙，目前最强的能力者，路飞扬？自己三个人竟然惹到了这个家伙的身上？

　　这三个可怜的家伙，现在都已经丧失了思考能力，完全呆在那里，不知道干什么。路飞扬则是黑着脸看着一头汗水的古井，不知道说什么好。

　　“喂喂喂！你死到哪里去了？”路飞扬将白辉监狱放在地上，无奈的说道。“额！我在找你！”

　　古井心中也是无奈！明明是你自己突然消失不见，还问我在哪里！真是的！不过这样的想法也仅仅能在心中想想而已，是万万不可以说出来的。

　　“对了！月中天已经死了。”路飞扬看着古井缓缓说道。“死了？”古井则是一愣，那个家伙竟然已经死了？

　　可是路飞扬之前不是才刚刚说过，要让自己解决的吗？怎么会这样呢？“那家伙，不是我杀的！是这三个家伙！”

　　路飞扬解除了白辉监狱！三个可怜的家伙登时出现在古井的面前。“哇！”古井眼前突然出现了三个家伙，自然是大吃一惊！

　　“什么人！”

　　基本是本能的，古井大叫一声！“别激动！这三个家伙，就是杀掉月中天的三个家伙！”路飞扬缓缓说道，不过在心中还补充了一句，也就是害的劳资失去了那么多正义值的家伙！

　　“啊！！！”

　　古井还没有反应过来，一声声凄惨的叫声已经响了起来！自然是这三个家伙！不过这也使人之常情！自己突然被关进了一个小小的空间之中，谁都会难以接受的！

　　“闭嘴！”

　　路飞扬大吼一声，三个家伙瞬间不再大叫！“路、路大爷！我们真的不知道，那个家伙是你的人！”

　　这时候，被路飞扬第一个震慑的家伙，缓缓开口，尽管语气之中带着无限的惊恐，但是说话还算是清晰。

　　“谁说那个是我的人！”路飞扬皱了皱眉头说道。“那。那！”这个家伙心中惶恐了！之前这位强者不是说那个家伙是自己的人吗？

　　怎么一下子又不是了？

　　“这家伙，是我的目标！也就是说，我找到这个家伙是有用处的！”路飞扬冷冷说道：“但是现在，被你们破坏了！”

　　说完，路飞扬语气中再次出现了杀气！

　　“不过你们不用担心！我不会杀你们的！告诉我，为什么要杀那个家伙！”

　　古井则是站在边上看着路飞扬不断地变脸，心中很是奇怪！为什么路飞扬看起来会这么生气呢？

　　这个问题，恐怕也只有玩家才能知道了！这个可是任务啊！还是一个很严峻的任务！至少惩罚是很严峻的。

　　“我们说！因为那个家伙，拿了一个好东西！”

　　路飞扬面前的男子，基本是没有任何犹豫的就说了出来！毕竟眼前战斗的，可是这个世界的最强者！

　　就算自己不说，估计还是会收到各种严酷的惩罚的！与其那样，还不如自己主动说出来比较好！

　　“系统提示，你出发了隐藏任务，神奇水晶，是否接受？”

　　路飞扬皱着的眉头舒展开来！好吧，之前被这些家伙弄没了一个任务，现在又来了一个，也不算吃亏呢！

　　“同意！”

　　“什么好东西？”路飞扬眼中的杀气消失不见，问道。

　　“是一个水晶！一个很神奇的水晶！”

　　男子看到路飞扬眼中的变化，心中一喜！果然，就算是强者也是喜欢那些神奇的东西的！

　　“有多神奇？”路飞扬心中哈哈一笑脸上则是带着些严肃的看着眼前这个家伙。“嗯！很神奇！貌似能够将石头变成金子！”

　　这句话，让路飞扬无奈了！这是传说中的点石成金？还真有这样东西？路飞扬的好奇心被带动起来！

　　“那个东西在哪里？”

　　“这个……！”

　　男子语气开始变得唯唯诺诺，同时身子开始颤抖起来。“被那个家伙藏起来了！我们一生气，就。”

　　说到这里，男子不再说话，而路飞扬也知道了！这群家伙就是一群棒槌！还没有问道东西在哪里，就被那人给杀了！

　　“真是的！”

　　路飞扬心中原本开心的情绪，渐渐消失。

　　“不过我们有线索！”男子突然说道！“什么线索？”

　　“就是这个！”

　　男子从怀里取出了一个东西。“这是什么？”路飞扬拿过这个东西，瞬间明白！原来是一个密码盒子。

　　“看来这个东西，就是找到那个神奇水晶的钥匙了。”路飞扬看了看这个东西，准备去转动上面的转盘。

　　这个密码盒，是数字类型的！在上面，呈现了一个复杂的图案，同时有着无数的数字转盘分布在上面！

　　看起来是要将这些东西合理的转到指定的方位，才能够开启这个东西。

　　“系统提示，你的副职业不是密码师，无法使用此道具！”路飞扬凌乱了！自己忘记了还有这么一个束缚呢！

　　身为一个黑客，竟然是不能够开锁的！“好吧！你们谁认识高级一点的密码大师！”路飞扬开口问道。

　　“额！”

　　男子脸上出现了错愕！“你有意见？”路飞扬眉毛一扬。“您的实力，应该可以将这个东西破坏的吧！”

　　不光是这三个家伙，就算是古井也很好奇，为什么不直接毁掉这个盒子呢？还要找一个解码的家伙，还真是麻烦呢！

　　“额！”

　　路飞扬无奈了！自己可没有这个实力！这个可是剧情道具呢！绝对不是自己能够破坏的！而且路飞扬觉得，这个东西里面，肯定还有什么自动毁坏装置！

　　一旦强行破坏，里面的东西肯定会被破坏的。要是这样的话，自己可就得不偿失了！再一次的坏掉了一个隐藏任务。

　　“让你找你就找！那么啰嗦干嘛！”路飞扬大喝一声，瞬间吓得那三个人不敢说话！“强者就是强者！果然不同凡响！”

　　路飞扬对面的男子，在心中点了点头。

　　“密码大师的话，我认识一个！只不过他现在应该不在华夏国！”古井想了想，缓缓说道。“应该是在北欧那里。”

　　路飞扬点点头，北欧的话，自己的速度，很快就能够过去了！“那个大师，叫什么？”有了超级地图，路飞扬想要找到这个人，还是很轻松的。


第五百一十五章：入圣

　　而且对方还是一个超级大师，这就更好找了！即使有重名的，但是这个职业，肯定就这么一个人的！

　　不过当古井说出这个大师名字的时候，路飞扬明白了！这个名字不会有第二个人叫了！因为实在是太TM长了！

　　十几个字的名字，这要是有重名的，路飞扬就真的应该好好研究一下他们的父母了！到底是什么神人！

　　“好吧！就叫你咕噜大师吧！”路飞扬可懒得记这个大师的名字，索性就将这大师叫成咕噜大师了。

　　“嗯，那没你们的事情了！”路飞扬通过地图，已经锁定了对方的具体地点！而且看了一下，传送一次竟然要十几万的声望值！

　　“啧啧啧！”路飞扬摇了摇头！这么多的声望值，自己能够干多少事情啊！估计都能够将一个超级强悍的技能升级到顶级了！

　　不过从这里到北欧那边，在一般人看来是一段非常遥远的距离，但是对于路飞扬来说，基本上就是一个小时不到的时间，就能够飞到那里。

　　“没我们事了？”那三个家伙听到这句话，乐的眼珠子都快要掉下来了！急匆匆的就跑了出去！

　　而古井则是茫然地站在那里，完全不理解路飞扬这么做的用意。谁又能知道，路飞扬本来就没什么用意呢？

　　“嗯，没你什么事情了！那个签名可是有效的！还有，以后要注意形象！最好选一个形象好的家伙干那种事情！”

　　路飞扬想起爆炸头就觉得不爽！“恩恩！”古井连连点头，当他在抬起头的时候，发现眼前的那个超级强者已经消失不见！

　　“好强！”

　　古井再次感慨这个家伙的强大实力！

　　而路飞扬现在，正挥舞着巨大的翅膀在天空遨游！“嗯！真不知道我的全部限定开启之后，能够飞多块呢！”

　　路飞扬觉得，那个时候自己的飞行速度，肯定会达到一个难以想象的地步！当然，光速，这个路飞扬是想都没想过。

　　“要是真的有光速，那就帅爆了！”尽管觉得这是不可能的，但是路飞扬还是忍不住的在空中YY起来！

　　“哎呀！飞过了！”

　　正在无线美好的世界中YY路飞扬，突然被一阵滴滴的声音打断！“系统提示，目的地已超过！请尽快返回！”

　　路飞扬的超级地图的另一个功能，目的地设定！“好吧！这么快啊！”路飞扬原本以为自己要一个小时左右的时间才能够飞到那里。

　　但是现在看来，只需要半个小时左右就差不多了！“额！我是超了多少啊！”路飞扬看了一眼地图，无奈了！

　　自己超过的部分，都差不多要围着地球回到自己的华夏国了！“好吧好吧！飞的安全也是不好的啊！”

　　路飞扬深深感慨自己在空中无限制的飞行，有时候也是会坏事的！很快，路飞扬开始返回！

　　“嗯！就在这里吧！”

　　这一次的路飞扬可没有飞过头！而是稳稳地停留在了咕噜大师所在位置的上空！这一片区域，是一片冰层。

　　“哎哎呀呀！这么冷的地方，能在这里生活的人，真不容易啊。”路飞扬随便感慨了一下，开始缓缓降落。

　　“嘿咻！”路飞扬稳稳地落在地面之上。“咕噜大师，你在哪里呢？”路飞扬四周看了看，发现这里基本上是白茫茫的一片冰层！

　　根据地图的显示，咕噜大师应该就在这附近才对！路飞扬瞬间打开摄像功能，将这里的一切全部放大。

　　“找到了！”

　　很快，路飞扬就找到了一个冰砖砌成的小屋子！“好吧！我来也！”路飞扬的身体搜的一下子就来到了这个小房子的面前。

　　“有人吗？”尽管路飞扬知道咕噜大师就在这里面，但还是礼貌性的问了一句！随后里面传来了一阵阵绕口的声音。

　　跟着这个小房子上面的一小块冰砖缓缓移动开来，一个穿着厚厚的，脸上长着浓密黑色大胡子的家伙走了出来。

　　“额！语言不通！”

　　路飞扬看着到个家伙之后，第一时间想到了一个严肃点问题！语言不通！这家伙的语言，自己完全不明白。

　　“系统提示，是否进行语言优化？”

　　“是！”

　　不过幸好还有梦幻世界这个超级开挂机！路飞扬仅仅是无奈了那么几秒钟，就完全能够听懂这个家伙说的话。

　　“大师你好！”路飞扬连忙说道。“我来这里，是希望大师帮我一个忙的！”路飞扬带着微笑，诚恳的说道。

　　“你是哪里人？来这里让我帮忙？”

　　咕噜大师眼中很是好奇！为什么会有这样一个打扮单薄的家伙，来这里寻求帮助！路飞扬现在看起来，的确很是单薄！

　　仅仅穿着一身运动装而已！总不能穿着铠甲就来见这个大师吧？“我听说您是一个密码大师！所以想请您帮助我解决这个密码盒子！”

　　说完，路飞扬从怀中取出了那个密码盒子。“密码！”一说起密码，咕噜大师眼中登时闪烁出一丝精光。

　　“不愧是大师！反应就是不一样！”路飞扬点点头，将手中的盒子递给咕噜大师！“嗯！不错不错！这个密码有意思！”

　　咕噜大师坐在地上，把玩着手中的密码盒子，完全无视了路飞扬的存在，只是在一心一意的研究手中的这个东西。

　　“好吧！我坐等！”路飞扬也席地坐了下来，看着这个大师开始把玩着手中的盒子！“咔！”地一声，路飞扬眼睛一亮，但是随即又瞪大了双眼！

　　因为这个大师，又将盒子给和合住了！“现在告诉我吧，这个盒子是谁的东西，为什么要将别人的东西打开？”

　　咕噜大师将盒子递给路飞扬，同时出声询问。路飞扬则是一脸黑线，对这个大师感到了一种彻彻底底的无奈之情！

　　“神啊！你逗我呢？”

　　路飞扬已经不知道说什么好了！这个大师，真是太可爱了！！

　　“咳咳！大师，这个东西是我的一个好朋友的！但是我的朋友已经过世了！这里面留着的，是我们的回忆！”

　　“我的朋友过世之前，叮嘱我，打开这个盒子！但是还没有来得及说出打开的方式，他就去世了！”

　　路飞扬脸上装出一副很是伤感的样子，缓缓说道！“我去！我的生活职业都快成了骗子了！”

　　路飞扬在心中鄙视自己。

　　“完全不相信！”

　　大胡子基本没有任何犹豫的说道。“这里面的东西，肯定不是什么有纪念意义得东西！你好是说实话吧，要不然我是不会把这个东西打开的！”

　　“而且你也应该知道了这里面是有自爆装置的！要是强行打开，里面的东西是会被破坏的。”

　　“我觉得，你应该是一个能力者吧。”

　　大师一脸三句话，说的路飞扬眉头抽搐不止！“你是个话痨啊！”路飞扬在心中鄙视这个多事的大师！

　　“我可是好人！我的确是能力者！而且这个东西真的是我最好的朋友留给我最后的遗物！”

　　路飞扬眼中闪着诚恳，这样的眼神，基本上不会有任何人能够看得出来，路飞扬在撒谎！还是一个超级大的谎言。

　　“身体的每一个动作，都是一个密码！我在你的身体上能够看得出来，你在撒谎！”咕噜大师淡淡说道。

　　“我去！入圣级别的家伙！”路飞扬之前觉得这个咕噜大师肯定是大宗师，但是看到这家伙严重那一种对自己说过的话，坚定不移的神色之后，路飞扬还是对这个家伙使用了一个探查！

　　果然，这样才让路飞扬发现了猫腻！

　　“竟然是一百六十级的入圣级别！你厉害！”路飞扬彻底无奈了！NPC竟然会有这么强悍的等级存在？

　　而且还是入圣级别的！这要是一个武者的NPC，是不是还能够和现在的自己相抗衡了？路飞扬眉头抽搐，都不知道自己应该说点什么了。

　　“好吧！我说实话！”

　　路飞扬叹了口气，将事情告诉了这个密码大师。“你的身体告诉我，这一次你说的是真话。”

　　大师点了点头，看着路飞扬手中的盒子说道。“这个盒子，也是一个超级高手制作的！要是一个月之前，我是绝对没有办法解开的。”

　　“哦？”

　　“呵呵！你应该是一个超级强大的能力者！所以在这里都不会有一点点寒冷的感觉吧！”大师看着路飞扬单薄的衣衫说道。

　　“嗯！”

　　“哈哈！其实呢，在一个月之前，我偶然的得到了一个好东西！在上面，记载着无数的超级密码！”

　　大师说到这里，眼中出现了一丝得意的落寞。“哦！有情况！”路飞扬敏锐的感觉到，自己似乎又会有任务了！

　　“尽管看不懂上面的文字，但是靠着这么多年的解密经验，我还是能够理解上面的这些高深的密码！”

　　“多亏了这个东西，我又掌握了无数的高级密码！可以这么说，现在这个世界上，我设置的密码，绝对没有任何人能够解开！”

　　大师眼中的自然，无与伦比！

　　“只可惜啊！”说到这里，大师语气一变，眼中的落寞源源不断的流露出来！“果然！有问题！我的任务来了！”

　　路飞扬看着大师的变化，敏锐的知道，自己的任务肯定来了！


第五百一十六章：噩梦寒水池

　　“只可惜啊，一次意外那个东西被我弄丢了！”咕噜大师不断地摇着头，看起来很是郁闷！路飞扬看着咕噜大师的表情，都能够从表情上看出来，这个大师肯定郁闷到死！

　　“不过也是，这个好的东西，谁丢了谁都会崩溃的！”路飞扬心中无奈的摇摇头，同时开始不断地希望自己的任务出现。

　　“要是能够找回来就好了！”咕噜大师叹了一口气，换了一个姿势，盘腿坐在地上。“对了，你是不是冰系的能力者？”

　　咕噜大师看了看路飞扬，忽然问道！而这样的一句话，正好和了路飞扬的心意！因为自己的隐藏任务，肯定马上就来了！

　　“嗯，虽然不是，但是冰系的能力对我没有什么用处。”路飞扬点点头说道。“嗯，这样吧！你帮我一个忙，我就把这个盒子打开给你！”

　　咕噜大师想了想说道。“什么忙？”

　　路飞扬自然很乐意帮助这个入圣级别的大师办事情！因为这个肯定是一个超级强大的隐藏任务！

　　“其实，这里有一个很神奇的地方，这里的温度你也看到了，但是在那个地方，有一个小小的水坑！”

　　咕噜大师一边比划一边说道。“嗯？水坑？”路飞扬也觉得奇怪，这样的天气之下，怎么可能会有水坑呢？

　　“零下四十度，会有能够看得见的水坑？”

　　不过路飞扬见识过的神奇事件已经太多了！听到这个事情，也就是有了一点好奇，没有别的什么想法。

　　“你的东西，掉进去了？”

　　路飞扬一下子就猜到了！这个大师肯定将那个好东西，不小心给掉进去了！然后他自己也没有办法取出来！

　　“嘿嘿！是啊，我觉得好奇，去看看，结果不小心给掉了进去！”咕噜大师嘿嘿一笑，憨憨的说道。

　　“好奇心真重！”路飞扬在心中鄙视了一下这个大师！

　　“系统提示，你出发了隐藏任务，大师的宝物，是否接受？”

　　终于，路飞扬盼望已久的系统提示终于出现了！“是！”

　　“系统提示，你接受了入圣级隐藏任务，大师的宝物，任务成功获得奖励武魂经验！任务失败武魂经验归零！”

　　路飞扬呆住了！归零？不是吧！就这样一个任务，万一不小心失败了，就把自己的武魂经验变成零了？

　　那真是得不偿失啊！而且关键的是，任务成功还不告诉自己，到底是给多少的武魂经验！这样路飞扬心情很是无奈！

　　“哎呀呀！我就知道，没这么简单的！”

　　路飞扬无奈的看着咕噜大师，心中对这个大师，真是，又爱又恨！“大师，那个地方在哪里呢？”

　　既然接下了这个任务，路飞扬还是必须去完成的！尽管这个任务让自己异常的纠结。“嗯，那个水坑有点不一般啊！”

　　咕噜大师站了起来，开始为路飞扬讲解这个水潭！不过这个水潭有异常，路飞扬也是知道的！毕竟这样的温度之下还能存在的水潭，要是没问题，才值得怀疑呢！

　　“这个水潭，尽管是水，但是这个温度，可是比这里冷点多呢！”咕噜大师眉头皱了起来！看样子应该是被这个水潭给整过！

　　“嗯！这个水潭的温度特别的低！”咕噜大师点点头，继续说道。“而且还很奇怪！你看！”

　　说完，咕噜大师开始费劲的解开自己的绑腿！“我去！这么惨重？”

　　路飞扬看着咕噜大师小腿上面的样子，不忍心的摇了摇头！原来上面的肌肉已经完全的萎缩了！

　　看起来就像一截枯朽的木枝一样！

　　“这是？”

　　路飞扬似乎都猜到了咕噜大师的腿是被这个神奇的水池冻坏的！“这个水池，很奇特！因为一开始你将身体放进去的时候，根本感觉不到任何的感觉！但是很快，你就会发现，并不是感觉不到冰冷！而是这里太冷了！已经瞬间将你的身体麻痹了！”

　　咕噜大师将自己的绑腿重新放了回去！看着路飞扬缓缓说道。“嗯！是很神奇！”路飞扬也觉得好奇了！

　　这个水池，究竟是什么东西，还能瞬间让人的感觉麻痹！而且最重要的是，不会结冰！这已经违反了这个世界的规则了。

　　“我到时要看看，这个水池是什么东西！”路飞扬心中出现了一种强烈的征服感！“哈哈！我就不相信，你能够多厉害！能够将我这么多的体力值消灭！”

　　路飞扬对自己的现在的身体状况，是非常有信心的！尽管比不上那些超级强大的玩家猎人，但是还是在不断进化的！

　　这样，总会有一天，超越那些家伙！

　　“我们现在就去看看吧！”路飞扬看着咕噜大师，眼中的自然，完全的闪现出来！“好的！”

　　咕噜大师看到眼前这个青年眼中那一种所向披靡的气势，也被深深地震撼了！过了好一会才点点头，带着路飞扬开始往哪一个神奇的水池走去。

　　“哇！”

　　就在咕噜大师刚刚指出水池的方向的时候，路飞扬情不自禁的叫了一声！因为自己已经通过无敌的摄像功能，看到了那个神奇的水潭！

　　同时看这个到这家伙的信息！

　　“噩梦的寒水池！”

　　看到这个名字，路飞扬就知道，这个水池肯定是一个超级有难度的场景！“哈哈！这个世界上，新的挑战应该又出现了！”

　　路飞扬心中哈哈一笑，跟着咕噜大师向着这个水池走去！原本路飞扬是打算带着咕噜大师瞬间飞过去的，但是想了想，还是放弃了这个想法！

　　还是慢悠悠的跟着咕噜大师一步步地走了过去！“嗯，治愈术能不能将大师的腿治好呢？走的时候试试吧！”

　　路飞扬绝对，走的时候试试看，为大师使用一个治愈术！“到了！就是这个水池！”咕噜大师的脚步停了下来，指着一个两米左右的水池说道。

　　“嗯！就是这个！”路飞扬伸展了一下身体，走到水池边上！“我去！好冷！”一瞬间，路飞扬就感觉到了一种刺骨的寒冷！

　　但是再看咕噜大师，好像什么事情都没有！但是，这是看起来！路飞扬能够清楚的看到，咕噜大师的体力值，已经开始不断地下降了。

　　“大师，你离得远一点！”路飞扬连忙将咕噜大师推到了一边！“嘿嘿，那个神奇的东西，长得什么样子？”

　　“嗯！一个圆圆的，黑色的石头！放在雪地上面，地面上会出现一个个的文字！很神奇啊！”

　　咕噜大师缓缓说道。

　　“好的！我下去了，你在这里等我！”

　　路飞扬说着，就准备往水坑边上走去。

　　“等等！”咕噜大师看到路飞扬这就往水坑跳去，连忙将他拉住！“小心啊！这个水池还是很可怕的！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，点点头说道：“没事的！我有分寸！这个水潭，还难不道我！我可是X级别的能力者！”

　　“X级别的？”

　　咕噜大师一怔！他自然之道X级别的能力者会是多么的强大！没想到眼前的这个青年，竟然是X级别的家伙！

　　“你真的是X级别的？”

　　咕噜大师还是有一点不相信。“哈哈！如假包换！”

　　路飞扬大笑一声，就要往水池里面挑。

　　“小心啊！”

　　尽管咕噜大师还是有些不相信这个青年会是X级别的能力者，但还是在心中存在一些侥幸心理的！

　　“系统提示，是否进入噩梦寒水池？”

　　“是！”

　　路飞扬猜得不错，这里对于自己，果然是一个特殊的场景！而不是一个普通的地方！“系统提示，玩家当前的等级，进入此场景，可能会存在危险，是否进入？”

　　“啥！？”

　　路飞扬表示自己好像是没有听清楚系统刚刚说了一句什么话！无语请求系统再次提醒一次！不过随后路飞扬眉头开始疯狂地抽搐！

　　自己的等级进入会有危险？自己现在的等级那可不是开玩笑的！而且现在自己的能力，会在这里出现危险？

　　路飞扬心中的好奇心更加强烈了！到底是一个什么样子的场景，能够让自己都遇到危险呢？

　　不过路飞扬还是果断的进入了！毕竟已经来到了这里，要是不下去的话，还这是对不起自己的！而且还有一个隐藏任务要完成呢！

　　“我去！果然有危险！”

　　扑通一声，路飞扬已经进入了这个噩梦寒水池！同时自己的体力值开始源源不断的下降！这个速度，让路飞扬都有些惊愕！

　　“这个速度，我只能坚持三十分钟！”

　　根据现在体力值减少的速度，路飞扬判断了一下，自己仅仅能够在这个场景坚持三十分钟！这样的话，根本就不能忘远走！

　　“算了！先在附近找找吧！”路飞扬暂时不打算往远走，要是那个咕噜大师得东西是在这里掉下去的，应该不会跑到太远的地方！

　　“哎呀呀！好把我承认了，地球上面还是有很多强大的场景的！”路飞扬心中自嘲的笑了笑，开始寻找咕噜大师的那个好东西。

　　“嗯！这个东西是不是呢？”这里的场景非常的黑，不过有了路飞扬的夜视功之后，路飞扬还是更够很轻易的看清楚这里的每一个地点。

　　“哎呀呀！还真的是！”

　　路飞扬建起了地上的一个黑色的，圆形的石头！嘿嘿一笑，开始准备回到地面。


第五百一十七章：戏弄

　　“嗯，上古密匙！”路飞扬一边上升，一边看着手中的黑色球体。“嗯！一百五十级的道具！可惜我不能使用呢！”

　　“看来这个事情应该能够确定了！就算是我的实力已经强大到了这样的境界，梦幻世界还是能够跟得上我的！”

　　路飞扬之前也有过这个想法，但是很快就将这样的想法抛到脑后去了，现在这个想法再一次的涌了出来。

　　“哎呀呀！我应该将这里的水带走！以后肯定用的上！”路飞扬的身体即将会带地面的时候，这样的一个想法出现在了路飞扬的心头。

　　“系统提示，寒水池之水无法带走！”

　　路飞扬取出了一个小小的瓶子，试了试，果然不行！这里超级寒冷的水，根本不允许自己将他们带走！

　　无奈之下，路飞扬只能回答地面之上！“我去！终于上来了！”路飞扬甩了甩身上的水，四周看了看，却没有看到咕噜大师的影子。

　　“咦？大师走那么远干什么？”路飞扬纳闷了！大事不是应该在这里守着自己吗？怎么会跑到那么远的地方呢？

　　“玩家猎人！”

　　突然，路飞扬的瞳孔猛的收缩起来！因为熟悉的脸孔，已经出现在了自己的眼前！“你好啊！低级玩家！我们这么快就见面了呢。”

　　整个脸孔，正是玩家猎人之中为首的那个没有脸的家伙！

　　“你来这里干什么？”这个家伙并没有出现在路飞扬的身边，仅仅是通过系统出现在了不应该的路飞扬眼前而已。

　　“哈哈！你的世界里，好玩的东西和职业真的不少呢！给你这样的低级玩家，真是的好浪费啊！”

　　男子哈哈一笑，幸好这家伙没有脸孔，否则此时的表情，肯定会让路飞扬怒火中烧！而这个男子，心中其实也不认为路飞扬是一个低级玩家了！

　　因为在这里停留的时间里，自己等人已经深深地发现，这个世界，比他们见过的任何一个世界更加神奇！更加玄幻！

　　在这里，着各种各样的职业，以及无数的强大道具！这些东西，绝对不应该是一个低级玩家所能拥有的。

　　所以这个男子甚至打算找到之前的那个小个子，好好地询问一下，这个梦幻世界的玩家，到底有什么猫腻！

　　“我们来这里，是因为发现了一些好东西呢！”男子话锋一转，看着路飞扬说道：“这里貌似有一个比较高级的NPC呢！这家伙还掌握了一些我们都很难理解的技能！”

　　“恰好我的队员有一个人，生活技能就是解密呢！这个家伙，对我们很有用的！”无脸的男子这些话，让路飞扬心中大怒！

　　这些家伙是要带走咕噜大师！那自己的任务怎么把？要知道这个任务一旦失败，自己的代价，那真是惨不忍睹啊！

　　“哼！这个家伙是我的世界之中的人！没有我的允许，谁都不能够将他带走！”路飞扬冷冷的说道。

　　“哈哈！你能够做的了什么？就凭你那个低级的等级？还是弱小的战斗能力？”一阵阵的讥笑传来，这让路飞扬很是生气。

　　“哼！”

　　路飞扬重重的哼了一声，心中更加强烈的希望自己的系统能够马上进化完成！“怎么？尽管我现在的实力不是很强，但是，没有我的同意，这家伙，你们就是不能带走！”

　　路飞扬通过地图，差不多已经知道，这个咕噜大师已经被带到了很远很远的地方！按照自己现在的速度，还是更够追到的！

　　“哈哈！那你就来试试吧！你要是能够在一天之内找到我们，这个家伙就还给你！”男子说完，路飞扬面前的画面消失不见。

　　“哼！小看我！”

　　路飞扬冷笑一声，自己的地图，可是刚刚进化的！“嗯？消失了！”就在这个时候，一直被路飞扬锁定的咕噜大师的身影消失不见。

　　“这些家伙更够隐藏自己的踪迹！”路飞扬心中一禀！血战的白辉铠甲瞬间覆盖，跟着一道红光闪过，路飞扬的身体已经消失不见！

　　“这些家伙的速度，肯定比我快！”路飞扬用一边拼命的追赶，一边心中计算对方可能会行进的路线。

　　“赌一把！这就是考验人品的时候的！”路飞扬知道，仅仅凭借自己的速度，是不可能追的上对方的！

　　唯一的机会，就是知道对方即将到达的具体方位！之后自己沿着最短的路线前进！“这些家伙，一定会使用最快的速度朝着一个方向前进！”

　　不过这一切，还要先到达对方消失之前的那个地点。

　　“嗯！差不多就是这里了！”路飞扬凭借自己的记忆，很快就到了对方消失之前的地点！“嗯！好好猜猜，这群家伙会去哪里！”

　　路飞扬心中想了想，选定了一个方位！跟着身体上的红色光芒更加强盛，第一时间自己的速度就已经提升到了最大！

　　“那么，试试吧！我的人品，我的外挂，能不能再一次的成功！”其实不知你道为什么，路飞扬在这个方便，对自己的是有着很大的信心的！

　　冥冥之中就有一种感觉，自己似乎能够控制自己的开挂技能！“哈哈！这样下去的话，会不会绕着地球转一圈呢？”

　　路飞扬的状态全开！最大速度的飞行很快就已经绕着地球转了差不多十分之一了！“一天的时间，我就不相信找不到你！”

　　“嗯！出现了！”

　　这个时候，路飞扬的地图上，再次出现了对方的踪迹！但是短短一秒钟之后刚刚显示出来的信息，再次消失不见！

　　但是就是这短短一秒钟的时间，让路飞扬欣喜异常！因为自己的方位，完全正确！而且通过地图，自己和对方的距离，并不是很远！

　　“嗯！不过对方也应该知道，他们的隐藏能力会出现这么短暂的冷却的！”路飞扬开始在心中，揣摩对方的想法。

　　“嗯！他们应该都是很狂傲的，基本不会改变方向，那么，我就顺着你们的这个思维，狠狠地打击你们一下！”

　　路飞扬身子一转，换了一个方向开始全力冲刺！

　　“又出现了！”

　　很快，对方的信息又是一闪即逝！不过这一次，路飞扬心中更加激动！因为距离对方的位置，又近了一点！

　　尽管只是一点点，但只要这样一直的接近，终究能够追到那群家伙的！路飞扬身形再次调转！

　　随着地图一次次的闪现，路飞扬距离对方的距离也越来越近！“这群家伙，是打算绕着地球转多少圈啊！”

　　基本上已经是十几个小时过去了！路飞扬差不多都已经绕着地球飞了很多圈了！尽管和对方的距离在不断的接近，但是路飞扬的心中，也开始焦躁起来！

　　“这群家伙，还真的不累啊！我的地图都累了！”路飞扬叹了口气，无奈的想着！突然，路飞扬的脸色变了！

　　“竟然是这样！”

　　路飞扬的表情已经完全的僵硬！因为自己竟然忽略了一个最重要的问题！自己的行踪，可是都在对方的掌握之中啊！

　　这么这是几个小时，自己完全是被对方玩弄于鼓掌之间的！自己还得意洋洋的认为自己猜对了！

　　其实这都是对方的一个戏弄自己的游戏而已！“我真的笨啊！”路飞扬大吼一声！身体停在半空之中！

　　“我要是也能隐身就好了！”路飞扬在心中生出了这样的念头。“系统提示，是否开始地图屏蔽功能？”

　　果然，在这样的时刻，梦幻世界还是没有让路飞扬失望！及时的开挂！“必须开！”路飞扬大喜，连忙同意！

　　“系统提示，开启地图屏蔽功能需要正义值十万点！声望值三十万点！是否开启？”飞扬看了看自己剩余的正义值和声望值，发现一旦开启这个功能，那自己的剩余的数值，基本上就是个位数了！

　　“开！”

　　路飞扬摇摇头，还是开启了这个功能！毕竟之后的玩家大展，这个功能肯定能够起到绝对不可忽视的力量！

　　“系统提示，地图屏蔽功能开启！”

　　随着一阵白光在路飞扬身上闪过，这个功能成功的开启了！

　　“系统提示，是否开始地图屏蔽？”

　　“是！”

　　路飞扬点点头。

　　“嗯！对方的踪迹消失了！”

　　这时候，一群正在空中漂浮的家伙，突然说道。“哈哈！没事！那个家伙的冷却时间还是会出现的！到时候我们还是能够好好地戏弄他一下！”

　　“系统提示，地图屏蔽已经开启！冷却时间无！”

　　“额！”

　　路飞扬无奈了！自己还真是无限的开挂呢！竟然连冷却时间都没有？路飞扬可算是认识到了！

　　同样的技能，自己的梦幻世界总是要和其他人有这一点点小小的差异！而这个差异，全都是自己的比较优化！

　　“哈哈！现在我们来好好的玩一玩吧！”路飞扬眼中出现冷光！自己可是要好好地给对方一个颜色呢！

　　之前对方玩弄自己的仇，可是不能够轻易放弃的！

　　“怎么这么长时间还没有冷却呢？”

　　这时候，那个无脸男子，心中也开始有些紧张了！对方的冷却，按理说早就应该出现了！但是为什么自己等人的地图，全都没有显示呢？

　　“不行！我们走！”


第五百一十八章：信念的对决

　　原本无脸的男子等人是抱着愚弄路飞扬的态度来进行这一场游戏的！但是现在看来，对方似乎出现了一些变化，而这个变化，是不在自己等人的预料范围之内的。

　　所以无脸的男子现在果断地下令，最快的速度，带着那个大师，开始撤离！因为之前和对方的游戏，导致自己等人距离对方的位置相当的近！

　　这样的话，一旦对方还有什么特殊的方法，自己等人一定会被追上的！而且，还会在这一次的比试之中输掉！输给一个自己等人认为是低级玩家的家伙，那可真的是奇耻大辱！

　　“这家伙，我亲自来带着！”无脸男子在心中，都开始都开始觉得，就算是自己，也貌似有一点点难度呢！尽管这样的事情，是不可能的！要是自己亲自上的话，对方就算是再快一倍，都一定追不上自己！

　　无脸的男子冷笑一声，带着咕噜大师，消失在他的同伴眼前。“貌似这家伙心慌了？”

　　无脸男子的同伴开始理论起这个自己等人之中最强大的存在！要知道这个家伙，从来都是游刃有余的！什么时候会像是现在这样，语气眼神之中出现慌张的感觉呢？

　　“这个低级玩家，还真是可以呢！”这群玩家眼中都带着少许的讥笑，在半空之中漂浮着。“对方的速度好快！”路飞扬则是第一时间感觉到了对方的变化！

　　“这家伙，故意的！”路飞扬心中自然之道对方的意思！撤去了地图屏蔽，故意对策都没有让自己知道他的速度已经不是自己能够追到的了！这样的心理战术，对路飞扬来说，基本上是完全没用的！

　　“就算是你快！但是只要我能够知道你的路线，我就一定能够追到你！我就不相信你一个强者，会乱转！”路飞扬绝对不相信，这样一个有着巨大自尊的家伙，会为了逃避自己而瞎转！

　　通过对方时不时出现一小下子的行踪，路飞扬心中的自信越来越强大！因为对方竟然什么对策都没有！有的仅仅是无限的直线而已！“这家伙要依靠速度战胜我！”

　　路飞扬心中很是佩服这个家伙的决定和自尊心！“那么，你的自尊心，就被我利用一下好了！”路飞扬得意的笑了笑，身体猛地转向了另一边！

　　其实现在，基本上所有的压力，全都转移到了对方的身上！因为路飞扬，基本上已经是放手一搏了！没有什么值得顾虑的！但是对方不一样！对方可是一个超级强者！

　　而且对方还有着一个超级大的忧虑！就是完全看不到这个低级玩家的动态！但是自己不一样，自己的行动会时不时的被对方看到！

　　这样一来，无形的压力，全都落在了这个无脸家伙的身上！“切！我就不相信，你有办法能够追的上我！就算是你走的是近路，我也不相信，绝对的实力面前，你更够超越我！”

　　无脸男子心中也有过别的想法，是不是应该到处乱转来躲开对方的追踪！但是这个想法基本上是瞬间消失不见！自己可是超级玩家！怎么能够使用这种低级的方法呢？

　　“武力就是一切！我要依靠力量，战胜一切！包括这个该死的系统！我要成为真正的无敌的存在！所以我据对不会放弃自己的尊严！”无脸男子在心中，更加坚定自己的想法。

　　无脸男子的身形，笔直的在空中激射！而路飞扬，则是沿着另一条路线，开始不断的加速加速！“哈哈！真正的强大，并不是力量！而是责任！是觉悟！”

　　在路飞扬的心中，有着另一种思维！真正的强大，是为了自己爱的人，勇敢的站出来！是为了自己爱的人，坚强的走出来！就算是力量不够，但是真正强大的，是灵魂！

　　“就算我在力量之上没有办法战胜你！但是我的心，一定比你强！我一定能够获胜！”路飞扬眼中燃烧着熊熊的自信之火！这种火焰，简直就像是无限的燎原之火一样，瞬间侵袭了路飞扬的整个灵魂。

　　“系统提示，玩家进入状态，守护的心！获得随机加成！”

　　路飞扬眼中亮了起来！“速度！我要的是速度！”这种思念，缓缓不断地在路飞扬那一颗澎湃的心中燃烧着！“系统提示，获得随机加成，速度上升一倍！”

　　“信念的力量！”路飞扬此时甚至更够感受到，自己身后无数的人，他们散发出来的那一种支持自己的力量，在源源不断的涌来！“又上升了！”

　　此时，一直在升级的进度条前进了一点！完成度，九成！而路飞扬的速度，竟然再次上升了三成左右！“那么，我感觉到了这一种力量的存在！”

　　路飞扬血红的翅膀之上，似乎出现了少许的金色光芒，在上面，还隐约的伴随着一些淡淡的紫色光晕。“加速吧！路飞扬！”

　　“我现在的速度，应该是那个家伙的七八倍！他不可能追的上我的！”此时的无脸男子正停留在空中，心中无限的思索着。“哼！这个家伙，到底是使用了什么道具，为什么这么长的时间都没有办法看得到！”

　　随着时间源源不断的流失，无脸男子心中仅存在的一点焦急之感，开始渐渐地蔓延出来，就像是一颗生长迅速地种子一样，迅速地在男子的心中扎根，然后生长，壮大。

　　“不行！我要坚定！那个家伙不可能战胜我！”男子看了一眼手中的咕噜大师，哼了一声！“这家伙肯定是有任务！要不然不会这么执着的追着这个家伙的！”

　　“原来是这样！”此时的路飞扬，看着对方距离自己的位置越来越减，基本上就是朝着自己的位置而来的一样，心中突然明白了一件事情！

　　之前本来以为，自己是为了任务，而不断的和这个家伙进行这样的追逐！但是现在想起来，或许并不是这样的！自己的，是一种保护的本能！

　　是一种责任！这是自己的世界，在自己的世界之中，没有任何玩家，能够威胁自己世界之中生命的存在！尽管对方要比自己更加强大！

　　“系统提示，系统进化完成！”

　　就在这时，路飞扬的第一个十分钟的进化终于完成！“系统提示，获得随机能力，瞬移！有效距离五十米！”

　　“瞬移！”

　　路飞扬瞳孔一紧！自己的系统缓慢进化的同时，竟然还能够获得这样能力？尽管是短短的五十米的距离！但是这个可是瞬移啊！距离是短了点，但是关键时刻可是能够发挥无限的作用的！

　　“不知道我的系统完全进化之后，更够获得什么样子的能力呢！”路飞扬开始期待了！自己的系统全部进化之后，是不是能够获得极度强大的能力呢？

　　“更近了！”

　　路飞扬再一次的看到了地图上面对方的痕迹！按照这样的速度，最多半个小时，就能够和对方碰面了！“哈哈！我一定会胜利！我的世界，由我来保护！”

　　“切！怎么觉得那个家伙距离我越来越近了呢？”男子心中开始感觉到一丝的不祥！因为一种无形的压力，已经开始袭向自己！“我多心了！”

　　男子只能这样的安慰自己。“就算是碰到那个家伙，一瞬间就能够拉开距离！到时候还是我的胜利！”男子自己还没有发觉，自己心中已经开始将自己获胜的标准降低。

　　“快到了！”路飞扬心中也开始紧张起来！对方和自己的距离，越来越短！“到了！”路飞扬通过摄像能力，已经看到了对面的男子！

　　“什么！还真的来了！”

　　自然，能够更加强大的男子，也看到了路飞扬！“哼！那么我就好好的打击你一下！”男子心中冷笑一声！想着一会自己和对方距离基本上仅仅是几米的时候，自己一个转身离去，对方脸上会是什么样子的反应！

　　但是路飞扬此时，已经将这个家伙心中的想法，完全的了解了！其实之前自己也是在赌！要是对方直接离开，那么自己可是彻底地完蛋了！自己要赌的就是，对方是不是会想要打击自己一下，而在心中无形的舍弃了能够获胜的方法！

　　“哈哈！你输了！”路飞扬在心中，无限的感慨！要是自己没有获得瞬移这个技能，那么现在肯定是自己输了！不光是自己的任务失败，更重要的是，自己世界之中的生命，被一个别的世界的家伙给带走了！

　　这可是一种无限的侮辱！

　　“哈哈！我找到你了！你输了！来吧！”路飞扬通过通讯能力，冲着对方狂笑！“哈哈！等你能够碰到我再说吧！”无脸男子也是狂笑一声，二人的距离，瞬间就到了对面对的地步！

　　“那么，你输了！”男子脸上冷笑一声，跟着身体瞬间向后转，更得向后飞去！但是，一个人影已经在第一时间，出现在了男子的面前！“你输了！”路飞扬在对方的肩膀上面轻轻地碰了碰。

　　“什么！？”

　　男子完全的错愕了！这是什么情况？对方不是应该在自己的身后，出现一种极度的失落的表情吗？怎么现在会出现在自己的面前？对方的速度，不可能瞬间来到已经转身的自己面前的！

　　“怎么会！”

　　男子彻底无法思考了！自己被一个低级玩家击败了？还是被自己定出来的游戏击败？男子心中，瞬间出现了一种难以言语的感情！是一种无限的失落与羞辱！“不可能！不可能！”男子看着对面的路飞扬，不能够接受自己的这个事实。

　　“接受吧！你输了！”

　　路飞扬冷静地看着对面双目无神的家伙，淡淡的说道。“这一次的战斗，是你输了！你输给了你的思想！要知道，最强大的不是什么所谓的力量！而是我们的心！只要我们的心足够的强大，我们会超越一切！”

　　“不可能！力量是决定一切！”

　　无脸的男子突然怒吼一声，看着路飞扬。“这一次，并不是我输给了你！而是我的自尊心输给了你！但是你记住，我会用你的死亡，来将我这一次的耻辱磨平！”男子冷冷的说道，跟着身体瞬间朝着远方离去！


第五百一十九章：新的序曲

　　路飞扬看了看自己现在的地形，发现这里距离之前的北欧那一片的冰原，距离并不是很远！缓了口气，带着咕噜大师开始回到他的住处！此时的咕噜大师，已经完全失去了之前的记忆！这一点，自然也是那无脸的男子做到的！

　　不过这样，也和了路飞扬的心意！毕竟大师看到的，是不应该被记住的！失去了的话，反而对这位大师会更好！“大师，醒醒！”很快，冰原之上，路飞扬推了推还在昏迷状态的咕噜大师。

　　“嗯？我睡着了？不应该啊！你出来了！”咕噜大师缓缓地睁开眼睛，带着些惺忪的说道！突然，这位大师意识到了，自己眼前的这个青年可是刚刚下去为自己找宝物的！

　　“你没事啊！”

　　咕噜大师放心的叹了一口气！“哈哈！我完全没事！你看看这个！”

　　路飞扬哈哈一笑，取出来咕噜大师魂牵梦萦的东西！“你真的找到了！”咕噜大师眼中突然射出一道凌冽的光芒！跟着猛地站了起来，一把拿过了路飞扬手中的黑色石头！“哈哈！真的找到了！真的找到了！”

　　看着咕噜大师欣喜若狂的样子，路飞扬笑了笑，在地面之上坐了下来！“累死我了！”路飞扬擦了一把额头的汗水！不过也的确是，路飞扬这一次，可是足足的和对方进行了一整天的比试！

　　不仅仅是身体上面的，更累的是精神上面的消耗！此时的路飞扬基本上什么都不想去思考了！只是想要好好地睡一觉而已。“系统提示，你完成了任务，获得奖励，武魂加成一成！”

　　此时，路飞扬的这个任务也终于完成了！但是获得的奖励，似乎有些不用的样子。

　　“好吧！应该是这个任务出现变动了！所以导致了我的奖励也变了！”路飞扬对这个奖励，是很满意的！毕竟一成的提升，可是很值的欣喜地！“系统提示，系统进化开始！”这个时候，路飞扬眼前，又出现了一个新的进度条！

　　“什么？可是直接升级？”路飞扬觉得很奇怪，为什么这一次都不用什么密匙呢？难道是因为看到自己太辛苦，所以给自己一点安慰？路飞扬没心没肺的开始YY！“对了！这个给你！”

　　咕噜大师将路飞扬的那个密码盒子递给路飞扬！“哈哈！对了，还有这样的一个事情呢！”路飞扬真的觉得，今天还真的是好事多多呢！不仅仅是击败了一个超级强大的家伙！而且系统还继续升级！

　　同时获得了武魂加成！这一切加起来，让路飞扬有一种激动到死的感觉！“镇定镇定！稳住稳住！”路飞扬嘴角的笑容不断地洋溢出来！击败一个那样强大的玩家，心中的自豪感，还真的是无限的强大呢！

　　而此时，路飞扬完全没有注意，自己那个圆盘上面的一个珠子，淡淡的亮了起来！但是随机，就被一个黑色的光柱所笼罩！一点点的亮光消失不见。“哈哈！那么大师，我走了！你要好好保重自己啊！”

　　路飞扬哈哈一笑，冲着咕噜大师使用了一个治愈术！同时身体已经冲天而起！消失在咕噜大师的眼中！“啊！我的腿！”咕噜大师则是呆呆的看着已经消失不见的路飞扬，最后一个存在的地点，突然感觉自己的小腿，一阵剧烈的疼痛。

　　“哈哈！大师，你的运气真好的！希望你能够好好地研究密码吧！”路飞扬使用完技能的一瞬间，就知道了这个技能是有用处的！而此时，咕噜大师对上的肌肉正在渐渐地重新生长。

　　只不过路飞扬没有想到的是，这一次的治愈术，竟然会让咕噜大师受到了好长一阵的痛苦！不过咕噜大师还真是痛并快乐着！毕竟看着自己残缺的身体逐渐的好转，这样的好事，谁都会因为极度的欣喜，而忘记腿上的疼痛的。

　　“哈哈！他竟然真的输了！这个低级玩家真厉害啊！”而此时，无脸男子的同伴也在不断地嘲笑着自己目前的领队！“哈哈！这个家伙，真的是低级玩家吗？我都不相信了！能够在这一方面比得上老大，我还真的是觉得好奇呢！”

　　“哈哈！老大这一次肯定又要发疯了！我们还是准备好消失一段时间比较好！”

　　这些家伙的声音开始不断地争议着！

　　“不可能！力量一定是一切的开端！也是一切的终结！这一次的失败，只能够说明我的力量还不够强大！我要变得更强！我要贯彻我自己的信念！”无脸的男子在空中缓缓地飞行，同时一点点的改变开始出现在这个家伙的脸上！

　　最明显的就是，这个家伙，竟然出现了一张俊美的脸颊！“这个脸孔，我很久不用了！但是现在，我会带着这个身体，努力地变强！我足够强！我会无限的强大！”男子新的脸孔之上，出现了一种狂傲！

　　“哎呀呀！明天再去搞定这个吧！我实在是不行了！”路飞扬直接将已经打开的盒子，收了起来！准备明天再开始研究这个东西！因为今天，自己已经太累了！“系统提示，张瑶请求私聊，是否同意？”

　　这个时候，张瑶的电话打了进来！路飞扬则是一惊！自己竟然完全忘记了！张瑶，之前可是一直跟着自己的！而自己却突然这样消失不见了！想到对方可能会出现了超级冰冷的表情，路飞扬只觉得自己全身上下都在发冷！

　　甚至比之前进入那个噩梦寒水池还要冷！

　　“咳咳！张瑶！听我解释！”路飞扬接通电话的一瞬间，就立刻使用一种极度可怜的声音说道。

　　“没事，我知道你肯定是有事情了！不过我没关系，不代表这里没有没关系的人呢。”

　　张瑶淡淡的语气，让路飞扬心中生出了一种恶寒！

　　“什么情况？我怎么感觉是世界末日？”路飞扬咽了一口唾沫，迟迟不敢说话。“我觉得，你要是有时间的话，应该回来一下子呢！因为这里有一个小女生，快要爆炸了！一整天了，怎么安慰都没有用呢。”

　　路飞扬瞬间石化！最担心的事情，果然发生了！这让路飞扬想到了一个定律！越是不想发生的事情，发生的几率越大！“天啊！你杀了我吧！”路飞扬在心中呐喊！要知道尹慧玉生气的原因，据对是因为张瑶！

　　这个事情，路飞扬还真是毫无办法！自己该怎么解释呢？这个时代，又不是古代！男的可以三妻四妾！“我要自杀！”

　　路飞扬站在地面之上，看着地面上混凝土，出现了一种用头撞地的感觉！“算了！为了这里的地面着想，我还是淡定吧！”路飞扬蹲在地上，都不知道应该对电话另一边的张瑶说点什么。

　　“飞扬，这个小姑娘，交给你了！我完全没有办法了。”张瑶在电话一边，也有些无奈的说道。“喂喂！大姐，你这个口气让我很费解啊！”路飞扬在心中凌乱。张瑶现在的语气，怎么这么奇怪呢？

　　难道这个女人，完全不介意？

　　不过事实上，张瑶还真的是完全不介意！因为路飞扬的心中，是有着自己的！就算是还有着别的人，但是对自己的爱，是不会变的。“飞扬，我对你的爱，就像是你对我一样，完全不变！找到这一点，我就足够了，别的什么，我不会介意的。”

　　路飞扬心中生出了一种浓重的感动！一个女人能够对自己这样，这一辈子还有什么别的要求呢？路飞扬甚至更够感觉到自己的眼眶已经湿润了。“别感动了，你还是先回来比较好呢！小姑娘发疯了。”

　　张瑶嘿嘿一笑，开了一个玩笑。“好吧！”

　　路飞扬点了点头，挂点了电话。“啊！好远！”路飞扬看着地图，无奈万分！刚刚飞了这么长时间，差点累死！现在还要飞回上海那个地方，真的打算累死自己啊！“早知道我就不接通这个电话了！”

　　路飞扬开始发牢骚！但是身子还是缓缓升了起来，同时白辉铠甲覆盖全身。“飞吧！”

　　一道红色的流行闪过天际！

　　“哈哈！这个小子的铠甲，真的好厉害！”此时，那个万恶的小个子，正冲着大山一样的家伙狂笑！“那个铠甲，竟然能够加速到这样的地步！而且那个，肯定是瞬移没错！据对是瞬移啊！”

　　“这个可是我们玩家都没有办法做到的瞬移！”

　　小个子眼中闪烁着激动！要知道对方的铠甲越强，自己获得的好处就愈多！而且现在自己心中最高兴的是，那个无脸的家伙，肯定不会放过路飞扬的！那么这家伙就一定要依靠自己的援军！

　　到时候，说不定还能够知道一点，这个家伙还有什么奇特的东西呢！这一个想法，让小个子心中无限的激动！

　　“哈哈！到时候你们就鹬蚌相争，我们渔翁得利！哈哈！这个世界的语言还真是好神奇啊！”小个子的笑声，不断地回想着！而大山一样的家伙，眼中也出现了一丝异样的神色！

　　那种神情，是阴谋萌发之前的感觉！


第五百二十章：企图

　　而此时的路飞扬，则是百般无奈的在空中转来转去！尽管早已经来到了上海市的上空，但是却迟迟不愿意降落。毕竟下面可是有一个比战斗更加麻烦的问题呢。

　　“好郁闷啊！”路飞扬在心中无奈的嘀咕着，自己已经在这里转来转去十几分钟了，就是不愿意下去。“慧玉，哎呀，怎么说呢。”

　　路飞扬真的很害怕见到尹慧玉的面容。但是没有办法，该见到的，还是会见到的。路飞扬的身体瞬间降落在了一个没有人看到的地方。

　　“走吧，接受审判去。”路飞扬无奈的在路上缓缓前进。“还是走路好。”优哉游哉前进的同时，路飞扬在心中忽然觉得，走得慢也是一种幸福。

　　“好吧，我就到。”

　　路飞扬挂断了张瑶的电话，叹了一口气，身形瞬间消失在一条弯弯的小路上面。很快，希尔顿酒店门口出现了一名穿着西装的青年。

　　这个青年，自然是路飞扬。原本路飞扬仍旧是打算穿着休闲装进入的，但是考虑到这里可是国际级别的超级大酒店，还是利用一秒钟的时间，换了一身比较高级的西装。

　　“嗯，就在这里。”路飞扬站在门口，通过电话将张瑶叫了出来。“你终于来了，小姑娘现在安静了呢。”

　　张瑶淡淡一笑说道。“谁让你不早早的告诉人家，现在出事了吧。”说着，张瑶咯咯一笑，轻轻的拍了拍路飞扬的脸颊。

　　“话说这个事情难道不是你告诉她的吗？”路飞扬一头黑线的看着张瑶，心中彻底无奈。“不是呢，女人的直觉真的非常准确的。”

　　张瑶微微的笑了笑。“对了，那个叫做李珊珊的小丫头，是不是你们之间也有着关系呢？”张瑶突然将面孔贴在了路飞扬的面前。

　　“额！”

　　路飞扬一时之间，不知道该怎么去回答这个问题。“那个小丫头，是最后一个了哦，再多的话，我就不会同意了。毕竟他们可都是在我之前就认识你了呢。”

　　张瑶轻轻的一句话，让路飞扬顿时感觉到压力全然消失！就像是一座大山，终于从自己的身上离开了一样。

　　不过，路飞扬身上的大山，貌似不仅仅是这一座。一想到之后还要和李珊珊将这个事情说明白了，而且想到李老爷子将会出现的那一种杀人的眼神，路飞扬心中一阵打鼓。

　　“算了，这个事情以后再说，还是先想想，怎么和慧玉说吧。”尽管张瑶说自己完全不在意，但是路飞扬现在面对张瑶，还是有着一种非常别扭的感觉。

　　“好吧，我们走！”

　　长长的呼气之后，路飞扬终于决定，进入房间之中，承受尹慧玉的怒火。“咔！”路飞扬猛地收回了已经将房门缓缓推开的右手。

　　“我离开一会。”

　　路飞扬甚至没有来得及解释，就像是闪光一样的消失不见。“飞扬，我知道你并不是一个普通的人类，所以我可以接受呢，你的博爱。”

　　张瑶眼中闪过一丝微小的落寞，缓缓推开房门。

　　“你来干什么？”

　　路飞扬冷冷的看着眼前这个和自己已经签订协定的家伙，心中的鄙夷之情源源不断。“哈哈，你可是干了一件好事呢。”

　　小个子阴阴的笑了笑。“没想到你竟然把那个家伙狠狠地打击了一下，还真是出风头呢，怎么样，胜利的滋味好不好受？”

　　路飞扬则是冷笑一声，没有理会这个小个子，因为自己已经猜到了，这家伙来到这里，肯定是有着别的什么事情的。

　　果不其然，这个小个子阴笑两声，缓缓开口。“哈哈，你知不知道，你这样做的后果？”说完，还用一种打量猎物的眼神看着路飞扬。

　　“那你说说，有什么后果？”路飞扬则是淡淡一笑的看着眼前的这个小个子。“哈哈，要知道，我们之前的协定，是我们付出一定的代价，来让我的超级强者朋友保护我们。但是现在，貌似应该出现一点点的不同之处了。”

　　“为什么？”路飞扬心中对这个家伙的鄙视至强更加强烈！因为这个家伙想要说的，和自己猜测的，完全一样。

　　都是那么的下流和可耻。

　　“哈哈，要知道现在的情形和之前，可是完全不同呢！要知道之前这家伙仅仅是打算习惯性的消灭你而已。”

　　“所以一旦我的强者朋友来到之后，这家伙也不会强行，或者说是一定要消灭你。但是现在不同了，这家伙，已经对你抱着绝对的杀心了。”

　　“你可是让这个家伙的面上，被一道道的割的很惨呢。”小个子说完，又是一阵阴笑，听起来那么的刺骨。

　　幸好这里是空中，否则这样的笑声，一定会让所有的路飞扬毛骨悚然！

　　“那又怎么样？”路飞扬故作不明白的问道。

　　“你还不明白？你让一个超级玩家受到这样大的侮辱，那么，能够洗刷这个侮辱的，你觉得有几种方法呢？”

　　“让我死。”

　　路飞扬淡淡说道。

　　“哈哈！没错，现在这个家伙，肯定是已经抱着据对的信念，要杀了你！而且应该会亲手杀了你！现在，就算是我的超级强朋友，这个家伙说不定也不会介意了。”

　　“也就是说，这个家伙，一定会杀了你！”

　　小个子一边说着，手上一边摆弄着一些杀人的手势。“哼！貌似还真的是这样。”路飞扬心中也觉得有点无奈了。

　　“好吧，为了尊严，这个家伙也一定会杀了我的。”路飞扬现在想起来，还真的觉得有些棘手呢。

　　不过现在的自己，心中并没有多少的担心或者是忧虑，一方面是因为自己的系统开始升级，而另一方面则是自己完全坚定了自己坚持的信念。

　　“所以到时候，就算是我的强者朋友，也未必能够震慑那个家伙，一旦开始火拼，我们这里还是处在绝对的劣势之上的。”

　　“所以呢？”路飞扬接着小个子的话头说了下去。

　　“嗯，所以我们要做好战斗的准备！不过呢，我的朋友，未必会为了我们的这些装备进行战斗呢！毕竟损耗太大了。”

　　“损耗？”

　　路飞扬冷笑一身，自己也是玩家，对这个世界知道的虽然不是很清楚，但是这些基本的常识还是明白的。

　　玩家，只要不是死亡，基本没什么大的损耗！

　　“哈哈，你自然不知道，玩家之前的战斗，可不是简单的战斗。”小个子知道路飞扬心中想的是什么。

　　“你是不是觉得，我们玩家的自动修复，以及各种能力，能够保证我们在战斗之后，不会有什么大的损失？”

　　路飞扬点点头，不过心中则是出现了一丝好奇，难道玩家之前的战斗，还有别的什么特别的事情发生不成？

　　但是上次自己战斗之后，也没什么事情啊，收到的重伤，包括自己的开价，也都在极短的时间之内得到了修复。

　　“哈哈，你觉得你应该明白的，只是你不愿意承认而已。”小个子狂笑两声说道。“要知道被玩家毁坏的道具，是不可以自动修复的！”

　　“什么？！”路飞扬眉头皱了起来，不可以自动修复？那自己为什么会那样简单的修复了呢？

　　难道自己的系统又开挂了？路飞扬只能这样想了，否则的话，就是这个小个子说谎了！但是这家伙说谎的可能性，绝对是零！

　　“而且，被玩家造成的大型伤口，短时间之内是无法治愈的！除非使用一些超级道具！这一点，我觉的你肯定很清楚！”

　　“不过我也好奇，你到底使用了多好的东西，身上的伤势竟然好的这么快！而且身体素质竟然上升了这么多！”

　　小个子看了看路飞扬现在的身体状况，大吃一惊！这个数值，比自己之前见到的，更加强大了！

　　“难道这个小子，还没有系统进化？不可能啊！没有进化怎么会这么厉害？”小个子顺金否定了自己的想法。

　　“肯定使用了那些逆天的道具！”不知道为什么，小个子在心底，总觉得眼前这个家伙，会有这很多强大又逆天的道具的。

　　“哼！”路飞扬表面之上冷哼一声，貌似是同意了对方的话语，但是心中则是惊喜万分！难道玩家之前还会有这样的可能性出现？

　　但是自己完全没有受到任何的影响！这样看来的话，自己应该是一个极度特殊的存在了！而且利用这一点，自己也能够比别的玩家，有着更多的机会。

　　“哼，就算是你说得对，那么我们还有什么办法呢？”路飞扬不动声色的说道。“这样的话，我只能将自己压箱底的东西拿出来了1这样的话，我的姓名应该是能够保住的。”

　　“不过你的话，好自为之把。我也没有什么办法了。”小个子脸上出现了一种极度惋惜的样子。

　　“哼！和我玩这一招，好吧，我就好好的陪你玩玩。”路飞扬心中冷笑一声，反正自己签订的条约，基本上是没可能实现的！

　　就算是多加一些，路飞扬也表示完全没有问题。“我还有更加强悍的东西。”路飞扬缓缓开口，小个子眼中则是一喜。

　　“唉，估计有难度！你说说是什么呢？”不过小个子还是装着一副为难的样子说到。“我的装甲，还有一个小小的零件。”

　　路飞扬缓缓说道，而对方似乎已经知道了，这个零件的功效是什么！因为小个子的眼中，已经出现了强烈的贪欲之色。


第五百二十一章：龙骑士

　　“这个东西，应该是我最好的装备了！唉，本来我是不打算拿出来的。”路飞扬叹了一口气缓缓说道。这个反应更加坚定了对面的小个子的猜测。

　　“这个道具，有着短距离的瞬移的能力。”路飞扬顿了顿，心中看着对方急切的表情，不断的偷笑，终于慢慢的说了出来。

　　“真的是！”

　　小个子严重的狂喜，终于毫不掩饰的绽放出来！就像是一匹饿狼见到了一直丰硕的肥羊一样！

　　“唉！本来这个东西是我的保命道具，就是不知道能不能让那一位强者帮助我。”路飞扬一脸无奈的样子。

　　“唉！算了，还是回去吧，一切听天由命吧。”说着，路飞扬就要准备离开。“别别！”小个子连忙说到。

　　“哼！看看你的样子！”路飞扬在心中鄙视这个家伙。但是嘴上可完全是另一套，“算了，一切都是命中注定的，完全没有办法呢。”

　　路飞扬身形移动，准备离去。“等等！”

　　小个子大叫一声，连忙挡住了路飞扬的去路。“先别激动！还是有机会的。”现在这个小个子才开始着急了！

　　这要是对方索性一个完全放弃了，自己可是亏大了！要知道那个可是能够瞬移的超级道具！或者说，这个是自己听说过的，唯一一个能够瞬移的道具！

　　要知道瞬移这技能，要是在玩家对战里面，那就是超级无敌的技能！玩家的战斗，每一个步骤都显得非常关键！

　　所以或者是冥冥之中注定的吧，不会出现任何一个玩家拥有这个技能的！但是路飞扬不同，要知道梦幻世界，那可是第一代的系统！

　　出现一些逆天的，尚未被禁止的技能，还是完全有可能的！

　　“我要是有了这个技能，就算不是最强的，至少也不会有人能够杀得了我！”小个子心中，对路飞扬铠甲、尤其是这个最重要的部件的贪欲之心，已经膨胀到了一个难以克制的地步。

　　“还有办法吗？这个强者能够帮助我？”路飞扬一脸不相信的样子说到。“哈哈，完全可以！你的道具，也是有制作方法的吧？”

　　小个子现在差不多都要激动的疯狂了！尽管强行忍着自己心中的激动之情，但是脸上那抽搐的表情，还是完全的展露在路飞扬的眼中。

　　“这么差的控制能力，真不知道你是怎么活到现在的。”路飞扬很好奇，这样一个心理素质低下的家伙，是怎么活下来的。

　　其实这就是路飞扬理解错了！其实对面的这个小个子的心理素质，还是相当强大的！但是在强大的心理素质，也会因为某一件事情出现波动。

　　就算是路飞扬自己，看到一件超级装备也会激动的抑制不住的！更何况对方看到的是这样在玩家之中有着接近无敌的能力的道具。

　　这样的东西，怎么能不让这个小个子激动万分呢？

　　“这个没有，而且这一个道具也是和我密不可分的。”路飞扬缓缓说道。“什么！那怎么办？”

　　小个子一惊！密不可分？还没有制作的方法？不过想想也是，这样强大的道具，到时还能够有着制作方法的话，那才是不合逻辑呢。

　　“不过，到了这个地步，只有一个方法了。”路飞扬很是无奈的看着对面的小个子。“什么办法？”

　　小个子眼中一亮。

　　“什么方法？”

　　“嗯！这个方法不能够告诉你！但是我可以说，事成之后，道具是可以给你的。”路飞扬沉吟了一会，缓缓说道。

　　小个子低着脑袋想了一会，缓缓抬头。“好！”

　　小个子爽快的同意，让路飞扬微微吃惊。“这么爽快？”

　　其实小个子心中本来也不会这样轻易的相信路飞扬的，但是第一自己已经被对方这个道具的强大效果所吸引，失去了部分的判断能力。

　　二来小个子可不认为，路飞扬打算自己去和对方战斗！因为通过之前的比拼之后，这家伙应该很清楚，自己和对方相差的实力是多少！

　　这家伙肯定不会认为，他能够在对方的受伤活下去！尽管有着瞬移这个能力，但是在绝对的实力面前，还是显得那么的苍白。

　　所以这些因素综合考虑下来，小个子认为路飞扬，绝对不会骗自己的！毕竟生命可是第一位的！要是没有了这个，还要什么超级道具呢？

　　很快，二人就再次签订了系统条约，当然对路飞扬这个超级外挂系统，基本上就是一个空头条约而已。

　　“哈哈，那我就离开了。”小个子哈哈一笑，身体瞬间消失不见！“哼！贪婪的家伙。”路飞扬则是不屑的看了看对方。

　　“好把，我还是去面对我的最大难题吧。”解决了这一件事情，最让路飞扬头疼的就是，尹慧玉的事情了！

　　那件事情，比这一件事情，还要郁闷千万倍！至少对于路飞扬来说是这样的。“唉！好郁闷啊！我宁可去战斗！”

　　路飞扬慢悠悠的在空中飞着，十分的不想回到酒店之中。而此时，埃及金字塔之中。

　　“你是队长！？”

　　一群人正围着一个面向俊朗的男子，眼中出现的，全部都是异常惊讶的表情！自己的队长，怎么会和这个星球的家伙长得这么相似呢？

　　“哼！怎么，我输了你们很高兴？”男子眼中射出一道冷光，顿时让这里的其他家伙觉得身上一阵刺骨的冰凉。

　　“这家伙的力量，更强了？”

　　这个想法同一时间的出现在所有人的想法之中。

　　“这一次的行动计划改变！那个小子，交给我！我要亲自杀了他！”男子脸上出现阵阵杀气！

　　“还有，从今天开始，我的名字，叫做西撒！你们记住了吗？”西撒眼中的杀虐之气瞬间绽放出来！

　　“西撒！”

　　听到这个名字的众人，心中都是颤抖万分！这个名字可不简简单单的是一个名字！要知道，在玩家的世界之中，有着一个杀神！

　　这家伙的名字，就叫做西撒！

　　而眼前这个突兀的出现在自己的等人面前的队长，竟然就叫做西撒！这个让众人心中都是阵阵的发冷。

　　“哼！我原本以为，我再也不用使用这样的限定了！”西撒在心中回想！要知道自己的这个限定，可是一旦进入战斗状态，就会随即进入暴走的限定呢！

　　但是这个限定所带给自己的，可是超级强大的战斗力！行动力一级防御力！但是那一种战斗起来完全不由自己控制的感觉，让西撒觉得心情很不爽！

　　但是遇到路飞扬之后，西撒深深的感觉到，自己的实力比之前遇到的那个低级玩家强大的不是一点半点，但是自己总觉得，现在的实力根本是无足以与其对抗的。

　　“出来吧！我的赤炎兽！”

　　西撒冷冷的大吼一声，跟着一声声惊天动力的嘶吼声传了出来，跟着一只红色的巨大的蜥蜴，出现在众人的面前。

　　“这是！”

　　所有人都惊呆了！这是什么？一只宠物？关键的不是着一只宠物的样貌，而是这一只宠物的属性！

　　竟然全部都看不到！

　　一只宠物？竟然连属性都看不到？这说明了什么？这家伙的一个宠物，竟然连属性都看不到，那么这个家伙现在的实力会有多强？

　　“我真正的职业，是龙骑士！”

　　西撒手中出现了一并散发着红色气焰的螺旋强！强大的气劲让所有人心中一冷！尽管对方身上的是灼热的气焰，但是没有一个人能够感觉到热气！

　　相反的，随着对方火光的强盛，自己等人心中的寒冷之感越加强烈。“龙骑士，西撒！我就是你们以后的队长。”

　　西撒冷冷地说道，这句话让所有人心中彻底的失去了任何闲杂的想法！这家伙太强了比之前强大了，可不是一点半点！

　　“好强大的感觉！”

　　此时，路飞扬心中突然生出了一种异常的感觉。“怎么回事？这一种压迫感是怎么回事？”路飞扬看着远方，心中出现了一种忐忑的感觉。

　　“这样的感觉，一定是超级强者！感觉不是那个无脸的家伙啊！是谁呢！”路飞扬能够感觉得到，这一个强大的气息，并不是那个家伙的。

　　“难道还有别的家伙？”

　　路飞扬觉得，这个家伙肯定不是无脸男子身边的人！因为那个家伙已经是那一群人之中最强大的了！

　　“难道是新的家伙？”

　　路飞扬可不希望会出现一个新的超级玩家！那样的话，可就不好玩了！

　　“唉！不管了！我彻底崩溃了！”

　　路飞扬摇摇头，只能无奈的缓缓飞回自己的酒店之中！

　　而此时，小个子和大山一样的家伙，眼中也出现了一种深深的惊恐！“那家伙，竟然是西撒！竟然是龙骑士！”

　　这个职业，并不是一般的强大！要知道，仅仅是龙，就是这个宇宙中最强大的家伙！而龙骑士，则更是强大！

　　这个家伙，还是最冷酷无情，最残忍的龙骑士！

　　“完了！怎么办！”

　　小个子和大家伙，心中都是彻底的惊慌了。不过路飞扬呢，则是心烦着另一件事情，缓缓地在酒店门口降落。

　　“我来了！受死了！”

　　路飞扬缓缓推开大门走了出去。一切的事情，都要开始了！路飞扬心中，忐忑异常！毕竟这次的事情，可不是一般的事情。


第五百二十二章：小个子的通知

　　此时的路飞扬正看着眼前这个双目之中仍旧蕴含着泪水的少女，措手不及！几分钟之前，自己就眼前的这个少女的泪水，弄得一阵手足无措。

　　但是现在，这个少女已经完全的安静下来了，路飞扬仍旧觉得，自己完全不知道应该说点什么。

　　“慧玉，我！”

　　路飞扬在尹慧玉的身边坐了下来，轻轻地搂着这个小姑娘的肩膀。“慧玉，是我不好！我没有告诉你！但是你在我心中的地位，是绝对不会改变的！”

　　“我爱你，就算是我的心里还有一个张瑶，但是你要知道，我爱你！”路飞扬缓缓说道。“你爱我？”

　　尹慧玉自嘲的笑了笑。“你爱我的什么？身材我没有张瑶姐姐好，长相我也没有张瑶姐姐好！”

　　“我有什么值得你爱的？”

　　“笨蛋！”

　　路飞扬轻轻地在尹慧玉的脑门上面拍了一下。“你在我的心中，是完美的！没有任何的女人，能够和你相比！”

　　“要知道，你的美，是能够震撼内心的美！你的魅力，是一种内心深处的。你在我的心中，占据着绝对不可分割的地位。”

　　路飞扬将尹慧玉紧紧地搂在怀中。“我爱你，我也爱张瑶！你们在我心中的地位，是完全一样的，没有谁多谁少！”

　　路飞扬的语气，铿锵有力。

　　“但是，我不能失去你们之中的任何一个！因为你们的地位，是无可替代的，是绝对不会改变的。”

　　路飞扬的眼角，也渐渐的湿润。之前本来是打算哄哄尹慧玉的，但是面对这个自己爱的人的时候，路飞扬发现，任何的语言都已经无法说得出口。

　　任何有着修饰的华丽词语，都已经从自己的脑海之中消失不见。剩下的仅仅是对这个少女的爱！

　　完全的爱，纯洁的爱！这样路飞扬之前想好的全都难以说得出口！“慧玉，我是真的爱你！所以我希望，我能够一直陪在你的身边，去爱你，去呵护你！”

　　“但是现在我的实力，还不足够保护你！所以我要变强！你知道吗？每次我觉得自己快要失败的时候，我就能够感受到你的存在！”

　　“是你，给了我力量，给了我希望！我才能一直战斗到现在。”路飞扬搂着怀中的尹慧玉，缓缓说道。

　　“要是没有你，我的生命早就消失不见了！因为我将不会有生存的勇气和能力！只有你站在我的身后，只有你快乐的笑容，才是我生存的动力！”

　　路飞扬的眼泪，缓缓地流了下来！“慧玉，我无法想象，没有你的生活，会是多么的恐怖！”

　　“没有你的日子，会是多么的可怕！”

　　路飞扬紧紧地抱着尹慧玉，忽然觉得自己似乎已经无法说出什么话了一样。“飞扬，我明白！我也爱你，我也不能离开你，不能没有你。”

　　尹慧玉终于抬起了头，泪眼婆娑的看着路飞扬。“我会习惯的！和张瑶姐姐分享你的爱！但是你要答应我，永远，你都会爱我！都会保护我，都会一直守着我！”

　　“我会的！我保证，路飞扬永远会在尹慧玉的身边，不离不弃！”

　　两颗心，此时终于完全的交织在一起！没有任何的隔阂，也没有任何的阻碍！有的，只是无限的爱！

　　“哼！你个坏蛋！是不是还有别的女人呢？”

　　心情渐渐开朗的尹慧玉，突然坐了起来，看着路飞扬，撅着小嘴问道。“额！”正准备回答没有的路飞扬，突然呆住了！

　　“天呐！还有一个！”

　　路飞扬好不容易平静下来的心，突然又开始乱跳起来！“自己可是有点不能够了啊！尹慧玉能够接受张瑶，已经很不容易了！要是再告诉这个小姑娘自己还有一个李珊珊，我的天！”

　　路飞扬都不敢想象了！“哼！我就知道还有一个李珊珊对吧！”尹慧玉狠狠地在路飞扬的腰上捏了一下。

　　“哎呀！”

　　路飞扬惨叫一声。“哼！我告诉你，最多这两个，你要是再有的话，我就切了你！”说完，尹慧玉邪恶的看着路飞扬的两腿之间。

　　“好冷！”

　　路飞扬忽然觉得有一种阴风吹过自己的身体，连忙夹紧了双腿。“嘿嘿，怎么可能会有别的呢？就你们三个！永远都不会多！”

　　看到尹慧玉能够介绍另外两个女人，路飞扬心中真是大好！不过尹慧玉随后的一句话，让路飞扬原本爽快的心情，再次低落。

　　“唉！你还要和李珊珊说一次呢！人家会不会直接杀了你呢？”说完，尹慧玉还邪邪的看了看路飞扬。

　　“你肯定是故意的！”路飞扬在心中无限的埋怨尹慧玉！为什么在这个时候将这个事情说出来。

　　“其实呢，你可是很快解决这个事情的。”忽然，尹慧玉眼中出现了一丝狡黠。“我要是告诉你，李珊珊也在这里，你会有什么感觉呢？”

　　尹慧玉一边捏着路飞扬的脸颊，一边邪恶的笑着。“天！惨了！”

　　其实因尹慧玉说道李珊珊的说道，路飞扬就本能的打开了地图，结果就发现李珊珊在这里！

　　希尔顿酒店！

　　“完了！”

　　路飞扬瞬间石化！难道自己真的是开挂太多了？遭到报应了？竟然会有这样的事情，说起来还真的是悲催的事情。

　　“我们闪吧！”

　　路飞扬可真的不想现在就面对李珊珊这个小姑娘！“嗯，你不想尽快解决吗？”尹慧玉看着搂着路飞扬的脖子轻声笑道。

　　“额！还是过一段时间再说吧！”

　　路飞扬还是打算先搞定自己的实力问题，在好好地和李珊珊解释一下！其实和李珊珊解释，自己的压力并不是很大！

　　毕竟知道事情的，尹慧玉和张雅都不会给路飞扬任何的压力，相反地，还会有一种心理上面的鼓励。

　　“好吧。”

　　尹慧玉轻声一笑。“嘿嘿，我们去看看张瑶姐姐吧！”说完，就直接拉起了路飞扬，去了边上的一个房间。

　　“这两个女人，逆天了！”

　　路飞扬看着面前的两个女人，彻底无奈！尽管张瑶基本上不说话，就是听着尹慧玉唧唧喳喳的嘀咕，但是两个人貌似聊得特别的欢愉！

　　这让路飞扬觉得，这个世界真神奇！

　　女人这个生物，更是一种神奇的动物！竟然能够这么快的打成一片！“好吧好吧，对你们彻底无奈了！”

　　无奈的路飞扬只能坐在那里，听着两个女人不断地理论着各种问题。“又找我干什么！？”

　　突然，路飞扬的眼中闪过一丝冷光。“怎么了？”张瑶身为一个超级强大的能力者，自然能够第一时间感受大路飞扬眼中的杀气。

　　“怎么了？”

　　但是尹慧玉可是完全不理解，为什么一瞬间路飞扬和自己的张瑶姐姐表情会变得这么严肃。

　　“没事！”

　　路飞扬缓缓走出房间。“什么事！”

　　这个联系路飞扬的家伙，还是那个小个子。

　　“事情糟糕了！”

　　对方的语气，显得很时沮丧！或者说是，完全没有信心的表现。“难道是那个强大的家伙？”

　　路飞扬第一时间想到了之前感受到的那个强大的气劲。

　　“你感受到了吧？那一种强大的气劲！”小个子严肃的说道。“嗯，那个家伙，你知道的吧？”

　　“嗯！这个家伙，你必须也认识！”

　　小个子这句话，让路飞扬心中有了一种想法！一种非常不详的想法！“这个家伙，就是之前的那个无脸的家伙！”

　　小个子的这句话，让路飞扬眼中闪现出来的一种深深的警戒！“那个家伙，难道实力也提升了？”

　　“我们之前见到的，并不是那个家伙的真正形态！”小个子缓缓说道。“我来了！”这个时候，聊天窗口加入了另一个人！

　　正是路飞扬的战友。

　　“哼！那个家伙的名字，叫做西撒！”

　　“什么！”

　　卡特呆住了！自己一加进来，就听到了这样的一句话，西撒，难道是玩家之中的那个屠杀者西撒？

　　“那个家伙，真正的职业，是龙骑士！”

　　“龙骑士？”

　　路飞扬瞳孔猛地收缩！“龙骑士？还真的有这样的职业？什么龙？是不是和华夏国的龙一样呢？”

　　路飞扬可是直到一条龙是有多么的强大的！“这个家伙，就是之前被你狠狠打击的家伙！”小个子冲着路飞扬说道。

　　“我去！衰了！”

　　路飞扬想到自己之后要面对一条龙，还有一个龙骑士的场景，心中无限的郁闷！“话说我的宠物，你们要是能够来一个合体该多好！”

　　路飞扬无奈之下，开始YY起来！尽管这个是绝对不可能的！就算自己是外挂玩家，合体这种事情，也是不会发生的。

　　“我的那个超级强者，不是这家伙的对手！”小个子接下来的一句话，才是让路飞扬彻底无奈的一句话。

　　“喂！不是吧？”

　　卡特自然知道，路飞扬和这个小个子的交易，现在听到这句话，不由得叫出声来。“唉！看来我们这一次，真的完了！”

　　小个子叹了一口气。“我的朋友还是会来的，但是肯定不会帮助我们死战的！”自然，谁会和一个比自己强大的家伙，死战呢？

　　路飞扬则是皱起了眉头，开始思考自己的对策！“好吧！外挂玩家遇到的难度，果然很大呢！”

　　路飞扬心中，无奈之极。


第五百二十三章：合击术

　　“唉！这一次，我也被你们害惨了！”小个子此时已经没有了任何的心计，叹了口气说道。“这个家伙，肯定会将我们全部击杀的！”

　　“要知道，那个西撒，可是玩家之中最恐怖的存在！至少目前是！”小个子每次一说起这个家伙，眼中都会流露出深深地恐惧。

　　“不至于吧！玩家之间的战斗，就算是强，也没有理由这么害怕啊！”路飞扬知道，就算是战斗受到伤害，尽管会很痛苦，但是这样的程度对于玩家来说，应该已经是完全习惯了！

　　这个小个子，完全不应该这么恐惧的。“那个家伙，竟然来了这里！”卡特也是皱起了眉头！

　　这个家伙，自己自然是知道的！或者说，目前的玩家里面，除了那些特别差劲的家伙，基本上所有的玩家都知道这个事情的。

　　龙骑士西撒，玩家之中的屠杀者！玩家之中的死神！在很早的时候，就已经凭借超级强大的实力，将众多的玩家扼杀！

　　而在那个时候，夺取玩家能力的这一项功能，还没有开启！要是早就开启的话，估计整个世界之中，已经没有人能够和这个家伙抗衡了。

　　“这家伙的龙，基本上就能够和我打成平手。”小个子缓缓说道。“什么！”尽管路飞扬知道这个家伙很强，但是也没有想到，会强大到这样的地步。

　　一只宠物就和这个家伙差不多强大？那么这个驾驭着龙的家伙，实力会有多强？路飞扬真的难以想象了。

　　“不过我觉得，我还比不上人家的龙！毕竟，龙的话，是有着究极必杀技的！那样的技能，非常强大！完全有着秒杀一个玩家的实力。”

　　小个子接连不断的几句话，让所有人心中都是一阵抽搐。这样强大的龙，再加上更加强大的龙骑士，自己等人能够活下去吗？

　　“要是我的系统全部进化完成，不知道能不能和这个家伙抗衡！”路飞扬觉得，想要和对方抗衡的话，自己首先要能够和对方将吃一段时间！

　　而且更重要的是，自己的宠物，要能够发挥更加强大的效果！“对了，你们也是有宠物的吧！”

　　说起宠物，路飞扬猛地想起，这些家伙还没有亮出自己的宠物呢！“宠物？那个只有驯兽师和龙骑士可以拥有的吧！”

　　小个子眉毛一皱。“否则的话，龙骑士什么优势呢？”小个子很是奇怪的看了看路飞扬。“难道你不知道？”

　　“额！”

　　路飞扬都不知道应该说什么了！自己的果然是第一代的系统！这么多的修正，自己完全没有呢！

　　“好吧！我的宠物，还是留着吧！以后可能会有意想不到的效果呢！只不过自己三只宠物的实力，显得有些稍微的弱小呢。”

　　“哎呀呀！我的宠物要是都能来一个七八次的进化，该多好！”路飞扬又一次的开始了自己的YY神功。

　　“唉！我们这一次真的死定了！”小个子看到众人都是没有说话，心中也知道，面临这样的敌人，谁还能够说的出话呢？

　　“哈哈！就算是一个龙骑士，我也会和他战斗到底的！哈哈，这样一来，不是更加有趣了吗？”

　　路飞扬自己都觉得奇怪，因为一种浓重的战意，已经在自己的心中升了出来！或者是因为受到了血战的白辉铠甲的影响，现在的路飞扬，异常好战！

　　“你还真的乐观呢！”

　　这一次脸卡特都觉得路飞扬实在是太乐观了！要知道这一次的对手，可不是之前的那些家伙，这个可是一个驾驭着龙的骑士！

　　而且还是目前玩家之中，最强的一个！至少，见过面的玩家之中，无疑是最强的！这样的家伙，一般人就算是单纯的面对，都会感受深深地压力。

　　“哈哈！有挑战才有快乐啊！”

　　路飞扬哈哈一笑！

　　“系统提示，进化终止！”

　　不过路飞扬随即就完成了一个超级大变脸！瞬间从一份自信洋洋的表情变得很是郁闷！“什么情况？”

　　“进化停止了？你逗我呢吧！这种关键时刻系统怎么能够终止呢？”路飞扬完全不明白，为什么自己系统的进化会突然停止。

　　“系统提示，宠物进化系统开始！”

　　“这是什么？”万幸的是，一个让路飞扬觉得不那么纠结的提示音响了起来！“这是个什么意思？难道我的宠物是不一个个的进化的？”

　　路飞扬还真的觉得，自己是想什么来什么的了。“系统提示，宠物进化开始，当前进度1、2、3！”

　　跟快，一个新的进度条开始飞速的攒动起来！基本上是以路飞扬还没有反应过来的速度，就已经完成了整个的进度条。

　　“系统提示，宠物进化系统开启！可以进行进化。”

　　“嗯！”

　　路飞扬猛地点开了自己的宠物系统。“当前宠物，狗熊，可进化！”

　　路飞扬大致看了一下，自己的三只宠物全都可以进行新的进化！这让路飞扬真的是高兴地完全不能自已。

　　“这家伙怎么了？”卡特和小个子看着路飞扬精彩万分的表情，一时之间全部进入了无语状态。

　　“哈哈！爽啊！”

　　路飞扬突然的一句话，让这两个人都是一惊！“哈哈！没事没事！”路飞扬哈哈一笑，看着小个子和卡特说道。

　　“我忽然有了一个办法！”

　　这个时候，小个子眼中突然一亮。“什么办法？”路飞扬和卡特异口同声的问道。“那就是我们四个人的联合技能！”

　　“联合技能？”路飞扬点点头，要知道联合技能的强大，自己可是亲眼见识过的。“对了，对方是不是也有七八人联合技能？”

　　路飞扬突然想到，要是对方也有什么这样的多人联合技能，那么自己等人基本上就是被秒杀的存在了。

　　“联合技能可不是随便就能够成立的。”小个子说道这里，眼中闪过一丝得意。“就算是双人的联合技能，也没有几个玩家能够做得到的。”

　　“因为队友是被细听设定的，这就导致了很多可以完成联合技能的玩家，根本不是一个团队！这样，能够使用联合技能的玩家，基本上是没有几个的。”

　　“原来是这样。”

　　路飞扬明白了！这个联合技能，也不是那么轻易就能够使用的。“那我们怎么能够使用联合技能呢？”

　　“哈哈！因为我们已经掌握了联合技能，所以系统或许会允许我们，再加入两个人，进行联合技能的使用！”

　　小个子说道这里，眼中的自豪更加的彰显无遗。

　　“好吧，这一点你还是很不错的。”路飞扬在心中，对小个子的这一点还是很满意的。“那我们就尝试一下吧！”

　　路飞扬哈哈一笑，点了点头，而卡特此时，在潜意识之中，已经将路飞扬看做了队长，尽管这个队长的实力要比自己差很多，但是不知道为什么，这个家伙给了自己一种未来无限的感觉。

　　“我也同意！”

　　卡特自然也没有任何意见的同意了！

　　“好的，那什么时候？”小个子嘿嘿一笑，看着路飞扬说道。“嗯！过几天吧，最近还有一些别的事情呢。”

　　路飞扬这几天可是打算先好好的升级一下自己的宠物呢！因为宠物进化的条件，很是简单！就是武魂经验！

　　只要自己有足够的武魂经验，就能转化为宠物进化所需要的经验！尽管这样做的话，自己就没有了战斗加成！

　　但是现在路飞扬觉得，还是自己宠物进化更加更够帮助自己。“为什么，我们的时间不是很多的。”

　　卡特很是奇怪的偷偷地问了问路飞扬。“我现在在进化呢！没时间！”路飞扬简单的说了说，不过这句话可是让卡特很是吃惊！

　　“你还没进化？”

　　“是啊！不过现在正在开始，有时间详细的和你说说，正好看看我的进化怎么样。”路飞扬切断了和卡特的小私聊，进入了众人的大型聊天界面。

　　“好吧，希望你能够尽快解决吧。”小个子也不勉强，哈哈一笑，退出了聊天模式。“哈哈，我现在去找你吧！我们也研究一下，有没有这技能！顺便说说你的进化是什么样子的！”

　　卡特哈哈一笑，也退出了聊天系统。

　　“系统提示，你出发了任务，队友的磨合！是否接受？”这时候，一个新的任务出现在了路飞扬的眼前。

　　“任务成功获得武魂经验一百万！任务失败联合技能一年之内无法达成！”

　　“同意！”

　　这样好的任务，路飞扬怎么会不同意呢？要知道一百万的武魂经验，都能够让自己的宠物，全都进化一次了！

　　可能是两次也说不定！

　　“哈哈，现在我就等着卡特吧！就是不知道那个家伙是不是也会有任务出现呢？”

　　而此时的卡特，眼中也是狂喜！因为自己，刚刚触发了一个超级强力的任务！“哈哈！我还真的是好运气呢！”

　　卡特哈哈一笑，红色的身体，瞬间消失不见。

　　路飞扬看着自己的血战的白辉铠甲，又看了看手中赤红色的长剑，心中的战意源源不断！“哈哈！我一定会完成的，联合技能！”

　　路飞扬胸口的水晶亮了起来！战意，滔天！


第五百二十四章：技能练习

　　“嗯，现在还是先看看，是不是能够将三个家伙大幅度进化一下吧。”路飞扬想了想，觉得还是先把自己的宠物进化了，再回去和尹慧玉汇合。

　　“现在的武魂经验，完全不够呢！”路飞扬看了看自己现在的武魂经验，又看了看自己的三个小家伙进化需要的经验，顿时无奈。

　　“还是回去吧！等到完成了联合技能的任务再说吧。”路飞扬简单的看了一下，小白和笨蛋需要的经验值，第一次是三万点！

　　而狗熊，则是需要七万的武魂经验。这样大的消耗，路飞扬目前是完全负担不起的。“我要我的一百万！”

　　路飞扬心中期盼自己的一百万武魂经验。“哎呀呀，明天就开始吧，今天先去陪着张瑶和慧玉吧。”

　　路飞扬瞬间回到了希尔顿酒店之中。“回来了啊！”一进房门的路飞扬，就看到了仍旧在谈天说地的两女。

　　“哈哈，我回来了！”路飞扬哈哈一笑，瞬间搂住了张瑶的身体，跟着坐在了尹慧玉的身边。

　　完好的一晚，就在两女的陪伴之中安然度过。

　　“嗯，今天开始去挣经验！”路飞扬伸了一个懒腰，看了看另一张床上正在熟睡的二女，心中稍稍有些遗憾。

　　一个晚上竟然什么都没有发生，这让路飞扬心中的小遗憾不断地涌现出来。“算了算了以后机会多的是呢！我还是选取弄经验去！”

　　“喂！我们今天开始研究联合技能！”

　　路飞扬切入了卡特的私聊系统。要知道，在和对方进行联合技能的实验之前，还是先和自己的队友研究一下比较好。

　　“哈哈！今天？这么快？我很快就到了。”卡特原本以为路飞扬至少要三四天的，这样的速度让卡特很是奇怪。

　　不过奇怪归奇怪，卡特还是很激动的！毕竟研究联合技能，可不是一个简单的过程！很快，路飞扬已经到了指定的地点！

　　原本路飞扬是打算是在自己的基地进行演练的，但是考虑到自己两个人可能会造成的影响，路飞扬想了想，还是决定在沙漠之中尽心这个艰巨的行为。

　　其实很大的一方面，是因为卡特的一句话。“喂，小心啊！这个可是会产生无法抗拒的破坏力的！最好不要在道具里面！”

　　这样的一句话，让路飞扬将地点定在了沙漠之中。

　　“好慢啊！在干嘛呢？”路飞扬在沙漠之中飞来飞去，就是看不到卡特的身影，心中不由得觉得好奇，这个家伙的速度应该可以很快就可以来到这里的。

　　但是这么多的时间之后，卡特还没有来到这里，这就让路飞扬觉得很是奇怪了！“来了！”就在路飞扬感到奇怪的时候，卡特的身影终于出现在了沙漠上空！

　　“你好慢啊！”路飞扬瞬间提速，出现在卡特的眼前。“哈哈！我去做了一个任务！哈哈，我们准备开始吧！”

　　卡特看起来显得很是开心，要不是路飞扬看不到对方的属性，肯定第一时间就会看看这个家伙是不是又提升了。

　　“对了，联合技能应该怎么练习？”

　　路飞扬看着对面的卡特，问道。“所谓联合技能，你之前也应该遇到过的吧？说得简单点，就是两个人的技能产生共鸣而已。”

　　“嗯！我知道。”路飞扬点点头，对于这一点自己还是很认同的。“那么，我们的目的，就是让我们的技能出现共鸣！”

　　“或者说，找到一个能有共鸣的技能！”

　　卡特缓缓说道。“我的职业是魔法师，所以要是你能够使用远程攻击技能，我们产生共鸣的机会会大很多！”

　　路飞扬点点头，道理还真是这样的！毕竟一个远程攻击技能，要是想和进展技能达成默契的话，难度还真是不一样的大！

　　“嗯，远程攻击的话，我也有！”路飞扬现在拥有的远程技能，应该就是自己的拐杖带来的技能！

　　神圣穿刺以及神圣炸弹！血煞斩的话好，在路飞扬铠甲的加持之下，也算得上是一个远程攻击了。

　　“那好，我们开始吧！”卡特眼神变得严肃起来。“由于我的实力比你强，所以技能的主动方是我，没有意见吧？”

　　路飞扬点点头，毕竟对方的实力比自己强得多！作为主体的话，成功的可能性也会高得多。

　　“那么，我现在使用的技能，名字叫做，狂乱风暴，能不能跟得上？”卡特身上开始缠绕起了无数道的风波。

　　“嗯！可以的。”

　　路飞扬点点头，拐杖出现在手中。“那么，我们开始吧！”

　　“嗯！联合技能最主要的，还有使用技能的时间！是有达成了一个准确的时间，才能够出现联合技能的使用！”

　　“我觉得，这个应该是最难得！”卡特身上的风暴更加的强劲，而路飞扬拐杖上面的白色光晕也逐渐放大。

　　“就是现在！”

　　随着卡特的指令下达，二人同时放出了自己的这个技能！淡青色的气旋开始围绕着白色的光晕激烈地旋转起来。

　　“失败了！”

　　路飞扬和卡特同时叹了口气！因为路飞扬的神圣炸弹已经飞了出去！而卡特的淡青色风暴还在半空之中旋转！

　　一秒钟之后，才缓慢的飘了出去。“时间掌握的，还是有问题！我觉得这两个技能还是有可能联合的。”

　　路飞扬看到刚才的那一幕，觉得这两个技能还是很有机会成为联合技能的。“我们再试试？”

　　路飞扬有些激动的说道。“不可以的！联合技能，最优先的，使使用我们最强的技能组成联合技能！”

　　“嗯？为什么？难道组合技能还是数量限制？”路飞扬好奇地问道。“不是这样的！而是一旦形成了一个组合技能，之后的组合技能的成功几率将会大幅度的提升！”

　　“哦？是这样的吗？”路飞扬皱了皱眉头，这样看来，还真的是应该尽量的使用自己的最强技能进行联合！

　　“那么，就这一招吧！”路飞扬哈哈一笑，手中的拐杖消失，取而代之的，是赤红色的长剑！

　　“嗯！之前的那一招？”卡特好奇地看着路飞扬说道。“哈哈！不是呢！有着一一些微小的差异呢！”

　　路飞扬哈哈一笑，这一招可是和之前的紫耀斩完全不同的！现在的攻击力，可是被紫耀斩高的多呢！

　　“哈哈！我们一个个的尝试吧！我的最强的几个技能，我们都来试一遍！”卡特身上倏然亮起了一层层彩色的光圈。

　　“来吧！”

　　路飞扬胸口的水晶完全亮了起来，这意味着，这意味着路飞扬心中的战意汹涌而出！“血煞斩！”

　　“弧形日轮！”

　　散发着淡淡血腥之气的红色光柱，和一个巨大的，红色的环形光柱交织在一起，紧跟着红色的光柱开始渐渐地缠绕在唤醒光柱上面。

　　“还是失败了！”

　　路飞扬看着自己的血煞斩又是比对方的技能提前了一点点！这让路飞扬觉得很是奇怪！“真是奇怪呢！为什么你的技能这么快呢？”

　　卡特也是无奈的了！自己已经将技能的使用时间减少到最少了，但是还是要比路飞扬的技能快上那么一些！

　　这样的事情，路飞扬心中自然是欢喜参半！高兴的是，自己的技能说个速度，竟然比对方快出这么多！自己最慢的，还要比对方最快的快上那么一点点！

　　但是悲剧的是，这样的话，永远没有办法做到时间的统一！“天啊！怎么办呢？”路飞扬看着两个完全能够联合在一起的技能，心中无比的惆怅。

　　“不应该啊！虽然魔法师的技能使用速度很慢，但是我可是有着特殊道具的！不应该呢，就算是西撒，也不会比我快多少的！为什们你会这么快呢？”

　　路飞扬心中无奈的笑了笑，自己自然不会告诉对方，自己可是超级外挂玩家！第一代的玩家，可不是这些后辈能够比拟的。

　　但是现在，路飞扬却因为这个很是无奈的！“哎呀呀！怎么办呢？时间不一样的话，就没有办法吗？”

　　“嗯，应该是没有的！”

　　卡特无奈的笑了笑，心中个很是纠结！眼看着自己两个人的技能有着很大的机会联合在一起，却因为技能的使用时间，而导致了迟迟无法调和，这样的事情，谁都会郁闷的。

　　“我们继续！我就不相信了！”

　　路飞扬的倔脾气起来了！自己还真就不相信，就算是时间不一样，也一定会拥有联合技能的！

　　“好吧！”

　　卡特心中的好胜之心也升了起来。“哈哈！我们继续吧！”

　　沙尘，在沙漠之中不断地扬起，伴随着的，还有一阵阵的爆炸声，轰响声！“累死我了！怎么就是不行呢？”

　　路飞扬无奈的飘在空中，看着同样无奈的卡特，心中思考着各种的因素！“对了！这么简单的事情我怎么就忘记了！”

　　路飞扬看着天空中浮动的白云，心中突然一亮！对啊！为什么使用技能的时间也要统一呢？要是自己稍微晚一点点，不就行了？

　　路飞扬连忙将这个想法告诉了卡特。“不行的！这样的话，系统不会认定我们是在进行联合技能的！”

　　不过卡特随即将路飞扬的这个美好幻想打击！


第五百二十五章：切磋系统

　　“唉！怎么办呢？”路飞扬缓缓飘了下去，蹲在躺在沙子上面，看着自己的翅膀，心中无奈万分！

　　“有什么方法呢？对了，你有没有什么方法，能够短时间提升你的技能使用速度呢？”路飞扬想了半天也没有什么可以利用的方法！

　　无奈之下，只好看看卡特有没有什么方法，能够将他的技能使用速度提升了。“我倒是有能够提升速度的道具，但是数量很少，估计这个数量，我们还没有练成联合技能，道具就先没有了。”

　　“不能自己制作吗？”路飞扬眉头一皱看着卡特。“啥东西？”卡特大叫一声。“物品制作？你的副技能是制作师？”

　　卡特眼中闪过一阵阵的精光！“额！制作师？”路飞扬一怔，难道只有制作师能制作道具？那么自己选什么？再一次的开挂了？

　　“额！差不多吧！”

　　路飞扬只能笑了笑，打了一个马虎眼！“哈哈！你怎么不早说啊！！活宝啊！”卡特猛地冲了上来，将路飞扬从沙子上面拽了起来！

　　“哈哈！！！要是早知道你是制作师，我们就不会这么麻烦了！”这一句话，让路飞扬心中觉得好奇，难道这个家伙，有什么奇特的道具不成？

　　“你看这个！”

　　卡特手中出现了一个黄色的小瓶子。“这个东西叫做同调药水！”卡特知道路飞扬的等级还不足以解析这个物品的状态，所以主动说道。

　　“同调？”

　　听到这个词语的路飞扬敏感的觉察到，这个东西肯定对自己二人练习联合技能有着超级大的作用！

　　光是听着这个名字，就知道这个一定是个超级强力的道具！“难怪你的铠甲这么强！你肯定已经是一个超级超级厉害的制作师了！”

　　卡特现在完全明白了！眼前的这个队友为什么会有各种各样强大的道具！并不是因为别的，而是因为这家伙，副职业可是制作师！

　　要知道这个职业，可是隐藏职业！而且还是最难升级的那一种！没有几个玩家会拥有这样的职业的！

　　就算是拥有，等级也会很低！完全不能制作一些高级的东西！但是眼前的这个队友不一样！既然能够制作自己都解析不了的铠甲，那么他的等级一定已经相当的高了！

　　“这个道具，干什么的？”

　　“哈哈！这个道具我之前一直以为是鸡肋！后来我知道了这个东西的效果之后，我可是差点激动地要死呢！但是随后，我还是觉得这个东西是一个鸡肋！”

　　“我是在知道了队友系统之后，知道了这个道具的好用之处！”卡特一字一句的说道。“这个东西的能力，就是讲两个玩家使用的技能时间，完全通同步！”

　　“真的！！？”

　　路飞扬眼睛一亮！这个可是超级好东西啊！怎么回事鸡肋呢？路飞扬就不明白了，这样的好东西，卡特之前怎么不拿出来。

　　“我还没有说完呢！什么眼神！”卡特看着路飞扬满眼睛的小星星，不满的看了看路飞扬说道。

　　“还有什么？”

　　路飞扬一愣！这么好的东西，可千万别有什么使用条件啊！那样的话，可就悲剧了！“不会是有什么使用条件吧？”

　　“这个倒是没有。”

　　卡特点了点头说道。

　　“那就好！”

　　路飞扬嘿嘿一笑。“只不过持续时间是三秒钟！”不过这句话，可是让路飞扬有了一种想喷血的想法！

　　“三秒钟？你开什么玩笑？这样的时间，使用一个技能就已经很勉强了吧？再加上自己还是需要进行练习的！”

　　“时间很短对吧？这就是我为什么说这个东西是个鸡肋的原因！但是现在不一样了！”说完，卡特紧紧地盯着路飞扬。

　　“看我干嘛？”

　　路飞扬忽然觉得身上一冷，对方那种眼神，真的让自己感觉到了一种毛骨悚然的感觉！就像是一直色狼一直盯着自己一样。

　　“哈哈！要是有你的话，我们不就能够量产了吗？这样的话，时间上就完全能够来得及！而且这个东西的等级，只比你高十级！这要你再提升十级，我们就能够完全的制造这个东西了！”

　　路飞扬点点头！十级，应该还是可以提升上去的！一旦自己能够看到这个东西的属性，只要卡特给自己一个任务，自己就能够无限制的制造这个东西！

　　到时候，自己一定能够获得联合技能！

　　“哈哈！那我现在是不是应该先升级呢？”路飞扬嘿嘿一笑，看着卡特。“那我应该先行离开呢！”

　　要想升级，路飞扬只有去异形战场了！只有在那里，自己才能够更快速地提升自己的等级。

　　“哈哈！果然你有很多的东西不知道呢！”卡特忽然大笑起来！“战友之间，可还是有一个切磋系统呢！”

　　“什么？”

　　路飞扬可是从来没听说过还有这样的一一个功能！“这个功能的目的，就是为了让玩家更好的了解对方！所以其中的奖励，还是很丰盛的！”

　　“是吗？”

　　路飞扬的心情开始激动起来！要是有这样的一个功能，自己升级肯定会更加的容易！那么，更多的时间就能够去完成自己的任务了！

　　“对了！这还关系着我的系统升级呢！”

　　路飞扬忽然想到，自己的系统升级目前还是处于断开状态！难道真的要自己将宠物升级之后，系统才会开始升级？

　　“哎呀！我的事情还真多呢！”

　　“那我们开始吧？”

　　路飞扬还是很期待的，这个玩家切磋系统！“哈哈！我也完全没有见过呢！好期待啊！”卡特尽管知道有这样的一个系统，但是他也是完全不了解，其中会发生什么。

　　“哈哈，准备进入！”

　　“系统提示，是否开始战友切磋功能？”

　　“是！”

　　二人身上同时闪过一丝金光，跟着身体已经消失不见。“哇！这里是战斗场？”看着眼前的场景，路飞扬和卡特都是阵阵的震撼！

　　因为这里的景色，实在是太梦幻了！整个空间就像是悬浮起来的彩色泡沫一样，边上还存在着无数的金色平台。

　　看起来就像是梦幻国度一样。

　　“系统提示，切磋第一关开始！奖励，先达成者奖励等级上升10！”这第一次的奖励，就让路飞扬眼中出现了小星星。

　　“哈哈！你懂得！”

　　卡特看着路飞扬，嘿嘿一笑！而路飞扬也是有些邪恶的笑了笑！自己为的是等级，这样的话，接下来应该做什么，应该已经很明确了！

　　“系统提示，实力开启至少为八成！否则扣除等级10！”

　　这时候，一个让路飞扬笑不出来的声音出现了！实力必须开启这样的数值？那就是说一旦故意防水，后果那真是相当的惨重啊！

　　路飞扬无奈的看了看卡特，无奈的摇了摇头。而卡特也是表示无奈的耸耸肩膀，无可奈何！

　　“系统提示，切磋过程中玩家疼痛感消失！不会死亡！”

　　“战斗开始！”

　　路飞扬无奈了！这样的切磋，完全对自己任何的好处！相反地，好处全都给了完全不需要的卡特，这一点让路飞扬无奈万分。

　　“咦？”

　　路飞扬这时候，看到这自己眼前的一个百分比的进度条！上面竟然写着80！这说明什么，自己已经开启了八成的实力？

　　可是自己的牧师技能还没有使用啊！现在的实力，真是三成都不到！怎么会被系统判定为八成呢？

　　“你现在的实力，是多少？”

　　路飞扬看了看卡特问道。“状态全开啊！我一直都是的！”卡特表示很奇怪，路飞扬这么问是为了什么呢？

　　“好吧！神圣吟唱！瞬步！”

　　路飞扬将自己的牧师技能使用起来！惊奇的发现，那个80，竟然已经变成了200！这就是说，自己现在可是超出系统要求的在战斗！

　　“那我们开始吧！”

　　路飞扬哈哈一下，身形和卡特交织在一起。

　　“你输了！”

　　卡特冷冷的声音响起，跟着路飞扬的体力值，就在一个巨大的火球之中变成了一个可怜的零！

　　“唉！”

　　路飞扬无奈的站了起来，看着卡特，摇了摇头！尽管刚才自己没有使用瞬移和各种道具，所以被卡特几个大招就轻易的搞定了！

　　但是这也说明了，路飞扬和对方的实力差距，可不是一丁半点的！

　　“系统提示，玩家路飞扬超过系统期待，获得奖励，等级加三！”随着卡特身上出现一圈圈红色的光晕，路飞扬身上竟然也出现了一道道金色的光圈。

　　“咦！原来可以这样！”

　　路飞扬心中哈哈一笑，自己的开挂系统，果然不会亏待自己的！这样的好消息，卡特自然也清楚地听到了！

　　“哇！这都可以？”卡特啧啧最，看着路飞扬，表示对方实在是太给力了！“哎呀呀！有一个牧师技能就是好！还能超额完成任务呢！”

　　卡特哈哈一笑，看着路飞扬说道。“哈哈！这样的话，对我们都有好处呢！我们还是准备继续吧！”

　　“不过为什么不是百分之百呢？而是百分之八十？”路飞扬心中，还在奇怪，那百分之二十哪里去了。

　　“哈哈，是啊，赶快将你的等级提升，我们就能够使用联合技能了！哈哈，真是太激动了！”

　　卡特眼中，同样是激动万分的神色！


第五百二十六章：超级猛兽

　　“系统提示，切磋第二关，准备！”

　　随着提示音的再次响起，路飞扬眼前的景色跟着转换，梦幻一样的世界逐渐的消失，取而代之的，是一片充满杀伐之气的荒漠。

　　一声声凄惨的吼叫声不断地在这里回想，天空之中的阴云阵阵的袭来，同时吹过一阵略带腥味的寒气。

　　“哎呀妈！！”

　　路飞扬不由得打了一个冷颤。

　　“这个场景，好阴冷！”卡特也被这一种哀嚎遍布的场景吓到了，下意识的后退了几步。“应该是凄惨！”

　　路飞扬听着空气中不断传来的哀嚎，感受着那种腥臭的冷风，又看了看完全阴了下来的天空，心中有了一种预感，一种即将面临什么的预感。

　　“吼！”

　　原本宁静的大地，突然开始疯狂地震动起来，跟着天空之中的乌云也开始疯狂地涌动起来！一时之间，之前的寂静阴冷瞬间消失不见！

　　取而代之的，是一种恐怖的杀伐之气！

　　“这个家伙！”

　　路飞扬瞳孔缩进，看着远处龟裂的地面，咽了口唾沫。“好强大的气息！切磋系统还会这样？”

　　路飞扬还真猜对了！自己二人果然要面对一些东西！只是路飞扬不明白，明明是切磋系统，怎么还会出现这样的状况呢？

　　难道不是两个人进行切磋就够了？还非要加一些别的东西？不过关于这一点，卡特也表示完全不知情。

　　“系统提示，第二关，胜者奖励，全部技能等级上限加一！”

　　这个时候，系统再一次的发出提示。“全部加一？”路飞扬倒是没什么感觉，但是卡特眼中已经闪出了激动地神情！

　　要知道自己可是魔法师，而魔法师的技能，每一级都会得到相当强大的提升！这要是能够将自己的技能全部增加，自己的实力，那可真的还飞一样的上升呢！

　　“唉！！不是等级！”

　　路飞扬则是有些不满意。

　　此时地面的震动更加强烈，同时一阵阵强大的冷风开始不断地席卷而来，天空之中已经没有了阴云，有的只是一片血红色的天空而已。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨大的响声从地面之下传了出来，紧跟着天空之中射下一道红色的光束，渐渐地，一个巨大的身影就出现在红色光晕之中。

　　“这家伙！”

　　路飞扬惊呼一声，因为对面的那个家伙，正是之前差点要了自己姓名的受体！“属性和我完全一样？”

　　不过路飞扬看到这个家伙属性的时候，就已经知道了，系统的目的是什么！因为此时天空之中已经出现了另一道光柱，其中，也出现了一道身影。

　　那个家伙，自然是卡特曾经面对过的家伙。

　　而此时，地面之下的轰响之声更加清晰，地面的龟裂也越来越大！“还有什么东西？”路飞扬盯着地面，想要看看这下面会出现什么家伙。

　　“吼！！！”

　　一个浑厚的吼叫声传了过来，紧跟着一个庞大的身躯渐渐从地面爬了出来！“这家伙，是什么？”

　　路飞扬根本看不出这家伙的属性！只能看了看卡特。

　　“完全看不到！”

　　卡特也是眉头紧皱，自己也完全看不穿对面这个家伙的实力！

　　“系统提示，第二关，击败各自战斗对象，同时限制超猛兽十分钟！”

　　“超猛兽！还真适合呢！”

　　路飞扬看了看那一只超级大怪兽，觉得这个名字还真的是很适合他！野猪一样的身体，野象一样粗大锋利的獠牙，猛虎一般犀利的眼睛，以及身上那一圈圈的白色条纹，让这个家伙看起来无比的凶残！

　　“好吧！这个东西，怎么判断胜利？难道是同时获得奖励？”路飞扬觉得，牵制这个家伙十分钟应该没什么压力！这家伙虽然强，但是并没有给自己带来那种无可抗拒的感觉。

　　“管他呢！总之先搞定这个家伙吧！”路飞扬心中哈哈一笑，准备要开始进行自己的战斗！但是一秒钟后，路飞扬呆住了！

　　“这个超猛兽，竟然一直守护在另外两个家伙的身边，要是想要进行攻击的话，一定会受到这家伙的反击的！”

　　“我去！这都可以？”

　　路飞扬看了看卡特的表情，发现对方也和自己一样，一脸的无奈之情！“我去！你们倒是过来啊！”

　　路飞扬看着对面的两个家伙，只是待在超猛兽的身边，一下不动，心中无比急切！“我去！系统你还真是可以啊！”

　　路飞扬啧啧嘴，手中长剑瞬间泛出红色光晕。“那么，我们就强行来吧！搞定你，还是很简单的！”

　　路飞扬决定，强行突破！而卡特心中，也是这样的想法！强行搞定自己的战斗目标！然后尽快的完成这个第二关！

　　“我们上！”

　　路飞扬哈哈一笑，身体瞬间飞了上去！“那么，接招啊！”路飞扬浑身上下，全部散发出了强烈的红色光芒。

　　“那么，我也要上了！冰山世界！”

　　卡特的瞳孔出现了一圈圈白色的条纹，跟着身上也开始覆盖了一层层的冰之铠甲。“这家伙一上来就是超大招？”

　　路飞扬无奈了！不过想想，自己也差不多是最强的攻击的！心中哈哈一笑，血红色的剑气，狂野的奔腾起来。

　　“血煞斩！”怒吼一声，带着浓重杀气的剑气，朝着受体的身上奔腾而去！“吼！”就在这时，超猛兽动了！

　　或许说，还不算是动！这家伙仅仅是轻轻地撒了扫自己的尾巴，瞬间，路飞扬那道杀气冲天的剑气就在这一轻轻一扫之下，消失不见。

　　“覆盖吧！冰山！”

　　随着路飞扬的失败，卡特的冰山世界也完成了！地面瞬间开始凝结出一层层的冰凌，跟着无数的冰山开始突兀的出现在了地面之上。

　　但是，超猛兽再一次的行动了一下！一个小小的吼声，卡特的冰山，以及地面上凝结出来的冰层，瞬间破碎！

　　“这家伙，好猛！”

　　路飞扬和卡特同时无语！这个家伙，不愧是超猛兽！这都可以？尾巴轻轻一扫，搞定了物理攻击！

　　轻轻一叫，搞定了魔法攻击！这家伙要是轻轻地攻击自己一下，是不是就要扣除一大堆的体力值呢？

　　“这家伙貌似还不会主动攻击呢！”

　　路飞扬开始后小声的研究战术。“是啊！但是这家伙好猛！看来我们只能超快速的攻击！让这个家伙来不及反应！”

　　这个是卡特的战术！当然，路飞扬心中也是这样想的！

　　“哈哈！我们继续！”

　　路飞扬切换了手中的武器！无敌的龙头拐杖，华丽丽的出现在了路飞扬的手中！而卡特身上，也出现了无数的火圈！

　　同时一个个细小的冰剑，出现在了卡特的身后。“唉！我一个空间魔法师，一直使用元素魔法还真是无奈呢！”

　　卡特在心中哈哈一笑，展开疯狂地快速攻击！

　　“大地之怒！”“神圣穿刺！”“神圣炸弹！”

　　路飞扬基本上能够忽略冷却时间，不断地变换这三种技能！同时卡特那一边的魔法就像是暴风雨一样的，朝着他的目标席卷而去！

　　但是事情，远远没有路飞扬想的那么简单！因为，超猛兽的身体实在是太大了！怎么说呢，受体的形态就已经够大了！

　　差不多能够比得上七八十层的大型建筑！但是在这个超猛兽的身边，就像是一只小老鼠一样！

　　而此时，两只小老鼠，竟然都躲在了超猛兽的身体之下！路飞扬和卡特的这些小性攻击落在这个大家伙的身体之上，甚至连人家的防都破不了！

　　“我去！这都可以？这是开挂了吧！”路飞扬气急，自己还没见过这么没有素质的小怪兽呢！躲在人家老大的后面，一动不动！

　　但就是这样，让路飞扬和卡特真的是没有任何的方法！怎么办？大型攻击这个超猛兽会将其无效，小型攻击，又没用！

　　“我们只能过去近战了！”路飞扬想了想，发现只有近战这一种方法了！除此之外，没有任何的方法，能够将自己二人的目标击杀！

　　除非这个超猛兽消失，或者是自己二人的战斗目标主动来进攻！但是看起来，这似乎是不怎么可能的。

　　“系统提示，超猛兽准备使用技能，超猛兽咆哮！”

　　这个时候，一直没什么精神的超猛兽眼中突然一亮，跟着浑身的毛发全部战栗起来！“我去！这家伙的要发大招？”

　　路飞扬冷笑一声，伸出双掌，掌心顿时出现了一双血红色的眼睛！“魔眼！”

　　“噼里啪啦！”

　　一条条红色的纹路瞬间出现在了超猛兽的身体之上，和对方身上的白色纹路渐渐吻合！跟着，这个家伙耸立的毛发开始渐渐的平息。

　　“系统提示，超猛兽使用技能，超猛兽咆哮失败！”

　　“你的这个技能，永远这么的逆天！”卡特盯着路飞扬，无奈的笑了笑。“哈哈，我们还是先想想，怎么搞定这个家伙吧！”

　　既然对方基本不会主动攻击，路飞扬索性坐了下来，开始研究，是用什么样子的近战战术，才能够将自己的目标击杀！

　　就怕的，就是自己过去之后，超猛兽给自己来上一下子！那样的话，可不是闹着玩的！一不小心可是重伤呢！

　　而卡特，则是更加无奈的盯着对面超级庞大的家伙，凌乱的思考着！毕竟让一个魔法师去近战，还真是要命呢。


第五百二十七章：玩个二刀流

　　“不行，我们不能够单独战斗！必须联合起来。”思考许久之后，路飞扬发现了问题的根本！就是自己二人绝对不能分开战斗！

　　“如果我没有猜错的话，这一次的战斗，应该是先行将自己的战斗目标击破的人，可以获胜！”

　　“这一次的奖励，我也没有什么兴趣，这样吧，我们先将你的目标击破，然后再搞定我的那个家伙！”

　　路飞扬冲着卡特说道。“上一次的奖励已经被我拿到了，这一次的应该是你的！我们可是一个公平的团队！”

　　听到路飞扬这样说，卡特连连摆手，表示不赞同路飞扬的提议。

　　本来就是，之前的奖励，本来应该是路飞扬的，但是被自己得到了，现在的这个，尽管自己很需要，但是无论如何，都不能让这个奖励属于自己！

　　这是一种战友之前的公平原则！

　　“哪来的那么多废话！要开始了！我将那个家伙引出来，到时候，你准备超级大招，争取一次性搞定！”

　　路飞扬决定，实力全开，靠近超猛兽！之后想办法将卡特的目标引出来！到时候，卡特就集中火力，瞬间将这个家伙秒杀！

　　这两个家伙的数值，是和玩家完全相同的！所以秒杀它们，还是可以比较轻易做到的！可以说，可以说，卡特的一个超级大招，就差不多完全搞定了。

　　“喂，搞的定吗？”卡特对于路飞扬一个人切入敌人身边的这个想法，很是担心！毕竟路飞扬的身体素质还是差得很多的。

　　“没事的！关键时刻，我还是有着超级保命技能的。”路飞扬嘿嘿一笑，自己说的，自然是因为系统升级而获得的，短距离的瞬移技能！

　　五十米的距离，足够路飞扬躲开致命的攻击了。“好吧，千万小心！”卡特看着路飞扬坚定地眼神，点了点头。

　　因为他知道，就算自己反对，对方也一定会进行的！这个家伙，就是这样的人，一旦决定的事情，是绝对不会放弃的！

　　尤其是现在出现的眼神，很明显是一种自信满满的神奇，而不是一种自己都没有什么信心的神情。

　　“那我去了！你好好准备！”

　　路飞扬状态全开，身子嘭的一下子弹了出去，瞬间贴近了超猛兽的身下。“我去！好大好大！”

　　远距离观看的时候，尽管已经知道了对方的体型很是庞大，但是真正来到对方身边的时候，自己才发现，这个家伙的巨大，完全超过了自己的想象。

　　“好吧！是我站的太远了！”

　　之前路飞扬和卡特距离这个家伙，至少是有着几千米的距离的！在那样的距离之下，这个家伙看起来已经那么的庞大了！

　　现在路飞扬就在这个家伙的身边，更加真切的感受到了这个家伙庞大身形带给自己的压力！

　　自己和人家比起来，完全就像是一只蚂蚁一样，自己甚至能够看到对方身上的寄生虫！比自己都大的寄生虫！

　　“我去！一百五十级的寄生虫？攻击力一万多？”路飞扬本能的看了看这些小东西的属性，瞬间被吓到了！

　　仅仅是一个寄生虫，就有这么强大的实力，那么身为宿主的超猛兽，真正的实力会有多强？

　　路飞扬已经开始担心了，之后要怎么才能将这家伙拖住十分钟！

　　路飞扬明白了，这家伙之所以为能够给自己带来什么压迫感，是因为他实在是太强大了！已经强大到完全不需要注意自己等人的境界了！

　　所以完全不会释放一点点自己的气息！“好吧！我也不会对一只小小的蚂蚁使用暴力的！但是，就算是蚂蚁，有一些也是很可怕的！”

　　路飞扬的战意再次涌了出来！

　　“哎呀呀，看来之前我有些担心过度了！这家伙，完全没办法攻击我啊！”路飞扬这时候才想到，近身战反而是很简单的！

　　因为这家伙实在是太大了，自己贴近之后，对方应该完全没有办法攻击自己！“哎呀呀！好吧，轻松多了。”

　　路飞扬心中安定下来，开始朝着自己的目标，或许说是卡特的目标飞去！“喂！准备好了吗？”

　　路飞扬看着眼前的一只爬虫一样的东西，心中很是无奈！这家伙，好难看！尽管不是很恶心，但是脑袋实在是太让人难以接受了！

　　这家伙，基本就像是自己之前见到的母体一样！或者说，比那个家伙还要抽象！或许是因为之前已经遇到了母体，所以现在的承受能力，已经稍微的上升了！

　　感觉也没有那么恶心了！

　　“出来吧！小家伙！”

　　路飞扬的拐杖之上，瞬间出现了一团白色的光晕，跟着这团光晕渐渐地变亮，同时彩虹之色开始出现！

　　“神圣炸弹！”

　　彩色光华瞬间爆炸开来，但是对方的身上，竟然出现了一层波纹样子的东西！同时系统提示音响了起来。

　　“系统提示，攻击无效！”

　　“我去！你厉害！”

　　路飞扬知道了，自己的目标只能自己来攻击！否则的话，是根本没有办法的！“好吧，你过来呗，这里还是很安全的。”

　　不过知道了这里是很安全之后，路飞扬也比较放心，让卡特过来了。“真的？那我过去了！”

　　卡特说完的几秒钟之后，身体已经出现在了路飞扬的眼前。“好快啊！”路飞扬啧啧嘴，指着对面的家伙说道。

　　“这家伙只能是你来搞定了！我没办法呢！”说完，无奈的摇摇头。“哈哈，那我们公平竞争吧！看看谁先高兴这个家伙！”

　　卡特哈哈一笑。而路飞扬，手中的拐杖，也变成了自己的赤红长剑。“我就知道！没这么简单的！”

　　这个时候，卡特大叫一声，用一种很是抽搐的眼神看着路飞扬！“额！我错了！”

　　一大片白色的东西，已经将路飞扬等人包围！这些东西，自然就是之前路飞扬看到的寄生虫！

　　“哎呀呀！”

　　路飞扬挠挠头，这些家伙的战斗力对自己两人完全造成不了任何的伤害，但是这个数量，让路飞扬的鸡皮疙瘩瞬间飞了出来！

　　想象一下，几千几万只白色的、蠕动着的虫子在不断地朝着你窜过来，你会是一种什么样子的感觉？

　　总之路飞扬已经是彻底地无奈了！

　　“消灭吧！不过我们动静要小一点！”虽然这里看起来还是很安全的，但是万一惹怒了这个大家伙，来上一个不知道什么样子的攻击，那可不得了。

　　“哈哈！那就交给我吧！我的动静是很小的。”卡特卡特嘿嘿一笑，手中瞬间出现了一个黑色的光球。

　　“系统提示，己方使用技能，空间排斥！”

　　卡特手中的光球渐渐地放大，路飞扬都已经能够感受到，身边的空间开始缓缓地收缩。“哎呀呀！这个技能还真是不错呢！”

　　路飞扬看着卡特的这个技能心中还是有一些羡慕的。“那么，消失吧！”

　　黑色的光球，渐渐地飘了起来，跟着，路飞扬只看到自己身边的空间似乎开始一片片的破碎！

　　跟着，这些白色的寄生虫就像是被吹飞了一样的飞入了这个光球之中。“哇！好厉害的招数！群体无敌啊！”

　　路飞扬看着源源不断的白色虫子飞入了上空的光球之中，心中基本上是羡慕嫉妒恨！自己的群体大招，怎么没有这么好用呢？

　　“对了，你这个招数，难道可以无限的将这里的小家伙全部搞定？”路飞扬还是觉得不太可能。

　　“切！我的魔法值可是飞速的下降呢！”

　　卡特白了一眼路飞扬，表示这一句话问的真是废话！“好吧！我保持神沉默！”路飞扬无奈的闭上了嘴。

　　“精神风暴貌似也可以的！只不过有些华丽呢！”其实路飞扬还是很明白的，自己的群体技能还是很强大的！

　　就是对自己的体力值消耗有一些大！

　　很快，这些白色的家伙，就在卡特的这个技能的吸收之下，消失不见！“好吧！很安静的技能呢！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，和卡特说了声拜拜，就飞到了自己的目标，也就是和路飞扬有着很深厚‘感情’的受体。

　　“哎呀呀！我真的是太想欺负你了！”

　　路飞扬看着这个家伙，邪邪的笑了笑。“那么我们准备开始吧！”路飞扬通过通讯功能，开始和卡特同一时间。

　　“开始！”

　　卡特哈哈一笑，身上瞬间笼罩了一层层的波纹。而路飞扬手中的长剑，也染上了赤红色的光芒。

　　二人，同时使用自己最强的攻击！“哎呀！这样的话，我会输的！”路飞扬知道，自己可是秒杀不了这个家伙的！但是卡特可以。

　　“要是能够两只手使用不同的技能就好了！”这个想法忽然出现在了路飞扬的心底。“试试？”

　　路飞扬决定，现在试试，到底可不可以！“刷！”地一声，闪烁着彩色光芒的拐杖1路飞扬的另一只手上。

　　“系统提示，是否开启二刀流系统？”

　　“是！”

　　路飞扬现在的心情，是无比的激动！万分的激动！没想到这样的事情，还真的可以！为什么自己不早一点知道呢？

　　不过就算是现在知道，也不是很晚！至少，路飞扬的拐杖之上，已经出现了一圈圈螺旋状的彩色光芒。

　　“神圣穿刺！”


第五百二十八章：束手无策

　　路飞扬决定使用自己的最强攻击，配合一个远程的强力攻击来完成自己的绝杀！“哈哈！我怎么觉得这一次的胜利者肯定是我呢？”

　　路飞扬很清楚，自己的技能使用速度可是要比卡特快上很多的，只要自己能够完成绝杀，那么获胜的一定是自己。

　　卡特自然也很清楚这一点，所以此时的卡特相当纠结！不适用超级大招的话，万一没有完成绝杀，那可就是一个大笑话了！

　　“那么，准备消失吧！”路飞扬冷笑一声，手中的学红色光柱已经将对面的受体完全的笼罩起来！

　　而对面的家伙看起来根本就没有什么防备一样！只是呆呆的北路飞扬的技能无情的蹂躏着。

　　其实这并不是对方不想反击，只是目前路飞扬的实力对她而言，实在是太强大了！根本就没有反抗的能力。

　　“消失吧！”

　　路飞扬大笑一声，因为对面的那个家伙的反应和自己猜测的完全一样！受到这样强大的攻击之后，对方的第一反应，自然就是逃跑！

　　路飞扬的这一招，直接给对方造成了五点多的伤害！而这个家伙的体力值也就六万多一点！这样的话，自己的一个神圣穿刺，完全能够将这个家伙搞定！

　　“净化术！”

　　既然路飞扬能够猜到对方的一个行动，自然也知道对方现在一定会使用一个能够无效自己技能的技能！

　　所以一道白光瞬间将受体的身体完全覆盖，紧跟着彩色的螺旋气流笔直的刺穿了这个家伙的身体。

　　“系统提示，你击败了受体三型！”

　　“系统提示，你的战友击败了蠕动兽！”

　　就在受体的身体渐渐化为点点星光的时候，卡特的目标，也在卡特的一个超级技能的蹂躏下，消失不见。

　　“哈哈！还是我快！”

　　路飞扬切入了聊天系统。“哎呀！真是的，太不公平了！”卡特无奈的笑了笑，他已经没有什么好说的了！

　　自己的使用速度比对方的慢，这也是没有任何办法的事情！只能将这个超级具有诱惑力的奖励送给自己的战友了。

　　“系统提示，超猛兽进入战斗状态！”

　　但是这个时候，超猛兽也开始行动了！路飞扬能够感觉得到自己身边的大地开始猛烈地震动起来。

　　这一种震动，简直就是天翻地覆一样！让路飞扬完全没有办法站稳！只能低低的飞了起来。而另一边的卡特，也是如此。

　　“十分钟！太残酷了！”

　　二人心中都是这样的想法！毕竟面对这个超级强大的家伙，十分钟可是比自己之前预想的艰难得多。

　　“不过这个家伙应该没有办法攻击到我们，藏在它的身上不就好了？”这时候，路飞扬看着超猛兽身上长长的容貌，生出了这样一个想法。

　　“话说，可以试试！”

　　卡特听到路飞扬这个想法之后，连连称赞！表示这是一个很不错的方法。“系统提示，超猛兽开始变身！”

　　“我去！每次都是这样！”

　　路飞扬心中怒骂几声，每一次都是这样！自己刚刚想到了一个比较好的方法然后系统肯定就会出现什么变动！

　　简而言之，就是绝对不会让自己的想法得逞！型号路飞扬已经习惯了，而且还有各种各样的外挂，这让他的心里，不平衡的感觉仅仅是一瞬间就消失不见。

　　“肯定是变小！”

　　路飞扬都不用猜，就知道这个家伙肯定会变小！然后和自己二人进行战斗！这一点，卡特也猜到了！所以二人同时朝着一个方向飞了出去。

　　既然要和变小的这个家伙战斗，那么，还是先将距离拉开比较好！尽管路飞扬还应该是近战的职业！

　　“哈哈！我们还真是有默契呢！”卡特看着眼前的路飞扬哈哈一笑。“不过我很奇怪，为什么你这么喜欢改变铠甲的样式呢？”

　　卡特其实很早之前就想要问这个问题了，为什么自己的战友总是很喜欢改变铠甲的形态和颜色！

　　而且每一次改变之后，给自己的感觉总是不一样。“哈哈！我喜欢！”路飞扬哈哈一笑，开始凝神盯着对面逐渐变小的超猛兽。

　　“要是这个家伙变小之后，实力减小就好了！”路飞扬开始在心中暗暗祈祷！只不过失事态，很戏剧性的变化了！

　　超猛兽的身体，仅仅是缩小了一点点，就停止了！“系统提示，超猛兽进入战斗状态！”这一个系统提示音差点让路飞扬和卡吐血！

　　早知道这样的话，自己二人就躲在这个家伙的身上了！现在完蛋了，要真正地面对这个强大到离谱的家伙。

　　“额！失策啊失策！”

　　路飞扬拍着脑门无奈的说道。“我们被系统骗了！这就是系统的目的呢！”路飞扬缓缓说道。“是啊！”

　　卡特很赞同路飞扬的这个想法。“好吧，十分钟，希望我们可以坚持住！千万不要被打死就好了！”

　　在这里是不存在死亡的，但是一旦体力值变成零，那就是失败！而且这个系统，估计不会有第二次的机会的。

　　“系统提示，倒计时开始！”

　　这个时候，二人的眼前出现了一个巨大的闹钟，同时上面一个大大地10出现在了众人得面前。

　　“火力猛攻？”

　　路飞扬但是不担心这个家伙会冲过来！因为那样的话，才是正中自己的下怀！“这家伙的能力我们也看到了！”

　　卡特点点头说道：“简单的攻击力根本没有办法和这个家伙抗衡的！所以我们必须一直使用大招！”

　　“而且还要防备这家伙的攻击！之前的攻击被你无效了，但是这家伙肯定还有很多强大的攻击！和之前是完全没有办法相提并论的。”

　　卡特心中明白，之前这个家伙可不是战斗形态！所以偶尔攻击一下，是不具有代表性的！这些道路，路飞扬自然看的更加透彻。

　　“好吧！十分钟，撑住就好！”

　　路飞扬决定，使用超级猛攻的方法，来撑住自己的这十分钟！

　　“系统提示，超猛兽使用技能，兽王的咆哮！”

　　这个时候，一声声惊天动地的吼叫声传了过来！“魔眼！！”

　　路飞扬冷笑一声，一上来就是咆哮？但是这个东西对自己是没有用处的！血红色的纹路瞬间覆盖超猛兽的全身。

　　“系统提示，超猛兽使用技能，超猛兽怒吼！”

　　“系统提示，己方玩家使用技能，消失得痕迹！”

　　卡特身上倏然出现了一个方块一样的黑色盒子，紧跟着这个盒子之中出现了一个身影！超猛兽的身影！

　　“系统提示，超猛兽使用技能超猛兽怒吼失败！”

　　路飞扬和卡特，都将对方的技能无效！“那么我们反击吧！这家伙难道只会咆哮？”路飞扬心中开始YY。

　　“血煞斩！”

　　“神圣炸弹！”

　　掌握了二刀流的路飞扬，现在战斗起来，显得是得心应手！这种的组合都可以轻而易举的使用，完全没有任何的阻隔。

　　“那么，来吧，死神风暴！”

　　卡特身后开始渐渐就凝聚出了一个恐怖的身影，死神的身影！“系统提示，超猛兽使用技能，超猛兽之眼！”

　　这个时候，超猛兽巨大的眼睛之中，忽然射出了两道精光。这两道精光，不偏不倚的落在了路飞扬和卡特的身体之上。

　　“这是！”

　　二人心中同时一惊！

　　“系统提示，你进入了状态，封技！”

　　“系统提示，己方玩家进入了状态，封技！”

　　路飞扬和卡特，只感觉身上瞬间出现了一种压抑的感觉，跟着自己的技能全部变成了灰色！

　　“驱散！”

　　路飞扬第一时间，使用技能驱散！“系统提示，驱散技能使用失败！等级不足！”“我也不行！解除不了！”

　　卡特看了看无奈的路飞扬，摇摇头说道。“我去！这下死定了！”路飞扬满头黑线，要知道自己一旦无法使用技能，那么对方一旦是用那些个咆哮，那可就完蛋了！

　　自己二人，就完全没有任何的方法来进行躲避！只能乖乖的等着体力值消失不见！或者等着自己进入的这个悲剧的状态解除。

　　“系统提示，超猛兽使用技能，超猛兽地狱之门！”这个时候，雪上加霜的事情出现了！超猛兽的头顶，出现了一扇幻化打开的，黑色的大门。

　　“这个技能好华丽！”

　　路飞扬和卡特都是点点头，看着对方头顶上空的大门缓缓打开！“我觉得我们应该逃跑了！”

　　忽然，卡特拍了拍路飞扬肩膀。“你看看我们的头上！”

　　路飞扬茫然的抬起了头，顿时呆住！因为自己的脑袋上面，也出现了一个缓缓打开的大门！

　　“我去！这是啥？”

　　二人同时纠结，跟着瞬间开始飞速的行动起来！但是不幸的是，这一扇大门，都是牢牢地顶在二人的头顶之上，一点都不离开。

　　“我去！不是吧？这么残忍？”尽管不会死亡，没有什么疼痛感，但是看着自己脑袋上面顶着一个缓缓打开的大门，心中那一种很惊恐的感觉，源源不断的从心底升了出来。

　　“还真是考验心里呢！”路飞扬和卡特对视一眼，双方都看到了对方眼中那种，不算是恐惧，但是还是有一点点无意识恐惧的神色。

　　“未知的技能，才是最恐怖的！”

　　二人现在意识到了，这句话的真理。


第五百二十九章：人品爆发

　　超猛兽头顶的死神之门缓缓开启，路飞扬二人仿佛已经看到了其中的一张类似死神一样的脸孔！阴冷而又诡异。

　　“我们就这样准备完蛋？”路飞扬看着卡特，心中很不甘心！难道自己一旦无法使用技能，这种情况就只能坐着等死？

　　幸亏这个是切磋系统，万一是对上一个超级强大的家伙，对方也来这么一招，自己不就是乖乖地等死？

　　路飞扬不愿意！绝对不愿意这样的任人鱼肉！“不行！我一定要想一个方法！这个技能，为什么会和我连在一起？这样的话，中招的人岂不是绝对的被击中？”

　　路飞扬看着自己头顶的死神之门缓缓打开，脑海之中飞速的分析起来。“哼！不就不相信，这个东西，肯定是有着距离限制的！”

　　路飞扬觉得，这个技能，不应该是无限距离都可以生效的！“卡特，我们走！”路飞扬赤红色的翅膀卷起一阵尘埃。

　　“好！”

　　尽管不明白自己的战友要干什么，但是卡特对路飞扬是非常信任的！现在看到自己的队友让自己跟着极速飞行，心中也不多想，就跟在路飞扬的身边，狂速飞行。

　　“这个技能，我觉的应该是有距离限制的。”路飞扬身形如电，一边在旷野之上不断的加速，一边和卡特阐述自己的想法。

　　“嗯，我们试试！”

　　卡特也觉得路飞扬说的有道理，心中出现了一种新的希望，开始和路飞扬一起，全力奔驰。

　　“系统提示，超猛兽使用技能，超猛兽瞬移！”

　　突然，路飞扬的面前，出现了一个巨大的阴影，将自己和卡特完全的笼罩起来。超猛兽的身体，瞬间出现在了路飞扬的面前！

　　看着眼前这个庞然大物，路飞扬呆住了！这家伙，竟然还会瞬移？这个不应该存在的技能，竟然在这个家伙的身上出现了？

　　而且，这个技能产生的直接后果，就是路飞扬和卡特头顶的死神之门，已经完全打开！同时一团团黑色的闪电，在二人头顶上空浮现出来。

　　“我去！死定了！”

　　路飞扬看着头顶的闪电，似乎能够感受到其中那种强烈的威胁感！这种感觉就像是身患重病的人独处荒野，此时又出现了一条饿狼一样！

　　“妈呀！”

　　路飞扬啧啧嘴，无奈的摇摇头，心中不断地叹气。“完蛋了！死了！”“轰隆隆！”二人头顶上方的闪电瞬间劈了下来！

　　“系统提示，你的状态封技解除！”

　　就在黑色闪电距离路飞扬头顶还剩下一米左右的距离的时候，系统提示神奇的响了起来！“瞬移！”

　　路飞扬本能的大喊一声！

　　“系统提示，你的战友失败！恭喜你获得技能奖励！”

　　路飞扬看着边上的一个巨大的坑洞，心中惊恐不断！为什么？因为这个坑洞，实在是太大了！几百米？这都算是小的了！

　　因为路飞扬现在也处在坑洞之中！只不过自己的这个相对小了一些！而且自己的体力值，竟然只剩下不到一半！

　　要知道，自己可是能够瞬移五十米的！在这样的距离之下，还会被消减这么多的生命值，可想而知这一招的威力有多大！

　　“额！可怜的卡特啊！”

　　路飞扬缓缓站了起来，心中对卡特无限的默哀！因为现在距离完成这一关的时间，只剩下不到一分钟！

　　准确的来说，应该是三十秒！这样短的时间之中，路飞扬可以确定的是，自己已经完全的安全了！

　　因为那个巨大的家伙，已经开始缓缓地离开！完全不介意这个还活着的家伙！“唉！命好没办法！”

　　路飞扬看着巨大的身影远远离去，心中偷笑，同时想着一会应该怎么嘲笑那个倒霉的卡特。

　　“系统提示，超猛兽使用技能，超猛兽的回望！”

　　突然，路飞扬的身体就像是离弦之箭一样的飞了出去！“魔眼！”

　　路飞扬怒吼一声，紧跟着自己身上一个金色的图案消失不见！“系统提示，你的体力值不足一成！”

　　路飞扬此时的心跳，都已经达到了每秒几百下的程度！为什么？刚才那个家伙的技能，仅仅是刚刚碰到自己，就将自己的体力值瞬间消耗！

　　不到一成？这样的能力，会有多强？幸好自己有着魔眼这个逆天的技能，要不是的话，还剩下十秒钟，自己就真的要出去陪卡特了！

　　到时候一定会被笑死的！

　　“系统提示，第二关完成！根据玩家表现，获得随机奖励！”

　　路飞扬眼前，突然出现三个箱子一样的东西！“系统提示，请选择！”路飞扬笑了，自己最喜欢这样的东西了！

　　“哈哈！中间这个红色的！”

　　路飞扬看了看这三个箱子，分别是红色，白色和黑色，路飞扬自然第一时间选择了红色！因为自己现在，可是代表着红色。

　　“系统提示，获得随机奖励，武魂经验三十万！”

　　“哈哈哈！！我就知道！”路飞扬早就凭借自己的感觉猜到了，这个红色的箱子里面肯定是武魂经验！

　　现在看来，自己的猜测神功真的是越来越厉害了！三十万的武魂经验，可是能够让自己的宠物，好好地进化上了一次了！

　　渐渐地，路飞扬周围的景色开始转变，很快，场景开始变成了一片黄色空间之中！整个空间，全部是巨大的台阶。

　　“喂喂！你太不够意思了！”卡特瞬间出现在了路飞扬的身边！“我都看到了！！气死我了！对你伤心了！”

　　卡特一脸愤怒的看着路飞扬，不满的说道。“额！这个真的是人品好！”路飞扬哈哈一笑，看着卡特说道。“哎呀呀！！没事啦！下一次就会是你的人品爆发了！”

　　路飞扬嘿嘿一笑！而卡特也只能无奈的摇摇头！谁让自己没有瞬移的技能呢？封技解除的一瞬间，自己也使用最强大的逃跑技能了！

　　但是无奈，还是被对方的这个攻击给搞定了！只能说真的是人品问题了！看着路飞扬将这如此完美的奖励拿到手，卡特一阵无奈。

　　“神啊！我错了！给我个机会。”

　　卡特在心中无奈的想了想。

　　“我们继续第三关？”卡特看着路飞扬问道，自己可是打算尽快的将自己丢的人找回来！“是啊！还剩下五级！下一次的话，应该可以完成了！”

　　完成第二关之后，路飞扬获得的经验，正好让自己完美的升了两级！距离目标的十级，只剩下五级！

　　下一关，一定能够将这五级搞定！

　　而且现在还可以升级宠物！到时候自己的系统升级就可以继续进行了！那么自己的实力，就会继续的上升！

　　同时也会获得各种神奇的技能。

　　“嗯？西撒！”

　　突然，路飞扬和卡特眼中都是一变！因为一个恐怖的家伙，出现在了自己的屏幕之中！“我是龙骑士西撒！”

　　男人冷冷的看着路飞扬和卡特。准确来说，应该是盯着路飞扬，但是就算是偶尔看一眼卡特，都会让卡特觉得身体像是被刀锋切割一样。

　　“这个家伙，是那个无脸的家伙！”

　　路飞扬看着眼前这个和地球人长相基本一样的家伙，心中难以相信！难道宇宙之中，还会有别的生命和自己的星球长相一样？

　　“路飞扬，低级玩家，我会杀了你。”西撒语气之中不带任何的感情，看起来就像是一个无情的屠龙者一样。

　　“哈哈！我等着呢！”路飞扬则是狂笑一声，看着屏幕之前，不久之前才在自己手上吃了一个大亏的家伙，心中充斥着的，是战斗的意识！

　　“你又强了！”

　　西撒冷冷的说道。“这个家伙，怎么会这么强？竟然只是通过通讯设施，就能够发现你的进步？”

　　卡特心中无限的吃惊！偷偷地和路飞扬说道。“嗯！这个家伙已经不是之前的家伙了！完全不可同日而语！”

　　“哈哈！这是我的兄弟，尼古拉！”

　　“吼！”一个雄壮高亢的吼声，顿时传入路飞扬的双耳之中！“好强大的家伙！”路飞扬和卡特心中都是一惊！

　　因为这个家伙给自己的感觉，仅仅比之前的超猛兽差了一点点！仅仅是一点点！当然是进入战斗状态的超猛兽！

　　要真的是这样的话，光是这家伙的龙，自己等人就完全没有办法应付！更别说是更够驾驭龙的骑士了！

　　“好强大的宠物！不知道我的宠物以后能不能正常到这样的级别！哎呀！之前忘记问了！未来时代，我的宠物是什么样子！”

　　路飞扬突然想到了百年之后的情景，心中突然一亮。“哎呀！貌似路天翼那个小子，要比现在的我，强的多呢！”

　　路飞扬突然想到，之前的路天翼可是开启了一重的限定之后，就达到了一个相当恐怖的状态。

　　“嗯！这就表示，我已经超级无敌了！要是没错的话，我应该是可以搞定这个家伙的！”想到未来自己的世界那样的辉煌之后，路飞扬心中的自信，更加的膨胀起来。

　　“哈哈！你的龙确实不错呢！不过小心，这家伙会被我们打哭的。”路飞扬哈哈一笑，看着这条叫做尼古拉的家伙说道。

　　“哼！你还真是敢说！不过我现在可以肯定了！你不是什么低级玩家！应该是一个特别玩家。”

　　“在这里遇到特别玩家，还真是很稀少呢！不过，很快你就会在我的战斗力之下，彻底地消失！”

　　西撒语气之中，出现了杀气！一种纯粹的杀气，仅仅是为了灭绝而产生的，毫无正义和爱的杀气！这样的感觉，令路飞扬皱起了眉头。


第五百三十章：悲喜交加

　　路飞扬感受着对方的杀气，眉头紧皱！因为这个家伙现在给自己的感觉，之之前是完全不一样的！之前的强大，是一种镇压，是一种不可抗拒。

　　而现在的感觉，则是暴虐！是肃杀！完全没有了一种大气的强者之风，或者说，现在已经转变成了暴君！

　　“哼！这家伙实力变强之后，连心都变了吗？”路飞扬在心中替这个家伙感到惋惜。“到时候，和平模式解除之后，我会给你一个公平的较量！”

　　“我会和你再一次的一对一，到时候，亲手将你抹杀！”画面转回到西撒的脸孔之上。“哈哈！到时候，你会在一次的尝到，失败的滋味。”

　　路飞扬嘴角扬起一个弧度。“因为你已经失去了，强者的心，这样的家伙，我完全不相信，我会输给你。”

　　“哈哈！强者之心？我的心，就是无敌，是实力！”西撒狂笑起来，俊美的脸孔也狰狞起来。“我是最强的，这一点是绝对没有任何的疑问的！”

　　“那么，希望你的这个想法可以一直维持下去！或者说，你已经变了！和之前相比，你看看你的样子吧。”

　　路飞扬淡淡说道，同时切断了联系。“卡特，我们先休息一会吧！”说完，路飞扬的身体瞬间消失不见。

　　“哈哈！好吧。”

　　卡特则是坐在地上，闭目养神。此时的路飞扬，还是身处系统的切磋模式场景之中，所以尽管路飞扬无限制的朝着一个方向飞去，但是周围的场景，总是那么的一致，巨大的台阶，黄色的空间。

　　“嗯，现在应该先进行一下宠物的升级！”

　　路飞扬这样做，是不打算让卡特知道自己的宠物这件事情！毕竟这个或许还可以成为自己的王牌呢。

　　“系统提示，是否进行宠物升级？升级之后，宠物现阶段进化状态将完全消失。”路飞扬兴致冲冲的选择奖狗熊进化，但是听到的这句话，可是让路飞扬无语了！

　　现阶段状态完全消失？什么意思？难道是进化之后，自己的狗熊的变身就不会存在了？那样的话，自己岂不是还要重新来过？

　　路飞扬陷入了沉思！是不是应该进化呢？进化之后，这三个家伙的实力，应该会更上一层楼的！尽管没有了变身，但是从基础实力的增加，应该不是一点半点。

　　“切！进化！”

　　路飞扬咬咬牙，准备开始进化！

　　“系统提示，宠物狗熊开始系统进化！”

　　“系统提示，宠物小白开始系统进化！”

　　“系统提示，宠物笨蛋开始系统进化！”

　　路飞扬咬紧牙关，瞬间将三只宠物全部进化！看着眼前三个大大的光团，路飞扬索性坐了下来，开始等待它们的升级完成。

　　“卡特！三个小时之后，我就过去。”路飞扬看了看，这里面最慢的狗熊，是需要两个小时才能够完成的。

　　“嗯，现在的经验值，竟然还能够升级一次！”路飞扬原本以为，三十万的武魂经验还是能够使用一段时间的，但是现在看来，这一次的进化之后，就只能进化一次了！

　　“嗯！身体数值没有变化？技能没有增加？”路飞扬可是时刻的观察着自己的三只宠物的进化状态，但是看了半天，也没发现什么奇特的地方。

　　相反地，自己宠物后面的进化槽消失不见了！也就意味着，自己宠物的三重变身，四重变身已经消失不见。

　　“天啊！！！你别吓我！”

　　路飞扬心中也开始出现忐忑！这要是进化之后没什么变化，自己可就是吃了大亏了！浪费了武魂经验以及宠物的实力，结果什么都没有得到。

　　“系统提示，狗熊获得专属技能，熊王怒吼！”

　　“系统提示，小百获得专属技能，独角兽飞奔！”

　　“系统提示，笨蛋获得技能，猛虎出闸！”

　　路飞扬眼中亮了起来！专属技能？这个听起来很强大啊！“系统提示，宠物系统进化尚未完成，不能查看宠物技能。”

　　路飞扬迫不及待的打算看看这三个技能是什么样子，结果系统的一句话，又让路飞扬老老实实地坐了下来。

　　“切！还不能看！这个技能要是不厉害的话，我真是！”路飞扬还真的找不到什么能够发泄的话语。

　　“嗯！我等我等！”

　　路飞扬看着时间一点点的过去，而自己宠物的属性还是没有任何的变化，心中基本已经放弃了，只能等待着结束，看看这三个技能的强度如何。

　　“系统提示，宠物系统进化完成！”

　　三只宠物身上的白光消失不见，跟着让路飞扬一脸抽搐的三个家伙，出现在了路飞扬的面前。

　　因为这三个宠物，已经完全的变形了！！！！和之前的样子，完全的天壤之别！小白还好，仅仅是身体变大了一些，同时身上出现了很多透明的绒毛。

　　额头之上也出现了一道金色的闪电。

　　至于笨蛋，整个身体竟然都变成了青金色，眼中更是闪闪的金色，一条粗大的，幽兰色的尾巴，让这个家伙看起来很是威猛！

　　最离谱的是狗熊，此时的狗熊，路飞扬都不忍心去看！因为这个家伙实在是太狰狞了！身上的毛发差不多都是像尖刺一样立起来的！

　　而且还变成了白色的皮毛！但是脑袋还是棕色的！看起来有些不伦不类！“天啊！你们肿么了！！！”

　　路飞扬泪奔了！这个心理落差也太大了一点吧！自己的三只宠物忽然改变了外形，而且改变的很是奇怪，这种变化让路飞扬心中纠结万分。

　　“还是先看看专属技能吧！”

　　路飞扬打开了狗熊的技能栏。“嗯！就一个技能！我看看！”

　　“熊王怒吼，效果，目标对象进入惊恐状态，持续时间三秒！”

　　“独角兽飞奔，效果，目标对象受到三倍攻击力伤害！”

　　“猛虎出闸，效果，集体目标对象，受到攻击力数值伤害！”

　　路飞扬无奈了！这三个技能，竟然都没有显示需要多少的魔法值！也没有说需要多长时间的冷却，但是这三个技能，真的太好用了！

　　尽管路飞扬心中很心疼之前的宠物样子，但是现在的这个技能，还是弥补了路飞扬心中小小的落差。

　　“嗯，找个时间看看，这三个专属技能到底是什么情况吧。”路飞扬可不能一直不清楚这三个技能的具体细节。

　　“系统提示，系统进化开始！”

　　和路飞扬猜测的一样，一旦宠物系统进化完成，自己的系统进化也随之开始进化。“哈哈！很快就能知道，我的升级会有多强了！”

　　路飞扬哈哈一笑，将自己的三只宠物收回了宠物栏之中。“嗯，现在去找卡特吧！然后开始升级！”

　　既然已经完成了宠物的进化，同时自己的进化也开启了，那么剩下的武魂经验，就暂时不需要进行之后的升级。

　　现在最重要的，还是联合技能！路飞扬赤红色的身体不断的闪动，很快就来到了之前的地方，和卡特会和。

　　“哈哈，我们继续吧！”

　　路飞扬大笑一声，看着卡特。“告诉你一个悲惨而又欣喜地事情。”卡特脸上露出了一种很纠结的表情。

　　要说的话，一个成语应该可以很完美的形容。“欲哭无泪，欲笑不能！”“啥情况？”路飞扬一怔，这家伙怎么了？

　　“我也系统进化了！”

　　卡特捂着脸无奈的说道。

　　“好事啊！！这样的话我们不就更强大了啊！”路飞扬心中本能的一喜！但是随后，自己就意识到了一个不妙的地方。

　　路飞扬可是还记得，西撒说过的，一般的玩家升级的时候，那可是完全没有能力呢！这个时候，可以说是玩家最脆弱的时候。

　　“你可别说，你现在没有任何的能力了！”路飞扬一头黑线的看着卡特。“还真是！”卡特弱弱的说了一句。

　　“大哥！多长时间？和平模式搞定之前，你能完成不？”不过路飞扬再问这一句话的时候，心中已经得出了结果。

　　“咳咳！一天之后！”

　　果不其然，卡特的系统进化，是超级强大的！这样长的时间，进化之后，卡特的实力肯定和现在是天壤之别。

　　但是问题是！和平模式解除的第一时间，那些家伙肯定会瞬间来进行战斗的！以卡特现在的状态，真的是吹一口气就搞定了！

　　而且最重要的是，现在根本没有办法使用联合技能！也就是说路飞扬的武魂经验也就等于消失不见了！

　　“我去！！！大哥，你就不能早一天啊？”路飞扬现在真的很想痛打这个家伙一顿！但是自己也知道，这样是没有任何的用处的。

　　“系统提示，切磋系统关闭！”

　　“唰！”地一声，路飞扬眼前的景色，回到了现实之中，也就是一片广袤的沙漠里。“我去！！这一下惨了！”

　　路飞扬无奈的坐在地上，看着同样无奈，而且还很是纠结的卡特，都不知道应该说点什么。

　　“我们怎么办呢？”卡特看着路飞扬，问道。“额！！天知道！凉拌！”路飞扬瞥了一眼卡特，摇了摇头。

　　现在这样的情况，难道要自己去找到那个西撒，然后和人家说，和平模式解除之后，再过几天开始战斗？

　　“咦！这样貌似真的可以！”


第五百三十一章：增幅！

　　路飞扬突然觉得，这个想法貌似真的可以成功啊！只要利用对对方强者的尊严，再加上一点点小小的激将，就完全可以了。

　　毕竟对方是要用自己一雪前耻的！这样的话，自己要是和对方相约一个时间，这样看起来应该是更加正式的。

　　对于一个想要雪耻的强者来说，应该是完全可以接受的！路飞扬想到了这一点，连忙将这个想法告诉了卡特。

　　“哇！貌似真的可以！”卡特眼中一亮，这个想法或许真的可以实现的。“哈哈，你还真是聪明呢。”

　　卡特哈哈一笑，看着路飞扬说道。“必须的！”

　　路飞扬毫不客气的笑了笑，切入了西撒的通讯视频。“哼！低级玩家，准备求饶？”西撒的脸孔出现在屏幕上方。

　　“哈哈！要是你准备认输的话，我是不会有任何的意见的。”路飞扬眼中出现一丝不屑，冷笑着说道。

　　“你是打算趁着现在你是安全的，这样挑衅我吗？”西撒的眉头皱了起来。“哈哈，你不是想要一雪前耻吗？我们约定一个时间吧！我给你单独击杀我的机会。”

　　路飞扬狂妄的笑了笑。“这样吧，和平模式解除之后，三天，我和你一对一！”

　　路飞扬说完，一脸不屑的看着西撒。“嗯？战斗力又上升了，看来应该是在拖延时间。”西撒看了看这个狂妄的对方，发现这个家伙的战斗力竟然再一次的上升了。

　　“为什么？和平模式一旦解除，我就会瞬间抹杀你，不会是一对一，你可以和你的战友一起上，甚至，加上那两个家伙，我会让你们知道，什么是地狱。”

　　西撒的语气很是平淡，但是语气之中的那种狂妄和自信，是无论如何都掩盖不住的。而路飞扬则是吸了一口冷气！这家伙，好大的口气。

　　“他是打算一个人挑战我们四个？”路飞扬的眉头扬了起来，要知道这个家伙虽然很强大，但是一对四的话，或许自己四人最终的结果还是被抹杀，但是这家伙肯定做不到全身而退！

　　四个玩家，能够产生的战斗力，绝对不是一的四倍！而是十倍，二十倍！三十倍！不过路飞扬可是还记得，这家伙还有一条相当强大的龙！

　　“哎呀！！要是我的宠物现在是超猛兽那个级别，我就满足啦！”路飞扬发现，最近的自己越来越喜欢这样的YY了。

　　“哈哈，完全不需要！我就问你敢不敢和我一对一？”路飞扬哈哈一笑，盯着屏幕上面的西撒说道。

　　“难道是你怕了？怕到时候会被一个低级玩家，或者说是特殊玩家给击败或者是抹杀？”

　　路飞扬进一步的使用激将法。

　　“我怕？”

　　果然，对方的眉头紧紧地皱了起来，眼中的杀气也若隐若现起来。“我就和你一对一！但是时间就在和平模式解除的当天！”

　　“我要在最短的时间之内，洗刷我的耻辱。”

　　西撒身上的杀气已经开始外放，就算是在屏幕上方，路飞扬都能够感觉大对方那一种惊天的杀气，朝着自己袭来。

　　“哈哈！你还说你不害怕？和平模式刚刚解除你就要来和我战斗？你是害怕什么呢？难道是短短的三天，你就会失去信心？”

　　路飞扬冷笑着说道。“哈哈，果然是这样的吧！你心底是害怕我的！你害怕会被我彻底地击垮！”

　　路飞扬的语气越来越重，直说的西撒脸上出现了一阵阵的错愕。

　　“我害怕？”西撒扪心自问，发现自己竟然真的对这个家伙有着一点点的畏惧之情！说不上是为什么，只是感觉这个家伙，尽管能够看到他的战斗力和自己相差十万八千里，但是不知道为什么，总觉得这个家伙的战斗力，是不能根据数值来计算的。

　　或者说，自己认为的这个弱小的家伙，总是会给自己带来一些惊悚的感觉。“不可能！我竟然会害怕这个家伙？”

　　“绝对不可能！”

　　西撒在心中，不断地鉴定着自己的信念。“不过这家伙肯定有问题！但是三天，能够让这个家伙进化到可以战胜我吗？”

　　西撒还没有自大到完全不关注路飞扬的成长！自己也是小小的分析过的，这家伙的成长速度，虽然很快，但是直到和平模式解除，还是和自己，有着不可逾越的差距。

　　西撒绝对不相信，一个玩家，能够在三天之内，成功的进化到了一个不可思议的境界。“哼！”

　　但是西撒发现，自己竟然真的不敢果断地说出同意这两个简单的字！“哈哈，我还以为你会有多强，原来你也只是一个空有着实力，但是心灵却极度脆弱的家伙！”

　　路飞扬的语气突然变得尖锐和锋利！每一句话都像是利刃一样穿刺着这个高傲的龙骑士的心脏。

　　“好！三天就三天！”西撒冷笑一声，说道。“到时候，我会让你知道的，你会死的有多惨。”

　　西撒眼中的暴虐和杀气，更加浓重。

　　“哈哈！好，到时候，我们一决雌雄！”路飞扬哈哈一笑。“但是剩下的家伙，我的战友们是不会放过他们的！”

　　“和平模式解除的第一时间，他们就会受到我的手下无限的攻击！”西撒哈哈一笑，同时切断了通讯。

　　“什么！”

　　路飞扬呆住了！自己的主要目的可是为拉特争取时间的！但是现在这家伙的一句话，很明确的说明了，卡特还有那个小个子，悲剧了！

　　“怎么样？”

　　卡特看着路飞扬说道，之前的通讯模式，路飞扬选择的和对方的私聊，所以卡特完全不知道现在发生了什么。

　　“唉！”

　　路飞扬只能无奈的叹了口气。“西撒同意了，三天之后和我一对一！但是他的那些手下，可不会这样的！到时候，和平模式一旦解除，他们恐怕会瞬间开始袭击！”

　　“额！”卡特无奈了！自己现在的状态，要是被轻轻地来上一下子，那可就是死翘翘！完全没有任何活下来的机会。

　　“嗯，不过还有机会！小个子请来的那个援军，应该能够有一定的威慑！三天，只要让那个家伙在这里带上三天，就好了！”

　　现在卡特能不能活下来，就只有看小个子的那个援军，愿不愿意在这里待上三天了！要不是愿意的话，自己就只能一个人来保护自己战友的安全了！

　　“要是他们都没有我快的话，应该差不多啊！”

　　路飞扬心中点点头，实在不行，超级无敌大逃亡！就是万一这一群的玩家一旦情绪失控，用自己地球上的人民发泄，那可就是完蛋了！

　　不过路飞扬觉得，这个事情应该还是不会发生的！毕竟对于他们来说，击杀一些小小的NPC，完全是没有任何的兴趣的。

　　“现在，就只能走一步看一步了！”路飞扬笑了笑，看了看卡特。“说什么也都没用了，就看我们的造化吧！”

　　卡特点点头，脸上也出现了灿烂的笑容！“这一次要是能够活下去的话，我们的实力也会大幅度的上升的！到时候，就不会像是现在这样了！”

　　“是啊！”

　　路飞扬看了看天空，这样的清澈，那样的明媚！这样的世界，自己一定要保护！一定要！

　　路飞扬紧紧地握着拳头，心中下定决定，要保护自己的世界，保护自己的爱人，保护自己的兄弟！

　　“系统提示，获得系统奖励，增幅！”

　　这个时候，系统奖励竟然莫名其妙的出现了。“怎么回事？难道升级的过程之中也会出现随机的奖励？”

　　路飞扬无奈了！看着自己道具栏里面多出来的一个金光色的小方块，好奇地看了看这个东西的效果。

　　“增幅水晶，技能效果增幅，增幅额度，随即！”

　　“嗯！这个东西，真好啊！”

　　路飞扬想了想，才猛地发现这个东西还真是好用。增幅一个技能？额度尽管是随机的，但是至少是增幅了！

　　“哈哈！必须是瞬移！”

　　路飞扬第一时间就想到了自己的瞬移！“是否对瞬移使用增幅水晶？”

　　“是！”

　　“系统提示，瞬移移动范围增加，当前有效距离喂一百七十米！”

　　“哇！！！帅气！”

　　路飞扬突然地狂笑，让边上的卡特相当无奈！尽管自己的这个战友经常会莫名其妙的狂笑几声。

　　“哈哈哈！！！！”

　　路飞扬现在的心情，真的是好的不能再好了！一百七十米的瞬移，要比之前的五十米，可以利用的价值不知道高出了多少！

　　“大哥！你又怎么了？”卡特看着路飞扬一直笑个不停，只能无奈的问道。“哈哈，没事没事！那你现在就呆在我的基地里面吧！”

　　路飞扬觉得，卡特现在什么能力都没有，应该好好地在自己的白辉基地之中躲着，这样的话，还是比较安全的。

　　“是啊！！！我还是老实的藏起来吧！”

　　卡特也觉得，自己还是老老实实地躲着比较好，这样的话，至少不会出现什么麻烦。“那你呢？准备干什么？”

　　“嗯！不知道啊！看看能不能出现什么比较强力的任务吧。”路飞扬则是无奈的笑了笑，看着天空说道。

　　“那你把我送回去吧！”

　　卡特嘿嘿一笑，看着路飞扬。“额！好吧！”路飞扬无奈了！谁让自己的这个队友现在什么能力都没有了呢？


第五百三十二章：鳄鱼脑袋

　　无奈之下，路飞扬只能带着卡特，回到了白辉基地之中。而此时的白辉基地之中，众人都在大强度的大强度的训练之中。

　　所以路飞扬仅仅是将卡特放在了白辉基地里面，也没有影响其他人，就悄悄地离开了！“嗯，剩下的武魂经验，是继续强化宠物呢，还是加强我的武魂呢？”

　　路飞扬在半空之中飞行，心中在思考这个严肃的问题，要知道，现在选择加强武魂的话，应该能够获得战斗能力三成的提升！要是升级宠物的话，也能够获得更加强力的支援。

　　“哎呀呀！这一次升级宠物之后，会获得什么呢？”路飞扬原本是打算升级宠物的，但是受到第一次的影响，万一这一次，升级之后宠物的实力还是没有增强，那自己可就悲剧了。

　　就算是获得了一些比较强大的技能，但那远远没有自己提升实力来的实惠。“我还是好好想想吧。”

　　路飞扬思考许久都无法得到一个良好的结果，只能无奈的在天空之中。“喂！时间不多，我们应该开始练习了！”

　　这个时候，小个子的通讯切入进来。“嗯？现在？”路飞扬想了想，反正现在也没有什么事情，而且卡特是肯定没有办法参与联合技能的演练的，那么自己正好可以试试。

　　“好！我们在沙漠集合！”路飞扬哈哈一笑，关闭通讯，同时朝着沙漠急速的飞去。“嗯，就在这里等他们吧。”

　　路飞扬自然是第一个到沙漠的。广袤的沙漠之中，完全没有任何的生命体的存在。或许也原本也有一些，但是已经被路飞扬和卡特之前的疯狂攻击，轰炸的一个不剩。

　　“嗯，他们来了。”

　　不断观察着地图的路飞扬，终于看到了对方的身影！“那个红家伙呢？”小个子在路飞扬的面前停了下来，而大山一样的家伙则是远远地站在一边。

　　“那个家伙，不会来了，我们进行练习就可以了。”路飞扬可是不会把卡特的真实情况告诉对方的。

　　“嗯？”

　　小个子眼中闪烁出一丝异样的神色。“哈哈！你不会是被那个家伙给抛弃了吧？”小个子嘴角的笑意，不断地释放出来。

　　“不用你管，我们准备开始吧，要怎么进行？”路飞扬冷冷一笑，盯着对方问道。“哈哈！既然只有你一个，我们是不能够三个人进行联合技能的！只有我们两个人两个人的进行，全部打成之后，我们在进行三个人的练习。”

　　小个子哈哈一笑，说道。“联合技能的重点，就是技能使用的时间！”说完，小个子身上出现了一个火球，跟着火球开始不断地变大。

　　“嘭！”

　　巨大的火球卷起了一道道沙浪。“就像是这样，同时使用技能，同时发出技能。”“哼！很简单！”

　　路飞扬冷笑一声，龙头拐杖出现在手中。“那么，我们开始吧！”

　　路飞扬没有丝毫的拖泥带水，这份果断反而让小个子有些惊愕。“好！”

　　小个子和路飞扬身上，同时出现了闪光。跟着，巨大的火龙和彩色的光球，同时升腾而起。

　　“不可能！怎么会这样！”

　　小个子瞪大眼睛看着路飞扬，完全不能接受刚刚发生的事情！自己的技能，竟然没有一个能够跟得上对方的速度！

　　这是不可能的！一个这么弱的玩家，怎么可能会有这么快的速度呢？小个子完全无法理解。

　　“唉！果然不行！你慢。”

　　路飞扬摇摇头，叹了一口气说道。“那个大家伙的速度，肯定更慢对吧！”

　　路飞扬和那个家伙交过手，知道那家伙的攻击速度可是真的不快！技能之中虽然有一个比较快的，但是自己能够配合的技能，就只有神圣穿刺！

　　剩下的技能，都是太快了一点。

　　“切！那我们的联合技能是不可能的了！”小个子切了一声，摇摇头。“真是奇怪啊！我的任务难道就成了一个完成不了的任务？”

　　路飞扬就彻底无奈了！自己的一百万武魂经验就这样消失不见？自己还真是有点不能接受呢。

　　“嗯，系统还从来没有出现过，给出不可能完成任务的事件，所以一定还有别的方法。”路飞扬从以前的经验来看，只要是系统发布的任务，就一定有机会去完成！

　　“只可惜啊！卡特那家伙把道具放回去了！现在都拿不到。”路飞扬心中想着卡特的那个道具，心中有些惋惜。

　　“不知道这个家伙有没有！有的话，那就好了！只不过这样的话，会暴露自己的能力！而且，这样的东西，有的机会是很小的。”

　　路飞扬盯着一边一脸阴云的小个子，心中开始算计。

　　而此时的小个子，心中的想法也是源源不断的涌现出来！眼前这个家伙的战斗速度，竟然这么快！这是完全不可能的啊！

　　从来没听说过一个玩家，能够拥有这么快的战斗速度！准确的来说，是一个骑士加牧师职业的玩家！

　　“难道这家伙还是刺客？”

　　小个子荒唐的摇摇头，表示那样是完全不可能的！根据这家伙的实力，他的职业应该是完全的运气好！先天注定。

　　但是也不可能好到一个将平衡打破的程度，这样的话，那才是真的太不公平了。但是小个子就完全不理解了，为什么这个家伙的战斗速度会那么快！

　　“难道这家伙，还有这更够缩短技能释放时间的道具？”小个子灵光一闪！这个应该是唯一的可能了！

　　要不然的话，这家伙的速度不可能会那么快的。“喂，你能不能将你的战斗速度再一次的降低？”

　　小个子盯着路飞扬说道。

　　“不能！那已经是最慢的了！谁让你跟不上。”路飞扬摇摇头。“你要知道，要是没有联合技能的话，我们可是真的不利呢！”

　　“所以不管用什么方法，你也要让你的速度慢下来！”

　　“这个，我真的完全没有办法。”路飞扬无奈的摇着头说道。要是自己能够将速度减慢的话，说不定现在都能够和卡特使用联合技能了！

　　自己的一百万武魂经验，也应该到手了！

　　小个子则是疑惑了！看着来对面的家伙也不是使用道具的啊！要不然的话，降低速度应该是很容易的事情。

　　而且对方也应该不会可以的不降低自己的速度，让联合技能无法完成！这对他自己是没有任何好处的。

　　“唉！”

　　小个子根本想不用到底为什么，只能无奈的叹了一口气，表示没有办法。“对了，你有没有什么能够将技能使用时间同调的道具？”

　　路飞扬想了想，终于还是问道。

　　“我？”

　　小个子一愣！这家伙还问自己有没有？自己要是有的话，还会在这里干巴巴的站着？“没有！”

　　小个子没好气的说道。

　　“好吧好吧！”

　　路飞扬也是无奈了！这家伙没有道具的话，自己的武魂经验看来真的要消失不见了。“嗯，我还是准备准备去找找别的任务吧！”

　　无奈之下，路飞扬决定，自己还是去找找有没有什么隐藏任务吧！现在的自己，基本上就是无限制的寻找隐藏任务了。

　　“有人来了！”

　　突然，路飞扬等三人眼中一冷。“什么人？”

　　“你们好啊！低级的玩家。”

　　天空之中缓缓降下来一个脑袋就像是鳄鱼一样的家伙。

　　“别紧张，我来没有什么别的目的！”

　　这个家伙长相虽然很是难看，完全就和鳄鱼一模一样，下半身则是穿着战斗装，但是声音听起来，还是很让人觉得愉快地。

　　“那你来干什么？”

　　路飞扬上前一步，和这个家伙面对面的站着，眼中带着一种淡淡的威压问道。“这家伙！身上的威压真不小！”

　　这个家伙，看到路飞扬眼神的一瞬间，心中甚至出现了一种恐惧的感觉，尽管只是一闪即逝，还是让这个鳄鱼脑袋心中乱跳了好久。

　　“我来这里，是给你们一个好消息的。”鳄鱼脑袋笑了笑，温和的说道。“什么帮助？”路飞扬则是淡淡的看着这个家伙，想要知道对方是在玩什么花招。

　　“哈哈！你们是在练习联合技能吧！”鳄鱼脑袋看了看路飞扬和边上的两个人，淡淡的说大。

　　“拥有联合技能，确实是一种很强大的保命技能，但是联合技能，并不是那么容易就能够达成的！仅仅是第一个条件，就让众多的玩家，无法达成！”

　　“技能的使用时间和释放时间！”

　　鳄鱼脑袋一边说，一边笑嘻嘻的看着路飞扬，只不过这个笑容在路飞扬看起来，那真的是比哭还难看。

　　“说吧，你到底想要说些什么！”既然对方看出来了，自己也就不再隐瞒，而且也完全没有隐瞒的必要。

　　“嗯，其实呢，告诉你们吧！我们九个人相互之间全部都是有着联合技能的！”鳄鱼脑袋挠挠头，缓缓说道。

　　“什么？”

　　路飞扬等人都是不能相信，九个人相互之前全部都有联合技能？这是不可能出现的事情吧？

　　“哈哈！你们难道不相信吗？我骗你们也没有什么好处的。”鳄鱼头看到了对方的表情，哈哈一笑，摆着手说道。

　　“哼！虚张声势而已！”小个子冷哼一声说道。


第五百三十三章：设计

　　“虚张声势？”鳄鱼脑袋哈哈一笑，摇着头看了看小个子，眼中出现了一丝的不屑之情。这个家伙第一眼就看出来，这个小个子身上的气质，完全比不上这个击败过自己队长的家伙。那种感觉，简直就是天上地下一样。

　　“如果你这样想的话，那就随你的意思了。”鳄鱼脑袋甚至都不愿意和小个子说话，只是冷笑了一声，不再言语。

　　“哼！”

　　小个子重重的哼了一声，眼前的这个鳄鱼脑袋，给了自己一种非常不爽的感觉！这种感觉，完全是一种灵魂深处的嫉妒、或者说是厌恶之情。

　　“就算是你们每一个人都能够使用联合技能，又怎么样？”路飞扬哈哈一笑，看着鳄鱼脑袋。“要是你觉得这样就会打击我们的信心的话，那么你的如意算盘是真的错了！”

　　路飞扬脸上，洋溢着自信！这样的自信，让鳄鱼脑袋为之一愣！“哈哈，我可不是这个意思！”鳄鱼脑袋笑了笑，说道。

　　“我是来帮助你们完成联合技能的。”

　　鳄鱼脑袋在地上坐了下去，看着路飞扬缓缓说道。“帮助我们？”路飞扬扬起了眉毛。“哈哈，还真是奇怪呢。帮助我们你有什么好处呢？你看起来并不像是一个会做出没有好处事情的人呢。”

　　“哈哈！还真的是这样呢！只要是能给我带来利益的事情，我都会去完成。”鳄鱼脑袋听到路飞扬这样说，反而很开心，哈哈大笑。

　　“这两个家伙！完全无视我！”

　　小个子看着路飞扬和鳄鱼脑袋一人一句的说话，心中很是气氛！自己竟然被人家彻底地无视了！

　　虽然自己的实力，比不上这个鳄鱼脑袋，但是至少要比这个叫做路飞扬的家伙强得多！而现在这两个家伙竟然将自己当成了空气，这让小个子心中，很是气愤。

　　“有事就说！没事就赶快滚！”

　　小个子突然上前一步，站在了路飞扬的面前，看着鳄鱼脑袋说道。“哎呀呀！！我就这么不受你的欢迎啊！”

　　鳄鱼脑袋无奈的笑了笑，后退两步。“那我就离开了，再见！”说着，身上出现一团团的雾气。“等一下！”

　　路飞扬大喝一声，同时冷冷的看来小个子一眼，就是这个眼神，瞬间让小个子觉得，自己心脏猛地收缩。

　　“哦？”

　　鳄鱼脑袋缓缓回头。

　　其实路飞扬早就知道，这个家伙肯定是不会果断地离开的！而且这一次来到这里，或许真的是为了帮助自己。

　　自然，其中的原因，也是有很多种的。一个团队，总是会有一些拥有强大野心的家伙的。这个鳄鱼脑袋，说不定就是一个。

　　“我们单独聊聊！”

　　路飞扬哈哈一笑，拉着鳄鱼脑袋走到一边，缓缓坐下！“这个家伙！”小个子则是冷哼一声，转过头去，不再看路飞扬。

　　“哈哈，说说吧！你是为了什么。现在的话，你应该是不会介意的。”路飞扬笑嘻嘻的看着鳄鱼脑袋说道。

　　“其实呢，很简单！因为有无限的利益啊！”

　　鳄鱼脑袋看了看蓝天，微笑着说道。“这个利益，完全足够让我产生篡位的冲动呢！”说完，鳄鱼脑袋眼中闪过了一丝和他的长相相符合的残暴之色。

　　“果然！”

　　路飞扬心中冷笑！这家伙，可以帮得上自己。

　　“哈哈，我明白了！那么你打算怎么帮助我呢？”路飞扬现在已经确定了这个家伙肯定是打算借助自己这个契机，来搞定西撒那个家伙的。

　　“哈哈！先不着急，难道你就不想知道，我说的巨大的利益是什么呢？”鳄鱼脑袋邪邪的笑了笑，看着路飞扬问道。

　　“如果我问了，你会说吗？”

　　“当然会！”

　　“哈哈！好吧，是什么！”

　　“你知不知道，所有的宠物都是有着专属主人的！”鳄鱼脑袋开始摇晃着自己的绿色脑袋说道。

　　“然后呢？”

　　路飞扬隐隐约约能够猜到，对方想要表达一点什么意思。“也就是说，一旦玩家死亡，他的宠物自然会消失不见。”

　　“但是，有一种宠物是例外！”

　　路飞扬眼中金光一闪！果然，和自己猜想的大致方向，差不多！就是和西撒的龙有关系！“那就是西撒的龙！”

　　“龙这种宠物，部，准确的来说，这并不是宠物！因为这个家伙尽管可以帮助玩家，但是却不会服从于玩家！”

　　“什么意思？”

　　“就是说，这条龙有着自己的思维和生活方式！就算是西撒想要使用它，也需要它的帮助！当然绝大多数情况下，龙和龙骑士肯定是有着身后的感情的。”

　　“但是正因为这种关系，就算是玩家死亡，或者是出现什么意外，龙，还是会继续存在！而且龙还有一个特性！”

　　说到这里，鳄鱼脑袋眼中的贪婪神色开始流露出来！“那就是，换过一次主人的龙，就会成为真正意义上的宠物！”

　　路飞扬听到这里算是完全明白了！西撒的龙，之前肯定没有别的主人！而这个家伙的目的，就是搞定西撒，强行夺取这家伙的龙！

　　“哈哈！我可是驯兽师！要是能够有一条龙，哈哈！我的实力，完全能够超越西撒那个家伙！成为最强的男人！”

　　“可是，你觉的，就算是我们学会了联合技能，就能够压制那个家伙吗？”路飞扬反问。“哈哈！自然是不可能的！别说压制了，你们能够牵制就不错了！”

　　鳄鱼脑袋的话，虽然不是很好听，但是说的很有道理！就算是路飞扬等人学会了联合技能，能够牵制对方，真的就不错了。

　　“哈哈，所以我要给你们更多的帮助。不，是给你，当然，你也要付出一点东西的。”鳄鱼脑袋嘿嘿一笑。

　　“哦？这是交易？”

　　路飞扬心中好奇，这家伙会给自己什么东西呢？这个东西，能够牵制西撒这个超级强者？

　　“这个东西呢，可是好东西啊！”

　　鳄鱼脑袋嘿嘿一笑，看了看边上的小个子。路飞扬心中瞬间明白，这家伙是打算一一箭双雕！

　　一方面不让小个子知道给了自己什么东西，一方面又能够加强小个子心中的猜忌之心！不过现在的路飞扬，可是顾不了这个小个子有什么猜忌之心了。

　　“我们走！”

　　路飞扬哈哈一笑，长身飞起，和鳄鱼脑袋一起飞了出去！而小个子眼中，则是出现了杀气，强烈而又浓重的杀气。

　　“哈哈，现在这个距离，应该没有问题了！”路飞扬和鳄鱼脑袋降落在一座小岛之上。“哈哈！现在让你看看吧，这个好东西是什么。”

　　“吱吱！”

　　鳄鱼脑袋轻轻地挥了挥手，一个球状的，长相非常可爱的小东西出现在了他的脑袋上面。“这是什么？好可爱！”

　　路飞扬看了看这个毛茸茸的圆球，心中很有好感！只不过探查之后，就震惊了！这个看起啦很是可爱、人畜无害的家伙，竟然是自己探查不到的。

　　“哈哈！这个小家伙，很强大呢！在一定的程度上面，可是能够压制西撒的！”鳄鱼脑袋将这个小家伙拿了下来，递给路飞扬。

　　“系统提示，玩家XXXX想你赠送宠物，黑炭球，是否接受？”

　　“额！这个名字和我的宠物，有一拼啊！”

　　路飞扬自然同意了，收下这个黑炭球。

　　“这个小东西的能力，你现在知道了吧！”

　　鳄鱼脑袋带着自豪地看着路飞扬。

　　“好强！！！”

　　路飞扬看了看这个小家伙的属性和技能，彻底震惊了！这个小家伙原本是没有什么战斗力的，但是他的技能，真的是逆天级别的！

　　三分钟，完全模拟一只宠物的实力！！也就是说这个家伙可以在三分钟的时间之内，成为了西撒的龙实力完全一样的家伙。

　　这样的小东西，怎么会不强大呢？只不过这个小家伙的技能，竟然只能使用一次！使用之后，就真的没什么用处了。

　　“嗯！这个东西，还真的可以牵制西撒！但是仅仅这样的话，你还是没有办法得到那个家伙的龙吧！”

　　“哈哈！这一点，我自然有我的方法！你要做的，就是拖住那个家伙至少三十分钟！这样的话，我就有足够的能力，击杀他！”

　　说着，鳄鱼脑袋眼中的杀气，源源不断的释放出来！其中的血腥之气，让路飞扬都觉得有些难以承受！

　　“好强的杀气！这家伙藏得好深！”

　　路飞扬现在可是血战的白辉骑士，面对这个家伙的杀气，还会感觉到难以适应，可想而知这个家伙的杀气，有多重！

　　“好吧！三十分钟，我觉得我现在的实力，完全不行呢！”路飞扬想了想，三十分钟，自己是完全不可能达成的！

　　不过也说不定！到时候自己的系统都升级完成了，实力的话，应该会提升很大的一截，到时候说不定还是可以拖住那个家伙三十分钟的！

　　但是路飞扬现在可不会和这个家伙说，自己能够将这个家伙拖住呢！要懂得装！“难道不行？”

　　鳄鱼脑袋眉头皱了起来！“按照你的那个差不多是瞬移的能力，应该完全可以吧！”鳄鱼脑袋看着路飞扬问道。

　　“额！你以为那个技能很简单啊！”路飞扬当场无语了！


第五百三十四章：武器崩坏

　　要是自己能够无限次的使用瞬移，那么路飞扬甚至有信心，能够战胜那个西撒！毕竟无限次的瞬移，在玩家之间而言，那简直就是无敌的存在。

　　“你的那个技能，还真的是瞬移啊！”鳄鱼脑袋嘿嘿一笑，上前一步，看着路飞扬问道。“这个肯定不是你的职业技能吧！是不是有什么好的道具呢？”

　　说到这里，鳄鱼脑袋的想法已经很明确了。这家伙肯定也是看上了路飞扬的能够使用瞬移的道具！毕竟这样的道具，谁都会心动的。

　　“哈哈！要是你愿意将这个道具，在击杀西撒之后送给我，那么我会给与你，绝对的好处！嗯，三只宠物怎么样？同时我可以送给你驯兽师职业的使用权利，这样的话，你就能够永远的驾驭宠物了！”

　　“而且我送给你的三只宠物，就算是比不上龙，也相差不远！至少单单身体素质，是不会差很多的。”

　　“切！我才不相信呢！”

　　路飞扬哼了一声！驯兽师的使用权利暂且不说，单单是这个三只宠物，路飞扬就不相信！还身体素质和龙差不多？要真的是这样的话，肯定是标准的身体素质好，然后一点技能或者战斗力都没有的东西。

　　“我的道具，已经和我合二为一了，没办法进行交易的。”路飞扬淡淡一笑，说道。鳄鱼脑袋的表情顿时垮了下去。

　　“好吧，等我们成功击杀西撒之后，在研究这个问题吧。”鳄鱼脑袋也知道自己可不能逼得紧，否则的话，出了事情可不好玩了。

　　“哈哈，到时候再说吧，万一没办法搞定西撒，我可就惨了，别说是道具，我的生命可都是要终结了！”

　　“哎呀！到时候应该会很混乱的。”路飞扬想到几个月之后的场景，心中忽然有一种说不出来的想笑。

　　“现在是不是应该告诉我，怎么样才能让我们成功的使用联合技能呢？”路飞扬问道，毕竟这个事情才是主要的事情。

　　“哈哈！自然是有方法的，这个东西给你。”

　　鳄鱼脑袋一挥手，一个小盒子被路飞扬牢牢地抓在手里。“这是？”

　　“这个是，时间冷却胶囊！一共能够使用一百次，效果是将自己的技能使用时间加长。”鳄鱼脑袋淡淡的说道。

　　“哦？这个东西真的不错啊！尽管没有卡特的那个道具好，但是毕竟能够使用一百次！这样多的次数的话，应该完全足够了。”

　　路飞扬可不觉得，研究联合技能需要尝试几十次！那样的话，自己这些玩家就都可以去死了。

　　“怪的得这家伙说他们全部都有联合技能，原来是有这样强大的道具呢！”路飞扬理解了，为什么这群家伙全部都能使用联合技能。

　　“哈哈！那我就离开了！有事情的话，我会联系你的。”鳄鱼脑袋知道，自己并不能和路飞扬呆在一起的时间太长，否则万一被西撒看大的话，那可就不好玩了。

　　不过他们都不知道，路飞扬早就开启了屏蔽，而且还是不会被任何人看到的绝对屏蔽！因为路飞扬自己也不想这个鳄鱼闹大被识破呢。

　　路飞扬看着鳄鱼脑袋远去的背影，哈哈一笑。看了看手中的盒子，尽管自己看不到这东西的属性，但是也知道，这个是能够帮助自己，将暂时的实力，提升的最佳物品。

　　“现在，去看看那个小个子吧！估计这个家伙已经气死了。”路飞扬在心中偷笑，同时加快身形，朝着小个子的方位飞去。

　　“哼！你们说了什么？”

　　果然，刚刚一见到路飞扬，小个子就立刻阴着脸问道。“哈哈！什么都没有，只是给了我一个道具而已。”

　　说完，路飞扬将手中的盒子扔给了小个子。“这个东西！”

　　小个子的等级可不是路飞扬那么低！自然一眼就看出了这个东西的用处和效果！对现阶段的自己等人来说，那可真的是火中送碳一样呢。

　　“这么看来，那群家伙还真的是全部都有联合技能！”看到这样的道具之后，小个子自然不会继续怀疑鳄鱼脑袋说的是谎话。

　　毕竟有这样的道具，没有联合技能才是值得让人怀疑的事情。“有了这个，我们就可以使用联合技能了！”

　　小个子不断地点头，但是心中却突然想要将这么好的东西收为己有！要不是现在的情况不允许自己这样做，自己或许真的会将这个东西占为己有。

　　无奈之下，小个子还是要忍着自己的贪心。“那个家伙就给了你一个这样的道具？他为什么要帮助我们？”

　　对于这个问题，小个子可是很介意的！“这个嘛，我也没问！总之我们得到了这样的道具，知道那些也没有什么用处。”

　　路飞扬心中窃笑，看着这个小个子现在的表情，路飞扬真的是开心到了极点！那种表情，就像是一团大蒜，全部凝聚在了一起一样！

　　而此时的小个子心中自然无比的纠结！气愤和急躁！想想几天之前，自己可是趾高气昂的来到这里，准备搞定眼前的这个小子！

　　但是这才近近几天的时间，自己的地位就完全的变了！现在的自己，甚至连一点点的威严都不存在了！

　　这让这个小个子心中怎么能不受气？

　　“哈哈！我们还是研究一下联合技能比较好呢！”比起气这个小个子，路飞扬还是更喜欢，听到系统说自己完成任务，并且获得奖励的声音。

　　“哼！现在就开始？”

　　小个子则是冷笑了一声，盯着路飞扬！在他看来，自己的问题还没有得到回答，是不应该进行联合技能的训练的。

　　“你还有什么事情吗？”

　　路飞扬冷冷的看了一眼小个子，眼中出现的，是一种凌驾万物的气势！这样的眼神，瞬间让小个子为之一呆。

　　“我们开始吧！”

　　路飞扬斩钉截铁的说道，语气之中完全不带任何的感情，这让的他，看起来十足的可怕。

　　“这小子的气场，怎么会变的这么强！”

　　小个子心中忐忑起来！这才几天，这家伙的实力上升的，基本上就是飞速！而且现在甚至连身上的气势都变得这样强大，这个家伙，绝对不可忽视！

　　“不行！到时候一定要除掉这个家伙！说不定他就是下一个西撒！”小个子心中下了杀心，眼前的这个男人给自己的感觉，在实力上尽管比不上西撒，但是在气场之上，完全能够和西撒媲美！

　　甚至，超越那个家伙！

　　“好吧，我们开始吧！”

　　小个子哼了一声，开始准备技能！而路飞扬，则是使用了那个道具！“准备好了吗？”小个子大声问道。

　　“来吧！”

　　路飞扬哈哈一笑，赤红长剑出现在手中！“那么，我们开始吧！”

　　小个子身上再一次的出现一圈圈火光！这个技能，应该是最有希望能够和路飞扬的血煞斩组成联合技能的招数了！

　　因为小个子能够感觉到，对方的招式，充斥着无限的杀气和战意！所以自己的这一招，也是充满杀气的招数！

　　“系统提示，临时队友使用技能，虐杀火龙！”

　　所谓临时队友，也是路飞扬刚刚才知道的！要想使用联合技能，必须是队友，或者是临时组成的临时队友！

　　小个子身上一圈圈的火光逐渐出现了一个清晰地轮廓，同时一声声凄厉的叫声传了出来！

　　“那么，来吧！血煞斩！”

　　以路飞扬为圆心的四周，出现了一道巨大的光柱，紧跟着这道光柱开始无限制的方法，和那一条条凄厉嘶叫火龙交织在一起。

　　“我应该去升级我的武器了！”

　　这个时候，一个想法在路飞扬的心中出现！既然已经出现了入圣级别的家伙，那么自己的武器，应该也会有入圣级别的大师出现的！

　　“咔！”

　　地一声，路飞扬身上的光柱顿时消失不见！

　　“系统提示，玩家武器崩坏！”

　　而小个子的身边的火龙，也渐渐消失不见。路飞扬呆呆的看着自己手中的断剑，心中甚是无奈！自己就是随便想想的，也不用现在就把自己武器给崩坏吧？

　　“你的武器怎么回事！”

　　小个子皱皱眉头，之前自己也查看过，这个武器虽然不是很强大，但是对这个玩家来说应该算得上是很高级的东西了！

　　现在竟然会崩坏？那就只有一个解释了！这个东西的耐久度，已经变成了华丽丽的零！“我去！！好无奈！完全忘记了武器的耐久度！”

　　路飞扬回想了一下，貌似这柄长剑已经跟着自己经历过无数次的大型战斗了！现在耐久度变成零，也是很正常的事情。

　　“看来，我真的应该去弄一个超级武器了！”

　　路飞扬心中嘿嘿一笑，决定去寻找，一个入圣级别的武器锻造师！

　　“看来我要去弄一件新的武器了！我们的联合技能还是晚点再说吧！”路飞扬冲着小个子哈哈一笑，跟着身子就飞了出去。

　　“哼！”

　　小个子则是冷哼一声，转过身去，看着一直没有出过一句话的大山一样的家伙，冷冷的说了几个字。

　　跟着，二人的身形也是瞬间消失不见！

　　而此时的路飞扬决定，从群众入手！想要寻找到入圣级别的高手，肯定不能是被众人知道的！一定是什么隐居的高人！


第五百三十五章：入圣级锻造师

　　而想要找到这些隐居的高手的方法，就是从群众入手！最好的目标，应该就是一些自由分散的能力者，或者是一些混混。

　　“嗯，今天一天的时间，我要找到！”路飞扬给自己定下了一个时间目标。只有有了明确的目标，行动才能更加迅速。

　　“嗯，先去找司马兄弟问问吧！”

　　路飞扬想到了现在正在从事警察行业的司马兄弟！这两个家伙，肯定暗中抓捕了不少的能力者罪犯，同时认识了很多的各色各样的人物。

　　想要寻找一些计较厉害的大师，问这些人，肯定没错！

　　“哈哈，司马兄弟，让我看看你们在哪里。”路飞扬记得司马兄弟应该就是在上京市当‘捕快’的，现在一搜索，发现这两个家伙竟然分开了！

　　司马锋还在上京市，而他的兄弟，竟然不在华夏国的范围之中！“好吧！有一个也可以了呢！”

　　路飞扬再一次的感慨了一下自己的超级地图之变态，这要是之前，想要找到一个人，可是麻烦得很呢！现在好了，知道名字和特征，还真是轻而易举呢。

　　“嗯哼，看到我你会不会很激动呢？嘿嘿嘿！”路飞扬心中嘿嘿一笑，身子就像是闪光一样的飞了出去。

　　上京市警局。

　　“你有什么事情吗？”

　　路飞扬正站在门口，看着眼前的大门，才发现自己竟然是第一次来这里！“好吧好吧，我是第一次呢！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，完全没有管门口的一名警务人员，身形闪动，直接一个瞬移来到了司马锋的身边。

　　“咦！我看错了？”门口的警卫揉着眼睛，很是无奈的摇摇头，继续执勤。

　　“什么人！”

　　司马峰眼神突然一冷，一阵阵强劲的旋风出现在自己的身前。“停！”路飞扬连忙摆手，同时嘿嘿一笑的看着穿戴整齐的这个家伙。

　　“哼！原来是你！”司马峰哼了一声，收回了自己的异能！“额！这家伙貌似没什么激情啊！”

　　路飞扬无奈的笑了两声，这家伙不是应该很热情的冲上来来一个拥抱的吗？“咳咳！小子最近混的不错啊！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，看着司马峰说道。“都是局长了啊！”

　　“切！有事就说！”

　　司马锋可是一点都不热情，这让路飞扬好一阵的无奈。“好吧，我是打算让你帮我一个小小的忙的。”

　　“什么忙？”

　　司马锋可是直到眼前的这个家伙的实力有多深，能力有多强，这种家伙还会有事情让自己帮忙？

　　尽管司马锋不知道路飞扬想要干什么，但是自己的直觉告诉自己，肯定不是什么简单的事情。

　　“这个事情对你来说还是很简单的。”路飞扬点点头说道：“最近的时间，你们肯定抓捕了不少的能力者罪犯对吧？”

　　“你要干嘛？”

　　司马锋一呆，虽然说自己等人的抓捕都是偷偷进行的，但是抓捕的都是一些人神共愤的家伙，就算是特战队知道了，也不会插手的。

　　这个家伙，想要干嘛？

　　“其实呢，我是打算打听一点事情。”路飞扬在沙发上面坐了下来。“什么事情？需要那些家伙？”

　　司马锋更加好奇了，什么样的事情，能够让这个家伙需要询问别人呢？“嘿嘿，我想要知道，哪里有一些比较厉害的超级锻造大师！”

　　“嗯？”

　　司马锋眼中一闪。“比较厉害的？”

　　“额！超级厉害的！”

　　“好吧！！！你想要干嘛？打造武器？我们现在的实力，还需要一般的武器？”司马锋完全不理解，这家伙想要干什么！

　　锻造大师的话，这家伙应该认识很多强大的能力者，他们都应该会认识一些的，为什么偏偏要找犯人询问呢？

　　“哎呀！你的话怎么这么多了！快快的带我去见那些家伙吧！”路飞扬发现这个司马锋当上局长之后，貌似话语变得很是啰嗦。

　　“唉！！习惯了！”

　　司马锋无奈的笑了笑，心中也很是无语！自己当上局长的这段时间里，貌似还真的变得很是啰嗦呢。

　　“以后要改变！”

　　司马锋在心中决定。

　　“喂，想什么呢，时间紧迫啊！”路飞扬看着发呆的司马锋，无奈的说道。“咳咳！我们走！”

　　司马锋可不会将那些家伙关在这里，自然是在一处很是隐蔽而又坚固的军事基地之中的。

　　“对了，你哥出国了？”

　　“是啊！旅游去了！”

　　司马锋很是无奈的说道。“那家伙最近正在和姑娘缠绵呢！完全不管我了！好伤心啊！”司马锋说到这里，装着一脸哭腔的说道。

　　但是眉宇之间，还是显得很是高兴。“看来这兄弟二人的性格，已经完全没有阴暗的一面了！”

　　路飞扬看着司马峰的样子，心中也出现了一种很开心的感觉。

　　“局长好！”

　　门口的警卫看着走出去的司马锋，心中很是纳闷！和自己局长并肩出来的那个家伙，不是之前在门口的家伙吗？

　　他是什么时候进去的呢？自己怎么不知道？无奈的警卫只能在此的揉着自己的眼睛，表示今天自己真的是太累了！

　　“话说，那个地方在哪里？”路飞扬发现司马锋从走出来的一刻起，就是慢悠悠的不行，不由得觉得很是奇怪。

　　“咳咳！就在这里！”

　　司马锋无奈的挠挠头，指着眼前的建筑说道。“额！！”

　　路飞扬无奈了！自己终于知道为什么司马锋走的慢悠悠的了！因为这家伙，竟然将这个基地，建设在警局边上的厕所地下！

　　“真有创意！”

　　路飞扬只能无奈的笑了笑，表示无语。这样严肃重要的地方，竟然是在厕所里面，这让那些被关着的家伙，心中该怎么想呢？

　　“咳咳！我们进去！”

　　司马锋多有些不好意思了！虽然在这里建设是非常完美的，无论是地理还是环境，都是完美无瑕的。

　　除了给人的感觉不怎么好以外，其他的都还是不错的。路飞扬跟着司马锋走进了厕所里面。

　　“唉！！虽然很干净，但是感觉真心不是很爽！”路飞扬看着马桶下面的一条崭新的通道，心中不断地嘀咕着。

　　“我们走吧。”

　　司马锋也是低着头，很不好意思的带着路飞扬走了进去。“好吧，竟然有这么多！”路飞扬原本以为这司马兄弟就算是抓捕了一些能力罪犯，但是应该也是不多的几个。

　　但是没想到，这两个家伙竟然已经抓捕了这么多的家伙，这让路飞扬还是很惊讶的！“三十多个？”

　　“难道现在现在的能力罪犯这么多啊？”路飞扬此时已经看到了一些被关押着的家伙。“都是一些人神共愤的家伙。”

　　路飞扬大致明白了这里的关押方式，这里是一个旋转式的监狱，每一层的犯人的实力或者是邪恶程度都是不一样的。

　　现在路飞扬看到的，都是一些实力比较弱的家伙，但是罪恶值还真的不是一般的低！“好吧好吧，你们有没有遇到一些特别强大的家伙？”

　　路飞扬随口问道。“最底层的家伙，很强！是我们两个人，再加上很多的能力者才将这个家伙抓捕回来的”

　　“而且还是使用了现代化的超级药品才做到的。”司马锋的表情变得严肃，很明显这个罪犯的实力，是很强大的。

　　“我倒是要看看，这家伙的实力大到底有多强！”尽管路飞扬现在已经不会将这些所谓的强者放在眼里，但是好奇之心还是有的。

　　“哈哈！！这个家伙的罪恶值不是很高呢！”路飞扬忽然看到了一个长相很是普通，而且看起来不是一个坏人的家伙。

　　“嗯！这个家伙我们都准备放出去了！”司马锋冲着那个家伙笑了笑，继续带着路飞扬向下走。

　　“嗯！这个家伙，也算是苦命的家伙，不过现在应该是真心的悔改了！”司马锋看了看路飞扬说道。

　　“嗯！的确可以。”路飞扬点点头，很同意将这个家伙放出去！因为这家伙现在的罪恶值，基本上就是和一个普通的人差不多的情况。

　　“嗯，你们还真是可以呢！”路飞扬看着周围一个个监狱之中的罪犯，心中不断地点头。“嗯，直接去问问最下面的那个家伙。”

　　路飞扬总觉得，最下面的那个家伙应该是知道很多事情的。“哈哈！你不是要问问题吗？”

　　司马锋看着路飞扬问道。

　　“嗯！一会去问问最下面的那个家伙，顺便看看，这个家伙长得什么样子。”路飞扬嘿嘿一笑，直接让司马锋将自己带去最下面。

　　不过就算是司马锋不带着路飞扬，他自己也是完全可以下去的！因为这里的螺旋的，就只有一条路。

　　“哈哈！这个家伙的罪恶值，真可以！”路飞扬啧啧嘴，看着边上的一个光头，不断地摇着头。

　　罪恶值这样高的家伙，路飞扬都不知道，是怎么样才能达到的呢？“你厉害！”路飞扬嘿嘿一笑，冲着这个家伙笑了笑。

　　“滚！”

　　“我去！！你厉害！”

　　路飞扬无奈的摇摇头，跟着司马锋继续往下走。“嗯，快了快了！还差一点点！”路飞扬通过地图，看出了到达最下层，已经很快了。

　　“对了，那个家伙干什么的时候，被你们抓住了？”路飞扬还真的想知道，对方是怎么被抓住的。


第五百三十六章：大师的消息

　　司马锋顿了顿，看了看天花板，然后缓缓说道。“这个家伙呢，准确的来说，应该是一个超能力杀手。”

　　“只要给钱，这家伙可以去杀任何一个人！”

　　这个说法让路飞扬瞬间想到了陈锋！那个家伙之前也是一样的，只要是给钱，什么事情都会去做，可以这样说，这些都是将金钱作为毕生追求目标的家伙。

　　“我们已经追捕那个家伙很久了，只是对方实在是太难对付了！不光是实力强大，而且智商高的惊人！可以这么说吧，完全将我们玩弄于鼓掌之中。”

　　司马锋眼中，闪过一丝阴云。“能将这兄弟二人玩弄于鼓掌之中？”路飞扬更加好奇了这家伙到底是什么样子的家伙，要知道这司马兄弟的脑袋，那可是相当好用的。

　　能把这兄弟二人玩弄的家伙，应该会是怎样的高智商罪犯？“我们能够抓捕到那个家伙，还是因为这家伙的一个手下被我们的利益打动了。”

　　路飞扬发现了，但凡是老大级别的家伙，身边总是会有几个将会祸害自己一生的小弟的！

　　“嗯。”

　　路飞扬只是淡淡的点点头，因为看到了，最下面关着的那个家伙。“我去！能力值3.3！”路飞扬彻底凌乱了！

　　这家伙的能力值，是怎么回事啊？难道是自己的系统出问题了？路飞扬第一次觉得自己的系统出现问题了！

　　这家伙怎么可能拥有3.3的能力值呢？

　　路飞扬看了看这最后一层，发现这里全部都是用最坚固的材料聚合而成，而关押那个家伙的牢房，更是集合了最顶尖的材料。

　　“这家伙，气势真不错！”

　　这里的间房，是半面透明的，所以路飞扬能够一眼就看到，坐在那里，和自己面对面的家伙。

　　“野狼！”

　　路飞扬看着这个叫做野狼的家伙，似乎真的看到了野狼的影子。

　　棕色的头发潇洒地从脸颊的两边垂下，尖锐的眼神，就像是一只随时准备击杀猎物的饿狼，高高的鼻梁，看起来刚毅无比！

　　“这家伙，应该已经有四十岁了！”

　　路飞扬缓缓走上前去，盯着这个家伙。“好强的杀气！”

　　野狼心中顿一凛！这个看起来很年轻的家伙，身上散发出来的那种杀气，仿佛像是滚滚不断地长江之水一样，无休无止的奔腾。

　　“你是谁？”

　　野狼盯着路飞扬问道。

　　“路飞扬。”

　　路飞扬淡淡一笑，说道。

　　“X级能力者！”

　　野狼的瞳孔猛地收缩！“我还真的想和你好好地比试比试呢！看看X级能力者到底有多强！”

　　野狼身上，升腾出一种战意。

　　“哦？这也不是不可能的。”路飞扬嘴角上扬，背着手说道。“如果你能够帮我一个忙，我就给你一个挑战我的机会。”

　　路飞扬看了看这个家伙的罪恶值，发现这家伙的罪恶值并不是很高，而且良心值也不低！这样的家伙，应该不是那样子的穷凶极恶的家伙。

　　而且路飞扬能够看得出来，这家伙的战意，是一种非常纯粹的、没有任何其他想法的气势。

　　“什么忙？”

　　野狼看了看一边的司马锋，缓缓问道。

　　尽管不知道路飞扬要干什么，不过司马锋对这个男人是非常放心的！因为自己清楚，这个叫做路飞扬的家伙的实力，有多强！

　　别说是眼前的这个野狼，就算是再来上三两只，也不会是路飞扬的对手！

　　“我要知道，什么地方，有超级强大的武器锻造师！也就是铁匠！我要的是，超级强的！”

　　路飞扬盯着野狼，一字一句的说道。

　　“铁匠？”

　　野狼一怔，他不明白，眼前这个被称为最强的能力者的家伙，为什么需要一个铁匠！要什么先进武器的话，国家会有很多精英的。

　　“我能问问为什么吗？”

　　野狼忍不住问道。

　　“不能。”

　　路飞扬淡淡一笑，盯着野狼说道。“要是你想和我一战的话，就好好想想，我只想知道，哪里有超级强的铁匠而已。”

　　野狼眼中出现了一丝深沉，很明显是开始思考了。“貌似，我知道一个铁匠！那还是在我十年前见到的。”

　　野狼像是想起了什么一样，缓缓说道。“这个家伙，应该是我见到的最好的铁匠了！在那个时候，他就能够很轻易的将古代的名剑，轻而易举的制作出来！而且应该是百分之百的一样！”

　　野狼其实并不是一个容易说话的人，但是不知道为什么，看到路飞扬之后，就有一种本能的服从感，眼前的这个男子，仿佛就是一个天生的领袖一样，让人想要去服从他。

　　“十年前？”

　　路飞扬可不确定，这家伙现在还活着，就算是活着，能不能继续冶炼还是一个未知数呢。

　　“那个铁匠叫什么？”

　　“我不知道。”

　　野狼想了想说道。“我只知道那个家伙的外号，叫做疯子！而且身上还纹着十把名剑！”野狼想了想，发现自己只能记得这么多了。

　　“我看看！”

　　有了超级地图的路飞扬，自然可以根据这一点，开始进行查找！“我去！竟然真的有！”路飞扬心中狂喜！

　　这个家伙，现在应该是在远处的一座大山之中！“对了，那个时候这家伙多大？”路飞扬现在最关心的，是这个问题。

　　“嗯！当年的话，已经八十多了！”

　　“额！”

　　路飞扬无奈了！一个九十几岁的老人，还有能力进行锻造？这恐怕是不太可能的吧！“嗯，看来我要准备一点好东西了！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，决定去升级一些可以增加体力值上限的东西！“嗯，我知道了。”路飞扬看着野狼，淡淡说道。

　　“那么我们什么时候能够一战？”

　　野狼似乎很想要和这个男子进行战斗，眼中的战意已经迫不及待的涌现出来了！

　　“你想要什么时候？”路飞扬盯着这个家伙，问道。“越快越好！”

　　“这个恐怕不行。”路飞扬摇摇头说道：“我已经答应了一个人，三个月之内，绝不动手！我不能放弃我自己的决定。”

　　“三个月？完全没问题！到了那个时候，我们再来！”野狼基本上是没有任何犹豫的说道。

　　“我去！三个月的时间，一点犹豫都没有？”路飞扬心中有些怀疑，这家伙是不是没有时间观念啊？

　　“额！他的关押年限，是一百年呢！也就是说，这一辈子都要在这里度过了。”这时候，司马锋走了过来，说道。

　　“小子，要不是我被出卖了，现在你还能站在这里，说这些话吗？”野狼似乎很看不起司马锋，冷笑着说道。

　　“不能。”

　　而司马锋也没有任何反应的说道。其实野狼对这兄弟二人，并没有多大的仇恨！因为他们二人虽然逮捕了自己，但是这兄弟二人的为人，自己还是很敬佩的。

　　至少，能够很清晰的看到自己的实力深浅。

　　“对了，不能出手的话，能够躲避吧？”野狼盯着路飞扬，大笑两声，同时握了握拳头。

　　“嗯？”

　　路飞扬眉毛一扬。“怎么？”

　　“既然你是X级能力者，而且我也听说过，你的速度非常的快！我想要看看，你能不能躲开我的拳头。”

　　野狼对自己的攻击速度，还是很有信心的！“这家伙的攻击速度，真的很快。”司马锋看了看野狼，说道。

　　“哦？”路飞扬心中笑了，在快的攻击速度，都不可能碰到自己身体的任何一个地方！“系统提示，是否接受任务‘闪电之拳’？”

　　路飞扬心中一喜，自己竟然又触发了任务！“哈哈！必须接受！”“系统提示，你接受了任务‘闪电之拳’，任务成功获得一万武魂经验，任务失败扣除全部武魂经验。”

　　路飞扬脸上出现一丝笑容。“好啊，我就试试，你的速度有多快！”

　　野狼脸上露出了一种异常激动的表情，这种表情，应该就是一种战意的直接表现！能够和现在最强的能力者进行战斗，这样的机会，可不是谁都有的！

　　尽管这个被称为最强的家伙，完全不能出手，但是能够和这样得强者战斗，已经是很不容的了。

　　一边的司马锋，则是完全不担心，因为自己也是见识过这个野狼的攻击速度，虽然是自己完全无法应付的速度，但是对于眼前这个被称为最强男人的家伙来说，应该还算得上是小菜一碟的！

　　因为这家伙的攻击速度，司马锋估计，也就是和之前北岛会议上路飞扬和莱恩斯的速度差不多！

　　但是这个叫做路飞扬的家伙，成长的速度，绝对不会慢！“这个野狼，估计会被打击的很厉害吧。”

　　司马锋在心中想到。同时缓缓地按下了手上的一个开关，跟着上步，走到了牢房门口。“人物鉴定完成，开启成功！”

　　半面透明的墙壁，开始缓缓的向上升起，而一直坐着的野狼，也缓缓站了起来，盯着路飞扬，眼中的尖锐，仿佛像是一柄利剑一样，又或是一柄锋利的冰锥，想要刺穿路飞扬身上那种强大的气势。

　　“很不错的气势！这家伙要是成了白辉骑士，应该很不错啊！”

　　路飞扬心中嘿嘿一笑，打算将这个家伙变成自己的白辉骑士！尽管罪恶值稍微高了点，但是良心值可以的。


第五百三十七章：野狼

　　而且路飞扬总觉得，一个高智商的家伙成为白辉骑士，肯定会很有用处的，毕竟一个思维这样活跃的家伙成为自己的一员，肯定能为自己省下不少的时间。

　　更何况，白辉骑士以后可是还要发挥很大的作用的！因为玩家一旦开始战斗，那么肯定不会那么单挑的玩家之前进行战斗，肯定会排除一些小兵。

　　到时候，自己的白辉骑士，就能够大放异彩了！“嘿嘿，我们就在这里开始？”

　　野狼换换走了出来，轻轻地捋了捋自己两鬓的棕色长发，紧紧地盯着路飞扬，眼中战意闪烁不断。

　　“怎么？你觉得这里不可以吗？”路飞扬哈哈一笑，自己怎么会不明白这个家伙的意思呢？这里的空间虽然不是很狭窄，但是对于两个能力者来说，未免显得小了很多。

　　“在这里的话，你是躲不开我的攻击的。”野狼很有信心的说道！就算对方是现在最强的家伙，也不可能在这样有限的空间之中，来躲开自己像雨点一样密集的攻击。

　　“你怎么有信心？”

　　路飞扬扬了扬眉毛。“恐怕你的信心要落空了！因为你的攻击，就算是在这样的环境之中，也不可能碰到我一下。”

　　路飞扬说的斩钉截铁，不由得让野狼为之一愣！“那个家伙的表情，并不相识在心理战术！而且司马锋那个小子，也没有任何担心的情绪。”

　　根据自己多年的经验，野狼能够判断，路飞扬并不是对自己进行心理战术，而是真的有着绝对的信心，相信自己不会输！

　　而且野狼早就已经将司马锋的生活习惯以及平时的小动作看穿，所以现在完全能够根据司马锋的表情，来断定路飞扬说的并不是心理战术！

　　“我就不相信！我的攻击可是完全落实在这里的每一处的！就算是你能够完全防御，也不是能够躲开！”

　　野狼心中坚信，对方绝对不可能将自己攻击躲开。

　　“不对！这个家伙，有着让对方暂时失去能力的神奇能力！要是这样的话，我的能力没有办法使用，这家伙岂不是可以很轻易地躲开我的攻击？”

　　其实路飞扬的一些能力，在能力者之中早就已经传遍了！身为一个依靠头脑多过实力的家伙，自然懂得分析对方的实力究竟是怎么样的。

　　只不过野狼只在很久之前就已经研究过路飞扬的能力了，现在看到真人，心中已经被久违的战意充斥，所以一时之间，竟然忘记了路飞扬的一些拿手技能。

　　现在冷静下来之后，自己的大脑开始飞速的运转。很快就回想起了之前自己对路飞扬的战术分析。

　　“嗯！能够看出来，这个家伙的能力还是有缺点的！至少绝对不可以同时无效两种能力！这样的话，我还是有办法的。”

　　野狼知道自己的最终目的，不是击败这个家伙，仅仅是让自己的攻击，碰到对方！这样就简单的多了！

　　其实野狼心中，还是很想要试试的，这个家伙究竟有多强！到底什么样子的实力，才会被全世界称之为最强！

　　“我们准备开始吧，一个小时，随便你攻击，你绝对不可能碰到我一下。”路飞扬看着对方竟然开始沉思，主动出声说道。

　　“嗯，我再想想。”

　　野狼抬了抬头，看了路飞扬一眼说道。“这个家伙，还真是可以啊！”

　　路飞扬表示自己已经出现了一种无奈！这个家伙难道是在思考战术？之前那么激动的家伙，现在变得这么冷静，这样的变化，让路飞扬很是敬佩。

　　“那你就好好思考吧！”

　　路飞扬耸耸肩膀，走到司马锋身边开始瞎聊。而司马锋也坚信，路飞扬是不会失败的，心中完全没有任何的压力。

　　而野狼，则是在心中不断地模拟着各种能够成功的战术，一时之间，这里显得很是安静，基本上只能够听到众人的呼吸声。

　　但是你要是细细留意的话，其实路飞扬是没有呼吸之声的！或许路飞扬都没有发现，自己身体的一种变化。

　　“好了！我们准备开始吧！”

　　野狼身上突然激发出了一种澎湃的气势，如江水般汹涌的声音便在这小小的空间之中爆发开来。

　　“准备好了，那我们开始吧。”

　　路飞扬哈哈一笑，慢步走了上去，和野狼面对面的站着。至于司马锋，则是缓慢的浮了起来，在半空之中看着路飞扬和野狼。

　　“注意了！我要进攻了！”

　　野狼目光闪烁，跟着一道金光色的气劲，袭向对面的路飞扬。“很！很一般的技能。”路飞扬只是轻轻地挪动了一下身体，便将对方的这一次的攻击完全躲开。

　　“这家伙应该是在验证我的实力。”

　　路飞扬自然知道对方的想法。

　　“这样的速度，还真快！我甚至都没有看得清楚。”

　　通过这样一次简单的攻击，野狼已经能够断定，对面的家伙，当之无愧的称之为最强的男人！

　　“不过这样的家伙，才值得挑战啊！”

　　野狼心中狂野的战意，更加澎湃！

　　“吼！”

　　野狼大吼一声，跟着身上开始出现一圈圈金色的纹路，原本漆黑的眼球，也渐渐变成了棕色。

　　“嗯！金刚！”

　　路飞扬点点头，对方的这个技能，是和龙九完全一样的！是金刚，只不过貌似比龙九的金刚效果要差一点点。

　　或许说，应该是龙九金刚的能力实在是太强了！已经完全超出了一般的能力者使用的强化性质的能力。

　　“狼拳！”

　　野狼身上的金色纹路渐渐地停在了他的每一寸皮肤上面，但是那金色的光芒，却并没有消退，反而出现了像是狼一样的虚影，漂浮在他的身后！

　　“嗯！这一招竟然还有麻木和晕眩的能力。”

　　路飞扬看着巨大的金色野狼朝着自己飞来的样子，心中微微点头。“这家伙，很不错啊！”跟着轻轻地移动身体，这一招再一次的落空。

　　“到目前为止，我的计算没有差错。”野狼在心中不断地模拟着接下来的每一个环节，每一个动作。

　　“怎么总是感觉这个家伙的攻击很别扭呢！”尽管路飞扬完全能够轻易的躲开对方的攻击，但是总有一种说不出的别扭之情。

　　“不管了，总之看看这个家伙会怎么对我进行攻击吧。”路飞扬索性也不去想这个问题，而是静静的看着对面的野狼，想要知道这个家伙究竟会对自己采用什么样子的方法。

　　“来了！”

　　突然，整个房间之中出现了一层层白色的光芒，跟着无数野狼的身影出现在了房间之中！每一个都是怒吼着冲着路飞扬挥出了愤怒的铁拳。

　　“这一招，很不错！不过还是有空隙的。”路飞扬自然轻易地找到了这一招出现了点点的空隙，然后轻而易举的躲了过去。

　　“哈哈！果然是这样！我的实力比这个家伙差了很多！我的攻击在他看来，完全是破绽百出呢！这一招，一般人是绝对不能躲开的！”

　　“这个家伙竟然找到了那唯一的一个小小的口子，然后躲了过去！”野狼现在算是完全的相信了，这个家伙的强大的实力！

　　之前的攻击，尽管自己没有使用全部的实力，但是也算得上是六七成了！这样的实力之下，对方甚至连脸色都没有改变一下，就能够躲开自己的攻击！说明自己和对方，实力完全不成正比。

　　“不过这个家伙现在的反应，都是在我的预料之中的！按照他的想法，我应该会继续两次的试探性攻击，然后进行最强的攻击！”

　　野狼在心中不断地分析着路飞扬的战术以及思考。

　　不过野狼目前的分析，是完全正确的！因为路飞扬还真的是这么想的。“那么，这一次的攻击，还是试探性攻击！”

　　路飞扬身形晃动，躲开了对方的再一次的拳风，同时心中更加坚定自己的想法。“下一次，应该还是这样的，不是全力的攻击！”

　　路飞扬心中嘿嘿一笑，看着对方身上一团团的黑色气息。“嗯！！”

　　野狼身上的黑丝气息越来越强烈，跟着这团黑色的气息就像是猛虎出闸一样的，疯狂地窜向路飞扬。

　　“这一招好玩！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，还是很轻易地躲开了这一招！“不对！这家伙还真可以啊！”躲开之后的路飞扬，瞬间就察觉到了不对的地方！

　　因为这团黑色的雾气，竟然瞬间蔓延开来！每一团的气息里面，竟然都是密密麻麻的拳风！

　　“我去！还真的没有死角啊！”

　　路飞扬很是无奈，对方的这一招，还真的把自己给阴了！因为对方的攻击，并不是一开始就是这样的！

　　所以自己都没有办法使用净化术！魔眼虽然可以，但是那样的话，自己的血战的白辉铠甲，可是会在这里被看到的。

　　“唉！我堂堂一个玩家，竟然又一次的被设计了！瞬移吧！”

　　路飞扬对这个叫做野狼的家伙，更加的看中了！因为这个家伙，肯定将自己的反应以及战术完全看穿了！

　　这样才会如此轻易的将自己的动作封住！这也就是自己为什么感觉到很别扭的原因了。“哎呀呀！还是不行呢！”

　　路飞扬的身体，突然出现在了野狼的后面。“什么！”


第五百三十八章：中奖

　　野狼瞳孔猛的收缩！这个家伙，怎么可能一瞬间穿过自己的攻击，来到自己的身后呢？自己的这一招，应该是没有缺点的！

　　“难道是强行承受了我这一招？不可能的！这家伙怎么说也是最强的男人，应该不会做出这样卑鄙的事情。”

　　野狼心中很不相信这个家伙，究竟是怎么样才能躲开自己这一招没有死角的攻击。“难道是瞬移？”

　　野狼忽然想到了这个基本上是不可能的东西！虽然之前也听闻这个男人能够进行瞬移，但是后来可是被证实了，那个只是移动速度比较快而已，并不是什么瞬移。

　　但是现在，野狼已经不知道，除了瞬移之外，这家伙为什么能够躲开自己的攻击。“我输了！不用继续了！我完全不能碰到你一下。”

　　野狼叹了口气说道，其实他自己心中也很明白，自己再怎么攻击，也绝对无法碰到眼前的这个男子一下。

　　就算自己已经完全预计到了对面男人的一起行动，但是在实力的面前，自己的一切脑力活动貌似都是白费的。

　　“系统提示，你完成了任务！获得武魂经验一万点！”

　　随着野狼的认输，路飞扬的系统提示音也响了起来。“不过我想知道，你到底是怎么多开的？我的这一次的攻击，绝对是没有任何死角的。”

　　“就算是有，在这样狭窄的空间之中，也不可能出现。”野狼对自己的能力很清楚，所以心中一直难以释怀，对方是怎么躲开自己的攻击的。

　　“哈哈！这个问题我也没有办法回答，应该就是实力的差距吧！等你更强了之后，你就会知道，你认为的没有死角，在我看来，还是能够找到一个让我躲开的角落的。”

　　路飞扬难道会告诉对方，我使用了瞬移？这个自然是不可能的。听到路飞扬的话语之后，野狼脸上出现一种深思的表情。

　　“我回去了！”

　　野狼淡淡说道，同时拖着自己的身体，缓缓回到牢房之中。“这个家伙，真的不错呢！等我升级完武器之后，将这个家伙变成白辉骑士吧。”

　　路飞扬决定，等到自己升级玩武器之后，就将这个家伙真正地变成白辉骑士，当然在之前还要让这个家伙，改头换面一下。

　　否则这家伙的罪恶值，会让自己心中很不爽的。

　　“那么我就离开了，不过我还会回来的，到时候，还有事情要你帮忙呢。”路飞扬嘿嘿一笑，看着司马锋说道。

　　“我完全不欢迎。”

　　司马锋完全不给路飞扬任何的面子，这让路飞扬再一次的很是尴尬。“这家伙，真不爽！”；路飞扬在心中嘀咕。

　　“那我闪了！”

　　路飞扬身形瞬间消失，仅仅留下了一层层若隐若现的身影。“好快！”看到一瞬间不见的路飞扬，司马锋和野狼心中再一次的感慨。

　　“嗯！这个大师，我要去看看，你还能不能帮助我进行武器的升级呢。”路飞扬漂浮在半空之中，望着远处的城市，心中开始幻想着，自己获得更加强大的武器之后的潇洒的样子。

　　“嗯！冲啊！”

　　路飞扬哈哈一笑，身体已经像是一道红色的流星一样，飞向远方。“嗯，大师的位置，就在这里！”

　　看着下面的环境，路飞扬更加觉得这个疯子肯定是一个标准的大师！因为这个居住环境，还真是隐居呢。

　　路飞扬看了看，这里基本上是一座大约五十里左右的荒山，整座山上基本没有什么野生动物，有的只是一点点的野菜而已。

　　路飞扬心中很是佩服这个大师，竟然在这样的环境之中，还能够生存下来，还真的不是一般人能够做到的。

　　“有两个人！”

　　这个时候，路飞扬发现了好玩的事情！因为除了疯子大师之外，这里还有一个家伙，现在正和疯子大师在一起。

　　“嗯，这家伙是什么人呢？去了就知道啦！”

　　路飞扬点点头，正准备行动，但是随即，自己就不知道自己的身体应该怎样行动了！因为原本是绿色的疯子大师，竟然变成了灰色！

　　这就意味着，大师死亡了！

　　路飞扬呆住了！自己来到这里还没来得及看看这个大师，这家伙就已经死了？而且还是死在自己的身边！

　　一时之间，路飞扬只觉得心里一种很不爽的感觉浮现出来！“可恶！！”路飞扬眼中出现了一丝杀气！

　　“要是那个家伙干的话，我是不会放过你的！”第一时间，路飞扬就觉得，应该是和疯子大师在一起的那个家伙将大师给杀害了！

　　路飞扬身形闪动，一瞬间就来到了大师的位置边上！

　　“我就不相信我一来你就自然死亡了！”路飞扬绝对不相信自己的运气会这么惨！自己刚刚一来，这个大师就自然死亡了。

　　要真的是这样的话，自己的还真是中大奖了！

　　“嗯！小破孩？大宗师？”

　　不过当路飞扬见到另一个家伙的时候，就知道自己还真的是中大奖了！因为对方仅仅是一个十七八岁的小子！

　　不过这个小子可不简单！竟然已经是大宗师级别的高手了！这让路飞扬很是纠结！“你究竟是有多天才啊！”

　　“这个小子应该是疯子大师的徒弟吧。”路飞扬看着这个青年正跪在疯子大师的遗体边上痛哭，心中自然之道，这个家伙肯定是大师的徒弟！

　　“好吧！我还是过一会再来吧。”路飞扬耸耸肩，开始围着这座荒岛转来转去！几个小时之后，路飞扬觉得时间已经差不多了，于是再一次的来到了这个小子的身边。

　　“师傅啊！你就这么没了，我怎么生活呢？我可是什么都不会啊！你说让我去找师伯，但是我怎么找得到啊！”

　　此时的青年已经没有了任何哭泣的痕迹，但是神色之前，充斥着各种无奈！自然，听到这个小子话的路飞扬，心中也是各种无奈！

　　“这个师傅还真是不负责任呢！不过话说你还有一个师伯？”路飞扬眼中亮了起来！疯子大师的师兄，肯定不会差！应该也会是入圣级级别的家伙！

　　路飞扬现在基本已经可以肯定了！这个疯子大师绝对是入圣级别的家伙！否则的话，不可能把自己的徒弟，在这样小的年纪，就培养成了大宗师级别！

　　要知道自己之前见到的大宗师，最年轻的应该就是李志刚了！但是这个是玩游戏的大宗师，这样的家伙可是多了去了！

　　正常的话，一般的大宗师最年轻的也有了三十多岁了！尤其像是铁匠这样艰难地职业，想要成为大宗师更是难上加难！

　　所以能让一个十七八岁的青年成为大宗师的家伙，绝对是入圣级别的。

　　“师傅啊！是说师伯比你还厉害！开始师伯估计早就没有了！你都不知道我的师兄叫什么，我到底应该怎么办呢？”

　　不过这个青年的这句话，让路飞扬再一次的纠结了！

　　疯子大师都多大的年纪了？这家伙的师兄，难道会小吗？现在说不定早就已经入土为安了！

　　“天呐！我无奈了！”

　　路飞扬摇摇头，换换走了出来，朝着青年走去。“你好！”

　　“你好！”

　　“哇！！！你是谁！”

　　路飞扬轻轻地拍了拍对方的肩膀，而对方也很是客气的朝着自己打了招呼，只不过一秒钟之后，就把路飞扬狠狠地吓了一跳。

　　“我去！你反应迟钝啊！”

　　路飞扬心中怒骂眼前的这个青年。“你是谁？怎么会在这里？师傅说过这里就只有我们两个人类！你不是人类！为什么你会和我这么相似？”

　　青年一脸惊恐地看着路飞扬，同时向后缓缓地退步。“我去！！你难道是在这里长大的？”路飞扬无奈了，问道。

　　“对啊！我就是在这里长大的！”

　　青年躲在一块大石头的后面，小心翼翼的说道，同时眼中的恐惧，渐渐地消失不见，取而代之的是一种好奇。

　　“难怪是大宗师！原来如此！”路飞扬明白了，这个家伙是从小在这里长大的！看看这里的环境，就知道了，这个家伙能够活下来，还真的是很不容易的。

　　这样的家伙，成为一个大宗师，应该也是很轻易地事情了。“不过这个疯子大师还真是不负责呢！这个家伙要是去了外面的话，肯定会死的。”

　　路飞扬心中难以想象，一个从小在这样的环境之中长大的家伙，出去外面，见识到各种各样的事情和人物的时候，会有怎样的反应！

　　之前的银白，仅仅是一段时间没有出去，出去之后就是各种的不适应！眼前的这个青年，根本就是从来没有出去过！

　　“我也是人类！你师父说的没错，只不过我是刚刚来这里的。”路飞扬叹了口气，缓缓说道。

　　“那就好了！我就不怕了。”青年嘿嘿一笑，从石头后面走了出来，开始围着路飞扬转来转去。

　　“为什么你的身体这么瘦弱呢？”青年看着路飞扬的身体，好奇地问道。

　　“废话！怎么可能和你比！”

　　路飞扬心中无奈了！眼前的这个青年，差不多一米九左右的身高，身上的肌肉一块一块的凸了出来，简直就像是一个健美先生一样。


第五百三十九章：匠癫

　　而且这个青年的相貌，应该说是美男子一样的类型！要是出去的话，肯定会受到广大花痴女性的爱戴的。

　　“额！！！只能说你的身体太好了！”

　　路飞扬无奈的摇摇头说道。

　　“是吗？可是师傅还一直说我的身体好差劲！”青年无奈的看着路飞扬，说到。

　　“难道疯子大师是一名能力者？”

　　路飞扬皱了皱眉头，对这个青年使用了一个探查术！

　　“NPC姓名，江凡，人物等级78，攻击力4450—4750，防御力4460—4480，体力值15500点，魔法值2000点！”

　　“我去！！你是要逆天吗？”

　　路飞扬无奈了！之前总是觉的大宗师应该不会是能力者，但是现在看来，这家伙不但是能力，还是一个超级强大的能力者！

　　“能力值2.7，还算是不错！”路飞扬又看了看这个叫做江凡的青年，觉得这家伙很不错！

　　“对了，你知不知道你的师父是能力者？”路飞扬突然问道。“能力者？什么东西？”江凡很明显没有听说过这个词语。

　　“好吧！”路飞扬明白了，这个江凡肯定什么都不知道，就算是想要问问疯子大师和一般人有什么不同的地方，估计都问不出来呢。

　　因为江凡肯定不知道一般人是什么样子的。“能力者？到底是什么东西啊？”路飞扬不再说了，这个江凡倒是开始纠结起来。

　　“额！这个嘛，和你说了你也不懂。”

　　“我师父说我的理解能力很强的，你说吧。”

　　江凡可是不愿意放过路飞扬，开始不断的追问。“好吧！所谓的能力者，就是比一般人多出来一些能力。”

　　“普通人的话，简单的来说，就是没有你高大，没有你强壮，没有你的力量！嗯，差不多吧。”

　　路飞扬发现，现在想要形容一下什么事普通人，还真的是有一些难度的！幸好这个家伙的身形体型都是比较庞大的。

　　描述起来相对是比较容易的。

　　“哦！那就是说，所谓的普通人是没有办法使用火焰，或者是能够将一棵树拔起来的实力吧。”

　　江凡想了想，带着些犹豫地问道。“嗯，的确是这样。”

　　路飞扬发现这个江凡虽然什么都不明白，但是脑子还是相当的好用的！至少很多问题只要听一下就能够明白了。

　　“那我的师傅就是能力者，因为他可以使用火焰呢。”江凡想了想说道。“火焰能力者的铁匠，难怪可以是入圣级别的。”

　　路飞扬现在明白了！要是一般人是大宗师就是顶级的话，那么，一个能力者的铁匠可就不一样了！更何况还是一个能够使用火焰的能力者。

　　“对了，那你能不能使用火焰呢？”

　　“我不能啊！所以师傅经常骂我呢。”江凡说到这里，嘿嘿一笑。“不过师傅还是经常夸奖我的，是说的智商很高呢。”

　　“好吧！你是菜刀流！”

　　路飞扬看着江凡的体格，心中不断地点头，催眠自己这个家伙肯定是一个伟大的菜刀流，否则还真是对不起这个家伙身上的肌肉。

　　“对了，你来这里是干什么的？师傅说过，一般人是绝对不会来这里的！哦，我明白了，你也是能力者。”

　　江凡看着路飞扬，一边点头一边说道。

　　“好吧！你厉害！”

　　路飞扬现在知道了，这个家伙的智商还真是不低呢。“嗯，其实我是有事情要你的师傅帮助我的，但是现在，貌似不可以了。”

　　“是啊！我的师傅已经没有了。”

　　说到这里，江凡笑容满面的脸孔再次出现了一丝凄凉和伤心。“你的师父，是希望你能够好好地生活下去的，同时将你师傅教给你的东西，好好地传承下去。”

　　路飞扬看着这个青年，一字一句的说道。“我刚才无意之中听到你说了，你是打算寻找你的世师伯对吧？”

　　“是啊！”

　　说到这里，江凡眼中一亮。“可是我就知道我的师伯叫什么，长什么样子，我怎么找得到呢？而且，我要怎么离开这啊？”

　　说到这里，江凡脸上的表情变成了无奈。

　　“哈哈！放心吧，我会帮助你的。”路飞扬哈哈一笑，看着江凡说道。“真的？”江凡脸上顿时出现了开心的表情。

　　“那就陪我找我的师伯去吧！”

　　江凡原本就在郁闷，自己要怎么去找到自己的师伯，现在出现了这样的一个人愿意帮助自己，心中自然是无限的开心和高兴，而这一切，全都在江凡的脸上表现出来。

　　“唉！看来这个小子，出去之后会很麻烦的。”路飞扬看着表情如此丰富的江凡，心中很是担心，要是这个家伙单独出去的话，还真的是会寸步难行，或者说是，和快就会被人给骗的稀里哗啦的！

　　“嗯，那你说说吧，你的师伯叫什么，还有长得什么样子。”路飞扬嘿嘿一笑问道。“嗯，师傅说我的师伯叫做匠癫！长相的话，嗯，我画给你看！”

　　江凡说完，开始在地面上用手指画了起来。“我去！这是什么东西？”路飞扬看着江凡在地面上画出来的东西，一头黑线的问道。

　　“这就是我师父画给我的啊！”

　　江凡看着自己画出来的人物，心中很是好奇，为什么画的这么好看的东西，对方竟然都看不出来。

　　“你们真是厉害！画画水平竟然可以达到这样的水平！不愧是师徒！”路飞扬真心觉得，谁要是能够根据地面上的这个东西看得出来这个家伙长得什么样子，那绝对就是神仙一个级别的！

　　至少自己的等级是绝对不够的。

　　“嗯，不过这个家伙的名字，应该没有几个人会用的话？这么傻的名字！”路飞扬心中还是有着一个安慰的，至少这个好难听好难听的名字，肯定不会有太多人使用的。

　　“哈哈！！！爽！！果然就一个！不过这个家伙竟然还真的活着啊！！一百多少岁了呢？”路飞扬一边佩服这个家伙的生命力，同时也有些激动，自己的武器，还是有机会的。

　　“嗯，那我们准备走吧！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，身体凭空飘了起来。“你果然也是会飞的！”江凡很是激动的笑了笑，跟着身体也浮了起来。

　　“你竟然是会飞的！”

　　路飞扬无奈了！这个体型如此彪悍的家伙，竟然是可以飞的！这个落差，让路飞扬心中有了一种很别扭的感觉。

　　“难道疯子大师让这个家伙自己去寻找！原来会飞啊！”路飞扬现在算是明白了！这个江凡在行动上是绝地没有任何的阻碍的。

　　“嗯，你还是抓着我吧！”路飞扬想了想，为了节省时间，还是自己带着这个家伙去寻找这个匠癫吧。

　　“嗯！怎么会在印度呢？”路飞扬现在详细的看了看匠癫的位置，心中无奈了！本来还以为这个家伙是在华夏国的。

　　结果竟然是在印度！“哎呀！我好累的好累的。”路飞扬无奈的摇摇头，抓着江凡的胳膊，飞速朝着匠癫的方向飞去。

　　“哇！！你怎么会这么快呢？”

　　江凡感受着一道道就像是利刃一样的风划在自己的脸上，心中很是激动！这个能力者，竟然会飞得这么快！比起自己来，真的是多的难以形容了。

　　“哈哈！！哇！！”

　　江凡就像是一个孩子一样的，在空中不断地呼喊着，还时不时的挥舞着自己的手臂。“天啊！！！幸好没有人看见。”

　　路飞扬脑门上出现了一个巨大的汗滴！幸好这个家伙现在做出来的事情没有人看到，否则的话一定会以为这是一个低能儿童的。

　　的确，以这样的体型，还像是一个孩子一样的大喊大叫，手舞足蹈，的确会让所有看到的人，产生这样的想法。

　　“话说我们还有多久能到呢？”江凡很是开心地问道。“应该快了吧？我现在都差不多能够冶炼出一柄长剑了呢！”

　　“这么短的时间能够弄出一柄剑？”路飞扬计算了一下，现在大约才飞行了十分钟左右，这么短的时间，难道真的可以冶炼出一柄剑？

　　“嗯，快了！”路飞扬看了看地图，心中大致计算了一下剩下的时间，发现差不多还剩下十几分钟就能够去了。

　　“啊啊啊！！好快啊！”

　　路飞扬只能一面忍受着这个家伙傻子一样的行为，一面无奈的飞行着。“天呐！我再也不要带着这个家伙飞了！”

　　路飞扬脑袋上面的汗滴，差不多都快要比自己的脑袋都大了！

　　“大爷的！终于到了！！！匠癫啊！你在哪里！”

　　路飞扬现在已经到了印度的上空。“嗯，也是在小岛上面。”路飞扬锁定了一下匠癫的位置，发现这个家伙竟然也是在一个小岛上面。

　　只不过不同的是，这个匠癫还真是很会享受生活呢！这座小岛，还真算的上是山明水秀，鸟语花香。

　　比疯子大师住的荒岛，真的是强的太多了。

　　“嗯，我们到了。”路飞扬拍了一下手舞足蹈的江凡的脑门，让这个家伙安静下来，同时，准备开始降落。

　　“哇！这里还真的不错呢！”江凡看着这里，心中激动不已。因为自己从小面对着的，全部都是各种荒凉的植物和环境。

　　现在猛地看到这样美丽的景色，一时之间心中的激动之情，难以抑制。


第五百四十章：顶天铁匠

　　“为什么这里的出现的东西和我们那里的完全不一样呢？那个是什么东西？话说那就是绿色吧？”

　　江凡看着小岛上面的植物，好奇地问道，不过这可是把路飞扬给雷的够呛。不过幸好，这个家伙还是知道各种颜色的！

　　“大师啊！！幸好你还是让这个家伙知道了什么是不同的颜色！”路飞扬强忍着心中的无奈，缓缓降落。

　　“嗯！果然这里不光光是匠癫一个人，剩下的两个，应该是去的徒弟吧！”；路飞扬一边四处观察这里的环境，一边锁定那个匠癫大师。

　　而江凡则是不断地在这里转来转去，好奇地看着这里的各种植物和偶尔出现了一些小动物。

　　“哇！这里感觉比我家好多了。”江凡回到路飞扬身边。“我以后就住在这里吧。”说完，还朝着路飞扬开朗的一笑。

　　“额！我们走吧！”

　　路飞扬实在是懒得和这个家伙说话了，直接拉着江凡朝着匠癫的方向走去。“嗯，不过这里还真的不错呢！这师兄弟的生活方式真的太不一样了。”

　　路飞扬一边走一边欣赏这里的环境，看到这里各种鲜花怒放，不由得心情都好了很多。“嗯，匠癫你还真是会享受呢！”

　　远远地，路飞扬就看到了一座三层的复式小楼，从外面来看的话，装修时非常不错的。可以想象这个匠癫应该是一个很会享受的家伙。

　　“哇！这是什么？”

　　江凡看着面前的小楼，眼中闪闪发光！眼前的这个东西，和自己居住的地方貌似有一点点相似，但是看起来，差距又不是一般的大。

　　“真是奇怪！这个东西怎么和我的房子有一点点相似呢？都是这样的形状，只不过这个房子怎么这么大？”

　　“难道这里住的人，身体这么大吗？他们不是普通人对不对？”江凡无论如何理解不了，吃饭睡觉的地方为什么会这么大。

　　“额！进去你就知道了。”路飞扬懒的解释，不过这个江凡的悟性还真的不是一般的高，进去之后，也会自然而然的理解的。

　　“我们进去吧。”

　　路飞扬1能够知道，现在这座小岛上面的三个人，全都在这个房子里面，只不过不在同一处而已。

　　“咚咚咚！”

　　路飞扬敲了敲门。

　　“你在干什么？”

　　看到路飞扬敲门的江凡觉得很奇怪，为什么不直接进去呢？敲了敲是有什么别的意思吗？

　　“嗯，当你想要进入别人的房子的时候，你就要敲门，要是对方允许你进入的话，我才可以进去。”

　　这一点，路飞扬觉得还是要告诉江凡的！否则这家伙以后养成了擅闯民居的习惯，这还要怪自己呢。

　　“原来是这样啊！但是要是里面没有人同意呢？”江凡等了一会，发现并没有出来回应路飞扬的敲门，出口问道。

　　“那么我们就直接进去吧！因为我们是没有什么不好的想法的。”路飞扬点点头，推开房门走了进去。

　　“哇！！！这里好漂亮！这些都是什么？这个是人坐的吗？还有这个红色的，是什么是什么？不会是鲜血吧？”

　　进入的一瞬间，路飞扬就发现江凡已经彻底地疯了！！一会看看这个，一会看看那个，仿佛永远看不够一样。

　　不过路飞扬能够理解，毕竟这个家伙什么都没有见过，现在看打这么多漂亮华丽的装饰，心中的激动之强自然是难以掩饰和抑制的。

　　“嗯，我们直接去找匠癫吧。”路飞扬觉得还是直接去找关键人物比较好，于是拉着一脸激动神色的江凡，朝着楼梯走去。

　　“哇！这又是什么？为什么要有这个东西呢？直接飞上去不好吗？”江凡在楼梯上面一蹦一跳，很是开心的问道。

　　“额！”

　　路飞扬在心中不断地对自己说，自己肯定不认识这个家伙！肯定！

　　“嗯，匠癫就在里面！”

　　在第三层小隔间门外，路飞扬轻轻地敲了敲门。

　　“嗯？进来！”

　　里面瞬间传来了一个苍老的声音，语调之中带着些好奇和怀疑。“匠癫大师你好！”

　　路飞扬推门进入，看着对面背对着自己，坐在一张沙发上面的匠癫大师，恭敬的说道。“你就是我师伯啊！”

　　江凡可不会这些礼数，哈哈一笑，大步上前，走到了匠癫的审“嗯？”匠癫缓缓回头，看着眼前的这个高大的青年。

　　“额？你是我的师伯？”

　　江凡呆住了！因为眼前的这个人，看起来最多也就是六十多岁的样子，脸上连几条皱纹都没有，只是头发显得有些花白。

　　“这么年轻？”

　　路飞扬无奈了！心中猜测这家伙的能力，应该是可以抵抗衰老的！因为自己的探查术已经告诉了自己，这个匠癫，也是一名能力者！

　　只不过综合实力，可是比江凡差得多了。

　　但是让路飞扬震惊的是，这家伙的级别，不是入圣级别的！而且，顶天！！比入圣更加高级的顶天！

　　“顶天！！！！”

　　路飞扬心中狂喜！竟然是顶天级别的铁匠！这样的话，自己的武器，就能够达到一个更加霸道的级别！到时候，自己的实力也是跟着无限制的上升啊！

　　“哈哈！我的运气还真好！这个大师的体力值也很高，完全可以帮助我进行锻造呢！”想到之后自己的武器将会是一名顶天的铁匠锻造出来的，自己心中的狂喜，在源源不断的涌现出来。

　　“不知道这个匠癫的徒弟是什么级别，不会是入圣吧？”路飞扬在心中瞎想，不过自己也知道这是完全不可能的！

　　“好吧，最多是超凡这个级别的。”

　　路飞扬觉得，要是他的徒弟真的是入圣，自己才会凌乱呢。

　　“你叫我什么？”

　　匠癫仿佛没有看到江凡的表情一样，平静地问道。“我、我！”江凡看着眼前这个人，心中忽然有些不敢说话。

　　因为按照之前路飞扬说的，自己的师伯，看起来应该是和师傅差不多的样子，脸上肯定有很多皱纹的！

　　看是这个人看起来，貌似完全不一样呢，这让江凡有些不敢开口了。“匠癫大师您好，这个青年就是你的师弟的唯一的弟子。”

　　路飞扬看着江凡不敢说道，无奈之下，将话头接了过来。“嗯？你多长时间能够冶炼一柄中等难度的宝剑？”

　　匠癫看着眼前这个面容俊美，身形高大而又健壮的青年问道。“五分钟！”

　　江凡基本上是没有任何犹豫的就说了出来。“不过现在应该可以提升到四分钟。”匠癫点点头，脸上出现了一些笑容。

　　“看来你还真的是我的师侄呢。”

　　“你竟然真的是我的师伯？为什么你长得和我师父完全不一样呢？”江凡心中已经很相信了，眼前的这个人就是自己的师伯。

　　因为之前师傅说过，只有自己一脉的铁匠，知道自己冶炼武器的难易程度的划分！而且江凡能够在这个家伙的身上，感觉到一种和自己师傅很相似的感觉。

　　“匠癫大师，其实我来这里，是希望你帮我一个忙的。”路飞扬缓缓走上前去，看着匠癫说道。

　　“嗯？”

　　匠癫眉头一皱，看了看路飞扬。“如果是为了武器的话，我是不会答应你的。”匠癫的语气很是果断。

　　“额！”

　　路飞扬无奈了！自己一来就碰到了一个大钉子！“匠癫大师，这柄剑，除了你的话，我相信不会有人能够锻造的好了！”

　　路飞扬诚恳的看着匠癫说道。“这柄剑，是千年钱的名剑！除了大师你，我不相信还会有别人能够修复它。”

　　“名剑？修复？”

　　匠癫瞬间抓住了路飞扬语句之中最关键的几句话。“怎么弄坏的？”

　　“战斗之中。”

　　路飞扬老实的说道。“带着没有？给我看看！”匠癫看了看两手空空的路飞扬，还是出声问道。

　　“嗯！”

　　路飞扬点点头，手中突然出现了两截断开的红色长剑。“嗯？这个能力？”匠癫看着路飞扬手中顿时出现的两柄断剑，心中瞬间想到了一个人。

　　“你就是路飞扬吧。”

　　匠癫看着路飞扬，慢慢说说道。“是我！”路飞扬一怔，随即说道。“哇！你怎么知道他的名字？”

　　江凡则是很好奇的看着匠癫问道。因为在他看来，路飞扬可是从来没有说过他自己的名字，而这个自己的师伯，竟然就知道了！这是多么神奇的事情呢！

　　“哈哈！路飞扬，X级别的能力者，现在最强的能力者，你的武器竟然还会被弄坏？我可不可以知道，是谁干的？”

　　匠癫哈哈一笑，站了起来，伸手接过了路飞扬手中的断剑，细细的打量起来。“额！这个家伙的实力，很强，但是我绝对不会输给这个家伙的。”

　　路飞扬一脸自信的说道。“嗯，这柄剑还真是可怜呢！看来你从来不懂得好好地爱护你自己的武器呢。”

　　匠癫的经验是何等的丰富，瞬间就看出了这柄剑可不是被毁坏的！而是因为使用的时间太长，加上没有进行合理的保养，才导致了这柄剑的崩坏。

　　“是啊，这是我的错，没有好好的爱护自己的战友！”路飞扬脸上出现了一丝愧疚。“所以希望大师能够修复这柄剑！”

　　“嗯，这柄剑上面，充斥着正义的气息，看起来，它还是很愿意和你并肩战斗的。”匠癫大师缓缓说道。


第五百四十一章：任务

　　路飞扬心中一喜，有机会！匠癫既然这样说的话，说明自己还是有机会让这个大师给自己修复武器的。

　　“啊！到时候你会变得多强大呢？”路飞扬看着这柄断剑，心中很是开心的想着。“只不过我是有规矩的，你的这柄剑不符合我的规矩。”

　　匠癫话锋一转，同时将手中的断剑还给路飞扬。“啥？”路飞扬呆住了，不符合规矩？什么情况？

　　“这柄剑虽然是一并绝世的好剑，但是远远不够我的标准，因为这柄剑的锻造水平实在是太低了！”

　　匠癫一边摇头，一边坐了下去。“水平不够？”路飞扬真的不知道自己应该说点什么了。不过想想也是，这柄剑其实也就是一般的古代的比较锋利的武器而已。

　　只是因为附加效果比较强悍，才被自己选为了常用的武器。“那么大师，要是我希望你能够为我锻造一柄最强的宝剑呢？”

　　路飞扬看着匠癫问道。“最强的宝剑？”

　　匠癫哈哈一笑，语重心长的说道：“根本就没有什么所谓的最强的宝剑，要知道，强于不强，是要看持剑者是不是有着一颗坚定地心的。”

　　“大师，我的心，足够坚定，我有着绝对的信念，我相信我可以配得上你为我制造的武器的。”

　　路飞扬铿锵有力的说道。

　　“嗯，这样吧，要是你能够找到我需要的材料，我就帮助你进行打造！”匠癫眯着眼睛想了想，抬起头缓缓说道。

　　“系统提示，你触发了任务，匠癫的材料，是否接受？”

　　“是！”

　　路飞扬果断地接受了这个对自己完全没有坏处的任务。

　　“系统提示，你接受了任务，匠癫的材料，任务成功获得武器，任务失败没有惩罚。”

　　“那么大师，说说吧，你需要什么样子的材料，我都会将它们弄到手的。”路飞扬信心满满的说道。

　　“嗯，你跟我来吧。”

　　匠癫想了想，冲着路飞扬说道，同时看了看边上的江凡，想了想，站起身来，指着自己的沙发说道：“你在这里等着我们。”

　　“哦！”

　　江凡点点头，表示同意。

　　“你跟我来！”

　　匠癫很迅速的走出房间，而路飞扬则是跟在身后，心中猜测这个匠癫是要带着自己去什么地方。

　　同时还有一个事情，路飞扬觉得很好奇，为什么匠癫不介绍一下房间之中的两外两个人呢？要是这两个家伙是匠癫的徒弟的话，这家伙应该委托自己的徒弟照顾江凡的。

　　“看来这里面的关系，不是很和谐啊！”

　　路飞扬跟着匠癫穿过了一个细小的暗道之后，进入了一个房间之中，在这里，并没有多过的修饰，有的仅仅是一些书籍而已。

　　“嗯，你来看这里。”

　　匠癫在书架上找到一本看起来很是古老的书籍，缓缓翻开其中的一页，递给路飞扬。“嗯？这些东西？”

　　路飞扬看着看着，眉头就皱了起来。因为其中的一项东西，自己见到过！而且还是最近的时候！

　　“寒池水！”

　　路飞扬第一眼就看到了上面画着的一幅画，以及下面写着的文字。“不会是要我将那个寒池水弄来吧？”

　　路飞扬可是记得，自己上一次就想要将那个寒池水弄出来，只不过失败了而已，这一次的话，应该还是会失败的。

　　“嗯，这里面的东西，我已经有了一部分了！其实呢，这本书才是我打到现在这个境界的最好的帮手！”

　　匠癫翻动着手中的书籍，缓缓说道。“这本书呢，是我在无意之中获得的！当时我的锻造能力，应该是和我的师弟相差无几的。”

　　“但是现在，我确信，这个世界上已经没有能够比得上我的铁匠了！全世界都不会有！”匠癫眼中射出数道精光，这是自信的光芒，是骄傲的光芒。

　　“好吧，又是这样！”

　　路飞扬想到之前的咕噜大师，也是因为获得了神奇的东西，而成为了一个超级解密大师！现在的这个匠癫，也是如此。

　　“这里面记载着的各种锻造的方法，真的是太神奇了！很多东西是你完全无法想象的！”匠癫说着，语气有些激动起来。

　　“这里面，甚至还记载着一些武器的锻造方法！看得出来，这些武器应该是这本书的精华所在！”

　　“这里面，我现在唯一能够进行的，就是一柄宽刃长剑的锻造！但是这柄剑需要的材料，还真的是很难寻找呢。”

　　匠癫盘腿坐在地上，缓缓说道：“其中的很多东西，我都是完全没有见过呢！别说见过，那根本就像是不存在一样！但是，这些东西是确实存在的！因为我已经获得了一些了！”

　　说都这里，匠癫显得更加激动！“这里面的一块铁，我已经到手了！而且根据这本书的显示，这座岛上面，还有一些可以利用的材料！”

　　路飞扬明白了，原来这个匠癫不是为了生活悠闲才来这里的啊！是为了材料的采集才到这里来的。

　　“只不过我已经在这里呆了五年了。还是没有找到！”匠癫说道这里，眼中出现了一丝落寞。“其实我都已经知道这个材料的位置了！但是我的实力，根本没有办法将这个东西取出来！”

　　“嗯？什么？”

　　路飞扬心中一动，既然知道的话，那就好办的多了！交给自己的话，应该还是可以办得到的！

　　不过这要是和之前的寒池水一样的话，路飞扬就只能表示深深地无奈了！毕竟那样的话，自己还真的是毫无办法呢。

　　“这座小岛的边上，有一座火山！在里面，就是我想要的材料！但是这座火山很奇怪，里面的温度真的是高的惊人！”

　　“我之前也请了很多强大的能力者，他们全都失败了！这其中，包括和你战斗过的莱恩斯。”

　　“嗯？我倒是要去看看，这个地方究竟是什么样子的。”路飞扬心中的好奇之心升了起来。

　　“唉！其实我都已经准备放弃了，因为这个实在是不太可能了！而且我的两个徒弟也在不断的催我。”

　　说起自己的两个徒弟，匠癫眼中明显出现了一丝寂寞的神色。“果然，这两个徒弟，和匠癫之间有着一些奇怪的事情。”

　　“匠癫大师，其实呢，我觉得江凡真的是一个很不错的家伙呢，要不然你就把你的本事交给他吧！”

　　路飞扬嘿嘿一笑说道。“嗯，这个孩子看起来还是不错的，就是不知道能不能使用火的能力。”

　　“额！”

　　路飞扬无奈了！“这个呢，他是不能够使用火的能力的，但是可以使用风的力量！”

　　听到江凡不能使用火的能力的时候，匠癫眼中明显出现了一丝丝的失望之情，但是听到路飞扬的后半句话的时候，匠癫眼中瞬间闪过了激动的神色。

　　“你说江凡可以使用风的能力？”

　　“是啊，怎么了？”

　　路飞扬这一下好奇了，难道是用风的，比使用火的，更加适合进行锻造？“哈哈！！这孩子真不错！！”

　　匠癫大笑两声，看着路飞扬说道。“想必你是不知道，打铁之中的技巧和一些事情的吧！”“嗯，我完全不了解！”

　　“哈哈！你是不是觉得，能力者进行这一项工作，要是能够使用火的话，就像是如虎添翼一样呢？”

　　“那是自然的！”

　　路飞扬点点头，要是能够使用自己的火焰，自然对锻造有着相当大的好处的！

　　“其实火焰的话，一般来说普通的火焰都是可以的！其中最重要的，其实就是水和风！”匠癫说到这里，眼中明显的更加狂野了！

　　“只有火，水，以及风相互配合，才能够锻造出来最锋利的宝剑，最霸道的刀！”匠癫缓了缓，继续说道。

　　“我就是水系能力者！在锻造的一方面，其实最难掌握的，并不是火，也不是水！而是风！往往风的利用，才是最难以掌握的！”

　　“这下我明白了！我还以为那个小子的锻造实力和我的徒弟差不多呢！原来还差得远呢，之不过这个小子是风系能力者！！”

　　匠癫显得很是激动，这样路飞扬也觉得，江凡还真的是被这个匠癫看中了呢！“哈哈，这个事情，您还是和江凡这个讨论去吧！我现在，还是先去将这个材料弄来吧！”

　　“这是一个什么样子的东西？”

　　“嗯，准确来说，应该是一个石头的锤子！”匠癫想了想说道：“这个东西的形状，就和我们锻造的锤子差不多吧！”

　　“嗯！交给我了！”

　　路飞扬嘿嘿一笑，心中下定决定，要将这个东西弄到手！“你要真的能够将这些材料弄到手的话，我保证，你会看到这个世界上，最伟大的武器！”

　　匠癫语气之中，闪烁着无穷的自信！其实之前的匠癫，是没有绝对的信心能够将这柄剑打造出来的！

　　但是现在不一样，江凡这个小子竟然是风系能力者，这样的话，只要这个小子在一边帮助自己，这柄剑，自己有着九成的信心，打造成功！

　　“那么大师，等着我的好消息吧！”路飞扬哈哈一笑，推门而出，跟着身体从窗户之中飞了出去。

　　“我的最强武器，我一定会得到你的！”路飞扬对自己的武器，志在必得！而房间之中的匠癫，也陷入了深深的沉思之中。


第五百四十二章：熔岩魔神

　　此时，小岛上面的某一处。路飞扬正在看面前的这一座巨大的火山，心中无很是无奈！因为这个，还真的是一个很是高级的副本入口。

　　“熔岩魔神的老巢！”

　　路飞扬盯着这个噩梦级别的副本入口，心中纠结不已！自己现在可是无法进行战斗的！但是看这个样子，这里应该是一个很是强大的家伙的巢穴。

　　想要得到自己的东西，应该就是必须战胜这里的那个家伙才能够得到的！但是现在的自己还真的不能进行战斗！

　　换而言之，就是自己的采集材料的任务，是非常有可能完成不了的！“算了，还是先进去再说吧！”

　　路飞扬也不管那么多了，直接飞了起来，同时血战的白辉铠甲覆盖全身，跟着流星一样的跳了进去。

　　“系统提示，你进入了副本，熔岩魔神的老巢！”

　　路飞扬只觉得周围的场景瞬间变幻，跟着自己的身体，已经位于一个周围都是岩浆的地下。

　　“嗯！这里的小怪兽还真多！”

　　路飞扬看了看，发现这里的小怪兽，真的是成千上万的！众多长相稀奇古怪的家伙在这里走来走去，只不过这些东西都没有什么战斗力，完全不会对路飞扬造成任何的任何的影响。

　　“我还是找找我的锤子吧！”路飞扬正好也懒得理会这些小东西，身后的翅膀缓缓闪动，开始低空飞行，寻找自己需要的道具。

　　“为什么我感觉这个东西应该是熔岩魔神的武器呢？”路飞扬总觉得，那个锤子一样的石头，应该不会是一块在地上的东西。

　　相反，是这里的BOSS的武器这样的可能性会高得多！“千万别！那样的话我就倒霉了！”路飞扬在心中不断的祈求，这个东西可千万别是这里的BOSS的武器，否则的话，自己的最强武器，就真的要泡汤了。

　　“嗯？那个家伙应该就是熔岩魔神！”这个时候，路飞扬地图上面出现了一个黑色的圆点。“我偷偷地去看看应该没什么的！”

　　路飞扬还是很想看看这里的，所谓的熔岩魔神是一个什么样子，于是加速飞行，冲了过去。

　　这里的环境对于路飞扬来说，真的是很有限制的！因为这里的高度实在是太低了！差不多只有两米左右，准确来说，这里应该是一条很长的隧道一样的环境。

　　“嗯？前面的环境变大了！”

　　随着路飞扬不断接近这个熔岩魔神，自己也明显的发现，前面的道路越来越宽大，原因路飞扬自然知道，因为前面可就是熔岩魔神的气息之处了。

　　很快，路飞扬就在前面看到了一个洞口。“嗯！那个家伙就在里面！我去看看！”路飞扬小心翼翼的走了进去。

　　“我去！好大！”

　　进去之后，路飞扬就无奈了！尽管外面已经很宽敞了，从最初的两米高度，升到了十米左右，左右之前的距离，也差不多有十几米的样子，但是洞口里面，还真的是大的夸张！

　　同时，一个巨大的身体，出现在路飞扬的面前。

　　路飞扬看着眼前这个五十米左右的大家伙，仔细的打量起来！这个家伙看起来就像是一个巨大的石块人一样，只不过红色的而已。

　　在这个家伙的身上，还有着一道道的岩浆在不断地流动着。“嗯，这家伙在睡觉！”路飞扬发现了，现在的这个熔岩魔神竟然在睡觉！

　　“哈哈！正好方便我行动！”路飞扬嘿嘿一笑，小心翼翼的在这个家伙的身边走来走去，想要找到自己的任务道具。

　　“我去！不会是这个吧？”

　　突然，路飞扬在熔岩魔神手中看到了一个道具，一个锤子一样的道具！只不过这个东西实在是太大了！差不多整个锤子的手柄，就有五十米左右！

　　垂头更是差不多三四百米的样子！“我去！这个东西，匠癫你也没办法使用啊！”路飞扬一边摇头，一边思考怎样把这个东西给弄到手。

　　就算是匠癫用不了，但是自己还是可以将东西拿到的嘛！再说了，到时候可以将这个东西切下来一点点嘛！

　　“嗯！我收！”

　　路飞扬打算直接将这个东西放进自己的道具栏里面。“系统提示，物品收取失败！未获得授权！”

　　“额！”

　　路飞扬无奈了！这样做果然是不可以的。“人类，你是想要我的熔岩之锤吗？”突然，一个浑厚的声音响了起来。

　　紧跟着巨大的震动随之传来，这个熔岩魔神缓缓地站了起来。“额！嘿嘿，这个，能不能借给我用用呢？”

　　路飞扬看着站起身来，差不多有四五百米的大家伙，挠挠头说道。“我有急用啊！”说完，还摊开双手，表示自己真的很着急。

　　“人类啊，这是我最好的武器，我是不会给你的，你离开吧。”这个熔岩魔神的脾气看起来应该是不错的，至少现在还是没有什么发怒的征兆。

　　“额！我就用很短的时间！到时候一定还给你！”路飞扬飞了起来，看着这个熔岩魔神说道。

　　“我说过了，不可能的！”熔岩魔神浑厚的声音之中，开始出现了一丝愤怒！“不行！我必须要！这对我很重要啊！”

　　路飞扬在熔岩魔神的脑袋前面停下，坚决的说道。“人类，看来你是希望接收一下熔岩的洗礼了！”

　　熔岩魔神的声音明显的提高了，同时这里的地面也开始疯狂地震动起来！“哼！区区熔岩，是根本就奈何不了我的！”

　　路飞扬冷笑一声，看着眼前的这个巨大的家伙，一个计策在自己心中瞬间生成！“什么！”熔岩魔神大吼一声，身上流动着的岩浆更加迅速，同时这里的地面震动更加强烈！

　　路飞扬似乎能够能感觉到，这个大家伙的身上的温度还是升高了！而且还是以一种极快的速度在上升！

　　“那么，你敢不敢和我打赌？”路飞扬狂笑一声，盯着这个家伙的巨大的眼睛说道。“要是你的岩浆能够上的了我，我就任凭你的处置！但是要是上不了我，你的锤子，就要借给我！”说完，一脸不屑的看着这个巨大的家伙。

　　“人类啊！你是不可能抵挡住我的岩浆的！”熔岩魔神语气之中对自己的岩浆，显得很有自信。

　　但是路飞扬倒是没有什么紧张的感觉，因为这个家伙的实力，要不是很强！各方面的属性，和自己完全没有可比性！

　　可以这样说，就算是自己站在原地让这个家伙痛打一顿，也不会扣除自己多少的体力值得！相反，这个家伙要是让自己打上几下，应该就差不多可以消失了。

　　所以路飞扬不觉得这家伙的岩浆，会有多强。

　　“是你害怕对吧！”路飞扬朗声大笑，跟着用一种极度不屑的眼神看着这个大家伙，一边摇头一边说道。

　　“我害怕？我堂堂的熔岩魔神竟然会害怕？”巨大的声音冲天而起震得路飞扬都有了一种头晕的感觉。

　　“好！人类，要是你能够接住的三道攻击，我就让你带走我的锤子！你甚至可以不用换给我！”

　　“这可是你说的！”路飞扬冷笑一声，看着对方，心中则是狂喜！“哈哈！就凭你的攻击还想要伤我？简直是不可能的！”

　　路飞扬觉得，就算是这家伙最强的岩浆，也不会对自己造成多大的伤害的！毕竟对方的实力，和自己相差还是很远的。

　　“那么，现在开始吧！”

　　路飞扬哈哈一笑，冲着熔岩魔神说道。

　　“哼！来了！”

　　熔岩魔神低声吼道，跟着身上开始升腾起一丝丝的红色岩浆。“系统提示，熔岩魔神使用技能熔岩咆哮！”

　　惊天地，泣鬼神，现在的场景真的可以这样形容！无数赤红色的岩浆就像是一条条罪恶的毒蛇一样，不断的缠绕着，席卷着！

　　紧跟着，冲向路飞扬的身体！

　　“—11200！”

　　路飞扬的身体瞬间被这些岩浆所包围！同时一个让路飞扬难以想象的数字在自己的身体上方飘了出来。

　　“不是吧！！好疼啊！！”

　　路飞扬看着自己身上淡淡升起的黑烟，很是无奈！这个家伙的岩浆，竟然这么厉害！比自己预料之中的，简直强的太多了！

　　“我去！这才是第一次啊！我失算了！”路飞扬现在算是发现了，自己的这个的决定还真是失策呢！

　　“我就不信了！剩下的两次你能把我给搞定了！”路飞扬心中的倔强之气也升了起来！“哼！继续吧！”

　　路飞扬冷笑一声，盯着对面的大家伙说道。

　　“这个人类好厉害！”其实熔岩魔神才是更加的吃惊！自己的岩浆，尽管是第一重，那也是六千度左右的高温呢！

　　眼前的这个人类竟然什么事情都没有？看来这个家伙真的不是一般的人类！甚至，根本不是人类！

　　“怎么了？继续吧！”

　　路飞扬发现对方竟然没有动静了，大声说道。

　　“哼！你真的是人类吗？人类不可能有你这样的家伙！”熔岩魔神巨大的眼睛开始不断的转动起来。

　　“哈哈！怎么了？害怕了？告诉你，我就是人类！一个标准的人类！”路飞扬狂笑两声，盯着熔岩魔神说道。

　　“那么准备吧！我的第二次攻击可是比第一次更加强大，不，是强大得多！”熔岩魔神的黄色的眼球，开始渐渐地转变起来，跟着身上的赤红色岩浆，也开始渐渐地变成紫色。


第五百四十三章：得手

　　而后，熔岩魔神身上紫色的岩浆开始沸腾起来，在半空之中的路飞扬甚至能够感受到那一种比之前更加灼热的感觉。

　　“我去！我貌似不应该这么潇洒地。”路飞扬心中忽然生出了一丝后悔的感觉！这家伙的岩浆实在是太厉害了！

　　之前的赤红岩浆已经给了自己一万多的伤害，现在的紫色岩浆看起来比之前更厉害了！而且应该还是三四倍的感觉。这样的一招要是直接打在自己的身上，那可不是闹着玩的。

　　“吼！”

　　就再路飞扬很是无奈的时候，对方的攻击再一次的展开了！无数的紫色岩浆就像奔腾的巨龙一样，全部凝聚在一起，朝着路飞扬席卷而来。

　　“我忍！”

　　路飞扬看着对面来势汹汹的紫色巨龙，闭上眼睛，强行忍受这一招。“系统提示，对方使用技能，无限烈焰！”

　　巨大的紫色岩浆瞬间包围了路飞扬全身，紧跟着一个巨大的红色数字在路飞扬的身上飞了出来！

　　“—33211！”

　　这一招，直接给路飞扬造成了三万多的伤害！算上之前的那一次，路飞扬已经收到了四万左右的伤害！

　　“早知道就吃几个小蛋糕了！”

　　路飞扬看着自己所剩不多的体力值，心中无奈！自己真的是太大意了！在知道这个家伙的熔岩这么厉害，自己就来一个小蛋糕了！

　　那样的话，这一点点的伤害真是无足轻重的呢！但是现在就不一样了，路飞扬的体力值可没有那么多，来让对方再打一次！

　　不过幸好的是，路飞扬还有白辉头盔这个神器的存在！这里面可是储存着五万多的体力值呢！

　　所以路飞扬倒是不担心下一次的攻击会让自己受到重大的伤害！但是心中还是很不爽，白白的让这个家伙狠狠地打了三次。

　　“喂！还剩下一次！怎么样，还要继续吗？”路飞扬看着这个巨大的熔岩魔神，哈哈一笑。

　　“这个家伙，真的是人类吗？”

　　熔岩魔神心中的自信，也消失了一大半！因为眼前的这个家伙看起来，根本没有受到什么伤害！甚至连身上的铠甲都是和之前一样，都没有什么烧过的痕迹！

　　仅仅是出现了一点点的黑烟而已。

　　“你肯定不是人类！”熔岩魔神怒吼一声，眼球再一次的开始改变，渐渐地变得出现了一些金色。

　　“这家伙还打算进行第三次的攻击！好吧，我真是命苦啊！”路飞扬本来还认为这个家伙应该不会再继续了，但是现在看起来，这个家伙貌似还是打算进行最后的攻击的。

　　“我认了！！！”

　　路飞扬在心中无奈的大吼两声。

　　熔岩魔神的眼睛已经完全变成了金色，跟着身上的紫色熔岩也开始渐渐地变化，从紫色开始渐渐变成淡淡的白色。

　　“这家伙的最后一重火焰，应该是五万左右的伤害！”路飞扬根据这家伙前两次的攻击感觉的出来，这最后的攻击，应该会给自己造成五万左右的伤害。

　　“好吧！还是没什么的！对了，貌似我可以使用治愈！”路飞扬突然想到，尽管自己现在是和平模式，但是使用治愈的话，应该是完全可以的。

　　“果然可以！”

　　路飞扬身上划过一道淡淡的白光，跟着自己的体力值恢复了一点点。“哈哈！！我真的笨蛋！”路飞扬在心中骂了自己两句，开始不断的使用治愈。

　　“吼！”

　　“这么快！”

　　路飞扬心中一惊，这家伙的最后一次的攻击速度，还真是快！自己的治愈刚刚使用了两次，这家伙的攻击就已经准备好了！

　　“切！也不多恢复了一万的体力值！还可以了！”尽管不是路飞扬满意的结果，但是比一点都没有的话，还是好的多了。

　　“系统提示，熔岩魔神使用技能，最终的怒焰！”

　　熔岩魔神身上的白色岩浆逐渐加强，跟着一个虚幻的身影在这个家伙的身后出现。“我去！！好大！”

　　路飞扬看着这个比熔岩魔神更大的虚影，心中甚是无奈！同时为自己感到淡淡的哀伤。“命苦的孩子啊！”

　　路飞扬在心中无奈的想到。

　　“死吧！！！”

　　随着熔岩魔神的一声大吼，路飞扬的身体消失在巨大的白光之中。“好疼！”路飞扬只感觉自己的身体就像是被撕裂了一样。

　　“系统提示，你进入了状态，战斗不能！”

　　“—98800！”

　　一个超级巨大的伤害数值，在路飞扬身上出现！跟着路飞扬进入了战斗不能的状态。“治愈！”

　　路飞扬大惊之下，连忙使用治愈！“系统提示，战斗不能状态解除！你处于重伤状态！白辉铠甲解除！”

　　路飞扬心中大惊，这家伙的最后一次的攻击，还真的是强的好命啊！竟然给了自己九万的伤害！

　　这要是之前没有使用治愈的话，现在的自己已经完蛋了！路飞扬摸了摸头上的冷汗，心中忐忑不已。

　　“幸好这个白光的时间够长！”

　　路飞扬看着迟迟不会消退的白光，心中安安感慨！多亏了这些白光，自己还能够进行好几次的治愈！

　　这样就保证了自己不会是重伤的状态！同时身上的伤口也全部都愈合了！“出来吧，白辉铠甲！”

　　路飞扬再一次的召唤出白辉铠甲！因为要让对方心悦诚服的话，还是穿着白辉铠甲比较合适呢。

　　“什么！！不可能！！！”

　　熔岩魔神看着白光之中出现的红色身影，巨大的眼睛之中闪烁着难以置信的神情！这个家伙绝对不会相信，一个人类，竟然被自己最强大的攻击击中之后，都没有什么事情！

　　而且看起来，身上真的是一丁点的伤都没有！哪怕是一个小小的伤口！

　　熔岩魔神彻底地无话可说了！眼前这个家伙，实在是太强大了！要知道自己岩浆的温度，可是完全超越了太阳的表面温度呢！

　　而且最后的一招，温度更是高大三万摄氏度！这样的温度之下，对面的家伙竟然还能够毫发无伤，这让熔岩魔神心中难以置信。

　　但是事实就在这里，熔岩魔神就算是不会相信这一点，还是没有任何办法的。因为对方，现在正站在那里，冷冷的看着自己。

　　“怎么样？你输了，把你的东西给我吧。”路飞扬冷冷的冲着对面的熔岩魔神说道。“我们之前说好了，你的武器，现在是我的。”

　　“这！”

　　熔岩魔神有点犹豫了！自己手上的家伙，可是自己最好的武器啊！之前是因为绝对不相信这个家伙会抵挡住自己的攻击，才会那样说的。

　　现在真的要将自己的武器给别人，自己是绝对舍不得的。

　　“果然，这个家伙完全舍不得呢。”路飞扬心中冷笑两声，这个家伙果然和自己想的一样，完全舍不得自己的武器呢。

　　“哈哈！我不会真的拿走的！我只要借用一段时间之后就会给你的。”路飞扬也知道，得饶人处且饶人的这个简单的道理。

　　“真的？”

　　熔岩魔神带着些怀疑地问道。“你真的只是借走一段时间？”“当然！我可以保证，再说了我拿走你的武器有什么用处呢？我也仅仅是暂时会有点点的用处而已。”

　　路飞扬拍着胸膛说道。“嗯！！”

　　熔岩魔神沉吟了一会，终于点了点头。“好吧！给你！因为这一次的打赌是我输了！所以原本这个就应该给你了！”

　　“但是这个是我的本命酝酿出来的武器，我真的很难割舍！谢谢你仅仅是借走一段时间。”

　　“哈哈！我明白的，我用完之后就会还给你的。”路飞扬哈哈一笑，看着熔岩魔神手中的巨大的锤子。

　　“给你！”

　　熔岩魔神大吼一声，直接将这个东西扔给了路飞扬！神奇的是，这个巨大的锤子竟然慢慢的变小了！

　　路飞扬伸手接住了这个锤子，心中很是惊讶！这个东西还会变大变小啊！真不错呢！“嘿嘿，那我就走了，很快就会给你的。”

　　现在路飞扬知道了，这个锤子，匠癫还真的可以使用呢！因为现在的大小，完全就是一个普通锤子的大小。

　　或者说是一个铁匠专用锤子的大小吧。“不知道匠癫见到之后，会不会兴奋地晕过去拿呢？”

　　路飞扬将东西放进自己的道具栏里面，朝着外面飞去，同时想象着匠癫见到这个东西之后的信息如狂的表情。

　　“咦？全都聚集在一起了？”

　　回到外面的路飞扬第一时间就发现了，匠癫大师，以及江凡，还有匠癫大师的徒弟，现在全部都聚集在了一起。

　　“嗯！我也要赶快回去。”路飞扬总觉得，那个匠癫大师的徒弟，应该不是什么好的货色！为什么呢？应该说是一种感觉吧。

　　“我飞！！”

　　路飞扬一个加速，朝着匠癫的小别墅飞了过去。

　　而此时的匠癫，正一脸阴云的看着自己的两个徒弟。而江凡则是一脸迷茫的站在那里，不知道为什么这三个人好像很生气一样。

　　“你们怎么了？”

　　江凡终于忍不住，出声问道。“不用你管！”

　　这个时候，一个一米八左右，相貌身材也都不错的中年男子怒吼一声，直接将江凡晓得闭上了嘴。

　　“师兄，我们要注意素质的！”这个时候，另一个看起来很是俊美，差不多二十七八岁的青年嘿嘿一笑，冲着那个中年男子说道。

　　“哼！”


第五百四十四章：虚伪

　　中年男子重重的哼了一声，转过头去不再说话，而江凡则是愣在那里，不知道为什么这两个看起来都比自己大好多的人会这样对自己。

　　自己明明没有说错任何的话，为什么眼前的这两个人不喜欢自己呢？江凡真的是百思不得其解。

　　“师傅啊！你还是快点决定吧，我们都在这里待了多久了！你要的东西根本不可能出现的，与其在这里浪费时间，还不如回去之后将你的绝技传授给我们！”

　　中年男子走到匠颠身边，大声的说道，语气之中没有任何的尊敬或者说是和长辈说话的态度。

　　“师兄，我们要有点礼貌的。”这时候，长相俊美的家伙嘿嘿一笑，冲着中年男子说道。“师傅肯定已经决定离开这里了，是不是呢？”

　　说完，一脸笑容的看着匠颠，这个笑容，看起来就像是阳光一样的和煦，但是匠颠心中明白，自己的这个徒弟的心机，已经不是一个人类应该拥有的了。

　　“哼！这里我做主！你们要是不想在这里待下去的话，可以滚蛋！”匠颠身上的肌肉一颤一颤，语气之中满是愤怒！

　　“那可不行呢。”俊美男子嘿嘿一笑，看了看一边上完全不知道应该做什么的江凡。“这个小子，难道就是要继承你的传承的小家伙？这可不行呢。”

　　“师傅，你要收小徒弟的话，我们也是没有意见的，只不过呢，还是要先让我们这个做师兄的来好好地照顾照顾他呢。”

　　俊美男子嘿嘿一笑，缓缓走到江凡的身边。“你要干什么！”匠颠身上突然爆发出了一种强烈的气势，就像是火山瞬间喷发一样的激烈。

　　这样的气势，不由的让这两个家伙心中为之一振！这个老家伙，现在难道还有这么强的力量？

　　要知道自己的师傅的实力，自己二人都是知道的！要是在师傅全盛的时候，自己二人加起来的话，应该还是能够打成平手的。

　　但是现在这个老家伙爆发出来的气势，让这二人心中多少有点忐忑！因为现在还有一个江凡！尽管这个小子看起来应该不是什么高手，但是一旦这家伙参与的话，那么自己二人的下场，那可不是闹着玩的。

　　“嘿嘿，不干什么，只是想和我们的小师弟好好地交流一下感情，你说对吧？”俊美男子爽朗的笑了笑，看着江凡说道。

　　而江凡现在已经完全无奈了！他完全不明白，为什么眼前这个看起来和很是漂亮的男人，给自己的感觉会这么不一样。

　　之前是一种恐怖的感觉，现在的又是一种极度开心的笑容，这个变化让江凡难以适应。“哼！告诉你们，我能够交给你们的，已经全部都交给你们了！我根本没有什么所谓的绝技！有的只是一颗锻造的心！”

　　匠颠看着自己的两个弟子，心中忽然生出了一种很心酸的感觉！因为这两个小子，都是自己从小就养大的！

　　谁知到现在就为了这么一个小小的事情，竟然这样的大逆不道！这让这名年迈的匠师心中涌现出了一阵阵的难过。

　　“老东西！！！别给脸不要脸！”

　　中年男子脸色一变，大吼一声，说道。“没有什么绝技？那你说说！为什么你每一次锻造出来的东西，都比我们的好那么多！”

　　“啊！！还有，我们跟了你二十多年，现在你就打算将你的绝技交给这个一个小子？你对得起我们吗？”

　　中年男子身上突然升起一道道火光，跟着眼中的杀气也开始蓬勃而出。“你、你！？”匠颠的一张脸已经变得完全的青紫！

　　自己万万没有想到，一手带大的徒弟，就像是自己儿子一样的孩子，现在会用这样的语气和自己说话！而且还有了要动手的冲动！

　　一时之间，匠颠只感觉自己身上已经没有了任何的力量，有的只是心中难以言语的伤感和无穷无尽的悲凉。

　　“你要干什么？”

　　江凡看着这个身上出现了一圈圈火光的男子，心中忽然有了一种莫名的感觉，那种感觉告诉自己吗，这个家伙肯定不是什么好人！

　　“哈哈！！！干什么？”

　　中年男子冷笑一声，一团火光就砸向了江凡！“啪！”的一声，中年男子呆住了，俊美男子呆住了，同时刚刚反应过来的匠颠也呆住了！

　　为什么？因为江凡仅仅是轻轻地挥了挥手，这一团火球就已经消失不见。“怎么可能！！”中年男子呆呆的看着这个高大俊美的家伙，心中不知道应该想点什么！

　　嘴上也不知道应该说点什么，因为这个家伙的实力，也太强了吧？竟然仅仅是轻轻地挥挥手，就能够将自己的火球化解？

　　尽管刚才自己的攻击就是一个警告的作用，但是这个威力要是普通人的话，不死也会重伤！

　　“你、你！！”

　　中年男子指着江凡，有些说不出话来。“我怎么了？”江凡则是好奇的看着这个家伙，心中也很好奇！为什么这个人要对自己使用一个火球呢？

　　这个问题，江凡怎么都不会想明白的。

　　“孽畜！！”

　　这个时候，匠颠周围是大吼一声，狠狠地在中年男子的脸上煽了一个耳光！“师傅！！”中年男子一呆，自己已经多少年，没有被这样打过了。

　　“切！失算了！”

　　俊美男子皱皱眉头，但是随即心中就出现了一个想法。“大师兄！你真是混账！！你竟然干出这样的事情！！”

　　俊美青年忽然大吼一声，急匆匆的拍了拍江凡的身体。“幸好没有受伤！！真的是万幸啊！师兄，没想到你竟然真的会出手！我们之前不是说好了吗？和师傅开一个玩笑，我就说你为什么这么容易的就同意了！原来你是打算玩真的！！”

　　俊美男眼中已经出现了隐隐的泪光，声音也似乎有些哽咽了。“师兄！！没想到你竟然真的是这样的人！师傅，我对不起你！要不是我想要和你开一个玩笑，也不会让师兄的本性这么快的就暴露出来！”

　　俊美男子忽然走到匠颠身边，重重的跪了下去！这一幕，不光是匠颠和大师兄，就连江凡也无奈了！

　　这是个什么情况？尽管听得不是很明白，但是江凡还是知道一点点的，按照现在的情况来看吗，不对的应该是那个中年男子。

　　只不过江凡在心中还有一种很别扭的感觉，那一种感觉，总是告诉自己，大师兄并不是什么坏人，相反的，眼前这个俊美的二师兄才是一个阴险狡诈的家伙。

　　但是眼前的事实告诉自己，二师兄肯定是一个好人！否则他不会在自己的师伯面前跪下来的。

　　中年男子则是呆呆的看着眼前这个跪下的，自己的师弟，百感交集，一句话都说不出来！自己根本没有谁打算对师傅做什么的！

　　原本自己的想法，就是问问师傅，看看能不能将最后的精华教给自己！要是不行的话，自己也就是发发雷霆，但是自己离开而已！

　　因为眼前的这个老人，毕竟是自己的师傅，就算是他不将这最后的精华告诉自己，在自己心中，也是相当于父亲的存在！

　　就算是偶尔会生气，会吵架，但是自己是绝对不会做出任何大逆不道的事请来的！

　　“你、你说得是真的？”

　　匠颠呆呆的看着眼前已经跪下的俊美青年，有些结巴的问道！或许是因为年纪真的大了，匠颠现在已经失去了一个合理的分析能力！

　　所以看到自己心中抱着无限希望的徒弟这样的表现，听着自己徒弟这样说过的话，心中那一种即将消失的希望，再一次的涌现出来。

　　“师傅！这都是我的不对！！求你处罚我吧！但那是希望你能够放过师兄！因为师兄毕竟是我的哥哥！和我一起二十年的哥哥啊！”

　　俊美青年眼中的泪水已经缓缓流下，而匠颠的身体也开始不断地颤抖起来。至于大师兄，已经完全失去了思考能力，只是呆呆的站在那里，看着这一切，听着这一切。

　　“我靠！！！你真可以！”

　　路飞扬现在都有了一种想要呕吐的感觉！这个家伙的演技吗，实在是太好了！因为根据自己的突然探查术，这个家伙的良心值才是低的要命呢！

　　相反那个大师兄的良心值是很高的！所以路飞扬才好奇，为什么这个大师兄会做出这样的行为！

　　不过路飞扬心中已经有了一种猜测，应该是被这个俊美的家伙给蛊惑的！因为自己看得出来，这个大师兄应该是属于那一种完全没有什么心机的家伙！

　　仅仅是脾气有点急躁而已，这样的家伙，是最容易被别人引诱的了！“不行，我还是出去吧！否则一会的话，匠颠大师要是承受不了心理落差可就麻烦了！”

　　路飞扬觉得，自己是时候应该进去了！否则让这个家伙在这么演下去的话，那可真的就不好玩了！

　　要是把自己的顶天级别的大师给弄得休克或者是不在锻造武器了，路飞扬可真的不知道自己应该做出什么样子逆天的行为了。

　　“师傅！！求你了，不要惩罚师兄了！！！”俊美青年此时简直是声泪俱下！这一幕让不懂世事的江凡看的，心中一阵难过。


第五百四十五章：设计！

　　不过路飞扬心中可不是难过！而是一种极度的恶心！这个家伙给自己的感觉，完全就是一种无限制的虚伪和邪恶！

　　“不行了！忍不住了！”路飞扬心中一阵怒骂，跟着身体已经推门而入，出现在众人的面前。

　　“喂喂喂！我说你，难道就不懂得为自己辩解一下？”路飞扬看着中年男子，无奈的说道。“我！”

　　中年男子现在才反应过来，呆呆的看着路飞扬，还是不知道应该说点什么，因为自己的情绪，已经完全的错乱了！

　　“你？”

　　而看到忽然进来的路飞扬，匠颠也是一呆！这个事情应该是自己的私事的，被外人看到了，心中自然会有一种极度尴尬或者是一丝丝愤怒的感觉。

　　但是，对方一上来就让自己的大徒弟解释一下，这个变化，还真得让自己有些好奇了！难道自己的徒弟有什么难言之隐？

　　虽然不知道这个年轻人是怎么知道自己的家事的，但是一种新的希望，在匠颠的心中升腾而起。

　　要知道自己的这个大徒弟，可是自己从刚出生的时候，就一直带在身边了，那种浓浓的情意，要是真的这么不堪一击的话，或者匠颠就真的难以再继续进行锻造了，因为这个就是一切伤心的源头。

　　“你说什么？解释什么？”看着自己的徒弟迟迟没有动静，匠颠心中不由得开始着急起来。

　　“师傅！这个家伙我觉得有问题！”这个时候，俊美青年突然出声说道。“什么？”匠颠一呆，不知道为什么自己的这个徒弟会这样说。

　　“师傅！你不觉得很是奇怪吗？这个家伙，明显是有目的的！”俊美青年缓缓站了起来，盯着路飞扬一字一句的说道。

　　“我？”

　　路飞扬嘿嘿一笑，指着自己的鼻子说道：“我有什么目的呢？说说呗？”说完还一脸笑容的看着这个俊美的青年。

　　“这个家伙，好难对付！”看着对面的路飞扬，俊美青年忽然觉得，这个家伙真的不是一个容易对付的主！

　　因为对方给自己的气势，看起来就像是一座巍峨不动的大山一样，全身上下没有一点点的死角！那样的厚重，那样的难以攻克！

　　但是现在的环境，自己只有用尽自己全部的心机，来让自己的师傅相信自己！因为这是关系着自己后面命运的是个行为！

　　“师傅，你不会觉得奇怪吗？眼前的这个家伙，在这样关键的时刻来到这里，还带来了这个小家伙，您真的觉得这个是一个巧合吗？”

　　俊美青年缓了缓说道。“这个家伙现在来这里的目的，不就是希望您能够帮助他进行锻造吗？”

　　“是不是？”

　　俊美青年看着路飞扬问道。

　　“不错！我来这里是希望大师帮助我修复我的武器。”路飞扬心中觉得好玩，打算好好地和这个家伙进行一下子所谓的口水战！

　　反正自己可是有着神诱这个伟大的能力，到时候完全没有任何问题的就能够将这个家伙全部的谎言拆穿。

　　“哼！为什么偏偏在这个时候呢？你是不是说会帮助我们寻找我们需要的材料？”俊美青年看着路飞扬，轻轻地捏了捏自己的鼻子问道。

　　“那么，找到了吗？”俊美青年断定路飞扬，是绝对不可能将这个材料找到的！就算是找到了，那才真的是符合自己的心意呢！

　　因为这样的话，自己的计策才能够更好的生效。

　　“嗯？”

　　路飞扬正准备回答这个问题，忽然看到了对方眼中一闪即逝的阴险神色，顿时闭上了嘴。心中开始思考，这个家伙有什么计策。

　　“这个家伙，难道是希望我说找到了？为什么呢？”路飞扬觉得很奇怪，自己的感觉就是这个家伙反而希望自己找到这个东西！

　　“野狼要是在这里就好了！”路飞扬忽然觉的，要是那个家伙在这里的话，肯定一瞬间能够看穿对方的心思。

　　“那个家伙，必须拉拢！”

　　路飞扬在心中再一次的下定决定。

　　“嗯，这个，我还没有获得，但是很快，我就能够将这个东西拿到手里！”路飞扬想了想，还是不明白这个家伙的想法到底是什么，只能随口说说，来应付这个家伙。

　　“哦？是这样吗？”俊美青年轻轻一笑，同时在心中狂笑两声，因为在自己看来，这个家伙已经逐步的走进了自己设下的陷阱之中。

　　“哈哈，师傅，你现在还不觉得有问题吗？”俊美青年厉声说道。“师傅，我跟着你二十多年，你的心思我还会不知道吗？你已经准备离开了对不对？”

　　匠颠一怔！其实自己心中还真的是这样的想法呢！自己的徒弟，果然还是最了解自己的。想到这里，这位老人不由得笑了起来。

　　“但是就在这个时候，这个家伙来到了这里！”俊美青年话锋一转，指着路飞扬说道。“这个家伙，将这个所谓的小师弟带了过来，同时还说什么能够找到您需要的东西！您想想，会有这么巧合的事情吗？”

　　俊美青年的语气越来越严厉，不由得让匠颠产生了一点点想要相信的感觉！但是眼前这个男人，可是世界上最强的家伙！

　　这让的强者，难道真的会来算计自己吗？

　　匠颠表示，自己的脑地已经有些不够用了！不过这也难怪，因为刚刚经历了这样的心理落差，换成是谁，心中都会很难以调整的。

　　“这是，他就是路飞扬啊。”匠颠看着路飞扬，缓缓说道，自己还是没有办法相信，这个青年会有别的目的！

　　其实要是在正常的情况下，匠颠完全能够坚定自己的信念，因为自己已经看过对方的武器了，在上面没有任何的奸佞之气！

　　有的只是浩然正气和浓郁的杀气而已！但是现在，就算是心中很清楚自己看得出来这个青年不是那样使用下流手段的家伙，但是在情感上，还是出现了动摇。

　　毕竟说话的，可是自己最亲爱的徒弟啊！

　　“嗯，那你说，我有什么目的呢？难道仅仅是为了一件武器吗？”路飞扬饶有兴致的看着俊美青年说道。

　　“这家伙好难对付！不过只要匠颠这个老家伙相信我说得，就完全没问题了！等等，这个家伙是路飞扬？”

　　这个时候，俊美青年才想起来，这个路飞扬是什么人！心中顿时出现了一丝恐惧的感觉！因为这个家伙，可是世界上最强的家伙啊！

　　不过俊美青年很快就安定下了自己的心情，因为自己身上，可是带着足够杀死任何人类的武器！

　　包括最强的能力者！

　　“路飞扬，你这样的能力者，自然不会为了一件小小的武器，费这样的心思！你的目的，恐怕是我的师傅的锻造技术吧！”

　　俊美青年缓缓说道：“我相信你也知道了，现在的世界，冷兵器已经被淘汰了！但是，新的兵器上面，冷兵器可是最重要的部分！”

　　“只有冷兵器的锻造技术，才能够在现今的武器上面，镶嵌出最华丽的装饰，和零件！恐怕你的目的，就是这个世界吧！”

　　俊美青年说出这番话之后，路飞扬的脸色差点都变了！这个家伙的想象能力怎么会这么好呢？几句话说到，差点连自己都要相信了。

　　“只是，你当然知道，我们都是有着钢铁一样的骨气，是绝对不会在你的逼迫之下将锻造的技术告诉你的！”

　　“所以，你只能和这个家伙联合起来！”俊美青年大吼一声，指着江凡说道。“我、我怎么了？”

　　江凡则是一脸茫然地看着俊美青年，不知道自己又怎么了，会被这个一会好一会坏的家伙这样大声地吼道。

　　“你真厉害！”

　　路飞扬在心中都已经开始为这个家伙鼓掌了！因为这个家伙的瞎说的能力，实在已经是到了一个炉火纯青的境界了！

　　“你还是超凡级别？我看你是超凡级别的谎言大师还差不多！”路飞扬现在真的觉得，这个家伙真的不应该是一个铁匠了！

　　谁见过一个铁匠说起谎话来，这么厉害的？不光是证据，还是条理性，都是这么的可靠，这一切看起来，完全就像是真的一样！

　　谁会知道这个是临时想起来的谎言呢？

　　不过这家伙的一番话，这要是野狼在这里的话，心中肯定会笑死的！因为这些言语，在自己的想象之中，那真的是天真的要命呢！

　　什么条理性，什么证据，自己只要随随便便的说上两句话，就能够将这个家伙全部的谎言拆穿！

　　只不过现在听这个家伙谎言的，可没有野狼那样的头脑。“额！这个小子怎么了？”路飞扬自己都忍不住的问道。

　　“哼！要是我没有猜错的话，你的师父，是你杀的！！”俊美青年眼中瞬间射出两道冷光，盯着江凡说道！

　　此话一出，匠颠眼中也一闪即逝的出现了一丝杀气。要是自己的师弟真的是这个看起来什么都不懂的少年下的杀手的话，就算是有着世界第一的能力者保护他，自己也要将这个家伙碎尸万段！

　　“什么？我杀了我师父？”江凡一愣，眼前的这个家伙竟然说是自己杀了自己的师傅？顿时，一种巨大的愤怒在江凡的心中爆炸开来！

　　“你再说一遍！”

　　江凡身边顿时出现了一道巨大的风之利刃！跟着，俊美青年的脸颊上面缓缓流下了几滴鲜红的血液。


第五百四十六章：大师兄的进化

　　俊美青年的表情瞬间呆滞！不光是这个家伙，就算是路飞扬都很吃惊！这个什么都不会的，傻傻的青年竟然会做出这样的事情。

　　不过幸好这个小子还是有分寸的！要不然的话，对面的那个所谓的师兄可就要真的遭殃了！这也一招下来，就算是不死，至少也是一个残废！

　　“哈哈！！恼羞成怒了？”

　　俊美青年心中虽然忐忑不已，身上的冷汗一阵阵的留下来，但是心中的激动之情，更是源源不断的涌现出来。

　　“哈哈！！你竟然这么强！远远比我更强，这样的家伙，师傅，是觉得会是一个什么都不懂的少年吗？要真的是这样的话，这家伙也不会对我出手的！”

　　俊美青年心中得意，尽管被对方伤到了，但是自己的目的也算得上是达成了！因为自己师傅眼中的目光，已经开始渐渐偏向自己。

　　“我、我！”

　　江凡的愤怒，在这一招之下，顿时消失不见！取而代之的是惊慌失措！自己干了点什么？竟然对自己的师兄出手了？

　　更重要的是，自己竟然还将自己的师兄打伤了？“师兄、我！”江凡眼中差不多都快出现泪水了，但是就是不知道为什么，心中的那些话语就是没有办法说得出来。

　　“哎呀！”

　　路飞扬也在心中无奈了！这个家伙的目的，看来还真的已经成功了！因为匠颠眼中的神色，很明显的已经开始相信这个家伙了。

　　“嗯，再玩一会，看看你还要说什么！”路飞扬打算继续看看这个家伙还能说出什么惊天动地的话来。

　　“继续说吧，我要看看你还能说出什么话来。”路飞扬轻轻的激昂江凡拉到自己的身后，冲着俊美青年淡淡说道。

　　“哼！很简单！就是你和这个小子联合起来，杀害了我们的师师叔，然后在来到这里，目的很简单，就是为了让师傅讲绝技传授给这个小子！”

　　“嗯！不错不错，继续。”路飞扬一边点头一边说道。

　　“这个家伙难道准备下杀手？”俊美青年看着路飞扬现在这样的态度，心中有些紧张，要是这个家伙现在下杀手的话，自己是不是能够躲开呢？

　　其实刚才江凡的一击，让这个家伙心中已经出现了一些轻微的恐惧感。因为那个速度，实在是太快了！在自己没有准备的情况下，尽管自己躲开了，但是还是受到了伤害！

　　要是这个所谓的最强的家伙出手，自己是不是能够躲开呢？不过很快俊美青年心中的恐惧就消失不见了！因为自己手上，有着绝对的无敌的道具！

　　“你现在的实力，应该很容易就能够将这里的道具找到！所以你利用这一点，来让我师傅为你进行锻造，到时候，你们肯定会说，让这个小子也帮忙！这样的话，师傅的技术，就会被你们看到！”

　　俊美青年条条是道的继续说道。

　　“然后，你们就可以利用我们心中的好感和师傅的同情心，让我们收下这个家伙！这样的话，你们的目的就达成了！”

　　俊美青年大声说道，同时将一只手伸进了衣服里面，将一个小小的东西放在了手上。“哼！要是你敢对我出手的话，不好意思，就让你现在死！”

　　俊美青年开始防备对方会突然进行攻击。

　　“真的是这样吗？”

　　匠颠身上升腾起一种凌厉的气势，双目圆睁，盯着路飞扬问道。“不可能是这样的！”突然，一个粗狂的声音响了起来。

　　“嗯，终于恢复正常了！”

　　路飞扬心中点点头，看着这个眼中已经没有任何迷茫一击困惑的家伙。“师傅，我相信这个人，是没有任何的那样的心思的！”

　　此时的大师兄身上，涌现着一种无与伦比的气势，这样的气势，让匠颠心中震惊不已！因为这种气场，只有一个真正的匠神，才能够散发出来！

　　“我去！！这家伙进化了！”

　　路飞扬其实才是最无语的一个人！因为就在一秒钟之前，这个家伙竟然成功的从超凡级别进化到了入圣！

　　“你？”

　　看着自己的徒弟这样的变化，匠颠心中突然有了一种很是欣慰的感觉！其实自己之所以没有将那一本神奇的书籍给自己的两个徒弟看，那是因为他们身上还没有那一种真正的大师的气势！

　　要是太早就让他们知道了这个世界上还有这么神奇的锻造之术，恐怕这两个家伙的心性，就很难端正了！

　　一旦那样的话，可能他们终身，都不能超越自己了！但是现在却不一样了，看着自己的徒弟竟然成功的具有了这样的气势，自己心中的欣慰感，不断地涌现出来。

　　“师傅，您忘了吗？您说过，武器是最好的检验方法！一个人的武器上面，就能够看出这是一个什么样子的人！”

　　大师兄铿锵有力的说道，同时目光紧紧的盯着俊美青年。“师弟，我们相处这么多年，就算是我有的时候对你不好，那也是因为，我将你看成了自己的家人！才会在很多的地方，和你争！和你吵！”

　　大师兄眼中闪出了点点泪光，和俊美男子不一样的是，这里的泪水，充满着真情。“师弟，我不怪你这样对我，但是你不能这样对师傅！”

　　“尽管我也不对，但是我知道师傅是将我们养大的人，是我们的父母，就算是我的行为很不对，但是我知道，我的师傅，没有任何人能够伤害他！”

　　说到这里，大师兄眼中的泪水消失不见，取而代之的，之一种凌厉的目光！“谁想要伤害我的师傅，就算那个人是我的师弟，我也会毫不留情的将他歼灭！”

　　要是说之前的大师兄就是一个暴躁的家伙的话，那么现在的这个新生的大师兄，就完全是成为了一个真正的大师！

　　一个有着绝对的风度，绝对的气势的大师！“看来不需要我出手了！”路飞扬看着这一幕，感觉自己甚至都不需要使用神诱了！

　　因为匠颠眼中的哪一种凌厉，也开始复苏起来！同时身上的气势，也渐渐地升腾而已！这就说明，匠颠现在，已经不会被所谓的感情左右了！

　　见证了自己徒弟的蜕变，匠颠心中那一丝的迷茫和不安，也随着消失不见！“老二，为什么不敢看着你的师兄！”

　　匠颠突然的一声大吼，让俊美青年双腿一软，差点坐了下去！“我！”俊美青年发现自己，在两个人的气势之下，竟然有些说不出话！

　　“我！”

　　俊美青年极力的保持着自己的面部表情，但是一些细小的表情，已经被匠颠看在眼里！匠颠心中已经差不多明白了！

　　其实自己的大徒弟，根本就没有任何对不起自己的想法，其实自己早就应该知道了，自己的二徒弟是什么样的人。

　　只是自己的心中，迟迟不愿意去承认这一点而已。但是现在不一样了，看到自己的徒弟身上的变化，自己的心境也逐渐的开明。

　　“老二，唉，师傅还不了解你吗？你是一个好孩子，只是师父教导的不对啊！！”匠颠叹了一口气缓缓说道。

　　而江凡则是大眼瞪小眼的看着这一切，心中彻底的无奈了！这到底是什么原因呢？为什么现在的情景，和之前就像是完全转换了一样呢？

　　这样的落差，让江凡完全的崩溃了！只能无奈的捂着脑袋坐在地面上，无奈的摇着头，表示自己什么都不知道。

　　“师傅！你不相信我？我说的这一切，你让他来反驳啊！”俊美青年都不知道自己究竟是怎么了，为什么现在的自己竟然都没有办法完整的说出一句话。

　　“唉！”

　　路飞扬只能无奈的摇摇头，同时看了看匠颠。“路飞扬，你的武器，是不会骗我的！你绝对不是一个那样的人。”

　　“老二，我知道你是觉得师傅不告诉你最后的绝技，但是师傅学会的，已经全部告诉你了！”

　　匠颠看着俊美青年，语重心长的说道。

　　“我是我从小带大的，对你的性格，我知道的很清楚！我知道你心中一直有一个心结，就是为什么好的事情都是大师兄去做，对吗？”

　　匠颠叹了一口气继续说道。“老二啊，你知不知道，我们这一行，每一种人，就有着自己的天赋！你的能力是水，为了你好，你必须学会像是水一样的断断不断，像水一样的柔而又坚韧！”

　　“所以这些年来，我一直希望你能够控制好自己的能力，或者说是自己的心态！才会什么事情都让你的师兄去做！这样，完全是为了你啊！”

　　匠颠说完，眼中的凌厉消失不见，取而代之的是一种看着自己的孩子一样的柔情。“我不信！！你别以为你说这些，我就会相信你！”

　　俊美青年忽然像是猛兽一样的大吼一声，瞪着匠颠，；脸上的肌肉似乎都有些开始变得抽搐了。

　　“为了我？难道为了我就是将一切的好处全部给这个所谓的师兄？难道就是将一切的名声给这个家伙？”

　　“我哪一点比不上他了？”俊美青年现在的表情，极度的狰狞！看起来完全就是一只嗜血的野兽一样，完全没有一点的矜持。

　　“老二，你？”

　　匠颠怔住了！因为自己完全没有想到，一向冷静儒雅的老二，现在会是这个样子和自己说话！


第五百四十七章：圆满的结果

　　其实就算是大师兄，也有点吃惊了！自己的师弟，什么时候出现过这样的表情？要是说他从前的时候，就算是一条细细的河流一样安静的话，现在的他，完全就是怒吼的江涛一样。

　　“你说是为了我，但是你有没有想过我的感受？”俊美青年现在已经完全算不上俊美了！因为此时的他，整个面部已经彻底的扭曲了。

　　或者是，应该是一直压制的心，终于开始反弹！就像是一个畸形的橡皮一样，就算是强行使用外力让它维持一个很美丽的状态，但是一旦这个力量消失不见，这里的反弹，只会更加的强烈。

　　“师弟！冷静点！”

　　看着自己的师弟这个样子，大师兄心中都有了一种难受的感觉！自己这个一项将外表和仪容看得很重要的人，现在竟然是这个样子，这让自己心中，一时之间有了一种极度伤心的感觉。

　　“老二！”

　　匠颠心中又何尝不是这样的痛苦！看着自己的这个徒弟现在的样子，自己的心中剩下的，除了深深的痛苦，完全没有别的任何的情绪。

　　就算是自己的这个徒弟想要计算自己，甚至是伤害自己，现在看起来全都是无所谓的。“我去！这个家伙癫狂了？”

　　路飞扬皱了皱眉头，因为现在的这个家伙，已经进入了癫狂状态！也就是说，无论匠颠他们再说什么，这个家伙都不会听得进去的。

　　“我去！不能出手！”路飞扬正准备将这个家伙搞定的，但是忽然发现，自己貌似不能进入战斗！心中瞬间无奈了。

　　“对了！这个小子！”

　　路飞扬忽然看到了顿在地面上肚子纠结的江凡，这个小子的实力可是很强悍的！完全能够轻易地制服这个家伙的。

　　“喂，起来，把你那个发狂的师兄给搞定了！”路飞扬一把将地面上的江凡给拉了起来，指着野兽一样的二师兄说道。

　　“怎么搞定？”

　　江凡看着对面的二师兄，心中一阵害怕！这个师兄，和之前的样子差距真的是太大了！自己完全不理解，为什么之前看起来那么美丽的师兄，现在会觉得这么可怕。

　　“嗯！很简答，就是把你的师兄束缚起来就好了！”路飞扬想了想，说道。“可以吗？”江凡看了看匠颠，发现对方也是点了点头，心中的勇气出现了一些。

　　其实匠颠并不想让江凡来介入这个事情，但是无奈自己的年龄已经太大了，现在的话，根本没有办法支付已经癫狂的自己的二徒弟！

　　就算是和自己的大徒弟一起，制服是肯定可以的，但是那样的话，受伤是绝对不能够避免的！无奈之下，只能希望自己的这个师侄来帮忙了。

　　“至少这也算是我们是门的人。”匠颠在心中对自己这样说道。“那我上了！”江凡想了想，缓缓地走了上去。

　　“师兄，对不起啊！”

　　江凡忽然大叫一声，跟着一道道风之漩涡就缠绕在了俊美青年的身上，瞬间，这个已经开始断狂的家伙，静静的呆在那里一动不动。

　　或者说是，身体静静的呆在那里，至于面部表情或者是语言上的话，还是那样的癫狂，完全没有任何的改变。

　　“额！差点忘了！”

　　路飞扬忽然想起来，自己可是还有这驱散这个好用的技能呢！“唉！当了骑士之后，吗，貌似总是忘记牧师技能！”

　　路飞扬发现了，自己现在貌似很少想起来使用自己的牧师技能！也就是那几个最标准的技能，能够增加自己的战斗力的，会被自己一直使用。

　　“这样可不行呢！”路飞扬在心中警告自己，千万不能继续这样了！一定要好好地，合理的同时强化自己的两个职业！

　　这样的话，自己的实力，才会增长！

　　“死吧！”

　　忽然，路飞扬的眉头紧紧的皱在了一起，跟着一道血光冲天而起。紧接着江凡高大的身体飞了起来。

　　“什么！！”

　　路飞扬的瞳孔紧紧的收缩在一起！

　　“系统提示，NPC江凡进入濒死状态！”

　　路飞扬的身体就像是闪电一样的来到了江凡的身边，跟着一道淡淡的白光笼罩在了江凡的胸口上面。

　　而匠颠和大师兄，也是第一时间来到了身上沾满鲜血的俊美青年的身边。“驱散！”路飞扬冲着这个家伙使用了一个驱散！

　　同时不断的冲着地面上的江凡使用治愈术。“我去！怎么回事？为什么没有系统提示？”看着已经脱离危险的江凡，路飞扬心中无限的好奇。

　　为什么江凡受到攻击的时候，没有任何的系统提示呢？自己能够察觉到，还是因为那一种战斗的本能。

　　依靠着一种的本能，路飞扬敏锐的发现了被攻击，直接进入到了濒死状态的江凡！这样才能瞬间使用治愈，保住了这个家伙的姓名。

　　“怎么回事？这个攻击是什么人发出的？”路飞扬四周看了看，并没有把到任何人！其实通过地图路飞扬也就知道了，这里根本没有外人！

　　“嗯？那是什么？”

　　忽然，路飞扬在地面之上看到了一个闪闪发光的东西。“嗯？这个东西！”路飞扬一挥手，那个东西就到了自己的手中。

　　“濒死枪！”

　　看到这个道具名字的路飞扬，全身的肌肉瞬间紧绷！“濒死枪，物品等级200，效果，目标进入濒死状态！剩余使用次数，一次！”

　　就是这样简短的效果，让路飞扬彻底震惊！没有任何限制，就能够让目标进入濒死状态？这么逆天的东西怎么会在这个家伙的手中呢？

　　“喂，这个东西在哪里弄到的？”路飞扬看着已经恢复正常的俊美青年，抓着手中的小东西问道。

　　现在的路飞扬还真的想知道，这么逆天的东西到底是从哪里弄到手的。这个可是一个好玩意啊！

　　尽管面对玩家可能没什么用处，毕竟每一个玩家都会好好的为自己准备各种免除异常状态的饰品的。

　　但是对于一些别的东西，就像是小怪兽一类的，那可真的是说不出来的好用呢！而且，对于一些特别的任务来说，还是有着很强大的作用的。

　　此时的俊美青年已经完全的恢复正常了，看着自己的师傅和自己的师兄那一种关切的感觉，眼中的泪水，缓缓的流了下来。

　　“师傅！师兄，我对不起你们！！”

　　痛哭，在天边回想。

　　“嗯，总算是一个比较不错的结局呢！”路飞扬看着痛哭不已的家伙，心中很是欣慰！“额！除了这个家伙！”

　　只不过看到趴在地面上的江凡的时候，路飞扬再一次的无奈了！

　　“好吧！孩子你先睡会吧！”

　　既然江凡的身体已经没有了任何的毛病，那路飞扬也懒得管这个家伙，而是走到匠颠等人的身边，再一次的问道。

　　“还是等会哭吧！先告诉我这个东西哪里来的！”路飞扬无奈的看着这个家伙说道。“这个武器？”

　　俊美青年想了想，缓缓说道：“这个东西，是我捡到的。”

　　“我去！！这一般人谁信呢！”路飞扬心中当场就无奈了！想想自己当年的样子，拿着一个好东西，自己也说是捡的！要不然就是别人送的！

　　只不过自己可真的还在说谎呢！而眼前的这个家伙，肯定是在说实话！“在哪里？”；路飞扬觉得，这个道具不可能凭空的出现在这个世界上面的！

　　“嗯，我想想！”

　　俊美青年刚刚经历了这样的事情，心中难免有一些混乱，所以需要时间来整理一下也是情理之中的事情！

　　不过路飞扬觉得，这个道具应该是最近才得到的！那个也就是说，应该也会在这个小岛的附近！

　　毕竟太远的话，这个家伙是不可能偷偷出去捡回来的。“嗯，应该就在北面的那座小道上面。”

　　俊美男子想了想，不是很肯定的说道。

　　“嗯，我明白了！那你们现在这里解决一下你们之间的事情吧！”路飞扬点点头，决定去那里看看，希望能够找到一些线索。

　　路飞扬可不想留在这里看着这一家人处理这些事情，而且自己在场的话，毕竟也不方便！自己离开，反而更加让对方觉得好过一些。

　　“闪了！”

　　路飞扬身体就像是火箭一样的飞入天际之中。“哈哈！！这一次的事情，还真的不错呢！大圆满的结局呢！”

　　半空之中的路飞扬心情还是很好的！毕竟看到这样一个大圆满的结果，谁的心情都会很好的！

　　“我还是去看看，那里有什么好玩的东西吧！”

　　路飞扬爽朗的笑声回荡在天际。

　　“嗯，应该就是这里！”

　　路飞扬很快就找到了那一座小岛，但是费劲一番功夫之后，路飞扬彻底失望了！这里还真的是什么都没有！

　　“好吧！！命苦的孩子！”

　　路飞扬无奈的摇摇头，表示自己的又一次的失败了。

　　“我还是在这里吹吹风吧！晚点回去！”路飞扬坐在树上，看着美丽的夕阳，看着这里宁静的湖面，一种怡然自得的情怀，柔柔的洒了出来。

　　“我希望的生活，也应该是这样的。”路飞扬想到了自己的家人，爱人，兄弟，心中的决定，再一次的坚定起来！

　　自己一定要保护这个世界！不，是捍卫这个世界！让自己爱的人，全部能够过上自己希望的生活！

　　而自己，也要一种完美的生活！


第五百四十八章：最后的道具

　　路飞扬看着半空之中巨大的月亮，心中无奈！原本打算在这里躺一会，然后就回去的，结果不小心竟然给睡着了！

　　“这一觉起来，都不知道是什么时候了！好吧，虽然晚了点，但是至少时间上肯定是够了！他们的事情肯定已经处理完了！”

　　路飞扬站起身来，缓缓地飘在空中，朝着岛飞去。“都在一起，不知道说什么呢！”路飞扬很快就回到了小岛上面。

　　自然很轻易地就能够看得出来，这里的四个人现在全都在一起。而且还是没有一丁点的移动的那一种。

　　“有猫腻！”

　　路飞扬邪恶的笑了笑，心中忽然出现了一种很猥琐的画面。“哈哈，我去看看他们到底在干什么吧！”

　　路飞扬缓缓地在小岛上面降落下来。“嗯，在地下室。”路飞扬蹑手蹑脚的推开了房门，跟着轻轻地走了进去。

　　“嗯，原来是这样！”

　　顺着暗道走了下去，路飞扬就能够听到一声声的敲击铁块的声音！很明显，他们应该是在进行锻造！而且，还应该是四个人的集体锻造！

　　“哇！不知道出来的会是什么东西！”

　　路飞扬心中很期待，顶天级别的大师，再加上别的级别的大师一起锻造出来的东西，究竟会是一个什么样子。

　　“嗯，我偷偷看看，应该不会有问题的。”路飞扬在墙壁上轻轻的碰了碰，一个小孔就在这一堵墙壁之上出现。

　　“我去！这么华丽？”

　　顺着小孔看了进去的路飞扬顿时就凌乱了！因为里面的锻造过程实在是太华丽了！之间匠颠赤着上身站在那里，手上拿着一个巨大的铁锤。

　　而大师兄的身上则是缠绕着无数的火光，不仅仅是大师兄，二师兄和江凡的身上，也都是个各自缠绕着水纹和风！

　　只见一道道的火光不断的向匠颠锤子下面的一柄长剑之上，同时二师兄的水，以及江凡的风，也在不断的朝着那柄剑飞了过去！

　　火星四溅，一声声很有规律的敲击声不断的回响着。一柄华丽的长剑，就在四个人的合力之下，被铸造出来！

　　“我去！！好霸气的剑！”

　　路飞扬看着匠颠手中那一柄还没有成型的长剑，口水都快要流下来了！因为这个东西的属性，真是太强大了！

　　“剑（未完成），物品等级180，攻击力11500—13600！效果，附加状态，切割！”仅仅是未完成的状态，就有这样逆天的效果，这让路飞扬的口水真的是源源不断的流了下来。

　　“哈哈！你们都在啊！”

　　路飞扬实在是忍不住了推开房门走了进去。而里面的众人都是一惊！“哈哈！你回来了！”匠颠哈哈一笑，看着路飞扬说道，同时一把将手中的剑扔在了一边！

　　“啊！我的剑！”

　　路飞扬看着匠颠这个东西，心中很是无奈！这样好的东西竟然就被这样的随意扔了出去！真的是太浪费了！

　　“剑！”

　　路飞扬忍不住出声提醒道。“那柄剑？失败了！”匠颠随意的笑了笑，拉着路飞扬往外走去。“我去！失败了都这么厉害？”

　　路飞扬心中更加期待了！要是这个匠颠为自己锻造出那个的所谓的最强的武器，会有多厉害？

　　路飞扬眼中都已经开始闪烁出了星星。

　　“嗯？”

　　路飞扬看了看俊美青年，眉头皱了起来。跟着一个探查术看了过去。“我去！这个家伙也变成了入圣级别的了！”

　　难怪自己觉得这个家伙身上的气质有些不一样了！因为经历这样的事情之后，他的心境也上升了很多！先在也成为了一名真正的超级大师。

　　“哈哈！！我还真是干了一件好事呢。”路飞扬在心中哈哈一笑。“对了，你小子怎么样？”

　　路飞扬看着江凡问道。“不知道啊，好像是我睡着了！我完全不明白了！”江凡很是无奈的看着路飞扬，闹着头说道。

　　“哈哈！那你就不用知道啦！”路飞扬则是哈哈一笑，和众人一起来到了上面的客厅之中。“大师，我要给你看一个好东西！”

　　路飞扬一脸神秘的说道！“难道是！”匠颠的身体瞬间站了起来！眼中闪烁着的，是一种无限的兴奋！

　　不光是匠颠，大师兄和二师兄也都跟着站了起来，眼中同样是激动万分！或许是有江凡一个人是坐在那里，呆呆的看着自己的师伯和师兄这样的人。

　　“他们为什么看起来这么激动呢？和之前一样？”江凡心中有些害怕，自己的师伯是不是还会像是之前那样的激动，或者说，自己的师兄会不会和之前一样。

　　不过虽然他们看起来很是激动，但是江凡还是能够感觉得到，这一次的激动，和之前的那一种，是有着明显不同的。

　　“哈哈，你看！”

　　路飞扬哈哈一笑，手中已经出现了一个赤红色的锤子！正是在熔岩魔神那里赢回来的东西！

　　“真的是！”

　　一瞬间众人就感觉到了这个锤子上面那一种灼热的气息！那是一种灼热又不是爆裂的感觉！或者说是一种纯粹的热感！

　　“哈哈！还真是！”匠颠伸手接过了这个锤子，眼中的激动之情难以抑制。“路飞扬，谢谢你。”

　　这个时候，俊美青年缓缓的走了过来，冲着路飞扬低声说道。“要不是你的话，我是不可能打到现在的这个地步的。”

　　“至于惩罚的话，我希望你能够偷偷地进行，我不希望再一次的看到他们哀伤的面孔。”“哈哈，什么惩罚？”

　　路飞扬嘿嘿一笑，看着这个家伙说道：“我只知道，你现在是一个真正的大师了！”说完冲着对方灿烂的笑了笑。

　　“哈哈！是啊！我会将我最好的武器送给你的。”俊美青年先是一呆，然后很是开心的冲着路飞扬说道。

　　“那么，现在只想要一个东西，我们就能开始进行锻造了！”现在的匠颠心中真的是信心百倍！之前自己的两个徒弟实力都不够，现在的话，自己应该是有着十成的信心，将这个东西打造出来！

　　因为四个人的配合还不是很好，但是只需要今天的时间，匠颠就有信心，让这里的所有人能够互相配合的天衣无缝。

　　“哈哈！！还有什么？”

　　路飞扬心中哈哈一笑，自己可是比这个匠颠大师着急的多了！要知道这个打造出来的东西的属性，肯定是高的逆天的！

　　到时候自己的实力再次提升，那么，保护自己的世界的力量就会更加的强大！“额！”路飞扬心中忽然出现了一种很是无奈的感觉。

　　“还剩下一种，岂不就是寒池水？”路飞扬忽然想到了，剩下的一种东西就是那个非常逆天的东西！

　　“天啊！”

　　路飞扬表示自己真的无奈了！这个东西要怎么才能取得出来呢？路飞扬眉头皱了起来。“哈哈！我的书，已经让这些小子们看过了！”

　　匠颠看着路飞扬皱了皱眉头，还以为是这个事情，所以开口解释！谁又能知道，路飞扬郁闷的是，自己要怎么讲这个道具弄到手！

　　“嗯，还剩下最后的一种，我会想办法弄到的！”路飞扬点点头。“嗯，这个你先拿着！”匠颠将手中的锤子还给路飞扬。

　　“嗯？”

　　路飞扬很好奇，自己要这个东西干什么？自己又不会将这个东西作为武器来使用。“要去的寒池水，就必须要用这个东西。”

　　匠颠表情严肃的说道。“寒池水并不是一般的水，这个东西很是神奇！它的温度低的惊人！同时还会悄悄的将你的身体毁坏！”

　　这一点，路飞扬是很赞成的！毕竟自己已经去过一次了，还在那里碰到了那个宿命的敌人，西撒！

　　“话说原来要用这个东西啊！”路飞扬看着手中的锤子，心中明白了一些！难怪之前自己都没有办法取得寒池水，原来这里还有一个限制因素呢。

　　“根据书上的记载，要取得寒池水，必须将里面的一个方块形状的东西，用这个锤子捣碎，之后才能够将寒池水带出来。”

　　匠颠表情严肃的看着路飞扬说道。“寒池水的温度，可不是一般的冷！我觉得是不是应该找一个冰系的能力者来办这个事情呢？”

　　“嗯！”

　　路飞扬陷入了沉思之中！自己上一次进去之后，并没有发现什么方块一样的东西，不过这也和自己在里面前进的距离实在是太短有关系。

　　“嗯，让张瑶帮忙？”

　　路飞扬觉得，要是张瑶的话，应该是没有任何的问题的！“万一里面有小怪兽怎么办？”想到这里，路飞扬又不敢让张瑶去冒险了！

　　万一遇上一个什么怪兽之类的，那么自己真的是后悔都来不及了呢。“我还是自己想想办法吧！”

　　路飞扬现在甚至开始幻想了，要是能够有一个传说中的能够抵挡寒冷的道具那就好了！“嗯，说不定呢！”

　　想到这里，路飞扬忽然觉得，自己貌似应该去看看，是不是真的有什么装备，能够让自己不再畏惧那冰冷的池水。

　　“嗯！要是有一个入圣级别的大师，应该就能做出来能够抵御那样温度的装备了吧！”路飞扬觉得，既然现在出现了这个多的超级大师，那么入圣级别的道具师，应该也不会少的。


第五百四十九章：收集完成

　　但是转念一想，这样一来的话，自己肯定又要浪费很多的时间，现在的话，时间就是一切！能节省的话，还是尽量节省比较好。

　　“只不过我觉得，那里的温度，一般的冰系能力者也是无能为力的。”这个时候，匠颠继续说道，毕竟这个锤子的获得，就是费了很大的力量都没有成功。

　　“嗯，应该是的。”路飞扬点点头，自己心中也知道，因为那个场景，可是噩梦级别的啊！就算是自己在里面，也仅仅能够坚持那么一小会而已。

　　“嗯，或许还有一个方法。”

　　路飞扬心中忽然一亮。因为现在都是战斗为主的，所以自己经常忽略了自己的牧师技能！但是现在，应该就是考研牧师技能的时候了。

　　“嗯，牧师技能，应该是有能够暂时抵抗各种状态的技能的。”路飞扬心念一动，已经知道了自己应该去什么地方。

　　华夏国最大的图书馆！在那里的话，应该可以很轻易的找到自己需要的东西。“嗯，好的，那我就先离开了！”

　　既然心中已经有了决定，路飞扬自然不会在这里浪费时间，和匠颠等人说了一声之后，身体高高的飞起，直冲云霄。

　　而匠颠等人，则是看着路飞扬离去的背影，心中怀抱着无限的希望！毕竟要是真的能够将这些神奇的东西集齐的话，打造出这样一件武器，也是一个铁匠毕生的追求了吧。

　　“嗯，我一定要找到，不，是一定能够找到！”路飞扬心中坚信，自己能够找到自己需要的东西！毕竟自己的牧师技能已经很久没有更新了。

　　“到了！”

　　以路飞扬此时的速度，来到华夏图书馆真的是轻而易举的事情。看着眼前这一座巨大的建筑，路飞扬心中生出了一种磅礴的感觉。

　　巨大的古楼阁，闪闪发光的琉璃瓦，红的刺眼的墙壁，让这一座图书馆看起来极具王者的气势。

　　“唉！看来我没有来过的好地方还真是多呢。”路飞扬心中无奈的想了想，跟着缓步走了进去！

　　其实这样的图书馆，并不是对谁都会开放的，所以在之前路飞扬还是和张瑶要到了一个进入的资格的。

　　此时自然是轻而易举的走了进去。

　　“我去！！好爽！”进么之后，路飞扬彻底凌乱了！因为自己眼前出现的书籍，上面基本都写着各种各样的专属名词！

　　“哇！骑士技能书！”

　　“我去！！龙骑士技能书！！”

　　一本本的强悍的书籍让路飞扬看得眼花缭乱，只不过现在可不是看这些的时候，路飞扬不断地用自己超强的眼力，寻找着自己需要的东西。

　　“这么多的牧师技能书！选一本最好的！”路飞扬一阵眼花缭乱之后，差不多就将这里所有的牧师技能书全部找到！

　　现在需要的，就是将其中等级最高的一些找出来，然后好好地研究一下。“嗯，差不多就这些吧！”

　　路飞扬手上抱着一大堆的仅能书，满心欢喜的来到了总台前面！因为自己要是没有获得这些书籍的使用权的话，是不能够学习里面的技能的。

　　“额！这位先生就是路飞扬先生吧！”总台前面的青年看着这个手中抱着一大堆书籍的青年，心中很是无奈。

　　“不好意思，我们这里规定，每人每一次最多只能够外借三本书。”总台前的青年微微鞠躬，很是恭敬的说道。

　　“额！”

　　路飞扬无奈了！不过也是，本来这里就不是一般人能够进来的！想进来，是需要排好长时间的队伍的！

　　通过后门关系进来的路飞扬，已经很不错了，不过呢，就算是进来了，也不能破坏这里的规矩呢。

　　“好吧！”

　　路飞扬看着手中的一大堆书，很是不忍心的将其中一些放了回去，仅仅留下了三本。“谢谢您的配合，请在这里留下您的指纹和瞳孔扫描。”

　　路飞扬很快的就将这里的程序全部完成，带着自己的技能书，飞一样的离开了这里。“我看看！”

　　此时的路飞扬正坐在一个小岛上面的一棵大树之上，看着自己刚刚得到的三本牧师技能书。

　　“没有！”

　　翻开第一本之后，路飞扬发现这里根本没有自己需要的技能，不过其中一个名叫神之宣告的技能还是很不错的。

　　“神之宣告，范围内敌人战斗状态消除！使用条件，我方进入明镜止水，消耗魔法值3000点，冷却时间60秒！”

　　这个技能在路飞扬看来，还是很给力的！毕竟要是能够将对方的战斗状态消除，也就等于削弱了对方大幅度的实力。

　　“哎呀呀！第一本没有！我看看第二本！”

　　路飞扬又打开了第二本技能书！“现在的技能书竟然都不告诉你是什么类型的，真是的！”其实路飞扬心中还是很无奈的！

　　之前的技能书可是都会告诉你，这里面的是什么技能！但是现在不一样了，就是一个技能书，根本不告诉你里面的技能是什么。

　　在一定的程度上，倒是多了一些惊喜的程度，好了一些胸有成竹的把握。

　　“我去！有没有！”

　　路飞扬无奈了！其实现在的技能书之中，至少都有着三种以上的技能，现在都看到六个技能了，就是没有抵抗不良状态的技能出现。

　　“好吧，这一本甚至连一个有用的技能都没有呢。”

　　路飞扬无奈的将书扔在了一边，同时拿起了最后一本！“天啊！！给我个机会吧！”路飞扬在心中不断地祈求，同时打开了这一本的技能书。

　　瞬间，路飞扬脸上出现了狂喜的技能！因为希望之中的东西，终于出现了！

　　“神隐，技能等级80，效果，三十秒内，除战斗不能的一切异常状态无效！消耗魔法值5000点！技能冷却时间60秒！”

　　看着这个自己刚刚学会的技能，路飞扬真的是忍不住的欢喜！尽管只有三十秒，但是对于自己来说的话，已经很是足够了！

　　“三十秒的话，应该足够了！”路飞扬举得，自己的速度，有三十秒的时间，应该完全可以将那个什么东西击碎的。

　　“额！这个消耗还真是不给力啊！”只不过路飞扬唯一一点不爽的就是，这个技能消耗的魔法值实在是太高了！

　　这样下去的话，战斗之前自己的魔法值所剩不多了！“好吧！一份魔法值一分战斗力呢！”无奈之下，路飞扬只能这样安慰自己了。

　　“那么现在，就准备去寻找最后的东西吧！寒池水，我来了！”

　　路飞扬心中哈哈一笑，铠甲覆盖全身，跟着一道红色的流星就笔直的划过了天边。“这一次我就不去拜访咕噜大师了！嘿嘿。”

　　路飞扬已经来到了自己的目的地，自然发现咕噜大师还是在这里的，只不过因为时间关系，路飞扬决定不去拜访这位大师了。

　　“嗯！我来了，寒池水！”

　　路飞扬看着眼前的这个小小的洞口，长长地吸了一口气，跟着吃下了自己的超级小蛋糕！同时，一圈圈则色的波纹出现在路飞扬的身上。

　　“技能，神隐！”

　　“好冷！”

　　进入寒池的一瞬间，路飞扬就感觉到了一种冻彻心扉感觉！只不过和上一次不同的是，自己的体力值并不是下降的那么快。

　　“就算是没有了寒冷这样的附加效果，我的体力值还是会缓缓地流失呢！”路飞扬可没有时间在这里研究这个问题，身体开始飞一样的在寒池之中行进，同时观察四周的景色。

　　“在哪里呢？”

　　路飞扬看着自己身上的紫色波纹越来越弱，心中不由的生出了一种急躁的感觉。“别着急，快了！这里的场景就这么大！没关系的！”

　　路飞扬看着这里没有被自己搜索过的区域越来越小，心中不断的安慰自己。

　　“系统提示，神隐解除！”

　　“系统提示，你进入了状态，冻彻心扉！”

　　瞬间，瞬间，随着路飞扬身上紫色波纹的消失，路飞扬的体力值开始疯狂地下降！“找到了！”

　　但是就在这个时候，路飞扬眼中闪过一道精光！因为自己已经看到了，就在自己不远处，一个方形的小箱子一样的东西！

　　“那么，消失吧！”

　　路飞扬大吼一声，手中赤红色的锤子呼啸着砸向了那个东西。“啪！”的一声，方块箱子化作了无数的碎片。

　　“哈哈！成功了！”

　　路飞扬心中一喜！跟着迅速收回了自己的锤子，然后将这里的寒池水尽可能多的收进了自己准备的瓶子里面。

　　或者应该说，水桶里面！

　　“呼！真可怕！”

　　路飞扬一个机灵跳出水面，不断地喘着气。心有余悸的看着这个小小的洞口。“要是在里面再待上半分钟，我就出不来了！”

　　看着自己不足三成的体力值，路飞扬心中无奈！幸好自己有瞬移这个技能，要不然的话，可就不好玩了！就算是出来，也差不多是直接进入战斗不能的状态了。

　　“哈哈！我的超级装备！”

　　使用了几个治愈之后，路飞扬开始无限的期盼，自己的超级装备了！因为现在需要的全部东西，已经完全收集好了！剩下的，就是等待匠颠，将自己最强大的武器，锻造出来！

　　“哈哈！！好激动啊！！”

　　想到这里，路飞扬心中的激动之情难以言表！


第五百五十章：好玩的事情？

　　路飞扬想到自己的超级武器很快就要出现了，现在的心情真的是激动地难以平复！“哈哈！！这一次弄到了这么多寒池水，就算是锻造完成之后，剩下的还可以当做武器来使用呢。”

　　这么厉害的水，就算是对玩家，也是有着极强的杀伤力的！恐怕就算是西撒，体力减退的速度，也不是很慢的！

　　“到时候这么寒池水，肯定能够帮得上大忙！”路飞扬看着自己道具栏里面好几桶的寒池水，乐的脸上都笑开了花。

　　“还是先回去，将东西给匠颠大师吧！”路飞扬煽动身后的翅膀，消失在漫漫长夜之中。“大师！我回来了！！！”

　　路飞扬还没有着陆，就激动的在半空之中大叫起来。顿时，巨大的声音惊起了小岛上面所有沉睡的动物。

　　一时之间，无数的动物叫声响了起来！“额！我的杀伤力真大！”路飞扬嘿嘿一笑，缓缓降落。

　　“你找到了？”

　　匠颠也是操着一个大嗓门，飞一样他的冲了出来！他的心中已经有了一些想法，这个路飞扬既然能够这么有底气的大吼大叫，说明自己需要的东西，应该已经完成了！

　　“哈哈！！大师，弄到了！”路飞扬哈哈一笑，跟着一挥手，地面上顿时出现了一个巨大的圆筒，跟着周围的温度也跟着瞬间降低。

　　“这就是寒池水！”感受着周围温度的瞬间降低，匠颠心中自然很清楚，这里面装着的，就是传说之中的寒池水！也就是能够将那一本神秘书籍上面记载的宝剑锻造出来的寒池水！

　　“哈哈哈！怎么样，大师，现在能够锻造武器了吧！”路飞扬将锤子递给大师，哈哈一笑说道，说实话，此时的路飞扬甚至有了一种难以忍耐一秒钟的感觉！

　　“哈哈！！可以可以！！后天就可以开始！！”匠颠大师眼中也是闪烁着无穷的光芒，身为一个铁匠，能够亲手打造不属于这个世界的东西，这一份激动之情，任谁都难以抑制的。

　　“额，后天？”路飞扬激动的心情瞬间被浇灭。“为什么是后天？”路飞扬有些错愕的问道。

　　“哈哈，原本之前我是打算一个人对这柄剑进行锻造的！原因是我的两个徒弟的实力都还不够，帮不上我的忙！”

　　匠颠看出了路飞扬淡淡的朔望，解释道：“要是我一个人的话，成功的几率应该是在七成左右！而且还不能将这柄剑做到最好！”

　　“但是现在不一样！我的两个徒弟竟然都得到了提升，同时还有我的那个小师侄，要是我们四个人一起锻造的话，成功的可能性，绝对是十成！”

　　路飞扬明白了！原来匠颠之前是打算一个人搞定自己的武器的！“现在的话，他们三个正在里面进行训练！毕竟都是第一次合作，默契程度还是差一些的。”

　　“所以需要一天的时间，才能够互相磨合起来！所以后天进行打造，是最合理的方法和时间！”

　　匠颠缓缓解释，而路飞扬心中也明白了！为什么说是后天了，原因就是，匠颠想要将这柄剑最完美的锻造出来！

　　“嗯！好的！”

　　尽管自己心中无限的急切，但是为了自己武器的品质，路飞扬还是只能忍耐！毕竟只是一天而已！后天，就能够看到自己的最强的武器了！

　　“哈哈！！那我就后天再过来吧！到时候我也要看看你们锻造的过程呢。”路飞扬冲着匠颠嘿嘿一笑，心中还是很想要看看这些超级大师是怎么样进行锻造的。

　　因为这些大师的锻造过程，实在是太华丽了！完全和自己之前看到的，或者是听说过的完全不一样。

　　“哈哈！不要着急，很快，你就会看到，一柄超凡入圣的武器了！”匠颠心中又何尝不是很激动，但是为了这一次的锻造，自己也只能忍耐着！

　　“那我就先离开了。”路飞扬哈哈一笑，腾空飞了起来，消失不见。“路飞扬，你的武器，或许就是我生命最后的锻造了！”

　　看着路飞扬的背影，匠颠眼中闪过一丝觉悟，跟着缓缓走近房间之中。

　　而此时的路飞扬，正在天空之中急速飞行！“哈哈哈！！！！好期待啊！就是后天，我就能看到我的武器了！”

　　就算是在半空之中，路飞扬激动地心情还是难以平息。“这次的武器级别，会是什么呢？”路飞扬在天空之中，开始思考自己的武器，这一次会是一个什么样子的级别。

　　“哈哈！顺便再让匠颠给我加工加工我的拐杖！”路飞扬忽然想到了，自己的无敌的龙头拐杖！之前仅仅是大宗师级别的高手帮助自己加工了一下，就得到了很大的提升！

　　现在要是顶天级别的高手帮助自己的话，那么就算是牧师武器，应该会有一个很强大的属性的！

　　“嗯，幸好还剩下一个锻造水晶盒升级水晶！”路飞扬看了看自己的物品栏，发现自己的锻造水晶和升级水晶还剩下一个，心中更是高兴。

　　锻造水晶，是能够讲一件武器进行重新锻造的水晶，而升级水晶，则是能够一定几率的将武器的等级提升！

　　而这个提升的幅度，就是取决于锻造师的水平的！现在，匠颠可是顶天级别的大师吗，那也就是说，基本上自己的武器，可是百分之百的在进行一次升级了！

　　想到这些，路飞扬心中的激动之情，更加浓重！

　　“现在要干什么呢？”天空之中的路飞扬，心中虽然很是激动，但是还是很清楚自己现在并不应该浪费时间的！而是应该用剩下的时间，进行更多的事情。

　　“话说竟然没什么事情！”路飞扬无奈的发现，自己现在竟然想不到应该干点什么了！隐藏任务的话，自己是真的懒得去寻找了！

　　“回去陪陪张瑶和慧玉吧！”路飞扬觉得自己也应该去陪陪自己的两个女友了！毕竟自己和她们呆在一起的时间实在是太少了。

　　“决定了！回去陪她们！”路飞扬一想到自己基本没什么时间陪着自己的女朋友，心中就很是愧疚，决定说什么也要好好地陪陪她们。

　　“系统提示，张瑶请求私聊，系统自动接入。”

　　这个时候，就算是心有灵犀一样，张瑶的电话直接接了进来！自然，这是路飞扬设定好的，张瑶的电话，可以直接接进来。

　　“张瑶，你现在在哪里？”接通电话之后，路飞扬连忙问道。“我们在国际酒店呢，你现在要是没什么事情的话，就快点过来吧，有一个很有趣的事情呢。”

　　张瑶的语气之中，带着一些小小的幸灾乐祸的感觉，这让路飞扬觉得很是奇怪！到底是什么事情，能够让张瑶出现这样的语调呢？

　　“小小的透露一下呗，什么事情呢？”路飞扬嘿嘿一笑说道。“嗯，是国际上面的事情，吗，简单来说吧，就是各个国家的代表，抢夺一件东西。”

　　张瑶说完，咯咯一笑，这让路飞扬更是无奈！“：各国的代表抢东西？还是在这里？”路飞扬不理解了！

　　为什么代表国家的人会在这里进行谈判！不过更加让路飞扬好奇的是，这个东西究竟是什么。

　　“去了就知道了！”与其猜测，还不如去看看！路飞扬心念一动，答应了张瑶，自己很快就到，跟着巨大的翅膀开始煽动起来。

　　上京国际酒店，在空中看起来，就像是一座尖尖的宝塔一样，上面还闪烁着五颜六色的霓虹灯，看起来美轮美奂。

　　“原来在空中看起来，这里还是很漂亮的。”路飞扬嘿嘿一笑，缓缓在酒店顶上降落。“嗯，玩一个刺激的！”

　　路飞扬看着这里的墙壁，心中忽然出现了一个很邪恶的想法！那就是贴着墙壁玩一个自由落体！

　　“哇！！！”

　　路飞扬的叫声，在空中响了起来！“哇！妈妈，快看，超人！”一个小孩很是激动的拉着一个妇女的双手说道。

　　“傻孩子！什么超人，快睡觉吧！”妇女很是慈爱的看了看自己的孩子，脸上出现了恬静的笑容，跟着将被子改在了孩子的身上。

　　而路飞扬，现在则是玩的不亦乐乎！“原来这么好玩啊！”路飞扬停在某一层的阳台之上，心中很是激动，原来这一个游戏这么好玩！看来自己有时间的话，应该经常干这样的事情。

　　“张瑶，你们在哪里？”路飞扬拨通了张瑶的电话。“嗯，我还是去接你吧，在第十五层等着我就好了。”

　　路飞扬挂断电话，看了看自己现在，正好是第十五层！心中嘿嘿一笑，感慨自己的和张要真的是心有灵犀呢。

　　“张瑶，我在这里！”路飞扬刚刚走到过道上面，就看到了迎面走来的张瑶。“哈哈，今天的事情，你肯定会觉得很好玩的。”

　　张瑶轻轻地在路飞扬的脸上亲了一口，笑嘻嘻的看这自己的男人说道。“到底是什么啊，让你这么开心。”

　　路飞扬看着张瑶笑容满面的样子，心中更加的好奇了什么样子的东西，会让张瑶这么开心呢？不应该是开心，应该说是幸灾乐祸吧。

　　“这一次的代表，全都是能力者呢。”张瑶并没有回答路飞扬的问题，而是淡淡的说道：“而且还是很强大的能力者。”


第五百五十一章：进行中

　　“这一次的代表，全都是能力者呢。”张瑶并没有回答路飞扬的问题，而是淡淡的说道：“而且还是很强大的能力者。”

　　“我们走吧，去了你就知道了。”

　　路飞扬则是无奈的摇摇头，张瑶现在竟然也学会卖关子了！这让路飞扬心中无限的纠结。“好吧！！果然，女人是善变的！”

　　路飞扬在心中嘀咕。很快，路飞扬就跟着张瑶来到了不知道是第几层的样子，因为来到这里，完全是通过无数的暗道进来的！

　　自然，路飞扬又是一阵强烈的晕眩！不过幸好，现在的路飞扬可是有着驱散技能的！也就是小小的晕了一下子，就没什么事情了。

　　“嗯！不错不错，这一次没有晕呢。”张瑶看着边上的男子，笑了笑说道。“额！”路飞扬头上顿时滴下一颗巨大的汗滴。

　　“你是故意的！”路飞扬心中腹诽。

　　“我们进去吧。”张瑶在门上轻轻地敲了两下，跟着这扇门开始缓缓地向上升起。“我回来了！”

　　进门之后的张瑶淡淡说道。“你们好！”路飞扬也是笑着和里面的众人打了一个招呼。“哈哈，原来是最强者来了。”

　　里面的能力者，都是一脸笑容的看着路飞扬，不断的问好，但是心中，可都不是这样想的！因为这个最强来了之后，对自己，那可真的是不利！

　　毕竟，对方的实力，可是完全凌驾于自己等人的！或者说，应该就算是这里所有的能力加起来，也未必能够击败这位世界最强的家伙。

　　“额！”

　　路飞扬的目光忽然被一个白色的，圆柱状的东西所吸引！跟着心中彻底的无奈了！而且也知道了为什么张瑶的表情那么好玩。

　　因为在房间之中，众人面前摆放着的，那个白色的圆柱状的东西，正是自己的白辉炮！或许应该说是被淘汰的白辉炮。

　　“难怪啊！”

　　路飞扬偷偷地看了看张瑶，发现对方也在偷偷地看着自己，心中不由觉得好笑，同时也知道了张瑶心中想要干点什么。

　　正好借着这个机会，好好地打击一些这家一会对华夏国有些别样企图的家伙，尤其是岛国的家伙们。

　　“那我们就继续吧。”这个时候，张瑶的声音响了起来。“这一件武器，大家都知道，只有能力者才能使用，而且这个东西或许不属于这个世界，因为它的杀伤力，真的是太恐怖了。”

　　张瑶拉着路飞扬在环形圆桌边上坐了下去，缓缓说道：“所以，我们的国家仅仅是派我们来进行这件物品归属地的谈判。”

　　听到这里，路飞扬明白了，为什么国家会将这样的事情委托给能力者们了！因为自己的武器，也就只有能力者能够使用了。

　　而且，看张瑶的样子，应该是打算将这个东西给别的国家了！因为这件武器，可是有着超级大的缺点的！

　　这个缺点，自己现在自己已经知道了！那就是，只能使用三次！而路飞扬看得到，这个东西已经使用过两次了！

　　也就是说，在使用一次的话，就彻底的报废了！“哈哈！这一次的话，还是黑岛国的家伙吧！”

　　路飞扬心中都不用思考，自然而言的选择将这个大麻烦，或者说是天大的委屈送给可爱的岛国人民。

　　“这个东西，是在我们的领海发现的，自然是应该归我们的。”这个时候，一个岛国的能力者缓缓说道：“就算是你们也同时发现了这个东西，但是归根结底，还是在我们的领海发现的，所以肯定是我们的。”

　　“哼！这样的东西，怎么能够给你们，要知道，你们可是一个很不安分的国家呢。”这个时候，一个金色头发的家伙站出来说道。

　　“这样的东西，自然是要给我美坚国的！要知道，我们可是最强大的国家，也是最爱好和平的国家，同时也是一切弱小国家的保护者！”

　　这个家伙说得神采飞扬，直让路飞扬看的一阵不爽。“其实我觉得，这个东西，就送给我玩吧。”

　　路飞扬心中坏笑两声说道。“正好我也没有这样的玩具，说定了，这个东西就是我的了。”说完之后，还用一种充满杀气的眼神，看着这里所有的能力者转了一圈。

　　这些能力者先是一呆，没有听明白路飞扬说的话是不是自己听到的那个意思，因为这家伙说得，实在是太可耻了！

　　但是自己等人反应过来之后，心中的怒火正准备腾升的时候，却看到了对方那恐怖的眼神，顿时，所有的人都是一头冷汗。

　　“你、你说什么？给你？”终于，还是有一些能力者站出来说话的，其中的一个，就是岛国的能力者。

　　“凭什么？就算你是这个世界最强的能力者，但是你以为，你能够和国家抗衡吗？”的确，在一般人的眼中，在强大的能力者，都是人，都是没有任何办法和国家抗衡的。

　　但是他们不知道的是，路飞扬真的可以和国家抗衡！而且还可以轻易地灭掉任何一个国家。而且他们还不知道的是，路飞扬可不是真的想将这个东西留给自己做玩具。

　　毕竟，自己的基地之中，这样的东西多了去了。而且还是完美的，不会像是这个一样的，只能使用三次就不能使用了。

　　“嗯，还有不满意我的决定的人吗？”路飞扬嘿嘿一笑，看了看这个岛国的家伙，同时环视了一下四周。

　　其实这个岛国的家伙现在的心情应该已经快要紧张死了！自己可是赤。裸裸的和这个最强的家伙冲撞啊！尽管自己还是坚信，这个家伙不会敢和自己的整个国家抗衡的。

　　这里的能力者看着路飞扬一脸笑容的样子，心中都是不断地纠结着！自己要不要站出来呢？但是一旦出来，可是要直接和这个家伙面对啊！

　　但是不站出来的话，回到自己的国家之后，应该怎么解释呢？能不能将这个东西拿回国家先不说，至少自己连一个应有的态度都没有表示！

　　这样的话，回去之后，说不定还会受到什么样子的处罚呢！但是转念一想，就像是自己站出去，结果还是一样的！就算没有受到自己国家处罚，但是可是会受到这个强大到逆天的家伙的痛恨！

　　那样的话，还不如静悄悄的站在这里呢。“哼！我不同意，我就不相信，你敢和我们整个国家抗衡！”

　　这个时候，金发男子也站了出来！要知道，自己的背后，可是伟大的美坚帝国！这个家伙，肯定不会敢和自己的国家抗衡的。

　　“只有两个？”路飞扬心中有一点点的小失望，同时看了看张瑶，发现这个小妮子正在那里偷笑，心中顿时无奈。

　　“你到底是觉得有多好笑啊！”路飞扬心中无奈的摇了摇头，只不过这一次，是直接表现了出来！

　　自己的脑袋，也是跟着心中的想法，摇了摇。只不过这一次的摇头，可是让这些能力者位置心惊胆战！

　　尤其是站出来的到过能力者和那个金发的家伙！这一次的摇头代表着什么？难道是动了杀心？还是因为其他的原因？

　　“嗯！好吧，就只有你们两个呢。”路飞扬心中嘿嘿一笑，看着这两个家伙说道：“不错不错，这样吧，这个东西就给你们其中的一个人吧！”

　　路飞扬突然的一句话，让所有人心中都是一惊！什么意思？将这个东西给自己二人中的一个？这是为了什么？难道是为了加剧我们两国之间的矛盾？

　　不过别的能力者可是不会想到这一点的！顿时，这里就像是炸了锅一样，所有的家伙都开始嘟囔起来。

　　渐渐地，小声的嘟囔，开始变成了巨大的吵闹声，这让路飞扬心中无奈。“这个东西的归属，凭什么你来做决定？”

　　这个声音，不知道是谁说出来的！但是语句一出，所有的能力者都开始了疯狂地符合！完全忘记了几分之前自己等人的样子。

　　“那为什么你们刚才不站出来？”路飞扬的语气忽然变得异常的冰冷，声音瞬间压过了所有人。“之前什么都不敢说，现在却有脸站出来，你们不觉得羞愧吗？”

　　这一句话，让这些能力者瞬间安静下来！不光是路飞扬这句话是很有道理的，更重要的是，路飞扬语调之中的那一种仿佛杀人一样的冰冷。

　　“就这么定了！这个东西，就是这两个家伙之中的一个，能够获得！”路飞扬的语气果断而又坚决，没有任何商量的余地。

　　顿时房间之中又安静下来！而岛国的代表，和那个金发男子，心中还是没有反应过来！这个家伙，到底想要干什么！

　　要是仅仅为了加剧两国矛盾的话，似乎没有必要这样做，因为就算不这样，两国的矛盾也已经很严重了！

　　而且，就为了这个一个小小的目的，放弃了这个超级强大的武器？二人都知道，张瑶肯定已经告诉了路飞扬，这个武器的强大！

　　只不过他们不知道的是，没有人比路飞扬，更加了解这个武器的攻击力了。因为，这个武器，就是属于路飞扬的！

　　属于白辉骑士的！

　　“嗯，你们都没有意见了，那我们好好的想想，你们两个，应该用什么样的方法，获得这个好东西。”


第五百五十二章：新金属

　　路飞扬说完这番话之后，安静的房间开始再一次的嘈杂起来！因为众人终于都知道了，自己是真的没有办法将这个东西，拿回自己的国家了。

　　谁能想到这个华夏国的强者，竟然会这么的潇洒！竟然直接将这个东西当做自己的家的一样，开始分配！

　　其实这里的能力者，一开始就已经想象了最坏的结果，毕竟这一次的参与国家之中，可是有着华夏国的！而这个伟大的国度，还有着一个最强大的家伙！

　　只不过就算是他们再怎么样的计算了最坏的结果，还是没有想到这一点！这个家伙是这么的随性，这么的不讲自己这些能力着放在眼里！

　　应该是说，就连这里的能力者代表的国家，都没有放在眼里！

　　“嗯，要不然你们打一架？”路飞扬看着岛国的家伙，嘿嘿一笑。其实自己这样说，还真是有目的的！

　　因为自己看得很清楚，这个岛国的家伙的实力，可是比人家金发男子差得多呢！相信岛国的这个家伙心中也很清楚。

　　所以自己这样说的目的，完全是为了看这个岛国家伙瞬间变化的表情而已。果然，听到路飞扬这样说的到国家伙，脸色立刻变了！

　　本来，虽然不知道为什么这个一直对到过意见很大的家伙，现在竟然会同意将这个东西，给自己，尽管还不一定是自己的！

　　但是至少自己是有机会的！心中好不容易生出了一些希望，但是随着路飞扬的这句话，让自己的心中的希望，瞬间消失不见！

　　战斗的方式？自己的实力可是比人家差得多呢！这样的话，岂不就是将这个东西白白的送给这个金发的家伙了？

　　不过听到这个消息的，金发男子，心中则是乐的开了花！自己的实力，可是要比对方那个家伙的强大很多呢！要是这样的话，可以说，这个强大的武器，就已经是自己的了！

　　“还是算了！换一种吧，我们都是文明人。”路飞扬托着下巴，缓缓说道。“什么！”这一句话，再次让岛国代表和金发男子为之一愣。

　　又不这样决定了？这一次二人的心情直接来了一个超级大转变！二人脸上的表情，也是让路飞扬看的差点笑了出来。

　　“我玩不死你们！”

　　路飞扬在心中哈哈大笑。“嗯，想想有什么好的方法呢？要不然这样吧，你们和我买吧！谁给的好处多，我就把这个东西给谁！”

　　“额？”

　　“啊？”

　　这一次，不光是这两个家伙，所有的能力者都无奈了！你还真是将这个东西当成你自己的了？不光光是使用武力威慑直接将这个东西据为己有，现在竟然还要利用这个东西来狠狠地捞一笔？

　　在场的能力者，不由的都是摇了摇头！

　　“你、你！”

　　岛国的代表好金发男子都是有些难以说话的感觉，尽管心有很多的话想要说出来，但就是卡在嗓子里面，无论如何都说不出来。

　　“嗯，就这样定了，现在开始吧。”路飞扬大摇大摆的直接坐在了白辉炮上面，晃动着脑袋看着这两个家伙。

　　同时，还冲着张瑶使了一个颜色，示意张瑶过来！张瑶自然知道路飞扬想法是什么，轻轻一笑，走了过来和路飞扬一样坐在了白辉炮上面。

　　这一下，这两个能力者还真的是无语了！不过这样的决定，其实他们能够接受的！毕竟来之前，自己的国家已经给了自己足够的权力，来调动一些资产。

　　毕竟，使用资产将这个东西换来，也是谈判的一种方式。

　　只不过通过这样的方式，这让二人心中都很是不爽！但是没有办法，谁让自己打不过人家，也没有人家有魄力呢？

　　不过幸好的是，自己还是有机会将这个好东西弄到手的！所以这个家伙要好处的话，就给他好了！只不过二人心中再想的另一个问题是，这个家伙这样做，不怕自己的国家会生气？

　　毕竟这样的武器，可是会让世界的平衡出现微小的差异的！就像是华夏国出现了这样一个超级高手，世界的平衡就被打破了！

　　要是那一个国家有了这样的武器，那么世界的平衡，肯定会再一次的出现变化！因为这里所有的能力者都坚信，就算是路飞扬，也绝对抵抗不了这个武器的杀伤力。

　　“不管了！总之到时候只要是我们能够将这个武器的制作方法研究出来，就算是你再强，也没有任何的办法！”

　　二人都不打算继续思考，这一切是为了什么！与其思考这些没有什么用处的，还不如思考一下比较有用的！

　　也就是，这个家伙到底要什么好处！

　　“嗯，开始吧，说说你们出一个什么样子的价格！”路飞扬轻轻地搂着张瑶，看着面前的两个家伙，悠哉的说道。

　　“对了，你们就先出去吧。”路飞扬的目的就是想让这个岛国的家伙，大大的吃一个亏！所以边上的那些家伙，在不在都一样。

　　只不过路飞扬觉得，那些家伙在的话，自己会感觉很不爽！因为这里人实在是太多了！看着自己还是很不方便的。

　　一时之间，这里的能力者全都无奈了！自己等人要出去？就算是分不到这个好武器，难道还不能看看这个强者是怎么样狠狠地在这两个家伙的一顿的？

　　“我说出去！给你们三秒钟的时间！”路飞扬发现这里的家伙们全都没有什么动静，心中很是愤怒！语气之中，自然也开始带着一些愤怒。

　　“飞扬，就让他们在这里吧。”这个时候，张瑶淡淡的说了一句，同时小声的再路飞扬耳边说道。“这个事情，还是多一些见证人比较好。”

　　路飞扬想了想，貌似还真是这样，也就不再说话，而是看着岛国的代表和金发的男子，似笑非笑的点着头。

　　“嗯！”

　　一时之间，两个家伙都是陷入了沉思！因为现在能够引诱到这样强者的东西已经越来越少了！金钱的话，他肯定是不会在意的。

　　权利？人家可是华夏国第一强者！还需要别人赋予的权利？所以这样一来，二人还是在心中仔细的思考起来。

　　“哎呀呀！我倒是要看看，能从你们这里弄到多少的好东西！”路飞扬嘿嘿一笑，在张瑶的脸上狠狠地亲了一口。

　　“哼！”

　　张瑶则是佯怒的转过头去不理会路飞扬。

　　“怎么样，想好了吗？”路飞扬看着眉头紧锁的两个家伙，哈哈一笑，出声问道！不过自己心中也知道，这两个家伙恐怕早就想好了！

　　都是在等着对方先说话而已！这样的话，自己就能够掌握主动权！不过这一点点的小心思，还是逃不出路飞扬的眼睛。

　　“嗯，这样吧，从你先说吧。”路飞扬的目的是岛国的家伙的话，自然选择让金发男子先说出自己的筹码。

　　“嗯！这样的话，对你来说，金钱和权利应该已经没什么用处了，这样吧，我用一出超大型的铁矿，以及金矿和铜矿五座，来进行换取。”

　　金发男子很清楚，现在说的，只是全部代价的一小点！只有说的少一些，才不会被宰的太狠！

　　“额！”

　　路飞扬无奈了！尽管也知道对方不会用什么好的东西来当做第一次的筹码，但是也没有想到这个家伙给出的条件也这么这么的低！

　　这样看来，这样的条件，能换取一个能力者出手战斗就算是不错的了！还想要自己的白辉炮？

　　路飞扬的脸色顿时冷了下去！而岛国能力者脸上也出现了奇怪的神色！，按理说这个家伙不应该会犯这样的错误的啊！

　　“你觉得，你是在打发要饭的吗？”路飞扬冷冷的说道。“您误会了，我说的这些矿山，可不是普通的矿山。”

　　这个时候，金发男子脸上出现了一闪即逝的得意之色，只不过仍旧是没有逃得过路飞扬的眼力。

　　“哦？”

　　路飞扬有些好奇的问道，这东西，还能有什么花样吗？“在里面，有着一半的，新金属！”金发男子这句话说出来之后，这里所有的能力者，都是面色一变！

　　“新金属？！”

　　同时心中都在思考，究竟是不是自己听错了！新金属？那个可是最近才弄到的最好的金属！无论是强度还是耐热性，都是好的难以令人相信！

　　同样，这个东西的数量和分布地点，也是少得可怜！所以新金属的价值，已经不能用金钱来衡量了。

　　“新金属？”路飞扬则是一愣，自己怎么没有听说过这个东西呢？而且看这里的众人的表情，貌似这个东西是很珍贵的！

　　“张瑶，这个是什么？”无奈之下，路飞扬只能低声的询问张瑶了！而看到路飞扬询问张瑶的众人，心中都还以为这是路飞扬在和张瑶商量呢！

　　这一下子可是急坏了岛国的家伙！心中在不断地怒骂！这个给出的，竟然是这么好的东西！新金属阿那可是！

　　“哼！这个家伙仗着自己的国家又很多的新金属，竟然来这么一下子！看来我需要好好的想想了！”这一下，岛国的家伙，心中真的开始警戒了。

　　“新金属，难道你不知道吗？”张瑶很是无奈的看了看路飞扬，通过这么长时间的观察，张瑶算是发现了，自己的男人，绝对不是这个地球上的人！

　　因为他对这里的事情，还真的是完全不研究呢！


第五百五十三章：超级小刀

　　无奈归无奈，该解释的还是要好好的解释的。“这个新金属，其实就是忽然出现在地球上面的一种金属吧。”

　　要是让张瑶说出来这个新金属是从哪里来的，这个还真是不行呢！因为这个东西，还真的就像是忽然一下子出现在这个世界上一样。

　　新金属刚刚被开采出来的时候，所有人都是很奇怪，这是一个什么样子的东西，但是随后的化验，让这种金属开始大放异彩！因为目前的科学水平，竟然无法解析出这种金属的成分。

　　人们能够知道的，只有这样的金属汇集了地球上所有金属的优点，同时没有任何的缺点！所以这样的东西，当场引起了世界各地的关注。

　　同是，这样的金属，被全世界都是用做了武器的合成。要知道，这样完美的金属，要是用在别的地方，估计没有一个国家会同意这样的做法的。

　　但是任何的事情都是有着两面性的，尽管这样的金属是目前最完美的东西，但是它的产量，还真的是少的惊人！

　　不过呢，在某些国家的产量还是很客观的！这其中，就包括美坚帝国。这些东西，在张瑶为路飞扬解释之后，路飞扬就完全的明白了！

　　原来这个东西竟然这么好用啊！不过竟然是突然出现的，那么就是说，这也是收到了自己的影响，而产生出来的东西吧。

　　“好吧！梦幻世界还是很给力的。”路飞扬心中再一次的感慨了一下梦幻世界的可行之处，同时开始抬头看着岛国代表。

　　“这个家伙不知道要出什么呢？看这家伙的表情，应该没有这么多的新金属吧。”看着对方紧缩的眉头，路飞扬已经对岛国新金属的数量，有了一个大致的感觉。

　　肯定不多！

　　“恩，这个东西，听起来还真的不错呢。”路飞扬点点头，冲着金发男子嘿嘿一笑。这一笑，可是让岛国代表出了一身冷汗！

　　“这个家伙不会这么快就做决定吧？”岛国代表觉得，绝对不能在浪费时间了！否则的话，自己就真的要回国之后切腹自尽了。

　　“那么，既然你给了这么好的东西的话，这个武器要是不让你带回去的话，好像有一点点不合情理呢。”

　　路飞扬托着下巴若有所思的说道，这句话可是让金发男子心中狂喜！看来自己的这一个好处，完全打动了眼前的这个强者！

　　“我还有！”

　　岛国代表终于不能够再忍了！连忙出声说道。“这个家伙，还有什么好的东西吗？还有什么东西，比这个更加能够打动这位代表的呢？”

　　金发男子心中冷笑，在他看来，这个岛国代表也就是不想要这么轻易的放弃而已，但是在自己的新金属的面前，这个家伙绝对拿不出，更重要的东西。

　　“什么呢？”

　　路飞扬饶有兴趣的看着这个家伙，问道。其实刚才路飞扬忽然有了另一种想法，就是到时候把东西给这个金发青年！然后呢，不退回这个岛国代表给的好处！

　　只不过转念一想，这样的话估计就会真的激怒岛国了！到时候又是一个大麻烦！在这个关键时刻，路飞扬还是觉得，平稳的度过这一段时间比较好呢。

　　“我能够拿出，一百件，贵国在我国的古董！”

　　岛国的家伙咬着牙狠狠的说到。“恩！”

　　路飞扬则是眼中一亮，要知道那些东西，本来就是自己华夏国的！现在要回来，这也是天经地义的。

　　“哈哈！！一些区区的古董，你觉得能够胜得过我的新金属吗？”

　　听到对方竟然是古董的时候，金发男子心中狂笑，这个家伙傻了吧？区区几件古董，仅仅是文艺价值，难道还能比得上自己的新金属来的好？

　　“当然还有别的。”岛国代表心中知道，这些东西可是完全没有办法打动这个强者的！最多就是在这个强者的心中添加一些筹码而已。

　　“还有什么呢？”其实他们不知道的是，这一百件古董在陆飞扬心中的地位，可是要比那个什么新金属重要的多了！

　　毕竟，那个什么所谓的新金属对自己来说完全没有任何的用处！但是这个古董不一样，因为自己可是华夏子孙！而且那些东西原本就是自己的。

　　所以在灵魂深处，路飞扬对这些自己国家之前的东西，是非常重视的！只不过这一点，或许只有华夏子孙能够明白。

　　“飞扬，最后你是打算将东西给岛国的家伙吧。”张瑶悄悄的在陆飞扬耳边问道。“那是必须的，这个哑巴亏，不给这些家伙还真是对不起自己呢。”

　　路飞扬嘿嘿一笑，在张瑶脸上亲了一口。“注意影响！”张瑶则是很无奈的在路飞扬的脸上拍了拍。

　　“切！你早就没有形象了。”路飞扬嘿嘿一笑，搂着张瑶，看着岛国代表，眼中一闪一闪的都是那种似笑非笑的申请。

　　“我觉得我们就是黑帮，当着小弟们上交贡品一样！”路飞扬看着周围的场景，忽然发现自己这一幕还真是传说中的上交贡品时候出现的！

　　一群能力者战战兢兢的站在边上，自己两个人则是肆无忌惮的搂在一起，看着对面的两个家伙绞尽脑汁的想自己应该给什么样的东西。

　　“好像还真是。”

　　张瑶感受了一下这里的感觉，发现似乎还真是这个样子呢。也只能是无奈的看了看路飞扬，露出了一个标准的只被路飞扬看到过的坏笑。

　　“好冷！”

　　路飞扬看着张瑶坏笑，头上的黑线顿时垂了下来。张瑶坏笑起来，还真的不是一般的坏啊！幸好这个表情只能被自己看到，否则的话，别人还不被雷死啊！

　　“快点，还有什么啊！”

　　路飞扬发现自己都喝张瑶说了这么长时间的悄悄话了，这个家伙竟然还没有说，需要什么，不由得大声呵斥到。

　　不过路飞扬完全忘记了，自己在说话的时候，这个代表敢打断自己吗？“恩！我说！”岛国代表心中一惊，连忙说道。

　　“还有就是，我很久之前发现的一柄刀！”说到这里，岛国代表眼中的惋惜之色更加浓重！

　　“刀？”

　　路飞扬好奇了，什么样子的一柄刀，会让这个家伙脸上出现这样惋惜的神色。“一柄刀？”路飞扬心中的好奇，在座的别人，心中则是无奈加上一种疯狂的感觉。

　　用一柄刀，再加上一些古董，就想要换的道这样的逆天武器？这很明显是完全不可能的！这个家伙，要不就是脑子秀逗了，要不就是病急乱投医了。

　　不过最开心的，还是金发男子！“哈哈！！这个家伙明显是啥了！这样的条件？根本就不算是条件！我现在也知道了，为什么这个强者很讨厌岛国的家伙了！”

　　金发男子在心中自作聪明的想到。

　　“恩，这柄刀，你带着吗？”出乎所有人意料的是，这个最强的能力者，竟然像是很感兴趣一样的，脸上出现了很开心的表情。

　　“哼！收集每一个能力者的基本信息，难道就只有我们伟大的帝国才会这样吗？”岛国代表则是在心中鄙视那些出现异样眼神的家伙。

　　其实这个岛国代表的思维还是很活跃的！因为这个家伙抓住了这一次竞争的核心！那就是不是看谁的东西是国家需要的！

　　而是谁的东西是眼前这个男人喜欢的！根据自己的资料来看，这个最强者最喜欢的就是华夏国的古董以及珍贵的冷兵器！

　　所以自己选择使用这两种东西，来将对方的新金属击败！不过这个家伙的想法和战术，还真是对的！

　　因为路飞扬，心中已经很有兴趣了！只不过，谁让人家路飞扬才是这个游戏最大的，也是最主要的东家呢？

　　就算是岛国的家伙做的再好，但是在路飞扬自己设定的程序面前，还是没有任何的机会来改变最终的结果。

　　“这是一柄短刀！准确的来说，是一柄很奇怪的刀！”岛国代表点点头，从怀里面取出一样东西！

　　“哈哈！还真带着！我看看，是什么样子的东西！”路飞扬心中一喜，连忙看了过去！只不过这一看之下，路飞扬就呆住了！

　　是惊喜的呆住了！

　　“龙魂的刀锋，物品等级200，使用职业，龙骑士，骑士，效果，装备在武器上面，武器攻击力上升五成！武器附加技能威力上升一倍！”

　　路飞扬真的不知道自己应该说点什么了，这么好的东西，根本就是给自己匹配的嘛！！路飞扬现在已经在心中，将这个梦幻世界夸奖了几千万遍了。

　　路飞扬将这个小小的东西接了过来，细细的打量着。这个东西准确的来说，还真的就是刀锋一样，只不过应该是一个很小的刀锋。

　　全身的长度大约只有十厘米左右，淡淡的银色刀身看起来显很是高贵。同时上面若隐若现的流水纹，更让这柄小小的刀看起来显得那样的唯美。

　　“哎呀呀！！！好爽好爽！我的新武器，和这个东西看起来真的是很匹配的嘛！！”；路飞扬回忆了一下自己的新武器的样子，感觉这两件武器，很是匹配。

　　“哈哈！！决定了，到时候一定要让你跟我并肩作战！”路飞扬脸上的喜悦之强已经被众人看在眼里了。


第五百五十四章：最强武器

　　“不会吧！！！”

　　所有的能力者心中都是彻底的疯狂了！之前看到新金属的时候，这个家伙平静的面容，已经让所有人都很是震惊了！

　　因为面无表情，只能说明眼前的这个男子的忍耐力，或者说是控制能力实在是太强了！但是现在这一点，还真的是完全靠不住呢！

　　现在这个强者脸上的表情，还真就像是小孩子看见棒棒糖一样，完全没有办法抵抗那一种的诱惑呢。

　　“不是吧！！！”

　　最无奈的自然还是信心满满的金发男子！因为自己本来都以为肯定是自己的了，但是现在看到这个脸上的表情，一种强烈的不详感瞬间从心底涌现出来！

　　“我猜对了！！！”

　　岛国的代表的心情，再一次的和金发男子截然不同！一个狂喜，一个心中无限的忧虑！“恩，哈哈，我觉得已经不用其他的东西了。”

　　“这柄刀，可不是一般的刀！它的锋利程度，目前没有任何的东西，能够抵抗！”岛国代表看着路飞扬惊喜的表情，开始进一步解释。

　　听到岛国的家伙这样一句话之后，这里的这人心中虽然多了一丝好奇，但是还是完全不觉得，这个东西的价值能够和新金属比。

　　就算这个是什么天外的东西，那也仅仅是一个小小的冷兵器而已，就算是无坚不摧的，但是和能够有着无穷潜力的新金属比起来，还真是差的多呢。

　　“哈哈！！这个东西好！”

　　路飞扬直接将小刀放进了自己的道具栏里面。“飞扬？”张瑶则是捏了捏路飞扬的腰，想要确认路飞扬是不是认真的。

　　“没事啦～～就到这里就可以了～”路飞扬嘿嘿一笑，表示自己完全不是一时冲动导致的。“好吧，谁让你这么喜欢这些东西呢。”

　　张瑶自然很是清楚，路飞扬对着东西的喜爱程度，究竟有多深！只不过张瑶不明的是，这个东西对，路飞扬来说，可完全不是装饰，或者是单纯的喜爱呢。

　　而是一种力量，一种能够保护自己心爱的人的力量！“恩，这个武器，就给了岛国的代表吧！”

　　终于，让所有人都觉得崩溃的结果出现了！这个强者，放弃了那么珍贵的新金属，就要了一些没什么用处的古董？以及一柄一点没用的小刀？

　　“等等！！”

　　金发男子可是没有办法接受这样的结果！自己都已经将那么珍贵的东西拿了出来，结果还是输给了这样的一些完全没什么价值的东西！

　　这样的结果，让金发男子心中无论如何都难以接受。“这不公平！”金发男子现在能想到的话，或许也只有这一句了。

　　“公平？”路飞扬身上突然出现了一种冰冷的气息，这种死亡一样的感觉顿时笼罩了这个金发的男子。

　　“我！”

　　金发男子只感觉自己的身上吗，就像是被一把无形的双手紧紧的握住了一样，窒息感接踵而至。

　　“那就这样定了！这个东西是你的了！”路飞扬看着这名岛国的家伙，说到。“哈哈！”尽管这名岛国代表心中极力的告诉自己，要忍住，不能太激动了！

　　但是自己还是没能够做到！一种无穷激动的表情在脸上洋溢开来！而路飞扬看着这个激动异常的家伙，心中好笑。

　　“恩，既然你已经得到了这个东西，那么为什么不给我们演示一下这个武器的威力呢？在这里的人，可是还有很多没有看过的。”

　　这个时候，张瑶的声音响了起来。“嘿嘿，是啊，我还没见过这个东西的威力呢！给我看一下吧。”

　　路飞扬也是笑了笑，同时说道。

　　“这！”

　　岛国代表心中其实是很不乐意的！万一这个家伙看到这个武器的破坏力之后，改变了主意，那么自己可是真的完了！

　　那柄刀，可不是自己的啊！那可是自己国家最伟大的领袖天皇的东西！这一次出来，也只是作为吉祥物一样的带出来的！

　　这要是失去了，而其还没有将东西带回去，估计自己都不用切腹自尽了！到时候自然会有很多人来切自己的腹的。

　　“既然都已经是你的了，有什么关系，再说了，让大家再一次的见识一下这个东西的强大之处，也是好的嘛！”

　　路飞扬虽然是微笑着将这一番话说出去的，但是语气之中的威胁，已经开始渐渐的暴露了。

　　“这！好吧！”

　　无奈之下，岛国代表只能同意路飞扬的这个建议了！很快，天空之中就飞过了无数的能力者。

　　一座青山之中，张瑶缓缓的放下了电话。“上空没有任何的阻碍，可以开炮了！”说完，还看了看岛国代表。

　　“好的！”

　　岛国代表将这个东西扛在手中，紧跟着，白辉跑开始渐渐的发光！其实这个东西还有一点让众人觉得很是奇怪的就是，完全没有炮口呢。

　　不过，这个东西貌似还是智能的一样，使用哪一面抱着这个家伙，另一面就会进行发射！“唰！”

　　随着一个清脆的生意，一束白光冲天而起，顿时将众人的眼睛全部都照耀的闭了起来！这道光柱，从下往上看，粗细是完全一样的！

　　也就是说，上面的光束，应该已经达到了一个相当粗的程度！“哇！不错不错！”渐渐的，白色的能量开始消失不见，而路飞扬大笑着说到。

　　“这家伙不会是想要将这个东西拿回去吧！”看到路飞扬这样狂笑了样子，岛国代表心中再一次的紧张起来。

　　而金发男子心中则是无限的希望，这个家伙能将这个东西收回去！至少，自己没得到，和自己竞争的那个家伙也是得不到的！

　　“恩恩，不错不错，这个东西你要好好的对待啊！”路飞扬哈哈一笑，说到。“呼！幸好幸好！”

　　岛国代表心中长长的呼了一口气，庆幸自己没有什么别的意外！而别的能力者，都是一脸愁容，同时在心中思考，以后对待岛国的方式，是不是应该改变了。

　　毕竟对方可是获得了这样强大又逆天的武器！要是一旦被对方研制出了这个东西的原理，那么，岛国将成为这个世界上最恐怖的国家！

　　“好吧！赶快召开国家领导之间的会谈吧！”

　　现在，所有的能力者心中都是将希望放在了自己国家能够产生的威慑力上面。“哼！实在不行，我们国家大不了提前宣战！就算损失严重，还是能够让你们知道，什么是超级强国！”金发男子盯着岛国代表，心中杀气阵阵。

　　“哈哈！！再等三分钟！”

　　路飞扬现在，心中则是相当的开心！因为自己已经看到了，白辉炮开始解体的样子！“恩？怎么回事？”

　　很快，激动之中的岛国代表，就感觉到了明显的不对劲！因为手中的东西，似乎越来越轻了！

　　“这、这！”

　　忽然，让所有人都震惊不已的情况出现了！岛国代表手中抱着的白色武器，竟然开始缓慢的分解了！

　　准确的来说，应该是化为一阵阵淡淡的白光消失不见。“不、不要！”岛国代表已经完全的慌乱了！

　　这个变化，可不是自己能够承受得起的！付出了天皇最爱的东西，竟然还没有能够将这个东西带回自己的国家去，这样的话，自己会死的很惨的！

　　“哈哈哈！！！！！好！”

　　尽管不知道是怎么回事，但是所有的能力者心中都是大呼过瘾！看着这个具有威胁的东西逐渐的化为淡淡的光点，所有人的心中都是长长的吐了一口气。

　　“哈哈！！我的古董，就麻烦你给我送过来了！我就先离开了！”路飞扬则是哈哈一笑，抱着张瑶冲天而起。

　　“什么！”

　　岛国代表一愣，看着已经远去的路飞扬，眼中的杀气阵阵的升腾。“算了吧，就算是人家搞的鬼，你也没有办法呢。”

　　这个时候，金发男子幸灾乐祸的走了过来，看着快要崩溃的岛国代表，似笑非笑的说道。“这个东西的坚硬程度你又不是不知道！这个家伙能把这个东西弄没了，这样的实力，可不是你能够承受的，还是回去想想，怎么和你的老大解释吧！”

　　说完，金发男子狂笑两声，也是身形一卷，直接飞走。而剩下的能力者，都是怀着幸灾乐祸的态度，一个个的离去。

　　只留下了一个人在那里，不知道应该做什么，只能无奈的看着天空发呆的岛国代表。“飞扬，我们去哪里？”

　　张瑶则是看着这个自己心中最强的男子，柔情的问道。“哈哈！我也不知道，就这样抱着你就很好了！明天的话，我估计又要很忙碌了。”

　　路飞扬可是还记得，自己的武器，即将开始锻造了！

　　“恩！”

　　张瑶甜甜的笑了笑，依偎在路飞扬的怀中，闭上了双眼，感受着这个男人的心跳和体温。因为这样的日子，在短时间之内，是不会再拥有的。

　　一夜缠绵，二人都是将自己最完美的状态，交给了对方，融汇了彼此的灵魂和身体，因为双方都知道，自己已经是对方的一切。

　　“终于，要看到我最强的武器了！”

　　路飞扬看着天空之中明亮的月亮，心中很是激动！因为很快吗，就能够亲眼见证自己最强的武器出炉了！


第五百五十五章：激情打造

　　血红色的身影不断地在月光下穿行，渐渐地，那明亮的月亮似乎都出现了点点血红色的斑点。

　　路飞扬看着自己身下的三层别墅，心中的激动之情难以抑制！就算一路上已经反复的告诉自己，千万不能激动，但是真的来到这里的时候，自己才发现，自己还是控制不住的激动。

　　“嗯，他们现在已经聚集在一起了。”路飞扬一瞬间就知道了，对方的四个人已经全部在锻造室聚集起来了。

　　“嗯，赶快去看！”

　　路飞扬心中嘿嘿一笑，连忙降落，飞一样的冲进了房间，顺着暗道来到了锻造室的门外。“我还是在这里看吧。”

　　路飞扬原本打算进去的，但是后来想了想，万一影响到人家那可就是不好玩的事情了，于是又在墙壁上戳了一个小孔，和上次的加起来正好两个。

　　“他们在干嘛？”

　　路飞扬看了看里面，瞬间就无奈了。因为里面的四个人，竟然都是为了锻造的铁台站在那里，闭着双眼，不知道在干什么。

　　“我去！什么情况？”

　　路飞扬在心中庆幸自己幸好没有贸然的走进去，虽然不知道对方在干什么，但是看样子绝对不简单，要是自己贸然进去了，打扰到了对方，那可不是好玩的事情了。

　　“我就在这里等着吧。”

　　无聊之下，路飞扬就站在门外，看着里面的众人站在那里一动不动。随着时间的流失，路飞扬渐渐感觉到一种很是无聊的感觉。

　　“你们定力真好！”

　　路飞扬摇摇头，无奈的说道。同时看了看时间，已经是早上了！“我去！站了一个晚上啊！”

　　忽然，匠颠猛地睁开了眼眼睛，紧跟着，大师兄和二师兄也相继睁开了眼睛！跟着三人眼中全部都出现了一种锋利的气息。

　　随后，江凡终于也睁开了眼睛，所不同的是，江凡眼中的气息，并不是那一种凌厉的感觉，而是一种柔和，一种无限的和谐之感。

　　“要开始了！”

　　路飞扬连忙重新看了过去。

　　“那么我们就开始吧！”匠颠一脸严肃的说道，同时缓缓地拿起了赤红色的锤子。“我们开始吧！”

　　三个人同时发出了一声巨大的吼声。

　　紧跟着，巨大的铁块被放在了台子上面。“咚！”的一声，赤红色的火星高高的溅了起来，同时一道红色的火柱出现在了铁块的上面。

　　“我去！终于开始了！”路飞扬连忙凝神观看，生怕错过了这里面的任何一个环节。只见匠颠强健有力的双臂，不断地挥动着手中的赤红锤子，伴随着无数的火星飞溅。无数的火光四射，台子上面的铁块开始渐渐的出现了一丝形状。

　　“哇！纯手工！”

　　其实路飞扬也是知道锻造的一些技巧的！要是想要打造武器的话，一般不会选择将一块铁直接用自身的力量打造出形状。

　　因为这，实在是太难了！耗费体力不说，还需要极强的耐心和毅力！更重要的是，需要一个超于想象的身体素质。

　　很快，在匠颠一声声的敲动声中，这块铁已经完全的具有了一柄剑的形状！“我去！还真的好快啊！”

　　路飞扬计算了一下匠颠的挥动频率，发现这个家伙还真不愧是顶天级别的！每一次的挥动，都是极快，要说的话，一秒钟就能够挥动一次。

　　这样的消耗，对于一个一般的比较强大的能力者来说，都是很难做到的。“嗯，原来是这样！”

　　这个时候，系统提示，江凡开始使用技能！通过观察，路飞扬明白了，江凡的这个技能可以减轻匠颠挥动锤子所需要的力气！

　　这样的话，无疑就会给匠颠减轻很多的压力。

　　很快，逐步具有形状的最强武器上面，开始出现了一层层淡淡的火红色，紧跟着，一道细长的水流直接冲了上去。

　　“额！”

　　这一下路飞扬就不明白了！自己也是知道一些的，淬火的话，不应该是烧红了之后才应该做的吗？为什么现在就进行了？

　　不过转念一想，人家都是超级牛X级别的大师了，行为自己比较高端，自己没见过活着听说过也是很正常的事情。

　　“呲！”的一声，刺耳的声音伴随着阵阵的青烟升腾而已。“这又是玩什么？”路飞扬看着江凡将这些升腾而起的青烟聚集起来，重新浇筑在了剑身之上，彻底无奈。

　　“我还是看着好了！！”路飞扬还是觉得，自己还是不要去研究这些都是为什么好了，毕竟自己都是完全不知道呢。

　　“惊天剑（未完成），物品等级190，攻击力？？？，防御力？？？”路飞扬看了看这一柄还没有完成的武器，心中激动万分！

　　还未完成，准确的来说应该是才完成了五分之一左右，竟然就已经190级了。这要是完全打造成功之后，会是多么逆天的东西？

　　更何况，自己还有刚刚获得的超级小刀！那样的话，这柄惊天剑，或许真的就是惊天之剑了！

　　“当当当！”又是一阵极速较大的声音传来，这一次，整个剑身全都是火光点点，仔细看的话，在火光的边上，还有着无数的细小水流以及旋风。

　　“哇！这种场景还真是爽看！”路飞扬心中庆幸，自己能够看到这个奇特的打造方法。“啊！！总感觉现在我好像都能够和西撒对抗了一样。”

　　看着眼前的场景，路飞扬心中的信心不断地膨胀起来。

　　锻造室内，现在的场景更是壮观！一条巨大的火龙不断地怒吼着，咆哮着，同时边上还有一条水龙，在那里牵制着火龙。

　　两条龙互相缠斗着，时不时的将几点的火星激荡在剑身上面，飘出一阵阵的青烟，而又被江凡收集起来，重新回到剑身之上。

　　时间一点点的过去，转眼之间已经到了中午！也就是说，锻造已经持续了五六个小时！而此时的惊天剑，已经完全具有了一柄剑的样子。

　　宽约约为七厘米左右的剑身，长度在一米五左右，剑身上面分布着一些奇怪的图案，看得出来，应该就是那些青烟的样子。

　　“还有剑柄，看样子还早得很呢！”

　　路飞扬看了看现在的惊天剑，竟然已经是240级了！看样子，这柄剑成功之后，可是比自己的等级高得多呢。

　　“哈哈！！惊天剑，果然很惊天！”

　　路飞扬在心中激动万分！

　　而此时的匠颠，则是双眸之中充斥着无穷的严肃，因为最艰难的一步，终于要开始了！那就是，开锋！

　　在一般的外行人眼中，最简单的就是开锋了，毕竟只要将这柄剑的剑锋抹开，就完全没有问题了！但是，真正的宝剑，最难的一步，恰恰是开锋。

　　因为，开锋并不仅仅是将一柄剑的锋利程度提升，而是要将这柄剑的气，这柄剑的灵魂真正的释放！

　　“我们准备开始吧！”

　　匠颠表情严肃的看着众人。“是！”

　　二师兄的手指哦你个，出现了一柄水刀，那淡淡的流动感让人很难相信，这样的东西，竟然有着开锋的能力。

　　“那么，老二，交给你了！开锋的话，你可是从未失败过的！”匠颠表情严肃的看着自己的二徒弟，对他还是很有信心的。

　　毕竟在之前，自己的二徒弟就是依靠完美的开锋技术成名的！尽管现在需要开锋的，是一柄绝世好剑！但是现在的老二，已经不是之前的老二了！

　　“开始吧！”

　　二师兄眼中闪过一丝坚定，跟着手中的水刀，开始渐渐飘了起来，同时将惊天剑包在中间。

　　“难道你的水刀能够将惊天剑开锋？”路飞扬在外面看着可是很奇怪的！按说惊天剑应该是无坚不摧的！或者是，也是坚不可摧的。

　　区区这个俊美男子的能力，还能将这柄剑开锋？

　　其实路飞扬不知道的是，锻造本身就是一件神奇的事情，一柄宝剑，在开锋之前，绝对不是无坚不摧的！

　　就算是使用了最好的道具，最好的人手来进行打造，也是无济于事！开锋之前，就是一个巨大的废物而已。

　　“系统提示，惊天剑开始开锋，当前进度，1！”

　　这个时候，惊天剑上面出现了一个进度条。“我去！还真的能开！我不管了！”路飞扬再一次的表示自己要沉默了。

　　“嗯！好慢！”

　　只不过随即路飞扬就发现了问题！因为开锋的速度，实在是太慢了！十分钟过去，才不到百分之五！这样下去的话，三个多小时才能够完全的开锋呢！

　　“这个家伙能不能支持那么长的时间啊！”这个才是路飞扬所担心的。同时，这个是匠颠开始担心的事情。

　　“老二，能行吗？”

　　“师傅，小意思！”

　　二师兄淡淡一笑，但是心中可是一点都笑不出来！因为这个开锋，实在是太难了！自己完全没有想到，竟然会这么难！

　　要知道自己平时开锋，也就需要几分钟而已！这一次，看这个样子，没有三个四小时，是根本完成不了的。

　　“我一定要成功！”

　　二师兄心中，不断地给自己坚定信心。同时，其他的三个人，也开始了另一道工序！那就是剑柄的加工和制造！

　　很快，一个小号的铁块，被放在了台面上，而匠颠，再一次的拿起了赤红色的锤子。


第五百五十六章：无可奈何

　　不过路飞扬的全部注意力，全部都放在了俊美的二师兄身上！因为区区一个剑柄，肯定是不会出现任何的问题的。

　　反而俊美二师兄这里，让路飞扬捏着一头冷很！自己想要给对方来一个神圣吟唱都不敢，万一对方实力忽然加强，心神一乱，出现了意外那可就不好玩了。

　　这样的话，自己的武器，可就是完蛋了！不能开锋的话，这就是一个等级超级高的一般般的武器而已。说不定还不上自己之前的赤红长剑呢。

　　“哎呀！真是提心吊胆的生活呢！”路飞扬盯着俊美老二已经开始缓缓渗出汗水的额头，心中紧张得不得了。

　　而另一边的匠颠眼中，则是显得轻松了许多，毕竟一个剑柄，打造起来还是很轻松的，至少，跟之前比较起来，是轻松的多了。

　　所以匠颠的打造速度，更是快的惊人！每一锤子会下去的速度，甚至都不到半秒！这让路飞扬看的一阵晕眩。

　　“额！这个大的声音，不怕这个家伙会被干扰？”这个时候路飞扬才意识到，这样巨大的敲击声，难道不会影响这里正在开锋的俊美二师兄？

　　不过路飞扬不知道的是，这样的敲击声，声音越大才越好！毕竟这些人都是听着这种声音长大的，这样巨大的响声，不但没有影响的可能性，反而会帮助他们集中注意力。

　　“我去！大哥你要撑住啊！”

　　一个小时之后，路飞扬已经能够看得出来，俊美二师兄已经开始轻微的颤抖了！这样的话，估计再有一个小时左右，这个家伙的身体就可能撑不住了。

　　“真是啊！这个家伙的魔法值完全够用，但是身体上，肯定是撑不住的。”路飞扬看着俊美二师兄的样子，心中不断的思考应该怎么办。

　　忽然，一个东西划过了路飞扬的脑海之中！这个东西是在很久之前就已经存在的！因为他，路飞扬等人还在北岛会议上面大大的丢了一个人！

　　霸王牛奶！

　　路飞扬惊喜的发现，自己竟然还有一瓶！要是这个东西给俊美二师兄喝下去的话，那么自己的武器，肯定可以开锋！

　　只不过现在自己应该想的是，自己要怎么样将霸王牛奶给这个家伙！要是现在推门进去的话，那可就不好玩了！

　　这样的话，势必会影响到里面人的注意力！到时候出现失误，自己等人可就抱着头在那里痛苦吧。

　　“无奈啊！”

　　路飞扬现在彻底的无语了！只能继续看着里面的那些人，在进行着这一项神圣的工作。很快，又一个小时过去了。

　　“可恶！身体开始颤抖了！这样下去的话，会出事的！”俊美二师兄能够感觉到自己的身体已经开始不行了！

　　因为，很多细小的颤抖已经开始不由控制的出现。而这些颤抖，很快就会无限制的放大，到时候自己的开锋，肯定会出现意外的！

　　要知道，越是品质高的武器，开锋的时候需要的精气神就越多！更何况是现在这样的超级武器。

　　“嗯？”

　　忽然，俊美青年看向了路飞扬那里。“他发现我了？”路飞扬心中一喜，连忙继续看了下去。

　　“那里，那个家伙果然在看着呢！”俊美二师兄心中忽然生出了一种奇怪的力量，或许是一种不愿意在外人面前认输的力量吧。

　　“我要坚持！不能让这个家伙看到我的这个样子！因为我已经不能再一次的丢人了！”俊美二师兄只感觉自己的身上，顿时涌现了一种强大的力量，这种力量，仿佛是一种无穷无尽的力量一样。

　　“我去！进入了自我摧毁模式？”

　　路飞扬则是瞬间无奈，因为这个家伙竟然进入了自我摧毁模式！在这个模式下，身体素质将会上升三倍！但是取而代之的是，体力值的永久下降！

　　“我去！这样的话，起码要折寿三十年啊！”路飞扬看着对方的体力上限不断地下降，心中觉得难过。

　　“唉！为了这柄剑，真是太辛苦你了！放心吧，不会有任何问题上的。”路飞扬决定，一定要将这个家伙下降的体力值全部补回来。

　　进入了自我摧毁模式的俊美二师兄，已经不是路飞扬担心的对象的，所以现在他已经将全部的注意力啊，放在已经完成的剑柄之上。

　　“哇！好帅气的剑柄！竟然还有这样的效果。”路飞扬根本没有想到，这样的一个剑柄竟然会有这么好的效果。

　　“惊天剑柄，物品等级240，效果，附加武器能力，锋利，斩碎，震荡！”一个剑柄，竟然有着三个附加的效果，这让路飞扬再一次的激动起来。

　　因为自己的武器，现在除了攻击力和技能不说，以经拥有了三个这样强大的附加效果，这样看起来，这柄惊天剑，说不定就是连西撒他们的极品武器，都是比不上的。

　　“梦幻世界，你果然是最强的系统！而我，毕竟成为最强的玩家！然后挣脱这个世界的束缚！成为真正无敌的存在。”

　　路飞扬紧紧的握着拳头，继续看着里面的火龙不断的翻滚。继续听着里面的一声声的敲击声。

　　“完成了！！”

　　忽然，路飞扬脸色大喜！因为自己的开锋，终于完成了！而俊美二师兄也是顿时瘫坐在地面之上，大口的喘气。

　　这个时候，剑柄也已经完美的锻造成功！

　　“成功了！”

　　一时之间，整个锻造室之中鸦雀无声！因为众人都沉静在一种无形的喜悦之中！或许应该说是一种极度的狂喜之中！

　　这样的狂喜，让众人都没有办法想到，自己应该用怎样的表情来将自己心中的狂喜表现出来了！

　　所以一时之间，众人全都是沉默！这里面，可不包括路飞扬！路飞扬还真的是将狂喜的反应，完美的表现了出来！

　　“轰隆！”一声，墙壁直接被路飞扬一拳打开！“哇哈哈哈！！！成功了成功了！你们真是太厉害了！！！”

　　路飞扬走上前去，看着自己的武器，心中的激动之情，都快要像是火山一样的喷发了！因为这柄剑的能力，实在是，太逆天了！

　　“惊天剑（未完成），物品等级？？？，攻击力？？？，防御力？？？，附加效果，追击，破防，附加技能，？？？，？？？”

　　尽管自己完全看不到这柄剑的具体属性，但是这样就已经看得很清楚了，这柄剑的能力，是逆天的！

　　毕竟等级逆天的武器，攻击力绝对不会差！而且还是完美开锋的！现在的路飞扬，甚至当场就想要将这柄武器装备在自己的身上，然后好好的看看这柄剑的属性，究竟强到了一个怎样的地步。

　　只不过这是完全不可能的，毕竟这柄剑现在还是未完成的状态呢！因为至少和剑柄还没有融合在一起。

　　不过被路飞扬这个一闹，众人都是从茫然之中回过神来，看着自己亲手打造出来的东西，眼中的狂喜不断地流露出来。

　　“哈哈！！师傅师弟，我们成功了啊！！！”大师兄第一个发出了惊天的吼叫声。“哎呀呀，我们要镇定，保持形象。”

　　俊美二师兄缓缓站了起来，轻轻地撩拨着自己的秀发缓缓说道。至于江凡，心中还是很平静的！虽然自己和自己的师伯师兄打造出了这么强力的武器，但是心中并没有多少的激动或者是欣喜地感觉。

　　毕竟江凡对于这个世界的认识，还是少的可怜呢。

　　“哈哈！！！！你们太伟大了！！赶快把剑柄装上吧！！”路飞扬看着台面上银色的剑柄，迫不及待的说道！

　　“嗯！剑柄的安装，还需要一个小小的步骤呢。”匠颠看着路飞扬缓缓说道：“正好你已经来了，这个步骤也简单多了。”

　　“什么？”

　　路飞扬还以为剑柄只要和剑锻造在一起就完全可以了，谁知到还需要什么步骤呢？不过听匠颠的语气，这个步骤应该还是很简单的。

　　“那就是，淬火需要用你的鲜血。”匠颠看着路飞扬说到。“额！好吧！！”路飞扬很是无奈的点点头。

　　“来吧。”

　　路飞扬伸出双手，示意匠颠可是开始啦！因为路飞扬发现，和平模式下，自己想要自残都是不可以的。

　　匠颠则是轻轻地在路飞扬手上一划，但是随后就无奈了！因为路飞扬的手臂上面，根本没有鲜血。

　　“额！”

　　路飞扬也无奈了！随着自己的强大，自己体力值的流失也显得越来越合比例了！现在想要流血的话，凭借这里的一些人，还真的很难让路飞扬流血。

　　“这！”

　　顿时，所有人都呆住了！没有血的生物？难道这个家伙真的不是人类？“怎么回事？”匠颠则是无奈的看着路飞扬，心中也很是惊奇。

　　“这个，可能是我的自动复原的能力实在是太好了吧！”路飞扬只能嘿嘿一笑，指了指自己手上的伤口。

　　准去来说，应该是已经愈合的伤口。“好吧！”听到这个回答的所有人都是无奈了！这个家伙的恢复速度，也太快了吧！

　　不过现在路飞扬彻底无奈了！凭借这些能力者，想让自己出血，还真的需要浪费一定的时间呢！毕竟自己现在的属性真的是太强了。


第五百五十七章：开启惊天剑（上）

　　路飞扬现在最纠结的是，要怎么才能和对方说出来，狠狠地攻击自己。难道要自己说，你们一起上吧，我的皮太厚，根本就打不穿？

　　路飞扬觉得自己真的要是这样说了，对方一定会郁闷致死的！不过自己现在，还真是有一点郁闷致死的感觉。

　　“哎呀！我还真的是笨呢！”路飞扬忽然想起来，自己还是有着神圣吟唱这个技能的！要是对方的实力上升五倍之后，要将自己的身体打出血，还是可以的吧。“麻烦您再来一次吧。”路飞扬嘿嘿一笑，看着匠颠说道。

　　匠颠心中则是很好奇，为什么眼前的这个男子不自己轻轻的在自己的身上划上一下，非要自己动手。不过想不明白也没有办法，还是只能自己动手。

　　“咦？”

　　匠颠忽然感觉自己身上出现了一种很强的力量，这种感觉是从来没有过的。“请用力！”路飞扬则是嘿嘿一笑，看着匠颠说道。

　　“好吧！”

　　匠颠无奈的笑了笑，用力在路飞扬的胳膊上面划了一下。不过随后的事情，还是让众人很是无奈！因为路飞扬的手臂仅仅是出现了一丁点的血迹。

　　跟着，瞬间消失不见！而后伤口则是飞一样的愈合。“额！”路飞扬表示，自己真的无奈了！这样的情况下，自己应该怎么办呢？

　　“这是你逼我的！”路飞扬手中顿时出现了一并淡青色的长剑。“使用这柄剑，使劲全力在我胳膊上砍下去。”

　　这柄剑也是路飞扬道具栏之中比较强大的一柄剑，效果就是嗜血！能够让被击中的目标源源不断的流失体力值。

　　之前路飞扬没有使用这柄剑，一方面是因为这柄剑的威力比自己的赤红长剑还是差了一些，第二点就是这柄剑耳朵颜色，配上这个效果，让路飞扬觉得很别扭。

　　“这！”

　　匠颠等人彻底的疯狂了！这个家伙强的也要有点人样吧？什么情况这是？让自己使用武器，全力攻击才能造成伤害？

　　匠颠现在才知道，这个男人真不愧是最强的能力者！竟然拥有这样逆天的实力，这在之前是自己完全无法想象的。

　　“好吧，我也很无奈！”路飞扬看着对方无奈的样子，自己心中又何尝不是很无奈呢？但是没办法，为了自己的超级武器，就算是更无奈，也要去做！

　　“那我出手了！”

　　匠颠将这柄剑接了过来，顿时觉得一种难以接受的重量出现在自己的手上！心中一惊！看起来这样轻快地武器，竟然这么重！

　　“那我出手了！”匠颠盯着路飞扬说道。“来吧，全力！”路飞扬伸出胳膊说道。“刷！”的一声，路飞扬的身上飘出一个大大的500！

　　“系统提示，你处于状态，嗜血！体力值开始流失！”

　　这一次，路飞扬的鲜血终于流了出来！大师兄则是连忙端着碗将路飞扬的鲜血接了下来。“匠颠大师，你要继续啊！”

　　路飞扬可是知道。除非对方不断地攻击自己，否则的话这一点点的伤口肯定又会立刻愈合的。

　　“额！”

　　无奈的匠颠只能开始不断地将手中的宝剑砍向路飞扬，知道流出的鲜血已经足够进行淬火。

　　“哈哈！！这么多年了，第一次干这么好玩的事情。”匠颠哈哈一笑，看着路飞扬说道：“我看你的实力，比莱恩斯，强的多了吧！”

　　“嘿嘿！”

　　路飞扬并没有回答，则是淡淡的笑了笑，只不过这样一来，众人都明白了，莱恩斯根本比不上眼前的这个家伙。

　　“哈哈，我也是第一次呢！看到伤害一个人会这么的苦难！”大师兄看着自己辛苦收集来的鲜血，哈哈一笑。

　　“好了，我们开始最后的一步吧！”匠颠表情忽然严肃起来，尽管最后的一步很是简单，但是实际来说，也是半点马虎不得的。

　　“哈哈哈！！我的宝剑！！！！”路飞扬在心中差不多已经开始咆哮了！因为自己最强大的武器，终于要出现了！

　　随着一阵阵的火星闪耀，剑柄和锋利的剑身已经开始渐渐的融合起来。“撕！”的一声，鲜红色的血液在这柄惊天剑上面升腾而已。

　　“系统提示，玩家武器锁定，默认使用权利，已经获得！使用级别，无限级！惊天剑，获得成长能力。”

　　这个时候，系统提示开始在路飞扬脑海之中出现，同时，自己的升级也完成了当前进行的阶段！

　　“系统提示，系统升级完成，获得奖励瞬移距离增加！”

　　“系统提示，任务完成！获得任务奖励惊天剑！”这个时候，惊天剑也终于锻造成功！同时，路飞扬的这个任务也随之完成。

　　要是路飞扬现在能够看到自己的表情的话，自己肯定不会相信，自己的面部已经扭曲到了这样的程度！完全就是一张疯狂的脸孔！

　　不过这也难怪，自己的瞬移距离已经增加到了三百米，同时还获得了超级强大的惊天剑，而且不知道怎么回事，这柄剑竟然直接和自己绑定了！

　　同时，还获得了成长的能力！那就是说，惊天剑以后将会继续成长！随着自己实力的增加成长！

　　“哈哈哈哈！！终于完成了！终于完成了！！”匠颠则是看着自己眼前这柄闪闪发光，同时散发着一种凌驾万物气势的宝剑，狂笑不止！

　　而其他的三个人，都是已经呆住了！因为他们完全无法抵挡惊天剑的气势！或者这样的气势，就只有达到顶天这样的级别，才能够抵挡得住！

　　“哈哈哈！！！！这就是我这一辈子最强大的武器！！”匠颠一边疯狂的大小，一边看着这柄自己的心血，眼中的泪水不断的滚落。

　　这是激动地泪水，这是成功的喜悦！

　　“哈哈！！快看看，这柄剑上面的气势，完全就是惊天地，泣鬼神！这样的宝剑，或许这个世界上，只有一柄剑能够比的上了！”

　　“嗯？”

　　路飞扬忽然一怔！难懂这不应该是匠颠见到的，也就是这个世界上最强的武器了吗？怎么匠颠还会这样说呢？

　　“哈哈！！！传说中，我们华夏国有这样一柄剑，名字叫做无敌！传说之中，那柄剑有着让日月无辉，天地失色的力量！”

　　“不过那毕竟是传说！但是现在不一样，惊天之剑，已经真正的出现了！！！”匠颠仍旧是狂笑不止！

　　“系统提示，惊天剑愤怒！！！使用剑技，惊天一剑！”忽然，惊天剑上面爆发出了一种逆天的强大气势！

　　“不好！！！”

　　路飞扬则是大惊，连忙带着四人，瞬间使用瞬间离开了这里！但是，一声声惊天动地的爆炸声响了起来。

　　“这！”

　　匠颠四人呆呆的看着远处升起的阵阵狼烟，心中都是完全的说不出话！而路飞扬，也是被惊得完全说不出话。

　　“什么？生气了？”

　　这句话，路飞扬完全理解不了！这柄剑，还会生气？升起还这么厉害？看着远处大约三百米左右的巨大坑洞，路飞扬彻底无奈了！

　　“我去！必须去看看，这柄剑到底是怎么回事！”路飞扬扇动身后的翅膀，瞬间来到了爆炸的地点。

　　“我去！！！！你真厉害！”

　　此时的惊天剑正漂浮在巨大的坑洞上面，同时闪烁着一种让人充满压抑感觉的气息。而路飞扬则是缓缓地停在了惊天剑的边上。

　　“我看看！”

　　路飞扬一把握住了惊天剑！“系统提示，惊天剑使用权接触！是否获取使用权？”这一下，路飞扬再一次的无奈了！

　　因为这柄剑，竟然将自己弹开了！“我去！你真可以！”路飞扬看着眼前不断旋转的惊天剑，心中尽管无奈，但是更多的却是激动！

　　因为这柄剑，看起来比自己想象之中，更加的逆天！说不定自己会因为这柄剑，而获得一种想象不到的力量。

　　“是！”

　　路飞扬自然选择获取使用权！“系统提示，惊天剑考核开始！”

　　随着一声系统提示，路飞扬眼前的场景瞬间转变！周围的世界出现了一柄柄巨大的剑，同时整个世界都出现了一种橙色的空间。

　　“哇！好美！”

　　看着这里每一个角度都分布着无数的宝剑的场景，路飞扬真心觉得，这里真的是美得让人窒息。

　　“嗯，不知道考核的方法是什么！”路飞扬看着这里的环境，心中猜测。“系统提示，考核开始！”

　　忽然，路飞扬脸上一冷，一道鲜血瞬间自己的脸颊流了下来。“什么！！”路飞扬心脏猛地收缩！因为一柄宝剑，已经停在了自己的身后。

　　或许说是，一柄宝剑击伤了自己，同时在自己的身后停了下来，插在地上。“不会吧！”路飞扬眉头抽搐！这个速度，可是完全凌驾于自己的速度之上的！

　　而且攻击力，也是高的惊人！因为这一下，自己的体力值就减少了将近两千点！“你可别吓我啊！”

　　路飞扬看着这里无数的宝剑，心中忽然有些惊恐！这些东西要是都这么厉害的话，那自己可要惨了！这么多攻击力超级高的宝剑飞来，自己还不是要变成筛子？

　　“刷！”的一声，路飞扬只感觉自己的身上一凉，一柄剑已经穿过了自己的身体。“—4500！”这一击，比之前的那一击，更加强力！

　　“可恶！！！”

　　路飞扬强忍着自己心中的愤怒，因为自己知道，现在可不是进入怒火中烧这样状态的时候。


第五百五十八章：开启惊天剑（下）

　　自己现在应该进入的，可是能够增加速度或者是能够躲开这样攻击的状态！“我坚信！”路飞扬在心中，升腾起一种安详却又狂野的感觉。

　　要知道，路飞扬现在能够控制的，可不仅仅是进入怒火中烧的状态！而是全部！“系统提示，你进入了状态，镜花水月！”

　　镜花水月，能够提升速度两倍！这样的状态，正好适合现在的路飞扬。“哼！”路飞扬轻轻一闪，多来了一柄巨大的双手剑。

　　“这一剑要是被击中了，我可是会很疼的。”路飞扬现在浑身上下都缠绕着一种若有若无的雾气，看起来真的就像是镜花水月一样。

　　“我去！加速了！”不过随后，路飞扬就发现接下来的攻击速度，竟然上升了！本来自己现在的移动速度，应付这样的场面是绰绰有余的！

　　但是这个场景，似乎对自己有意见一样！竟然加快了攻击速度！同时将攻击的数量也增加了！这样路飞扬顿时有了一种捉襟见肘的感觉。

　　“可恶！这么快还这么多！”路飞扬不断地躲避着来自四面八方的攻击，额头上的汗水滚滚而下。

　　“竟然还不能退出！”同时路飞扬发现这个场景竟然还不能够退出！那就是说，自己要是没有办法躲开这些攻击的话，那么自己的结果就只有一个，死亡！

　　“开什么玩笑！！”路飞扬眼中一冷，为自己使用了身上吟唱和神圣防御！“别和我说这个是没有时间限制的！”

　　很快，路飞扬就发现了问题的所在！就是这里，根本没有任何的提示，仅仅是源源不断的攻击而已！

　　根本就没有说，怎样才可以完成这里的任务！一直时间，路飞扬只感觉自己现在就像是一只完全没有办法逃脱的猛兽，被无形的敌人源源不断的攻击着。

　　忽然，一道闪光穿过了路飞扬的胸口！而路飞扬的身体，也瞬间飞了出去。“—15500！”这一次的攻击，直接给路飞扬造成了极为强大的伤害！

　　“这个是，惊天剑！！”

　　看着缓缓飞走的武器，路飞扬心中一惊！因为攻击自己的，正是惊天剑！“难道是这样？”忽然，路飞扬有了一种想法。

　　“难道是要在这里，捕捉到惊天剑？”路飞扬开始不断地思考起来。“试试吧！”不论怎样思考，都不能得到一个准确的答案！

　　现在唯一的方法，就是将惊天剑捕捉！“可是这个家伙的速度，实在是太快了点！”路飞扬刚才可是完全没有看到惊天剑的攻击！自己就被无情的击飞了！

　　要是想要将这个东西抓到，现在还真的是没怎么可能的事情。“不管了！！我就不相信，我没办法将这柄剑弄到手！”

　　路飞扬不断地躲避着周围的武器，同时开始搜寻惊天剑的方位。“这样的话，我应该可以一直坚持下去的！”

　　路飞扬心中计算了一下，这些武器，还是很少能够击中自己的！而自己的自动回复也是很快的！所以就算自己一直在这里进行下去，也是不会有任何的问题的。

　　但是问题是，自己真的要一直在这里这样下去吗？只要是抓不到惊天剑，自己的时间就在这里无限制的消耗下去？

　　“怎么办！我现在的实力，完全抓不到惊天剑！”路飞扬心中很是焦急。“要是我现在能够开启限定就好了！”

　　路飞扬不禁这样想到。“不管了，我还是先在这里继续寻找吧！”又是一柄巨大的长剑刺穿了路飞扬的左腿。

　　路飞扬已经不知道，这已经是第几次了！只知道，自己一直重复这样的行为，被击中，然后慢慢恢复，然后继续被击中。

　　“完了！！完全没办法！”

　　路飞扬在心中出现了一种泄气的感觉。“不行了，没有任何方法能够将这个东西抓到！”路飞扬只觉得自己的注意力开始渐渐地下降！

　　“不好！镜花水月要消失了！！”

　　路飞扬敏感的意识到，一旦自己的镜花水月消失不见，那么自己面临的将是最恐怖的下场！被这里的无数宝剑乱箭穿心而死！

　　“系统提示，镜花水月接触！”但是越是担心什么，就越会发生这样的事情！路飞扬身上的雾气瞬间消失不见！

　　紧跟着，路飞扬的身体在空中高高的抛飞起来，跟着一道道鲜血冲天而起。一串串数字在路飞扬的身上飘了出来。

　　“完了！”

　　路飞扬的瞳孔已经变成了灰色。因为自己的体力值，已经开始疯狂地下降！但是这些武器的攻击可是完全没有停止。

　　“刷！”的一道熟悉的闪光再一次的闪过，惊天剑稳稳地停在了路飞扬的身体上面。“—22500！”

　　“系统提示，你进入战斗不能状态！”

　　路飞扬只感觉自己的身体已经不属于自己了，那一种无力的感觉不断的涌上自己的心头。“难道我真的要死在这里面吗？”

　　路飞扬看着逐渐开始模糊的世界，停着自己渐渐变得虚弱的心跳声，一种无力，一种苍白在心底升起。

　　“完了！这个世界！”

　　路飞扬缓缓闭上了眼睛！因为自己现在，已经没有任何的办法，能够改变眼前的困境了。“系统提示，留言开始播放！”

　　忽然，一个熟悉的声音出现在了路飞扬的耳中。“飞扬，我很开心哦！不知道什么时候你会听到这一通留言，但是你一定会听到的。”

　　这个声音，是张瑶！“飞扬，张瑶姐姐真的是一个好人！以后你要是敢欺负她，我肯定饶不了你！”紧跟着是尹慧玉的声音。

　　“什么！”

　　路飞扬比起来的双眼忽然睁开，眼中的灰色开始渐渐的消退。“我们已经接受了这样的安排，因为我们都确定，你是爱我们的！所以，我们以后要好好的生活哦！”

　　尹慧玉的声音消失不见，而张瑶最后一句话的声音也开始逐渐的消失。“哈哈！！”路飞扬忽然发出了一阵狂笑，同时猛地抓住了插在自己身体里面的惊天剑。

　　“我在干什么呢！！我竟然会想到放弃！！”路飞扬眼中的灰色已经完全消失不见！取而代之的是一种凌驾万物的强劲！

　　“我可不能在这里消失呢！我可是有着我的生活，我的使命，我要守护我的爱人！”路飞扬身上瞬间爆发了一种睥睨天地的力量。

　　“我怎么可能被你困在这里！！”路飞扬怒吼一声，跟着身上的红色纹路瞬间大亮，跟着以一种极快的速度在路飞扬的全身开始蔓延。

　　“系统提示，限定再开启！！”

　　红色的纹路不断地将路飞扬全身包围，跟着路飞扬的体力值竟然开始疯狂地上升起来。“哈哈！！我就不相信，凭你，竟然能够杀了我！”

　　路飞扬看着手中的惊天剑，冷笑着说道。“我要你知道，你是为我所用的！！”说完，双臂用力，将惊天剑高高的举过头顶！

　　“系统提示，惊天剑愤怒！使用技能，惊天一剑！！”

　　跟着，以路飞扬为圆心，爆发了一种惊天动地的轰鸣声！整个场景之中的所有宝剑，一直时间全部都是停了下来！仿佛被这柄最强之剑震慑了一样。

　　“哈哈哈！！我就知道，这一切全都是幻境而已！！”路飞扬站在那里，看着自己的周围，心中激动万分！

　　自己自己限定再开启之后，路飞扬就有了一种感觉，这里的一切，包括自己的手上，全都是幻觉！

　　之前的一切攻击，全都是虚幻的！而实际上给自己伤害的攻击，仅仅是这一柄惊天剑！“哈哈！！果然如此呢！！”

　　路飞扬高高的举着手中的惊天剑，感受着剑身之上，那一种仍旧没有被驯服的高傲和不羁，心中的高傲也被激发出来！

　　限定再开启，就是再开启限定的基础上，再一次的将这一层的限定打开！也就是说，路飞扬现在的实力，又提升了一大截！

　　“惊天剑，我们重新来过！！”

　　路飞扬哈哈一笑，将惊天剑重重的扔了出去！“铮！”的一声，惊天剑在半空之中停了下来，漂浮在路飞扬的对面。

　　“我们来较量较量！！”

　　路飞扬眼中杀气真真的泛滥出来，而惊天剑身上的惊天气息，也是源源不断的涌现出来！“系统提示，惊天剑使用技能，惊天一剑！！”

　　“哈哈！！看来你只会这么一招啊！！”

　　路飞扬狂笑一声，身上的红光开始变得更加强烈。虽然这柄剑只会这一招，但是自己知道，这一招的战斗力，可是很可怕的！

　　之前自己没有躲避这一招，是因为自己限定在开启之后，可是有着一段时间的无敌的！所以才能那样的将惊天剑举在手中，承受了那一招！

　　但是现在可不一样！自己可不会再一次的耍帅了！“血煞斩！”路飞扬手中出现了一柄金色的长刀。

　　“那么我们来试试，谁厉害吧！！”

　　路飞扬狂笑一声，巨大的红色光柱和对方的白色光柱碰在了一起。“轰隆隆！！”一阵阵仿佛要将这个世界完全破坏的声音在这个空间之中响起。

　　“这么厉害！！！”

　　路飞扬只觉得自己已经开始呼吸不畅了！对方给自己的压力，实在是太强了！“我不会输的！！！”

　　路飞扬眼中闪过一丝血红！跟着自己的血红光柱再一次的大亮！“彭！”的几声，血红光柱终于将对方完全的吞噬。

　　“哈哈！！成功了！！”

　　路飞扬则是喘着气，看着对面缓缓散去的烟雾。“系统提示，惊天剑考核已经通过！获得惊天剑使用权限！”

　　瞬间，路飞扬已经回到了小岛之中。


第五百五十九章：惊天剑惊天

　　只不过回去之后的场景，既在路飞扬的意料之中，又在路飞扬的意料之外！理疗之中的是，匠颠以及那三个家伙已经全部离开了。

　　毕竟自己被这柄惊天剑困住的时间实在是太长了！对方等不到自己先行离开也是很有可能的！况且，这个小岛或许已经不能够继续居住了。

　　因为惊天剑的那一招，已经彻底的将这座小岛击垮，估计过不了多长的时间，被惊天剑集中的地方就会塌陷，到时候这座小岛的下场，就只有消失在茫茫大海之中。

　　在路飞扬意料之外的是，自己眼前站着的，竟然是西撒！在他的边上还有那个鳄鱼脑袋。“哈哈！我就说嘛，这个小子不可能这样成长起来的。”

　　鳄鱼脑袋哈哈一笑，冲着西撒说道，同时冲着路飞扬使了一个颜色。“这些家伙来这里干嘛？”

　　路飞扬眉头一皱。“难道也是来锻造武器的？”不过这个想法瞬间被路飞扬抛出脑后，因为这一点还是不怎么可能的。

　　这群家伙的武器，肯定完全不需要自己是世界之中的锻造师来进行打造。“身体虽然变强了，但是还是差的多呢！难道是得到了什么神器？”

　　西撒盯着路飞扬，仿佛要将对面的自己将来对手完全看穿一样，但是不幸的是，对方的心，似乎比自己更加难以揣测。

　　通过路飞扬的眼神，西撒完全感受不到任何的气息！不论是害怕还是激动，完全没有一点点！“这个家伙怎么回事？和之前见到完全不同！”

　　西撒在心中有些诧异！不过这一点，就是目前的路飞扬，也是不知道的，因为这可都是惊天剑的功劳。

　　此时的惊天剑，正静静的躺在路飞扬的道具栏里面，但是剑身之上的光泽仍旧是那么的灿烂，完全没有一点点的消退。

　　“这个家伙来来这里，难道是因为惊天剑的威力？或者说是气势？”路飞扬想了想，就知道了对方来这里的真正目的！肯定是因为惊天剑实在是太强大了，那一种无敌的气势，引起了这个家伙心中的恐惧之情。

　　“不过现在想起来，惊天剑的气势还真是强的可以！估计快赶得上这个家伙的龙了！”路飞扬仔细回忆了一下惊天剑给自己的感觉，才发现那种气势的强大之处。

　　之前自己可是和惊天剑有着使用权关系的，自然没有注意到这样的气势，现在回想起来，才发现了这一点。

　　“这个鳄鱼脑袋，竟然也来了，西撒，你真是可怜呢。”路飞扬心中明白，这个鳄鱼脑袋来这里的目的，就是不断的干扰西撒的思维，让这个家伙不要将自己的这个对手重视。

　　“真是的！赶快滚蛋啊！我要看我的惊天剑！！”路飞扬在心中不断地催促这个家伙离开！因为这个家伙在这里的话，自己要是看到惊天剑逆天的效果，忍不住喜形于色的话，肯定会露出马脚的。

　　无奈之下，路飞扬也只能忍着心中的期待，和这个家伙开始周宣起来。“那么，要是没什么事情的话，我就离开了。”

　　路飞扬看了看对面的西撒说道。“你是得到了什么神器吧！”西撒突然的一句话，让路飞扬心中一惊。

　　“哈哈！怎么可能！话说你还是使用专业术语比较好吧！”鳄鱼脑袋则是哈哈一笑，出口说道。“我们通常所指的神器，也就是玩家限定武器，也就是能够和玩家一起成长的武器。”

　　“不过你们这里的语言还真是丰富！竟然有着这么多的表达方式！神器，就是神使用的武器吧，哈哈，对一半的人来说，我们就是神！应该是比神还要高级的存在呢！”

　　鳄鱼脑袋大小不止，同时看着西撒说道：“我说，我们还是走吧吗，这个家伙还能有限定武器？那个东西可是连你都没有啊！”

　　“嗯！”

　　听到这句话的路飞扬心中窃笑，这明显就是说给自己听的嘛！不过这样一来，自己心中的信心，又增加了不少！

　　毕竟对方可是没有能够伴随主人一起成长的武器，那也就是说，肯定不会出现什么逆天的武器了。

　　听到鳄鱼脑袋这样说，西撒脸色也是稍稍好看了点，自己也相信，这个家伙绝对没有可能获得限定武器！

　　因为，那可是传说之中的东西！得到的困难程度甚至比一条龙还高！“哼！我们走！”西撒心中冷笑一声，同时瞬间离去。

　　“我们走了！少年，加油啊！！”

　　鳄鱼脑袋则是看着路飞扬，哈哈一笑，也消失不见。留下的，就只有月色之中的路飞扬而已。

　　“哈哈！终于离开了！我要看看我的惊天剑，究竟有多么的惊天！”一阵狂喜之后，路飞扬缓缓地降落在地面之上。

　　“惊天剑，武器等级400！攻击力75000—95000，效果，惊天，锋利，切碎，瞬闪！”看到这柄剑的路飞扬，彻底呆住了！

　　这是武器？还是自己能够使用的武器？这样的效果，真的是自己的武器？七万的攻击力，四个特殊能力！而且全都是顶尖的能力！这样的武器，真的是自己的？

　　这四个特殊能力，之前路飞扬见到过的，也就是锋利而且！至于其他的三个，还真是没见过！现在看了看这三个效果的实际价值，路飞扬再一次的震惊了！

　　切碎，能够将对方武器摧毁的特殊能力，而且这个摧毁是不可逆的！同时，也是完全看人品的一种能力，因为这个能力完全没有什么概率！也就是说，万一你的人品爆炸，你能够瞬间将对方打把暴！

　　瞬间，能够将攻击瞬间加快三倍的能力！自然，也是完全看人品的攻击！这个攻击其实是路飞扬很喜欢的，因为自己的那么多次的攻击之中，就算是人品再差，也会有一些三倍速度攻击的吧。

　　最后的一个惊天，路飞扬看到之后，才是真正无话可说了！因为这个东西的能力，实在是太难以置信了！

　　惊天这个特殊的能力，是有着一个蓄力槽的！只有当这个蓄力槽满了之后，才能使用惊天！这个能力，可以瞬间将对方的能力完全封锁！同时对方将出现一秒钟的暂停！

　　这就是说，这一招使用之后，对方就是一个完全没有任何压力的空壳！任凭自己蹂躏都不会有任何的问题的。

　　“我去！！！你真不愧是惊天！！”

　　路飞扬吞了一口唾沫，心中无限的激动，以至于浑身上下都开始发抖了！要知道这柄剑是什么威力？简单来说，就是自己一旦使用惊天剑，那么，一点自己状态全开，进入怒火中烧之后，只要一招，就能够秒杀小个子！

　　至于大山一样的家伙，还是有些难度的！毕竟小个子是一个魔法师，在身体素质上面还是差得多呢。

　　“天啊！！！！！要是有了这柄武器，说不定我都能够单挑西撒了！”这一种想法忽然出现在了路飞扬的想法之中。

　　“好吧，也许只有攻击可以。”不过自己还是很清楚的，单挑是绝对不可能的！毕竟自己的其他方面和人家差的可不是一点半点。

　　“我继续看！！”

　　路飞扬激动之后，开始继续查看惊天剑的属性！因为这个家伙的效果实在是太多了！！“技能，惊天一剑，给敌人造成玩家攻击力两倍的伤害！消耗魔法值10000点！技能冷却时间300秒！”

　　不过看到技能之后，路飞扬有点无奈了！或许说是一种激动之下的无奈！因为这一招，实在是太逆天了！自己攻击力两倍的伤害？

　　不是原始攻击力！那么也就是说，自己一旦动力全开，这一招就能够给对方造成毁天灭地的打击！

　　几十万的攻击力！这样的战斗力和破坏力，估计就算是骑着龙的西撒，都没有办法抵挡吧。

　　“一万的魔法值！”这一点到时让路飞扬有点无奈！因为一旦进入战斗，自己战斗开始之前，魔法值就消耗的差不多了！

　　要想使用这一招，至少要四五分钟的时间！在这段时间之内，要是自己不被击倒的话还好说，一旦被击倒，那可真的是亏大了。

　　“唉！！我的属性还是太低啦！”路飞扬摇摇头，感慨自己属性还是很低！谁让自己是一个牧师呢？

　　虽然现在还是骑士，但是属性上面还是占不到便宜。“未来的那个小子，竟然都是九万九！真不知道他们是怎么练的！”

　　这个时候，路飞扬忽然想到了未来的那个叫做路天翼的家伙。“不管了，惊天剑，你还真是霸气呢！！！”

　　路飞扬正想要将惊天剑取出来，但是一旦剑身上面那种傲然独立的锋芒，又将自己这个想法取消了。

　　因为这柄剑要是拿出来，再来一次气势大爆发，那还不让西撒再一次的转回来啊！要是让对方知道了自己的这个宝贝，那可不得了了！

　　所以卢飞扬现在是强行忍耐的想要抚摸这柄惊天剑的冲动，慢慢的开始平静自己的心情。

　　而此时，西撒正和鳄鱼脑袋在半空之中飞翔。“我说，你知不知道，我最近的一个新的发现？”

　　西撒忽然降低了速度，看着鳄鱼脑袋说道。“什么？”鳄鱼脑袋则是跟着减慢速度，好奇地问道。

　　“还是我们这个系统的一个漏洞吧。”西撒说着，脸上出现了一些邪恶。


第五百六十章：违反规则

　　鳄鱼脑袋其实一直知道，这个家伙一直在思考怎样才能够挣脱这个所谓的束缚，所以一直在不断的寻找能够出现的任何一个漏洞。

　　自然，所取得的成绩也是有目共睹的！三个大型的漏洞，是西撒获得的最好的成绩！因为这三个漏洞，全都是能够短时间将玩家实力大幅度提升的漏洞。

　　“这一次我发现的，就是能够在和平模式下进行战斗的漏洞呢！”西撒脸上升起一阵杀气，盯着鳄鱼脑袋说道。

　　不过到为什么，听到这句话之后，鳄鱼脑袋的心脏就有了一种停止跳动的感觉，同时身上开始感到逐渐的冰冷。

　　因为这句话，可是关系着很多事情的！一方面，要是这个家伙真的发现了漏洞的话，那么路飞扬现在就等于已经宣告终结了！

　　而且，自己的计划就在也没有办法成功了！自己就要一直在这个家伙的手下，窝囊的生活一辈子！

　　第二点，就是自己感觉到了西撒身上的杀气，似乎是冲着自己来的。“我说，别开玩笑了老大。这样的漏洞，太大了吧！”

　　“是啊，我都不相信呢，不过这是真的可以的哦！你想不想试试？”说到这里，西撒手中已经出现了一柄巨大的长剑。

　　“老、老大！还是算了！”鳄鱼脑袋心中的不详感更加的浓重！“你真的以为，我是一个傻子吗？”

　　西撒不断地靠近这个已经开始不断冒汗的家伙，邪恶的笑了笑，挥动了两下手中的长剑，冷声说道。“你干的事情，我都是一清二楚呢！对了，告诉你吧，龙，还有一个没有人知道的能力呢。”

　　“什么！！”

　　听到这里，鳄鱼脑袋已经能够确定了，自己的事情差不多已经暴露了！因为自己能够感觉到，对方身上的杀气，已经不仅仅是威慑的作用了。

　　因为在杀气之中，已经出现了一种真正的杀心！“什么、什么能力！”鳄鱼脑袋心中忐忑不已，同时也做好了战斗准备。

　　“那就是，龙可以监视一个物体，或者是一个生命体呢！而这个范围，完全可以覆盖这个地球呢！只不过每一次只能监视一个呢。”

　　说完，西撒脸上的杀气更加的浓重。“那么，我们就进行战斗吧！”

　　说完，鳄鱼脑袋身边的景色瞬间开始改变！“这个家伙，竟然利用玩家切磋系统，但是这个家伙是怎么解除不死限定的？”

　　看着周围逐渐改变的场景，鳄鱼脑袋心中顿时绝望了！因为自己知道，自己已经注定死亡了！但是，自己就是死，也绝对不能这么轻易！

　　“来吧！！让你看看，这个家伙的实力！”

　　鳄鱼脑袋心中怒吼，跟着一个人的身影就出现在了这里！

　　“什么！！”

　　路飞扬之前只觉得眼前一闪，跟着身体就已经出现在了这里！“嗯！”西撒则是眉头一皱，冷冷的看着鳄鱼脑袋。

　　“就算是这个家伙到了这里，也没什么用处！就算是看到了我的战斗方式，你觉得这个家伙能够与战胜我吗？”

　　“什么情况？”

　　路飞扬则是无奈的看着眼前的一切，有些莫名其妙。自己怎么会来到这里呢？为什么系统都不提示呢？

　　其实鳄鱼脑袋只不过是开启了一下强心观战模式，本来路飞扬的系统是因为提示的，但是或许是因为西撒的违反规则，所以就连梦幻世界一直之间都有些转不过来了。

　　“他们要战斗？”

　　虽然开始有点迷茫，但是很快路飞扬就明白了对方要干什么！这是要进行战斗啊！但是和平模式，怎么会战斗呢？

　　而且西撒是和这个鳄鱼脑袋进行战斗，那就是说，他们的事情已经穿帮了！“切！”路飞扬盯着西撒，冷冷的看了一眼。

　　“真不好意思呢！你们的计划无法成功了！”西撒身上忽然出现了一身金黄色的战甲，开起来就和之前那一条龙一样的铠甲，让这个家伙看起来显得就像是真正的神驾临一样。

　　“龙之铠甲！”

　　鳄鱼脑袋瞳孔猛的所搜！因为对方身上现在覆盖着的，就是被称为最强铠甲的，龙之铠！尽管使用龙之铠需要的代价很大，但是相对的，这套铠甲的能力，实在是太强了！

　　龙之铠，就只有龙骑士能够使用！不，应该是只有被龙认定的龙骑士，可以使用！“你什么时候可以使用龙之铠的？”

　　“不久之前。”

　　西撒脸上的杀气渐渐消失，取而代之的是一种王者的气息。“好强的家伙！”感受着对方身上那一种凌驾一切的气息，路飞扬意识到，这个家伙也变强了！

　　而且，不是一点半点！

　　“还真是困难重重呢！”

　　路飞扬在心中嘀咕两声。“哈哈，召唤师，将你的东西放出来吧！没有了那个小宠物的你，根本不是我的对手！”

　　“哈哈！西撒，你这就错了！你真的觉得，龙就是无敌的吗？我告诉你，很多的家伙们，在实力上面，是完全不会输给你的龙的！”

　　“哦？”

　　西撒眼中出现了好奇的神色。“那么，就让我见识见识吧。”西撒完全不认为，这个家伙能够弄出什么厉害的怪兽。

　　毕竟自己对这个家伙的实力，还是知道的很清楚的。“西撒，就像是你藏得很深一样，我的实力，你们也是没有见过的。”

　　鳄鱼脑袋狂笑一声，跟着身后出现了一个金色的小门。“你也隐藏了实力？哈哈，真有趣呢！”

　　西撒脸上出现了一丝戏谑，静静的等着看对方将会召唤出什么样子的家伙来。“这就对了！既然有这么大的野心，隐藏实力也是很应该的。”

　　路飞扬心中也是好奇，这个家伙将召唤出什么样子的宠物呢？既然这个家伙的目的是让自己看到西撒的实力，那么就一定要逼迫西撒骑龙！

　　因为只有骑着龙的龙骑士，爆发出来的实力，才是具有参考性的！

　　“出来吧！超猛兽！！！”

　　“什么！！”

　　听到这个名字的路飞扬，眼睛瞬间瞪得老大！！超猛兽，就是把自己和卡特玩的团团转的那个逆天的家伙？

　　这个家伙有超猛兽？

　　听到这个名字的西撒，脸色也是一边！要知道这个世界上，能够和龙一战的宠物，还真是不多呢！

　　其实，能够保持平手，甚至偶尔能够超越龙的，现在知道的仅仅只有两种！其中一种，就是超猛兽！

　　“吼！！！”

　　一个巨大的吼声传来，跟着路飞扬只感觉天空瞬间变暗，那个熟悉的身影在一次的出现在自己的眼前。

　　“我去！！！完全一样啊！！怎么回事！”路飞扬彻底无奈了！因为这一只超猛兽，竟然和自己之前遇见的，完全一样。

　　“好吧！这么大，而且这么强，应该都是一样的。”路飞扬戏中不断地点头。“还真是超猛兽！！”

　　西撒的脸色也变得严肃起来。“没想到，你的实力这么强！竟然还有超猛兽！”“哈哈，将你的龙召唤出来吧！否则的话，你是完全无法战胜我的。”

　　“哈哈哈！！！我只是觉得你隐藏的不错，但是你真的认为，区区一只超猛兽，能够奈何的了我吗？”

　　西撒疯狂地笑声再一次的响了起来。“这个家伙，难道真的认为，不骑龙就能够战胜我？”鳄鱼脑袋心中不相信，毕竟自己可是驯兽师，除了超猛兽，自己可是还有无数的强大宠物的。对方要想一个人击溃自己，明显是不可能的。

　　“这一只超猛兽，果然比我见到的，差了好多！”路飞扬飞了上去，看着鳄鱼脑袋召唤出来的超猛兽，心中做了一个比较之后，发现这一只，无论是体型还是威慑力，都差得远呢。

　　紧跟着，又是三只体型巨大的东西出现在了路飞扬的身下。“我去！！四只！！”看着这个鳄鱼脑袋召唤出来的四只宠物，路飞扬心中更加期待了，这样的战斗，到底会是什么样子的呢？

　　看到对方这个阵容的西撒，心中也是震惊不已！因为这个家伙的实力，可是比自己的情报得到的，强的多了！

　　“没想到你，你竟然有四只这么强大的家伙！”西撒看着鳄鱼脑袋，身上的杀气一阵阵的升腾而出。

　　“怎么样，现在你还觉得，你能够不骑龙就将我击杀？”鳄鱼脑袋心中清楚，对方绝对不会一个人，来击败自己！

　　“虽然不错，但是还不值得我骑龙呢。”

　　“什么！！”

　　鳄鱼脑袋脸色瞬间大变，而路飞扬脸色也变得很是纠结！这个家伙疯了吧！难道这个西撒，真的这么强？

　　能够在不骑龙的情况下，击杀这个鳄鱼脑袋？要知道，对方可是有着四只超级强大的家伙的！

　　“嗯！你还是小看我了，我都说过了，完全不用呢。”西撒仍旧是一脸狂傲的看着鳄鱼脑袋。“这个家伙难道真的那么强？”

　　路飞扬心中无奈了！要是这个家伙真的这么强，自己可就是惨了！“哼！”鳄鱼脑袋还是不相信，这个家伙竟然真的会那么强！

　　“既然你小看我的话，那我就让你知道，什么是重伤！到时候，重伤之下的你，绝对敌不过那个小子！”

　　鳄鱼脑袋心中的战意也渐渐地升了起来！


第五百六十一章：西撒的忌惮

　　尽管鳄鱼脑袋心中并没有多少的信心，但是身为一个高级玩家的自尊告诉他，就算是不敌，也绝对不在气势上面输给这个家伙。

　　“终于要开始了！就让我看看吧，这个家伙的实力，究竟强到了一个怎样的地步吧！”路飞扬自然不会浪费这个好机会，准备开录像功能。

　　“系统提示，录像功能暂时不支持开启。”随后路飞扬明白了，自己可不能将这一场战斗录下来了，心中不免有些小小的失落。

　　“话说你们不会误伤到我把？”路飞扬看着双方杀气腾腾，心中忽然担心起来，这要是误伤到自己，那可就是不好玩了。

　　“喂！你下来吧！伤不到你的。”这个时候，鳄鱼脑袋看到路飞扬飞的那么高，不由得出口提醒道。

　　“额！好吧！”

　　路飞扬无奈的耸耸肩，缓缓地降落下来。“那么，你可要看清楚了，玩家的死亡是什么样子的。”

　　西撒看着这个自己终究要击杀的对象，冷笑一声，跟着身上的气势猛地腾升起来，眼中似乎也开始出现了隐隐的红色。

　　“系统提示，西撒进入状态，嗜血！”

　　“什么东西？”这个状态，路飞扬还是第一次听到过，应该是一个能够增加战斗力的状态吧，因为，路飞扬能够柑橘到，这个家伙身上的气势，比之前更加强！

　　“切！”

　　看着这一幕的鳄鱼脑袋不由得冷哼一声，路飞扬不知道，自己可是清楚得很！嗜血，应该是狂战士的能力！是能够瞬间增强除了防御力之外的一切属性的能力。

　　紧跟着，西撒身上竟然有升腾起了一圈圈白色的光辉，看到这一幕的路飞扬大惊！“系统提示，西撒使用技能，宇宙的加护！”

　　看起来，这个应该是传说之中的增加防御力的技能了！“切！这家伙技能多真的是好啊！”；路飞扬现在可是感觉到了，技能多就是好！

　　完全可以使用技能将自己的缺点，或者是一些技能的不足之处完全弥补。“系统提示，西撒使用技能，魔法光辉！”

　　一连三个技能，让西撒身上出现了一圈圈彩色的光晕，同时路飞扬也清楚的看到了，这个家伙眼中的红色竟然消失不见了。

　　“切！看来这个技能是能够将嗜血的副作用驱除的技能吧！”

　　“吼！”

　　这个时候，一直跃跃欲试的超猛兽终于无法忍耐，大吼一声，跟着身上的皮毛渐渐地亮了起来。

　　同时，剩下的三只巨兽，也跟着一阵咆哮，身上全都亮起了不同颜色的光芒。“系统提示，超猛兽使用技能，超猛兽咆哮！”

　　这个技能路飞扬自然很熟悉，因为自己也面对过！而与此同时，剩下的三只猛兽也分别使用了自己的技能。

　　顿时，天色灰暗，无数的冰箭，火球以及一层层黑色的烟雾不断地蔓延在天空之中，这种场景瞬间让路飞扬有了一种世界末日的感觉。

　　“哼！小儿科！”

　　西撒看着眼前的一幕，冷笑一声，身形瞬间消失不见，但是紧跟着，西撒的身影在一次的出现在了半空之中。

　　而且更加离谱的是，这一次的西撒，可不是一个人，而是五个！五个西撒成一个环形一样排布在半空之中。

　　“系统提示，西撒使用技能，环形阻挡！”

　　随着声音的小时，五个西撒身上同时亮起了金色的光芒，跟着无数的冰箭火球，以及黑色的雾气全都在这一片金色之下消失不见。

　　“吼！”

　　这个时候，最后的一到攻击，也就是超猛兽的攻击也席卷而来！巨大的浪气让路飞扬都觉得有些难以抵挡。

　　“切！”西撒冷哼一声，忽然伸开双臂，跟着一声巨大的吼叫从西撒的口中传了出来。“系统提示，西撒使用技能，狂战士怒吼！”

　　两道气浪冲撞在一起，开始渐渐的消逝，很快，天空再一次的恢复了原来的样子。“强也好有一个标准好吧！”

　　看着这一切的鳄鱼脑袋心中可是镇定不了了！虽然自己的召唤兽刚才的攻击都不是最强的攻击，但是这个家伙竟然这么轻易的就将这些攻击全部阻挡。

　　而且，看起来还没费什么功夫一样！“喂！就这样的攻击，想要伤到我，你觉得有没有可能呢？”

　　西撒缓缓举起手中的长剑。“那么，让你们看看什么是攻击吧！”“系统提示，西撒使用超必杀，屠龙狂击！”

　　一声声的龙吟声传了出来，跟着西撒的剑锋直上似乎都出现了一头正在不断怒吼的巨龙，仿佛是遇到了无法战胜的敌人一样，出现的哀嚎一样。

　　“准备反击！”

　　鳄鱼脑袋则是冷冷的说道。“这个家伙？”路飞扬从之前就觉得，这一次的战斗有一些地反很不和谐，现在终于知道了！

　　因为这个家伙的宠物看起来，好像没有自主战斗的意识！完全需要鳄鱼脑袋来进行点播！否则的话就像是不会战斗的家伙一样。

　　“难道驯兽师的宠物没有独立思考的能力？不应该啊，这么简单的能力，就算不是第一代，也是应该有的。”

　　“好吧，或许是这样。”路飞扬忽然想到，或许是因为这个家伙的宠物数量太多了，要是没一个都具有独立思考的能力的话，那么驯兽师的能力岂不是要你逆天了？

　　“哄！！”

　　忽然，路飞扬只觉得天地似乎都开始改变了！天空之中渐渐出现了一道道巨大的裂痕，跟着地面上也出现了通往地狱之路的峡谷。

　　“我去！这一招真帅气！”路飞扬看了看西撒这一招的动静，转身去看鳄鱼脑袋这一方的动静，却发现这个家伙现在竟然是呆若木鸡的样子，完全没有一点点的行动力。

　　“哈哈！！很奇怪吗？”

　　西撒哈哈一笑，大声的说道，而路飞扬已经知道，这个家伙肯定是和自己说的。“哈哈，因为这个家伙的弱点是真的很明显呢！”

　　路飞扬明白了！鳄鱼脑袋现在肯定被这个超必杀弄得，进入了一种就像是暂停一样的状态！所以他的宠物完全失去了战斗能力。

　　“那么，看着吧！什么叫做秒杀！”

　　天空之中渐渐出现了金色的光彩，而地面之上也出现了一圈圈黑色的雾气。“消失吧！伴随着你的宠物！”

　　顿时，天空中的金光和地面上的黑色雾气，开始奔腾起来，瞬间将四只巨大的猛兽包围，跟着，一串串数字在这些猛兽的身上飘了出来。

　　“不可能！”

　　“系统提示，西撒使超必杀成功！完成瞬杀！”

　　“不会吧！！”

　　路飞扬完全不能够相信眼前的这一个场景，同样不能相信的，自然还有在那里刚刚回过神来的鳄鱼脑袋。

　　“不、不可能！”

　　鳄鱼脑袋心中的震惊，想必是比谁都要严重，因为这个家伙自己很清楚，自己的宠物究竟有多强！竟然会被这个家伙瞬间秒杀？

　　这样的结果，谁都不会相信的。“继续吧，我知道你还有更厉害的家伙的。”西撒眼中，渐渐出现了鲜红！

　　“系统提示，西撒进入状态，嗜杀！”

　　西撒的脸上，开始出现了一种狰狞，那是一种猎杀自己猎物之后的表情，邪恶，得意，同时充满着意犹未尽的表情。

　　“哈哈哈！西撒，真不愧是最强的家伙！但是，你说对了！我还有最强的，我从来不敢使用，也不干正视的家伙！”

　　说到这里，鳄鱼脑袋身上开始出现了一条条黑色纹路。“或许你都不知道，在这个空间之中，有一种生物，才是最强的！”

　　说到这里，鳄鱼脑袋全身都已经被黑色的纹路所覆盖，同时脸上的表情也变得越来越殷森恐怖。

　　“这个家伙怎么变得变得那么厉害？”看着这个家伙身上的感觉，路飞扬忽然觉得这个鳄鱼脑袋身上的改变也未免太大了一些。

　　以为这个家伙总的来说，还是比较开朗的一个家伙的，就算是有着野心，但是也绝对不应该像是现在这样的暴虐和阴邪。

　　“这个家伙！”

　　看着这一幕的西撒，脸上终于出现了严肃的表情，或许说，是一种忌惮！“就没办法呢！谁让你这个强大啊！”

　　西撒接下来的一句话，才是让路飞扬彻底凌乱的一句话。强大？西撒说这个家伙强大？这个高傲的家伙，竟然会承认一个家伙强大？

　　“什么情况啊！”

　　路飞扬今天彻底凌乱了！这到底是怎么回事呢？这个家伙还有什么宠物，竟然会让主任出现这样的变化。

　　而且这肯定不是技能或者是状态！因为自己的系统完全没有提示。“好吧，看起来还是有一场精彩的战斗的。”

　　至少现在路飞扬确定了一点，西撒终于要开始认真了！因为这个家伙手上的武器也转变了！变成了一柄巨大的螺旋强！

　　这也就是说，这个家伙，要打算骑龙了！“哼！现在还不能轻易地骑龙！还是先等等吧，不过这个家伙还真是可以！限定宠物！你还真是深藏不漏啊！”

　　西撒在心中也出现了一种忌惮，因为对方即将召唤出来的那个东西，实在是太强大了！仅仅是召唤之前的这一种气息，就解除了自己的嗜杀！

　　“哼！不过也好！很久没有痛快的战斗了！不过还是不能受伤呢！这样的话，还是没有办法发挥全力呢。”


第五百六十二章：恐怖的虐杀兽

　　“系统提示，虐杀兽虐杀变身开始！”一声声低吼声从鳄鱼脑袋口中传了出来，紧跟着这个家伙的脑袋竟然开始变得越来越大，同时锋利的牙齿也渐渐的暴露出来。

　　紧跟着这个家伙的眼睛也开始渐渐地变成了闪闪发光的金色，比之前的黄色，看起来显得更加的恐怖。

　　“还真是！！大爷的，你逗我呢！”西撒看着这一幕，心中气结！原本还希望对方的宠物不是自己心中知道的那一种，但是现在看起来，貌似还真的是！

　　最恐怖的生物，也是唯一一种能够轻松击杀龙的生物！虐杀兽！“我去！虐杀兽？什么玩意？”

　　路飞扬也是看着鳄鱼脑袋逐渐的变大，同时身上不断地出现一些尖锐的倒刺，心中在研究，这个虐杀兽究竟是什么东西？

　　看起来，这个家伙应该不是一般般的宠物，毕竟那个不可一世的西撒，现在都开始出现紧张的表情了。

　　“我去！！这一下惨了！！就算是骑龙，也不可能完胜了！”西撒盯着对面不断变身的鳄鱼把脑袋，终于忍耐不住，高声呼啸一声，跟着，一条龙的身影开始渐渐地出现在西撒的眼前。

　　“这一次，你可是要小心了！”西撒看着自己的龙，轻轻输掉，而这条龙似乎也感觉到了对面那个家伙身上的暴虐之气，甚至都没有发出龙吟，就让西撒成功的骑了上去。

　　“看来这个家伙的实力，很强啊！”看大西撒已经骑上了自己的龙，路飞扬心中明白，这个虐杀兽，肯定是一种超级无敌的家伙。

　　“喂，想不想知道，什么虐杀兽？”这时候，西萨的声音响了起来。“这个家伙完成变身还需要很久呢！”

　　“为什么不趁这个时候攻击呢？”路飞扬心中好奇，而西撒心中也是很无奈这一点。因为自己现在要是攻击的话，对方很有可能出现，虐杀兽虐杀变身失败的可能性！

　　失败了难道不好吗？自然是的！因为这个家伙失败之后，将会变成更恐怖的存在！到时候，自己可是惨了！

　　就算是获胜，应该也是惨胜！到时候自己的下场，也就不得而知了。

　　“说说吧，看起来一会你也是有一场苦战的，我倒是希望听听看，什么样的家伙能让你这样顾忌呢。”

　　“哼！顾忌还说不上，只不过有点棘手而已。”西撒冷笑一声，继续说道。“在玩家的世界之中，有一种生物，被称之为绝对不可触犯的生物！无论是作为敌人，还是作为同伴！”

　　“虐杀兽！”路飞扬淡淡说道。

　　“不错！这个就是虐杀兽！你成为玩家的时间太短，等级太低，很多的东西你自然不会知道，但是我们不一样！”

　　“虐杀兽，或许就是这个系统出现的一个超级大漏洞！因为这个家伙，就算是成为了玩家的宠物，也还是会有自己的思维，自己的行为方式！”

　　“这一点和龙，还是有一点区别的，毕竟龙就算是有自己的思维，也不会做出一件事情！”路飞扬都不用西撒继续说下去，心中就知道这件事情是什么。

　　那无疑就是，反噬！

　　“反噬对吧。”路飞扬说道。

　　“嗯，差不多吧！这个家伙的恐怖之处，远远不是反噬这么简单地！因为一旦召唤这个家伙，那么这家伙就会和玩家合为一体，一起进行战斗。”

　　“在战斗的过程之中，会不断地吞噬玩家的记忆，和玩家的思维方式。”西撒说到这里，表情变得更加凝重起来。

　　而听到这一切的路飞扬，也是彻底的凌乱了！什么叫做能够吞噬对方的思维和记忆？那就是说，那个东西已经完全超越了所谓了系统之中的设定了！

　　在一定情况下，这个家伙还可以成功的进化成为一个玩家？还是一个真正的玩家？路飞扬表示自己已经说不出什么话了。

　　“而且这个家伙还能够仅需进行第二次的吞噬。”“什么！怎么可能？”

　　路飞扬不由得叫出声来！要知道捕捉了一个玩家之后，这个东西怎么可能继续成为玩家的宠物呢？

　　“这就是虐杀兽的可怕之处！也就是为什么没有一个玩家敢将这个东西收为自己的宠物的原因。”

　　“我的神啊！这要是收了一个宠物，人家其实是一个玩家，这还了得？不过这不可能吧？”路飞扬怎么也不会觉得这是一种可能出现的情况。

　　“这是完全可以的！因为在第二次附身之前，是完全没有意识的！但是当附身到了一定的程度之后，之前的能力和记忆就会苏醒了！”

　　“我勒个去！”

　　路飞扬现在真的感觉自己已经理解不能了。这究竟是一个什么样的东西呢？还能逆天到这样的程度？

　　“嗯，再告诉你一个事情吧，我们的系统，其实并不是第一代的系统。”这句话一说出口，路飞扬的瞳孔猛地收缩。

　　“怎么？你有想法？”西撒则是敏锐的捕捉到了这一点，冷声问道。“嗯，我是在想，怎么我们的并不是第一代的系统？而且第一代是什么样子？”

　　“这个没有人知道，我得到的情报，第一代的系统，已经被摧毁了！因为那个系统实在是太逆天了，很多的漏洞，在那里就是常事一样。”

　　说到这里，西撒的眼中忽然出现了一种匪夷所思的神色。直勾勾的盯着路飞扬，想要看出来一点什么。

　　“我得到的情报，第一代的系统，已经被创造者所毁灭了！而毁灭的方式，应该就是使用空间的能力，将系统彻底的摧毁。”

　　“不过要是没有被摧毁的话，是不是还会有人使用呢？”说完，西撒挥了挥手中的螺旋枪，邪邪的看着路飞扬。

　　“额！这么看我干嘛？”；路飞扬心中大叫不好，自己不会是被这个家伙发现了吧？“我在想，会不会有一个家伙，是使用第一代的系统呢？要是那样的话，这个家伙现在应该已经逆天的强大了吧？”

　　“哈哈，是啊，肯定是逆天呢！”路飞扬心中缓了一口气，感慨幸好没有被这个家伙怀疑呢。

　　二人这样一问一答，完全忘记了边上正在变声的那个家伙！殊不知，那个家伙的眼中，已经出现了一抹异样的眼神。

　　那种眼神，完全就是一个千经百战的老手所具有的，发现完美猎物的表情！

　　“不过呢，钥匙系统受损了，出现了什么意外情况的话，这个玩家或许还是很弱呢！”路飞扬的心脏又是一阵砰砰乱跳。

　　“这个，应该是不可能的吧！”路飞扬明显地感觉到了这个家伙应该就是怀疑自己了！同时，一双金色的眼眸也在冷冷的注视着路飞扬。

　　“嗯，这是可能出现的，所以那个能力者很弱小，不过呢，第一代的系统是无敌的，自然会有什么自动修复之类的。”

　　“那样的话，这个玩家的实力，会不会很是神奇的，超速增长呢？”说完，西撒继续似笑非笑的看着路飞扬。

　　不过尽管脸上是这样的表情，西撒的心中，可是比之前还要郁闷了！这个家伙不会真的是什么第一代吧？那要是让这个家伙成长起来，那还得了？

　　西撒心中，更加坚定了，要将这个家伙诛杀的想法！因为一旦这个家伙真的是第一代，自己可就真是不好玩了！

　　第一代，那可是无敌的存在！要是让这个家伙将系统完全修复了，那么自己以后，肯定是被人家瞬间秒杀的存在呢。

　　“第一代？”

　　“我肯定不是！”

　　路飞扬刚刚说完，眼睛瞬间瞪得老大！因为那个声音，不是西撒发出来的！而西撒，也是一露脸震惊的看着虐杀兽！

　　“你、你已经能够说话了？”西撒的心脏猛地跳动了一下，因为自己知道，虐杀兽变身不可能这么快的！

　　“呵呵，都已经第二次了，自然会快一点的。”虐杀兽呵呵一笑，操着一个低沉浑厚的声音说道，但是听声音的话，一定会认为这是一个慈祥和蔼的老爷爷吧。

　　但是谁又能想到，这个家伙的相貌，会是这样的恐怖呢？一个远远比身子大的脑袋，一排排锋利的牙齿，身上还遍布着无数的黑色纹路，这一切看起来都是那么的阴森恐怖。

　　“第二次……！”路飞扬和西撒都是喃喃的低语，仿佛这三个字已经出现了神奇的魔力一样。

　　“嗯，真的好久了，我先活动活动，你们随意。”虐杀兽嘿嘿一笑，跟着开始扭动自己难看的身体，不过这可是让路飞扬和西撒彻底的疯狂了！

　　“可恶！”

　　西撒则是第一时间从龙的身上跳了下去。来到了路飞扬的身边。“喂！小子，赶快说！你是不是第一代的系统！你有没有什么必杀技之类的！”

　　西撒很清楚，要是这个家伙真的是第二次的话，自己已经完全没有能力战胜他了！能够重伤这个家伙就不错了！当然，是拼着性命！

　　虽然已经注定了无法击败这个家伙，但是西撒还是希望，自己能够继续生存下来！所以，自己现在的希望，就是眼前这个神奇的低级玩家！

　　而且现在的形式，已经不允许自己寻找自己的战友来帮忙了！因为那样的话，这个虐杀兽，肯定会瞬间动力全开，不惜拼着重伤，也会瞬间秒杀自己二人的。


第五百六十三章：倒霉的西撒

　　路飞扬心中犹豫了，想了想，果断的说道：“不是！但是我还有一个比较强大的能力！”路飞扬现在也知道，这个虐杀兽，实力应该已经远远地超过了这个龙骑士！

　　所以自己等人接下来应该做的，那就是战斗！所以自己一旦也参与的话，肯定不能够所有保留的，尽管自己的惊天剑的秘密就会暴露，但是为了能够保住自己的生命，那也是没有办法的事情。

　　“二位商量好了吗？”这个时候，虐杀兽的声音再一次的想了起来。“我觉得你们商量了这么长时间了，应该有了一个结果了。”

　　虐杀兽转过身来，金色的眼睛，一闪一闪的看着路飞扬。“你不会真的是第一代吧？那我要是同化了你，是不是就能够宣告，我是这个世界上最强的人呢？”

　　虐杀兽说到这里，声音中的贪婪明显的洒了出来。“哼！那是不可能的，只要知道了你的手段，我们就不会被你同化的。”

　　西撒冷笑一声，转了转手中的螺旋枪，看着虐杀兽说道：“这个想法，你是永远都实现不了的。”

　　“未必吧。”

　　虐杀兽忽然狰狞的笑了起来，声音听起来和之前完全不同！现在完全就是一个尖锐刺耳的声音，这让路飞扬和西撒都是皱了皱眉。

　　“你真的见过，二次同化之后的虐杀兽吗？”

　　西撒的眉头更加的皱了起来，因为自己还真的没听说过，二次同化之后的虐杀兽是什么样子的，可以说眼前的这个家伙就是自己看到的第一个。

　　至于路飞扬，就更加不明白了。“嗯，简单来说吧，就是我现在已经不需要作为一个宠物来进行对你们所谓玩家的剥夺了。”

　　“什么意思？”

　　路飞扬和西撒心中都是一惊。“嗯，简单来说呢，就是现在，我可以随时击败你们，然后将你们同化，我是没有任何的问题的。”

　　虐杀兽的尖锐笑声再一次的响了起来。“不是真的吧？”路飞扬忽然感觉自己的身上一阵阵的冷风吹过，要是这个家伙真的具有这样的实力，那么今天要是不击杀这个家伙的话，那么以后，这个虐杀兽肯定会成长为最强的家伙。

　　“哼！不可能！”西撒眼中闪出一丝红光。“我不相信你会强大到这样的程度，你说的，并不是真的，或许，你真的能够将玩家同化，但是也需要一定的条件，比如，我们重伤！”

　　西撒不愧是一个经验丰富的老手，瞬间就看穿了这个家伙心中的想法。“哈哈！重伤你们对现在的我来说，还真是轻而易举呢。”

　　“只怕未必吧。”西撒冷笑一声，冲着路飞扬小声说道。“你的牧师技能，等一下全部对我施加！”

　　路飞扬一愣，马上明白过来，同时心中有些鄙视自己！为什么？因为这个家伙也是能够将自己实力强化的，再加上自己的强化，西撒的实力，应该会是数十倍的增加。

　　而且西撒的龙，也是可以被强化的。“好的！”路飞扬答应之后，忽然想起来，自己可是在和平模式之中啊！

　　之前对西撒可以进行战斗就觉得很是奇怪了，现在这个家伙还让自己帮助进行战斗，难道自己也可以冲破和平模式？

　　“系统提示，西撒发来组队请求，是否同意？”

　　“我们只要成为队友，就能够进行战斗了！”西撒冷冷的声音响了起来，而对面的虐杀兽则是淡淡的笑看对面的二人。

　　“嗯，同意！”

　　路飞扬点滴头，同意了这个家伙的请求，瞬间，自己的和平模式，竟然也奇迹般的消失了！“好神器！一定要问问，这个家伙怎么回事，要是我还能活下去的话。”

　　路飞扬忽然觉得，自己能不能活下去也是一个极大的问题！因为就算是自己二人能够战胜这个家伙，也肯定是重伤！

　　到时候，自己的处境就惨了！将会面对那么多的家伙，而且还有小个子请来的那个援军！到时候自己真的是被逼上了绝路。

　　“我去！！怎么倒霉的总是我！”路飞扬一番无奈之后，终于得出了这样一个结论，倒霉的，永远是自己！

　　“看来你们是决定了，和我进行没有必要的战斗了？”虐杀兽看着对面的二人一阵私语之后，说道。

　　“哈哈，没有必要呢，因为你会被我们彻底的屠杀！”西撒冷笑一声，大吼数声，身形腾空而起，骑在龙的身上。

　　“神圣吟唱！神圣防御！瞬步！虚弱！”第一时间，路飞扬就将自己的技能全部加持给了西撒的身上。

　　只不过虚弱这个技能的使用，自然被虐杀兽给无效了。

　　一瞬间，西撒的身上亮起了彩色的光晕。“系统提示，西撒使用技能，狂战士之魂！”

　　“系统提示，西撒进入状态，虐杀！”

　　紧跟着，充满杀气的血红色在西撒的身边缠绕起来。而路飞扬也同时为西撒的龙进行了全部的加持。

　　“好快的速度！”西撒看着路飞扬使用技能的速度，心中也有些吃惊！因为这个家伙的速度，实在是太快了！

　　“有意思！”虐杀兽看到这一切，金色的眼中出现了一些戏谑，同时对路飞扬的兴趣也是越来越浓厚。

　　“我还是闪开吧！”路飞扬决定，第一时间躲得远远地，毕竟自己的实力，参与战斗之后，也没有什么用处，除非自己使用惊天剑！

　　“惊天剑，还是留着关键的时刻在使用吧。”路飞扬可不想这么快的暴露自己的能力。而西撒对于路飞扬这样的举动，心中也是满意的。

　　“那么，战斗开始吧！！”西撒一声长啸，身下巨龙也是跟着长啸一声，二人就像是流星一样的重向虐杀兽。

　　“系统提示，西撒使用超必杀，龙骑士穿刺！”渐渐地，西撒的身体仿佛和巨龙合为一体，浑身上下都散发着金黄色的光芒。

　　“系统提示，虐杀兽使用技能，虐杀拳！”再看虐撒兽，金色的眼球渐渐变得灰暗，跟着拳头上面也出现了一圈圈银白色的光点。

　　“这家伙难道是用一般技能和对方的超必杀冲撞？”路飞扬有点不敢相信这个家伙竟然这个强。

　　要知道现在的西撒攻击力至少比之前强大了十倍以上！再加上龙，这样的攻击力，完全可以秒杀一个高级玩家了！

　　这个家伙竟然仅仅是使用普通技能？不过事实已经出现了，金色的光芒已经和银色的光辉碰撞在一起。

　　随着一阵阵惊天动地的声音响起，两束光芒开始渐渐的互相吞噬起来。但是，金色的光芒明显更加具有吞噬力！

　　很快，银色的光华已经被金色光芒完全的吞噬。渐渐地，两束光芒消失不见，而站在那里的，竟然是西撒！

　　“啥玩意？”

　　路飞扬惊奇的发现，虐杀兽已经完全消失了！而且西撒的龙也不见了。这么一说，就是西撒已经将这个家伙搞定了？不会吧？这也太简单了吧？

　　“喂！什么情况？”无奈之下，路飞扬只能冲着西撒问道。“完了！”但是西撒的回答，才是更加出人意料！这个强大的家伙，竟然会说出这句话？

　　“什么意思！！”

　　路飞扬则是瞬间来到了西撒的身边，惊奇地问道。“呵呵，这个家伙的能力，还真是厉害呢！”

　　西撒的脸上已经开始出现了一丝丝的死灰色。同时身体也开始不断地颤抖起来。“什么情况？”

　　路飞扬现在终于看出了不对之处！“那个家伙已经在我的系统之中了！”西撒脸上的死灰色更加的浓重。

　　“啥！！！”路飞扬呆住了，那个家伙进入了西撒的系统之中？那就是说，这个家伙很快就会被同化？到时候，这个时候，玩家的世界，就惨了！

　　“不会吧！你就没有什么方法能够将那个家伙弄出去？”路飞扬觉得这个西撒，不应该这么简单的被侵入了系统阿。

　　“没有办法！我的一切技能全都不能使用了！！”西撒现在说话似乎都很费力一样，仅仅两句话，路飞扬就能看得出来，这个家伙的体力值已经被大幅度的消减了。

　　“我试试吧！”路飞扬可不能眼睁睁的看这个家伙被吞噬了！否则的话自己的下场，就只有一个，随后被吞噬！想到自己将会被这个家伙同化，自己心中顿时出现了无数的鸡皮疙瘩。

　　“不可能的！你的技能等级是完全不可能将这个家伙驱逐的。”西撒只能无奈的叹了一口气，心想自己堂堂的伟大龙骑士，竟然会被这个家伙给同化！

　　“我试试吧！”

　　路飞扬点点头，一个驱散技能加持给了西撒。“呵呵，没有用的。”西撒口中忽然出现了那个熟悉的低沉的声音。

　　“我去！这个快就能够说话了！”路飞扬心中感叹这个家伙的速度还真的是快的离谱呢。“切！别得意，告诉你，接下来可是会有好玩的事情的。”

　　路飞扬决定使用自己逆天技能之一的，魔眼！因为这个技能，现在还没有让自己失望过！就连超猛兽的大招，都会被魔眼搞定！

　　“呵呵，那你就来试试吧。”此时的西撒似乎已经完全失去了思考的能力，或者是，应该是虐杀兽已经开始逐步的占据这个家伙的身体了。

　　“我要是现在使用惊天剑干掉你会怎么样呢？”路飞扬忽然生出了这样一个想法，这个家伙现在应该没办法行动，自己一个大招，还是有机会搞定它的。


第五百六十四章：瞬间秒杀

　　一时之间，路飞扬陷入了一个困惑之中，是应该全力将这个家伙击杀，还是把这个家伙弄出来，然后和西撒合力击杀虐杀兽！

　　“要是我现在将这个家伙击杀的话，我的实力将提升一大截！到时候，我或许也就不会再畏惧剩下的家伙了。”

　　路飞扬明白，一旦自己击杀了这两个家伙，自己的实力肯定会大幅度上升！因为自己不仅可以获得对方的一个职业，还能够学会一个技能！职业的话，自然是龙骑士！

　　要是自己获得了龙骑士的能力，那么，自己也就有机会得到这个家伙的龙！到时候自己的实力，应该就是无限制的上升了。

　　只不过路飞扬总觉得，要是真这么做的了话，自己的良心肯定会过意不去的，因为自己和这群家伙不一样，自己不是玩家猎人！

　　“魔眼！”

　　下定决心之后，路飞扬伸出双手，掌心瞬间出现了一双血红色的眼睛，紧跟着血红的双眼开始缓缓地睁开。

　　“这个技能！”虐杀兽顿时感觉到了一种无形的压力出现在了自己的身上，同时自己的身体就被一种强大的力量，不断地向外拉扯。

　　“不可能！”嘶哑的声音响了起来。“系统提示，你对未知物体使用魔眼成功！”血红色的纹路瞬间覆盖了这个家伙的全身，紧跟着一团黑色的人影，渐渐地从西撒的身体之中分离出来。

　　“什么！”西撒的甚至顿时恢复正常，第一反应就是，自己竟然没事？难道真的是这个路飞扬将虐杀兽驱逐出去了？

　　“虚弱！”路飞扬则是冷笑一声，冲着刚刚被分离出来，还没有办法适应的虐杀兽使用了一个虚脱。

　　“系统提示，你对虐杀兽使用技能虚弱成功！”虐杀兽身上瞬间被一种若有若无的气息所包围。

　　“镇压！”

　　路飞扬再一次的使用技能，镇压！顿时，一种强大的气息笼罩了虐杀兽的身体，只不过这一次的技能可就没有办法使用成功了。

　　虐杀兽身上出现了一种极为恐怖的气息，这种气息之中充斥着血腥、暴力和杀虐，其中的杀气，让路飞扬都出现了一些不舒服的感觉。

　　“中了虚弱还这么强！西撒，你还等什么！”卢飞扬瞬间使用瞬移离开，同时朝着还在迷茫的西撒大吼一声。

　　“哼！”西撒瞬间明白过来，同时一声龙吟传来，西撒的巨龙再一次的出现。“你那一招，只能使用一次对吧！”

　　西撒看着这个差一点将自己同化的家伙，心中无限的愤怒！或者说是，狂怒！一圈圈的红色升腾而起，将西撒的身体紧紧地包裹着。

　　“系统提示，西撒进入状态，疯狂嗜血！”

　　“系统提示，西撒使用超必杀，嗜血大灭杀！”西撒手中的螺旋枪也被一层血红色所覆盖，跟着上面的鲜红越来越浓重。

　　虐杀兽看到这一幕，眼中的金黄色顿时消失不见，取而代之的是完全的灰色，1跟着虐杀兽锋利的尖牙也变得更加尖锐。

　　“系统提示，虐杀兽使用超必杀，无限虐杀！”虐杀兽的身边出现了一道道黑色的光柱，紧跟着虐杀兽的身体开始渐渐地飘了起来。

　　“终于是超必杀的对战了！”其实路飞扬原本以为玩家之间的战斗应该是很慢长的，但是现在看来，自己还真的是完全的错了呢。

　　因为自己现在才认识到，既然都是玩家，那么所谓的什么策略之类的也就不一定行得通了，所以，直接选择最强大的招数进行战斗，才是最合理的，最合适的。

　　现在路飞扬能够感觉得到，这两个家伙应该已经使用了最强的技能攻击！而且路飞扬还发现了，这些家伙的强大的技能，全都是有着类似于锁定，湖综合室暂停之类的能力的，只有这样，才能算得上是一个强大的招数。

　　而自己的惊天剑，恰恰有这个能力！而且还很强大！“轰隆隆！”不等路飞扬多想，虐杀兽身边又出现了变化。

　　一道道的黑色柱子开始渐渐的改变了颜色，从黑色变成了一种妖异的紫色。同时虐杀兽身上的颜色也开始逐步的改变。

　　“喂！那个小子，你的最强攻击要等到什么时候！这个家伙已经使用了最强的能力，说不定我们都要死在这里了！”

　　西撒的声音，很是急切地传了过来，这倒是让路飞扬心中一紧。“难道这就要我出手了？”想到这里，路飞扬还有一些不怎么情愿，但是听西撒的语气，似乎真的不是在开玩笑的样子。

　　“快点！”西撒的吼声再一次的传来，而路飞扬也开始发现，自己的体力值竟然已经开始缓缓地流逝了！

　　因为虐杀兽身边的柱子已经越来越粗大，上面的一种无形的吸引力也是更加的强盛。“哼！虽然有点舍不得，但是还是一招杀了你们吧！”

　　虐杀兽的声音清晰地传了进来。“我再等等！”路飞扬决定，继续等待！等到一个合适的机会，自己再使用最强的一招，来终结这个家伙。

　　西撒看到路飞扬完全没有要进行攻击的准备，心中一冷，咬咬牙，使用了那个技能！瞬间，西撒身上的红色，就像是爆炸一样的膨胀开来！

　　紧跟着西撒的双眼已经变得通红，而且身上的肌肉也是膨胀开来，脸上青筋暴起，完全不像是之前那个俊美的龙骑士。

　　“系统提示，西撒进入狂暴模式！”

　　“我去！真的拼命了！”路飞扬看这个家伙的变化，心中已经完全的知道了，这两个家伙已经要拼命了。

　　“不好！这就是超必杀之前的碰撞，万一波及到我，那可就不好玩了！”路飞扬想到这一点，连忙加速朝着远处飞去。

　　同时，路飞扬身上，也爆发了一种惊天的气势！这种气势，是凌厉的，是充满王者尊严的！甚至都快要将西撒和虐杀兽的气势压了过去！

　　不错，路飞扬已经将惊天剑牢牢地握在手中！一旦这两个家伙的攻击将要波及到自己，自己就毫不犹豫的使用最强一击！惊天一剑！

　　而西撒和虐杀兽心中都是一惊，因为忽然出现的这种气势，让自己二人心中都出现了一种莫名的恐惧感。

　　“果然是限定武器！这个家伙，难道真的是第一代？”西撒自然之道，这个气息是从路飞扬身上传来的！

　　但是现在已经没有时间去管这些了！因为最强一招的碰撞，即将展开！因为对方的技能，已经完成了！

　　现在的虐杀兽看起来就像是魔神一样，身上散发着一缕缕的紫气，身边的黑色柱子上面也闪烁着若隐若现的光彩。

　　“杀！！”

　　西撒怒吼一声，身上的红色光芒瞬间消失不见，而自己的螺旋枪上面，顿时光芒大盛！枪尖跟着出现了一个血红色的光球。

　　“碰！”

　　一束血红的光束笔直的激射而出。

　　“哈哈！！！就这样的攻击，是赢不了我的！！”虐杀兽哈哈一笑，身边的黑色光柱顿时围了起来，将对方的红色光柱牢牢地束缚起来。

　　“哈哈哈！！龙骑士，消失吧！！”虐杀兽狂笑数声，但是眼中的喜色瞬间消失不见，因为自己又看到了，一束黄色的光炮！

　　那是龙口中的，最强的攻击！“哈哈！！消失吧，虐杀兽！！”西撒怒吼一声，黄色的光束瞬间激射而出，和红色光束一起，顿时冲破了黑色的光柱。

　　红黄两道光束瞬间将虐杀兽的身体吞噬。“不对！”路飞扬忽然发现，这个西撒似乎中招了！因为自己已经能够感觉的到，虐杀兽的攻击，还未展开！

　　果然，随着一声尖锐的笑声，虐杀兽的身体瞬间出现在了西撒的身后，跟着五道黑色的光柱，狠狠地将西撒的身体挤压在了一起。

　　“系统提示，虐杀兽完成瞬杀！”

　　“系统提示，虐杀兽击败西撒！”

　　“不会吧！！”

　　路飞扬只觉得自己的脸部已经开始抽搐了，西撒，最强的龙骑士，竟然被一招搞定了？“那么，接下来就是我的战斗了！”

　　路飞扬牢牢地握着手中的惊天剑，看着虐杀兽身上那一种阴邪的表情，额头上的汗水滚滚而下。

　　“系统提示，玩家进入和平模式！”突然，一个声音让路飞扬的心情瞬间放心下来！因为自己再一次的进入到了和平模式！

　　跟着周围的场景瞬间消失，再一次的回到了路飞扬所在的地球。“怎么回事？”虐杀兽也呆住了，为什么自己的系统，竟然阻止自己进行战斗了！

　　“真是万幸！！！”；路飞扬擦了擦额头上面的汗水，一脸笑容的来到了虐杀兽身边。“我说，真不好意思呢！能够战斗，还不知道是因为西撒使用了什么样的方法，现在我们只能和平共处了。”

　　“哼！”虐杀兽看着路飞扬，最狡花起了一个邪恶的笑容，因为一个新的计划，在这个家伙的心中升腾而起。

　　“之前的那个强大的气势，是你的吧？你果然是第一代呢！我一定要得到你的身体！”虐杀兽阴阴的说道。

　　“哈哈！那可未必呢！到时候你面对的，可不是我，而是一群人呢！”路飞扬哈哈一笑，看着虐杀兽说道。

　　“嗯，说的也是，那我就告诉你一个事情吧。”虐杀兽的语调让路飞扬觉得心中一冷。“这个家伙的表情，怎么回事？”


第五百六十五章：西撒复活

　　路飞扬淡淡的看着虐杀兽，同时将自己的地图系统开启到最大状态，因为自己觉得，西撒已经完蛋了，那么他的这些所谓的队友肯定是第一时间察觉到的！

　　所以用不了多少的时间，这些家伙应该就会蜂拥而至的，到时候，这个虐杀兽肯定就会成为大家一致的攻击目标，因为这个家伙的威胁，实在是太强大了！

　　但是现在的路飞扬还是想要听听看，这个家伙想要说点什么话题。因为这个家伙的表情和眼神告诉了自己，他将要说的话，肯定是非常重要的。

　　“我要告诉你的是，我们虐杀兽虽然很强大，但是也很聪明，我既然知道了你们人手多，那么我也不会眼睁睁的看着你们围攻我，所以呢，我还是要寻找一些帮手的。”

　　“帮手？”路飞扬心中一紧！这个家伙的帮手，会是什么东西？难道是鳄鱼脑袋的认识人？不过那也不应该，毕竟这个家伙现在已经不是鳄鱼脑袋了。

　　“我的帮手，肯定是虐杀兽啊！”虐杀兽瞪着黄色的眼睛嘿嘿一笑，同时看着路飞扬，严重的戏虐之情全部都毫不掩饰的表现出来。

　　“不可能！”路飞扬这一下可镇定不了了！这个家伙的帮手全都是虐杀兽？要知道这个东西的实力真的是太强了，要是再来了几个，自己等人还不是被秒杀的存在？

　　“哈哈，其实数量并不多，毕竟我们虐杀兽实在是太强大了，所以呢，我现在能够联系上的，也就三个而已，其中全部都是二次变身的。”

　　虐杀兽嘿嘿一笑，两排锋利的尖牙显得更加锐利。“我去！四个家伙！”路飞扬彻底无奈了！要知道这样的一个家伙，差不多就能和西撒带来的人马，三到四个打成平手！

　　现在这样的家伙有四个？就算是加上小个子，以及那个所谓的援军，自己等人还是处于完全的劣势！

　　而且这个家伙还能够奇迹的将玩家附身，从而抢夺玩家的能力！就连西撒那么强的家伙，也没有办法抵挡这个家伙的能力。

　　那么到时候，自己的魔眼又能够拯救几个人呢？路飞扬心中开始觉得不妙，因为这一下，自己的威胁似乎更加的严重了。

　　不过就在这个时候，一个惊奇的事情出现在了路飞扬的眼前。“系统提示，玩家西撒开始重启！”

　　“什么玩意？”听到这句话的路飞扬和虐杀兽都是一脸震惊！这东西还能重启？那不就是意味着这个家伙再一次的复活了？

　　最难接受的还是虐杀兽！因为自己虽然是瞬间秒杀了对方，但是自己的实力，已经使用了九成多，要是那个家伙复活的话，不和自己硬碰硬，自己还真的难以将对方击杀。

　　一道惊天的黄色光柱突兀的升了起来，跟着一声声的龙吟声传了过来，一个金色的身影出现在了光柱里面。

　　“系统提示，玩家西撒重启成功！”

　　“哈哈！！虐杀兽，想杀我，其实没那么简单的。”西撒狂笑数声，跟着身体瞬间来到了虐杀兽的身边。

　　“不可能！玩家死亡之后，是不可能重新复活的！”虐杀兽作为能够吞噬玩家的存在，对这一点还是知道的比较清楚地。

　　现在看到这个家伙竟然再一次的生龙活虎的出现在自己的身边，心中的震惊比起路飞扬来，是有过之而无不及。

　　“哈哈！想杀我，没那么简单的，虐杀兽，我们以后再好好的算账！”西撒冷冷的看着眼前的这个家伙，心中无限的愤怒！

　　因为这个家伙，自己还浪费了整个玩家之中可以称之为最完美的道具，重启系统！这一份屈辱，自己是无论如何都要要回来的。

　　“哈哈，你还真是可以呢。”路飞扬看到这个家伙，细心中都不知道应该是高兴还是倒霉了！因为这个家伙复活之后，自己的处境，似乎变得好了一点，但是很快之后，自己又要面对这个家伙了，到时候，自己才真的是倒霉加倒霉。

　　“哈哈！！你还不知道吧，我们的虐杀兽同胞，跟快就会到这里了，到时候，你就会知道，什么是强大！”

　　刚刚复活的西撒，自然不知道这一点，眉头瞬间皱了起来，跟着脸上的表情也变得阴晴不定。

　　要知道，这个家伙的强大自己是知道的，要是再来上几个，自己等人说不定都要死在这里！不过自己确实可以选择逃跑，但是自己的尊严，是不允许自己那样做的。

　　就算是战死，也绝对不能逃跑！

　　“哈哈！那就来吧，看看我们谁会成为最后的胜利者！”西撒冷笑一声，看着路飞扬说道：“我们之间的事情，以后再说！”

　　“哼！你果然不笨！”

　　虐杀兽心中其实还是有一些忌惮的，毕竟这两个家伙，自己都没有什么把握战胜他们！这个龙骑士的实力自然是很强大的，而这个看起来很弱小的家伙，或许是第一代的玩家！

　　那样的话，这个家伙的实力，应该会是超级快的增长！而且这个家伙身上出现的那一种惊天的气势，也让自己心中有些压力。

　　“哈哈，那我们到时候看看吧，谁会是胜利者！你记住了，你的身体我要定了！”虐杀兽看着路飞扬大笑两声之后，扬长而去。

　　而路飞扬则是和西撒四目相对，心中各有所想。“喂，你怎么看？”西撒盯着路飞扬缓缓说道。

　　“没有看法，只能战斗了！不过我的实力很差呢！到时候只有在后面了。”路飞扬耸耸肩，无奈的笑了笑说道。

　　“把你的武器给我吧，这样我就能够战胜那些家伙，作为回报，我将不对对你的世界出手！”西撒想了想，缓缓说道。

　　“不行！”路飞扬想都没想就回绝了这个家伙！自己的惊天剑怎么能够随便的给人呢？那可是自己的宝贝啊！

　　“你拿着那样的武器，也是没有使用的价值的，给我的话就不一样了！我就能够发挥武器最强大的力量！”

　　西撒继续说道：“我知道你的武器，是限定武器，而且应该是极度强大的那一种！所以我希望你能够将武器给我。也是为了我们能够战胜那些家伙。”

　　“你也不想被同化吧？”西撒的语气渐渐地变得冰冷，因为自己又想起了刚才被同化的情景。那可是自己最大的耻辱呢。

　　“我是不会被同化的，我的武器也不会给你的，我能做的，只有战斗而已。”路飞扬缓缓说道：“我的武器，现在就是我的生命！我会将自己的性命给你吗？”

　　“哼！随便你吧！”西撒心中早就知道，自己应该是不会成功的！但是心中还是有那么一点点的想法，能够获得对方的武器。

　　毕竟，限定武器，而且是那样强大的限定武器，可不是自己能够忽略的。但是现在得不到，自己的心中还是有一些小小的失望的。

　　“我走了！到时候，希望你不会被杀掉！”西撒可没有想过和眼前的这个家伙并肩作战！因为自己的尊严是绝对不允许的。

　　“哈哈！就是不知道那个小个子知道了以后，会有什么样子的反应！会不会立刻逃跑呢？”路飞扬觉得，那个家伙还真的话立刻逃跑呢。

　　“不过现在最重要的，已经不是和西撒进行战斗了，而是怎么样能够战胜虐杀兽集团！”路飞扬明白，现在西撒是不会对自己怎么样的。

　　尽管那个家伙对自己有着深深的忌惮，但是在击败虐杀兽之前，自己还是绝对安全的。所以心中完全没有必要有任何的压力。

　　“嗯，还是想想怎么继续提升自己的实力吧！不过那个家伙的技能还真的是强大！要是被击中一下子，我还真的是被瞬间秒杀呢。”

　　路飞扬还是很清楚的，就算自己有了惊天剑的超级攻击力，但是在基本属性上面，自己还是处于一个绝对的弱势的。

　　或者说是。一个完全不能被触碰的弱点。

　　“系统提示，西撒请求私聊，已经接入！”这个时候，西撒的信息再一次的来了！“什么事情？”

　　路飞扬心中奇怪，这个家伙找自己干什么呢？有什么事情刚才为什么不说呢？“喂，小子，告诉你一件事情吧，想要提升实力，明天来找我！”

　　“什么？”路飞扬一呆，对方已经切断了通话，这让路飞扬心中再一次的无奈了！这个家伙什么意思呢？难道是打算让自己的实力再一次的提升？

　　不过现在这个些问题，都不是路飞扬应该考虑的。毕竟对方要是真的能够将自己的实力提升的话，自己还真的是完全没有意见呢。

　　“不管了，还是先回基地去休息休息吧！”路飞扬觉得自己真的是太累了！还是先回自己的基地休息一下会比较好。

　　毕竟自己现在实在是承受着太大的负担了！一旦自己的精神出现什么问题，那可就是不好玩的了！尽管路飞扬自己知道，自己是完全不会出现任何的问题的。

　　“哼哼！回家回家！”路飞扬嘿嘿一笑，背后的翅膀开始煽动起来，准备回家！不过就在这个时候，异变出现了！

　　自己身边的空间忽然变成了一片淡青色，跟着周围的景色开始瞬间转变！转眼之间，整个世界全都是被青色的背景所充斥。


第五百六十六章：出乎意料

　　“什么情况？”路飞扬心中一惊，之前这样的事情也是出现过的，那一次的是橙色的空间，这一次的又是什么呢？只不过这一次给自己的感觉，是非常的熟悉。

　　路飞扬能够感觉到，这种感觉对自己是完全没有威胁的而且还有一种淡淡的熟悉感！“怎么好像感觉见过呢？”

　　路飞扬看着周围的环境，心中总觉得自己和这个家伙认识呢。“哈哈！你忘记我了？我的大人？”

　　这个时候，一个清脆爽朗的声音响了起来。“怎么这么熟悉呢？”路飞扬总觉得这个声音自己似乎听到过一样。

　　但是想来想去，还是想不起来。“那个翅膀？”忽然，一个人影出现在了路飞扬的眼球之中！一个闪烁着青色光芒，背后煽动着一双巨大翅膀的青年。

　　“我的神啊！你逗我呢？”路飞扬只觉得自己的面部表情开始无限制的抽搐起来！因为自己已经看到了，这个家伙的铠甲，这个家伙的长相！

　　但是自己的心中还是不相信，这个家伙竟然会到这里？究竟是来干什么呢？难道是帮助自己搞定虐杀兽？想到这一点，路飞扬心中忽然有些期待了。

　　毕竟这个家伙的实力，在路飞扬看来，应该是很强的！自己现在回想起来，这个家伙的实力，应该是在西撒之上的。

　　“我的前辈啊！！见到我为什么会有这样的表情呢？”青年看着路飞扬，心中很是无奈的说道。

　　“我去！你来干嘛？”路飞扬本能的问道。“我的前辈大人啊！！我来这里，你就这样的态度啊？好伤心啊！”

　　青年捂着脸，哭丧着脸说道。“哈哈！！好吧好吧，我会很热情地接待你的。”路飞扬哈哈一笑，走上前去。

　　顿时，两个长相完全一样的家伙出现在了这个青色的空间之中。“哈哈，你竟然来这里了！这是难得啊！”

　　路飞扬看着眼前这个和自己长相完全一样的青年，哈哈一笑。不错，这个家伙，正是未来的，路飞扬的后代，路天翼！

　　“嗯，我在这里时间不能长，要不然你们这里会崩溃的，我只能差不多一天的时间吧。”路天翼嘿嘿一笑，慢慢说道。

　　“我来这里呢，就是为了帮助你呢，我的前辈大人！”“好吧！一天的时间其实也是很好的，怎么帮我？你都知道了？”

　　路飞扬心中很高兴，要是这个家伙真的来帮助自己的话，自己的胜算就高的多了！毕竟这个家伙可不是一般人！

　　可是未来的一个超级强大的家伙呢。

　　“哈哈，时间不多了，我就在这里和你说吧！”路天翼想了想开始缓缓说道。“这个虐杀兽啊，其实很是逆天呢！”

　　“废话！”

　　路飞扬在心中腹诽，对方的逆天之处自己已经看到了！“嗯，怎么说呢，这个家伙的起源我就不告诉你了，这个家伙的弱点，我现在告诉你。”

　　“系统提示，未知生命体向你传输资料，是否接受？”路飞扬心中有些好奇了，资料传输，这个能力还是自己第一次听说呢。

　　“哈哈！先辈的能力就是厉害呢！我的系统传输，竟然能够给你使用，不愧是我的前辈呢。”

　　路天翼也显得很是开心。“接受！”

　　瞬间，无数的画面和文字进入了路飞扬的脑海之中。“原来是这样！”半晌之后，路飞扬恍然大悟的点点头，心中明白，这个家伙的弱点，原来这么简单啊！“嗯，对了，光是知道这些家伙的弱点，我也是没有办法战胜他们的吧！”

　　路飞扬心中明白，这个路天翼肯定还有别的办法来帮助自己提升实力的。“嗯，还有一点，我来这里最大的目的，就是帮助先辈你，提升实力呢！尽管会影响到未来的世界，不过应该没事。”

　　路天翼点点头，说道：“提升实力的办法，就在这里！”说完，手中出现了一个闪烁着淡青色的小盒子。

　　“这个是？”路飞扬现在的等级，还是完全无法将这个东西看穿！“嗯，一个好东西，以后你就会用了！”

　　路天翼嘿嘿一笑，没有直接回答路飞扬的问题，而是小小的买了一个关子，这让路飞扬心中彻底无奈了。

　　“嗯，我想知道，你的实力全开，究竟有多强啊？”难道见到这个小子，路飞扬自然想要知道，这个家伙的实力到底有多强！

　　毕竟自己一直猜测，可是很辛苦的。

　　“嗯，我的实力？”路天翼想了想，看了看这里的环境，说道：“这里的环境还是很坚固的，我应该可以进行四重限定的开启！”

　　“四重？”路飞扬可是记得，当初这个家伙可是只开启了第一重的限定就那么强了！现在开启第四重？那还了得？

　　“现在变身我看看呗？”路飞扬嘿嘿一笑，心中想要见识见识这个家伙的限定开启是一个什么样子。

　　“哈哈！我就知道先辈你有这样的想法，好吧！”路天翼则是爽朗的笑了笑，同意了路飞扬的请求。

　　“现在是第二重状态，我将会进行第三重限定的开启！”路天翼身上瞬间爆发了强劲的气浪，跟着身上的淡青色开始渐渐的改变起来。

　　很快，路天翼的身体已经变成了金色，身上的金色纹路让这个请您看起来就像是一个华丽的贵族，又或者是一个高贵的王族一样。

　　“完全看不穿呢！”尽管路飞扬能够感受到这个家伙身上的那一种超级强大的气势，但是自己还是完全的看不穿，这个家伙的实力。

　　“嗯，比西撒强的多了！”路飞扬能够断定，这个家伙比西撒，强得多！至少是十倍以上！尽管气势上没有给自己多少的压力，但是自己能够感觉到，这个家伙身上的那一种即将爆发的感觉。

　　“这一重限定，就是爆发限定！能够瞬间爆发出超级强大的实力！也就是说，很适合硬碰硬的战斗呢！”

　　路天翼的解释让路飞扬确定了自己的猜测是正确的。“嗯，接下来的第四重！”路天翼眼中的神色忽然改变，变得冷冰，变得充满杀气。

　　而且身上的金色，也开始渐渐的变成了一种银白色。跟着逐步的转变成为了血红色。“好强大的杀气！”

　　路飞扬看得出来，这个家伙身上的杀气，至少是自己的几百倍！因为那一种杀气，都已经开始凝聚成为了真正的实体！

　　“第四重，就是杀气的限定！也就是利用无限的杀气，来将对方的能力，完全的限制，或者是将对方的状态消失等等。”

　　路天翼身上的杀气消失不见，跟着淡青色的铠甲再一次的出现在了路天翼的身上。“好吧，你厉害！不过你一共有多少的限定呢？”

　　这个问题才是路飞扬最关心的。“七重！”路天翼淡淡的说道。“你厉害！只比我少一重啊！”

　　路飞扬在心中无奈的说道。“先辈大人，我还有一件事情要告诉你呢！”路天翼嘿嘿一笑，说道。

　　“什么事情？”路飞扬既然已经知道了这个家伙会在这里待一天的时间，那么要告诉自己的事情肯定会很多的。

　　“嗯，事情已经搞定了，我来这里是打算好好的玩玩的，毕竟我可是第一次来这里呢！或者说是，唯一的一个能够来这里的人呢！”

　　说到这里，路天翼脸上出现了一种很是得意的而又自豪的表情。“好吧！你厉害！！”路飞扬再一次的无奈了。

　　“好吧！自己随便去玩去！”路飞扬可是懒得带着这个家伙到处跑！而且这个家伙的实力，在这里是绝对无敌的，完全没有任何的问题呢。

　　“好吧！哈哈，我闪了！”路天翼的回答更是在路飞扬的意料之外！因为这个家伙实在是太果断了！说走就走，完全没有任何的犹豫。

　　“好吧！我还是研究这个东西吧！”路飞扬捡起了地面上留下的盒子。同时开始使用！瞬间，自己的面前出现了一个个灰色的人影。

　　而这些家伙，竟然全部都是一些实力超级强悍的家伙。“系统提示，欢迎进入模拟战场！请选择对手！”

　　路飞扬嘴角扬起了意思笑容！原来这个东西，竟然是一个能够让自己无线进行战斗的道具！这可是让路飞扬彻底的高兴坏了！

　　只要能够不断的战斗，那么自己的实力，也一定会不断的提升！而且路飞扬还发现了这个道具的另一个好处！就是竟然能够模拟自己见过的对手！

　　也就是说，路飞扬现在完全可以和这个虚假的虐杀兽，或者是西撒不断的进行战斗！那样的话，自己就能够无限制的熟悉对方的实力！

　　“好逆天的道具啊！”路飞扬心中哈哈一笑，同时想了想，选择了虐杀兽！毕竟这个家伙，才是自己最难搞定的家伙呢。

　　“系统提示，角色载入完成！开始进行模拟战斗！战斗玩家死亡无效！”声音消失不见，而一个灰色的身影也出现在了路飞扬的眼前。

　　这个家伙，自然就是虐杀兽！“哈哈！我们来好好地研究研究吧！”路飞扬身上瞬间爆发了一种强大的气势！不错，就是惊天剑！在这里，路飞扬可是能够肆无忌惮的使用自己最强大的武器呢。


第五百六十七章：大通知

　　“一直使用惊天剑的感觉就是好啊！”路飞扬看着手中的惊天剑，心中欣喜万分！长啸一声，开始进入了疯狂战斗之中。

　　只不过路飞扬要是知道路天翼将会引发出什么样子的混乱的话，一定不会在这里这么开心的进行战斗了，只可惜，路飞扬是完全不知道的。

　　而此时的路天翼，则是怀着一颗激动无比的心情，在天空中飞来飞去，而那个速度，完全足够引起一些玩家的注意的。

　　这其中，第一个注意到的就是那个小个字！“什么！好快！”小个子看着眼前瞬间闪过去的家伙，心中一惊！

　　因为这个家伙虽然快，但是自己还是看得出一些的，这个家伙的面容，竟然和这里的那个很弱的又很神奇的家伙完全一样！

　　“不可能吧！”小个子的眉头紧紧的皱了起来。“不会吧，这才几天，这个家伙的速度竟然这么快？这完全不可能啊！”

　　不过一秒钟之后，小个子已经不需要进行猜测了，因为这个家伙的身影再一次的出现在了自己的面前，而且还是停留在自己的眼前。

　　“你你你！”小个子看着路天翼，一时之间说不出话来！因为自己竟然完全看不穿对方的实力！要知道，自己的等级可是比对方高的多的，现在竟然看不出这个家伙的等级？

　　一个玩家，几天之中升级好几百级？别说是小个子不相信，估计这个世界上所有的玩家，都不会相信这一点的。

　　毕竟，这太荒谬了！但是眼前的事实，却又告诉自己，这已经发生了！因为这个家伙，就活生生的站在自己的眼前。

　　“怎么了？”路天翼看着这个一脸震惊的家伙，心中好奇，为什么这个家伙会使用这样的表情看着自己。

　　“你怎么会这么强？”小个子强忍住心中的震惊，缓缓问道。“嗯，不是很强，比我强的人好多的。”

　　路天翼嘿嘿一笑，看着小个子说道。小个子听到这个回答，心中彻底凌乱了！怎么回事？这家伙说话的感觉怎么都不一样了？

　　“不和你说了，我闪了！”路天翼哈哈一笑，身形就像是流星一样的消失不见。“嗯，这个家伙很弱呢。”

　　之前路天翼看到这个家伙之所以翻了回来，是因为毕竟在这个世界看到自己先辈的敌人，心中总是会有很多的好奇心的。

　　但是看到这个家伙之后，路天翼心中觉得，这个家伙真的很弱，肯定不是自己先辈的对手，尽管现在的等级，比自己先辈高得多。

　　但是路天翼有信心，自己的先辈，注定能够击败这个家伙！因为自己的先辈，那可是无敌的存在！是绝对的存在。

　　“哈哈，去看看别的家伙，嘿嘿。”路天翼心中决定，再去看看别的家伙，只不过自己完全忘记了，自己这样的话，会造成什么样子的后果。

　　而此时的路飞扬，正一头大汗的看着对面的灰色身形，心中哭笑不得。“这个家伙的实力的实力也太强了吧？”

　　路飞扬已经使用了两次惊天一剑，但是对方还是处于一个精神抖擞的状态，完全没有什么受到重要攻击的表现。

　　“我去！你的体力值这么多啊！”路飞扬就无奈了，虽然自己使用惊天一剑的时候，还没有进入怒火中烧，但是这一剑的威力，已经很强很强了！

　　这样能够秒杀小个子的攻击力，在这个虐杀兽身上，简直就是小儿科，完全没有什么有效地杀伤了。

　　而虐杀兽仅仅是两个很简单的技能，就将路飞扬重伤了！这样的差距，让路飞扬心中很是纠结！这个家伙实在是太强了！或许之后自己再一次的开启限定，或者是系统全部升级之后，才能够和这个家伙有一战之力吧。

　　“这样的家伙有四个呢！哎呀呀！好艰难啊！”路飞扬自然自语的接受了对方的一个超必杀，同时身边一闪，这个灰色的身影消失不见。

　　“我去！还是以后再慢慢的战斗吧。”路飞扬发现就算是和这样没有威胁性质的家伙战斗，自己也是累的够呛呢。

　　路飞扬还是打算去休息，但是退出了这个系统之后，自己就发现了，貌似自己没有办法离开这个青色的空间。

　　“喂！！不带这样的！”路飞扬心中无奈的大叫两声，要是路天翼那个小子离开的话，自己岂不是要一直在这里呆着？

　　“我的神啊！！你逗我呢？”路飞扬只能无奈的冲着天空大喊一声。而此时的路天翼，也似乎想起了这个问题。

　　“哎呀！先辈出不来呢！”路天翼一拍脑门，发现自己还真的是犯了这么一个低级的错误呢。

　　“哎呀呀，先辈这个时候肯定在模拟战场里面呢，我还是一会再去解除青色空间吧！”路天翼嘿嘿一笑，在空中急速飞舞。

　　同时，一个满脸阴云的家伙正在空中缓慢的飞行。“怎么回事？那个家伙的实力，怎么回事呢？要真的是这么强大的话，那我的下场，岂不是会死的很惨？”

　　小个子心中有了恐惧，要知道自己和路飞扬的关系可是不怎么好的，或许说是很不好才对。“不应该啊！这是不可能的，难道又是什么特殊的道具？”

　　小个子心中忽然觉得，对方肯定是使用了什么特殊的道具，而且还是一个极度强大的道具。“系统提示，西撒切入通讯系统！”

　　这个时候，西撒的呼叫传了进来，应该说是，西撒面对所有的除了路飞扬的玩家进行的通讯！

　　“什么事？”小个子心中一惊，西撒的脸孔已经出现在了自己面前，同时出现的，还有剩下的其他的玩家。

　　不过卡特的身影并不在这里，因为那个家伙，目前已经不属于玩家了。“我记得应该还有一个红色的家伙，怎么回事？”

　　西撒并没有呼叫路飞扬，但是自己的记忆之中，那个家伙可是还有一个战友的，是一个红色的家伙。

　　“哼！不管了，还是先说正事吧！”西撒心中不再管那些，而是冷冷的说道：“我现在要告诉你们一个很恐怖的消息。”

　　说完这句话之后，所有人都很是好奇，小个子奇怪的是，这个家伙说的恐怖的事情，为什么是面对所有的玩家，其中还包括对方的人。

　　而西撒的队友心中也是惊讶万分，自己的老大现在这是干什么呢？有什么不能够小声的通知吗？

　　而且能被这个男人称之为恐怖的事情，会是什么事情？所有人都无法想象想得到。只能很是忐忑的等待这个家伙继续开口。

　　“想必你们都知道虐杀兽这个东西吧！”西撒话音未落，所有的玩家都是脸色大变！虐杀兽？那个玩家之中最恐怖的东西？

　　“虐杀兽，这个恐怕没有人不知道吧！”小个子率先说到。“那就好！我要告诉你们的是，已经成功吞噬玩家的虐杀兽，已经在这里了！”

　　“什么！！！”

　　这一下子，所有的玩家才是开始骚动起来！已经剥夺了玩家能力的虐杀兽在这个地球上面？那个东西来这里想要干什么？

　　“而且不幸的是，这个家伙已经是第二次剥夺了，而且他的实力，在我之上！”西撒继续说道，尽管承认对方的实力比自己是很不爽的事情，但是无奈事实如此，强者的尊严也不让自己说出一些不符合事实的话来。

　　“第二次？比你强？”要是说之前的骚动的话，现在就是寂静！寂静的就像是末日来临之前的沉默！让人心中生出了无数的恐惧之情。

　　“那个东西在这个干什么？”终于一个玩家开口问道，这个家伙，自然也是玩家猎人之中的一员。

　　“哈哈！！这个我自己来说吧！”忽然，一个新的人物切了进来！“什么！”包括西撒都是冷中一冷！

　　“嗯，很简单，就是将你们全部杀掉！不过你们也可以选择逃跑呢，毕竟我们才四个人而已。”

　　虐杀兽的声音传入了每一个玩家的二中，同时将每一个玩家的心情带入了低谷。

　　“没关系，那些家伙实力比我弱一点点而已，你们不会死的很难受的。”虐杀兽嘿嘿一下，继续说道。

　　“哼！你们只有四个，我就不相信，能够战胜我们这个多人！”忽然一个壮汉大声说道。“哈哈！你们现在的人多，到了那个时候恐怕还剩下几个？而且，我们的实力，你们还是问问那个龙骑士吧！”

　　虐杀兽朝着西撒露出了一拍尖锐的獠牙。“哼！你的实力固然强，但是想要击败我，还是需要一定的时间的！”

　　西撒淡淡说道，而其他的玩家再次一惊！西撒这个语气明显就是这个家伙能够击败这个龙骑士，而且貌似还不需要很多的功夫一样。

　　“哈哈！！总之呢，我觉得你们要是逃跑的话，我也是没什么意见的，毕竟我也是很仁慈的。”虐杀兽现在心中想要接收的，应该就是这个叫做西撒的男子，以及路飞扬！

　　那个可能是第一代的家伙！

　　“那我就先离开了，很快我们就会见面的，倒时候你们要小心了！”说完，虐杀兽就离开了系统，而其他的玩家，都是陷入了深深地沉默之中。

　　毕竟虐杀兽，在这些玩家的心中，都是一根难以无视的尖刺，在时刻的切割着每一位玩家的内心。


第五百六十八章：各方势力

　　虐杀兽，这里的每一位玩家都知道，那东西是怎么样子的强大，而且还是第二次剥夺之后的虐杀兽！更重要的是，西撒已经亲口承认了，这个家伙的实力，比他强！

　　而且虐杀兽说的要是实话的是，那么这四个虐杀兽的实力相差不大，就算是剩下的三个比不上这一个家伙，但是应该还是能够和西撒战成平手的。

　　西撒的话，骑着龙应该可以将这里任意的四名玩家击杀！这样的话，对方的实力，就需要自己有着十六名玩家才能够抗衡！

　　尽管有了西撒能够牵制对方一下，但是宗的实力上来说，自己等人还是处于一个下风的！总不能指望那些弱小的家伙来帮助自己吧？

　　自然，在这里，弱小的家伙自然就是小个子等人和路飞扬等人。“竟然有四个！！”小个子现在是真的决定了，赶快离开这里！绝对不会在这里等死的！

　　要是对方只有一个的话，自己留在这里，说不定还能浑水摸鱼呢，但是对方竟然有四个那样变态的家伙，自己要是选在继续留在这里的话，那才是真的傻了。

　　尽管心中还思念着路飞扬那神奇的铠甲，但是没办法，为了保住自己的生命，就算是得不到也没有任何的办法。

　　“既然这样的话，我就先离开了，我可不想在这里和那个家伙进行战斗。”小个子哼了一声，私聊了一下自己的战友，跟着一同退出了系统。

　　“我要留在这里。”这个时候，大山一样的家伙，冲着小个子进行私聊。“什么？你再说一遍？”小个子似乎都觉得自己没有听明白这个家伙说的到底是什么。

　　留下来，就凭自己等人这样的实力留下来，拿出了死亡，还有别的结果吗？难道这个家伙还妄想在这里能够得到什么东西？

　　“我的心意几经决定了，我留在这里，你走吧！”大山一样的家伙没有任何犹豫的切断了通信，这让小个子心中顿时气结。

　　“好！你就在这里送死吧！”小个子心中怒骂几声，自然决定，离开这里！而西撒的几个队友，也选择了离开，毕竟在这里的话，生存的机会真的是太少了！

　　毕竟，自己的对手可是那个最恐怖的家伙啊！自己等人又没有西撒那样强大的实力，就算是四个人对上对方一个家伙，谁也保证不了自己会不会成为对方的主要攻击对象。

　　因为这样的心里，现在地球上面还剩下的玩家，已经不足十位！这样的话，玩家势力再一次的受到了打击。

　　不过西撒对于这个结果，则是没有什么惊讶的，因为这也是在自己的意料之中的。“就算是死亡，我也会将你杀掉的！”

　　西撒心中不断地浮现着虐杀兽的长相，这个带给自己这样大屈辱的家伙，是绝对不能活在这个世界上面的！以及，那个实力很弱小但是却能够给人无限威胁的家伙！

　　“我去！！怎么还不来！”路飞扬再一次的被虐杀兽击杀，只能退出系统，无奈的看着周围的场景，心中感慨，这个家伙不会已经忘了自己，离开了吧？

　　“倒霉啊！每次都被关起来！”路飞扬回想了一下，发现自己还真的是经常就被关了起来，心中不禁无奈万分。

　　“好吧，只能继续等了！”无奈的路飞扬，只能在那里继续等待了，而此时，路天翼也碰上了一个很有趣的家伙。

　　“哦？你是哪里的家伙？”路天翼看着眼前的老者，脸上出现了一种好战的神色，因为自己能够感受到，对方的那个家伙，也是一个超级高手！

　　而且更重要的是，那个家伙肯定不是这个次元的家伙。“哈哈，小子你还真是厉害呢，能找到这里，不过别有什么想法，我可不会对你的伟大的先辈有什么不好的举动呢。”

　　老者微微一笑，要是路飞扬在这里的话，已经会惊讶的叫出声来的！因为这个老人，正是之前让自己进入副本，并且因此得知自己的系统是最强系统的先导！

　　“哈哈，没想到先辈大人有这么多人关照呢。”路天翼身上的铠甲瞬间变成赤红色，也就是说，一瞬间已经进入到了第四重限定！

　　眼前的这个家伙，不管是谁，只要不是这个次元的，那么自己就一定要将他击杀！不管这个家伙是不是真的对自己的先辈没有什么坏的心思。

　　“少年人就是冲动啊！我们在别处进行战斗吧！”先导哈哈一笑，一挥手，一个金色的球体出现在了二人的中间，跟着两人都是缓缓走了进去。

　　“哈哈，你还真是厉害呢！这么稳定的空间，我可是没有办法创造呢！”路飞扬看着周围的虚幻空间，心中惊讶，这个老者竟然这么强大。

　　“嗯，年轻人，我们这一次可以开始了。”先导说完，身上那种老人的气息忽然消失，取而代之的，是一种凌厉的锋芒。

　　紧跟着先到身上的破旧衣衫也消失不见，取而代之的，是一件金光闪闪的战衣！战衣上面，还镌刻着一条活生生的金色长龙。

　　“龙战衣？”看到这一幕的路天翼，戏中顿时警戒起来！因为自己的世界，也是有这种战衣的！而且，龙战衣还是一种极度强大的铠甲！

　　尽管比自己的铠甲差得多，但是总的来说，还是比较值得注意的家伙，况且对方身上的气势告诉自己，这个家伙并不是那么好对付的。

　　“那么，我就来击杀你吧！”路天翼眼中升起了猩红色的光晕，跟着手中的青色长剑也随之改变成为了赤红色长剑。

　　就在这二人战斗的时候，西撒也再一次的出现了异常状况！此时的西撒，脸上的惊喜之色甚至都快将整个俊美的青年摧毁了！

　　因为自己的身体，竟然再一次的进化了！没错，是系统进化！要知道，系统进化之后自己的实力，还会再一次的大幅度上升！

　　而且这一次的进化，竟然是直接进化！并没有剥夺自己的实力！尽管仅仅需要两个月的时间，比自己第一次的时候差了一些，但是对于现在的西撒来说，只要自己完成了这一次的进化，就算是虐杀兽，自己都能够将他们击杀！

　　“哈哈！！难道是因为重启系统？”西撒第一时间想到了，或许是因为自己使用了那个神奇的重启系统，然后自己才能够获得再一次的升级机会。

　　要知道自己之前就是因为系统进化，一举成为了最强大的玩家！然后通过不断的击杀玩家，成为了现在的修罗！

　　这要是再让自己进化一次，拿自己的实力，肯定会提升到一个绝对不同与现在的等级，到时候，估计自己都能够单挑两只虐杀兽了。

　　“哈哈！你是不会想到的，下一次你面对我的时候，我将会使用同样的方法，将你击杀！”西撒眼中又充满了鲜红，只不过这一次，他自己都不知道而已。

　　“小子，你不错呢！”路天翼震惊的看着眼前的这个穿着龙战衣的家伙，心中无比的震惊！这个家伙竟然能够这么轻易的击败自己的第四重限定，那说明这个家伙，实力肯定比自己现在强得多！

　　“你真行！”路天翼哈哈一笑，将手中的长剑收了起来。“怎么样，你还是算了吧，我比你强得多呢！”

　　“只怕未必！”路天翼忽然狂笑一声，跟着身上顿时弥漫了一层三色的光华。“这个空间不错，看来我能够进行第五重的限定呢！”

　　“嗯？”先导脸上严肃了起来，因为自己能够感受的出来，这个青年的实力，正在飞一样的上升！

　　“年轻人就是好！”先导哈哈一笑，看着对方进行下一步的变身！而路天翼也没有让先导失望，身上的彩色逐渐的转变为了一种实质，覆盖在铠甲上面。

　　“第五冲限定，彩虹之子！”

　　路天翼缓缓张口，这让先导心中更加惊奇了！因为现在的路天翼说话声音，非常的清脆，就想是一个少年一样。

　　而此时的路天翼，眼中也是色彩的光晕充斥其中，身上的铠甲更是一闪一闪的发出彩色的光芒，同时手中还出现了一柄新的长剑，彩虹长剑。

　　“那么我们继续吧，我还没怎么进入过第五重限定呢！”路天翼此时的眼中，完全没有半点的战衣以及是杀意，有的，只是一种美好，美好的让人不忍心去进行攻击。

　　“彩虹之剑！”路天翼看到对方没有动静，淡淡一笑，举起了手中的彩虹长剑，跟着自己的身后忽然出现了一道彩虹的拱桥。

　　“哼！龙之辉！”尽管对方身上没有战衣，但是对方深厚的彩虹，可是充满着能量的！要是再不进行回击，自己的后果可不是说着玩的。

　　先导身后也出现了一条巨龙的身影，跟着，彩虹桥和巨龙狠狠地撞击在了一起！在这二人不断战斗的同时，最无奈的，还是可怜的路飞扬。

　　“天啊！！死了多少次了！！”想着之前被模拟的西撒一枪戳死的下场，路飞扬就觉得无奈！竟然被对方直接戳死了！

　　自己还没有什么反抗的能力，这让路飞扬觉得好郁闷，毕竟自己的等级实在是太低了，要是对方一个大招击中自己，自己的下场就是死亡！


第五百六十九章：灵光一闪

　　所以在战斗之中，自己还会一个绝对的劣势！而且和玩家战斗，现在的超级小蛋糕已经没什么用处了，因为任何一个玩家，都互相办法消除你的附加能力以及附加状态的。

　　所以能够进行的，可不是依靠道具来提升自己的实力，而是真正的提升自己的实力！“神啊！让我再一次的开启限定吧！”

　　路飞扬看着周围的青色空间，无奈的大叫，只不过自己的叫声，只有自己能够听得到而已。

　　“要是这个战斗能够给我经验就好了！”路飞扬在心中幻想着，同时再一次的进入了这个系统之中去。

　　一时之间，所有的能力者全都获得的一切或可以说或不可以说的进化！同时，虐杀兽的三个同伴也开始了漫长的空间旅行。

　　“小青年你还真厉害！”先导喘着气看着对面的路天翼，无奈的笑了笑，解除了自己的龙战衣！因为先到已经知道了，自己已经不是对方的对手了。

　　谁能知道这个青年现在竟然会这么厉害！“那么，准备好了吗？”路天翼可没有任何的放过先导的意思，而是冷冷的说道。

　　“年轻人，我没有恶意，不过现在你也不会听我的，所以我现在还是先离开了。”说完，就在路天翼惊讶的目光之中消失不见。

　　“瞬移？”路天翼眉头皱了起来，因为要知道，在这个世界里面，瞬移会导致这个空间彻底崩溃的！

　　而且路天翼可不认为这个实力远远不如自己的家伙能够进行瞬移，毕竟这个技能，在自己的世界，也只有自己的先辈在传说之中使用了，而自己也使用过类似瞬移的能力。

　　“切！还是先去把先辈放出来吧！”路天翼无奈的看了看时间，发现自己必须要回到自己的世界之中了，因为在这里的时间越长，这个世界就越可能出现意料不到的问题。

　　而且自己在这里，这个世界承受的压力可是很大的，要是让这个世界出现什么崩溃之类的，那自己可就是罪人了。

　　“嗯，我来了！”路天翼的身形化为彩虹消失不见。

　　“先辈大人，我来这里了！”

　　路天翼看着一脸无奈的路飞扬哈哈一笑，同时一挥手，将这里的空间瞬间解除。“怎么样啊，先辈大人，这个东西不错吧！”路天翼嘿嘿一笑，冲着路飞扬说道。

　　只不过还没有等路飞扬说什么，就连忙告别，跟着空间之中出现了一条巨大裂缝，而路天翼就直接钻了进去。

　　“我去！跑的真快！看我有机会再去找你！”路飞扬心中嘀咕几句，瞬间腾空飞起，目的地，就是自己的白辉基地！

　　现在的路飞扬，心中想得到的，就是睡觉！没有别的事情！“好吧，明天去看看西撒想要干点什么！”

　　路飞扬躺在自己温暖的床上，很快进入了睡眠模式！就算已经成为了玩家，但是身为一个人类的本性，还是保留的很不错的。

　　翌日。

　　“你在哪里？怎么还不到？”西撒早早的就接通了路飞扬的通讯装置，开始不断地催促起来，无奈之下，路飞扬只能离开自己温暖的小床，开始去寻找西撒。

　　“喂！你找我什么事情？”路飞扬看着眼前的这个男子，心中忽然有一种很别扭的感觉！因为现在的西撒，给自己的感觉和之前，似乎有一点点的不同。

　　如果说之前的西撒就是修罗的话，那么现在的西撒就完全是一个魔王一样，完全看不穿，也感受不到这个家伙身上的气势。

　　“发生了什么事情？”路飞扬心中好奇，为什么这个家伙重生之后，会产生这样大的改变！难道这个家伙的实力也开始提升了？路飞扬心中不由得这样想到，同时有些无奈！要是这个家伙的实力也开始不断提升的话，那么自己面对虐杀兽的威胁会减少很多，但是之后的威胁也会相应地增加很多！

　　对于有着活下去信念的路飞扬来说，这可不是什么好玩的结果。“你想要提升实力吗”西撒看着眼前这个实力没一天都会大幅度上升的家伙，冷冰冰的说道。

　　“想的话，我们走吧！”说完，西撒身体直接飘了起来，也不管路飞扬是不是跟得上，扬长而去。

　　而路飞扬则是煽动身后的翅膀，紧紧的跟了上去。“我们去哪里？”路飞扬很好奇的问了一句。“找一个没人的地方而已。”

　　“好吧！”路飞扬本能的想到了沙漠！因为那个沙漠，还真是自己每一次修炼必须去到的地方呢。

　　很快，二人就来到了沙漠之中。“想要提升实力，最好的方法就是升级，想要升级，最好的方法就是战斗。”

　　西撒说完，手中忽然出现了一个小小的盒子。“这个东西，是能够进行战斗的道具，同时给你的经验值也是很诱人的！按照你现在的等级，要是你使用最强攻击的话，应该可以在这里进行第一次试炼，那样的话，你获得的经验值应该可以让你的等级提升到三百级。”

　　“三百？”路飞扬心中一惊！要知道现在自己距离三百级，可是还有着四十多级的差距呢！仅仅在这里面通过第一关，就能够获得四十多级的经验值？

　　“你知不知道我现在的等级？”西撒看着有些惊讶的路飞扬说道。“多少？”路飞扬自然不知道这个家伙的等级是多少，但是看样子，应该是在五百级左右的吧。

　　“我的等级，是七百五十级！”西撒淡淡说道，不过这句话可是让路飞扬惊讶万分！这个家伙的等级竟然是自己的三倍！这么高的等级，难怪有这么强大的实力呢。

　　“这个道具，要是你使用最强的能力的话，应该不会给你什么生命危险的。”西撒继续说道，同时眼中不断地扫视路飞扬。

　　“敢不敢尝试？”西撒看着路飞扬，高傲的问道。“这个家伙有什么目的？为什么要帮助我提升等级？”

　　路飞扬心中很不理解，为什么这个家伙肯帮助自己来提升实力！因为自己之后也是这个家伙准备击倒的对象！尽管自己现在的实力，在对方看来是弱得多呢。

　　“为什么帮助我？”与其自己思考，还不如说出来，看看这个家伙会怎么回答自己！“为什么？很简单，我要你活下去，但是死在我的手上！”

　　“哈哈！我知道了！！”路飞扬先是一怔，跟着狂笑数声，因为自己已经完全理解了，对方心中的想法！并不是因为自己能够帮助他战胜虐杀兽，而是单纯的希望能够击杀自己而已。

　　“那么，你要小心了，万一到时候你被我击杀了，可不要后悔呢。”路飞扬接过道具，看着西撒，轻轻一笑。“那么，我先离开了！”

　　“你将见到的，不是修罗，而是魔王！”西撒的声音出现在了路飞扬的脑海之中，而后身形消失不见。

　　“果然，这个家伙肯定也出现了什么情况！实力应该是大幅度的上升了！”路飞扬再一次的确定，这个家伙肯定不是之前的西撒了！

　　因为现在这个家伙的身上，已经出现了一种真正的王的气质！应该说是魔王的气质！

　　“嗯，还是研究一下，这个东西是不是很危险吧！”现在的路飞扬一边飞行，一边看着手中的这个道具，心中开始思考，这个东西，感觉里面的东西肯定是很强大的，自己要是进去了，真的不会有生命危险吗？

　　尽管西撒告诉自己，只要使用最强攻击就没事，但是毕竟西撒可是没有见过路飞扬使用最强攻击的样子！

　　仅仅是感受到了路飞扬身上的惊天剑之气而已！单纯这样的话，还是不能够断定，自己会不会有危险。

　　“不管了，准备好一切，然后进去看看！”不过为了实力的上升，暂时都考虑不了这么多的问题，毕竟要知道，自己现在的时间，可真的不是很多呢。

　　“在这里的话，各种道具都准备一些吧！”想起道具，路飞扬才发现，自己这个技能，貌似就是一个漏洞了！

　　所以自己应该利用这个漏洞好好地进行一下应该有的升级！因为现在的自己，可不是之前的自己了，能够今生升级的东西，肯定也是很多的。

　　要是升级出了什么超级变态的道具，那可是赚大了！想到这一点，路飞扬决定，暂时不使用西撒的系统，而是进行物品的升级！

　　“嗯！一定要买上这个世界上最好的东西！”路飞扬可是知道的，自己升级物品，材料越好，升级之后的效果就越是变态！

　　“我真是的！有着这么好的能力，却不懂得好好利用！我应该反省了！”路飞扬再一次的意识到自己还真的是忽略了很多东西，在不断的战斗之中，自己已经忘记了，自己可是玩家，不是一个战斗机器！

　　要知道，自己能够做的，可是多不胜数呢！“要是我也有一个什么可以重新复活的道具就好了！哈哈，不知道要是我有一个九转回魂丹，会怎么样！”

　　路飞扬忽然邪恶的想到了，要是自己去道观之中要一些丹药，是什么样子的效果呢！想到这些，路飞扬心中的欣喜之情更是溢于言表。


第五百七十章：最后一波

　　“嗯，貌似有些期望过度了！”路飞扬看着自己升级之后的一大堆物品，心中有些淡淡的失望！尽管已经使用了最好的东西进行升级，但是还是没有什么比较让自己激动的物品。

　　除了一些能够暂时增加体力值上限的道具，也就是一些增加战斗力的物品。不过确实没有什么特别出色的东西而已。

　　“好吧，这样就差不多了，我还是进入这里进行战斗吧！”路飞扬看了看手中西撒给自己的道具，心中下定决定，跟着使用道具。

　　“系统提示，玩家进入战斗空间！第一关，难度设定，龙骑士三级！”随着系统提示音的结束，路飞扬周围的景色也随之改变。

　　“好吧，这个家伙，肯定很厉害！”路飞扬看着对面的一堆奇形怪状的小东西，有些头疼！因为这些家伙的实力虽然不是很高，但是根据系统给出来的文字说明，这才是第一波怪兽而已。

　　“哎呀呀！进行战斗了！”路飞扬就是再无奈，但是战斗还是要进行的！毕竟这关乎着自己的实力和以后的生存能力。

　　“现在完全不需要惊天剑呢。”看着对面疯狂涌来的一大堆家伙，路飞扬手中光芒一闪，拐杖瞬间出现！“唉！要不是被那个家伙打扰，我的拐杖现在应该是很强强悍的了！”

　　看到自己的拐杖，路飞扬就想到了顶天级的铁匠，匠癫！

　　“算了，以后会有机会的。”路飞扬身上绽放出一层层华丽的彩色光芒，紧跟着一团团彩色的炸弹将对面的一堆小怪兽瞬间轰飞！

　　“好吧，这个很简单。”路飞扬甚至都没怎么用心，就将这群小家伙全部消灭！紧接着，下一群的怪兽已经出现！

　　不过这一波，仍旧是很简单的就被路飞扬轻易地消灭了！接下来的几拨，也是轻易地被路飞扬搞定了。

　　“怎么这么长时间还没有厉害的家伙呢？不过经验还真是多啊！”路飞扬对然没有看到什么比较厉害的家伙，但是自己的经验还是增长得很快的。

　　“嗯，不管了！就这样吧，就算全都是这样的小怪兽，我也没有什么问题，能够升级就好！本来升四十多级也没有什么可能性嘛。”

　　路飞扬心中也觉得，就算是一直和这样的小怪兽进行战斗，也完全没有什么问题而已。“额！我真是乌鸦嘴！”

　　自己心里刚刚这样想完，路飞扬就发现自己还真是倒霉的可以。每一次自己心里想点什么事情，然后这种最坏的可能性就一点会出现。

　　“不过只有一个，还是轻易地。”路飞扬看着对面一个穿着黑色铠甲的战士，探查了一下之后发现这个家伙的属性可是比自己高得多了。所以还是完全看不到这个家伙的能力值。

　　“好吧！”路飞扬身上顿时出现了一种惊天的气势，惊天剑长啸一声，顿时出现在路飞扬赤红色的手中。

　　“哈哈！原来这个气势，这么强啊！”看着不断后退的那个黑骑士，路飞扬心中哈哈一笑，跟着举起了惊天剑。

　　“血煞斩！”对这个家伙，路飞扬觉得完全不用使用惊天一剑呢！果然，随着一道巨大的红光闪过，黑无武士的身体已经完全消失不见。

　　“我去！两级！”叮咚两声，路飞扬发现自己的等级竟然直接上升了两级！这可把自己高兴坏了，看样子这个黑武士的实力，就算是不使用惊天剑，使用那么几个血煞斩也就足够搞定了。

　　这样的家伙，竟然给了自己连续升两级的经验，那么接下来出现的，肯定会让自己的等级大幅度的上升。

　　“系统提示，倒数第三波怪兽即将出现，请玩家做好准备！”“额！还给我来一个提示。”路飞扬心中猥琐的笑了笑，跟着做好了战斗准备。

　　“嗯！这个家伙比之前的厉害多了！”忽然，一种很是强大的气势，开始和路飞扬手中的惊天剑气势抵抗起来，尽管是微弱的一些抵抗，但是至少没有被惊天剑的气势吓到！

　　“好吧，表示还是看不到。”路飞扬无奈的看了看，果然还是看不到这个家伙的能力者，于是只能无奈的准备开始战斗。

　　对面出现的两个金色的战士，身体瞬间就来到了路飞扬的身边，跟着两道金光色的剑气席卷而来。“我去！好快！”

　　路飞扬没有来得及躲开，身体被一道剑气击中，瞬间，一串数字飘了出来。“嗯，一千五！”

　　看了看自己受到的伤害，路飞扬知道了这个家伙的战斗力并不是很强。“神圣吟唱！”彩色光圈包围路飞扬之后，对方的实力已经不足为惧！

　　路飞扬轻易地躲开了其中一个战士的攻击，紧跟着山上的血红色光芒亮了起来，同时手中的长剑也锋锋芒毕露！

　　“血煞斩！”

　　伴随着一道红光过后，对方的身体已经消失在了天空之中！而剩下的一个金色战士，也被路飞扬使用心灵呼啸击杀！

　　“系统提示，倒数第二拨怪兽准备进入，请玩家做好准备！”路飞扬怀着激动的心情，再一次的收到了系统的提示！

　　因为自己的等级，提升的相当之巨大！七级！两次下来，自己的等级竟然已经提升了整整十级！要知道，自己还没有动力全开呢！

　　准确来说，应该是自己现在使用的实力，也就是一成左右！毕竟自己地道具，自己的状态都还没有开启了！

　　而且现在的自己，还有一个强大的能力，就是先顶再开启！要知道再开启之后，自己的实力也就不是现在这样了！那完全就是一个惊天的改变！

　　“好吧，这个家伙肯定厉害！”忽然，一种强大的气场将路飞扬的身体瞬间笼罩，那一种强大的气息，让路飞扬顿时有了一种窒息的感觉。

　　“好吧！要不就是小家伙，要不就是大家伙！你永远不按套路出牌呢！”路飞扬牢牢地握紧了手中的惊天剑，同时准备战斗！

　　因为这个家伙，肯定已经不是一般技能能够击败的了！路飞扬手中长剑挥动，顿时一种强大的剑气卷向了对方。

　　对面那个红色的大家伙，只是轻轻的一拍，这道剑气就已经消失不见！“好吧，你厉害！我们好好的玩玩吧！”

　　路飞扬冷笑一声，身后顿时出现了幽兰色的巨大人影！这就是路飞扬最喜欢的技能，精神挤压！只不过这一次，并没有之前那样的顺利了！

　　红色家伙眼中忽然出现了两道红光，跟着路飞扬背后的巨大人影瞬间消失不见。“好吧！我都习惯了系统提示了！一旦没有提示还真是不习惯呢！”

　　一直以来，路飞扬都是能够先听到对方是不是使用了技能，然后再进行应对，但是现在自己发下，系统似乎开始不会提醒自己对方是不是会使用技能了。

　　所以自己一定要改掉这个不好的习惯！而对方那个红色的家伙，身体也是急速的飞了起来，跟着身上出现了两个巨大的红色炮弹。

　　“我去！魔眼！”看到两个巨大炮弹的路飞扬，心中顿时出现了一个巨大的压力，自己能够感觉到，这一招的攻击力，绝对非同小可！

　　路飞扬手中的眼睛渐渐睁开，而对方身上的红色光炮也是渐渐地缩小！“系统提示，你使用技能魔眼成功！”

　　“那么，就让你感受一下我的怒火！”路飞扬身上的红光更加强盛，因为自己的实力，已经来到了一个新的层次，因为自己已经进入了状态，怒火中烧！

　　“血煞斩！”路飞扬的身体瞬间被红色的巨大光柱所包围，跟着光柱开始越来越强盛，而且其中隐隐闪现的杀气，也是越来越强盛。

　　“硬接？”路飞扬看了看对方，发现对方手中也出现了武器，是一柄长刀！心中有些好笑，这个家伙准备和自己硬碰硬？

　　“那你就消失吧！”

　　路飞扬哈哈一下，手中出现了一个黄色的小珠子，跟着一口吃了进去！“哈哈！瞬间增强五倍的攻击力！也不是好玩的呢！”

　　这个东西，就是路飞扬来这里的一个准备！能够在一分钟之内，瞬间增强攻击力五倍！而且没有任何的副作用！

　　“消失吧！”路飞扬身上的红色光柱，忽然就像是爆炸一样的激射开来，同时对方的身体，就摧枯拉朽的在这无限的红光之中消失不见！

　　“好吧，其实还是你的攻击速度太慢了！”路飞扬心中窃喜，自己的战斗速度快就是好啊！每一次都是对方的技能还没有准备好，自己的已经开始使用了。

　　“没有经验？”忽然，路飞扬的眉头皱了起来。“系统提示，经验积攒中！”这样的一句话之后，路飞扬就发现自己的经验完全没有任何的上升，心中有些气结。

　　“积攒个毛啊！”路飞扬无奈的大声骂道。“积攒，我怎么知道你积攒在哪里啊！”但是无奈归无奈，自己还真的是没有任何的方法呢。

　　“系统提示，最终怪兽即将出现，请做好准备。是否离开？”“怎么会离开啊！”路飞扬哈哈一笑，自然不会选择离开的！

　　刚才没有得到经验，这一次一定要搞定那个家伙，然后拿着经验离开这里！“嗯，最后的家伙，应该可以搞定的！”


第五百七十一章：疑云重重

　　毕竟自己的惊天一剑的攻击力，可不是血煞斩能够媲美的！毕竟自己的攻击力越高，惊天一剑发挥的战斗力就越是强大！

　　而且自己限定再开启之后，惊天一剑的攻击力，那可是强的难以置信呢！路飞扬心中估计，最后的一个家伙就算是强的离谱，也不应该能够战胜状态全开的自己！

　　“好吧，出来了！”就在路飞扬心中思考这一切的时候，最后的一个家伙终于出场了！一个金色的大门突兀的出现在了路飞扬的面前，跟着一个赤红色的人影走了出来。

　　“啥玩意？”路飞扬这一下站的要抽搐了！因为对方那个家伙，竟然就是自己！“不会吧！！你逗我呢？”

　　路飞扬看了看对方手中的惊天剑，感受了一下那一种惊人的气势，发现这个冒牌货竟然和自己的完全一样！至少惊天剑的气势和身体的属性是完全一样的。

　　“我去！难道是因为这样？”；路飞扬忽然想到了之前的战斗，心中忽然出现了一个想法。“这个空间之前的战斗都是在采集我的数据！”

　　路飞扬冷哼了一声，看着对面的仿制品，心中顿时觉得难以出手！这倒不是因为自己惧怕和自己战斗，而是因为，不知道应该怎样出手而已。

　　因为这个家伙要是真的和自己一样的话，那么自己的一切攻击手段这个家伙肯定也是具备的，而且自己是属于那种后发先至的！

　　也就是说，自己一旦先出手，肯定是很没有优势的那一方。“原来是这样！最后的家伙，就是战胜自己！”

　　路飞扬忽然哈哈一笑，红色的巨大幻影出现在了自己的身后。这一招，就是精神风暴！路飞扬之所以使用这一招，为的是确定一件事情！

　　“果然如此！”冒牌货手中的红色眼睛忽然睁开，紧跟着自己身后的红色身影便跟着消失不见。“这个家伙一定只能拷贝我使用过的技能！”

　　路飞扬使用这一招，就是因为在之前的战斗之中，自己没有使用过这一招！而且还有一个目的，将对方的魔眼消耗掉！

　　因为那样，自己就能放心的使用惊天一剑了！否则的话自己的惊天一剑要是被一个魔眼搞定了，那才叫欲哭无泪呢。

　　“哈哈，既然这样的话，简单得很呢！一个惊天一剑就搞定了！”路飞扬心中得意的笑了笑，开始准备使用惊天一剑！

　　只不过自己貌似有点小看自己了！因为假冒的家伙，身后竟然出现了一个幽蓝色的身影。“我去！忘了这一下子了！”

　　路飞扬忽然忘记了，自己的精神挤压，自己是完全没有办法应对呢！或许，还有两个方法，那就是瞬移和自己的魔眼！

　　但是那样的话，自己刚刚建立的优势瞬间就会消失不见！因为一旦使用瞬移，万一这个家伙也会了怎么办？而且使用魔眼之后，也没有了一个肯定的保证。

　　“切！我忍！”路飞扬决定，强行忍受这一招！但是一秒钟之后，就像这个想法取消了！因为精神挤压的附加状态，自己可是应付不来呢！

　　“魔眼！”权衡利弊之后，赤红色的双眼终究是出现在了路飞扬的掌心，跟着将对方身后的幽蓝色幻影打消。

　　“不对！这个家伙的最终目的，是让我知道，我自己最欠缺的是什么！”路飞扬忽然发现了，这一场战斗的真正目的，就是让自己看清楚，自己欠缺的是什么！

　　现在自己已经完全明白了！自己要是遇上一个魔法师加上战士这样的角色，就算是实力相差无几，自己失败的可能性还是很高的！

　　要是自己不使用惊天剑的话！因为自己躲避攻击，或者说是化解攻击的能力实在是太弱了！仅仅是一个净化术以及魔眼！

　　但是净化术对玩家一般来说已经没什么用了，倒是魔眼强大到离谱，至今还没有发现什么技能是魔眼不可以无效的。

　　“嗯，我能够有着强大的战斗力，还是因为我自己身的特殊性，但是要真正论起来能力的话，我还差得远呢！”

　　知道了自己欠缺方面之后的路飞扬，心中开始不断地思考起来，以后的战斗方法！要知道虽然玩家之间，经常采用一招绝杀的方法进行战斗，但是很多时候下，还是需要进行慢慢的战斗的，毕竟绝杀可是不容易达成的。

　　“嗯，看来需要好好地思考一下了。”路飞扬忽然发现，尽管对方的能力和自己已经展现的是完全相同的，但是这个家伙的思考能力似乎有一点点的低下。

　　因为这个家伙，看起来就像是一个痴呆一样，反应迟钝，你有你攻击他的时候，他才会对你发动攻击！只不过，这种情况并不是普遍的。

　　因为这个情况要是被西撒看到，那么估计这位龙骑士就能够确定了，这个家伙的确是第一代的玩家！因为自己使用这个道具的时候，这个自己的模仿体可是快要比自己还要机灵呢。

　　那么为什么这个家伙的模仿提竟然这么迟钝呢？那么可能的解释就是，这个家伙的系统，完全要比自己的系统高级得多！

　　“好吧，秒杀你好了！”路飞扬既然知道了自己的缺点，那么现在的任务就是想办法获得最完美的攻击方法。但是现在，还是应该迅速的结束战斗。

　　“惊天一剑！”路飞扬身后浮现了一并巨大的剑影，紧跟着模仿体身上忽然出现了一圈白色的光圈，将这个家伙紧紧的锁定！

　　这就是惊天剑的一个能力，时间暂停！“那么，消失吧！”；路飞扬怒吼一声，巨大的剑影瞬间来到这个模仿体的身体，跟着一声声爆炸声、轰鸣声也随之而来。

　　“搞定了！”路飞扬嘿嘿一笑，将惊天剑收回道具栏里面。因为自己已经听到了系统提示，告诉自己，已经成功的击杀了最终的怪兽！

　　“好吧！其实还是很简单的！那个家伙所谓的四十级，应该就是指的让我看清楚自己的能力吧！”路飞扬现在觉得，那个家伙说的四十级，应该就是这个意思。

　　“系统提示，经验积攒中！”只不过随后的提示还是让路飞扬一阵无奈！为什么还是积攒中呢？这要是自己以后一直来一个什么积攒中，那自己什么时候才能升级呢？要是那样的话，自己还真的是无奈了呢。

　　“好吧好吧！！我认了！我就不相信你永远给我来一个什么能力积攒中！”路飞扬还真就不相信，系统还能真的一直让自己来一个所谓的经验积攒中。

　　“嗯，现在我继续去研究一下西撒的战斗能力吧！”路飞扬退出了整个系统之后，准备进去到路天翼留给自己的系统之中，然后进行战斗！

　　毕竟自己除了观察虐杀兽的能力，还是需要观察这个龙骑士的能力的。“嗯，系统提示，西撒切入通讯系统！”

　　“我去！又来了！”路飞扬表示再一次的无奈了，这个西撒怎么这么能进自己的通讯系统呢？而且还总是刚见面之后就来了！有什么事情为什么不刚才就说出来呢？

　　不过路飞扬这一段的是靠时间之内，这个家伙已经成功了切了进来。“现在在干什么，问你一个问题吧。”

　　“问我？”路飞扬一呆，这个家伙竟然要问自己问题？“什么问题？”路飞扬心中好奇，这个西撒究竟有什么事情是需要想自己询问的。

　　要知道，自己可是玩家之中，至少是目前在这里的玩家之中，知道的最少的一个！就算是一些玩家之中都知道的事情，自己都未必知道呢。

　　而现在，西撒竟然要想自己问问题？这不由得路飞扬不会心中好奇了。“对，为你，这个问题估计只有你才能知道。”

　　西撒缓缓说道。“什么问题？”路飞扬更加好奇了，什么问题只有自己能够知道呢？“你的系统升级，是什么样子的？”

　　西撒忽然问道。“额！”路飞扬这一下子无奈了！这个问题果然只有自己知道啊！不过转念一想，这个家伙问自己这个问题是要干什么呢？

　　“嗯，没什么特别的。”路飞扬可是没有必要将自己的事情告诉这个家伙呢。“嗯，有没有什么特别的变化？”

　　西撒继续问道。“比如什么，分段升级之类的？”说完之后，路飞扬可是淡定不能了！分段升级？这难道不是自己的专利吗？这个家伙怎么会知道的？

　　一直时间，路飞扬有些不明白了，自己应该怎么去回答，只不过对面的西撒经验是何等的丰富，自然一眼就看出了路飞扬的表情出现了问题。

　　所以西撒的心中，已经有了一些答案。这个叫做路飞扬的家伙，或许也是分段升级！此时的西撒心中，已经有了很多的线索，关于第一代系统的线索。

　　“没事了，你的等级怎么才提升了十级？”忽然，西撒好奇地问道。“我去！这你都看得到？”

　　路飞扬无奈了，为什么通过通讯系统还能看的到自己的等级呢？“怎么回事？按照换算，第一重你至少能够提升三十级的！”

　　西撒脸上充满疑惑，现在这个家伙的出现的情况，完全不符合逻辑呢。不过要是这个家伙是第一代的话，那么就能够充分的说明问题了。

　　西撒脸上出现疑似冷笑，紧跟着退出了通讯系统，而路飞扬心中则是开始研究，这个家伙为什么会问自己这个问题呢？


第五百七十二章：未知介入

　　“难道这个家伙进化了？还是和自己一样的分段进化？”路飞扬摇摇头，心中告诉自己，这是绝对不可能的事情！因为这个家伙已经升级过了！

　　没有理由再一次的升级啊！不过这个家伙要是真的再一次的升级的话，自己可就要好好的考虑一下了！因为升级之后，这个家伙的实力，肯定会强的逆天！那样的话，说不定都能够单挑轻易地灭杀掉虐杀兽了。

　　“额！不会也来一个什么瞬移之类的技能吧？”路飞扬忽然觉得自己脑门上的冷汗开始缓缓的流了下来！要是这个家伙真的来一个什么瞬移之类的能力的话，那自己可要惨了！

　　想象一下，这个家伙也有瞬移的能力，到之后一旦抓到自己，一个大招上来，基本上自己就什么都没有了。

　　“千万别吓我啊！！”路飞扬在心中不断的为自己默哀！希望那个家伙千万不要有瞬移这样的能力。

　　“不行！这个家伙要是真的来一个什么二次进化，那我就危险了！”路飞扬心中有些紧迫感，现在自己的压力，显得更加的沉重！

　　“提升实力！不管怎么样都要提升实力！”路飞扬在心中不断地念叨着这个词语。忽然，自己似乎想到了什么！武魂经验！不错，就是这个！能够在战斗之中增加自己攻击力的好东西！

　　“要是惊天剑的威力能够上升十倍，那么是不是能够秒杀西撒呢？”路飞扬忽然觉得，自己的惊天剑要是真的能够获得现在十倍的攻击力，那么秒杀西撒或者是虐杀兽，应该是没什么太大的问题的。

　　“嗯，好吧，决定了！就靠这个了！”路飞扬心中决定，依靠自己强大的这一招，作为自己的杀手锏，也是自己保命的绝技！

　　毕竟自己有着这个逆天的武器，要是不好好利用的话，才是真的对不起自己！“有了这一招，就算是击杀不了你，重伤也是完全可以的！”

　　路飞扬对自己这一招充满了自信。毕竟这样强大的武器诞生的技能，也一定是让任何人都充满信心的。

　　“嗯，我现在的等级，已经可以使用联合技能了，不过现在应该找什么人来进行联合技能的联系呢？”路飞扬现在才发现这个问题。

　　自己的战友正在悲剧的升级之中，所以现在能够和自己进行联合技能联系的，只有对方的玩家，也就是玩家猎人了！

　　但是他们是一定不会同意的。“好吧，必须换一个方法了！”路飞扬明白了，已经不能依靠联合技能所给的武魂经验来进行技能的加持了，必须想办法获得新的任务，来积攒武魂经验。

　　“我又要忙碌了！”既然需要武魂经验，那么自己就一定要获得任务，想要获得任务，那么肯定是要到处跑的！

　　“唉！注定忙碌呢！”路飞扬心中无奈的笑了笑。“好吧，准备出发！”路飞扬的身形顿时化作一道流星，消失不见。

　　“系统提示，未知生命体介入！”忽然，系统的提示声在路飞扬的耳中回荡起来。“我去！未知生命体？什么东西？难道是虐杀兽？”

　　路飞扬心中一惊，虐杀兽不应该会这么快的就来这里啊！“怎么回事？数量不对！”路飞扬地图上面忽然显示出了一些金黄色的圆点。

　　“五个？”路飞扬心中伴随着真真的惊愕，同时迅速的朝着这五个家伙的方向冲去！而此时，西撒和虐杀兽也是第一时间发现了这群家伙，同时向着那里奔去。

　　“什么情况？”路飞扬看着面前的西撒和虐杀兽，急切的问道。“完全不知道！”西撒冷笑一声，看了看眼前的金光色球体，心中却是惊讶不断！

　　因为这个东西在自己的系统之中，现实的竟然是识别不能！要知道自己的实力，已经强大到了怎么样的地步？还出现了这种情况？那么这里金色的球体里面的家伙，会是怎样的强者呢？

　　“还真是一波未平一波又起！”路飞扬看了看表情严肃的西撒和虐杀兽，心中也是忐忑不已！想想自己的世界，还真的是事情繁多呢。

　　“系统提示，出现随机任务，是否接受？”“什么任务都不说啊！接受！”尽管不知道什么任务，但是本能告诉自己，必须接受这个任务！

　　“系统提示，接受随机任务，未知生命的挑战！”“喂！你的世界怎么回事啊！”忽然，西撒冷冷的声音响了起来。“为什么你的世界之中还会有我们的任务？”

　　虐杀兽也是睁着黄色的眼睛笑了笑，咧开了大大的嘴巴，露出了长长的尖牙。“我去！不是吧？”路飞扬无奈了！难道这个任务，这两个家伙也接到了？

　　“你们好！”忽然，金色的球体之中发出了一个清脆的声音，紧跟着五个穿着金色紧身衣，戴着面具的家伙走了出来。

　　“你们好！请问一下，怎么样可以找到这个世界上最强的家伙呢？”其中一个人很是有好的说道，只不过这句话在路飞扬等人听来，可是赤‘裸’裸的挑衅呢。

　　“就在这里！”三人异口同声的回答。“你们真的是这里的最强者？”奇怪的家伙似乎不是很相信，难道自己等人一来到这里，就真的能够碰上这里的最强者？

　　“就是我们！”西撒手中倏然出现了赤红色的螺旋枪，自己的任务，可是将这里的一个家伙击败呢！

　　而虐杀兽也是露出了一排排锋利的尖牙，彰显自己的实力肯定是这里的超级强者！至于路飞扬，则是淡淡的站在那里，继续观察情况。

　　“你们真的是这里的最强者的话，就好办了我们打算掌管这颗星球，所以呢，你们准备交接一下吧。”

　　“额！”路飞扬真的无奈了！这群家伙是脑子秀逗了吗？接管这颗星球？这种白痴一样的话竟然也能说得出来。

　　“就凭你们？”西撒冷冷地说道，尽管这里并不是自己的世界，但是听到对方这一种狂妄的语气，自己的心中还是很不爽！因为，这群家伙的意思，完全是藐视了自己的存在！

　　“真可惜这些家伙不是玩家！要不是的话，我就可以同步了！”虐杀兽嘿嘿一笑，眼中出现了一丝丝的杀气！路飞扬的脸上，也划过了一道诡异的笑容！以为三个人刚才都听到了一个声音，和平模式对当前敌人解除！那就是说，自己等人可尽情地战斗了！

　　“我们都说了，这颗星球现在有我们掌管，你们还在这里干什么呢？”金色的家伙继续说道，完全没有在意西撒的话语。

　　“哼！如果你们还能过下去的话。”西撒可是真的怒了！这群家伙竟然如此不将自己放在心上！而且看起来，这群家伙也就是一群高级的NPC而已，自己可是玩家！他们竟然敢和自己这样说话，对自己的是一种极大地侮辱！

　　西撒自然是无法忍受这样的侮辱的！身上的杀气，疯狂的升腾而出，赤红色的光芒瞬间覆盖全身！而虐杀兽身上也出现了一圈圈黑色的雾气。

　　“我明白了，你们打算进行战斗吧，我们同意了！”金色家伙们相视一眼，跟着三个家伙走了出来。

　　“这样吧，你们要是能够战胜我们，我们就离开这里。”其中一个家伙说道。“恐怕你们不能离开了！”

　　西撒心中已经是杀气腾腾，自然不会让这些家伙活着离开这里的。“哎呀呀！奖励是什么呢？”路飞扬发现这个又是一个没有将奖励明确说出来的任务。

　　“既然这样的话，那我们一人一个！喂，你行不行？”虐杀兽看了看路飞扬，嘿嘿一笑。“哼！你看着吧！”

　　路飞扬脸上一阵冷笑，同时看了看自己对面的那个金色的家伙。“不知道这个家伙的实力究竟有多强呢！”

　　“那我们开始吧！”金色的家伙笑了笑，跟着那个金色的球体瞬间发光，跟着众人就出现了一个金色的空间之中。

　　“哦？单独的空间？”看着这里单独的战斗空间，路飞扬脸上的冷笑更加的明显！因为在这里，路飞扬有信心，瞬间秒杀这个家伙！

　　“你好！我们开始吧。”对面的金色家伙淡淡的说道。“嗯，我很想知道，你们是什么家伙？怎么就会来到这里的？”

　　路飞扬心中可是还有很多的疑惑的想要知道呢，自然不会现在将这个家伙搞定。“没有必要告诉你。”

　　可是对面的家伙，真是滴水不漏！不论路飞扬怎么问，你那个家伙就是不说。“我要开始战斗了！”

　　金色家伙身体忽然变成了五个，跟着一道道金光在这个家伙身上闪烁起来。“不好意思，再见了！”

　　一道道气旋在路飞扬的身上激荡起来，跟着一柄长剑在路飞扬手中不断地闪光。“惊天一剑！”

　　死神一样的声音回荡在这个金色空间之中。“系统提示，你击杀了未知生命体！”“系统提示，你完成了随机任务！”

　　路飞扬摇摇头，看了看对面逐渐消失的金色身体，叹了口气！这个家伙，并不强，就算自己不使用这一招，应该也可以搞得定的。

　　“没有奖励？”等了半天，路飞扬还是没有听到系统的奖励，而且自己还是没有办法离开这个金色的空间。


第五百七十三章：龙王出现

　　“好吧！我等！”路飞扬只能在这里无奈的等候下去！等了一会之后，周围的金色终于消失不见了！

　　“人呢？”回到现实之中之后，路飞扬忽然发下金色的家伙竟然全都消失不见了！而且那个金色的球体也消失不见了。

　　“哼！轻而易举呢。”这个时候，西撒的身体慢慢地从天空之中降了下来。“我去！你把他们都杀了？”

　　路飞扬还想着问出一些什么呢。“你的世界，还真是无奈啊！竟然没有奖励！”西撒显得很是不满，毕竟自己接到一个这么神奇的任务，结果却没有什么奖励，那可真的让人无奈呢。

　　“那个家伙还没有出来！”西撒指了指边上的一个金色的光柱说道。“奇怪？好慢啊！”路飞扬也觉得奇怪，虐杀兽的实力，应该可以瞬间秒杀那个家伙的，怎么会在那里耽误这么长的时间呢？

　　“出来了！”忽然，金光一闪，虐杀兽的身体出现在了二人的面前，同时出现的，还有一个金色的身体。

　　“嗯？”路飞扬觉得好奇，这个家伙竟然会留下活口？真的假的啊？“哈哈！我们有麻烦了！”

　　虐杀兽一把将这个家伙扔在地上，哈哈一笑说道。“什么？”西撒和路飞扬心中都是一惊！什么是麻烦？能被这个家伙称作麻烦的事情会是什么事情呢？

　　“你们知不知道这个家伙的来历？”虐杀兽指着地面的家伙说道。“什么来历？”其实西撒也是问过的，只不过没有问出来而已。

　　“嗯，很麻烦呢！”虐杀兽哈哈一笑说道。“这个家伙竟然是龙族的家伙呢！”“什么！！！！”这一下，路飞扬和西撒同时震惊了！

　　龙族？这个是什么啊？什么龙族啊！！这二人心中彻底的郁闷了！到底是什么情况啊？不过感触最大的还是西撒，毕竟自己可是龙骑士！

　　“说清楚点！”西撒冷声说道。“哈哈，龙族呢！这个家伙是从小出生在龙族的小龙人！”虐杀兽哈哈一笑，继续说道：“在他们的地方，有两种生物，一种是龙，一种是龙人！也就是从小出生在那里的，人类吧！”

　　“我去！这都可以？”路飞扬感觉自己的眉头开始抽搐起来。“那？”倒是西撒瞬间知道了问题的所在！

　　“对啊！应该很快之后，就会有龙来这里了！”虐杀兽哈哈一笑说道。“到时候可是麻烦了呢！”

　　“哼！区区几条龙而已。”西撒则是显得很不在意，毕竟自己的实力，还惧怕一条龙？“几条？”

　　虐杀兽冷笑一声说道：“你知不知道有多少龙啊！”说完，伸出了五个手指。“五条？”路飞扬说道。

　　“五百条！”

　　虐杀兽冷冷的说道。“什么！！！”路飞扬和西撒只觉得自己的呼吸都快要停止了！五百条？什么概念？这要是碰上了一个驯兽师那还了得？

　　“嗯，不过别担心，能够来这里的，最多七八十条而已。”虐杀兽嘿嘿一笑，看着路飞扬说道。“到时候，这里差不多就要被夷平了！”

　　“不是吧！！”

　　路飞扬表示自己真的是思考不能了！不光是面临虐杀兽的侵袭，还有西撒，现在竟然多出了一个龙！

　　这些东西加起来，自己的压力真是大的没有办法说得清楚呢！“我去！！你弄死我吧！！”路飞扬真的表示自己快要疯狂了！

　　“托你的福，我们都要倒霉了！”虐杀兽看了看路飞扬，心中也很是无奈！因为自己已经不能离开这里了！来这里的时候，自己就已经被锁定了！

　　“哼！这倒是一个好机会呢！一条龙的经验，可不是说着玩的。”西撒眼中一冷，心中已经有了决定！就算是来多少，自己也要尽量的多击杀一些来提升自己的实力！

　　“嗯！也是呢！”路飞扬也知道一条龙的经验肯定是多的惊人的！只不过自己要是不使用惊天剑的话，能够战胜一条龙吗？

　　“估计有难度啊！”路飞扬心中明白自己还是没有办法战胜一条龙的！“没办法的话，只能暴露惊天剑了！只不过不要使用惊天一剑就好了！”

　　路飞扬已经决定，必要的时候，自己只有不使用惊天一剑就好了！毕竟使用惊天剑之后，自己的血煞斩也是强的惊人呢！

　　要击败龙的话，还是可以的。“而且你还有那么多的手下，我们要击杀这些龙，还是可以的。”

　　虐杀兽继续一笑说道：“只不过呢，这一次可能龙王会来！”“龙王？”西撒的表情瞬间变了！要是真的是龙王来的话，估计自己等人就真的要全部完蛋了！

　　而路飞扬也知道，龙王的实力肯定不是一般的龙能够比得上的！毕竟人家是王，肯定有着强大到离谱的实力的。

　　“所以啊，你还真是给我们惹了很多的麻烦呢！”虐杀兽看到西撒表情变了之后，脸上出现了一丝丝的笑容，同时冲着路飞扬说道。

　　“你你们给我添了麻烦好吧！”路飞扬心底无奈的说了一句。“告诉你们一个不幸的消息吧！”

　　忽然，西撒的声音响了起来。“什么事情？”路飞扬和虐杀兽都是一惊，连忙问道！“龙王已经来了！”

　　忽然，空气似乎变得非常的安静，所有人都没有了任何的呼吸和心跳！“啊！！”忽然，路飞扬叫了出来！

　　什么意思？什么叫做龙王已经来了？那就是意味着，自己等人就要遭殃了？即将面临龙族的王者的怒火？

　　“好吧！我看到了！”很快，路飞扬就已经看得到了，地图上面出现的一个彩色的光点，跟着天空之中顿时出现了一层层乌云。

　　“我们这一次完蛋了！小子，你还是将你的限定武器拿出来吧！”西撒冷冷的看了路飞扬一眼，然后转过头去不再看路飞扬。

　　“我也觉得是！”因为现在路飞扬已经能够感觉得到，空中那一种强大到没有办法抵抗的压力！要是不使用惊天剑的话，自己说不定就要被这个气势弄成了被镇压的状态了！

　　一道道气势升腾而已，惊天剑已经在手！“我现在差不多已经确定了，这个家伙肯定是第一代呢！连龙王都能出现在任务之中，还能够限定武器！你要不是第一代的话，怎么会有这么多的好东西呢？”

　　“哼！”路飞扬冷哼一声，不再言语。而此时，龙王的身体也出现在了众人的面前。“好小啊！”看到龙王身体的路飞扬，心中竟然还出现了一丝失望！因为这个龙王真的是太小了！仅仅是五米左右大小。

　　而且还是白色的身体，脑袋上面甚至连一个角都没有！不光是路飞扬，剩下的几个人心中都是无奈之极。

　　“就是你们杀了我的人？”天空已经完全的被乌云笼罩，龙王的身体也渐渐地降落下来。“看得到属性？”

　　忽然，虐杀兽淡淡的说了一句！而路飞扬也是本能的看了看龙王的属性，顿时说不出来任何的话语！因为自己竟然也能看得到这个家伙的属性！

　　不过路飞扬宁可希望自己看不到这个家伙的属性！因为看到之后，自己的胜算还真的是小的可怜呢！

　　“龙王，等级1000，攻击力100000，防御力100000，体力值1000000，魔法值1000000！”十万的攻防，一百万的体力值和属性！这样强大的家伙，怎么可能战胜啊！

　　“真的是龙王！真厉害！”西撒眼中也是一阵阵的震惊！因为这个家伙的攻击力虽然不是很逆天，但是体力值真的是太恐怖了！

　　这要什么时候才能搞定这个家伙啊？就算是自己的一个超必杀，能够打掉这个家伙十万的体力值就已经很不错了！那还是能够完全击中的情况下。

　　“看来这一次，我么要联手了！”虐杀兽接通了通讯装置淡淡说道，而且这一次西撒也没有拒绝，因为他也知道，面对龙王，要是不联手的话，还真是一点胜算都没有！

　　“你们快点来！”而且第一时间，西撒已经通知了自己的剩下的对队员！要是有他们的话，自己等人的胜算将会再一次的提高。

　　“哼！看来你们是需要感受一下我的威严了！”龙王的声音忽然变得很是高昂，跟着三人都是采取了一定的措施！

　　因为这已经不仅仅是在说话了！

　　“系统提示，龙王使用技能，龙之宣告！”“魔眼！”路飞扬甚至都没有思考，就是用了自己的魔眼！瞬间，赤红色的双眼睁开，跟着龙王身上出现了一道红色的光芒。

　　“系统提示，龙王使用技能龙之宣告失败！”“嗯？”龙王发出了一声奇怪的声音，目不转睛的看着路飞扬。

　　“这个技能，真的是逆天！不知道还有没有什么东西是这个技能无效不了的！”虐杀兽看着路飞扬淡淡说道！之前自己也是用了技能，只不过无法将龙之宣告无效而已。

　　西撒也是一样！没有办法无效这个技能！但是路飞扬的这个技能，确是可以的！“好吧，我的技能算是彻底的暴露了！”

　　无奈之中，路飞扬只能在心中叹了口气。跟着和龙王四目相对。“我们可不是故意击杀你的人的！”

　　其实路飞扬还是不想战斗的，要是能够解释清楚的话，那就最好了。


第五百七十四章：激战龙王

　　“那你这么说，就是告诉我，我的龙人就是你杀得了？”其实龙王现在心中对路飞扬是有着一些顾忌的，因为自己刚才释放的威压，竟然被这个家伙无形之中的化解了，所以现在这个龙族的王者心中也是抱着一些忌惮和犹豫的。

　　“你那些龙人想要占领我的星球，我们才进行战斗的，毕竟在战斗之中，出现死亡也是很正常的，要是因为这样你就亲自前来报酬，你的身份也未免显得有些低了吧？”

　　路飞扬其实就是想要通过这样的一个一边太高对方身份，一边让对方不会那么好意思出手的方法，来避免这个家伙对自己的攻击！

　　“哼！那你的意思就是，你杀了我的龙人，我就什么都不做，这样看着你们在这里逍遥快活？”龙王语气之中的杀气小时了不少，但是其中那一种王者的威严还是没有一丝的减少。

　　“如果是我们无缘无故的杀了你的龙人那么我们愿意接受惩罚，但是现在我们是没有什么错误的，所以我希望您能够明察秋毫。”

　　路飞扬恭敬地说道，毕竟对方可是王，就算自己是玩家，还是第一代的超级玩家，在这个家伙面前也还是有一点点的恭敬态度比较好。

　　“哼！”龙王没有说话，而是陷入了沉默之中！毕竟龙王可是王者，自然不会像是一个无赖一样，而且这几个龙人，在他的眼中也算不了什么。

　　况且对方还有一个比较让自己忌惮的家伙在那里，而且看这个家伙的表情，这个人类没有什么紧张或者是不安的表情。

　　而且其他的两个也仅仅是一瞬间出现了一些震惊的感觉，但是之后的表情还是平淡如水的，说明这些人类都是比较强大的。

　　身为龙族王者的家伙，自然之后这个世界上很强大的生物还是不少的，人类之中出现了一些，尽管有一些难以置信，但是还是可以理解的了的。

　　“嗯？”忽然，龙王淡青色的眼中出现了一丝愤怒！一个一个身影已经出现在了自己的眼中！那就是自己的龙人！

　　“糟了！”路飞扬等人忽然发现，那个被虐杀兽带出来的家伙还在那里呢！“完蛋了！”路飞扬心中很是焦急，这个家伙的身体要是被看到的话，死的还好，万一这个家伙还是活着的，那么龙王自然能够知道这个家伙被虐杀兽干了一些什么。

　　路飞扬和西撒都不用想就能知道，虐杀兽肯定是用了一些比较残忍的方法，才能问的出这个家伙口中的一些秘密。

　　“嗯！醒来！”龙王口中的气流呼啸而出，差一点就将路飞扬吹的飞了出去！而那个金色家伙，也是渐渐地行了过来。

　　“王！”龙人眼中先是一阵迷茫！然后身体瞬间作正，冲着天空之中的龙王恭敬地问道。“嗯！”

　　龙王点点头，紧跟着眼睛忽然出现一道光芒，跟着身上开始出现一阵阵的震动，是愤怒的震动！

　　因为自己一瞬间就已经知道了虐杀兽对自己的龙人做了一些什么事情！这在自己看来，是罪大恶极的！以及是对自己的一个最大的侮辱！

　　“惨了！还是准备战斗吧！”路飞扬现在可是明白了，这一切自己还是躲不过去啊！看来只是要准备进行战斗了。

　　而西撒和虐杀兽心中也明白了这一次的战斗，是无论如何都避免不了的了。“你们竟然这样对待我的族人！！！”

　　龙王冰冷的声音响了起来，这让众人心中都是一惊！“我要杀了你们！”龙王身上瞬间亮了起来，跟着一个气流砸向了路飞扬等人。

　　“系统提示，西撒使用技能，龙之盾！”忽然，一个紫色的盾牌出现在了众人的面前，挡住了这一道冲击波的影响。

　　“战斗！”西撒大吼一声，身体瞬间进入了嗜血状态！红色的光芒不断地涌现出来。虐杀兽也在第一时间使用了自己的技能！

　　无数的黑色光圈不断地飞向空中的龙王，只不过这一点点的攻击，龙王似乎都不会放在心中一样。

　　而且上面出现的一点点的伤害，众人也是觉得很是无奈。“血煞斩！”路飞扬身边的红色光柱也是瞬间爆炸开来，跟着自己也是顿时进入到了怒火中烧的状态！

　　“吼！”而龙王似乎感受到了这一招的战斗力是不容忽视的！怒吼一声，翅膀猛地煽动起来，跟着路飞扬的血煞剑气就被这翅膀轻易的化解开来。

　　“龙之贯穿！”就在这个时候，同样是一个红色的身影瞬间撞在了龙王的身体上面。“—10000！”

　　龙王的背上顿时出现了一个小小的伤口，跟着西撒也是闪光一样的消失不见。“吼！”龙王现在是真的愤怒了！怒吼一声，身体上的光芒更浓重！

　　“我去！一百分之一了！”看着西撒对这个家伙造成的伤害，路飞扬总觉得一百分之一这个词语显得那么的别扭。

　　“精神挤压！”路飞扬可不会让龙王简简单单的发威！毕竟现在是三个人对战龙王，可不能让那个家伙出现什么空隙使用大招！

　　幽蓝色的身影出现在了路飞扬的身后！这一招的最大好处也是能够根据自己的战斗力，来提升这一招的杀伤力！

　　所以现在路飞扬装备了惊天剑之后，攻击力都快要和这个龙王是一样的了！所以这一招能够造成的伤害，也不是说说而已的。

　　龙王的身体上面也出现了一个青色的身影。而这个时候，虐杀兽准备的一个超必杀也生效了！一个黑色的光圈瞬间套在了龙王的身上。

　　“系统提示，龙王晕眩免疫，龙王麻痹免疫，龙王进入暂停状态！持续时间一秒！”这个技能并不是给对方造成伤害的，而是能够给对方施加很多异常的状态。

　　不过这个龙王还真不愧是龙王！竟然能狗免疫两种状态！只不过还是进入了一个暂停的状态！正是因为这样，路飞扬的精神挤压也是成功的实行了！

　　巨大的幽蓝色双手紧紧地抓住了龙王身后的幻影！“—40000！”而这一招，也是给龙王造成了一个比较强大的伤害！

　　只不过其他的状态，这个龙王完全不会出现，这让路飞扬心中还是有一些比较无奈的和可惜的。

　　“好厉害的攻击！”因为惊天剑的特殊性，西撒和虐杀兽都是看不出这个家伙的战斗力究竟上升了多少！但是现在看到这个技能，二人的心中都是震惊无比！

　　因为这个家伙现在的战斗力，准确的来说应该是攻击力，竟然已经快要比得上自己了！这让二人心中又惊又怕！

　　“这个小子，绝对不能让他活下去！”尽管二人也都知道这个家伙也就是攻击力比较高而已，但是这样一个巨大的隐患存在，二人心中总是觉得很难以接受的。

　　不过二人也都知道，现在可不是想这个问题的时候！而是应该搞定这个家伙！“龙之灭杀！”

　　西撒的身上出现了一个巨大的龙之幻影，只不过比起龙王的还是差了一些。但是已经足够了，因为路飞扬的魔眼已经在一次的能够使用！

　　红色的纹路瞬间遍布龙王的身体，跟着巨大的龙之幻影也咆哮着冲向了龙王的身体，跟着五道黑色的柱子也是一瞬间包围了龙王的身体。

　　“轰隆隆！！！”一阵阵惊天的声响传了出来，龙王的身体就像是沙袋一样的飞了出去！只不过仅仅是飞了几米而已。

　　“—35000！”

　　“—44000！”

　　二人的技能都给龙王造成了不小的伤害！现在已经给这个大家伙，造成了十分之一的伤害了！

　　“你的那个技能还真是厉害呢！”西撒冷冷地看了看路飞扬说道。“还好还好，我们继续吧！不能让这个家伙喘过气！”

　　路飞扬身边再一次的出现了血红色的柱子。也就是，血煞斩再一次的开始使用！而且西撒和虐杀兽，也都开始准备自己的超必杀！

　　“系统提示，龙王使用终极技能，龙王的毁灭！”忽然，龙王身上亮起了无数的黑色小漩涡，在这些漩涡边上还闪动着一圈圈的白色光圈。

　　“我去！什么玩意？”路飞扬有些无奈了，这个是什么？终极技能？这算是什么？这个假虎现在怎么就是用了这样逆天的技能呢？

　　“喂！你的那个技能还能不能使用？”西撒和虐杀兽也感觉到了这个技能的恐怖之处，恐怕自己等人挨上一下，就死的差不多了。

　　“暂时不能使用！”路飞扬心中无奈了！这算是什么情况？自己刚刚一使用了魔眼，这个家伙就来了一个什么终极技能，真是太不给自己的面子了。

　　“我们全都是用最强的一招！要是挡的下来，我们就还能够继续撑下去！要适当不下来，我们就消失吧！”

　　西撒冷声说道，跟着眼中的血红色更加的浓重！“系统提示，西撒使用技能，狂战士之魂！”

　　“系统提示，虐杀兽使用技能，虐杀兽之咆哮！”

　　“我也要开挂了！”路飞扬冷笑一声，拿出了一大堆的糖豆豆扔进了嘴里！这些东西，全部都是能提升自己瞬间战斗能力的东西！

　　“那么，我们来试试吧！”路飞扬心中冷笑，同时准备和两外二人，一同开始和这个大家伙进行第一次的硬碰硬！


第五百七十五章：绝世一剑

　　“血煞斩！”

　　“狂怒吼！”

　　“死神之光！”

　　赤红色的光柱，金色的漩涡，以及黑色的雾气不断地交织在一起，在空中形成了一个巨大的图案，看起来就像是一个死神的脸孔一样。

　　而龙王的终极技能似乎也好准备完成了，这个家伙身上的每一片鳞甲都已经闪闪发光起来，跟着这个家伙的眼珠子已经出现了一个金色的符号。

　　“胜败在此一举！”路飞扬发现自己预测危险的能力再一次的出现了！因为现在的自己完全感受不到什么危险性质呢。

　　所以这就是路飞扬为什么没有使用自己的最强一击，惊天一剑！要是自己使用惊天一剑的话，路飞扬总觉得自己就可以一个人挡下这一招了。

　　“吼！！”龙王的怒吼不断的响起，同时路飞扬等三人的联合攻击也是雷霆一样的冲向了龙王！只不过让人惊讶的事情出现了！

　　龙王的身体完全没有移动！而且还没有什么其他的措施，只是完全在那里，等待着这一个三人技能。

　　“膨！”的一声，龙王的身体消失在众人的技能之中！“什么情况？”三个人心中都是一阵错愕，这是什么情况？

　　这个家伙的终极技能，怎么像是完全没有使用一样呢？就这样悄悄地消失了？“不是！这个家伙的技能，是变身！”

　　西撒眼中忽然出现了一种恐慌！以为自己已经想到了，对方的那个技能，并不是一个战斗技能！而是一个强化技能！

　　只不过是自己等人长时间的看惯了使用超必杀一定是战斗技能，所以在这个时候，看到这个家伙使用终极技能，就以为是战斗技能！

　　自然，这也是和自己等人对这个家伙心存恐惧有一定关系的，否则的话，众人也是不会像这样瞬间判定这个家伙是战斗技来进行回击的。

　　“—212000！”不过这一个三人联合技能，倒是给这个家伙造成了一个极为恐怖的伤害数值！一下子就打掉了这个家伙的二十多万的体力值！

　　也就是说，尽管这个家伙变身了，大但是这个家伙的体力值已经消去了三分之一了！自己等人还是有着一定的胜算的。

　　“我去！！！完了！”但是浓雾散去之后，众人心中都觉得，自己等人貌似是已经完全没有胜利的机会了！因为现在的龙王，才是一个真正的龙王。

　　“真正的龙王，等级2000，攻击力500000，防御力500000，体力值1000000，魔法值1000000！”

　　这个家伙的战斗力，竟然是之前的五倍！这意味着什么？那就是自己只要被碰上一下子，基本上就是死都不知道怎么死的了！

　　而且这还不是重点！重点是龙王现在的防御力，众人是完全不可能破防的！五十万？自己三人的攻击力加起来，再加上各种提升实力的方法，也不过就是这个数值而已，还是短时间的。

　　“完了完了！！！！我们死定了！”虐杀兽一排排的尖牙闪闪发光，只不过这一次可不是战斗之光，而是绝望之光。

　　面对这样的家伙，谁的心中都不会生出战斗的想法的，就算是已经没有什么理智的西撒，心中也没有了战斗的想法。

　　毕竟面对这样对手，除了失败，已经没有任何的可能性了。龙王巨大的身体已经渐渐覆盖了三人的身体。同时锋利的龙爪也是不断地移了过来。

　　“我不相信！”路飞扬怒吼一声，浑身上下顿时出现了一种甚至能够媲美现在的完全的龙王的气势！

　　“系统提示，限定再开启！”就在这个时候，路飞扬终于进入了限定再开启的状态！“我绝对不能死在这里！”

　　路飞扬眼中是不甘，是不屈！是一种在任何情况下都不会屈服的眼神！“啊！！我不相信，我不会死在这里！”

　　路飞扬的怒吼之声传遍云霄。“系统提示，玩家进入了状态，不屈！”

　　瞬间，路飞扬身上的杀气更加的澎湃，更加的汹涌！“这个家伙！！！”西撒和年虐杀兽看着现在的路飞扬，心中都是完全的没有办法思考！

　　因为这个家伙现在爆发出来的战斗力，完全是自己等人没有办法进行媲美的！那种感觉，真的是强大到一种不能媲美的感觉。

　　不过此时的路飞扬的战斗力，还真的是高的惊人呢！毕竟已经是限定再开启了状态之下，还进入了新的状态，不屈！

　　同时还是用了无数的能够提升战斗力的物品！现在的路飞扬，应该是具备着秒杀西撒或者是虐杀兽的实力的。

　　“有意思！”龙王忽然发出了一个冷冷的声音，身体顿时让停了下来，就那样淡淡的看着路飞扬，没有任何的动作。

　　“小看我？”路飞扬看着龙王这个样子，心中的怒火再一次的上升！“西撒，帮我提升实力！不惜一切代价！”

　　路飞扬是真的怒了！他甚至已经决定，就算是同归于尽，也要击杀这个家伙！“哼！”西撒心中尽管是无数的不愿意，但是还是没有办法，现在只能将希望放在这个家伙的身上了。

　　“狂战士之魂！”

　　“死亡奔腾！”

　　不光是西撒，虐杀兽也对路飞扬使用了自己最强的提升实力的技能！只不过这个技能的副作用真的是太强了，不过现在又不是自己使用，所以虐杀兽也是毫手软为路飞扬加持技能。

　　接受了这两个技能的路飞扬，只觉得自己的身上充满了无穷的力量！一种毁天灭地的感觉源源不断的出现。

　　这种气息，让龙王都不能继续淡定了！以为这个龙王甚至都感受到了死亡的压力。“你的那个技能，是什么？”

　　西撒冲着虐杀兽问了一句。“哈哈！攻击力上升十倍！只不过使用之后，身上的装备会全部被破坏！”

　　西撒脸上顿时升起一个奇异的笑容，而虐杀兽也是嘿嘿一笑，转过身去。西撒心中顿时觉得有了一种很是放心的感觉！

　　尽管这个家伙的武器是限定武器，但是系统的规则就是规则！是不会被打破的！这个家伙使用技能之后，这个武器，一定会被毁坏！

　　那样的话，自己心中的一个大的隐患就是真正地消失了！不过在这之前，要是自己能够活下来的话，才是重点问题呢。

　　而此时的龙王身上也出现了一种若有若无的气息。只不过还是没有任何的动静而已，但是要是现在这个三个人能够偷偷看一下龙王现在的防御力的话，心中肯定还会大大的震惊的。

　　“惊天一剑！！”路飞扬冷冷的生意不断地会现在在天边，而此时这四个字已经不仅仅是四个字而已！已经成为了一种力量，一种无限的力量！一种能够开天辟地的力量。

　　已经巨大的常见出现在了所有人的视线之中，跟着路飞扬身体之上的全部光芒也被空中的剑影瞬间吸收不见。

　　“轰！”的一声，强悍的剑气朝着对面的龙王砍了下去！这一剑，仿佛凝聚了这个世上最强大的力量，剑气划过的空间之中，仿佛都已经出现了空间裂痕一样。

　　这一道惊天剑气，就那样直直的砍在了龙王的身上！而对方还是和之前一样，没有一点点的举动，就那样，承受了路飞扬的这一次攻击。

　　“彭！！”的爆炸声此起彼伏的响了起来，跟着一阵阵气浪不断的传了过来，紧接着天空之中开始出现了一层层白色的雾气。

　　西撒和虐杀兽只感觉一种强大的气场瞬间将自己等人包围起来，在这里，自己二人都觉得已经无法呼吸，能够剩下的，仅仅是一种撕心裂肺的感觉。

　　“好强大的波动！这个攻击究竟有多强啊！”西撒和虐杀兽心中都是震惊不已！因为这个路飞扬现在使用的技能的战斗力，已经完全不是自己二人能够想象的了！

　　自己等人面对这个余波都显得有一些力不从心的感觉，要是真的让自己面对这个技能，估计自己还真的是完全没有办法抵挡呢。

　　或许说是完全没有办法，能够在这个技能的威力之下，有一种活下去的感觉！不过二人心中还有另一种感觉！那就是生存！

　　因为这一招的力量实在是太强了！自己二人甚至觉的，就算是面对龙王也会在这一招之下消失殆尽的。

　　而此时的路飞扬，只感觉身体的全部力量已经消失了一样！因为自己刚才使用的药品，不光光是那些能够短时间增强实力的，还有很多有着强大副作用，能够增强实力的药物。

　　而且，西撒的狂战之之魂，也给自己带来了一种极强的影响！现在的自己只觉得天旋地转，仿佛这个世界已经不属于自己了一样，但是自己强大的意志力告诉自己，千万不能就这样看不到这个世界！一定要看到，龙王究竟有没有被自己消灭。

　　尽管这是不怎么可能的。

　　空中的气流渐渐地消失，同时那一种气流也是不断地开始消失，西撒和虐杀兽顿时觉得自己身边的压力消失不见。

　　“那个家伙的装备怎么还在？”西撒眼中忽然一惊，盯着虐杀兽问道！“不可能！”虐杀兽心中也是无限的惊讶！这是不可能存在的！

　　要知道对方就算是第一代，也不可能能够赤裸裸的破坏系统之中的规则吧？只不过二人完全忘记了，要是第一代的话，规则怎么会一样呢？


第五百七十六章：强大

　　西撒和虐杀兽都在等着路飞扬的装备破碎，而路飞扬却是在不断地等待着对面的龙王究竟怎么样了，因为直到现在为止，自己还没有听到任何的提示音。

　　“喂！你的那个技能到底是怎么回事？”西撒现在基本上是完全不担心龙王了，因为他的注意力已经完全被路飞扬吸引了！

　　这样强大的攻击力，怎么会出现在这样一个等级如此低的家伙身上呢？现在这个家伙的实力已经这么强大了，要是让这个家伙再过上一段时间，等级上去了，这个家伙岂不是要真正的逆天了？

　　“我也不知道！”西撒要是吃惊的话，虐杀兽都已经是崩溃了！为什么自己的技能明明告诉自己，使用之后会出现那样的问题，但是在这个家伙的身上为什么没有作用呢？

　　“系统提示，武器进入封印状态！惊天剑使用不能！”忽然，惊天剑被一阵黑色的武器笼罩，跟着整个剑身都变成了灰色。

　　“要消失了吗？”看到这一幕的西撒和虐杀兽心中都是一阵激动。但是等了很久之后，灰色的惊天剑还是没有消失，或者是破碎。

　　“额！虐杀兽那个技能的副作用啊！”路飞扬自然知道肯定是因为这个，心中对虐杀兽又多了一份了解。

　　“十倍，要是这个家伙使用这个技能，我就真的要小心了，挨上一下子就没我什么事了！”路飞扬渐渐感觉到自己的身体开始不断的恢复了，已经没有了刚才的那种感觉。

　　只不过路飞扬永远不知道，虐杀兽可不敢使用这一招！负责的话，就要变成裸，体了！“系统提示，龙王状态消除！”

　　忽然，一个让路飞扬眼睛一亮的系统提示响了起来，跟着龙王一开始的样子出现在了众人的面前。“好！”

　　西撒和虐杀兽都在心中大吼一声！因为这个家伙一旦变回原来的样子之后，自己等人就有了信心，能够战胜这个家伙！

　　“人类，你真可以！”龙王的声音悠悠的响了起来。“我还真想知道，你究竟是什么生物体，怎么会有这么强大的战斗力，还有你的武器，好强！”

　　龙王的语气之中已经没有了杀气，也没有了暴虐，有的只是威严而已，只不过是一种比较祥和的感觉。

　　听到龙王语气转换的西撒和虐杀兽，心中忽然都是一阵安心！因为这个家伙肯定已经不需要进行战斗了！那就是说，自己等人的姓名肯定保住了。

　　“我就是这里的人类而已。”路飞扬冲着自己使用了一个魔眼，消除了自己身上的副作用之后，看着对面的龙王淡淡说道。

　　“哈哈！地球？不错不错，有时间我会再来的。”龙王长啸一声，淡青色的身体消失在苍茫的天空之中。

　　“走了？”路飞扬一愣，心中很不明白，这个家伙怎么忽然就走了呢？难道之前的事情都是玩耍一样？还是说忌惮自己的这一招呢？

　　不管怎么样，路飞扬都觉得自己得不到一个比较可靠地说法，毕竟这个家伙的举动太让人匪夷所思了。刚刚打闹一顿，现在忽然离去，真的是让人摸不着头脑。

　　“那个家伙走了？”西撒和虐杀兽也是完全无奈了！这个龙王的行为还真是让人无奈呢！不过现在还好，至少结果的完美的。

　　但是，一个新的威胁，迅速的在二人心中放大！那就是路飞扬强悍的这一招！西撒和虐杀兽缓缓飞到了路飞扬的身边，一同盯着这个神奇的家伙。

　　“怎么了？”路飞扬则是眉头一皱，因为自己完全不知道，这两个家伙为什么会使用这样的眼神看着自己。

　　“小子，你这一招，不错啊！战斗力很强呢！要是对我们使用，估计就是瞬杀吧！”虐杀兽闪烁着两排尖牙，似笑非笑的说道。

　　“额！”路飞扬现在明白了，这两个家伙为什么会这样看着自己了！因为自己的这一招，已经给他们二人造成了极度强大的心理压力！

　　“真是没有看出来，你的限定武器还真是可以呢！”西撒盯着路飞扬，心中也是无奈万分！以为自己是一定要击杀这个家伙的！

　　但是看到这一招之后，自己心中的信心顿时消失不见！因为这一招给自己的震撼真的还太强大了！要是这个小子到时候一上来就是用这一招，自己可是惨了！

　　到时候使用设么技能都是没用的！毕竟这个家伙还有那个逆天的魔眼！西撒这才感觉到，这个家伙，果然不是一般的难对付！

　　“果然是第一代呢！”西撒和虐杀兽在心中，都已经完全肯定了，这个家伙肯定是第一代的玩家，都则的话，不可能这么逆天的。

　　而虐杀兽心中也想通了，这个家伙的规则都和自己是不一样的！很明显，这个家伙的系统更加的宽松，完全没什么苛刻的情况。

　　“你的那个武器要是给我的话，能发挥出什么样子的力量呢？还有，你的身体！”虐杀兽看着路飞扬，严重的贪婪不断地放大。

　　“哼！有本事的话，就来拿吧！”路飞扬心中的自信现在是无限制的放大！因为自己看到这惊天一剑的威力之后，心中已经是信心百倍了！

　　就算是没有这两个家伙的技能加持，惊天一剑的威力，已经足够同时秒杀这两个人了！“哈哈！我还没有使用武魂加成呢！”

　　路飞扬忽然想起来，要是自己使用了武魂加成这一招的威力到底会多强！“哈哈哈！和平模式真正解除之后，我的实力会有多强呢？”

　　路飞扬现在忽然开始期待起来，到时候自己系统完全升级之后的自己的实力，究竟会有多强！是不是能够轻易地使用今天这样强度的惊天一剑呢？

　　“我先走了！”西撒盯着路飞扬看了一会之后，身体漂浮起来，跟着消失不见。同时虐杀兽也是嘿嘿一笑，消失不见。

　　“嗯！要是我的第五重限定开启，再加上限定再开启的能力，我的实力应该就可以战胜这两个家伙的了，不过这个，龙王到底是怎么回事呢？”

　　路飞扬再一次的陷入了无限的思考之中！因为，值得思考的事情真的是太多了！而此时的龙王，则是一头的冷汗！

　　“这个家伙真厉害！这么强大的攻击，竟然还有震撼我心灵的能力，要不是瞬间变了回来，我可就真的惨了！”

　　此时的龙王要是被路飞扬看到之后，才是真的会震惊呢！因为现在的龙王，完全就是一个人类的样子！

　　“好吧！确实人类的样子行动很方便呢！”龙王活动了一下自己的身体，自言自语。“不过这一次回去之后，肯定会被大哥嘲笑的！”

　　龙王显得很是无奈！有了人类身体的龙王，看起来也就是二十多岁的青年一样，岁热按长的不是很好看，但是也绝对不丑。

　　“还是先回去吧！这一次我可真的是纠结了不过那个家伙还真是厉害！下一次我要拿上我的武器再来！”

　　龙王哈哈一笑，身体瞬间消失不见！留下的，就是在周围分布着的无限的混沌而已。

　　在这片无尽的混沌之中，一个个笑声开始不断的传来。

　　“嗯，每一次我不知道该干什么的时候，肯定会有意外发生的！”路飞扬心中无奈的笑了笑，看着天空，心中开始乱想起来。

　　毕竟自己每次一乱想，肯定就会有以外的事情出现的，这似乎已经成为了一个惯例了！“惊天剑竟然三天不能使用呢！”

　　路飞扬看了看手中的灰色惊天剑，无奈的将惊天剑放回了道具栏之中！“最近这家伙难道是睡着了吗？”

　　路飞扬在空中缓慢的飞来飞去，同时忽然想到了惊天剑最近很是安分呢！要知道这个家伙之前可是不安分的很呢！

　　在道具栏里面跳来跳去，这让路飞扬一直觉得很奇怪！不过最近这个家伙忽然安静下来，却让路飞扬更加的奇怪了。

　　“不管了，反正三天之后还是可以使用的，这三天的时间，我就升级宠物，寻找任务吧！”路飞扬失去了惊天剑，自然不敢进去路天翼给自己的道具，那么现在要做的，就是不断的寻找任务。

　　“哈哈，不知道现在还能找到什么任务呢？”路飞扬心中很期待，自己遇上什么样子的好玩的任务！

　　总是对于现在的路飞扬来说，需要的就是武魂经验！别的东西都已经成为了浮云而已，完全没有任何的用处。

　　“嗯！找找吧！升级宠物，还是靠后一点吧！”既然知道了惊天剑这么好用，路飞扬也不着急升级自己的宠物了！

　　毕竟现在还是强化自己比较重要呢！否则的话，自己都死了，宠物也没有办法发挥实力呢！不过想到一些玩家看到自己还有宠物，脸上出现的那一种惊愕的表情，尤其是西撒和虐杀兽，路飞扬的心情就变得很好很好。

　　路飞扬赤红色的身体开始不断的在空中急速的旋转，很快就已经来到了城市之中！在这里，路飞扬已经锁定了自己新的目标！一个可能出现任务的地方！

　　那就是这个城市之中，刚刚建成的一个超级庞大的商业街！路飞扬坚信，在这里一定会找到自己需要的任务，同时获得自己需要的武魂经验。


第五百七十七章：猥琐二人组

　　路飞扬在半空之中使用了一个瞬移，身体瞬间来到了商业中心里面的一个没人的角落之中。自然，现在的路飞扬身上的装扮，早就已经换成了休闲的服饰。

　　“嗯哼，在这里肯定有任务！肯定有啊肯定有！”路飞扬一边在欣赏这个新建立的商业中心，一边在四周扫视，看看能不能找到一个隐藏任务。

　　“话说为什么最近这个世界的速度上升了好多呢！”路飞扬回想了一下前几天，貌似这里还没有这样的规模，难道仅仅几天的时间，这里就可以出现这样大规模的商业中心吗？

　　不过路飞扬很久之前就已经发下了，自己已经彻底改变了这个世界，很多的事情和东西都是瞬间就会出现一样，但是一般人是根本感觉不出来的。

　　“嗯，小吃街！好吧，嘿嘿！”忽然，一阵阵香味传了过来，路飞扬顺着香味的方向看了过去，发现就在自己的左手边，有着一个巨大的小吃街，心中瞬间有了一种狠狠地大吃一顿的感觉。

　　而且在那里，还是可以找到一些小任务的，因为这就是路飞扬已经练成的传说中的第八感！自然，这个是路飞扬自己给自己的头衔而已。

　　“哈哈！！好吃好吃！”路飞扬刚刚一进街口，就看到了很多新奇的小吃，现在的他，基本上就是两只手除了吃的，就什么都没有了！

　　要说有什么的话，那就是盛放小吃的东西！“好吧，今天还是不找任务了，就在这里吃吧！”路飞扬看着人来人往的行人，路边上丰盛可口的小吃，心中无比的开心。

　　之前因为战斗产生的不好心情也在这一瞬间烟消云散！完全没有任何的芥蒂在自己的心中。

　　“这么好的地方，是不是把张瑶和慧玉叫出来呢？”路飞扬忽然发现这个时候正是自己将两个心爱的女人叫出来一起玩乐的时候。

　　不过想了想又取消了这个打算，毕竟自己现在还不是一个一身轻松的人，身上背负的东西也是很多的，要是让她们出来，万一让他们感受了自己身上的不良情绪，那就不好了。

　　“我还是自己在这里转悠吧！”路飞扬就在一群人惊愕的目光之中，将整整一个架子上的烤肉肉全部吃掉之后，决定还是自己在这里单独的转悠吧。

　　忽然，一个清脆的声音传入了路飞扬的耳中。“嗯？有任务！”第一时间，路飞扬就敏锐地发现了这个肯定是一个任务！

　　“好吧！迷路的小女孩！”路飞扬用最快的速度来到了声音的发出地，然后发现是一个差不多五六岁的小女孩在那里找妈妈。

　　“好吧！”路飞扬无奈的摇了摇头，走了上去，现在的自己要是帮助这个小女孩找到妈妈还真的是易如反掌的事情呢。

　　“小妹妹，怎么了？”路飞扬看着这个小女孩，蹲了下去，轻轻地摸着小女孩的脑袋问道。“我妈妈找不到了！”

　　这个小女孩看起来，家庭条件应该是不错的，而且说话也是字正腔圆，路飞扬心中估计了一下，这个小孩子应该是一个叫停情况比较好的妇女带出来的。

　　“你妈妈叫什么名字呢？”路飞扬继续问道，只要知道了这个女孩妈妈的名字，那么自己就能够瞬间找到对方。

　　只不过小女孩还没有来得及说话，一个中年女人就跑了过来，一把抱起了这个小女孩。“雯雯，妈妈来了！不哭不哭！”

　　路飞扬看了看这个三十多岁的妇女，发现这个女人身上也全都是名牌，更加断定了自己之前的判断是正确的。

　　“好吧，没我什么事情了！”路飞扬淡淡一笑，正准备离开，去继续自己的小吃生活！忽然，让路飞扬感兴趣的事情出现了！

　　“别跑！就是那个女人！我们追！”忽然，一个刺耳的尖叫声远远的传了过来，而这个女人的脸上顿时出现了一种灰白色，抱起小女孩急速的飞奔起来。

　　“好吧，什么情况？”路飞扬看着远处十几个拿着砍刀的光头大汉冲了过来，心中很是好奇，是什么原因让这群人能够这样追杀一个带着孩子的女人呢？

　　“这群家伙是什么人？”路飞扬很好奇的问了问边上的行人。“不知道啊！应该是一个不好的实力吧！”边上的小青年看起来并不知道这群家伙是什么人。

　　“这些家伙是这里的一个势力，也就是飞虎帮的小弟！”这个时候，一个上了年纪的妇女说道，只不过刚刚说完，就被边上的一个男子拉了开去。

　　“好吧，又有好玩的了。”路飞扬嘿嘿一笑，慢慢的跟了上去，自己倒是要看看，这是个什么情况。

　　一个带着孩子，穿着高跟鞋的女人能够跑多块呢？很快，在异地停车场里面，一群光头大汉已经成功的堵截了这个女人。

　　“我们老大说了，活的死的都可以。”为首的一个带着斧头的家伙一步步的走上前去，眼中的冷光不断地闪烁出来。

　　“你们、你们就放了我们吧！我身上的钱，全都给你们！”女人紧紧地抱着怀中的小女孩，同时看着对年的一群大汉说道。

　　“嫂子，我最后这样叫你一次！没用了，我是老大的人，就算是你给我再多的好处，我也只能够效忠老大一个人，真的没办法呢！”

　　这个家伙不断的挥动着手中的斧头，同时看着对面的女人说道。“你、你就真的不愿意放我一次吗？”女人的语气之中之中已经开始带着些哭腔了。

　　“兄弟们都转过去吧，我一个人来吧，也算是对我们的大嫂最后的报答了！”为首的家伙眼中冷光一闪，将所有人都打发了过去。

　　“出手吧！”路飞扬看到现在的情况，发现自己真的要出手了！“等等！不对啊！”忽然，路飞扬在那个女人的眼中看到了一种莫名其妙的笑容。

　　“罪恶值这么高！”本能的，路飞扬看了看对方的属性，这一看之下，还真是大吃一惊！因为这个女人的罪恶值还真的不是一般般的高呢。

　　“这个女人，有问题！”路飞扬准备不出手，以为自己已经看到了一个新的场景！为首的男子以一种极快的速度，迅速的将已经转过身去的家伙们全部杀死！

　　自然，不是用手中的斧头，而是怀中的无声手枪！“我去！果然有问题！”路飞扬点点头，躲在一边继续观赏。

　　“哈哈！亲爱的你真棒！”这个女人忽然一改脸上的表情，扔下孩子妖娆的走了过来，和为首的光头抱在一起。

　　“哈哈！宝贝，我就说我可以的，到时候回去，直接将黑虎那个白痴弄死，这里就是我们的天地了！这个小贱货怎么办？”

　　说完，看了看边上的小女孩。“又不是你的种，杀了就好了！不过黑虎还真的以为这个小贱货是你的呢！”

　　“哈哈！那就当着那个家伙的面，告诉他这个是他的孩子，然后再杀了这个小东西怎么样呢？”

　　一声声恶心肉麻的笑声传入了路飞扬的耳朵之中。“我去！人渣中的败类！真恶心！”路飞扬看到这一幕心中忽然无比的愤怒。

　　“好吧！我又要替天行道了！”路飞扬心中一愣，准备出手搞定这两个家伙，不过转念一想，还是打算再过一会吧。

　　因为看样子，这个家伙现在就打算带着女人，去见那个黑虎了！然后貌似还准备将黑虎杀掉。

　　“好吧，到时候揭穿你就好了！”路飞扬冷笑一声，看着光头将女人绑了起来，心中鄙视之极。

　　“到时候你们就完蛋了！”路飞扬跟在这个家伙的身后，开始尾随。“膨！”的一声，路飞扬刚刚跟着这群家伙离开这里，就传来了巨大的爆炸声，很明显，这是车库爆炸的声音。自然，这是光头男子这样认为的。

　　事实上，仅仅是路飞扬使用技能弄出来的一点声音而已。“好吧，一会又要好看的了！”跟着这两个家伙，路飞扬很快就来到了目的地。

　　自然，还是因为路飞扬走路的速度已经被这两个家伙开车的速度快很多了。“嗯，在这里啊！”

　　路飞扬看了看这里的酒店，心中明了，这个应该就是那个黑虎的大本营了！或者说是基地吧。

　　黑虎的彻底在门口停下来之后，过了小一会，两个黑衣男子走了出来，挡住了女人，跟着带着女子走了进去。

　　“好吧！我也进去！”路飞扬想要进去还真的是易如反掌很，很简单的，就搞定了门口的守卫，跟着走了进去。

　　“哈哈！好激动啊！”想到一会能够看到这一对恶心的家伙的表情，路飞扬心中就有一种很高兴的感觉。

　　顺着楼梯走了上去，路飞扬门口出现了一扇黑色的大门。“好吧，我在这里听着就好！”路飞扬站在门口，在门上开了一个小洞，看着里面的一切。

　　“老大，带回来了！”光头男子看着一个穿着橘黄色半袖的，身材高大的男人说道。“很好！”

　　魁梧男子点点头，慢慢地转过身子。“嗯，这个家伙的正义值不是很低啊！”路飞扬看了看这个黑虎的正义值和良心值，发现虽然都不是很高，但是也不是很低。


第五百七十八章：奇怪任务

　　“我倒要看看，究竟是什么情况！”看到这个家伙的属性之后，路飞扬心中产生了一丝好奇心，也生出了一种想要一探究竟的感觉。

　　“那个小女孩还在车上。”路飞扬通过地图看得出来，小女孩还在车里，只不过自己刚刚看了一眼，就出现了一个家伙，将小女孩带了上来。

　　“好吧！”路飞扬心中一阵无奈，一个神诱技能，瞬间控制了刚刚带着小女孩走上来的黑衣男子，同时将小女孩抱在怀中。

　　“睡得真死！”路飞扬无奈的看了看怀中的小孩，心中无限的无奈，这个小孩子怎么能够睡得这么好呢？

　　“你干得不错！”这个时候，黑虎也是缓慢的开口了。“为大哥赴汤蹈火在所不惜。”光头男子朗声说道，同时向后退了一步。

　　“怎么样，你有什么想说的？”黑虎看着对面的女人，忽然走了上去，一把扯开了女人身上的绳子，跟着竟然将女人搂进了怀里。

　　“啥玩意？”路飞扬再一次对自己的眼睛表示了深深的怀疑！这个家伙什么情况？把这个女人绑回来，然后紧紧抱住？

　　“亲爱的，只要你说出来，那个男人是谁，我们还和以前一样好吗？”黑虎的语气之中充满了柔情，完全就像是一个深情的男子，看着自己的妻子一样。

　　而事实上，这个女热也确实是这个家伙的妻子，只不过和别的男人也做了一些只有夫妻能够做的事情而已。

　　“你妹啊！！真心不值的！”看着这一幕，路飞扬身为一个男人，深深的表示这个黑虎还真的是不值得呢！为了这么一个女人，就这样？

　　“大哥？”光头男子也是轻轻地看着黑虎。“阿光，你是不会懂得！”黑虎淡淡的说道，继续看着女人深情地说道。

　　“亲爱的，我是我的一切，就算是你犯了一点点小小的错误，但是这并不怪你，这全是那个男人的错误！而且，孩子我也不会杀的，我会让你们好好地，我们也好好地。”

　　“不是吧！！！”路飞扬现在简直有一种冲出去把这个黑虎痛打一顿的冲动！但是忽然，一个数值的变化让自己心中一动。

　　因为那个女人的罪恶值，竟然减少了！而且两心值也是奇迹般的开始上升！“我去！真的可以？”路飞扬现在才是真正的无奈了，难道这个东西，还真的能够瞬间上升？

　　路飞扬决定在这里继续看着，看看这个女人是不是真的会被这个黑虎感动。“你？”女人则是颤抖着看着黑虎，心中百感交集。

　　因为这个男人，自己不是不爱！只不过时间久了，也就感受不到当初的那种激情，但是在自己心底的最深处，还是有着一丝牵挂的。

　　“我是说的真的，你要有你，就算是你犯了一点错误，能怎么样呢？我还会像之前一样的爱你，你还是我生命之中的唯一女人！”

　　黑虎紧紧地搂着这个女人，声泪俱下。“唉！”而在外面的路飞扬，心中也是百感交集。谁能想到这样一个看起来坚强的汉子，也是有着这样的柔情。

　　“哎呀呀！戏剧性变化，该怎么样呢？”路飞扬发现那个光头的家伙已经开始沉不住气了，但是这个女人的两心值也是越来越高。

　　“好吧，有转机！”路飞扬已经能够感觉得到了，女人身上的那种波动，是一种羞愧夹杂着不安的情感。

　　“亲爱的，回到我的身边，你要是不想说的话，我也就不问了，我们只是像之前那样好吗？”黑虎紧紧地搂着这个自己最爱的女人。

　　“我、我！”女子的声音充满着颤抖，之前的一幕幕场景不断的出现在自己的脑海之中，眼前这个男人对自己无限的好，无限的呵护，那样的情景不断地重复再自己的脑海之中。

　　“好吧，这个家伙要出手了！”路飞扬已经看到了光头男子受伤的动作。“麻醉针？”路飞扬心中哈哈一笑，这个家伙要是使用麻醉针的话，自己还能够痛痛快快的看一场好戏呢。

　　“系统提示，你触发了随即任务，是否接受？”“是！”

　　和自己预料一样，任务终于出现了！只不过这一次的任务似乎更加的郁闷！不说内容，不说奖励，甚至连名字都没有，路飞扬现在都无奈了，要怎么样才算是完成任务呢？

　　“算了，顺其自然就好了。”路飞扬索性也不管了，而是专专心致志的看着里面的一切。此时的光头男子，正在慢慢地移动到黑虎的身边。

　　“小心！”女人自然知道光头男子要干什么，惊呼一声，不过还是慢了一步，因为黑虎的胳膊上面已经被这个家伙扎了上去。

　　“怎么？心疼？”光头男子狠狠地在女人的小腹上踹了一脚，跟着冷笑一声，蹲了下来看这样已经全身瘫软的黑虎。

　　“嘿嘿，这个药很神奇呢，能够让你没有一点力气，也没有办法说话，就算是表情，也只能是一样呢。”

　　看着黑虎充血的双眼，光头男子狂笑两声，缓缓说道：“你不是要知道是谁吗？嗯，其实呢，我知道的很清楚，因为和这个女人有关系的家伙，差不多应该已经超过三十个了吧！”

　　“不、我的手下差不多全部尝试过呢，不过这个女人还真是够骚的，在床上那真是，啧啧！”

　　光头男子一脸淫邪的说道，而黑虎的双眼已经完全成为了血红色。“光小剑你个王八蛋！虎子，别相信他！我真的没有！真的没有！”

　　听到光头男子这样说，女人忽然站起来，声嘶力竭的吼道，脸上的泪水滚滚而下。耳听到这一切的黑虎，眼中的红色消退不少。

　　“哈哈，我知道你信得，因为这个女人我也上了，还是一遍又一遍的，不过这个女人身上的蝴蝶斑还真是难看呢。”

　　说完，光头又是一阵淫邪的笑容，而黑虎眼中的赤红色更加浓重。“好吧，你会气死的。”路飞扬发现在这样下去，这个家伙估计会被气死的。

　　“我要是有千里传音就好了。”路飞扬忽然想到自己要是有这个传说之中的武功就好了，那就能够偷偷地和黑虎说话了。

　　“看来还是我进去吧。”但是路飞扬也知道，这是完全没可能的，毕竟自己的系统真的不能自己想什么就来什么的。

　　尽管这种事情已经出现过很多次了。

　　“我进去！”路飞扬换上了一件黑色的西装，推开门走了进去。“谁？”光头男子则是心中一惊，瞬间拔出腰间的手枪，指着进来的人说道。

　　“光哥，这个女孩？”路飞扬装着一脸惊恐的说道，同时指了指自己怀中的小孩。“光小剑！”

　　女人看到自己的孩子想，小消失很久的母爱瞬间爆发出来，一声大吼之后，双眼一黑昏了过去。

　　“哎呀呀！！”路飞扬则是心中感慨，这个女人还真的是彻底的改正了，现在这个女人的两心值已经完全不输给一个正常人了。

　　“哈哈，这个女孩，是不是很想要杀了她啊？我帮你杀吧。”光头结果小女孩，在女孩脸上轻轻的摸了摸阴阴的笑了笑说道。

　　“嗯，只不过呢，你真的要杀了你的女儿吗？”光头男子将小女孩举在黑虎面前说道。“嗯，可能你还不知道，这个小家伙，还真的是你的孩子呢。”

　　“之前的鉴定，是我做了手脚的，哎呀，我就不明白了，你的智商怎么能让你成为一个老大级别的家伙呢？”

　　“不过呢，这也注定了你今天会有这样的下场吧。”光头看着黑虎眼中的杀气，心中无比的激动！自己在这个家伙手下这么多年了，今天终于站起来了！

　　“嗯，我要动手了！”光头哈哈一笑，缓慢的冲着小女孩伸出双手。“光哥，我觉得我们应该把这个小女孩养大。”

　　路飞扬忽然出声说道，同时缓慢地走到了黑虎的身边，小声说道：“喂，一会别动，我让你动你再动。”

　　路飞扬能够感觉出来，这个黑虎应该不是一个冲动的家伙，所以自己已经有了一个想法。“什么？”

　　黑虎听到路飞扬这样说，好奇的问道。“养大了有什么好处呢？”“老大，我看过不少的电影，这个小女孩养大了，能干很多事情，这个家伙母亲长得不错，这个家伙长大了也是一个好的苗子呢。”

　　说到这里，路飞扬轻轻一笑，但是心中可是被自己恶心的要命。“嗯！不错不错，不过时间有点长了吧。”

　　“不长～！这样的苗子，十二三岁就差不多了。”路飞扬继续嘿嘿一笑，同时冲着黑虎使用了一个驱散。

　　瞬间，黑虎身上的药效以及负面情绪消失不见！但是听到这个年轻人刚才的话，黑虎选择了保持不动，在那里静静的坐着。

　　“嗯，好，那就留着吧。哈哈！”想到这个女孩之后将会在自己身下彻底的呻，吟，光头心中出现了一种极度的兴奋感。

　　“哈哈！你叫什么？干得不错啊！”光头走了上来，在路飞扬的肩膀上面拍了拍，说道：“嗯，以后就跟着我！”

　　“谢谢光哥！”路飞扬微微一点头。

　　“我还真的想让你看看，你女儿以后的样子，应该和这个女人差不多吧，都是天生的婊，子呢。”

　　光头大笑数声，看了看边上的那个已经昏迷的女人。


第五百七十九章：飞鹰帮

　　“忍着！”路飞扬感到黑虎再一次的到了愤怒的边缘无奈之下只能不断地出声提醒，因为自己还想要继续看看，这个光头还能做出什么事情来。

　　“哈哈！这一下你就不能阻碍我了！飞鹰帮，我今天就灭了他们！”光头大笑一声，说出了一个让路飞扬更加兴趣的名词。

　　“飞鹰帮？”路飞扬心中好奇，这是个什么样子的帮派呢，为什么这个光头好像有很深的怨念一样。

　　“哎呀呀！我好想要千里传音啊！”路飞扬更加希望自己有这个技能了！要是自己有这样的技能的话，以后说话还真的是方便得多呢。

　　“对了，试试这样吧！”路飞扬忽然想到了一个方法，连忙打开了通讯面板，同时将黑虎的头像拉了进去。

　　“系统提示，操作不允许。”不过果然没有路飞扬想得那么简单，通讯系统目前只是能够在玩家之中使用而已。

　　“好吧，我自己猜吧！”无奈之下，路飞扬只能决定，自己慢慢的猜吧！“之前让你灭了飞鹰帮，你就千万个不愿意！害的兄弟们失去了多少的好处！”

　　“今天，我就将这些好处全部拿回来！”听到这里，路飞扬差不多明白了，无非就是利益问题而已。“唉！利益这个东西，还真的是恐怖呢。”

　　路飞扬在心底无奈的摇摇头，继续看下去。“其实呢，我还真的想给你来一针解药呢，看看你会怎么骂我。”

　　光头心中忽然有了一种想法，想要听听这个黑虎是怎么声嘶力竭的骂自己的，只不过自己还没有这个药剂的解药而已。

　　“哎！可惜了。”光头只能无奈的摇摇头，心中却是在想，以后一定要把这个东西的解药拿上！否则的话，那样乐趣真的是太少了。

　　“嗯，好吧，我应该把你关起来的，然后让你看你女儿干那种事情呢。”光头冲着黑虎哈哈一笑，不断地点头。

　　“好吧，你出手吧。”到了这里，路飞扬已经没有什么想要知道的了，包括怎么样才算是完成任务。

　　“嗯！哈哈！你的表情好可笑啊！”光头看着黑虎的表情，哈哈一笑，但是转瞬间就呆住了！因为自己刚刚想起来，黑虎不可能出现什么表情的啊！因为这个家伙现在应该什么表情都做不出来的。

　　“很奇怪？”黑虎威严的声音响了起来，跟着巨大的身体缓缓的站了起来，看着这个自己昔日最好的助手，也是自己心中的下一代的接班人。

　　“你、你！”光头忽然觉得天地之间都已经变了颜色了！因为自己完全不知道要怎么面对接下来的事情！毕竟自己可是完全没准备。

　　“哗！”的一声，一道劲风闪过，光头手中的手枪已经被黑虎一脚踹飞，而且身体已经被黑虎狠狠地踹倒在地。

　　“现在我们来好好地计算计算吧，到底应该怎么样呢。”黑虎看着自己脚下已经完全变了脸色的家伙，眼中的怒火奔腾而出。

　　“啊！”

　　随后，一阵阵的惨叫声传了出来！路飞扬则是转过身去，因为场面实在是有点接受不了呢！这个家伙不是能力者，但是战斗起来的血腥程度，或者应该说是大家的血腥程度还真的不是一般般的低呢！

　　“好吧！从今天开始这个家伙就不算是一个男人了。”路飞扬看了一眼还有一口气的光头，啧啧两声，这个家伙身上，现在估计没有什么是一块完整的了。

　　尤其是这个家伙的；两腿之间，差不多已经成为了肉酱之类的东西吧。“这一次谢谢你了！你是？”

　　处理完这个家伙之后，黑虎瞬间抱起了地面之上的女人，放在了一边，同时冲着路飞扬鞠了一躬缓缓说道。

　　“那你就不用知道了。”路飞扬则是淡淡一笑说道。“我知道了，你肯定是能力者，还是强大的能力者！”

　　黑虎心中就一直奇怪，为什么自己的身体竟然会忽然一下子的恢复，但是现在想想，这个家伙要是能力者的话，自己的身体出现的情况，就很好解释了。

　　毕竟一个能力者，这样的能力应该是有的吧。“不错，我是能力者。”对于这一点，路飞扬还是痛快的承认了，毕竟能力者现在已经不是什么应该保密的东西了。

　　“果然是能力者，我就说我的身体怎么好的这么快呢。”黑虎哈哈一笑，冲着路飞扬说道。“既然这样的话，我也没有什么可以谢谢你的，不过希望你能够在这里让我请你吃一顿！”

　　黑虎的大方让路飞扬心中出现了一种好感，这个家伙虽然不是什么好人，但是行为也算得上是坦荡，而且从刚才的行为看得出，这个家伙也是一个真汉子！

　　一个对感情那么痴情的家伙，难道会是一个穷凶极恶的家伙吗？3而且路飞扬也打算在这里痛快的玩耍的，和这个家伙一起，也是可以的。

　　“好啊。‘路飞扬想了想，没有推辞，答应了下来。’哈哈！多谢！那就请你稍等一会吧，等我安顿好我的女人和孩子，我就和你大摆筵席！”

　　“这里你就随便转吧！”黑虎爽朗的一笑，抱起女人和孩子走了出去。“好吧，我就在这里等你一会吧。”

　　路飞扬耸耸肩，笑了笑，开始在房间之中转来转去。

　　过了一一段时间之后，黑虎推门而入，很爽朗的将路飞扬拉了出去。“我们去哪里？”；路飞扬很好奇地问道。

　　“哈哈！今天我们正好是开会的日子呢！正好请你一起来，我们一起狂欢！”黑虎显得很是高兴，而路飞扬也看到了黑虎身边的女人。

　　看样子，现在这个女人的心已经完全成为了黑虎的！尽管之前这个女人犯过一些错错误，但是之后的一辈子里，这个女人是绝对不会在做出一点点对不起黑虎的事情的。

　　“好！”路飞扬心中也是很开心，自然很是爽快的答应了下来，跟着黑虎，已经十几辆车，朝着一家大型的酒店走去。

　　“好吧！这样的高档酒店就被你们改成了这个样子！”一进酒店的路飞扬就无奈了！因为原本是一家高档酒店，现在已经成为了娱乐城之类的东西。

　　在里面，全都是各种小吃，各宗玩耍的东西，赌博的攻击，以及闪烁不断地霓虹灯和彩虹灯。

　　“哈哈！我们都是粗人，什么高不高，低不低的，玩得开心就好了！”黑虎看出了路飞扬心中的疑惑，哈哈一笑说道。

　　“哈哈！你别说怎样的场景我也喜欢呢！”路飞扬看着这里无数的家伙们开始狂欢，心中忽然觉得，似乎这样才是真正的开心呢。

　　要是让自己选择的话，自己肯定也会选择在这样的场景之中尽情的欢乐，而不是参加一个所谓的高档舞会。

　　虽然路飞扬不是一个喜欢这样热闹的人，但是现在的心情是完全不一样的，毕竟这个狂欢活动的发起者，是一个自己心中很是认同的家伙。

　　“大家安静吧！”黑虎忽然大声说道，声音并不是那样的高，但是所有人都是安静了下来，顿时大厅之中只能听到路飞扬一个人的声音。

　　“今天是我们开会的日子，但是，没什么可说的，还是以前一样，记住我们的条例，同时为大家介绍一个英雄！”

　　说完，指着路飞扬，大吼一声说道：“这位就是能力者！我们今天的主角！”黑虎没有什么话，仅仅是简单的一句，瞬间让整个场子热闹起来，音乐在一次地响了起来，同时一个个的人不断的走来，朝着路飞扬敬酒。

　　自然，还有很多打扮火辣的辣妹走了火来，这让路飞扬很是无奈！只能一边逃跑，一边应付。

　　“哈哈！！你们玩的不错啊！”忽然，整个大厅之中传来了一个很不协调的声音，同时一束亮光传了进来，瞬间打破了这里的气氛。

　　“飞鹰？”黑虎脸色一冷，走了过去。此时，大厅之中再一次的安静下来，所有人都是一脸戒严的看着门外的那个家伙。

　　准确来说，应该是飞鹰和那几个家伙。“是我！”一个瘦高的男子缓缓的走了进来，叉着腰这里面的每一个人人。

　　“真不好意思，忘记你们今天是开会的日子呢，不过看你们现在的情况，也不是开会，而是在狂欢吧，所以呢，占用你们一点时间吧。”

　　“飞鹰，有点自知之明！要知道我们灭了你们还是很容易的，不要在这个时候找麻烦呢！”黑虎看了看对面的那个家伙，心中很是愤怒！

　　因为今天自己可是带着自己的恩人来的！结果被人家看到这样的情况，自己的面子还往哪里放？而且这样一来，自己的诚意，就显的完全没有了一样。

　　“哈哈！黑虎，大话谁都会说！只不过呢，看看谁说的比较靠谱而已。”飞鹰缓缓走到了黑虎的身边，看着这个强壮的男子，一声冷笑。

　　“看来你是真的不给我面子了？”黑虎预期之中也不是那么好说话了！本来自己今天的心情就不是那么的好，现在被这个家伙弄得，之前的愤怒全部都跑了出来，就等着爆发。

　　“哈哈！就不给你，你能怎么样？”飞鹰则是冷笑一声说道。


第五百八十章：随便来吧

　　飞鹰的这句话彻底的惹怒了黑虎！自己刚刚受到这样大的打击，幸好自己的女人还是没有让自己失望，能够在关键时回到自己身边，但是自己心底还是有一种闷气的，毕竟自己可是个男人。

　　“兄弟们！”黑虎大吼一声，瞬间所有的成员全部凶神恶煞的集中了过来，瞬间将对方的几个人包围起来。

　　“黑虎，人多，有的时候真的是没什么用处呢。”飞鹰冷笑一声，看着对面的这一大群人，心中完全没有任何的担心。

　　尽管自己仅仅带来了两个人，但是这两个人可不是一般人！而是能力者，还是一种非常强大的能力者！

　　有这两个人，别说是这个小小的黑虎，就算是这个整个城市，自己都有信心控制下来！到时候自己还真的是要风得风，要雨得雨。

　　“哎呀！原来是有了两个能力者，好吧，我的任务还是有机会的。”路飞扬自然一下子就清楚了，这个飞鹰之所以有恃无恐，是因为身后站着的两个能力者。

　　“这两个家伙还不错，也算得上是高手了。”路飞扬心中点点头，继续看着事态的发展。“人多就是有用！”

　　黑虎冷冰冰的说道，使了一个手势，所有的人都取出了武器自然不会是枪械，不过那些砍刀什么的，看起来也是很有杀伤力的。

　　“哈哈！我就让你知道一下，数量多有的时候是一点用处都没有的。”飞鹰冷笑一声，紧接着所有人都陷入了震惊之中！

　　因为，自己的武器竟然全部被一种强大的，力量吸走！所有的武器全部在空中团成了一个巨大的铁球，跟着一声巨响，铁球狠狠地砸向了另一边的墙壁之上。

　　“能力者！”看到这一幕，大家心中都明白了，为什么这个比自己势力弱小的飞鹰帮竟然会这么的嚣张，那是因为这个家伙找到了能力者来帮忙！

　　黑虎一时之间也愣住了！自己也是完全没有想到，对方竟然会有能力者前来帮助！这样的话，自己就真的完蛋了！

　　毕竟自己就算是人数再多，但是对方可是能力者！要知道这样一个能力者，能够将自己等人的武器抢夺的能力，可是在自己等人之中完全无敌的。

　　“对不起了！请先离开吧，有时间的话，我再请你好好的吃上一顿！”黑虎缓缓地转过身去，走到了路飞扬身边缓缓说道。

　　尽管黑虎非常希望此时这位能力者也能够帮助自己一把，但是一想到自己可是没什么本钱请这位能力者来帮助自己的，而且，这位能力者未必能够对付对面的能力者。

　　“哎呀，忽然不想走了，在这里看看也好。”路飞扬伸了一个懒腰，哈哈一笑，完全没有离开的意思！黑虎其实不笨，听到路飞扬这样说，自己也就明白了，这位能力者有帮助自己的意思。

　　“这？”黑虎有些迟疑，就算是对方打算帮助自己，自己就能够接受吗？而且万一连累了这位能力者，自己的良心可真的是过意不去呢。

　　“你也是能力者？”忽然，飞鹰后面的一个家伙，也就是之前使用能力的家伙，忽然开口问道。“什么？”

　　飞鹰心中则是一惊，对方也有能力者？但是转念一想，心中又放心下来，毕竟自己这里可是有两位能力者的。

　　无论如何，优势永远是在自己这一边的。

　　“不错，我就是。”路飞扬点点头，看着这个家伙说道。“你的情报之中，可没有说对方也有能力者，你这是欺骗。”

　　另一位能力者在飞鹰的耳边小声说道。瞬间，飞鹰脸上的汗水滚滚而下。“那么，利润的话，我们就手下八成好了。”

　　“哼！”飞鹰心中已经有了一种滴血的感觉，要知道之前的价钱可是五成！那自己已经很是心疼了！要知道五成的利润，是一个多么大的数字！

　　但是现在，这个数字再一次的上升了！但是自己已经完全没有办法了！要是自己不同意，那么后果可是惨了！

　　自己一定会被愤怒的黑虎撕成碎片的！无奈之下，飞鹰也只能装着一副很满意的样子点头同意。

　　“你可是要插手这里的事情？”使用能力的男子冲着路飞扬轻蔑的一笑，同时手中出现了一柄小刀，紧接着这柄小刀瞬间变成了一个小小的铁球。

　　“膨！”的一声，小铁球顺着路飞扬的耳边飞了过去，狠狠地镶嵌在墙壁之中！这一幕，让黑虎心中一惊！

　　很明显，自己这边的这位能力者应该不是对方的对手！因为都躲不开对方的攻击！“恩公，你的好意我心领了。你还是！”

　　黑虎连忙走了上去，只不过话还没有说完，就被路飞扬打断了。“你的能力不错，我们要玩玩吗？”

　　路飞扬诡异的笑了笑，这个笑容顿时让对方毛骨悚然。“这样吧，我是一个不喜欢暴力的人呢。你攻击我吧，要是你能够伤的了我，或者是杀的了我，那就都随你吧。”

　　说完，路飞扬上前一步，哈哈一笑，伸开双手，等待对方的攻击。“对了，你也可以一起来的。”

　　路飞扬指着另一个能力者说道。“金刚？”这两个家伙第一时间想到了，这个家伙的能力应该就像是金刚一样，有着无穷的防御力，但是在攻击速度这里，就差的多了。

　　但是这个家伙肯定失误了！因为自己等人的能力，可不仅仅是看起来这么简单！自己，使用的并不是控制物体的能力，而是操控金属！能够将金属变成任何的形状！

　　而且自己的同伴，还是一个强大的念力者！甚至能够直接控制对方的骨骼和血液！这个家伙的金刚，在自己等人看来，完全就是被虐杀的。

　　“恩公？”听到路飞扬，这样说，黑虎心中也是一惊！为什么自己的恩公这样说，难道是打算吓唬对方？

　　但是看这个样子，对方也不是那么容易就被吓到的！万一没有成功，岂不是白白的送死？“哈哈，来吧，你们不敢吗？”

　　路飞扬哈哈一笑，继续说道：“我明白了！是没有彩头吧！这样吧，我要是输了，黑虎的势力，全都是你的，你们要是输了，那就一人也是一样，那个家伙的东西全都是我的！”

　　说完，指了指飞鹰，同时看了黑虎一眼！“好！我同意！”黑虎爽快大吼一声，反正自己也是破罐子破摔了。

　　“我？”飞鹰心中有些迟疑，但是想了想，还是觉得自己肯定是能够胜利的！也就勉强的点头同意了。

　　“哈哈，那我们开始吧！”路飞扬挥了挥手，示意众人离开，同时大摇大摆的站在那里，等着对方进行攻击。

　　“和平模式不能战斗，挨打还是可以的。”路飞扬心中嘿嘿一笑，等待对方的攻击！要知道现在这群2能力者的攻击在路飞扬看来，就像是晒太阳一样！

　　很舒服很舒服！

　　“哼！那就让你知道，你是怎么死的！”操纵金属的家伙冷笑一声，之前的铁球飞了起来，忽然加速，猛地朝着路飞扬砸了过去！

　　这一幕可是让黑虎的心都跳到了嗓子眼里去！这么大的一个铁球砸上去，就算是钢板都要粉碎了吧！何况是一个人类呢？

　　只不过路飞扬可不是一般的人类！随着膨的一声响起，铁球就在路飞扬的脸上停了下来。“哎呀！不好玩！”路飞扬哈哈一笑，将铁球举了起来，一把扔了回去。

　　“不好玩啊！你好弱呢！”路飞扬无奈的看着对方说道。“好强的强化！”金属家伙心中也警惕起来，之前自己虽然没有使用真正的实力，但是对方展现出来的实力，也是不容小看！仅仅使用面部就能够抵挡自己的那一个攻击，说明这个家伙的强化肯定是极为强大的。

　　“哼！不错，那我要用真格的了！”男子冷笑一声，空中瞬间飞起了很多砍刀，跟着这些砍刀在空中不断地开始凝聚起来。

　　“好吧！好大的一个锥子！”看到对方造出来的锥子，路飞扬心中有一种很不爽的感觉！尽管这个东西不会对自己造成任何的伤害，但是看着这个尖锐的一个东西砸向自己的身体，心中还是有一种很别扭的感觉的。

　　至于黑虎等人，之前看到路飞扬那么厉害，早已经开心的不得了！现在看到这一幕，心中没有任何的担心，因为他们相信，这个能力者一定能够一点事情都没有的胜利的。

　　“唰！‘的一声，巨大的贴锥子直接冲着路飞扬的眼睛冲了过去。’我就不相信你的眼睛也是那么的厉害！”

　　男子心中冷笑一声，不过表情随即变得很是僵硬！因为对方完全没有躲避的倾向！任凭这个巨大的锥子砸向自己的眼睛！

　　“哎呀！好疼呀！”随着一个巨大的声音响起，路飞扬捂着眼睛，大吼一声。“恩公？”黑虎则是一个箭步冲了上来。

　　“哎呀！好疼呀，只不过一点事情都没有呢。”路飞扬忽然抬起来，哈哈一笑，同时冲着黑虎做了一个鬼脸。

　　“额！”

　　黑虎则是无奈了！不过随后，一个个欢呼声响了起来！毕竟看到帮助自己的能力者一点事情都没有，所有人心中都是激动万分的。


第五百八十一章：占卜大师

　　“怎么可能！”男子看到这一幕，心中可是震惊无比的！就算是强化能力，也不可能将眼球强化吧？但是看对方的样子，一点事情都没有！而且自己也能够确定，自己的攻击肯定是击中了对方的眼球。

　　“继续吧。”路飞扬则是淡淡的一笑，冲着对方说道。“我来！”这个时候，风系能力者则是站了出来，冷笑一声说道。

　　跟着，他的身边和瞬间缠绕了一圈圈气流，强大的气势瞬间让所有人都有一种被吹飞的感觉！

　　“哎呀呀！你们还是一起上吧。”路飞扬耸耸肩笑道。“哼！我们一起上！”金属男子冷笑一声，半空之中忽然出现了一个赤红色的圆锥。

　　“加热了？”路飞扬有点好奇的看了看赤红色的圆锥，发现这个东西竟然被加热了！心中觉得更加好玩了。

　　“好吧，组合技能呢！”看着一个巨大的风之漩涡中间包围着一个赤红色的漩涡，路飞扬就明白这两个家伙是有组合技能的。

　　“哎呀！玩一个好玩的吧！”路飞扬心中嘿嘿一笑，伸出双手，一个手指指着对方，缓缓说道：“神之宣告！”

　　“什么？”

　　所有人都是一惊！其中最惊讶的，应该说是震惊的是，还是这两个能力者！因为自己瞬间感觉不到了自己的能力！

　　“什么！”二人心中都是一阵阵难以平复的震惊！疑问自己两个人心中同时想到了一个人，一个神话，一个传说。

　　只有这人，能够做到这一点！“好吧，我还真的有这个技能！”路飞扬心有些无奈！原本这样说就是装个样子而已，结果忽然想起来自己还真的有这个技能呢。

　　只不过自己使用的，还是净化术而已。

　　“你、你、！”对方的两个能力者一脸惊恐，有些结巴的看着路飞扬。“什么情况？”众人都是有些奇怪，难道这个神之宣告，这么厉害？

　　可是什么都没有发生啊！就是对方面前的锤子掉在地上而已！这里的风也消失不见，也没有什么变化啊？

　　“我怎么了？”路飞扬似笑非笑的问道。“大人，可是，可是路飞扬路大人？”终于，金属男子还是说了出来，同时身上开始不断地颤抖起来。

　　“好吧！”路飞扬心中无奈，这两个家伙竟然也是认识自己的。“不错，是我。”路飞扬哈哈一笑，点了点头。

　　“咚咚！”两声，两个能力者就在所有人错愕的目光中直接跪了下去！“我去！什么情况？”包括飞鹰在内，人们都无奈了。

　　之前还打成一片，现在就下跪了？不会是这么好玩吧？最无奈的还是飞鹰，要是这两个能力者输了，自己的一切都是完蛋了。

　　“我去！你们干嘛？起来！”路飞扬连忙说道，而对面则是瞬间站了起来！因为路飞扬的话在他们看来就是命令！

　　“我们不知道是路飞扬大人！求您饶命！”二人同时说道！现在，就是再傻的人都知道了，这个家伙，肯定不是一般人！

　　最高兴的还是黑虎！谁能知道帮助自己的人竟然这么厉害呢？直接让对方的两个能力者都下跪了！

　　“大人？”飞鹰的眼睛都快要掉下来了！谁能知道事情会变成这样子呢？自己的两个能力者，竟然直接叫对方大人。

　　“好吧，你们以后要是在干坏事的话，我就杀了你们，一边去吧！”路飞扬随口说道，这两个家伙如同大赦一样的瞬间溜了出去。

　　一时之间，大厅之中噤若寒暄。“嗯，黑虎，你可以接收这个家伙的东西了。”路飞扬哈哈大笑一声，身体瞬间消失不见。

　　“什么？”所有人都在一次的吃惊了！这个人，究竟是谁呢？“恩公！”黑虎在心中，则是永远的记住了这个帮助自己的男人。

　　“哈哈哈！任务完成了！！！”路飞扬直接离开的原因就是，自己的任务竟然完成了！而奖励也是十分的好！

　　五万的武魂经验值！路飞扬看了看自己胸前的红色水晶，里面似乎显得更加的赤红了。

　　“哈哈！这样下去，我要是每天都能弄到这么多，到时候我可就是谁都不怕了！”；路飞扬现在心中万分的激动！

　　一想到以后自己无敌的惊天一剑，心中就激动地难以言喻。“现在干什么？”不过狂喜之后，路飞扬忽然发现，自己现在貌似没什么可以干的了。

　　“好吧！吃过了，还是去玩吧。”；路飞扬忽然发下，自己还真的是就像一个小孩子一样，吃完就去玩耍。

　　“哈哈！偶尔放纵一下是完全可以的嘛！”路飞扬嘿嘿一笑，准备寻找一个比较大的城市中，一边玩耍一边寻找好的任务。

　　“飞扬，救命！”忽然，尹慧玉的声音切了进来，紧着瞬挂断。“什么！！”路飞扬心中一惊！连忙打开地图，锁定了尹慧玉的说话方向，跟着直接冲了过去。

　　“怎么了？”路飞扬眉头紧皱，心中猜测尹慧玉时遇到了什么样子的事情，看起来应该是很严重的！

　　“哼！谁敢动我的女人，我让你死一千万次！”路飞扬心中冷笑，同时不断的加速，很快就来到了尹慧玉使用手机的地点。

　　“好吧！我来了！”通过地图，路飞扬能够看出来，此时的尹慧玉正被一群人包围着，而且是在一个比较偏僻的地方。

　　“哼！”路飞扬眼中杀气阵阵，跟着朝着尹慧玉的方向走了过去。“嗯？原来是绑架啊！”路飞扬远远地就听到了，那群绑匪说的话。

　　而此时的尹慧玉则是靠着一根柱子，看着地上自己的破碎的手机，心中不断的期盼，自己的男子能够瞬间来到自己的身边。

　　其实不算是期盼吧，应该是等待！因为尹慧玉很确定，自己的男人一定会很快来到自己的身边的。

　　事实上，路飞扬已经到了！“你想要钱吗？”忽然，一个声音响了起来，跟着一个男子走了进来，走进了这条偏僻的小广场。

　　“你是什么人？”一个留着小平头的家伙，看着路飞扬一步步的走了过来，大吼一声，举起手中的手枪，恶狠狠地说到。

　　“我是什么人？我是超人！”路飞扬哈哈一笑，仍旧是不断地走了过来。“膨！”的一声，一颗子弹打在了路飞扬的脑门之上。

　　只不过出现的是，子弹变成了弯弯的！“妈呀！！”看到这一幕的七八个家伙，都是大叫一声，瞬间跑了开去！

　　“飞扬，我就知道你会来的。”尹慧玉甜甜的笑了笑。“真是，你来这里干嘛？”路飞扬也是无奈的笑了笑，因为刚才那群小家伙，完全就是一群小毛贼而已。

　　应该是看中了尹慧玉一个人，想想要绑架而已。“嘿嘿，一个好朋友告诉我，在这里新开了一家店呢！”

　　“一家店？”路飞扬好奇问道。“什么店啊？”“占卜店呢！”

　　“额！”路飞扬无奈了，一家占卜店在这里开？“嘿嘿，我们一起去吧！”尹慧玉笑了笑，挽着路飞扬的胳膊走了起来。

　　“不过啊，你飞的还真快！”一路上，尹慧玉不断地开始着自己男人的马屁，转让路飞扬心中得意连连。

　　无论是那一个男人，被自己女人夸奖，都是一种很美丽的事情呢。“对了，这家店是什么时候开的呢？”

　　“差不多是三天之前吧！而且老板很诡异呢，每一天就只接待一个人！我还是找了一些小小的关系才有这个机会的。”

　　路飞扬心中则是完全不在意，这个什么占卜师，估计是一个无聊的心灵能力者，在这里玩过家家的游戏吧。

　　“哎呀呀！你这么大了，还信这个啊？”路飞扬无奈的在尹慧玉的脑门上轻轻地拍了拍。“哼！这个大师很准的！”

　　尹慧玉则是哼了一声，在路飞扬腰上狠狠地捏了一把！“哎呀！”

　　很快，二人就来到了一座很破旧的楼前，在这里，墙上的幽绿色的灯不断地闪烁着，让人感到一种阴森恐怖的感觉。

　　“这个地方还真的不错啊！”路飞扬嘿嘿一笑，在尹慧玉身边学着一种恐怖的声音说道。“切！我们进去吧。”

　　只不过尹慧玉貌似完全不害怕的样子，直接将路飞扬拉了上去。“哎！我的威严全没了！”路飞扬只能在心中无奈的笑了笑，跟着尹慧玉走了进去。

　　“嗯，我们上三楼！”尹慧玉一边说一边带着路飞扬走了上去，只不过路飞扬也知道了，对方是在三楼！毕竟自己的地图可是高级得多呢。

　　“大师，我来了。”尹慧玉轻轻地敲了敲门，说道。“带着你的男朋友进来吧！”一个低沉的声音传了进来。

　　“哎呀？”路飞扬有些好奇了，这个家伙怎么知道自己也来了呢？不过都已经走到这里了，那么自己也就是进去看看就知道了。

　　随着嘎吱的一声，破旧的房门被一把推开，路飞扬和尹慧玉慢慢地走了进去。“我去！原来是阴阳八卦啊！”

　　一进门，路飞扬就发下，这个占卜，原来竟是阴阳八卦！这样一来，路飞扬心中来兴趣了！这个大师，是什么家伙呢？难道是一个道士？又或者是一个新的职业？

　　一直时间，路飞扬更加想到见到这个家伙了。


第五百八十二章：卦师

　　尽管路飞扬已经知道这个家伙在什么地方了，但是此时的路飞扬却并不想去找这个家伙，而是等着这个家伙作出指示。

　　“好强的运势！”低沉的声音再一次的传了过来，跟着一个身影在黑暗的房间之中缓缓地走了出来。

　　“哈？卦师？”路飞扬一个探查术看了过去，发现这个家伙还真的是一个新的职业！卦师！看来是一种专门算卦的职业吧。

　　“哎呀呀！总有一种很激动的感觉呢！”路飞扬心中忽然觉得很激动，要知道在平时这种东西自己可是完全不信的。

　　但是在自己的世界之中，这个就是完全可以相信的，毕竟这个世界已经被自己的系统所改造。这样的话，自己要是能够得到这个卦师的帮助，那么以后的战斗，岂不是会大大的有利？

　　“只可惜才是大宗师。”这是唯一一点路飞扬比较不满意的地方，这个家伙要是顶天级别，那自己就真的高兴地要死了。

　　“嗯，尹慧玉，你可是带来一个好人呢！”低沉的声音越来越响，因为这个家伙已经缓缓的走了过来。

　　听到这个被传得神乎其神的卦师这样赞赏自己的男朋友，尹慧玉的心中简直就像是开了一朵花一样，无比的高兴。

　　“嗯。你是叫路飞扬对吧。”卦师看着路飞扬，微微低头，几秒钟之后就知道了眼前这个青年的名字。

　　“好吧！你厉害。”路飞扬点点头，心中更加好奇，这个卦师的相貌是什么样子。因为此时的卦师穿着一个宽大的长袍，脸上也带着一个漆黑的面罩，完全看不出身材以及长相。所以路飞扬心中很是好奇，这个卦师到底是什么样子的。

　　“话说，你不会是算你出来的吧？”路飞扬看着这个家伙，心中还是很奇怪到底是怎么算出来的。

　　“嗯，其实，不用算，很简单的。”卦师神秘的笑了笑，突然从怀中拿出一件东西。“我去！！”

　　看到这个发光的东西之后，尹慧玉第一时间有了一种被欺骗的感觉，但是路飞扬则是一种哭笑不得的感觉。

　　因为这个家伙取出来的竟然是一个微型电脑，上面显示的是尹慧玉的大致资料。“你个骗子！”

　　尹慧玉微微一愣，忽然大声叫道，心中被一种极其失落的感觉充斥着。“嗯，也不一定呢。”

　　现在，路飞扬还是不相信这个家伙是依靠这样的骗术混饭的，比别人不知道哦，自己可是知道的一清二楚！大宗师级别的卦师，怎么可能什么都不会呢？

　　别的不说。基本的算卦肯定还是易如反掌的。就是不知道这个家伙现在这样做有什么目的。

　　“哼！我们走！”尹慧玉拉起路飞扬的手臂就要往出走。“等等，你先到房里面呆一会吧，我和这个家伙有话要说。”

　　路飞扬轻轻一笑，直接无视了面前的卦师，带着尹慧玉走进房间里面。别看这里表面看起来很是阴森破烂，但是里面还真的是装修的很是精致。

　　“我很快回来。”将尹慧玉安顿之后，路飞扬走了出去，看着这个神秘的卦师，忽然张嘴笑了起来。

　　“你笑什么？”卦师显得很是奇怪，张口问道。“我想知道，你一个小孩，为什么要装着一副神秘的样子呢？”

　　路飞扬之前使探查术，为了方便早已经将一般的NPC设定为简化模式，那样的话就看不到这个任务的一些更加详细的信息。

　　但是路飞扬打开详细模式之后发现，这个家伙竟然才十八岁！心中顿时很是惊奇！一个十八岁的大宗师卦师？不得了呢。

　　这个家伙，肯定有师傅或者是师叔师兄之类的。要是那样的话，自己可是一定要问出来的！毕竟这个价值实在是太大了！

　　“你怎么知道？”低沉的声音忽然变得很清脆，同时路飞扬能够感觉到这个家伙看自己的目光已经变得很是奇怪。

　　“好吧，我其实不是一般人呢。”路飞扬哈哈一笑说道：“让我看看你的样子吧，你这样不累吗？”

　　说完，微笑着看这个故作神秘的小家伙。“好吧，你果然不是一般人呢，一进门的时候我就知道了，你的气运之强，是我从来没有见过的。”

　　卦师缓缓地拿掉了身上的面罩。“呼！”路飞扬在心底吸了一口冷气，因为这个年轻的卦师的长相，实在是有点点的惊悚。

　　因为这个少年的脸上全都是一道道疤痕，就像是一根根老榆树根盘桓缠绕在一起的样子，看起来无比的恐怖。

　　“你的脸？”路飞扬忍不住问道。“我一生下来就是这个样子，我的师傅说，这就是天命！注定了我今生的不平凡。”

　　卦师缓缓说道：“所以我的名字，也就是我的职业，卦师。”卦师淡淡的说道。“其实，长相什么的都是浮云，完全没有必要介意呢。”

　　路飞扬轻轻一笑，耸耸肩说道。“对了，你还没有回答我呢，为什么要这个样子呢？”路飞扬继续问道。

　　“你身上有一种看不穿的气，这种气就像是帝王之气一样，但是是完全凌驾于帝王之气的感觉呢。”

　　卦师没有回答路飞扬的问题，而是自顾自己的说道。“而且你身上还有一种说不明白的煞气！仿佛和你在一起的人，永远都会处于危险之中一样。”

　　“还有呢？”路飞扬皱了皱眉头问道。

　　“你的身上还有一种我不明白的感觉，完全不明白，应该是我的道行不够吧，但是我能够知道你绝对不是一般的人！”

　　“你不仅仅是世界第一的能力者！你肯定还有别的身份。”卦师忽然很严肃的说道。“好吧，你怎么知道我是能力者？”

　　路飞扬很好奇，卦师为什么会知道自己是能力者呢？“很简单，有电脑！”卦师的回答让路飞扬心中无比的无奈。

　　“好吧！你厉害！”路飞扬只能对这个家伙表示一种深深地敬佩了。“我师父说过，现在的社会，一定要参考新的事物呢！”

　　“好吧，的确是呢。”路飞扬虽然觉得很是别扭，但是现在听起来还是很有道理的。“嗯，好吧，你应该回答我了吧？”

　　路飞扬心中还是纠结于为什么这个家伙不回答自己的问题。“嗯，这个问题很难回答呢。”卦师想了一会，缓缓说道：“你能不能帮我一个忙呢？对你来说应该是很简单的。”

　　“什么？”路飞扬本能的说道。“帮我找一个人！一个仇人！”说到这里，卦师眼中出现了一种极度愤怒的神色。

　　“我去！什么情况？”路飞扬忽然发现这个卦师差点进入了愤怒的状态了，是什么人能够让这个少年如此愤怒呢？

　　“为什么要找这个家伙呢？”路飞扬问道。“杀父之仇！”简简单单的一句话，让路飞扬心中很是好奇。杀父之仇？

　　“好吧，说名字。”路飞扬还是很愿意帮助这个少年的，尽管不知道为什么。“不知道，我只知道这个家伙身上有一个镰刀的纹身，还有一个黑色的骷髅头。”

　　“我去！这怎么查的出来啊！”路飞扬瞬间无奈了，仅仅有这么一点点的证据，就想要找到一个人？这基本是不可能的。

　　就算是自己，仅仅有这么一点点的证据，想要找到对方还真的是难上加难呢！因为扫描之后，估计符合条件的家伙们至少有几千人之多呢。

　　“我听到消息，那个家伙最近应该就在这一带！所以我打扮成这个样子，希望能够将这个家伙找得到。”

　　“原来是这样！还真是天真的少年呢。”路飞扬在心中无奈的叹了一口气，心中对这个少年有着一些可惜。

　　但是还是很钦佩这个少年的勇气和毅力。“嗯，要是你确定在这附近的话，我还是可以帮助你的。”

　　“嗯，那个家伙现在应该在西南方。”卦师轻轻地在手上算了算，忽然抬起头说道。“好吧，你算出来了！”

　　路飞扬无奈的笑了笑，同时继续缩小地图上面的范围。“嗯！不是很多！七个！”路飞扬缩小范围之后，发现符合这个卦师的特征的家伙差不多已经有了一个明确的概念。

　　不过七个人，还是很不方便的，毕竟要一个个的去排除！要是让这个卦师去解决的话，还是很有难度的！看来还要自己来帮助他呢。

　　“嗯！你还能不能进一步的排除？”路飞扬出声问道，毕竟这个家伙要是能够进一步的锁定那个家伙的位置，自己可就省事的多了。

　　“不能了。”卦师眼中有一些无奈，要是自己能够再进一步的算出来的话，拿自己也会高兴的要死呢！只不过这是不可能的。

　　毕竟自己的道行还没有那么深！能够大致的锁定那个家伙的位置就已经很不错了。“好吧，看来我要帮助你一把了。”

　　路飞扬现在可是一定要帮助这个家伙呢！因为一个新的任务一惊接踵而至了。“系统提示，是否接受任务‘寻找杀父仇人？’，任务奖励十万武魂经验！”

　　现在就算是卦师不让路飞扬帮忙，路飞扬都要努力的去帮忙了！毕竟十万的武魂经验，可不是一个小小的数目呢。


第五百八十三章：血光之灾

　　如果有了这十万的武魂经验，那么自己就能够再一次的强化自己的武魂，也就是说自己的惊天一剑爆发的威力会更加的强大。

　　“我知道你一定能够帮得到我的。”卦师脸上出现了淡淡的笑容。“要是你能够帮助我找到那个家伙的话，我就随你处置吧。”

　　这句话可让路飞扬瞬间凌乱了。“你要是个女的，我还是可以接受这句话的。”路飞扬在心中无奈的说道。

　　“嗯！又要费一番功夫了呢。”路飞扬嘿嘿一笑，看着卦师说道。“对了，反正时间也不着急，我们聊聊吧。”

　　“你想聊什么？”

　　路飞扬嘿嘿一笑，说道：“自然是你的师门啊！你都这么厉害了，你们师门的高手们岂不是更加的厉害呢？”

　　“我们师门？其实就只有我师父和我而已。”卦师缓缓说道：“至于我的师傅，很久之前被人家说是什么封建迷信，一气之下就躲进山里了，发誓从此再也不会再给人算卦了。”

　　“！”路飞扬无奈了！为什么这样关键的时刻告诉了自己这么一个悲剧的消息呢？不算挂？那就算这个家伙是一个顶天级别的高手，也是无济于事的吧。

　　“算了，顺其自然吧。”路飞扬心中也不过多的追求，反正自己一惊差不多有了十万的武魂经验，已经很满足了。

　　“嗯，时候能不能让我去见见你的师傅？”就算是不能算卦，路飞扬还是想要看看，这位高人是什么样子的。

　　“可以的。”卦师很轻易的点点头。“好！那我们走吧！”路飞扬哈哈一笑，正准备带着卦师就离开，忽然想到尹慧玉还在里面，转身走了进去。

　　“慧玉，我送你回家吧。”路飞扬有些歉意的说道：“我有很重要的事情要去处理，你不要生气哦！”说完还在尹慧玉的脑门上面轻轻地弹了一下。

　　“哦！”尹慧玉撅着嘴点了点头，因为自己也知道，自己的男人可不是一般人，所以很多时候，一定要去理解他。

　　很快，路飞扬就飞一样的将尹慧玉送回家中，然后飞一样的回到了卦师这里。“那我们走吧！”

　　一进门路飞扬就急切地说道。“现在？你已经知道了？”卦师则是很奇怪，难道这个男人瞬间就能知道对方在哪里？

　　“我找到了大致方位之中所有符合你说的特征的家伙，去了一看就知道了！”路飞扬点点头说道。“距离的话，很远！所以我要带着你飞。”

　　听到路飞扬说飞，卦师脸上出现了一丝难以言语的激动之情，飞，对于一般人来说都是具有着不可抵抗的诱惑力的。

　　“对，我们走吧！”路飞扬直接将卦师拉了起来，跟着背后的巨大翅膀猛地展开，在卦师满是羡慕的眼神之中飞向天际。

　　“嗯！第一个家伙，就在这座城市之中！”很快，路飞扬就来到了自己的第一个目标身边。一家咖啡店的老板。

　　这个家伙是一个身材魁梧的光头，但是路飞扬看到的第一眼，就觉得应该不是这个家伙干的，因为这个家伙看起来虽然是有点凶神恶煞的样子，但是其实正义值和良心值都搞得惊人呢。

　　在路飞扬使用神诱之后，也证实了这一点，这个家伙还真的是一个真正的好人！不光没有做过什么坏事，而且还经常的干一些救济贫困小孩的事情。

　　“这个光头要出事了！”卦师看着这个光头，脸上忽然出现了一丝严肃。“怎么了？”路飞扬看了看坐在对面的卦师。

　　“既然你说这个家伙是好的，我就相信了，于是我为他卜了一卦！很快，他就会有血光之灾！而且还是最凶险的那一种！基本是没有办法躲避开的。”

　　卦师的表情很严肃，这让路飞扬心中都觉的好奇，什么样子的灾难，会这么的难以避免呢？“那我们在这里多呆一会吧，看看能不能帮得上这个家伙。”

　　路飞扬其在不愿意这么一个好人就这样的遇到血光之灾，于是打算留在这里，看看能不能帮助这个汉子。

　　“老板，给我来两杯咖啡！”路飞扬冲着老板大喊一声，跟着这个光头大汉瞬间就走了过来。“要什么？”

　　汉子的声音和他的身材基本是差不多的！同样是那么的让人感到不淡定！因为这个汉子的嗓门实在是太高了！这让卦师都微微的皱起了眉头。

　　尽管卦师此时已经将自己的脸孔完全的遮住了。“随便吧。”路飞扬则是淡淡的说道，同时看了一眼卦师。

　　只不过卦师却是一句话都没有说。“好吧，那就给你们随便拿两种吧！”老板爽朗的大笑两声，跟着走了开去，不一会两倍热气腾腾的咖啡就被端了出来。

　　“老板，你等一下。”光头老板正要离开，卦师忽然淡淡的说道，只不过声音还是那一种很低沉的感觉。

　　“嗯？还有什么事情吗？”光头老板先是一愣，随后很是好奇的问道。同时心中对这个穿着大袍子，声音很低沉的家伙也很有兴趣。

　　其实卦师这样的穿戴，所有人都会觉得很感兴趣的。毕竟大白天传承这个样子，谁都会有一点点的好奇之心的。

　　“嗯，请坐吧。”卦师轻轻地挥了挥手，示意老板坐下。“哈哈，好，那我就听听你想要说什么吧！”

　　光头老板哈哈一笑，坐了下来，看了看边上的路飞扬。“听着就好了。”路飞扬也是淡淡的一笑，等待着卦师将会说出一些什么话来。

　　“你今年可是35岁？”卦师忽然问道。“额？对啊！”光头老板心中好奇，这个家伙是怎么知道自己的年纪的？

　　而且，对自己说这些又有什么用处呢？光头老板想不明白了。“嗯，尚未婚配对吧！”卦师再一次的说中了光头老板的事情。

　　“请问，你到底想要干什么？”自己的事情这样被一个神秘的家伙说了出来，老板心中开始出现一种很别扭感觉。

　　“请不要拐弯抹角了！”

　　“嗯，其实，我是算卦的。”卦师喝了一口水，淡淡的说道：“按照你的命格和这里的风水，很快你就会面临一场血光之灾了。”

　　“额！好直接！”路飞扬在一边都觉得卦师说的有点直白了，毕竟直接和人家这样说话，一般人是肯定会生气的。

　　果然，听到这句话，光头老板的脸色立刻就变了！“你这是什么意思？我从来没有招惹过你吧？你为什么忽然在这里说这些不吉利的话？”

　　光头老板现在很愤怒！就算这是一个好人，但是听到别人这样说，心中还是会有一种很生气的感觉的。

　　“你昨天，碰上的左腿对不对？”卦师没有在意光头老板的表情和语气，而是继续问道。至于光头老板，心中则是一愣，自己昨天还真的伤了自己的左腿，而且没有对任何人说过，这个家伙是怎么知道的？

　　只不过光头现在心中有一个想法，这两个人，肯定是江湖骗子，在这里招摇撞骗混口饭吃的。

　　“我昨天真的是碰了腿，怎么了？”光头老板心中尽管很奇怪，但还是告诉自己，这个家伙，也就是江湖骗子，总能够有一些手段让你受骗上当的。

　　“还有，今天早上，你是不是没有遇到热水？”卦师据需说道。光头老板心中又是一呆！这个家伙怎么还知道这个呢？

　　自己早上，还真的没有热水，所以咖啡店是刚刚才开始营业的！不过这一点，这个家伙应该还是很轻易就能够打听出来的！

　　光头老板还是抱着一个坚定的想法，这就是一个江湖骗子。“嗯，你今天起床的时候，肯定听到了鸟叫，应该是两声吧。”

　　卦师继续的话，让光头汉子心中彻底的无奈了！为什么这个家伙连自己听到几声鸟叫之声都知道呢？这个是绝对没有办法打听的吧？

　　“你到底想要说些什么？我是不会相信自己真的有血光之灾的。”光头老板打断了卦师的话。“不管你怎么说，我都不会相信的，因为你们这种江湖上的术士，骗人的方法真的是多了去了！”

　　光头老板哼了一声，心中不断的告诉自己，坚决不能相信这个家伙说的话。尽管自己已经开始有些相信了。

　　“你的右手，今天总是莫名其妙的疼痛，而且脸上总觉得有东西对不对？”卦师可是完全不理会这个光头老板说什么，而是自顾自的继续说道。

　　“这！”说到这里，光头老板发现，还真的是这样！因为自己早上醒来之后，就总是觉得脸上有一些东西，但是偏偏什么东西都没有！

　　而且自己的右手还不断地疼痛，这些东西可是仅仅只有自己知道的啊！这个家伙为什么会知道呢？这种事情又没有办法能够打听的出来。

　　“所以说，这些都是即将面临血光之灾的前兆！而且这一次的，很严重，我现在的道行，是完全没有办法将你的灾难破除的。”

　　“不过呢，这个人或许有办法。”卦师看了一眼路飞扬说道。“好吧，你就说你打算要多少钱吧！”

　　光头老板相信，这两个家伙一定是为了钱！在这里招摇撞骗！


第五百八十四章：扭曲少年

　　“钱的话，我这次就不收你了。”卦师很是认真的说道，只不过路飞扬都快要笑出来了！果然这个光头老板已经将自己等人认为是江湖骗子了。

　　不过这也难怪，毕竟正常人遇上这样的事情，也不会那样快得相信的，就算是相信了，也会在心里不断地告诉自己，千万不能相信！这一定是骗人的。

　　只不过这一次这个老板遇上的竟然是真的高人呢。“不收钱？”老板有些不明白了，既然不是为了钱，那么这两个家伙来这里的目的是什么？

　　难道真的是看出了自己有血光之灾，打算帮助自己度过这个难关？而且这两个家伙不应该是一伙的吗？为什么这个蒙着脸的神秘人竟然说自己没有办法帮助自己躲过去，还要依靠这个青年呢？

　　光头老板现在还真的是完全的不理解了。一时之间，光头老板彻底的不知道自己应该怎么办了！相信这两个家伙，反正自己也没什么损失？

　　但是这样的两个家伙，总给自己一种很是危险的感觉！总觉得随时随地会威胁到自己一样。“难道是新的抢劫手法？”

　　光头老板开始在心中不断的猜测起所有的可能性来。而路飞扬自然也看得出来，这个老板现在一定是异常的无奈何纠结。

　　“好吧，难道这就是血光之灾？”路飞扬无奈的抬起头，看了看门口猛地停下来的一辆面包车，心中无奈的乱想。

　　“膨！”的一声，面包车上跳下一群手中拿着枪的家伙，瞬间就冲了进来。“所有人不许动！”其中一个家伙不断地开枪，同时大声吼道。

　　一直时间，这里所有的人全都安静了下来，没有一个人想要发出声音。“你们的老板呢！”这个男子又是冲着天花板放了一枪，跟着大声吼叫。

　　“我就是！”光头老板这个时候忽然反应过来，大声说道，同时看了一眼路飞扬和卦师。心中惊愕万分，同时有些惊慌，难道自己今天真的有血光之灾？

　　光头男子就像不明白了，为什么自己做了这么多年的好事，甚至连一个老婆都没有，就要在这里出现什么避免不了的血光之灾呢？

　　“把之前的东西叫出来！”男子狠狠地冲着光头老板的小腹踹了一脚，跟着踩在光头老板的胸膛之上狠狠地说道。

　　“钱、钱在柜子里！”光头老板心中很是愤怒，要不是对方手中拿着枪，就算是三个这样的家伙，自己也会轻而易举的将他们打倒的。

　　但是现在没有办法，只能被打倒在地，同时被人家这样的羞辱。“钥匙呢！！”这个男子又是在老板的肚子上面狠狠地踩了一脚。

　　“哇！‘的一声，光头老板受不了这样的一脚，开始不断的将腹中的酸水呕吐出来。男子则是不屑的看了地上的男人一眼，从老板的兜子里面找到了要是，开始开启柜台。’这群家伙为什么不去抢银行呢？”

　　路飞扬心中则是很无奈，为什么这群家伙不去抢银行呢？要知道来这里的动静也不小，警察很可能随时过来，要是去抢银行的话，尽管风险大了一点，但是收获也是很大的。

　　至少，比在这里大得多了！而且看起来，对方的四五个人也不是一般的小强盗，身上的装备可是很多很多的。

　　“哈哈！真的是太刺激了！我们还是老规矩？”其中一个男子很是兴奋地叫了起来，同时开始不断地开枪。

　　“这群家伙？”路飞扬眉头皱了起来，因为自己已经看出来了，这根本就不是什么所谓的为抢劫！而是一种游戏！一种杀人的游戏！

　　这些家伙将所谓的抢劫或者是进行杀人当成了一种游戏来进行对待！这就是他们为什么不去抢银行的原因。

　　“果然是这样呢！这群家伙打算将这里的人全都杀死！”路飞扬现在完全明白了，光头老板为什么会是血光之灾了。

　　按照现在这样的状况，如果自己不在的话，这个家伙肯定是在劫难逃了！以为看样子，这群家伙已经不是第一次玩这样的游戏了。

　　“呦？好玩的！”忽然，其中一个声音很是稚嫩的家伙忽然叫了起来，然后指着路飞扬和卦师。

　　听到这个声音，所有的人全都看了过来！要知道路飞扬坐的位置并不是什么很容易看得到的地方，其实一班的来说，还是属于一个比较角落的地方。

　　现在忽然被看到之后，所有人的兴趣才集中了过来。其实也就是，原本卦师的造型就是比较奇特的，现在看到这个家伙竟然还是无动于衷的坐在那里，这群变态家伙的心中的好奇就不瞬间升了上来。

　　“嗯，喂喂，你是魔法师吗？”那个声音很是稚嫩的家伙走了过来，很是好奇的问道，同时不断地玩耍着手中的电话。

　　“我是卦师。”卦师淡淡的说道，同时不断的掐动手指，只不过眼中的好奇或者说是一幸灾乐祸的心态。

　　“卦师？什么玩意？”此时所有的家伙都已经走了过来，他们都是很好奇，这个所谓的卦师是一个什么东西？可以吃吗？

　　“也就是算卦的。”卦师淡淡的说道。“什么？这么好玩？给我算一挂吧！”声音稚嫩的少年哈哈一笑，直接跳到了桌子上面，看着卦师。

　　“原来是能力者。”之前路飞扬都懒得看这群家伙是什么人，现在由于好奇，还是看了一眼，才发现这群家伙竟然都是能力者！

　　而且这个少年，竟然只有十三岁！一时之间，路飞扬心中充满了一种很是痛心的感觉。这么大的一点点孩子，竟然已经扭曲成了这个样子，这到底是什么造成的呢？

　　“嗯，好的。”卦师淡淡的一笑，看着这个家伙说道：“凶相！估计是活不长了。”卦师说完，还淡淡的笑了笑。

　　“真的假的？”少年忽然去掉了头上的头罩，露出了一张很是可爱的脸孔，谁又能知道在这样可爱的脸孔之下，会有一个如此扭曲的心灵呢？

　　“只可惜，我不相信呢！”少年哈哈一笑，冲着天花板开了一枪，顿时，一片片的瓦片飞了下来。阵阵灰土荡漾在了路飞扬和卦师的身上。

　　“我觉得他说的是真的。”这个时候，路飞扬开始说话了。“我觉得，你们真的活不长了点。”

　　说完，路飞扬眼中出现了一种极度忧伤的感觉，毕竟这样的少年，谁都不会忍心将这个家伙击杀的！但是这个少年的邪恶，已经不可能让这个家伙在这个世界活下去了。

　　不光是这个家伙，这里的所有年纪都不大，最大的一个才是二十三岁而已！最小的也就是这个少年，仅仅是十三岁！

　　“你真的可以吗？”少年怀着一颗水灵灵的大眼睛看着路飞扬，手中忽然闪过一道雪光，跟着一柄锋利的小刀出现在了路飞扬的胳膊上面。

　　只不过这一次，没有出现之前那一种让这个少年血脉贲张的感觉的场景，因为，对面的男子身体完全没有问题。

　　“你也是能力者！”少年眼中出现了一丝惊恐，跟着一个后空翻跳了出去。“喂，哥哥，这个家伙竟然也是能力者呢。”

　　“有意思呢，给我算一卦吧！”一个穿着黑色夹克，戴着面具的家伙走了出来，跟着出声问道。

　　“嗯，好的。”卦师淡淡一笑，开始算卦！其实卦师现在是完全没有任何的压力的，毕竟自己身边的，可是世界第一的家伙！这个家伙在自己身边可不仅仅是一个保镖这么简单的事情了！

　　而是一个超级无敌大保镖！其实可以说，路飞扬现在在谁的身边，谁就是无敌的！以为没有任何一个人能够伤害这个人，至少在身体上市这样的。

　　“嗯，快死了。”卦师其实都不用算，只是装着样子点点头，然后轻轻一笑说道。“我觉得，你应该去死的，因为你算得真的是太不准了。”

　　这个家伙哈哈一笑，手中出现了一柄淡青色的短刀，路飞扬看得出来，这柄刀的质地其实是相当不错的。

　　因为这个还是一个大宗师级别的高手制作的。

　　“对了，为你们个问题吧，你们觉得杀人游戏好玩吗？”路飞扬忽然很是严肃的问道。“将别人的生命剥夺，你们真的有一种快乐的感觉吗？”

　　路飞扬现在心中其实是很难受的！毕竟看着这样一群年轻人就沦落到了这样的境界，谁的心中都会是很难受的。

　　“哈哈！难道你不觉得很开心吗？将对方击杀的那一种感觉，或者是看着对方临近死亡的一瞬间，你的血液不会沸腾吗？”

　　男子说到这里，眼中的激动之情更加的明显！或者说是一种嗜血的感觉！“是啊是啊！我最喜欢看着对方的脑袋满满的掉下去的感觉了！”

　　十三岁的少年哈哈一笑，眼中闪烁出一丝丝的激动之情。“喂喂，你知不知道，那一种看中的对方的脑袋不断掉下去的感觉，是多么的美好？”

　　这群家伙，眼中都是开始闪烁着一种极度向往的感觉，完全就是一种野兽的本能，不，应该是一种心里极度扭曲的表现。

　　“哎！你们死定了！”卦师在心中替这些家伙感到悲哀。


第五百八十五章：顶天级别

　　而此时的路飞扬，心中也基本上没有了什么怜悯之心，这样的家伙们，心灵已经是极度的扭曲了，不管是用什么方法，估计也是不可能转变了。

　　路飞扬现在所想的，是应该将这群家伙在这里彻底的抹杀掉，还是应该将他们送进监狱。“还是抹杀吧。”

　　思考一阵子之后，路飞扬决定将这群家伙彻底的抹杀掉，因为这样的家伙活在这个世界之上，也是没有任何用处的。只不过要如何抹杀，可不能是自己来完成的。

　　因为自己现在还是被和平模式限制的！

　　“嗯，去看看天空吧。”路飞扬忽然说道：“你们最后一次看到天空。”“什么？”稚嫩少年本能的看了看湛蓝的天空，跟着又是一阵哈哈的笑声。

　　“你们听到了吗？他说我们是第一次看到这个世界呢。”少年看了看其他的人，开心的说道。

　　只不过这个时候，还没有等到别的人说话，卦师则是先行开口，这一句话，让所有的人都是彻底的呆住了。

　　“他的名字你们也记住吧，路飞扬。”

　　路飞扬，这个名字在能力者之中是具有魔力的。可以说现在没有一个能力者不认识路飞扬的！因为这个家伙在能力者之中，已经成为了神话。

　　神秘的力量，无敌的力量，是路飞扬的代表！“路飞扬！”稚嫩少年瞬间笑不出来了，因为，一种恐惧已经开始笼罩了他的身体。

　　其实这群家伙从来没有过真正的遇到威胁，因为这一群人的目标一直就是普通的人类，或者是一些很是弱小的家伙，而且这几个人的实力都不错，所以完全没有任何的生命危险。

　　但是现在不一样，自己等人面对的，可能就是那个世界最强的男人，那个杀伐果断的家伙！要是真的遇上了这个男人，自己等人活下来的可能性，几乎为零。

　　“不错，我的名字，正是路飞扬。”路飞扬淡淡说道，同时手中出现了一柄锋利的长剑。忽然出现的武器，正是这个男人的象征！

　　现在所有人心中都已经开始相信了这个男人，真的是世界上最强的家伙！死亡的恐惧瞬间笼罩了所有的人，一瞬间，所有的死亡方式，那些人死亡之前的表情全都出现在了这些人的面前。

　　“既然你们觉得杀人很快乐的话，我就让你们知道，被杀的人，是什么样子的感觉。”路飞扬不断地挥动着手中的长剑，看着这群家伙。

　　“嗯！看来我还是将他们送进监狱，然后执行死刑吧。”路飞扬想来想去，还是觉的这样的方法是比较靠谱的。

　　“你！”稚嫩少年忽然发现自己竟然什么都说不出来了！因为现在任何的语言都无法形容自己心中那一种难以名状的感情了。

　　“你真的要杀了我们？”这个时候，这群人之中的老大忽然问道。“嗯，不是我呢，我会将你们送到监狱之中，然后你们会被执行死刑而已。”

　　路飞扬淡淡的说道，这一句则是引起了卦师的好奇，为什么路飞扬不会亲自动手，而是打算费一番功夫将这群人送进监狱，然后执行死刑呢？

　　要知道自己的时间也是很紧迫的！毕竟自己的杀父仇人就在这里！要是时间长了，被那个家伙走掉了，自己可真的是会死过去的。

　　“大家，我忽然觉得很兴奋啊！”这个家伙忽然摘掉了头套，一脸憧憬的说道：“你们想想，自己的身体，爆炸开来的感觉，或者是自己的头颅忽然被击穿，那种感觉是多么的美丽啊！”

　　“这个家伙！”路飞扬心中忽然生出了一种很反胃的感觉，瞬间一个神诱将这些家伙全都控制起来，因为值已经看到了这群人眼中出现的憧憬。

　　“我们走吧。”路飞扬淡淡的摇摇头，给李铭打了一个电话之后，带着卦师离开。“我们去下一个地方。”

　　路飞扬淡淡的说道。“你说，他们为什么会变成那个样子？”卦师忽然问道，而此时的路飞扬心中也是在思考这个问题，这是为什么呢？

　　“天知道！”路飞扬能给出的回答，这就是最好的了。“准备，我们要降落了，前面的地方我们要步行呢。”

　　第二个目标，正是在最繁华的上海。而且目标人物，还是最热闹的中心地带！这让路飞扬和卦师很是无奈！

　　因为这里的人实在是太多了！挤来挤去，很长时间之后，路飞扬和卦师才见到了那个家伙！只不过见到的一瞬间，路飞扬就知道了这个家伙应该也是不可能的。

　　因为这个家伙，才是一个十几岁的少年而已！“好吧！忘记排除年纪了！”路飞扬在心中不断的鄙视自己。

　　“那么家伙现在大约多少岁？”路飞扬转头问道。“差不多四十以上吧！”卦师也不是很清楚，只是能够大致的猜测一下。

　　“只剩下两个了！”再一次搜索的路飞扬脸上划过一丝笑容，因为目标人物现在仅仅剩下两人！也就是说，最多两次，就能够帮助卦师找到他的杀父仇人！

　　“哈哈！我们走！”；路飞扬哈哈一笑，带着卦师冲出人群，朝着下一个目标飞去。“运气的好的话，应该就是这个家伙了！”

　　路飞扬看着这一片空阔的平原，心中哈哈一笑，因为在这个下面，是一个地下基地！那个家伙就是杀害卦师父亲的肯能性是非常大的。

　　“这这面就是可能杀害我父亲的家伙！”卦师脸上也出现了扭曲的神色，这是因为实在是太过激动的原因。

　　毕竟很快就要见到自己的杀父仇人了！其实卦师在心底还是有一些不相信的，为什么这个强者会知道谁是自己的杀父仇人，谁不是呢？

　　但是想到这个家伙的神奇能力，以及他的传说，心中的不安也就渐渐地消失不见，而是老老实实的跟着路飞扬走了下去。

　　自然是顺着一个巨大的坑洞。

　　“什么情况？”下面的家伙们瞬间就赶到了不对，因为自己的武装基地竟然瞬间被击垮了！“我找的就是你！”

　　地面之下，路飞扬眼睛一亮，瞬间将一个小队长样子的家伙抓了过来。“我去！乌龙了！”只不过刚刚将这个小队长抓了过来，路飞扬就有了一种很是纠结的心里。

　　因为这里根本不是什么贼窝！而是正紧的武装部队！也就是说，路飞扬直接闯进了人家的武装基地之中去！

　　“好吧！惯性思维！”路飞扬心中无奈的笑了笑，自己最近经过了太多的战斗，已经有一点点的神经质了。

　　看到地下基地就认为人家是黑帮，其实这里是军事基地的可能性要更加的高呢。“好吧！你应该不是了！”

　　路飞扬看了看眼前的小队长，神诱知州，也没有发现任何的问题，飞一样的带着卦师冲了出去。

　　“不是吗？”卦师脸上出现了一丝失落，但是很快，狂喜的表情瞬间出现！以为这个家伙既然不是的话，那就说明，下一个一定是自己的杀父仇人！

　　很快，自己就能够看到了，自己的杀父仇人！到时候，自己就能够真正的将这个家伙击杀！想到这里，卦师只觉得心中有了一种想要长啸一声的感觉。

　　“哈哈！很快就到了！”路飞扬哈哈一笑，带着卦师才朝着最后的家伙飞去！“哈哈！我的任务也要完成了！”

　　路飞扬心中很是开心，毕竟自己的任务，完成的话，自己的奖励还是很丰盛的。“嗯！那个家伙现在在山里面？”

　　路飞扬有些好奇，那个家伙在山里干什么呢？不过这个不是自己要考虑的问题，自己要做的，仅仅是找到这个家伙而已。

　　“终于找到了！！”卦师看着下面的大山，心中无限的激动！要知道，自己终于找到了，自己的杀父仇人！那么，这么多年的仇恨都可以在今天得到爆发！

　　“哈哈！我终于找到了！！”卦师忍不住大吼一声，跟着眼中的泪水滚滚而下。至于路飞扬，则是不断地向着最后的一个家伙靠近。

　　“找到了！”路飞扬眼中一亮，身形忽然降落，然后猛地在一个穿着麻衣的老者面前停了下来。“呵呵，我就说今天会有贵客的。”

　　这个老者没有任何的惊讶之情，淡淡的说道，同时很是好奇的看了看卦师，因为卦师现在的打扮还是那样的神奇。

　　“我去！真的假的？”路飞扬看了看这个老者，瞬间呆住了！因为这个老者，竟然是顶天级别的能力者！

　　而且职业，竟然是卦师！！

　　“我要杀了你！”挂失忽然怒吼一声，就要冲上去，只不过却是被路飞扬一把拉住了。“等等，问清楚。”

　　路飞扬的眉头皱了起来，拉住了卦师。“为什么！？”卦师心中则是无比的激动和愤怒！为什么这个家伙就站在自己的面前，自己却不能冲上去为自己的父亲报仇呢？

　　“你们来找我，恐怕是有大事的吧。跟我来吧，我们到屋子里面慢慢的说吧。”老者轻值的笑了笑，转身离去。

　　“我们走！”路飞扬冲着卦师使用了一个驱散，将卦师已经出现的愤怒状态消除，之后拉着卦师跟了上去。


第五百八十六章：传说老者

　　“我觉得不对劲，一会不要冲动，有什么的话，慢慢的问。”路飞扬总觉得这里面的事情有一些不对劲的地方，因为这个家伙，怎么看也不像是一个杀害别人的人呢。

　　不说这个家伙是一个顶天级别的卦师，单单说他的属性，正义值虽然不高，但是两心却是整整的一百点！

　　“好吧！是不是一会就知道了，反正一个神诱全都能够搞定的。”路飞扬倒是不担心会出现没有办法判定的状况，毕竟只要自己在这里，这个家伙做过什么全都能够很清楚地了解呢。

　　至于卦师，则是被路飞扬消除了各种负面的感情，现在还是能够忍耐得住的，不过要是路飞扬现在没有给这个小子使用驱散恐怕卦师已经要激动的直接暴走了。

　　很快，路飞扬就和这个家伙直接来到了一个小小的房子边上，跟着走了进去。“不过这个家伙既然是顶天级别的，估计已经算的到了。我们今天回来这里。”

　　路飞扬看着这个老者的表情，心中总觉得这个家伙肯定已经知道了自己等人要来到这里。所以才能够这样的淡定，或者说有一种运筹帷幄的感觉。

　　“请坐吧。”老者指着两张小小的凳子说道。“好！”路飞扬则是淡淡一笑说道，跟着坐了下去。“你们今天来这里的目的，我差不多已经知道了。”

　　老者也是坐了下来，跟着淡淡一笑说道：“你只怕就是故人之子，现名卦师对吧？”说完，看着卦师，眼中带着一种很是亲切的目光说道。

　　“我是！”只不过卦师的语气可不是那么的亲切，相反还有一种极度愤怒口吻，要不是因为路飞扬已经消除了这个家伙的负面状态，恐怕卦师又要再一次的激动地冲过去了。

　　“听起来你似乎不是很高兴呢？”老者听到卦师的语气，心中有些奇怪，为什么这个故人之子显得这样的不开心呢？

　　“高兴？”路飞扬呆住了，这个家伙什么意思？难道这个少年看到你还应该高兴？不过话说回来，高兴也是必需的。

　　不过那也应该是在杀了你之后啊！否则现在有什么可高兴的呢？

　　卦师忽然一下也被这样一句话问的很是郁闷了，这个家伙想什么呢？怎么忽然这样和自己说话？难道他已经知道了自己是来报仇的？

　　那为什么还能用这样子的语气来和自己说话呢？一时之间，卦师也不知道自己应该使用什么样子的态度来说话了。

　　毕竟卦师也不是一个有什么丰富生活经验的家伙，现在忽然被这个老者来了这么一下子，心中多少有一点点的难以接受呢。

　　“怎么了？”老者心中也很是奇怪，难道是自己的卦错了？但是这是不应该的啊！要知道自己可是从里没有失误过的。

　　不过要是自己没有算错的话，对方为什么会用这样的表情以及这样的语气来和自己说话呢？老者心中也是有些摸不着头脑了。

　　“好吧！我还是说明白了吧！卦师，把面罩取下来吧！”路飞扬淡淡说道。而卦师则是很听话的将自己的面罩取了下来。

　　“什么？”看到卦师相貌的老者瞬间惊呆了！因为卦师的相貌实在是太恐怖了！尽管老者见过了很多世面，但是忽然看到这样的情形，心中还是很震惊的。

　　不过这样的震惊也仅仅是一闪而过，随即就恢复了平静。“我这样问你吧，看到这个少年，你有没有觉得长相很熟悉呢？”

　　路飞扬总觉得这里面有一些很不对劲的事情，于是干脆直接问了出来！“哈哈！我果然猜得不错，你就是我故友之子。”

　　老者忽然哈哈一笑，站了起来，走过来一把拉住了卦师的双手，眼中显得很是开心和激动！以至于脸上的肌肉似乎都有些开始抽搐了。

　　尽管这个家伙脸上没有什么肌肉。全都是苍老的皮肤，但是那一种情绪的改变，还是能够很轻易的就看出来的。

　　这一下路飞扬彻底的呆住了！而最震惊的，做错愕的，还是卦师！什么情况？自己的杀父仇人走过来这么亲切的拉住了自己？

　　一瞬间，一种无比愤怒的感觉充斥了卦师的灵魂！卦师现在最想做的事情就是猛地挣脱这个老家伙的双手，跟着狠狠地一拳打上去。

　　但是自己却发现，根本没有任何的动力，来让自己完成这样的一个动作！因为老者的双手虽然很是干煸，但是却非常的温暖！

　　这是一种就像是父亲一样的温暖，卦师只觉得自己现在的心情真的是酸甜苦辣咸五味俱全！完全没有办法能够清晰的分析一件事情。

　　而路飞扬也是无奈了好久才反应过来！更加坚信自己的想法是对的！这里面一定有着不可诉说的问题！要不然这个老者怎么会这样的一个反应呢？

　　“哈哈！我们相逢应该是好事！我也应该出去市里面好好的转转了，你们休息休息，我们明天动身吧！”

　　老者显得很开心的样子，不断的冲着卦师说道，只不过卦师则是心中完全反应不过来，自己苦苦追寻的杀父仇人，竟然给了自己一种父亲的感觉？

　　更重要的是，这个家伙貌似还将自己看的很亲密的样子，这一切让卦师心中难以接受，这到底是为什么呢？

　　“等一下！我想问问，你是真的知道这个孩子的身份吗？”路飞扬发现自己必须确认一下了！否则的话事情会将自己弄得晕头转向的。

　　“哈哈！好吧，卦师没有告诉你，不过这些事情也是可以对别人说的，这么多年了，沃野忍得很辛苦，就告诉你吧。”

　　老者呵呵一笑，缓缓说道：“年轻人，你相信我们老祖宗留下来的阴阳五行，之类的学说吗？”

　　老者看着路飞扬，同时不断地摸着卦师的脸颊，缓缓的问道。其实在以前，路飞扬还真不相信，但是现在不一样，这个世界之中，已经没有什么是不可能的了。

　　而且问自己这个问题的人，还是这一行的超级超级高手！自己还能说不相信吗？“我相信！”

　　路飞扬点点头，斩钉截铁的说道。

　　“哈哈！果然是年轻人！我年轻的时候，也很相信着一些的，于是我开始努力的研究那些东西，希望可以从老祖宗留下来的东西之中，获得的一些比较有用的，然后将他们发扬光大。”

　　说到这里，老者脸上闪烁出了一种极其憧憬的感觉。回想起自己之前的事情，任何的人都会有一些比较憧憬的感觉的。

　　更何况是这样一个刚刚看到故人之子的老者呢？“我就一个人开始不断的学习！我年轻的时候，很多人虽然很相信这个东西，但是都没有一定的恒心和毅力，陪我一起探索！”

　　“所以直到很久之后，我才找到了一个愿意和我一起将这个东西发扬光大的人，那就是你的父亲，也就是我的故友。”

　　“这个？”听到这里，路飞扬心中的混乱更加的放大了，至于卦师，还是呆在那里，完全不理解这个老人说的话。

　　此时的卦师心中已经完全的失去了思考的能力。只是呆呆的在这里机械化的听着老者说话而已。

　　“好吧你继续！”路飞扬冲着停顿的老者说道。“呵呵！就这样，我们就开始不断的研究这个东西呢！两个人的智慧，可是比一个人的智慧要大得多呢。”

　　老者说到这里，脸上的憧憬显得更加的明显。“很快，我们就将前辈的东西完全的融会贯通，同时还在不断的添加我们自己的想法。”

　　“这个时候，我们已经奇迹般的发现，我们的算卦竟然可以时不时的应验，也就是说，我们相信的这个东西，竟然真的回应我们了！”

　　“真的假的？”路飞扬对这句话表示了一些深深质疑，那个时候自己可是连一个细胞都不是呢，要是说自己的系统那个时候就已经做出了改变，自己打死都不会相信的。

　　“别和我说，那个东西还真的能够实现呢！”路飞扬心中无奈的笑了笑，开始继续听这个老者诉说。

　　“看到了成果的我们，自然是无比的激动！于是我们决定，开始出去为人们算卦！以为毕竟自己等人仅仅是为对方进行一些简单的算卦，或者是阴阳五行的推理，谁都不知道这个东西在外面会不会仍旧是好用的。”

　　说到这里，路飞扬也能够理解，毕竟自己研究的这么神奇的东西，真的在自己的手中应验了，谁都会想要去证实一下，是不是真的可以在整个世界应用的。

　　而且，肯定也会想要在这个世界推广，同时光大自己的名声的！“其实呢，我们最主要的目的，还是想要借助这个东西，让我们进入更好的生活！”

　　“因为那个时候，我们都是应该成家的人了！但是我们将我们的积蓄全都用作了这个方面，所以当时我们还真的还要什么都没有呢！”

　　路飞扬现在真的明白了！为什么这个老者和卦师的父亲打算出去算卦了！其实就是因为已经学会了这门技术，但是却发现，自己没有办法生活了！

　　路飞扬忽然发现，就算是顶天级别的高手，年轻的时候也是很悲催的啊！


第五百八十七章：过去的事

　　虽然路飞扬已经知道了这个顶天级大师年轻时候还是很悲催的，但是至少路飞扬已经确定了一件事情，那就是这个老者，和卦师的父亲肯定是有着非同寻常的关系的。

　　“哈哈！于是我们怀着无比激动的心情开始为大家算卦，当时的岁月想再回想起来还真的是年轻人才能够做的事情呢。”

　　这个顶天级的老者还真的是能说呢，说起这件事情还真是越说越来劲！至少路飞扬听着感觉到这个老者至少还有有很长时间的牢骚呢。

　　只不过呢，就算这个老者牢骚的时间再长，自己还是要不断地去听从呢。毕竟这件事情可是很重要的！不光光是卦师，自己可是还有十万的武魂经验在这里扣着呢。

　　“嗯，不过说起来那个时候，我们还真的不是很平静呢，毕竟这种事情在当时，可是被很多人抵制的，尽管我们说的都是一些事实，但是很多人就是不相信，或者是应验了之后，就说我们是什么灾星之类的。”

　　路飞扬还是很能够理解老者当时的出境的！毕竟这样的一种神奇的职业，一般人是绝对不会接受的。

　　“不过那样，我们还是撑了下来！然后呢，卦师的父亲很是幸运呢，因为那个时候我的年纪已经很大了，完全没有了什么娶妻生子的想法，但是卦师的父亲可不是，人家可是正值年轻的时候呢。”

　　“在这个时候，一个很不错的姑娘，也就是卦师的母亲，看中了他的父亲，而且卦师的母亲也很是相信这个东西，于是就毅然决然的跟着我们一起去流浪了。”

　　“好吧！果然很幸福。”路飞扬心中真心觉得卦师的父亲是很幸福的，毕竟有一个女人愿意跟着自己，漂流四方，那真是千金难求的事情呢。

　　“哈哈！那段时间我们可是很快乐呢！因为多了一个人的加入，所以我们在研究这一方面，竟然取得了更加大的成就！

　　很多的东西，我们都能够算得出来！在当时，我们甚至有了一种我们就是神的感觉！一切的好坏，一切的利弊，我们都能够通过我们的双手算得出来！”

　　老者眼中闪出真真的自豪与得意！而此时的卦师基本上也是恢复了思考能力，其实从之前老者说道自己的母亲的时候，卦师就已经清醒了。

　　只不过清醒之后的卦师，心中完全没有任何的愤怒或者是不平衡感，有的只是一种淡淡的忧伤！

　　因为自己同样没有见过自己的母亲！自己的师傅说，他也没有见过自己的母亲！不过现在的卦师心中则是在想着一个问题！

　　这个老者，究竟是不是杀害自己父亲的家伙！出现这种想法之后，卦师自己都吓了一跳！为什么自己会怀疑自己呢？但是没有办法，身为一个卦师，自己的感觉一直都是很灵验的！

　　现在这个老者给自己的感觉，完全就是一种亲人的感觉，没有任何的其他的感情在里面！有的只是一种温馨。

　　“嗯，不过呢，好的时候毕竟不是很多的！很快就出现了一个人！这个人的出现，彻底的打乱了我们的生活！”

　　这个时候，老者眼中彻底的出现了一种愤怒！应该说是一种怒火！这样的变化让路飞扬和卦师彻底的震惊了！

　　为什么这个老者眼中会突然出现这样恐怖的眼神呢？这个出现的人究竟是什么人？能够让这个老者出现这样的感情？

　　卦师眼中也亮了起来！这个家伙究竟是什么人？能够让这个老者出现这样的情绪呢？毕竟这个可是关系到自己的父母的。

　　“这个是什么人？”卦师首先开口问道。“嗯！一个很恶心的男人！”老者眼中的怒火更加的强烈了！很明显这个家伙肯定是很邪恶的家伙。

　　“嗯！那个家伙真的是人面兽心的！”老者愤怒地说道：“这个家伙，也是一个卦师！我们第一次碰到一起的时候，这个家伙完全就是一个谦谦君子！”

　　“这个家伙很快赢得了我们的好感！于是我们的人数就从三个人变成了四个人！”老者继续说道：“不过我们还是有一丝戒心的！毕竟这个家伙可不是和我们那样亲近的。所以我们研究出来的，新的算卦方法还是没有告诉这个家伙的。”

　　“只不过呢，在后来的一件事情之中，这个家伙取得了我们的信任，成功的骗取了我们算卦的本事！”

　　此时，老者基本都快要进入愤怒的状态了！路飞扬连忙一个驱散使用上了，这才让这个老者平静下来。

　　“然后呢？”此时的卦师心中应该是最激动的一个人！已经彻底恢复了思考能力的他，心中开始不断地思考起来，各种问题开始不断的在自己的脑海之中呈现出来。

　　包括对自己师傅说出来的话的质疑！“难道师父在骗我？”卦师对自己这个想法还真是很震惊的！

　　虽然自己的师傅是从小将自己抚养长大的，但是他给自己的感觉，完全不是这个老者给自己的，这一种温馨的感觉！

　　自己的师傅给自己的感觉，完全就是一种驱使的感觉，难听一点，其实卦师很多时候总是觉得自己的师傅是将自己当做宠物来进行抚养的。

　　“究竟是怎么了！”卦师的心中矛盾不断！一边是从小将自己抚养长大的师傅给自己的感觉的却是一种一种冰冷的！

　　一边是自己的杀父仇人，但是却给了自己一种真实，一种亲戚的感觉！被两种情感夹杂在一起的卦师，差不多都已经快要晕了。

　　“那个家伙得到我们的方法之后，本性就开始暴露出来了！那个时候，其实我们也算得上是很富有的人了！”

　　“毕竟，一般的人不相信我们，但是很多的大官，或者是一些很迷信有钱人是非常器重我们的！再加上我么的算卦是非常准的，也是积攒了很大的一笔财富的。”

　　路飞扬点点头，这点自己也想到了！毕竟这个老者年轻的时候，那一群人肯定是不会受穷的！毕竟这些人都是真实的，而且这个世界总是会有很多的相信这个的家伙的。

　　“那个家伙竟然将我们全部的积蓄全都骗走！然后竟然还想要杀了我们！”说到这里，已经平静下来的怒火，再一次的被点燃。

　　此时的卦师，心中忽然有了一种冰凉的感觉，同时不知不觉的，自己的双手双脚也是变得冷冰冰的。

　　因为一种恐怖的想法出现在了自己的心中！那是一种自己绝对不愿意承认的想法！但是这样的想法却在自己的脑海之中不断地放大！

　　挥之不去！

　　自己的师傅，会不会是最后的一个男人？这样的想法在卦师脑海之中渐渐地开始凝聚。无法分散。

　　“哦？这个家伙名字你还知道吗？”其实路飞扬也想到了卦师现在想到的东西！毕竟这样的联想实在是太合理了！

　　“嗯！那个名字肯定是假名！说了也没用呢！”老者淡淡说道。

　　“好吧，事情看来很有趣了！”路飞扬心中嘿嘿一笑，开始继续等待老者的诉说。“那个男人，在杀死我们的同时，还想要占有卦师的母亲！”

　　这一句话，可是让路飞扬瞪大了双眼！因为那个男人万一真的是自己心中猜测的那个人的话，自己应该如何去面对？

　　“嗯，不过那个家伙没有成功！因为他没有想到卦师的母亲竟然是那样的一个烈女子！竟然拼死的发出了警报，让我们知道了那个家伙的兽行！”

　　听到别人说自己的母亲的好话，卦师心中出现了一份欣喜和安慰！不过一种另类的感觉也随之升了起来！

　　“好一个烈女子！”路飞扬也在心中对卦师的母亲一番赞赏。“要是有那个家伙的名字就简单的多了！差不多就能够将这个家伙找到了！不过现在也可以！只要问问卦师就可以了！同时锁定这两个家伙，看看是不是一个人！”

　　路飞扬打算，等这个老者彻底的说完之后，自己好好的研究一下，这两个家伙是不是真的是一个人！要真的是的话，路飞扬心中还是很担心的，卦师要怎么去面对呢？一个抚养了自己十几年的师傅，竟然才是自己的杀父仇人？

　　还是一个罪大恶极的家伙？

　　“不过那个男人实在是太厉害了！我们没有任何的办法！只有我以为幸运活了下来！但是代价却是，我的双腿已经完全的瘫痪了。”

　　“额？”路飞扬和卦师都是很好奇，双腿瘫痪？还能走路？“哈哈！我的腿是在一年之前，被这里的一种神奇的东西治好的！”

　　老者自然之道路飞扬和卦师好奇的是什么，于是开口解释道。“好吧！神奇的东西总是很多的。”

　　路飞扬在心中无奈的笑了笑。“哈哈！不过那个家伙永远不会想到，其实我还自己研究出了一种算卦的方法！而这种方法我觉得还不够完善，甚至都没有告诉卦师的父母，只是提到了一下！”

　　“哼哼！”听到这里，路飞扬点了点头，凝神继续听着，而卦师也是百分之一万的打起了精神来时注意的听着。

　　毕竟这件事情，自己要是不听，谁会去听呢？


第五百八十八章：长生不死

　　“那个家伙，有什么特征？”卦师忽然开口问道，此时的他，根本就不在乎为什么这个老者不为自己的很好的同伴报仇！现在他只想知道，那个杀害自己家人的人，究竟是谁！

　　“你为什么不先问问，为什么我不寻找这个家伙来为你报仇呢？”老者眼中闪过了一丝好奇，毕竟正常情况下，谁都会先要知道这个问题的。

　　“那你说说，为什么？”既然对方问了出来，那么自己也就这样顺便问问吧，毕竟自己的心底还是在意的，这个家伙既然说得这么感人，为什么不去寻找那个家伙。

　　“其实呢，一方面是因为我的身体没有办法了，而且我发现因为之前为别人算卦实在是没有一点点的节制，所以我们都已经业障加深了！要是在不断地算卦的挣钱的话，那我真的是万劫不复了。”

　　“第二点呢，我已经算到了，你的生活虽然是艰苦一些，但是却是先苦后甜，大富大贵之相！二十岁之前，你甚至没有一点点的威胁！”

　　老者说道这些，显得很是自信，这分明是对自己的无限制的自信的一种表现！不过这种解释还是很难让一般人相信的。

　　不过这里的两个人，其实都不是一般人！路飞扬就不说了，这个顶天级别的大师，之前至少也是一个大宗师吧？算卦肯定是不会错的。

　　而且这么多年了，这个大师肯定继续算过！既然算的到的结果是完全没问题的话，那说明这个事情，一定是按照大师的算卦方向前进的。

　　至于卦师，自然也是能够相信这样的理由的！毕竟自己也是知道算卦这一行的神奇之处的！因为自己也有这样的自信，看人的话，一定是不会错的。

　　“我知道了。”卦师冷冷的说道，只不过这种语气虽然是冷冰冰的，但是路飞扬能够听得出来，这个家伙的内心已经开始改变了。

　　而此时的卦师心里就是已经开始缓缓的改变了，此时自己对于自己的师傅，基本上是开始不断地怀疑了！而对于眼前的这个老者，相信他的感情开始不断的蔓延着。

　　“那个家伙的特征！”卦师继续说道，而这个也是路飞扬心中最想要知道的！只要是有了这个家伙的特征，自己一定能够将这个家伙找到！

　　反正自己有这个超级地图的功能，想要到找谁是绝对没有任何的问题的！“嗯，特征的话，其实这个家伙还真的是滴水不漏呢！”

　　听到老者这样说，路飞扬就知道事情肯定不会那么顺利！既然老者会出说这句话，那就说明那个男人一定是一个很细心的家伙。

　　既然能够潜伏那么长的时间，那么这个家伙的保密功夫一定是非常的足的！估计唯一能够作为证据的，也就是一个长相而已了。

　　但是这个东西，是很容易改变的！光是知道了那个家伙的身高体重长相，其实是一点用处都没有的！一定要知道一些比较奇特的特征才可以。

　　“不过呢，我还是知道这个家伙身上多一点点的小特征的！”老者话锋一转，说出了一个新的转机！

　　“是什么？”路飞扬好奇心来了，忽然问道。至于卦师，也是瞪大了眼睛，希望这个老者继续说下去！尽管是一点点的小小的问题，也是必须要留意的！

　　因为这关系到自己的师傅是不是自己的杀父仇人！要是自己的师傅真的是自己的杀父仇人的话，自己估计要真的进入崩溃的状态了！

　　其实卦师现在的心里是一种极度矛盾的心理！一方面希望自己的师傅真的是自己的杀父仇人！这样的话，自己就能够报仇了！另一方面，卦师是绝对不想这样的！

　　就算是自己的师傅没有给自己什么温暖的，或者是一种家人的感觉，但是他毕竟是将自己养育大的人！一时之间，心中的感慨不断地涌现出来。

　　“嗯！那个家伙有一个很小的伤口！不过还是很特殊的！这个伤口是一个很奇怪的形状！”老者缓缓说道：“这个伤口，我可是一直记着的！”

　　说到这里，路飞扬和卦师都能够感觉得到，老者心中那一种压抑很久的怒火！现在终于有机会爆发了！

　　“什么样子的伤口？”路飞扬更加关心的是这个问题！要是知道了伤口的样子，那就方便的多了！因为越是小的伤口，越是能够将范围缩小！

　　毕竟小型的伤口，要是比较特殊的话一般是不会出现什么问题的！要知道这样的伤口出现两个人雷同的概率真的是太小了。

　　至于卦师，心中也是怀着一种极其矛盾的心理在不断地等待着老者的回答！毕竟虽然是小小的伤口，但是自己或许也是可以看得到的。

　　不过现在回想起来，自己的师傅还真的是滴水不漏的感觉！因为自己还真的没有见过自己的师傅的身体！

　　不光是这样，其实自己的师傅在自己的心中，都是很神秘的！想到这些，卦师心中的矛盾更加的纠结！

　　“是一个十字形，上面还有一个五角心在中间。”老者刚刚说完，路飞扬就开始了精度的扫描！同时心中很是激动！因为自己的目标，就只有一个！

　　“而且，还是一个年纪不是很大的家伙！至于这个家伙的长相，自己目前是看不到的！要是自己的地图能够看到这个家伙的长相，那么自己的地图就会更加的完善了！”

　　“好吧！我有事白日梦了！”路飞扬心中无奈的笑了笑，要是自己的地图真的再来上一个这样的能力的话，自己还真的是无奈至极呢。

　　或者是说，心中窃喜比较合适呢！“嗯！现在就是问问卦师在什么地方就好了！”路飞扬心中下定主意，问问卦师，他的师父具体在哪里，问出来之后，瞬间就能够知道，这个家伙是不是卦师的师傅。

　　“那个伤口，是在脚踝上面！是我一次无意之中看到的，那个家伙都不知道呢！”老者冷笑一声，同时缓缓的站了起来。

　　“但是呢，这个特征实在是太小了！要是能够掌握一些更多的东西的话，就好了！”说完，老者叹了一口气。

　　“哈哈！不需要，仅仅是这样的话，我就完全能够找到这个家伙的！”路飞扬则是哈哈一笑，看了看卦师和老者。

　　对于这一点，卦师心中是无比的相信的！因为之前已经用自己的实际行动证实了路飞扬说的都是真的。

　　“那个家伙，你什么时候能够找到呢？”卦师有些颤抖地问道！因为自己还真的没有见过自己的师傅的脚踝！

　　也自然不会知道那里是不是有一个小小的伤口！不过想到自己的师傅总是那样的神秘，那样的不可靠近，心中的怀疑就更加的膨胀起来。

　　“嗯，先不着急，我也是需要时间的。”路飞扬虽然很是着急，但是并不打算现在就将这个事情告诉卦师！

　　因为路飞扬看得出来，卦师的情绪极度的不稳定！还是应该让这个小子在这里好好地修养一天再说会比较好。

　　“好的！”卦师也觉得路飞扬不可能瞬间知道那个家伙的方位的，尽管自己已经是心急如焚了！但是没有办法，自己只能等待！

　　怀着一种无比矛盾的心情不断地等待着！

　　“嗯，你就是路飞扬吧！”老者眼中忽然出现了一种惊奇，看着路飞扬说道。“哈哈！就是我！”路飞扬也是哈哈一笑，看着老者说道。

　　“我就说，你的身上那么的神奇！，果然不是一班的人呢！我都看不穿你，准确的来说，我都算不准你！”

　　“必须的！”路飞扬在心中嘀咕，自己可是玩家！要是被你算出来了，那玩家的身份可是要丢人了！毕竟一个玩家，就算对方是在强大的NPC，也不可能知道玩家的动态和以后的发展方向。

　　尽管自己的梦幻世界经常不按套路出牌，但是这样的问题，路飞扬坚信还是不会出现什么奇特的东西的。

　　“嗯！我看不到你的未来！”老者忽然皱起了眉头，缓缓说道。“这个是正常的吧！”卦师也是皱起了眉头，淡淡地说倒。

　　“孩子，以后你就会知道了，很多的东西我们都是能够知道的！只不过是能不能说出来而已的。”

　　“嗯！其实呢，每个人的未来我算的并不清楚，但是总能够知道，这个家伙的未来是有限的！但是你不一样！”

　　说到这里，老者脸上出现了一种奇异的色彩。“你的未来，不是看不到，而是因为这是一个无限的未来！”

　　“什么意思？”卦师皱着眉头问道。而路飞扬心中也很是好奇，这究竟是什么意思呢？“那就是说，你是没有寿命的！也就是说，你是长生不死的！”

　　老者一脸严肃的说了出来，卦师的脸上顿时出现了一种难以置信的表情！长生不死？就算这个家伙是一个极为强大的家伙，或者说是这个世界上最强的人，也不可能会做到长生不死啊！

　　“可能是我的道行还是不行，但是我相信我的判断！你现在是，长生不死的！”老者说完，继续用一种神奇的眼神看着路飞扬。


第五百八十九章：虐杀兽的话

　　至于卦师的眼神，则是一种难以置信！就算是自己绝对的相信自己从事的这一个职业是绝对神奇的，但是现在这样的结果还是让卦师难以置信。

　　而路飞扬心中则是无比的纠结！这个顶天级也实在是太霸道了吧！还能算得出这一点？不过听到这一点的路飞扬心中可是无比的开心啊。

　　无限的生命，尽管自己之前已经想到了自己可能会是无限的生命只要自己不死的话，但是现在听到一个NPC这样说，路飞扬心中还是有一种难以言语的感情的。

　　尽管自己是一个前程未知的玩家，就算是顶天级别的卦师，也是不可能将自己的前程算得出来的！但是在一定的程度上面，还是能够间接的反映出自己的特殊性，以及现在的无限的寿命的。

　　“好吧，这样的未来我还是很满意的。”路飞扬心中稍微得意了一下，然后看着顶天级的卦师说道：“呵呵，其实呢，人类是不可能无限的生存下去的。”

　　“是啊，人类的确不可能呢。”老者眼中出现了一种古怪的神色，尽管只是一闪而过，不过还是深深的留在了卦师和路飞扬的眼中。

　　“难道这个家伙真的不是人类？”卦师心中开始怀疑了！其实关于路飞扬不是人类这种说法已经出现过很多次了！但是因为这实在是太不可能的事情了，所以出现一下子之后就会被大家驳回，跟着淡淡的健忘。

　　但是路飞扬的神奇之处，却没有一个人能够给出解释！再加上不久之前世界上忽然出现的神器武器和一些恐怖的怪兽，更加证明了外星生物是存在了！

　　所以能力者之间，一种说法再一次的浮出了水面，那就是路飞扬一定不是地球人！既然外星生命是存在了，而且还那么的强大。

　　那么路飞扬是高等的外星生命的可能性可是很高的！因为只有这种解释，能够说明为什么路飞扬那样的神奇和强大。

　　而且要是这个老者说的真的是真的，不，应该是算的真的是真的的话，那个这个强者，一定不是这个星球的生物！

　　因为自己无论如何办不会相信，人类真的能够长生不老！尽管历史上也有一些家伙活了七八百岁的样子，但是毕竟没有什么证据。

　　但是这个男人不一样，这个男人就站在自己的面前，而且之前还展露了一种神奇的能力！其实卦师能够感觉的到，这个叫做路飞扬的家伙，其实不是利用风来进行飞行的。

　　就算是卦师自己没有办法进行飞行，但是自己可是一个卦师！见识过的场面其实不多，但是也绝对不少！

　　自己也是知道了，风系能力者飞行的时候，是利用风的能力将自己拖上天空！但是自己被这个男人带着飞行的时候，身边完全感受不到别的力量！

　　也就是说，这个最强的男人完全是利用自己的能力在进行飞行的！人类可以飞行吗？就算是在强大的能力者，能够违反这个世界的定理进行飞行吗？

　　肯定不能！但是这个家伙完全可以做到！那么就只有一个可能了，这个家伙一定不是地球人！

　　现在来说，不是地球人这样的说法还是很让人信服的！毕竟貌似只有这样，才能说明路飞扬的神奇，是完全合理的。

　　“哈哈！不要管我了，对了，你不是想要出去转转吗？”路飞扬忽然想到老者说是想要出去转转，心中一动，不放和这个老者一起出去转转，说不定还能遇到很多好玩的事情呢。

　　毕竟和一个顶天级别的卦师一起出去的话，自己还是很有成就感的！“呵呵！我是想出去了，只不过你们应该先休息一下。”

　　老者慈爱的看了看卦师，缓缓说道。“我没事！”卦师都不知道自己怎么就能够忽然给出这样的一个结论！因为自己心中其实还是很矛盾的！

　　这句话完全就是本能的说了出来，其实卦师都不知道，出去之后应该干点什么！或者说是心中有了一种潜意识，想要和这个老者一起出去转转。

　　因为这么多年来，自己的师傅从来没有和自己出去过！那一种感觉，其实是自己无限次的憧憬过的！但是自己的师傅是绝对不会带自己的出去的。

　　所以现在卦师听到老者这样说，心中本能的说了出来，自己是想要出去转转的，而不是呆在这里，无聊的呆在这里！

　　“哈哈！我完全没问题呢！”路飞扬心中一笑，自己可是更加的没问题呢！老者听到卦师的回答，心中也是非常的开心！

　　至于路飞扬，其实老者一开始就直接忽视了！身为这个世界最强的家伙，这一点点的劳累，根本就算不了什么！或许对人家来说，就都不算是劳累！就是一点点的小小的旅游而已。

　　不过事实还真的是这样！对于路飞扬来说，这就是一点点的小小的旅游而已！因为这样的距离，对自己来说，简直就是轻而易举的事情。

　　“哈哈！那我们走吧！”路飞扬则是哈哈一笑，铠甲瞬间出现！跟着背后的巨大翅膀展现出来。“一直听说你有这很美丽的铠甲，今天看见，果然不错啊！”

　　老者看着路飞扬身上的铠甲，不断的点着头！此时的路飞扬仅仅是第一重限定，所以还是非常纯洁的白色，这要是开启了血战的限定，估计老者就会被那种杀气和血腥之色弄得很不开心了。

　　毕竟一个感知很是灵敏的人，感觉到这样的杀气，心中都不会好受的！不过正常情况下，路飞扬也是不会开启血战的！

　　毕竟这个东西战斗的时候开启就行了！不过听到老者说自己的铠甲，路飞扬却是又想到了另外一个问题！就是自己的限定，什么时候才能开启下一重啊！

　　只要是能够开启下一重限定，路飞扬现在都有信心，能够不使用惊天一剑，和西撒站成平手！虽然自己现在很弱，但是不使用惊天一剑的话，只要不被秒杀，还是能够支撑一段时间的。

　　一点限定开启，自己获得最大的好处，就是身体素质的提高！还是一个恐怖的提高！路飞扬发现自己的限定每一次的打开，自己的能力基本上就是无限制的上升一段！

　　“我要是开启下一重限定的话，估计我的战斗力，应该是就可以达到不使用惊天剑获得现在这样的战斗力的能力了！”

　　路飞扬手中可是还有一个底牌的！就是自己的限定再开启！要知道现在的自己限定再开启之后，实力都是很可观的！

　　要是下一重限定开启了之后，自己在进入限定再开启的状态，再加上惊天剑，估计秒杀西撒这样的高手都是轻而易举的事情。

　　“好吧！不过应该没那么简单！西撒那个家伙竟然系统二次进化了！看来还是和我第一次一样的！”

　　不过路飞扬忽然想到，那个家伙也不是之前的西撒！重启之后的西撒，已经获得了更加强大的实力！也就是系统进化！

　　要知道进化之后的玩家可是很恐怖的！很多玩家，就像是当年的西撒，都是因为进化之后，才成为了一个超级强者！

　　才有能力成为现在的修罗！只不过这位修罗已经成为了魔王而已！“好吧！至少虐杀兽还是搞得定的！”

　　路飞扬心中安慰自己，至少自己要是限定开启了之后，灭掉虐杀兽还是轻而易举的不过那是自己开启之后！

　　现在的自己，可是被人家打上一下就差不多就会死去的情况呢！基本上是没有什么机会，虐杀对方了。

　　除非惊天一剑，瞬间秒杀！

　　不过路飞扬也不确定，对方有没有什么能够躲开惊天一剑的方法！毕竟自己的这一招已经暴露了！对方也是一定会准备方法开抵挡自己的这一招的！

　　不过路飞扬猜测的还是正确的，因为此时……

　　“什么？你再说一遍？”此时的西撒则是一脸震惊的看着虐杀兽，心中完全不相信家伙之前说的话是不是真的。

　　但是自己分明清楚地知道，这个家伙说出来的话，自己一定是没有听错的！毕竟自己可不是一般的人类，可是玩家！玩家是不会出现这样的情况的。

　　“我说，我们联手进行联合技能吧！否则我们都会死的。”虐杀兽看着西撒，邪邪的说道。“为什么？”

　　西撒心中思绪万千！这个家伙可是打算击杀自己的！为什么现在来找自己呢？而且这个家伙可是还有别的帮手的！

　　要知道虐杀兽之间要是进行联合技能的话，肯定是很简单的！为什么要来找自己呢？不过西撒毕竟是一个老手！瞬间就有了一种结论！

　　“这个家伙肯定是要将我们拉在一条战线上！”西撒心中明白，虐杀兽看到了路飞扬的惊天一剑之后，心中肯定是无比的惊恐的。

　　不过扪心自问，自己也是很惊恐的！因为那一剑的威力实在是太强了！要是自己没办法躲开的话，自己估计要真的死亡了！

　　自己可没有第二个重启道具！而且路飞扬的魔眼技能，也是自己心中非常忌惮的！因为那个东西实在是太逆天了！什么都能取消的能力，可不是一般的好对付呢。


第五百九十章：断电的时光

　　不过西撒心中还真的不想和这个家伙联合，毕竟这个家伙可是杀了自己一次呢！虽然这样才能让自己获得现在这样强大的力量，但是毕竟牺牲了自己宝贵的道具，这一份仇恨，自己是无论如何都要讨回来的。

　　而此时要适合这个家伙合作的话，自己的尊严要在那里放着呢？这样的事情自己可是无论如何都做不出来的。

　　但是西撒还是有一种想要合作的冲动，毕竟虐杀兽是一种很神奇的存在，这个家伙可是从NPC进化而来的玩家，知道的而且还是第二代，身上的身体能力肯定还是有一些的。

　　要是和这个家伙合作，说不定就能够封杀那个恐怖的攻击！那样的话，路飞扬那个家伙就真的是不足为惧了。

　　不过现在的西撒，心中还有另一种希望，就是自己系统升级之后自己究竟能够获得多少的提升！要知道系统进化带来的，可不仅仅是一点点的上升，而是一种极其恐怖的增幅。

　　要是能够像第一次一样，自己的实力获得一个惊天的上升的话，西撒心中能够肯定，自己将完全不会惧怕那个家伙的一剑！

　　因为那一剑已经无法对自己造成伤害。

　　但是这个究竟是没有办法确定的！因为谁都不知道自己能不能像是第一次一样的那样的超级强大的提升！要是自己没有什么太大的强化的话，自己就真的有危险了。

　　因为西撒心中完全没有把握，躲得开路飞扬的那一剑！能够将变身之后的龙王击退的一剑！

　　“就算是我们联合，也未必能够抵挡那个家伙的一剑。”西撒冷冷的看着虐杀兽说道。“哈哈！我就告诉你一件事情吧。”

　　虐杀兽脸上忽然出现了一种神秘的色彩，看起来很是猥琐的样子。“这件事情估计没几个人知道！就算是我的虐杀兽同伴也都是不知道的！”

　　“其实呢，可能现在只有我一个人知道这件事情了。”虐杀兽那两排尖锐的牙齿不断地咯噔作响，同时这个家伙的黄色的眼球显得更加的浑浊。

　　“什么？”西撒的好奇心出现了！什么样的事情能够像这个家伙显得这么神秘呢？不过自己能够确定，一定是一件很是重要的事情！

　　“嗯！其实呢，联合技能，还有一种使用的方法！”虐杀兽继续说道：“这种方法，其实就是完全防御！”

　　“嗯？”西撒轻轻地抬了抬头，心中有些好奇，绝对防御，这个技能应该是顶尖的技能！其实自己也是有的，但是自己的技能应该是能够被对方无效的。

　　毕竟那个什么魔眼实在是太逆天了！“你忘记了那个家伙的魔眼了吗？”西撒冷冷的看着虐杀兽说道。

　　“哈哈！那个技能的确是非常恐怖的！但是我要告诉你的事，联合技能产生的绝对防御，是绝对不会被无效的！”

　　“因为，这个事系统规则！”虐杀兽说到这里，眼中出现了绝对的自信。不过西撒对于这个家伙的一句话则是不怎么相信！

　　之前这个家伙不就是这样的说道？结果人家身上的装备真的是什么事情都没有！现在又这样说，自己还真的是完全没有办法相信呢。

　　“哼！你忘了你之前是怎么说到了？”西撒冷冷的说道。头“那只能说明这个第一代玩家实在是太神奇了！但是这一次不一样。”

　　“怎么不一样？”西撒仍旧是冷冰冰的，但是心中还是希望虐杀兽能够说得出来，究竟是哪里不一样！因为自己的心底也是希望能够克制对方的那个神奇的技能的。

　　“因为，那个家伙的魔眼，也就是一个技能而已！而我们的联合攻击，可是系统的规定！怎么可能会为了一个技能，而破坏我们的规矩呢？”

　　“最重要的是，这是我们的规则！不是他的！”虐杀兽嘿嘿一笑继续说道，同时语气之中阴冷也是更加的明显。

　　“哼！”西撒冷冷的哼了一声，心中也是认同了这一种的说法，因为这件事情毕竟是自己的规则，而不是对方的！就算那个家伙是第一代的玩家，也不可能干涉到自己的世界吧？

　　但是自己的自尊还是不允许自己和这个家伙进行联合！但是自己既然已经知道了联合技能能够产生绝对防御，但是自己能够和自己的占有进行联合的。

　　“你只能和我联合！”同样是经验丰富的玩家，虐杀兽自然知道西撒是怎么想的！“其实呢，这个技能的达成，还是有一个条件的！”

　　虐杀兽嘿嘿一笑继续说道。只不过西撒则是一阵冷笑，淡淡的看着一脸得意的虐杀兽。“其实呢，这个只有我们虐杀兽可以做到呢！也就是说，这是我们的特权，你是没有办法的。”说完，虐杀兽脸上的得意之色更加的明显。

　　这让西撒心中一阵的不爽！毕竟自己也是一个超级强者，被对方用这样的口气来说自己，心中自然不会是开心的。

　　相反，应该是一种极度的愤怒吧，但是西撒可不是一般人，这样的忍耐力还是有的！“哼！我没兴趣！”

　　西撒还是决定，坚决不和这个家伙联合！因为自己还是有希望的！自己的系统！“哼！你真的想好了？”

　　现在反而轮到虐杀兽心中不对劲了！因为自己可是非常想要联合起来的！毕竟自己也是完全没有办法地方对方的那一剑！

　　而且自己可没有西撒那样的神奇之处，能够原地复活！自己死了，那可就真的是死了！这么长的时间，自己才能够占有玩家的身体出来活动，虐杀兽心中求生的欲望可是比谁都要强烈的！

　　此时西撒的态度很是坚决的表明了自己的立场，这让虐杀兽心中不断的忐忑起来！“喂！想清楚啊！否则我们都会死的。”

　　西撒看着虐杀兽很是焦急的样子，心中很是得意！“哼！我就不相信你能够镇定下来！我可是有着二次进化的，但是你呢？什么都没有吧！”

　　西撒冷笑一声，身体瞬间消失不见！虐杀兽则是一脸阴云的看着天空忽然发出一声冷笑，朝另一个方向飞了过去。

　　此时的虐杀兽，心中已经有了新的想法！而此时，路飞扬一群人正在开心的转圈圈。“哈哈，城市里的感觉真好啊！”

　　老者看着高楼林立的城市，心中不断的感慨！自己已经很久没有回来，虽然有一点点的接受不了，但是很快，老者就已经习惯了这里的一切了。

　　“好吧！算卦的就是接受能力强！”路飞扬看着比自己都要活跃的老者，心中很是无奈！不过路飞扬看得出来，老者至少还能活上个四五十年！

　　因为这个老者的体力值实在是太多了！

　　“难道是因为吃了那个神奇的东西？”路飞扬忽然想到了老者说的吃过的那个神奇的草药！“好吧，我回去之后一定要好好的找找！”

　　路飞扬决定有时间的话，回去找找，看看能不能再找到一点！既然那个东西这么神奇，那么自己要是将这个东西升级之后的话，一定会是一个很是好用的东西。

　　“哈哈！我们进去看看吧！”忽然，老者拉着卦师向着一家酒店走去。“嗯？”路飞扬也是跟了进去，因为自己想要知道，什么样子的酒店，能够让老者这么的激动呢？

　　“哈哈！竟然没变，不错不错，难怪这里真的可以一直兴隆呢！”老者一进门，就哈哈一笑，不断地看着这里的摆设不断的说道。

　　“好吧！我理解了！”路飞扬和卦师的理解能力都是瞬间大爆发，一下就理解了老者这句话的意思！很明显，这家店，老者之前肯定是来过的！而且在这里，所不定还算了一卦！或许就是这一卦，才让这里客源不断的。

　　“我们就在这里吃吧！”老者淡淡一笑，直接坐了下去！其实路飞扬发现了一个问题，貌似这个老者和卦师都是很客气的！

　　以为不论干什么，都是自己悲剧的花钱！其实是因为这两个家伙基本上没有什么金钱概念的原因！

　　不过路飞扬也是完全不计较这些，因为自己知道，对方可不是因为占小便宜才这样的！而是因为真的没有那个概念而已。

　　“你们要点什么？”服务员看着这三个家伙，心中很是奇怪！因为这三个人的造型实在是太惊艳了！

　　此时的路飞扬穿的还是比较正常的，仅仅是一身运动装而已，但是老者和卦师，就是比较奇特的了！

　　因为卦师身上是穿着一个巨大的袍子，显得很是神秘，而老者更是好玩，基本就是一个深山里面来的野人一样！

　　身上的衣服基本上都是打着补丁的，而且看起来就是那一种自己制作的，完全没有什么技术含量的东西。

　　这三个人坐在一起，瞬间就成了一道亮丽的风景线，所有的目光都是看了过来！至于路飞扬，只能无奈了耸耸肩了。

　　其实自己也劝过这两个家伙换一件衣服，但是人家就是不听！还说什么自己的衣服穿着有安全感！这让路飞扬彻底的凌乱了。

　　“好吧，你们点吧！”路飞扬其实是懒得点菜了，直接这个艰巨的任务交给了卦师和老者！不过看起来，这两个家伙比自己还不会点菜呢！

　　没办法，最后路飞扬只能将菜单上所有的东西，全部点了一份！


第五百九十一章：西撒的提示

　　看到路飞扬如此恐怖的行为，这里所有的食客都发出了一种很奇怪的出气声，毕竟仅仅三个人就将这里所有的菜全部点了一份，要是说是为了吃饱，这是不可能的。

　　不过这要是一些穿着华丽的家伙干这样的事情，众人或许也不会很奇怪，但是路飞扬等人的造型，怎么看都不是什么有钱人的样子。

　　一时之间，这里的食客都纷纷的好奇起来，同时偷偷地看着路飞扬这里，想要看到之后出现什么情况。

　　至于老者和卦师，则没有那么多的惊讶，毕竟路飞扬的一大特点，就是饭量！一个人类不可能大大的饭量！而且最神奇的事就是，吃进路飞扬肚子里面的东西，是无形之中就会消失不见的。

　　这一点，其实也是路飞扬不属于地球人的一个重要的依据。毕竟在强大的人类，能够瞬间将自己吃进去的东西消化掉吗？

　　这明显是不可能的，但是这个男人就能够轻易的做到。而这个点餐的服务员心中也是极度的好奇，这个家伙点那么多东西，干什么呢？

　　虽然好奇，只不过自己还是要遵照人家的要求来！而且现在还不能要求客人付款，因为这是自己老板定下的规矩！无论什么人进来，只要点菜的话，就一定给人家上菜！

　　而且一定是吃完之后才会要求客人付款的！尽管这里的店员都不知道为什么要定下这个规矩，但是自己仅仅是一个小小的店员，还是要按照老板的要求来做的。

　　幸好的是，貌似老板这个措施很不错！尽管也会出现一些吃霸王餐的家伙，但是总体上来说，来这里吃饭的客人，都是喜欢再来第二次的。

　　因为在这里，没有一点的拘束感！可以这么说吧，这一家店之中的长久顾客，都是信誉很不错的客人。

　　这样的话，这一家店面能够经久不衰也是合情合理的了。很快，一个个服务生都是怀着好奇的心理，将手中的一盘盘的饭菜端了上来。

　　看着整整一桌子的饭菜，以及边上的两个大餐车之中的饭菜，所有的客人心中都是怀着无比好奇的心理，期待着这个家伙究竟要干什么。

　　“好吧！我都习惯了！”路飞扬无奈了笑了笑，自己被这样的围观其实也不是第一次了，每一次自己去吃东西，一定会被所有的人这样的看自己。

　　毕竟自己的举动实在是太暴力了！那样大的饭量，谁都会怀着好奇的心思观赏的，要是不观赏的话，那才是奇怪的事情呢。

　　“好吧，我们开始吃！”路飞扬既然不在意别人的眼光，自然还是会用自己传说之中的疯狂的饭量进行扫荡！

　　“好厉害！”看着路飞扬吃东西的速度，卦师难以置信的摇了摇头！因为这个男人实在是太霸道了！不说吃东西的速度，就说吃东西的干净程度，那实在是太高了！

　　路飞扬吃过的东西，也就是那些餐具，基本上都是干干净净，就像是完全没使用一样！这样卦师心中很是佩服！

　　“不过呢，这个饭量还真是厉害啊！”老者也是慢慢的吃着，尽管路飞扬吃得很快，但是自己根本不用担心没有东西吃，因为这里的饭菜实在是太多了！

　　而边上的客人，基本都是大眼瞪小眼的看着路飞扬表演疯狂的吃饭！因为这样的饭量，那根本就不科学！

　　而且这个体型一般的青年都没有什么体型上的变化！众人心中都是很好奇，这个家伙吃进去的东西都进哪里呢了？

　　路飞扬可是不管这些，只管疯狂的大吃一顿！其实现在的路飞扬要是打算依靠食物来进行体力值的补充的话，那真的是需要很多很多的。

　　毕竟这些饭菜能够补充的体力值实在是太少了！所以路飞扬现在完全就是在享受吃饭的乐趣！想想看，一个人无论怎么吃都不会决定撑，但是饭菜的美味都是能够一直在自己的脑海之中回荡那是一种多么美妙的事情啊！

　　而此时的路飞扬正在无限制的享受这样的过程！毕竟，这样的事情也就只有玩家能够做得到了！

　　此刻的卦师心中也是很温馨，看着老者缓缓的吃东西，看着眼前的这个男人疯狂的大吃大喝，自己心中那一种郁闷的感觉慢慢地消失不见。

　　剩下的仅仅是一种温馨和一种思念，是一种对家人的思念！不过这样的思念并不是负面的，因为这样的情绪给卦师的感觉，是幸福。

　　卦师看着面前的饭菜，心中出现了一种饥饿感，于是也开始了疯狂的大吃！其实卦师这是第一次进行大吃大喝！

　　之前的卦师，就算是吃东西，也是很简单的，而且一定是规规矩矩，没有半点夸张，但是现在不一样，此时的卦师已经是完全的放开了！

　　很快，众人就将所有的东西全部都吃的干干净净！一点都不剩！这一幕让所有的食客都是惊愕的没有办法闭上自己的眼睛！

　　这个家伙竟然真的将自己的点的饭菜都吃完了！这绝对不是人类！“结账吧！”路飞扬淡淡的笑了笑，跟着拿出了一张磁卡。

　　这张磁卡，还是很久之前自己带着几个亿的磁卡呢！现在还是能够派的上用场的。服务员呆呆的看着路飞扬，一时之间不敢结果这一张卡！

　　因为面前的这个男人，实在是太恐怖了！“你是魔术师？”犹豫了一下，服务员才开始缓缓的问了一句。“额！”

　　路飞扬听到这个家伙这样的问自己，忽然想起了很多之前的事情！那个时候，自己也是被当做了魔术师的！而且在那个时候，自己还重重打击了一个自称是伟大魔术师的家伙。

　　想起之前的事情，路飞扬不由得笑了出来！“你果然魔术师！”之不过路飞扬的笑声，确实让服务员产生了误解！以为路飞扬真的是魔术师。

　　“好吧！”路飞扬也无奈了，自己再一次的被当做了魔术师！不过这样也好，只好可以骗骗这些吃饭的客人们。

　　“好吧！我们都是呢。”路飞扬哈哈一笑，同时站了起来。“其实刚才是我们为大家表演的一个魔术，希望大家喜欢。”

　　顿时，一阵阵的掌声打雷一样地响了起来！源源不断！而路飞扬则是催促服务员尽快的刷了卡，跟着带着老者和走了出去。

　　“今天住一天，明天就能够真相大白了！”路飞扬决定明天就真正的看一看，那个杀害卦师亲人的家伙，是不是卦师的师傅！

　　毕竟该面对的，还是要面对的！而且路飞扬能够感觉得到，卦师现在的心中，抑郁之气已经消失了很多了！，万一真的是那样的结果的话，卦师估计也不会太过难过的。

　　至少比现在说要好得多！“那我们再玩一会吧！”路飞扬看了看天色，哈哈一笑，其实晚上才是出去玩耍最好的时间呢！

　　别看老者的年纪已经很大了，但是老者的好奇心，还是很强的！而且路飞扬还能够感觉的出来，老者身上是有着一颗童心的！

　　因为这个顶天级大师玩起来，真的比卦师还要厉害呢！于是一个晚上的瞬间，很快就度过了！在三个人的欢笑声中。

　　“我们休息吧！”；路飞扬安顿下卦师和老者之后，独自在半空之中飞行，同时不断地看着天空之中明亮的月亮，戏中思绪万千。

　　“嗯，好吧，明天就是重要的时候了！”路飞扬正准备降落，忽然一个声音传了进来！“好吧！西撒，什么事情？”

　　路飞扬现在真的发现，自己和这个家伙的通话时间还真的是够多了！通话频率也是高的惊人呢！平均每天这个家伙就会给自己来上一两个电话。

　　“告诉你一件事情吧。”西撒冷冷的话音传了进来。“小心一下虐杀兽吧！因为那个家伙似乎已经知道怎么对付你了！”

　　“嗯？”路飞扬眉头一皱，心中好奇西撒对自己说这个干什么呢？只不过路飞扬还没来得及问话，对方已经挂断了电弧。

　　“我去！”路飞扬值得的无奈了！这个西撒究竟是什么意思呢？告诉自己一下子就消失不见了？其是路飞扬是很想要联系这个家伙的，但是呢，自己的系统是完全联系不上这个家伙的。

　　“好吧好吧！‘路飞扬只能无奈的摇摇头。’不过西撒为什么要对自己说呢？那个家伙有什么方法能够挡住自己的惊天一剑呢？”

　　路飞扬现在考虑的才是真正个问题。“不过西怎么感觉西撒那个家伙心中已经完全的不恐惧我的惊天一剑呢？”

　　尽管刚才西撒只是冷冷的一句话，但是路飞扬心中能够感觉的出来，那个家伙才是真正的能够克制自己的惊天一剑了。

　　“哈哈！没想到竟然还有这样的能力！”此时的西撒正在狂笑！双目之中的血红色也是更加的明显。

　　“到时候看，你们都会震惊的！”西撒冷笑一声，消失不见。仅仅留下了一个个回荡在空旷天空之中的声音而已。

　　“不管了！我回去睡觉！”路飞扬也是闪动了巨大的翅膀，开始不断的飞行起来！毕竟明天自己还要去完成自己的任务呢！

　　十万的武魂经验，马上就要到手了！


第五百九十二章：踌躇不绝

　　卦师看着天空之中红红的太阳，不断的深呼吸！因为今天正是那个最强的男人，将要找到自己的杀父仇人，而自己也会知道，自己的师傅，究竟是不是自己的仇人！

　　期待而又不期待的感觉在卦师的胸口之中不断地震荡着，难以言语的心酸和郁闷不断的涌现出来。忽然，卦师的肩膀上面传来一个巨大的力道。

　　“呵呵！平静下来！很快，你就能够报仇了。”老者重重的拍着卦师的肩膀说道。“嗯！”卦师点点头，坚定地等待着路飞扬的到来。

　　其实卦师没有发现，自己已经在无形之中，完全的相信了老者！那是因为老者身上的那种绝对没有任何邪念的气息感染了卦师。

　　“我来了！”路飞扬的声音出现在了二人的二中，跟着白色的身影降落下来。“那么，现在，你准备好了吗？”

　　路飞扬一脸严肃而的看着卦师说道，因为自己也知道，现在的卦师，就算是看起来应该貌似是能够承受的住一样，但是毕竟是不可能完全的承受下来的。

　　“我准备好了！”其实卦师现在也明白了！这个男人一定已经知道了自己心中所想，或许那个男人心中也是这样的想的，自己的师傅，或许就是杀害自己家人的家伙。

　　“嗯，我估计你也明白了！那么，告诉我你心中那个人的地址吧。”路飞扬淡淡的看着卦师，平静地问道。

　　而此时，卦师才知道尽管自己已经觉得自己是完全没有问题的，但是到了这样的时刻，卦师还是觉得，自己不是想自己想象之中的那样的平静。

　　毕竟这件事情的影响力还是太大了！但是呢，卦师现在已经有了足够的准备，将自己的师傅的地址说出去。

　　不过呢，现在可是还有一个人比较迷茫了！那就是老者！因为自己完全不理解，为什么卦师能够和路飞扬说出这样的自己完全不理解的话。

　　什么意思？难道卦师心中知道那个家伙的位置？现在要和路飞扬进行核对？老者心中很是好奇，开始在自己的手中不断地掐算着。

　　很快，老者的眉头不断的皱了起来，跟着又是舒展开来！看起来心情很不错的样子。“呵呵，作茧自缚！”

　　老者轻轻地笑了笑，同时默默地听着卦师说出地址。“嗯，我的师傅，就在一座名字叫做圆圈岛的地方。”

　　“果然如此！”听到这个地名的路飞扬，瞬间就能够确定了，卦师的师傅，就是那个罪大恶极的家伙！

　　“怎么样？”看到路飞扬沉默不语，最艰苦的人还是卦师！因为那一种忍受位置痛苦的感觉，真的是太恐怖了！

　　“嗯！其实呢，你猜的是对的！你的师父！”路飞扬换了一口气淡淡的说道，同时不断的观察卦师的表情。

　　“我知道了，我们走吧！”出乎意料的是，卦师看起来貌似没有什么惊奇或者是难过的表情，只是平淡的说道。

　　其实卦师自己都觉得奇怪，为什么自己听到这个消息之后，自己心中的那一种郁结之气已经消失不见！同时忐忑的情怀也跟着完全的沉入大海。

　　“嗯，不错，那我们走吧！”既然卦师完全能够承受得起这个消息，那么路飞扬自然决定最快的速度，开始进行自己的任务！

　　同时让卦师完成他自己的使命！也就是制裁罪恶的那个家伙！至于老者，则是不断地大笑着，因为想到那个家伙已经作茧自缚了，老者的心中真的是无限的欢喜呢。

　　“我们走！”路飞扬可懒得浪费时间，直接带着二人飞了起来，朝着那个圆圈岛飞去！很快，基本上就是一瞬间的事情，路飞扬已经看到了远方的一个绿油油的小岛。

　　“我们准备降落！”路飞扬可是知道这两个家伙并不是能力者，要是自己忽然降落的话，一定会给这两个造成极度强大的伤害的。

　　尽管自己的至于瞬间就能够将二人恢复到最佳的状态，但是毕竟要经受一种很痛苦的感觉，所以路飞扬提前打了一个招呼，跟着缓缓的降落。

　　“那个家伙有没有算出来，这一天就是他的死骑呢？”老者缓缓的伸了一个懒腰，心中无比的畅快，能够看着那个家伙被自己的最好朋友的孩子杀死，那真的是一种无限的畅快呢！

　　至于卦师，此时没有一点点的别的想法，有的仅仅是杀了那个家伙！不过在杀了那个家伙之前，自己一定要问出来！这个家伙抚养自己的目的是什么！

　　但是不管是什么，自己是一定要杀了这个家伙的！不过这个时候，路飞扬的眉头却是皱了起来！不过不是因为卦师的师傅！而是因为卦师！

　　因为路飞扬很清晰地看到了，卦师的属性下降了！是的，正义值和两心值同时下降了！“不是吧！”

　　看到这一样一个变化的路飞扬，忽然陷入了一种难以言语的情怀之中！为什么？因为自己的介入，一个很是善良的孩子，竟然变得开始渐渐地邪恶了！

　　现在路飞扬都能够感觉得到，卦师心中的同情心，或者说是爱心正在逐步的减少！路飞扬心中开始出现了一中隐隐的不安！

　　“我们走吧！”卦师此刻却是开始催促了！而且，卦师的正义值竟然再一次的下降了！“切！”

　　路飞扬眉头更加皱了起来。“出什么事了？”卦师看到路飞扬出现了这样的情绪，心中很是焦急！为什么都已经来到了这里，这个家伙却在这里不断地磨蹭呢？

　　要知道，自己现在的复仇之心已经是将自己完全的充斥了！此时的卦师，基本上已经没有了对自己师傅的任何的怜悯之心，有的，只有杀心！

　　尽管卦师都不知道这是为了什么！但是自己知道的是，自己的心，已经开始渐渐的变化了！之前还对自己的师傅有着很深厚的不舍，但是知道自己的师傅，真的是杀害自己的父亲的人的时候，自己心中的不舍，心中的矛盾，一瞬间消失不见！

　　卦师自己现在可是完全没有时间去考虑自己为什么会出现这样的情绪了！因为自己的心，已经完全的是复仇了。

　　“哎！人心啊！”路飞扬只能无奈的叹了口气，带着二人开始朝着那个家伙，也就是一个叫做，邱明的家伙那里走去。

　　这座小岛并不是很大，但是上面的植物可真的是多不胜数！一个个巨大的参天古木，一簇簇美丽的鲜花，将这里衬托的绝美无比！

　　简直就像是仙境一样！“哼！那个家伙在这么好的地方，不过呢，你的报应也来了！”老这显然是很开心的样子，不断地絮絮叨叨。

　　“哎！走吧！”虽然路飞扬心中有了一种很是难受的感觉，但是现在自己要做的，还是应该完成自己的任务！至于卦师的变化，则不是自己现在考虑的问题。

　　“嗯！那个家伙就在前面的林子里面！”路飞扬指着面前的树林缓缓说道。“就在那里！”卦师眼中的杀气已经开始不断的蔓延开来。

　　“好强的杀气！”路飞扬这一下才是真正的震惊了！以为这一瞬间，卦师爆发出来的杀气，已经完全是一个超级强者的境界了！

　　“怎么会！”路飞扬看着卦师的基本属性，吃惊的眼睛都要掉出来了！因为现在的卦师，正在使用一种极其强大的技能！

　　那就是杀气！能够让目标任务瞬间丧失一般实力的技能！要知道，卦师仅仅是一个十七八岁的少年，怎么会有这样的杀气呢？

　　“难道这就是所谓的人性的爆发？”路飞扬心中摇了摇头，继续逮着二人走去。只不过路飞扬没有注意的是，自己的圆盘之上，第五个光球闪动起来。

　　“那个家伙，就在前面，我想你们也都看到了！不过呢，他应该也看到我们了！”路飞扬忽然觉得心中升起了一丝悲凉，缓缓说道。

　　“谢谢你！”卦师看着路飞扬淡淡说道：“我杀了那个家伙之后，只要你用的上我，我一定义不容辞！”

　　卦师冲着路飞扬缓缓说道，跟着一步步的朝着自己的师傅走去！而那个家伙，也就是邱明，看到自己的徒弟带着两个家伙走了过来，心中差不多已经明白了！

　　“哎！该来的还是要来的！只不过这么多年来了，我的夙愿也差不多能够完成了。”邱明悲凉的笑了笑，缓缓的走了上来。

　　“我都知道了，你有什么想要说的没有？”卦师冷冷的看着邱明说道。“哎！因果循环，我都已经知道了，但是卦师，我想要你知道的是，我是真的当做自己的孩子一样的对待的。”

　　邱明语气之中充斥着无比的悲凉。“混账！我终于找到你了！哈哈！今天就让你为你自己的恶性服罪！”

　　老者忽然大笑数声，跟着冲着对面的邱明怒吼起来！眼中的红色也是渐渐地升腾起来！“好吧！真激动！”

　　路飞扬无奈，再一次的使用驱散，让老者平静了下来，同时看了看邱明的基本属性！“不对啊！”

　　这一看，路飞扬就皱起了眉头！这个家伙，不是坏人！这是自己的第一信息！“难道是从良了？”

　　路飞扬觉得这个家伙应该是从良了！否则的话不可能会出现这么高的属性！但是这个家伙要是真的现在是一个好人的话，那么，自己能够允许卦师将这个家伙杀掉吗？

　　但是不允许的话，卦师怎么办？千辛万苦知道了杀父仇人，但是却不能亲手报仇，那样的感觉，路飞扬觉得自己都是能够理解的。

　　毕竟自己的家人也是被别人威胁过的，自己还是能够理解那种感觉的。


第五百九十三章：前兆

　　“那就是你承认了，你就是杀了我家人的家伙吧！”卦师则是完全没有将对方的话语放在心中，自己心中想的只有这个家伙的回答！

　　而卦师心中更希望的答案，是肯定的！其实已经不用期望这个家伙出说一个肯定的答案了！因为那样也仅仅是再确认一下而已，没有什么实质性的用处。

　　“其实，你已经知道了，还用我再重复一遍吗？”邱明缓缓走了上来，从怀中取出了一柄锋利的小刀！其实这柄刀，一直就是邱明准备用来了解自己的武器而已。

　　其实邱明并没有算到卦师会这么快的知道自己的事情，原本自己的想法是让卦师在长大一点，自己亲口说出来的那个时候，自己就真的是随便这个少年处置了。

　　不过现在卦师提前知道了，自己心中倒是也没有什么别的感觉，只有一种解脱的感觉，因为自己终于可以从那件事情的阴影之中走出来了。

　　但是现在路飞扬却并不想让卦师杀了眼前的这个家伙，虽然这些都是被系统设定的NPC，但是在自己看来，这些都是活生生的人！

　　为什么要因为很久之前的仇恨，而将一个好好的人类杀害呢？而且还会毁坏一个纯洁少年的心！

　　“我杀了你！”卦师眼中一冷，伸手夺下了对方手中的匕首，狠狠地朝着对方的胸口刺了过去。至于邱明则是缓缓的闭上了眼睛，准备迎接死亡。

　　只不过呢，路飞扬可是不会让这样的事情发生的！于是，卦师的双手遇到了一种极度强大的阻力！那是路飞扬的右手。

　　“先等等。”路飞扬缓缓说道，同时看着卦师。“为什么？”卦师心中忽然一阵怒火，因为自己的仇人近在眼前，自己马上就要成功了，但是在这个关键的时候，帮助自己的男人，竟然不让自己动手？那一种极大地失落感，瞬间包围了卦师。

　　“为什么？”本来很是惊喜的老者一瞬间也呆住了！为什么呢？要阻止卦师杀这个禽兽不如的家伙！

　　“嗯，因为呢，我想要听听这个家伙说说话呢。”路飞扬缓缓说道：“嗯，说说吧，我觉得你已经不是之前的你了！现在的你，是不应该这样的死去的。”

　　路飞扬的这一句话，彻底的让卦师和老者无言以对了！一直帮助自己的强者，现在竟然要阻止自己？这是多么巨大的一种落差啊！

　　要知道，已经出现了无穷的希望，但是一瞬间，却被无情的击杀了！这样的落差，谁能够人受得了呢？

　　但是又能怎么样呢？站在自己面前的家伙，可是这世界最强的男人！没有之一！真正的最强，没有一点点能够质疑的地方。

　　“嗯，我没有阻止你，我只是想让你们听听这家伙说话而已，说完了之后，你们要是还想要杀了这个家伙的话，那就随便吧。”

　　路飞扬在心中希望，能够感化卦师和老者，让他们放下仇恨，能够让这个在晚年成为了一个超级大好人的家伙，得到一个生存的机会！

　　而不是因为之前的一个错误，在这里死去。“好！你说！”卦师狠狠地咬咬牙，缓缓说道。“嗯，你说吧。”

　　路飞扬轻轻一笑，看着邱明。至于邱明，心中才是无比的惊讶！因为为什么这个男人要为自己说话？其实自己已经知道了，这个家伙就是传说之中最强的男人！

　　“说什么？”但是现在的邱明心中最想要的是，死亡，而不是所谓的能够让对方同情自己，或者是原谅自己，而活下去。

　　“有什么好说的呢？让这个孩子杀了我也算是因果循环了。”邱明缓缓说道，示意路飞扬放手。

　　“不行，难道你就这样的逃避？难道你觉得你的死亡真的是对这个少年的一种救赎？”路飞扬的语气忽然变得很是严肃！

　　“你错了！我告诉你！因为你这样，才会真正的害了这个孩子！”路飞扬的语气忽然变得很是严肃，这样的语气让卦师和老者心中都是一阵迷茫和错愕。

　　难道报仇还有错？为什么会害了自己？这一点，邱明也迷茫了。为什么这个男人会这样说呢？要是因为这个男人和自己有交情要救自己，那还是说得过去的，但是这个男人，自己根本就不认识啊！

　　“哼！亏你还是一个经验丰富的老者！你看看他现在是一个什么样子！”路飞扬转过头去看着老者厉声说道。

　　“什么？”老者一愣，因为自己完全不知道，自己怎么了！“你看看这个孩子！现在是一个什么样子！因为仇恨，竟然能够一点不犹豫的将这个养育了十几年的人杀害！”

　　老者一愣，心中忽然就像是被一道闪电击中一样！是啊！自己干了什么？卦师一个好好的孩子，一个很懂感恩图报，一个有爱心的孩子，现在因为遇到了杀害自己的家人的仇人，竟然变得这样的冷血！

　　一直时间。老者完全没有办法说出任何一句话！因为自己的心中，已经开始思绪万千了！“什么？”

　　至于卦师，心中也是咯噔一下！是啊，自己怎么了？难道就因为一个仇恨，就将自己的师傅，这么简单的杀害？

　　想到这些，卦师心中顿时百感交集！邱明也是就像被雷击中了一样，完全没有办法反驳路飞扬的话。

　　“现在说说吧，你现在的想法！还有你现在是不是还是和之前一样呢？”路飞扬发现自己的话已经有了效果，于是继续说道。

　　“其实呢，你要知道，说出来的话，可能会好一点！到时候，怎么选择还是这个孩子的事情。”

　　路飞扬看着卦师缓缓说道。“好吧！”邱明叹了一口气，缓缓说道。“其实呢，当年我看到你的时候，心中一惊后悔了！”

　　邱明闭着眼睛，沉重的说道：“你的脸孔是先天的，我看到你的时候，我被震撼了！因为那样的图案，瞬间击垮了我的内心！我觉得，我真的是禽兽不如呢！”

　　邱明语气沉重，口中还有着明显的后悔。“一直时间，我真的是有了一种自杀的冲动！但是我没有，因为我欠你的！我要将你抚养长大！”

　　“这些年来，你一定会觉得我很冷淡对吧？”邱明缓缓地看着卦师说道，但是不等卦师回答，就接了下去。

　　“因为，我是害怕，万一我告诉你真相的时候，你会舍不得杀了我！那样的话，我的罪恶就更加的难以得到释怀了！”

　　邱明的一番话，不仅是路飞扬很惊讶，就连老者和卦师，一时之间都不知道应该怎么去回答！相信这个家伙的说的？

　　但是这样的话，这个家伙虽然杀害了卦师的父母，但是毕竟算是悔过了，而且还将卦师抚养长大，但是呢，毕竟是杀父之仇！这是不能轻易放弃的。

　　“好吧，卦师，现在是你做出决定的时候了！”路飞扬缓缓的叹了一口气，虽然卦师的属性上升了一些，但是比之前还是差得多了！

　　能不能真正的让卦师做出一个正确的决定，路飞扬还不是很确定呢。因为自己现在的心情也是很忐忑的。

　　“我、我！”卦师现在才是真正的矛盾！因为自己本来平静的心情现在就像是一团乱麻一样，完全没有任何的头绪！

　　“好吧，你需要思考！”路飞扬看着陷入了深思的卦师，缓缓闭上双眼，等着这个少年做出最后的决定。

　　“生命的价值，其实就是你的心！”而此时的路飞扬，真的是感触良多！“就算是一个坏人，也会在那么一瞬间，感觉到这个世界的美好！这个世界的真实，感觉到自己做出了什么错误的事情！”

　　“是啊！其实仇恨是最可怕的东西，这个东西往往会让人失去心中最珍贵的东西，而不断地向着错误的方向前进！是啊，我们都应该远离仇恨！”

　　“但那是不可能的！毕竟这个时机存在竞争，存在弱肉强食！但是我难道不能建立一个完全没有争斗的世界吗？”

　　路飞扬心中出现了一副真正的蓝图！一副理想世界的蓝图！理想世界是不可能到，但是我不是一般人，我是无所不能的！

　　“人们不会因为小小的仇恨，失去心中的美好，也不会因为一点点的不开心，一点点的伤感，做出对不起自己的事情来。”

　　路飞扬只觉得自己的灵魂似乎变得越来越纯净了！此时，路飞扬世界之中的圆盘上面的光忙更加的旺盛！同时一串串金色的符号在球体上面不断的出现。

　　“想好了没有？”路飞扬忽然觉得自己的想法就像是被关注的水龙头一样，瞬间消失不见！于是睁开眼睛，缓缓问道。

　　只不过卦师似乎还在纠结之中，完全没有反应过来，无奈之下，路飞扬只能继续等待！而老者则是用一种很恐怖的眼神不断的听着邱明。

　　而邱明心中有愧，也不好意思和老者面对面，只能无奈的垂下了头，不言不语。瞬间，这里变得异常的安静。

　　有的只是众人的心跳声。“怎么总觉得有一点点的不对劲呢？”路飞扬忽然发现自己的身体有一点点的不对劲！因为自己身上，竟然开始不受控制的散发出一种杀气！


第五百九十四章：系统崩溃

　　路飞扬很是惊奇！因为自已经无法控制自己的杀气的释放了！要知道自己可是玩家，出现这样的状况，那唯一的可能性就是，系统出现了问题！

　　或者说是路飞扬进入了一种神奇的状态！但是很想让后者是绝对不可能的！因为现在自己身边根本没有这样的高手！

　　更何况现在可是和平模式！怎么可能有玩家让自己不知不觉的进入一种状态呢？但是要不是玩家的话，路飞扬坚信，时间绝对不可能有人能够让自己不知不觉进入一种状态的。

　　“难道是因为升级？”；路飞扬看了看自己的升级进度槽，发现那个东西也停了下来，心中不由得很是惊奇！

　　自己的升级竟然停止了！自己可是没有受到任何的消息啊！难道自己真的是系统出现了问题？要是那样的话，可是真的惨了！

　　现在是不受控制释放自己的杀气，谁知到一会自己会干出什么样的事情来！万一直接来一个大屠杀，那还了得？既然自己的系统出现问题，那么出现所谓的免除和平模式的可能性也是很高的。

　　“不会吧！千万不要出现这样的情况啊！”路飞扬心中彻底的无奈了！要真的是那样的话，那么后果自己都无法想象的。

　　因为那样实在是太恐怖了！“我去！”忽然，路飞扬的眼睛彻底的瞪大了！因为自己的身体属性，竟然开始疯狂的上涨！

　　是的，疯狂的上涨！“我去！什么情况？这个系统失误的太厉害了吧！”看着自己的数值不断地高涨，路飞扬彻底的凌乱了！

　　因为按照这样的速度下去，很快自己的身体能力就要超过西撒和虐杀兽了！那样的话，自己一旦系统恢复正常，可就真的是天下无敌了！

　　但是路飞扬也绝对明白，没有那个简单的事情！现在自己的能力值能够疯狂的上涨，那么说不定很快就会疯狂的下降的。

　　别给自己来一个最后，自己的能力回复到自己之前的状态！那自己可就是真的悲剧了！因为那样的话，也就是宣布了，自己已经死亡了。

　　因为一旦那样，别说是西撒和虐杀兽的攻击，估计仅仅是一个眼神，自己就死的差不多了！“好吧，至少现在还是没关系的。”

　　路飞扬看着自己的属性，还在不断的上升，心中只能无奈的安慰自己。“我们走吧！”这个时候，卦师做出了最终的回答，让在无奈何慌乱之中的路飞扬听到了一丝好消息。

　　“系统提示，隐藏任务达成！获得武魂经验十万点！”随着卦师放弃了复仇，路飞扬的任务竟然跟着成功的完成了！

　　十万的武魂经验，瞬间将路飞扬胸口之上的水晶，变得更加猩红。不过随着这个武魂经验的获得，1路飞扬的身体属性增加得更加速度！

　　“我去！这样下去最好了！”路飞扬心中不断希望千万别出现什么反弹之类的东西！否则的话自己就真的要死了。

　　“我先离开了！你们在这里好好地相处！”路飞扬发现自己已经不能在这里继续呆着了！因为自己已经完全控制不了自己的杀气了！

　　此时的路飞扬身上的拜会铠甲，也在不断的变红！朝着血战的限定发展着！“我去！完全不行啊！”路飞扬尝试控制自己，发现无论如何都是徒劳的。

　　因此路飞扬决定飞一样的离开这里！否则到时候失控的话，那就惨了！一瞬间，路飞扬的身体消失不见！

　　“！”这里的三个人都是一阵错愕，什么情况？那位强者直接离开了？一直时间，这里又恢复了一种冰冷的寂静。

　　而此时的路飞扬，已经是完全开启了血战的白辉铠甲！正在空中激素的飞行着。因为路飞扬需要寻找一个安全的地方！

　　“我都忘了！天翼给我的东西！进去就好了！”这个时候，路飞扬忽然发现自己真的是经常忘记一些很重要的东西！自己明明带着自己后辈送给自己的东西，还要费劲的寻找一个无人的地方。

　　只不过一秒钟之后，路飞扬彻底泪奔了！因为他发现，自己竟然无法控制自己！也就是说，此时的了路飞扬就像是一个全自动的玩具一样了！

　　“我去！什么都不行？”尝试了很久之后，路飞扬真的发现了，自己现在还真的是什么事情都做不了！唯一能做的，就是保持清醒。

　　这可是让路飞扬差一点崩溃的事情！自己的身体自己完全无法控制？什么情况？而且此时路飞扬的杀气已经释放到了定点！

　　也就是说，所有的玩家心中都是一阵惊讶！因为杀气已经告诉了每一个人！路飞扬处在了一个杀气澎湃的状态。

　　“这个家伙怎么回事？”不过对路飞扬感情去的，也就是西撒和虐杀兽了！这两个人同时以一种最快的速度，朝着路飞扬的方向冲了过去。

　　“我靠！什么情况？”路飞扬看着自己半面已经变成了彩虹色的铠甲，心中不光光是惊恐和错愕，还有迷茫。

　　因为自己的白辉铠甲竟然变化了！这是绝对不可能的要知道自己的开价可是没有彩虹色的形态了！那么唯一的解释就是，自己的系统已经凌乱的完全不知道什么是什么了。

　　“我去！我就不相信了！”路飞扬还是不断的尝试控制自己的身体，只不过还是一样，自己出了能够看到外面的情景，或者是说感觉到自己的身体存在。

　　“完了完了！”路飞扬看着自己已经停止增长的身体素质，彻底的无话可说了！因为自己现在的属性，光是攻击力，就要比自己之前使用惊天剑之后的攻击力高得多了！

　　“好吧！我现在才是逆天了！”路飞扬只能在心底下无奈的安慰自己一下了。“赶快恢复正常啊！”

　　路飞扬不断地在心中呼喊，因为现在要是恢复正常的话，自己就真的是完全的无敌了！强大的身体素质，逆天的武器，基本上就是秒杀一切的存在啊！

　　只不过路飞扬的希望还是没有成功！因为知道现在，路飞扬还是没有办法控制自己的身体，只能看着外面的景色不断地变换。

　　忽然，两个人影出现在了路飞扬的面前！“我去！你们又来了！”路飞扬则是非常无奈了看着这两个家伙，心中纠结万分！

　　“嗯？”看到路飞扬样子的西撒和虐杀兽心中同时都是一惊，跟着都是本能的看了看路飞扬的属性！

　　不看不知道，一看吓一跳！其实应该是重重的吓了一跳！因为现在这个家伙的属性，实在是逆天逆天再逆天！

　　“这不可能！”

　　“怎么会！”西撒和虐杀兽同时叫了出来！因为这真的是不可能的事情！要知道一个玩家怎么可能瞬间实力上升了这么多呢？

　　就算是系统升级，这也是不可能的！因为现在的路飞扬，比之前实在是强的太多了！现在的这个家伙，估计不使用那一剑武器，都能够使用那样强大的攻击招数了！

　　一时间，西撒和虐杀兽都不知道要说点什么了。此时的这二人，完全没有一个词语能够形容自己心中的感觉！那是一种挫败感和恐惧感！

　　因为按照现在的情况，这个家伙估计要是使用那件武器，估计都能够瞬间秒杀了自己全部的人！要知道，那一招实在是太强了！

　　再加上现在的这个家伙的身体素质已经远远的超过了自己等人，那真的是逆天的存在了！“不可能，不可能！”

　　西撒和虐杀兽都不相信路飞扬会一下子这么强！“难道是一种技能？给我们造成虚假的信息？”忽然，西撒心中出现了这样的想法。

　　但是随后这种想法瞬间消失不见！因为路飞扬的飞行速度，已经充分的证明了现在的路飞扬的属性，已经不是之前的路飞扬了！

　　一瞬间，路飞扬的身体就已经来到了西撒的面前，甚至没有来得及反应过来，路飞扬的拳头已经到了西撒的面前。

　　只不过在距离西撒面部还有一点点距离的时候，一个无形的波纹挡住了路飞扬的拳头！同时一个巨大的震荡传了出来！

　　“什么！”西撒彻底的震惊了！虐杀兽在一边也是震惊了！不管是因为路飞扬的速度已经快到了这样的底部，还有一点就是，貌似和平模式有一点控制不住这个家伙了！

　　“喂！你看到了？”西撒有些难以置信的看了看虐杀兽！“我看到了！”此时的虐杀兽也是惊愕万分！因为自己还真的看到的非常的清楚！

　　那就是，因为和平模式而出现了保护膜，上面竟然出现了裂缝！也就是说，貌似系统的规则都被这个家伙一拳打开了！

　　“绝对不可能！”二人都绝对不相信，竟然能够出现这样的事情！就算这个家伙是什么第一代的玩家，那也不用这么逆天吧？

　　一瞬间提升实力暂时不说，但是这能够打破系统规定的能力，还真的是让西撒和虐杀兽无法接受！因为，这实在是太欺负人了！

　　而此时的路飞扬，才是正的无奈了！因为自己没有办法说话，只能看着自己的身体，狠狠地不断的攻击西撒和虐撒兽身边的无形保护罩！


第五百九十五章：纠缠

　　而且路飞扬自己还能够看到的对方身边的波纹开始出现了一点点的裂痕！自己的心中也是无比的震惊！难道自己的系统出现了问题，还会影响别人的系统不成？

　　自己能够进入战斗状态先不说了，这一点自己已经不是很震惊了！毕竟自己能够将这个规则打破这件事才是值得考究的。

　　而此时的西撒和虐杀兽才是真正的惊心动魄！尽管自己目前受到了系统的保护，但是看这样子，估计一小会之后，自己这个所谓的和平模式的保护模式就会被这个逆天的家伙彻底的击破了！

　　“好吧好吧！现在把你们搞定了也行啊！”路飞扬无奈了想了想，至少趁着自己的属性还是这么的厉害，将对方彻底的搞定还是不错的。

　　这个想法出现之后，路飞扬倒是也懒得去思考什么，就是看着对方不断的被自己攻击，同时看着裂缝不断地变大！

　　“哈哈！好吧好吧，至少这件事情还是很开心的！”路飞扬看着不断的被自己攻击的两个家伙，心中无比的开心！尽管对方还没有使用全部的实力，但是看到对方那么的狼狈，自己的心中还是很开心的。

　　“拿上惊天剑就好了！”此时的路飞扬甚至希望自己的身体直接将惊天剑取出来，那样的话，估计一瞬间能够将这里的缝隙，彻底的打碎了！

　　不过呢，这个问题也是西撒和虐杀兽最担心的问题！要知道这个家伙现在可是赤手空拳！要是取出那柄剑的话，估计自己等人就会瞬间被击溃的。

　　“怎么办？”虐杀兽两排锋利的尖牙不断的闪烁着。此时的这个家伙，心中也被一种恐怖弥漫！那是一种无法抵挡的恐惧感！

　　其实西撒的心中也是这样的感觉，一种无形的恐惧！其实并不是畏惧路飞扬的战斗力，因为虽然这个家伙现在很强，但是自己实力全开之后，也不是没有办法抗衡的！

　　自己真正的畏惧的是这个家伙的实力！为什么能够如此大的飞跃！要是这样的飞跃再来上一两下子的话，那么这个玩家的世界之中，恐怕就没有人能够击垮路飞扬了。

　　想到这里，西撒心中真的是百感交集！不平衡，恐惧，不甘心的情绪不断地激荡着西撒高傲的龙骑士之心。

　　“哼！忍无可忍！”终于，西撒怒吼一声，浑身上下散发出一丝赤红色的气焰，跟着一柄巨大的螺旋强出现在了手中！

　　同时身上也闪烁出了一层层金色的铠甲！那自然就是西撒的龙之铠甲！看到西撒这样的虐杀兽，也是升腾起了一阵阵的黑色气息。

　　“好吧！你们要战斗了！”路飞扬心中完全的明白了，这两个家伙肯定打算和自己进行战斗了！虽然看不到对方的属性，但是现在路飞扬能够感觉的出来，此时的这两个人，已经不会像是之前那样被自己一直压着打了！

　　“要是能说话就好了！”路飞扬心中希望，就算是能够说话也行啊！至少还能说两句话呢！

　　“我觉得，应该是这个家伙的铠甲！”西撒盯着路飞扬的彩虹铠甲说道，尽管此时的铠甲还有一半的赤红色的。

　　“应该是！”虐杀兽也绝对是，毕竟这个家伙身上出现的变化只有这儿一点而已。“哼！虽然不知道为什么你这么强！但是今天鹿死谁手尚未可知呢！”

　　西撒的螺旋枪上面出现了一层层的波纹，跟着冷冷说道。只不过很久之后，对方都不开口说话，而且还是站在那里一动不动！

　　“我去！不动了？”路飞扬也是很无奈！自己怎么不动了？对方都准备战斗了，自己不动了？这不是明摆着要自己被对方痛打一顿吗？

　　“快动啊！”路飞扬心中焦急的催促，但是自己的身体却是一动不动！“哼！”西撒看到对方竟然一点反应都没有，心中自然是无比的愤怒！因为对方很明显是看不起自己，这对自己，还真的是一种极大地侮辱！

　　尽管自己已经在这个家伙手上吃过一次亏了！“这么强大的身体，我一定要弄下来！”此时的虐杀兽心中真的是恐惧加上刺激！

　　恐惧的是对方的实力，竟然这么的变态，竟然还能够打破系统规则！惊喜的是，自己还有一个秘密的武器！而且，自己有一半的几率成功！

　　“这样的身体，我一定要拿下来！”谁都没有发现，虐杀兽的身上开始渐渐的出现了一个很小的符号。

　　“彭！”的一声，路飞扬的身体忽然飞了出去，而西撒的螺旋枪上面的波纹随之消失不见！“怎么可能！”

　　西撒眉头皱了起来！同时冷冷的看着一个转身恢复平衡的路飞扬，心中惊奇万分！为什么这个家伙竟然不躲开自己的攻击呢？

　　尽管这一招没有给对方造成多大的伤害，但是对方也不应该站在那里被自己攻击！毕竟玩家之间，是不能轻易被击中的！

　　虐撒兽看着这一幕，心中也很是奇怪！不过这个家伙还是没有出手，而是凝神准备一个秘密武器！

　　“疼！！”但是这一一下子，在路飞扬感觉，真的是天痛苦了！因为自己竟然感觉到了一种锥心的痛苦！

　　自从自己的实力变强之后，痛感已经消失很多了，或者是说随着自己的实力的升，同感已经很不明显了！但是现在不一样，自己刚才感觉到的，真的是一种攒心的疼痛！

　　但是自己还没有办法做出任何的动作，只能不断地忍耐！“好痛苦！！”只不过这样的痛苦还没有完结，因为西撒竟然不断地开始在路飞扬身上攻击起来！

　　而且还是，不停顿的小型攻击！虽然是小型攻击，但是路飞扬现在就像是伸出十八层地狱一样，随时随地都有一种想要混过去的感觉。

　　那种痛苦，完全比自己之前受到的最痛苦的一次更加的难以忍受！难以平复！但是路飞扬还是不断的告诉自己，千万不能混过去！毕竟现在自己的系统失误了，要是自己昏过去的胡，那就真的不知道会出现什么状况了。

　　“究竟是怎么回事？”攻击了一会的西撒停了下来，狐疑的看着路飞扬，同时缓缓地将自己的螺旋枪垂了下去。

　　“这个第一代怎么回事？”虐杀兽也奇怪了！此时的路飞扬已经被打掉了三万左右的体力值！但是还没有任何的反击！要知道，此时的路飞扬虽然是很强很强，但是体力值的话，也就仅仅是五万左右！

　　而且白辉铠甲还无法发挥作用！要是再被打上那么几下，就基本上真的是死亡了！但是此时的路飞扬基本已经是陷入了晕迷之中！

　　只能勉强地保持住一点点的思维，知道自己还是活着的！但是已经没有什么精力去看面前的两个家伙了。

　　“哼！无论你是怎么回事！死吧！”西撒则是怒吼一声，对方仅仅剩下一点点的体力值，自己只要全力攻击一下，就能够将对方彻底的击杀！

　　一条赤红色的巨龙欢迎飞了起来，跟着急速的冲向还是没有一点动静的路飞扬！而此时的路飞扬，只能够看到一团红光飞了过来，自己还真的是完全没有办法抵挡。

　　或者是说，自己已经完全的没有这个心思了！因为自己的身体，灵魂已经被那种疼痛刺激到了一个难以解释的地步！

　　“呼！”的一声，巨龙身影面前出现了一团黑色的雾气，跟着雾气和幻影同时消失不见！自然，是虐杀兽阻止了西撒。

　　“你要干什么？”西撒本能的问道，但是马上知道了对方的想法！虽然不知道路飞扬为什么会出现这样的状况，但是看起来，这样的身体，正是适合虐杀兽进行抢夺的！

　　“我是不会让你成功的！”西撒冷冰冰地看着虐撒兽，同时再一次的举起了手中的螺旋枪！而路飞扬则是在那里。昏昏欲睡！

　　“我说过了，这个身体我要定了！”虐杀兽嘿嘿一笑，同时身上忽然出现了一个黑色的粘稠的东西，跟着这个粘稠的东西竟然开始从虐杀兽身上不断的分离下来。

　　“什么？”西撒眼中出现了一丝惊恐！因为分离出来的那团东西，竟然渐渐的变成了虐杀兽的样子，而且实力，还是和虐杀兽完全一样的！

　　“哈哈！你还不知道吧！每一个二次的虐杀兽都有一次机会，弄出一个自己的复制体，尽管只能维持一个小时，但是缠住你的话，足够了！”

　　西撒忽然怒吼一声，朝着虐杀兽冲了过去，只不过对方一个黑影瞬间拦住了西撒！这个正是虐杀兽的复制体。

　　“我和我的母体，思维是一样的，所以你是过不去的。”复制体缓缓说道，同时和西撒缠斗在一起！至于虐杀兽，则是一瞬间来到了路飞扬的身边。

　　“哈哈！你的身体，我要了！第一代，不知道我收下了你的身体之后，会出现什么情况呢？”

　　虐杀兽口中的口水似乎都要流下来了！因为眼前的这个玩家，可是最强的玩家，应该说是最恐怖的玩家，第一代！

　　“我不相信，第一代的玩家，是不会被你吞噬的！”西撒心中虽然无限的愤怒和焦急，但是那个复制体实在是太强了，自己完全没有办法阻止虐撒兽！

　　无奈之下，只能怒吼来发泄自己心中的不满！


第五百九十六章：五重限定

　　虐杀兽身上则是出现了一种诡异的紫色，同时黄色的眼睛之中也是出出现了一种则色，同时这个家伙身上开始散发出一种就像是粘稠液体的东西。

　　这个粘稠液体很快的开始将1在那里一动不动的路飞扬完全的包裹了起来，跟着虐杀兽的身体开始渐渐的变成这样的液体，开始缓缓地和路飞扬合为一体。

　　“完了！”看着这一幕的出现，西撒忽然觉得这个世界基本上已经晚了！要知道虐杀兽已经这么强大了，要是让这个家伙接收了路飞扬，那么自己肯定是完全不是对手！

　　要是自己的系统进化完成之后，自己说不定还是有机会抗衡的，但是现在，一定是没有任何的机会的！不过西撒心中还是淡淡的有一点点的小小的期望，希望路飞扬不会被这个家伙吞噬。

　　不过毕竟自己也是被吞噬过一次的，自己完全知道，一旦被这个家伙缠绕，基本就是没有任何的办法了！

　　“那个家伙的为什么不使用技能！”不过西撒忽然想到了，那个家伙神奇的魔眼！心中开始焦急起来，看着路飞扬渐渐的被吞噬，西撒心中纠结万分！为什么现在还不是用那个逆天的魔眼呢？

　　其实路飞扬又何尝不是像是魔眼呢。但是一方面自己已经是没什么思维能力了，另一方面，就算是自己有，那也没用！毕竟自己已经控制不了自己的身体了。

　　很快，西撒心中的一点点希望基本上就已经消失不见了！因为路飞扬的身体也已经完全的被吞噬了！一点点都不剩！

　　只有黑色的雾气，在那里围绕着！准确的来说，应该是二人的身体都已经消失不见了！但是现在对于虐撒兽来说，才是真正的恐惧！

　　因为虐撒兽进入路飞扬身体的一瞬间，自己的看到了，和之前是完全的不一样！之前的样子，自己是处于一个很空旷的地方，那里，由衷的这个玩家所有的记忆和能力！

　　自己只要很简单的吞噬就可以了！但是现在，自己面对的是一个一一半赤红色，一半彩虹色的空间！

　　在那里，还有一个巨大的圆盘，上面闪烁着八个光球！只不过只有五个是比较散发出强力光芒的！剩下的三个，基本上就是死气沉沉的一样。

　　同时，虐杀兽也没有看到自己之前看到的那样的记忆团！而看到了在半空之中出现了一个巨大的金色令牌一样的东西。

　　“第一代果然不一样！那个东西是什么呢？”虐杀兽很好奇的走过前去，想要看看那个巨大的圆盘是个什么东西！同时要寻找，这个家伙的记忆字在哪里！

　　忽然，天空之中传来了一阵阵的彩色的光芒，跟着一个人影缓缓地降落下来！正是路飞扬！不过此时的路飞扬已经完全的恢复了神智！

　　同时自己的身体也能够任意的活动了！最让路飞扬开心的是，自己的属性还是那么的强力！完全没有任何的下降！

　　“不可能！”虐杀兽彻底的震惊了！怎么会呢？这个家伙怎么能够出现在这里？而且还是那么的强大，这是完全不可能出现的事情！准确的来说，应该是极度不合逻辑的。

　　“喂，在这里我们可以好好的算账了！”路飞扬虽然刚刚恢复神智，还不知道怎么回事，不过看到自己和这个家伙在一个空间之中，自己的属性还这么的强大，心中顿时有了一种很畅快的感觉。

　　因为自己现在可以和这个家伙单独的，好好地研究一下这个感情问题了！“嗯，其实呢，在这里还真是好呢！应该是我的世界之中吧！”

　　路飞扬四处看了看，一眼就看到了那个巨大的圆盘！心中已经差不多明白了，那就是自己的白辉铠甲！

　　“好吧好吧！在我的世界之中，玩死你！”路飞扬忽然有了一种很猥琐的感觉，因为自己很清楚，自己的现在应该是可以完胜这个家伙的！

　　应该说是，虐杀！因为自己现在的实力真的是太强了！要是自己再使用惊天剑的话，那真的是随便两下就差不多搞定这个家伙了。

　　“嗯，难道是你要吞噬我？”路飞扬努力的回想之前的事情，发现自己完全没有办法想的起来，唯一能够记得住的，那就是貌似这个家伙打算吞噬自己！

　　“额！不会在这里我还会感受到疼痛吧？”虽然自己很多事情没有办法记得住，但是自己还是清楚的知道，自己之前可是会感受到一种极度强烈的疼痛的！那种疼痛，是自己完全没有办法抵挡的。

　　“算了算了，那个时候我是没有办法躲开而已！但是现在不一样！我的实力已经远远的超过了这个家伙！”

　　路飞扬忽然在一次的想起了一个事情，那就是自己还没有强化啊！要知道现在的自己，可是完全的基本能力呢！

　　要是自己使用能力增幅的话，估计普通的攻击，都差不多比自己之前的惊天一剑来的厉害了！那就是说，自己要灭杀眼前的那个黑色的家伙，基本上是不费吹灰之力的。

　　“你、你！”虐杀兽明显是看到了路飞扬眼中的猥琐的眼神，心中开始不断地恐惧起来！平时这种状况，完全是自己毫无顾忌的去吞噬玩家的记忆，但是现在不一样，在这个地方，貌似自己还是被吞噬的一方！

　　因为自己面前的那个家伙实在是太强了！属性上面的压倒性优势，武器上面的压倒性优势，技能上面的压倒性优势，这三点综合在一起，虐撒兽只感觉自己的生命就像是风中的柳絮一样，摇摆不定。

　　不过现在的虐杀兽基本上是说不出什么话的，难道自己要去求饶？或者是转头逃跑？不过这显然都是不可能的！

　　因为求饶的话，自己是无论如何都没有办法做出来的！虽然自己是一个比较恶心的家伙，但是一点点的强者的尊严还是有的，求饶这样的事情，虐撒兽发现自己还真的是完全做不出来呢。

　　至于逃跑？更加是不可能的！之前这样的时候，自己都是将这个家伙得记忆完全的吞噬，再将这个家伙的能力慢慢的消化，跟着自一切都变得很简答了，直接操控这个身体就可以了！

　　但是现在不一样，在这里的，可是一个比自己强大多的男人！还是一个一定会杀了自己的男人！

　　所以虐杀兽开始考虑了，怎么样才能够逃出去！而不是在这里怎么样能够和对方战斗下去！也不是怎么样能够吞噬那个家伙！

　　“切！第一代的系统，真恐怖！现在好了，我的小名基本都没了！”无奈之下，虐杀兽只能在心中默默地安慰自己了！

　　毕竟恐惧已经没有任何的作用了！现在恐惧的话，一会只怕会更加的倒霉！因为虐撒不认为，路飞扬，眼前那个一脸坏笑的家伙能够轻易地放过自己。

　　“哼！”虐杀兽身上升腾而起了一阵阵浓浓的黑雾，此时的虐杀兽已经打算要拼命了！这个家伙现在使用的能力，正是之前为路飞扬施加的那一个，也就是那个自己绝对不会使用的技能！

　　但是现在可是顾不上自己的装备了，毕竟在自己的生命面前，还是性命更重要！什么装备之类的，都是浮云！除了这个，虐杀兽还是用了一些平时都不敢使用的，副作用让自己看到都害怕的技能！

　　顿时，虐杀兽身上的气势，无限制的膨胀起来，路飞扬都感到了一丝明显的压抑！

　　“好吧好吧！”

　　路飞扬哈哈一笑，惊天剑瞬间出现在自己的手中！一种凌厉的气息不断的释放出来，跟着将对方身上的气息缓缓地压了下去！

　　虐杀兽心中则是一惊，因为自己现在已经谁最强的状态了，但是和对方比起来，还差了一些！尽管是气势上面的，在实力上或许是自己比较强，但是仅仅气势就输掉的话，这一场战斗基本上是没什么悬念的！

　　“你忘记了吗？”路飞扬忽然嘿嘿一笑，看着虐杀兽说道：“我的职业可不仅仅是骑士啊！”

　　路飞扬说完，身上开始出现一圈圈彩色的光华，同时眼中也闪烁起了一种淡淡的光辉！听到这句话的虐杀兽先是一愣，跟着瞬间脸色大变！

　　虐杀兽想到了，路飞扬这句话的意思！因为既然是牧师的话，一定还有很多强化的技能！但是现在很明显的一个都没有使用！

　　那么一旦使用的话，眼前这个家伙的实力，基本上就是再一次的疯狂上升了！那个时候，就算是自己再使用什么恐怖的技能，都是没有用处的！

　　毕竟对方就算是不使用什么小型技能，一上来就直接使用那一招，自己就真的是被瞬间秒杀了！基本上是没有任何思考时间的，就被轻易的秒杀！

　　神圣吟唱，神圣防御落在了路飞扬的身上，顿时，路飞扬的白辉铠甲彩虹色的部分再一次的变大了，而赤红色大部分也仅仅剩下一点点而已。

　　“好吧！第五重限定，我真是笨啊！”路飞扬这个时候，脑中忽然闪过一道亮光，跟着马上明白过来，自己这是第五重限定要开启了！


第五百九十七章：勇士

　　而路飞扬也差不多隐约的明白了，自己的系统出现问题，估计也适合自己的限定开启有一定的联系的！至于这个联系究竟是什么，那就不得而知了。

　　“第五重限定，难道这么厉害吗？”路飞扬心中开始憧憬起来，因为要是第五重限定真的这么强大的话，那么自己以后还有什么值得畏惧的呢？

　　毕竟第五重就这么强大了，要是自己的全部限定开启之后，自己会强大到一个什么样子的地步呢？

　　不过路飞扬现在还在研究一个问题，自己搞定虐杀兽之后，能不能从自己的世界中离开！要是自己一直被困在这里，就算是限定全开了，那有什么用处呢？

　　而此时的虐杀兽，真的是备受煎熬！因为眼前的这个强大的家伙，不但不说话，而且也是一动不动，这样自己的压力就会不断的增加。

　　“不行，我要先下手为强！”虐杀兽心中再也无法忍耐这样的感觉，身上的黑雾更加的明显，眼中的金光也是源源不断的激射而出。

　　“算了！秒杀之后再想办法吧！”而路飞扬也索性不打算在思考这些了，准备一个超级大招直接将这个家伙搞定。

　　“惊天一剑！”路飞扬低声说道一柄巨大的长剑幻影出现在了路飞扬的身后，跟着巨大的剑影上面出现了犹如狂涛一样的猛烈强劲的气势！

　　强大的剑气，让虐杀兽身上的黑雾都不断的开始散去，跟着无数的小剑出现在了路飞扬的身边。就像是无数怒吼的小龙一样在那里不断地游动。

　　“一上来就是杀招！”虐杀兽肝胆俱裂，因为自己完全没有想到，这个家伙真的会是一上来就是用超级大招的！

　　但是一切为时已晚！虐杀兽还没有来得及做出应对的措施，整个被黑雾包围的身体已经消失在了闪光的剑气之中。

　　“好吧！瞬间秒杀！”承受了无限的轰鸣声之后，路飞扬看了看面前干干净净的地面，无奈的摇摇头，同时感慨自己，果然没有办法出去。

　　“好吧，那就在这里转转吧！”路飞扬也乐得看看自己的世界之中到底有一些什么东西，因为自己谁都会想要了解自己的世界的。

　　“那个是什么？”已经知道了圆盘作用的路飞扬，自然不会去过多的关心这个东西，自然，在半空之中的金色令牌就是路飞扬最好奇的东西。

　　路飞扬缓缓地飞了起来，满满的飞向那个金色的令牌！因为自己已经感受到了，金色光辉带来的一种无形的压力！那是一种王者的尊严，能够让任何人沉浮的能力。

　　“好强的威压！”路飞扬看着自己面前一人多高的金色令牌，心中为这个东西上散发出来的压力以及威严深深的震撼！

　　因为这并不是一种所谓的强者的威压，更加像是能够让人们从心底出现一种臣服，一种无条件遵循的能量吧。

　　“我去！这是什么？”路飞扬双手在令牌上轻轻地抚摸了一下，那一种无形的力量，瞬间传入了自己的灵魂深处！和自己合二为一。

　　瞬间，路飞扬身上的彩虹色变得更加的耀眼，同时以一种超级快的速度将剩余的红色开价不断的吞噬。

　　而此时，西撒眼中的震惊完全不输给死之前的虐杀兽！因为自己看到了，竟然是一种非常神奇的场面！

　　此时的天空之中竟然裂开了一个巨大的圆洞，跟着一道彩虹色的光芒射了下来，将路飞扬牢牢地笼罩在里面。

　　“那个家伙成功了？还是没有？”看到这样场景的西撒，心中只想知道，虐杀兽究竟是成功了还是失败了！这可是关系到自己将来的安危的。

　　“静观其变！”西撒只能对自己使用这句古老的箴言。“这是什么？”而路飞扬正在看着金色的令牌不断的变小，跟着渐渐融入自己的身体之中。

　　同时，自己的赤红色的血战铠甲已经完全的消失不见，取而代之的是完全的彩虹铠甲！此时的路飞扬，真的是华丽无比！

　　和之前相比，路飞扬身上的没什么用的修饰全部消失不见。背后仅仅剩下一对彩虹色的翅膀，身上的铠甲，也没有了任何的修饰，只是单纯的铠甲而已。

　　但是唯美的程度，绝对比之前的血战铠甲更加强悍！同时，路飞扬胸口的水晶也变成了炫彩的彩虹色，只是在其中，还多了一丝金色。

　　仔细看的话，就知道那不是一丝金色，而是一块小小的令牌！很明显，此时的空中的令牌已经消失不见。

　　“这是什么？”路飞扬看得到自己水晶之中的令牌，于是开始好奇的寻找起来，这究竟是一个什么东西。

　　“强者令牌！”很快，路飞扬在自己的面板之中找到了这个东西，只不过关于这个，系统上面只有非常简单的形容而已。

　　“强者令牌，十三块令牌之一，使用记录，零！效果，未知。备注：只有强者，才能使用这样的令牌！”

　　路飞扬错愕了，强者令牌？难道自己的系统之中还有这么好玩的东西？但是，那个十三块是什么意思？难道第一代的铠甲一共有十三个？

　　路飞扬眉头皱了起来，自己本来以为自己是独一无二的，但是现在看来貌似并不是这样的。

　　“哼！无所谓，我就是最强的！就算是出现了和我一样有着第一代铠甲的家伙们，我也不会输给其中的任何一个！”

　　强者之心，在路飞扬的心中熊熊点燃！

　　而就在现在，水晶之中的令牌忽然发出了强烈的金光，跟着路飞扬面前出现了一块混沌一样的空间。

　　“这是什么？”路飞扬能够感觉得到，空间之中有一种力量，在不断的召唤自己！就像是已经寻找了自己很久一样，那一种熟悉的感觉，让路飞扬自己都觉的不可思议。

　　“我来了！”路飞扬换换的迈了进去！瞬间，自己周围的场景瞬间巨变，一个灰色的空间展现在路飞扬的周围。

　　“欢迎你来到这里！强者！”一个声音淡淡的传了出来。“你是谁？”路飞扬心中惊讶无比，在自己的世界之中出现的新的世界，是什么人有这样强大的能力呢？

　　难道是这个世界的真正的创造人？路飞扬心中忽然这样想到。“哈哈！强者，有史以来第一个强者！”

　　这个声音听起来并不是很苍老，但是却有一种历经沧桑的感觉，每一个字都让人感觉到一种无形的憔悴感。

　　“什么意思？”路飞扬继续问道。“哈哈！不错不错，这一下子真正的战场还是平衡的！”这个声音似乎完全没有理会路飞扬的意思，仍旧在不断地自言自语。

　　不过路飞扬也不再说话，而是静静地听着这个生意在那里不断地自言自语。

　　“强者，你的名字！”终于，声音开始向路飞扬问话了。“路飞扬。”路飞扬缓缓说道同时不断的查看这里，却发现完全没有办法看到任何的东西。

　　自己的地图，在这里也是完全的失灵，仿佛这里就是一片尚未开发的混沌一样，完全没有人能够解析这里。

　　“哈哈！不错不错，嗯，低级生命体竟然还能孕育出来强者，这么长的时间了，真的是奇迹啊！”

　　不断传来的声音之中的喜悦感，越来越明显。“哈哈！战斗平衡终于被打破了！哈哈哈！”狂笑声不断的传来，听得路飞扬则是一头雾水。

　　“到底是什么情况？”路飞扬还是想要问问，只不过一想到这个家伙肯定不会理会自己，还是将这个想法打消了。

　　“嗯，现在，赋予你真正的能力吧！你准备好了吗？强者！”忽然，狂笑停了下来，跟着声音变得高贵而严肃，完全没有之前的沧桑感。

　　“什么？真正的，能力？”路飞扬顿时傻眼了，什么意思，难道是自己能够冲破系统的束缚？想到这里，路飞扬心中狂喜！

　　尽管不知道这个家伙是什么人，但是自己要是真的能够冲破系统的束缚，那才真的是开心到了极点呢！

　　“准备好了！”路飞扬自然不会有任何的疑问。“你真的想好了？一点你获得了真正的力量，你的生命就不是你的了！”

　　“除非你能够真正的完结那一场战斗！”声音之中的威严越来的明显。“战斗，究竟是什么？”一直听这个声音不断的说什么战斗路飞扬真的是忍耐不了了，希望知道这个所谓的战斗究竟是什么。

　　“嗯，你也知道，金色令牌一共只有十三块吧！”声音消失了一会，再一次的缓缓说道。“我知道！”

　　路飞扬朗声说道。“那你知不知道，还有十三块黑色令牌？”声音在一次的变得严肃起来，只不过是一种包含着淡淡忧伤的感觉。

　　“什么？黑色？”路飞扬呆了一下，表示自己完全不知道，竟然还有黑色的令牌。“如果说你们金色代表的是正义，那么黑色，就是邪恶！”

　　这个声音开始继续解释起来。而路飞扬心中则是出现了千丝万缕的想法，不断地将这些东西整合起来。

　　“你们之间，注定是有着不平凡战争的！但是之前，我们正义，却一直被无限制的打击！因为，我们永远没有办法出现，完整的十三位勇士！”

　　“好吧！”路飞扬在心中想到。


第五百九十八章：强者

　　这明显就是救世主的游戏！因为正义的一方没有足够的力量去抗衡邪恶，于是一个传说出现了！现在这个传说，貌似就是自己！

　　“黑色的十三位王者，不管什么时候，都是一个整体，但是我们不一样，我们金色的王者每一次的出现，都是分散开来的！所以，基本上没有一次能够保持一个完整！”

　　“而且，其中的强者，从来没有出现过！所以我们永远是被打倒的一方！但是我们是不会真正灭亡的！只能一代代的不断地重新出现，重现和黑色令牌抗衡。”

　　“原来如此！”路飞扬心中基本明白一些了，虽然不知道是谁安排的和黑色令牌战斗，但是简而言之，就是金色的，从来没赢过！

　　而且还是每一次次的都会被团灭！“嗯，我想知道，我们为什么要和黑色的家伙战斗，不，应该说是谁安排的！”

　　路飞扬问出了自己心中最大的疑问，那个背后的家伙，究竟是什么样子的人，为什么会安排这样的战斗？难道是一场新的游戏吗？

　　只不过这一次，这个声音没有回答路飞扬的问题，而是接着之前的问题继续说道：“其实，黑色的家伙们，并不是我们的对手，因为那些家伙至少要七重限定才能够开启令牌！但是我们不一样，只需要六重！”

　　“嗯，少了一重！”路飞扬点点头，不过忽然停了下来，因为自己明显只有第五重的限定啊！不会是这个家伙说错了吧？但是这应该是不可能的吧。

　　毕竟在这里的这个家伙，虽然看不到对方的身影，也可能仅仅是对方留下了一个声音而已，但是这样的小错误，肯定是不会出现的。

　　“嗯，所以我们的实力，总是比那些家伙强很多！但是我们是不完整的，因为那些家伙每一次都是至少五个人一起出现的，但是我们不一样，我们很多的王者，刚刚开启令牌的时候，就会被很多的黑色王者击杀！”

　　“好吧！”路飞扬无奈了，这算是什么？尽管实力很高，但是就是没有办法生存下来？因为自己的一方人数不够！

　　“但是现在不一样了，你是第一个强者！这就意味着我们的团体已经完全的出现了！而且现在开辟令牌的四个王者，都还好好的生存着！”

　　“才四个？”路飞扬心中不免有些失望，因为自己还以为至少会出现七八个呢，现在看来才仅仅四个！

　　“黑色的家伙呢？有多少？”路飞扬再一次的问道，尽管已经不抱着希望，这个声音会回答自己了！但是这一次，还真的是有希望了。

　　“黑色王者，已经出现了九个！而且全部聚集在一起！”“我去！好大的差距！”路飞扬无奈了，自己这里才四个，人家那里都已经九个了。

　　“不过幸好，我们这里的四个王者，这一次也是奇迹一样的聚集在了一起！”不过这个声音接下来的一句话还是让路飞扬心宗稍微安心了一点。

　　至少自己的四个家伙还是在一起的，否则的话被对方直接团灭的话，自己出现，根本就没什么用处！路飞扬可不会天真地认为，自己真的能够一个人灭掉对方十三个家伙！

　　因同样是第一代，那些家伙限定要比自己晚开启，说明实力一定比自己更加强悍！毕竟人家至少都已经第六重了。

　　“不对啦！我们开起得早，应该比较弱啊！”忽然，路飞扬才发现这个不是问题的问题。“我们获得令牌之后，就能够对令牌进行升级！每一次升级，获得的力量就会更多！”

　　声音在一次的解释了路飞扬心中的疑问。“原来是这样！我懂了！”路飞扬点点头，表示自己完全理解了。

　　“我们的王者都在那里，你只应该是知道的吧。”路飞扬既然已经开启了令牌，那么找到自己的一样的家伙，那是相当重要的。

　　因为自己现在，已经是没有什么放在心上的事情了！外面的西撒，已经完全没有办法阻碍自己了！因为自己现在的实力，已经完全的超越了西撒。

　　或者说是，完全超越了外面所有的玩家！而且路飞扬相信，令牌一定是有很强大的效果的，一点自己会使用了，估计外面所有的玩家加起来都说不是自己的对手！

　　毕竟光是惊天一剑，就足够将对方杀的片甲不留了！“我不知道！”不过这句话可是让路飞扬彻底的无奈了！

　　不知道？拿自己要怎么会和？难道不断地在宇宙之中寻找？那估计自己几百万年之后都未必找得到！因为自己现在的速度就算是很快的，但是比光速还是差得多了！

　　在宇宙之中，这样的速度简直就是像虫子爬行一样的没有什么实际的效果！

　　“但是呢，王者现在都已经汇聚在了一个固定的空间之中，我能够为你暂时的取得联系，但是仅仅是有一分钟！”

　　路飞扬心中一喜！就算是一分钟，那也足够了！因为就算自己没有办法找到对方，但是对方找到自己应该还是很容易的！

　　“现在开始！”路飞扬都有些迫不及待了！想到看看自己的这些一样的王者们都在哪里。“哈哈，看来我们这一次能够胜利了！因为金色皇者和闪光强者都在我们这里！”

　　路飞扬完全没有听到，这个声音在低声地说了一句话，因为自己的全部注意力，已经集中在了自己的眼前！

　　自己眼前，出现了四个人类！其实那些家伙并不是人类，但是从外形看，这些家伙都是和人类一样完全一样的，不同的，仅仅是眼睛的颜色和头发的颜色了。

　　“你就是强者！”那四个家伙显然都很奇怪，但是谁都没有说话，而是凝神的看着路飞扬。“我们的距离很远！估计要一个月才能到你那里！等着我们吧，强者！”

　　这句话一说完，整个屏幕上面就立刻黑了下来。“好吧！真是简单呢！”路飞扬还想着能够打一个招呼呢！但是现在看来，这完全就是不可能的。

　　“现在，一起都已经告诉你了！告诉我，是不是已经准备好了，获得真正的力量！”声音再一次的响了起来。

　　“那是当然的！”路飞扬哈哈一笑，其实自己早就想要看看所谓的真正的力量是什么样子了！

　　“那么，强者，从现在开启，你就是强者！你将够能够率领所有的玩家！”一句让路飞扬差一点惊讶的叫出来的话说出来之后，路飞扬只觉得眼前一黑，跟着就陷入了短暂的休眠之中。

　　“我去！出来了？”一睁开眼睛的路飞扬，就看到了一脸震惊，再加上一脸颓废的西撒在直勾勾的看着自己。

　　“什么情况？”路飞扬无奈了，自己怎么直接出来了，话说什么事真正的力量？自己怎么没有感觉到？和之前不是完全一样吗？

　　至于西撒，1已经完全的进入了短路状态了！因为什么？就在一秒钟之前，自己听到了一个提示！一个自己完全无法相信的提示！

　　“系统提示，金色令牌出现！强者限定，路飞扬！玩家必须服从强者任何要求！”这就是西撒之所以完全短路的原因！

　　因为自己眼前的，自己发誓要杀掉的家伙，竟然是什么自己都没有听说过的强者！还要自己听这个家伙的话？

　　这简直就是不可能的！但是自己的系统就是这样要求自己的！自己真的是完全没有办法抵抗呢！一瞬间，西撒基本上想自杀的心思都有了。

　　至于这里的其他玩家，都是听到了这样的提示音！都陷入了彻底的短路之中去。这样的事情，基本上谁都无法接受的！

　　就连已经没有能力的，还在升级之中的红色大家伙卡特，都听到了这个消息！一时间也愣住了！因为自己的战友，竟然是什么金色令牌，强者，自己等人都要听这个家伙的话？这个反差也太大了吧！

　　之前还被众人追杀的家伙，现在竟然成了这里玩家的老大？还是真正的老大，要是不听人家的话，系统就会惩罚？

　　一瞬间，卡特都觉得这个系统很明显是路飞扬他们家的了，这就是联合起来开挂了！其实卡特还是很喜欢开挂这个词语的！

　　因为自己总觉得这个词语用在自己的战友身上是特别的好使。

　　“好吧！你是需要时间才能接受的！我还是先研究一下我哪里改变了吧！”路飞扬看着面前的西撒，心中忽然也觉得很过意不去，但是也没办法这毕竟是事实。

　　所现在的精力和时间，还是研究一下，怎么样子才能够将自己的真正的力量看清楚吧！毕竟自己的实力，已经很大的提升了！

　　而且自己还有一个新出来的令牌！“不对啊！这一次的限定开启，装备怎么和之前完全一样啊？”

　　路飞扬忽然想起来，这一次的限定开启，自己也就是属性上升了，但是白辉铠甲一点点变化都没有！而且自己也没有什么新的技能！

　　“好吧！我凌乱了！”无奈之下，路飞扬只能看着自己彩色的铠甲，无奈的摇摇头！“嗯，令牌！”

　　路飞扬狂笑着点开了自己的令牌！因为自己终于知道，自己现在和之前有什么不同了！因为之前的系统，自己都是在系统之中的！

　　什么道具栏，什么面板，什么地图！但是现在不一样，全部都是在自己身体外面的感觉，就像是地图，原来可是需要开启的，但是现在完全不需要，只有自己心念一动，自己身边就会出现了个地图！

　　同时道具栏也一样，再也不用自己可以可以去看了，因为这些东西全都能够随时的立体化的出现在自己的面前！


第五百九十九章：齐聚

　　同时路飞扬还发下了自己为什么会变的这么强大的一个原因，因为自己的系统升级竟然已经完成了！估计是因为开启了令牌的原因，所以自己的升级也随之完成了。

　　“我是不是应该感谢虐杀兽那个家伙呢？”路飞扬在心中想道，如果不是虐杀兽进入了自己的世界之中，自己也不会再第五重限定的时候就能够开启令牌！那不会现在就能够这样的强大，同时比一般的令牌拥有者多出了一次的升级机会。

　　更重要的是，自己虽然还没有从这个系统之中挣脱出去但是很明显一般的系统限定已经无法限制自己了！因为现在的路飞扬，已经完全不会被一般的规则所限制！

　　同时自己的各种能力也是大幅度的上升，比如自己现在要是想找到一个人的话，那真的是轻而易举的事情，既不需要名字，也不需要特征，只要自己想找到一个人，就能够神奇的将这个人找出来。

　　路飞扬不再理会西撒和别的玩家，而是狂笑一声，不断地在空中急速的飞鹰，来表达自己的心中的狂喜。

　　只不过路飞扬忽略了一点，自己圆盘上面金色球体之上，并没有出现像往常一样的金色大字！

　　不过这都没有引起路飞扬的注意，毕竟自己现在已经完全的狂喜了！要知道自己已经成为了令牌的拥有者，而且肯定还是一个比较奇特的拥有者！毕竟自己的这个什么强者令牌，从来都没有出现过。

　　而且自己要能够驾驭这里的玩家，虽然不知道自己管理的范围究竟是多大，但是毕竟自己已经从一个智能管理自己世界的玩家，成为了能够有能力让别的玩家听从自己话语的玩家！这样的转变，可不是一个简简单单的兴奋程度呢。

　　“哈哈！怎么说呢，我真的是太伟大了！”路飞扬在空中欣喜的狂笑，笑声不断的在半空之中回荡。

　　“听说强者出现了！”此时，在另一个世界之中，一群穿着黑色铠甲的人类，在那里面色凝重的说道。

　　“哼！区区一个强者，我根本不放在眼里。”

　　“强者？就算是强者出现了，我们这里可是有这两名传说之中的王者的！有什么值得畏惧的！”

　　“对方仅仅五个人而已，现在我们赶过去的话，应该是可以将对方团灭的！”

　　各种声音此起彼伏。“就算是我们人数比较多，但是因为我们先天条件，我们未必是那群家伙的对手！MD！那个破人弄出这么一个东西，让我们非要战斗！”

　　“哼！没办法！只能战斗了，我们TMD竟然是邪恶的一方！大爷的，老子之前的好人卡全TMD失效了？”

　　“哈哈！坏人也不错呢，感觉上还是很有情调的。”

　　一个个声音不断地传了出去，只不过传的再远，也没有办法被路飞扬，或者是金色王者们听得到。

　　实力再一次强化的路飞扬，心中已经没有了任何的负担，接下来的一个月之中，路飞扬唯一做的，就是陪自己的两个女人，和自己的家人，痛快的玩耍！

　　这样的生活，让路飞扬心中无比甜蜜！尽管知道自己很快还会有新的挑战，但是这样的生活，还是给了路飞扬最美的感觉。

　　而在此期间，路飞扬还干了一件算是比较重大的事情吧，那就是将来到这里的那几个虐杀兽全部搞定！同时自己也是借着这一次的机会，彻底的了解了自己的实力。

　　自己击败三个虐杀兽，仅仅都是一瞬间的事情，而这一切全都被西撒看到眼里。只不过路飞扬还一直很好奇，为什么西撒最近都一句话都不说！

　　仅仅是一个人不知道在什么地方不断的修炼着。不过就算西撒再怎么修炼，自己也没有一点的压力，因为自己现在的实力，已经不是西撒能够追得上的了。

　　除非那个家伙也有令牌，那是那显然是不可能的，要是西撒使用的也是第一代的系统的话，那么绝对不会是现在这么的无奈和被动。

　　而同时，路飞扬也在今天，接到了一个消息，或者说是一个通知，那就是四个令牌的拥有者，已经进入了自己的星系！很快，也就是几分钟的事情，就会来到自己的身边了！想到很快就能够见到和自己一样的家伙，路飞扬心中也是很开心的。

　　此时的路飞扬正不断的凝望天空，等待着对方的到来！忽然，天空之中出现了一个巨大的漩涡，一道道青紫色的气流不断的在上面盘旋，就像是一个巨大的黑洞一样。

　　“不对！”路飞扬一开始以为那些家伙已经来了，但是几秒钟之后，就立刻感觉都了不对劲！因为空中的那一种气息，完全不是一种正义的感觉。

　　虽然说不上是邪恶，但是在那种感觉，自己应该是发自灵魂的很不喜欢！这应该是一种本能的排斥感！

　　“难道是黑色的家伙？”路飞扬心中一惊，忽然想到了当对方应该就是黑色的家伙，同时惊天剑瞬间出现在手中，跟着彩虹铠甲覆盖全身。

　　其是路飞扬还发现了一件事情，那就是自己的彩虹铠甲完全没有名字！之前自己开启限定的时候，自己的铠甲一定会有一个新的名字的，但是现在不一样，自己完全没有一个新的名字，无奈之下，路飞扬只能自己叫这套铠甲为虹之力量！

　　但是这个名字可是没有被系统认定的。“果然是那群家伙！”路飞扬看着半空之中出现了九个人影，心中更加的警戒起来！

　　同时已经开始准备战斗！虽然自己知道估计面对这群家伙自己就是被秒杀的存在，但是没有任何的办法，自己只能努力去战斗！

　　因为除了战斗，自己没有别的选择！况且自己估计不用战斗，因为自己的这一方的人，很快也会来了！估计也就是几秒钟的事情。

　　更重要的是，自己已经感觉到一种来自灵魂的召唤！那应该就是自己的这一方的家伙马上就会来到这里的标志吧。

　　“看看这个就是传说之中的强者，只不过貌似看起来不是很强的样子，只不过武器还是不错的，但是比起我们的，还是差了一点的。”

　　路飞扬看了看对方的属性，发现竟然是不可查看！心中很是奇怪，为什么会出新这样的情况呢？其实路飞扬不知道的事，对方也是看不到自己的属性的。

　　这就是令牌拥有者之间的一个限制，无法感受到对方的实力，也没有办法看得到对方的实力！

　　“你们就是黑色的家伙吧！”路飞扬看着对方换换降落，冷冷的说道，同时缓缓上升，迎了上去。“我就是强者路飞扬。”

　　路飞扬看起来很是不在乎的样子，其实心中已经紧张的要死了！自己看不了对付对方的属性，但是对方却能够看到自己的，这让路飞扬心中多了很大的压力。

　　要是路飞扬知道对方也看不了自己的话，那估计这样的压力就会瞬间消失很多了！毕竟自己的计策就能够使用了。

　　“哈哈，我们有九个人，你要听听我们的令牌吗？”其中一个哈哈大笑起来，同时说道。“说说吧。”

　　路飞扬也乐意磨蹭时间，反正时间越长，自己的优势就越大！不过路飞扬想不到的是，对方根本就不是来战斗的！其实就是来看看这个传说之中的强者是一个什么样子。

　　毕竟第一个出现的家伙，这群人都是很好奇的，能够亲眼看到，也是很划算的。这也是源于这一次的黑色的家伙，根本就不是什么坏人吧！

　　仅仅是因为背负了黑色的令牌而已，这也算得上是一件很无奈的事情吧。

　　“哈哈！我就是傲慢！”这个家伙狂笑一声，身后出现了一块三角形的巨大的黑色令牌。“我是杀戮！”

　　“我是残暴！”

　　“我是死亡！”

　　“我是分离！”

　　“我是愤怒！”

　　“我是狂妄！”

　　“我是暴走！”

　　“我是终结！”

　　就快黑色的巨大令牌不断的漂浮在上面，给人以一种巨大的压力！当然，全部承受这些压力的，就是路飞扬一个人。

　　看着天空之中形状完全不一样的令牌。路飞扬也是咽了一口唾沫！要是这些家伙每一个都轻轻的给自己来上一下子，拿自己可就真的是死的干干净净的了！

　　路飞扬了不认为凭借自己的惊天剑，能够和这群家伙抗衡！因为对方既然是黑色令牌，那么一定和自己一样有着强大的能力！

　　拥有惊天剑这样的武器，也是很稀疏平常的事情，同时对方可全都是七重限定的开启着，自己肯定是完全比不上的。

　　“哈哈！你们来得真快！”就在这个时候，一束金光从天空之上穿了下里，跟着四个金光闪闪的家伙出现在了路飞扬得面前。

　　“我们见面了，强者！”四个人同时说道。“哈哈！来了！”路飞扬一脸喜悦，因为自己的同盟，终于到来了。

　　“自我介绍一下，我是崇高！”

　　“我是正义！”

　　“我是坚定！”

　　“我是王！”

　　最后一个说话的，声音之中的那一种威严，给了路飞扬一种想要臣服的感觉，同时九个黑色家伙心中也是一惊！那个家伙有多强？能够让自己等人感到这样的压力！


第六百章：变色

　　“哈哈！我们现在就要战斗吗？”代表正义的金色令牌拥有者显得很是激动，不断地说道，同时缓缓飘了过来，站在了路飞扬的身边。

　　“哈哈！强者，我们以后是队友了可能今天我们就会死，不过呢，我们也握握手吧，这似乎是你们这里一个不错的礼节呢。”

　　“哈哈！你好！”路飞扬很高兴的伸出右手，和对方紧紧地握在了一起。“哈哈！我们今天来这里，可不是打算将你们彻底的灭杀的！我们只是好奇，从来没有出现过的强者究竟是什么样子，现在看起来，也是一般般嘛！”

　　代表傲慢的家伙不屑一顾的说道。“哈哈！强者的存在，是你们完全理解不了的！不过呢，我劝你们现在就将我们全部杀掉！否则的话，很快你们就会死的很惨的。”

　　正义看着傲慢，缓缓说道：“到时候，你们就会知道，我们金色令牌的强大之处！”“哈哈！不需要，我们的前辈们，都是为了战斗，为了所谓的注定的东西，失去了那么美好的未来，但是呢，我们可没有那么傻！”

　　“所以，我们想了一个方法，就是不知道你们同不同意！”傲慢继续说道：“那就是，等到我们全部凑齐了十三个人之后，我们进行一次了解一切的战斗！但是你们只允许在我们找到之后，最长再延长一个月的时间！”

　　“毕竟你们的先天条件实在是太好了！”傲慢说完，换换看着那个代表王的家伙！因为只有这个家伙，给了自己一种无法战胜的感觉！

　　那是一种虚无飘渺的感觉，是完全来自于灵魂深处的，一种直觉而已。“这个想法，很不错啊！”

　　王轻轻的笑了笑，看着对方，心中很是好笑！看来这一次的家伙们，都是不错的，竟然还能够想出这样的方法，虽然自己等人找到人的几率并不是很大，1但是这样一来，自己等人至少能够很安全的度过很长一段的时间。

　　至于一班的玩家，虽然还是有一些能够比自己还强大的家伙了，但是自己的强大，已经不仅仅是战斗力了，虽然比不上某些一班的玩家，但是自己是绝对不会死去的。

　　“额？”但是路飞扬就无奈了这是什么情况，难道战斗之前就这么和谐地度过？那可真的是太好了！

　　自己有足够的时间强化自己！同时路飞扬很是好奇，为什么这些家伙全部和地球人一样呢？

　　“哈哈！强者，我们以后就是战友了！”王忽然看了看强者，轻轻的笑了笑！只不过在路飞扬看来，这笑容之中似乎包含了很多神奇的东西。

　　“强者？能够和我相等地位的家伙，哈哈，真好玩呢！”

　　“我们同意！”王很是果然的同意了对方的要求。“哼！谁的提议，白痴！”忽然，一个声音传了出来跟着天空之中出现了一个新的人影！

　　“一盒身后有这一个巨大令牌的家伙！”“什么！”路飞扬等人吃惊了，但是最吃惊地竟然是那九个黑色的家伙！

　　因为这个忽然出现的家伙，很明显就是第十个家伙！但是自己等人之前是完全没有听到过这个家伙的存在的。

　　而且这个家伙竟然也会出现在这里，这肯定不是一个意外的！“你们竟然有十个！”王表情变得很是严肃，看着傲慢。

　　“你们出现了强者，我们这里出现一个神秘的家伙，也是很正常的。”傲慢也是忍着心中的好奇心，换换说道。

　　“我觉得，现在将这些家伙全部杀掉不就好了嘛！”第十人的声音想得很是慵懒，没说一句话都是很费力的样子一样！

　　但是每一句话，都给了路飞扬一种难以抗拒的恐惧感，正好和自己一方的代表王的家伙散发的气息是完全相反的。

　　“你是什么家伙？”王缓缓地升了上去，看着这个忽然出现的家伙，冷声问道。“原来是王者！难怪你们这么嚣张！”

　　看到王的第十人，很明显没有之前的嚣张了，但是还是很不服气的样子。“我就是黑暗！”这句话出来，王震惊了！

　　所有的人都震惊了！除了路飞扬，因为这个家伙根本就不知道黑暗代表的意义是什么！要知道，黑色的家伙之中，最强的就是黑暗！但是这个家伙，基本上就出现过一次！

　　那一次，仅仅是黑暗一个人，就团灭了金色军团！所以黑暗也是被誉为金色杀手的家伙！现在这个家伙再一次的出现在了自己的面前！

　　但是庆幸的是，王者，也是金色之中最强大的家伙！面对黑暗，王者也是绝对没有一点点的恐惧和落下风的。

　　“哈哈！这一次还真的是好玩呢！强者和王者都出现了。我之前的情报告诉我，之前的黑暗，击杀的对象之中没有王者和强者，看来这一次我能够将前辈的记录打破了！”

　　“哼！恐怕是被我们无情的击杀吧！”王者冷冷说道，自己对这个黑暗可是一点好感都没有，毕竟这个令牌，可是团灭过金色一次的。

　　但是现在王者在心中发誓，绝对不会让这个家伙再一次的将金色灭杀！因为现在的金色，和之前的金色，是完全不一样的！不仅仅是有了自己，还有了传说之中的强者！

　　“对了，你的第六重限定是什么？”这个时候，正义偷偷的冲着路飞扬说道。“额！这个，我才是第五重限定呢！”

　　“嗯，第五重。啥？第五重！！！”正义忽然大叫起来，这一句让所有人都听到了！包括王者和黑暗。

　　“什么意思？”王者连忙问道。“哈哈！我们的强者现在才是第五重限定啊！”正义狂笑不止，不断地笑着！

　　“我去！这不就暴露了嘛！”路飞扬在心中痛骂这个家伙脑子秀逗了，但是没办法，谁让自己遇上了这样一个秀逗的家伙呢？

　　“哈哈！黑暗，看来这一次你们死定了！”王者忽然愣住了，但是紧跟着就是一阵狂笑！“哼！”

　　黑暗心中也意识到了一个棘手的问题！原本金色的家伙就能够比自己等人多一次升级的机会，但是现在这个家伙，竟然被自己等人多两次！一旦这个家伙限定全开启自己等人根本就是没有办法抗衡的。

　　但是黑暗心中也不是很畏惧，因为自己也不是一个简简单单的家伙，自己现在，也是第六重！比黑色规定的第七重已经少了一重了！

　　其实这才是这个家伙这么嚣张的原因！但是听到路飞扬竟然才是第五重的时候，自己的心中还是出现了一种压力！

　　“哼！看来我们有必要现在就战斗了！”黑暗身上顿时出现了一种惊天动地的气势，而王者也是绝不认输的散发出了一种帝王一样的威严，和对方抗衡。

　　“现在战斗，只要我们爆炸令牌，你们都活不了！只要我们的强者活下去，我们就一定会赢！”

　　王者看着黑暗，继续说道。“不错！”此时，傲慢终于开口说话了，作为黑色家伙的老大，自己应该说话的时候还是要果断的说话的。

　　“哼！”黑暗自然也知道，要是金色家伙真的爆炸令牌的话，自己等人还真的是跑不了！但是那个强者就不一样了！这群家伙肯定会让强者逃脱的！

　　到时候自己黑色的一方，估计就真的要被灭了！这可是绝对不允许发生的事情，因为在之前的无数次之中，自己代表的黑色是一次都没有失败过的。

　　“哼！”但是自己又不能这样轻易的将这个家伙放过去，毕竟这个家伙成长起来真的是太恐怖了！要知道一次的令牌升级，对一个玩家的影响，可是大的惊人呢！这个家伙多一次的机会，让他成长起来的话，还真的是没有办法抗衡呢。

　　“我劝你们还是离开吧，找到你们全部的家伙们，然后我们最后的大决战吧！”王者看着傲慢说道。

　　“哈哈！那是自然的！”虽然不知道这个黑暗是怎么来到这里的，但是傲慢还是将这个家伙拉回到了自己的身边！

　　其实黑暗是绝对不愿意让这个傲慢管理自己的，但是无奈之下，自己的世界之中的设定，傲慢就是老大！自己要是不听那个家伙的话，自己的受到的惩罚可是很恐怖的。

　　“切！这一点金色的家伙好多了！就没有一个固定的老大！”黑暗在心中很不满意，但是也没有任何的办法，只能对金色家伙表示无限的羡慕了。

　　“那我们离开了！”傲慢大笑一声，跟着是个黑色的身影瞬间消失不见，天空之中就你仅留下了五个人影！

　　四个金色的，一个彩虹色的。“我说，你还是改变一下铠甲的颜色比较好！我们要统一啊！”

　　这个时候，正义继续说道，看的出来，这个家伙的性格是很喜欢说话的，因为从之前，这个家伙就一直没有停过，这让路飞扬很是无奈。

　　“这个，改不了！”路飞扬才是更加的无奈了，自己完全没有办法改变自己铠甲的颜色呢！要是能够的话，路飞扬就早改变了，还用等到现在？

　　“不能？”四个金色的家伙都是很好奇，这怎么可能呢？铠甲的颜色应该是很容易就能够改变的呀！


第六百零一章：问题所在

　　“很轻易？”路飞扬彻底无奈了，要是很轻易的话，自己根本就不会这么郁闷了，要知道自己的白辉铠甲每一次限定开启之后，颜色都是系统自己设定的根本就不是自己来设定！

　　虽然自己之前完全没有来改变铠甲颜色的想法，但是现在想要改变的时候u，却发现这根本是不可能的。

　　“果然，强者不是一般人呢。”正义嘿嘿一笑，看着看边上的王者。“嗯，出现一些奇特的变化也不是什么值得惊讶的事情。”

　　路飞扬发现，论性格的话，正义很明显是一种极度外向的家伙，准确的来说，应该是一种比较喜欢说话的类型，相反，其他的几个家伙就不是这样的性格了。

　　至于崇高的话，基本上就是一句话都没有说过，而坚定呢，至少还是说过一句话的，那就是刚开始来的时候，和路飞扬打了一个招呼。

　　“好吧！内向的孩子。”路飞扬心中哈哈一笑，不过既然这些家伙都是金色令牌，肯定也不是什么性情不好的家伙了。

　　但是让路飞扬觉得奇怪的是，那群黑色的家伙，虽然自己或许是因为获得了金色令牌的原因，而导致从本质上很是排斥那群家伙，但是从刚才的一幕，自己总觉得那群家伙也不是什么所谓的邪恶的代表，仅仅是因为倒霉，被戴上了这个黑色的称号而已。

　　“对了，你说你是第五重限定，是真的吧！”忽然，王者再次的问道，因为毕竟这是关系重大的事情。“完全没错呢。”

　　路飞扬耸耸肩表示自己完全没有一点点的说错。“对了，你现在会不会升级金色令牌？”王者看着路飞扬缓缓问道。

　　“完全不会呢！我现在连令牌的效果都看不到！别说是升级或者是什么进化了，我连这个东西是干什么的都不知道。”

　　路飞扬无奈的笑了笑，表示自己现在真的是什么都不懂的样子。“什么？看不到令牌的属性？”

　　这一下，就算是一直没说过的话的那个家伙，现在也是惊奇的开口问道。看到对方如此的惊讶，路飞扬也就明白了，并不是所有人呢多一样，而是自己又出现了意外了！

　　“我去！我就倒霉吧！”无奈之中的路飞扬只能一次又一次的感慨自己就是一个倒霉的代言了！就算是提前开启了令牌也没有什么用处，自己完全看不到属性呢！

　　“这倒是奇怪了，理论上这是不应该的。”王者凝神想了想说道。“不过我们这些家伙都不是什么本分的人了，出现一些比较奇特的事情也是很正常的。”

　　不过随后王者就是一阵大笑，表示这样的事情还是很稀疏平常的。毕竟现在这里汇聚的一些家伙都不是什么平常人了，出现什么所谓的意外事件，这样的可能性实在是太高了！完全没有什么值得好奇地。

　　就算是路飞扬现在出现的这个事情是比较奇特的，但是还是勉强恩能够接受了的。“哈哈，这种事情我们就不要管了，总是你是一定能够使用令牌的能力的，我估计你会出现这样状况的原因，或许是你的进化不够完全。”

　　不愧是王者！瞬间就能够找到路飞扬的弱点！这个想法，其实路飞扬心中也是这样认为的！要知道现在自己的白辉铠甲除了颜色变了，可是什么都没有改变的！

　　要是按照自己之前的样子来看，这明显就是自己的铠甲根本就是完全没有办法进化的！要知道什么样子的实质性改变都没有啊！

　　“嗯！你真厉害！”路飞扬只能对这个王者表示无限制的敬佩了。一下子就能够猜到自己的问题所在，这样的家伙难道不值得自己尊敬？

　　“真的是这样的话，那就简单了。”王者哈哈一笑，看着路飞扬说道：“介不介意我问问你，你的能力是附加在什么地方上面的？”

　　王者知道，就算是强者已经加入了自己的一方，估计也不会这么快的就将自己的真实能力告诉自己等人的。

　　“附加？”路飞扬一阵迟疑，这倒不是因为自己不想告诉这些家伙自己的真实能力，或者是不信任这些家伙，而是自己一时之间有些理解不了，什么叫做附加？

　　不过随后，自己就很快的明白了！“是铠甲，也就是我身上的铠甲，叫做白辉铠甲。”路飞扬缓缓说道。

　　“难道你不能改变铠甲的颜色形态！原来是这样！我要是没有猜错的话，你的系统应该是受损的。”

　　王者这句话一说出来，路飞扬脸色顿时大变！而其他的三个人，脸上也出现了惊讶的表情！自己等人的第一代系统，竟然会出现崩坏的可能性？

　　“额！你真厉害！”路飞扬憋了半天，才只能憋出这么几个字而已！因为这个家伙还真是太厉害了！这样都能够猜得到自己的毛病！

　　“喂，话说你怎么知道的？”正义看着王者，疑惑的问道！其实这四个家伙虽然是在一起的，但是时间也并不是很长！尤其是正义，也就是比路飞扬再来了一点点而已。

　　不过这个家伙的性格，实在是太洒脱了！所以看起来明显就是这个家伙认识的时间最长一样。

　　“嗯，因为我的王者令牌要比你们多一些信息吧。”王者缓缓说道：“但也就是一点点而已，其中一些知识，就是涉及到了关于你的这样的问题吧。”

　　“什么？”路飞扬眼中忽然出现了一丝亮光！就算是一点点也好，只要知道了一些，那么总比自己现在什么都不知道强上数百倍的。

　　“快说快说！”比起路飞扬，正义反而显得更加兴奋，仿佛这就是自己的事请一样，这让路飞扬一阵无奈。

　　“嗯，其实呢，我也就是一点点而已，我就说说吧。”王者双手一挥，跟着空中出现一排金色的沙发！或许是因为自己的事金色令牌的原因，这里的四个人都是本能性的养成了使用金色物品的习惯。

　　四个人都是缓缓坐在了沙发之上，跟着开始听王者诉说起来。其中路飞扬自然是最用心的一个人了。

　　“嗯，虽然不知道强者一般是附加在什么地方上面的，但是其他的人，我都是知道的，同时每一个人都有一些比较奇特的问题吧。”

　　“嗯，不过关于铠甲方方面的，还是有记载的。出现这样情况的话，基本就是因为外界条件的干扰，导致玩家没有办法成功的正常进化铠甲，出现的一个问题吧。”

　　“之前我们第五重限定就出现令牌的，还是有的！但是那一次我们死的很惨！因为对方出现了黑暗！而我们的王者根本没有出现！”

　　“现在不一样！我们不光有第五重的强者，同时好友一个个伟大的你们，我们这一次，一定能够完成我们金色的第一次，也是永远胜利的开头！”

　　王者不愧是王者，这些话说的虽然不是很激动人心，但是是不是的却能够给人一种很震撼的感觉！那是一种来自灵魂的认同感！

　　“不愧是王者！”路飞扬再一次的对这个家伙表示一种深深地敬佩！能够将玩家忽悠成这个样子，真是不简单啊！

　　“嗯，虽然你是强者，但是既然是铠甲的话，那么应该就是一样的，能不能说说，你有没有什么外界的因素影响的？”

　　王者缓缓问道。“这个家伙真恐怖！要是敌人的话，那就惨了！”路飞扬在心中感慨这个家伙幸好不是敌人，要是敌人有这样的能力的话，那自己等人就真的是悲惨万分了。

　　“嗯，有过！你们知道虐杀兽对吧！”路飞扬觉的要是想要解决自己的问题的话，一定是需要将自己的事情完全的说出来的。

　　“自然知道，那个价会哦虽然很强大，但那时遇上我们，还真是找死呢。”很明显，这些家伙都是知道这个神奇的东西的。

　　“难道你是？”王者眉头一皱问道。“不错！我被吞噬了，在我的世界之中，我就摸了一下金色令牌，然后就成了强者了！但是那个时候，我的第五重限定已经亮了起来！”

　　“嗯！看来我知道了！”王者想了一会，缓缓说道。“怎么回事怎么回事？”自然，又是正义这个话唠第一个问了出来。

　　“话说，你能不能不要这么着急啊！我都什么话都没说，你着急什么！”路飞扬也被这个家伙弄得活跃起来，哈哈一笑说道。

　　“额！”正义无奈了，不过其他的三个人都是笑了出来！那两个家伙虽然不是很喜欢说话，但是不代表这些家伙是不会笑的。

　　“好吧！赶快说赶快说！”路飞扬俩忙催促道。“嗯！其实是因为你在开启限定的时候，没有按照正常的轨迹来进行，所以导致了系统出现了识别问题吧！”

　　王者简简单单的说道：“也就是，系统现在还没有办法识别你的金色令牌的改变，换一句话说，就是我们开启令牌的时候，一定会伴随着系统的及极速进化的！”

　　“这样啊！”路飞扬虽然不是很懂，但是还是有了一种恍然大悟的感觉！原来是因为自己的系统还跟不上自己的变化，才会出现这样的情况的啊！


第六百零二章：能力展示

　　“那有什么办能够最快的将我的系统改善呢？”自然知道了自己的系统是因为什么才会出现不会是别的问题，那么下一步就是知道怎样才能够解决这个事情呢。

　　“其实，我也不知道！”王者缓缓沉吟了一会，跟着抬头缓慢地说道。“我去！不知道你就不要这么长时间在那里研究好不好！”

　　路飞扬彻底无奈了！既然不知道的话，那么想那么长的时间干什么呢？这让路飞扬出现了一种站起来将对方一脚踹飞的想法！

　　王者心中也觉得很不好意思，毕竟自己刚才是想了一些别的是亲个，也就是开小差了！“嗯，其实呢，虽然我不知道，但是大致的方向我还是知道一些的。”

　　“什么？”路飞扬连忙问道！就算是仅仅知道一个大致的方向，那也是很有用处的，毕竟还是能够让自己省很多的事情的。

　　“嗯，那就是战斗吧！只有通过战斗，才能在最短的时间内唤醒你的系统！”王者这一次的回答速度很快，基本上就是路飞扬还没有反应过来，这句话的答案已经出来了。

　　“战斗？”路飞扬眼中一亮，说起来这还真的是个很不错的方法，毕竟要是战斗的话，肯定是能够唤醒自己的战斗能力的！

　　而且自己的铠甲一直都是在战斗之中进行限定开启的。“现在这样的话，自己都没有办法再开启呢！”路飞扬发现，自己现在都没有办法进行限定再开启！

　　因为自己现在都不是开启限定了，而是启动白辉铠甲之后，就直接出现了彩虹铠甲了！自己都没有的选择！也就是说自己的之前的四重限定都是没有机会开启的。

　　“好吧！战斗！”正义哈哈一笑，站起身来，看着路飞扬。“这样吧，我们来战斗吧，正好看看你的实力到底怎么样！”

　　“不过我可告诉你，我已经是第七重限定开启了哦！同时令牌已经升级过一次了！”正义说起来，显得很是自豪！因为这里自己可是最强的一个人！

　　尽管王者也在这里，但是实力上，还是自己最强大！因为只有自己是第七重限定！不过王者最近也开始了第七重的开启！估计很快之后，自己的第一，就会消失不见了！

　　所以现在听到战斗，正义显得很是激动！毕竟自己还能够让这个新来的传说中的强者看看自己，现在最强的自己！

　　至于路飞扬，其实也是很想和自己的这群战友进行战斗的！因为自己也是很想知道，这些家伙的实力究竟是怎样的。

　　现在知道这个家伙已经是第七重的限定，自己心中更加的激动了！因为第七重，可是比自己强大两重的！那是一种什么样子的概念？

　　其实路飞扬要是知道，第五重限定之后，每一重限定将会超级大幅度的提升玩家的实力的话，估计路飞扬心中就会更加的激动了！

　　“对了！提醒你一下吧！要知道你觉得很是逆天的能力，估计也不是什么强大的能力！在这里，我们都有个止呕那个逆天的力量！所以希望你不要有一种失落感！”

　　这个时候王者出声说道，告诉了路飞扬一个路飞扬自己已经想到的事情。“嗯，我知道！”路飞扬其实已经想到了，就算是自己的魔眼，自己的惊天一剑，在这里估计也算不上什么奇特的能力吧！也就是比较强大而已。

　　“那我们开始吧！”王者也是很想知道，这个家伙的实力究竟有多强！尽管结果已经注定了，那就是无论路飞扬怎么用力，都不可能对正义造成一点的伤害！

　　毕竟两重限定的差距，真的是太大了！“惊天剑！”路飞扬身上升腾起了惊天剑的剑气，跟着眼中的眼神也变得凌厉起来。

　　“嗯！不错的感觉呢！”正义点点头，同时眼中的颜色忽然变成了紫色，至于身上则是没有什么变化。

　　“好吧！对我你都不需要使用什么武器呢！”路飞扬无奈了其实所谓的战斗，真的就是对方在看看自己的实力究竟怎么样。

　　不过路飞扬还是打算用尽全力！因为自己想要知道，这些家伙在自己这个实力的时候，战斗力能不能超过自己！或者说是自己的实力能不能超过这个家伙的实力！

　　“不要使用你最强的力量，将你所有的能力展示出来！”正义虽然是很爽快开朗的一个人，但是战斗起来，眼中的杀气绝对是一等一的！

　　就算是路飞扬，看到这样的杀气，都觉得自己的心脏有一点点的承受不了了！“好强！你真行呢！”路飞扬在心中对这个家伙出现了一丝尊重！

　　“一个个来！好的！”尽管不知道对方为什么让自己一个个的来，但是既然人家说了，自然是有道理的！自己现在要做的，就是听从就好了。

　　“嗯！那就先从牧师的技能开始吧！”路飞扬想了想，拐杖出现在自己的手中！跟着大地之怒，神圣穿刺等技能源源不断的朝着正义轰了过去。

　　只不过这样的攻击，在人家的眼中，实在是弱小的没有任何的伤害性。“牧师技能，战斗力太差！完全的辅助就好！”

　　王者在一边缓缓说道，自然，路飞扬则是赞同的，牧师的战斗技能实在是太弱了！但是辅助技能，还是很给力的！

　　而且没有什么副作用！别的职业虽然你也能够起到一定的强化，但是一定没有牧师的来得干净利落。

　　“嗯！牧师技能完了？”正义看到路飞扬不在攻击，好奇的出声问道，同时自己比较了一下，这个强者的牧师技能的战斗力，比自己第五重的时候差得多了！

　　不过自己也知道，这个家伙可不是单一的能力者！虽然自己也不是！“嗯，还有三个！”路飞扬嘿嘿一笑，熟悉的幽蓝色身影出现在了自己的身后！

　　路飞扬最强的牧师技能，或者是所完全的精神攻击，自己的三个技能！瞬间增强的战斗力让对面的正义大吃一惊！

　　因为自己完全想不到，一个牧师技能竟然能够这么强大！竟然让自己感觉到了一丝丝的东哟！尽管是一点点，但是自己可是第七重的开启者！

　　“不愧是强者！果然不一样！”正义心中很赞赏路飞扬！“不过呢，王者和强者都在这里，说不定这一次我们真的可以赢呢！”

　　想到王者，正义又想到了之前和王者战斗的情况，虽然那个时候王者的实力也不是很强，但是和眼前的强者一样，都给了自己心灵上的波动！

　　而且更加的强烈，更加得无法忽视！

　　“这三个技能不错啊！真的是牧师技能？”正义微微一惊，看着路飞扬问道。“嗯！再强还不是在你看来很弱小嘛！下面我就是用我的骑士技能了！”

　　路飞扬再一次的将惊天剑装备了起来，跟着准备自己的骑士技能！

　　其实自己现在的骑士技能，也就是那么几个了！一个血煞斩，一个惊天一剑！还有一些防御技能，现在是用不上了！

　　“那么，血煞斩！”路飞扬身上瞬间被杀气笼罩，强大的杀气让对面的正义皱了皱眉头！“真是的！正义限定着的是太无奈了！竟然不能够这样的抵抗杀气！”

　　正义在心中无奈的笑了笑，1虽然这样的攻击还是不能够给自己造成任何的伤害，但是这一种杀气，真的让自己感觉到了一种很别扭的感觉。

　　应该说是一种不舒服的感觉！其实边上的崇高，此时也很不爽！因为自己很是排斥这样的杀气的！

　　至于王者，则是一点事情都没有，安静的看着路飞扬不断的攻击对面的正义！同时自己的嘴角不断的划过了一丝丝的笑容。

　　“不错了！五重限定很已经很强了！要是再强大一些的话，估计能够追的上我了！”王者心中很认同路飞扬的战斗力的！

　　“那么，接下来就是我最强的一招！我刚刚想起来的！”路飞扬挥动手中的拐杖，同时舞动手中的惊天剑！

　　“二刀流？”看到路飞扬这样，正义微微一呆，笑了起来。“哈哈！不愧是强者，二刀流都可以啊！”

　　“不错呢！”看到这一幕，王者也是淡淡地笑了出来。“难道很奇怪？”路飞扬好奇了，难道一个二刀流这么神奇？为什么对方看自己的表情这么的奇特呢？

　　“好吧！不管了！看着，我最强的攻击！”一瞬间，路飞扬进入了各种能够强化自己战斗力的状态！

　　身上的红色气息不断的蔓延出来，那已经不是一种杀气，而是一种毁灭一切的感觉！这样的感觉让王者都有些皱起了眉头。

　　至于正义也是很不喜欢这样的感觉到的！不过最苦恼的就是崇高了！此时的这个家伙貌似有一种想要呕吐的感觉，在哪里不断的干呕。

　　“难道这就是弱点？”路飞扬忽然觉得，似乎金色的家伙都是有这样的一些弱点的！就是不知道黑色的是不是也是这样呢。

　　要是这样的话，自己要是能够知道对方的弱点，那么战斗起来那就是轻而易举的事情了。这样的想法在路飞扬的脑海之中不断的放大！

　　同时，自己身上的惊天剑气也是更加的强大！


第六百零三章：职业

　　感受到了路飞扬身上强大力量的正义，脸上也是出现了一丝丝的赞许之情！因为这一招，比自己之前五重限定时候的战斗力还要强上一些。

　　更重要的是，现在的这位强者的第五重限定还是不完全的，等到这个家伙限定完全开启之后，那实力估计还会大幅度的上升的。

　　“惊天一剑！”路飞扬眼中的目光开始闪烁起来，杀气混合着惊天剑的剑气源源不断的袭向对面的正义。

　　“好强的一招！武器也很不错！应该有很强的成长性的！”正义点点头，随手一挥，路飞扬的剑气就消失的无影无踪。

　　“好吧！果然不是一班的玩家！实力上的差距还真的是完全不可抗拒的呢！”路飞扬无奈的叹了口气，虽然自己已经知道了自己一定是上不了对方的，但是也没想到那个家伙这么简单就搞定了自己的攻击呢。

　　“哈哈！其实很不错了，因为你现在的力量，已经比之前的我强大很多了！一旦你限定完全开启，那么你的实力还会更加强大的。”

　　“只有有了时间，你的实力可是会极度的上升的！第六重，只要你达到这样的程度，估计就能够和我抗衡了。”

　　“不是吧？”路飞扬不太相信正义的话，自己在开启一重限定，就能够和现在的这个家伙抗衡？那自己要提升多少啊！

　　“我现在是第七重的限定！但是你一旦达到第六重的话，你的令牌就能够升级两次，那个时候，就算是实力上远远不如我们，但是战斗起来，也不会落在下风的。”

　　听正义这样说，看起来金色令牌为玩家带来的能力，真的是异常的强大！多一次的升级，就能够和比自己限定更加高级的家伙抗衡！

　　路飞扬现在越来越期待，自己的令牌效果究竟是什么样子的了！“嗯！不错，在攻击力上面你是比我们之前都要强大的！”

　　王者缓缓来到路飞扬身边说道：“但是呢，别的地方就不知道了！看起来你的技能使用速度也是快速的！和我一样！这三个家伙都是中等速度的。”

　　只一眼，王者就看穿了路飞扬全部的战斗能力和技巧！“嗯？”了，路飞扬犹豫的哼了一声。

　　“哈哈！技能的使用速度，虽然是越快越好，但是我们之间，并不是越快越好的！还要合理的配合以及应用！”

　　“好吧！原来我不是特殊的啊！”路飞扬在心中为自己感慨了一下，跟着继续听王者开始说话。

　　“嗯！但是我估计，你是牧师加骑士，你的战斗力应该还是可以的！但是呢，要知道我们都是有着三种职业的，所以，我们需要你再选定一种职业。”

　　“再选定一种职业？”路飞扬眼中一亮！要是自己真的能够再来上一种职业，那么自己的实力一定还会大幅度的上升的。

　　毕竟一种职业带来的，是实力上面的完美！是能力上面的平衡！这对战斗来说是至关重要的。

　　而且路飞扬还隐约的感觉到，既然对方这样说了，那么这个家伙肯定有能力让自己再一次的获得一个职业。

　　而且还应该是看自己需要什么样子的职业，自己就能够拥有什么的能力。“嗯，对了令牌的能力开启之后，我们将能够获得一次的机会，那就是选择职业的机会！”

　　“虽然你现在还没有收到提示，但是你肯定已经有了足以学习一种新的职业的能力！不妨去试试吧。”王者缓缓说道，给路飞扬带来了极大地希望。

　　“嗯？既然是这样？那我一定要去试试的！”路飞扬嘿嘿一笑说道。“对了，我给你一个建议吧，仅仅是建议！”

　　王者继续说道。“嗯，你现在的职业就是骑士和牧师，在战斗方面你已经做得很好了，但是其他的方面还差一些！战斗方面呢，你的牧师能够施加的状态应该已经很完美了，同时你的骑士能力也给了捏极大的战斗力！”

　　“那么你现在需要的，就是将对方实力削弱，或者是不断的为自己施加状态的职业了！”王者换了一口气，继续说道。

　　而路飞扬则是很认真的听着，1毕竟这个王者给自己的建议，一定是最完美的！虽然不一样是自己适合的，但是借鉴一下肯定还是很不错的。

　　其实第一时间路飞扬是希望能够拥有龙骑士的能力的，但是想了想还是放弃了，毕竟龙骑士也仅仅是有了一条龙，以及一些战斗能力而已。

　　并不是自己现在最需要的，其实自己最需要的，还真是王者说的那些，但是自己是不是真的应该按照这样的方向发展呢？

　　“起始状态的施加，有两种选择，一种是诡术师！一种就是灵异法师，这两个家伙都是施加各种状态的。”

　　“那有什么分别呢？”既然都是一样的，那么肯定是有一定的区别的，否则的话其中一种肯定就会被淘汰的。

　　毕竟两种一样的职业，系统应该是不会允许这两个系统共存的。“其实分别的话，还是很大的，诡术师，我觉得是比较强大的，因为这个职业不仅仅能够施加状态还能够使用一些迷惑的对方的幻术！”

　　“幻术！”说到这个，路飞扬忽然想到了自己的道士符咒，其中的那个幻术可是非常强大的啊！忽然，一个想法在路飞扬心中冒了出来。

　　“为什么我不去选择一个道士呢？”更要知道自己之前可是很希望身边有一个道士的，毕竟这个家伙的能力实在是太好用了！

　　“嗯，灵异法师也是很不错的，但有一点不好，那就是灵异法师的技能太多了！而且很多都是没什么用处的能力。有作用的真的好难找得到。”

　　“原来如此！”路飞扬点点头，表示自己已经明白了，同时心中已经下定了决定，自己将会学习那一种职业！

　　“那么，这仅仅是我的建议，至于你听不听，那就是你的事情了，还有，想要什么能力的话，将双手放在令牌上，心中默念就可以了。”

　　王者说完，闭上双眼，等待着路飞扬作出决定。剩下的三个人，也都是在沙发上面有限的坐着，等着路飞扬下决定。

　　“哈哈！就是道士了！这个职业真的是很适合我呢！”路飞扬心中开心的笑了笑，将双手放在了自己的胸前，也就是令牌上面。

　　“我要拥有道士的职业！”路飞扬在心中默念，跟着一道强光忽然落了下来，跟着路飞扬身上开始缓缓的出现了一个虚影。

　　“你说这个家伙，会选择哪一个？”正义凑到了王者的身边，笑着问道。“我觉得，哪一个都不是呢！这个家伙应该会有别的选择。”

　　王者相信，眼前的这个从来没有出现过的强者，一定不是一个按照规矩出牌的家伙事实上这里就没有一个是守规矩的。

　　“嗯！问问就知道了！”正义无奈的点点头，看着路飞扬身上的白光开始不断的消退同时一步步的走上前去。

　　“哈哈！好爽！只不过才只有一级！我无奈了！”成功成为了一个道士的路飞扬心中真的是激动万分！想到自己之后就能够使用这样的逆天的符咒，心中的激动之情就难以抑制。

　　但是虽然看到自己的等级才是一个第一级，但是毕竟自己已经是一个超级强者了，升级这种事情真的是最简单不过了。

　　“嗯！看来又有事情可以做了！”路飞扬心中哈哈大笑。“喂！别笑了，还是先研究一下吧，你到底是什么职业呢？”

　　正是看到这个家伙不断地狂笑，心中终于忍耐不住，出声问道。“嘿嘿没有选择你推荐的职业呢，因为有一个职业是我非常喜欢的，而且应该有很大的作用呢。”

　　路飞扬觉得很不好意思，因为对方说了那么多，自己还完全不听，真的是很不好意思呢。“哈哈！没事没事，什么职业！”

　　王者心中倒是完全不介意，毕竟自己是根本一点点的失落都没有的，反而心中还有一种很开心的感觉。

　　因为强者不按照一定的套路出牌，只能说明这个家伙的实力是很不容易的。“哈哈！快说快说，不过王者还真的说对了，你还真的是没有按照这个家伙给出的方法进行选择呢！”

　　正义这个大嘴巴又开始了唠叨。“好吧！你已经看出来了。”路飞扬心中很是无奈，这个王者来真的是厉害呢。

　　“嗯，是我们这里的一个职业吧！道士。”路飞扬挠了挠脑袋不好意思的说道。“道士？”四个金色令牌都是一阵吃惊！

　　因为这个职业，还真的是地方性质的小职业呢！这个强者选择这样的职业，真的有前途吗？

　　“哈哈！这个职业还真的是很好用呢！”路飞扬连忙开始解释，怕对方不知道这个职业的强大之处，从而自己等人产生隔阂。

　　“真的那么好用？能干什么啊？”虽然这四个家伙是金色令牌但是不代表他们什么都知道，更何况路飞扬的星球还是一颗比较低等的星球。

　　而且在低级生物之中，出现这样的金色强者，已经是很不简单的了！其实说起来之前还真的是从来都没有出现过的。

　　“嗯哼，那你现在还不准备动身？”正义看着路飞扬，轻笑一声说道。“不需要这么着急吧，你们不在这里好好的研究一下这里的世界呢？”


第六百零四章：道士

　　不过现在既然已经出现了，那么出现什么别的问题都是很经典的。至于路飞扬选择的职业，众人虽然都是没听说过，而且还是一个地方性质的小职业，但是既然是强者的选择，那么就没有什么问题的。

　　所以王者等人也就是惊讶而已，心中完全没有别的想法。“哈哈！其实呢，这个职业很神奇！至少我觉得比魔法师好多了！而且还有诡术师的能力，嗯，也应该还有牧师的能力吧。”

　　路飞扬想了想说道。“哇！真好！你现在又什么技能！”正义脸上出现了羡慕的表情，跟着开始不断的牢骚起来。

　　路飞扬就彻底的无奈了，这个家伙的话还真的是多啊！其实正义来这里的时间也就是比路飞扬早一点点而已。

　　“嗯，现在有三个技能！其中一个差不多就是净化术吧，还有两个都是解除副作用的。”；路飞扬卡了看，心中也是很激动的！

　　这三个技能都是不错的，但是自己的目标，可不是这些道士的技能！而是那些神奇的强大的符咒！

　　要知道自己既然已经成为了一个道士的话，那么那个老道士的逆天的符咒，自己岂不是能够轻而易举的使用了？那样的话，估计就算是自己的实力很差，也能够在一定的程度上面牵制很强大的对手！

　　路飞扬可谓“吃过知味”，以前老道士给他的符咒虽不算立下赫赫战功，也是屡屡出奇制胜之宝，他心中早觊觎这强大的符咒术了。

　　幸福来得太快，他有那么一瞬间，患得患失，怕系统给自己开个玩笑，自己获得道士职业，只是南柯一梦而已。

　　不过很快他就镇定下来，用最古老的验证方法，用力捏了捏自己。

　　哇！蛮痛哦。路飞扬揉了揉自己的脸，终于肯定，自己获得道士职业是真的！

　　既然是真的，路飞扬甚至有了信心，能够将这个正义牵制住！

　　突然，在他脑海骤然出现许多战斗画面，是自己YY如何在战斗中牵制正义的画面。

　　“好吧，你才一级，慢慢的升级吧！”正义哈哈一笑，看着路飞扬说道。他并不知道自己在被路飞扬YY着耍了一轮。

　　“好吧好吧！”路飞扬哈哈一笑，看去正义的眼光也跟之前明显不同。

　　一是表示自己的YY战斗很成功，二是表示自己一定会慢慢地，不是，是快快的升级的！因为自己现在的实力，要是想升级的话，还是很轻易地！

　　毕竟自己现在获得经验实在太简单了！路飞扬简单的估计了一下，仅仅一天，也就是那么机场简单的战斗，自己的道士职业升级到200级简直就是轻而易举的事情。

　　当然了，升到200级的时候，他非常期待道士职业跟他之前的牧师职业有什么不同之处，比如会觉醒什么技能？

　　“哈哈！那么你现在就去升级吧，很快还会有很多事情的！”王者语气忽然变得很是严肃。“我知道你肯定是不舍得离开这里的。”

　　“但是，我要告诉你一件事！”王者盯着路飞扬的眼睛说道。

　　“什么事！”路飞扬也觉得王者说的话肯定不是简简单单的事情，应该是很重要的事！而且自己心中已经有了一种猜测了。

　　想到这样的猜测，路飞扬顿时有了一种很是不舍得感觉！因为自己还真的是没有办法离开自己呢。

　　“其实，我觉得你已经开始猜到的。”王者简单的说道。“那就是，我们要去找其他的家伙们！是我们一起，绝对不能单独行动！”

　　“虽然黑色家伙，那个傲慢应该还是很不错的，但是我最担心的，那个黑暗！一旦我们被他看到了，肯定是会被一顿算计的！要是我们分开，被对方看到，我们一定会死的很惨的！”王者凝神说道。

　　“嗯，我知道的。”路飞扬叹了一口气，虽然已经知道了自己会有这样的结果，但是知道了之后，心中还是有些难以接受！

　　毕竟离开这里，自己真的是舍不得！看着自己的亲人，爱人不能够和自己一起离开，而且自己一旦离开之后，说不定就再也回不来了！

　　想到这些，路飞扬心中开始动摇起来！“这是你的责任！”王者似乎看出了路飞扬心中的动摇，对于这一点，王者还是很理解的！

　　其实自己当初的时候，心中也动摇过！但是自己告诉自己，只有真正的解决了所有的问题，自己才能够真正的完成自己的世界！真正的过上一种美好的生活。

　　而路飞扬听到王者说话，心中也是顿时明白了过来！

　　“不错！我怎么能够在这里动摇呢！要知道我现在可是一个真的强者！我有自己的责任和义务！尽管这样的责任是被一个莫名的家伙安置上来的！”

　　虽然很不爽为什么自己等人就一定要战斗，但是既然已经被这样安排了，那么就只能这样去做！因为自己没有别的办法！

　　他现在突然彻悟，一句俗话——高处不胜寒。越是站在比大部分人高的起点，高的角度俯视世界，我们并不是一味地比仰视我们的人更淡定，更冷静。

　　反而在高处，我们见识到强大莫测的高层次的东西，我们就越容易寂寞，越容易迷惘，胡思乱想，意志有所动摇。

　　“要是能够知道究竟是什么人给我们安排了这样的世界，就好了！”忽然，路飞扬出现了一种强烈的想法！

　　希望能够知道究竟是什么人，才能够给自己等人创造出这样的世界来。

　　嗯，会不会在以前的历史，书籍里对此有所记载，或揭露冰山一角呢。比如神奇的神话故事，几乎绝迹不可查的野史。

　　“哈哈！我知道你想的是什么！”这个时候，多嘴的正义又出声了。“额！你怎么知道？”路飞扬看着正义心中无奈，难道自己想一些什么东西都会被看得出来吗？

　　要真的是这样的话，自己的实力就差点太多了！连一点点的心思都藏不住？“哈哈！因为我们都想过！哈哈哈！！”

　　正义哈哈一笑说道：“你想的本就是希望知道，究竟是谁能够将我们困在这样的世界之中嘛！”

　　果然，正义一句话就说除了路飞扬心中所想！看起来这个想法果然是出现在所有人的心中的。

　　“嗯，其实呢，我还真的是想知道啊！”路飞扬嘿嘿一笑，表示自己真的是想要知道这个事情的。

　　“那么，我们胜利之后，就完全没有问题了！”

　　王者哈哈一笑说道：“因为之前的那些黑色的家伙，打败了我们金色之后，已经是彻底的摆脱了这个世界了！谁都不知道是为了什么。”

　　“不过那群家伙是不是见过了所谓的我们身后的神，究竟是什么人！但是我们知道的是，那群家伙已经真的成为神了！而且离开了我们的世界之中！”

　　这一番话，让路飞扬目瞪口呆！那就是说，只要自己真的能够战胜那些黑色的家伙的话，那么自己就能够真的解除所谓等系统限制了。

　　尽管可能还是被一个无形的力量限制了，但是毕竟是解除了限制，心中还是很开心的！应该是一种很是得意的感觉。

　　“嗯！那我们就战胜吧！然后成为真正的神！”路飞扬也是狂笑一声说道。“哈哈！对啊！我们这次一定要将那些黑色的家伙一个个的全部击败！”

　　“其实我觉得，那群黑色的家伙，也不是什么坏人，应该就是被一些那个幕后的力量操控的可怜的孩子吧。”

　　王者凝神说道。“嗯！我也觉得是，而且我还发现了一个问题！是关于你们的。”路飞扬犹豫了一下缓缓说道，尽管对方可能已经知道了这个事情了。

　　“什么事情？”众人都是缓缓一说到。“嗯，那就是我们令牌都赋予了我们一定的能力！但是也给了我们很大的限制！”

　　“什么意思？‘很显然众人这一次终于没有理解路飞扬的意思！’嗯，那就是气息的限制！我发现你们每一个人都会惧怕一种气息！应该说是对某一种气息一种无法抵抗的能力！”

　　“嗯！其实这个问题，我们都发现了！就像是我，看到傲慢那群家伙，身上就难受！应该说是一种本能的排斥吧！”

　　这一次，是崇高开始说话了！貌似这个家伙的排斥反应是最强烈的。“嗯，其实我也是有一点点的！不过不强烈，但是在战斗之中，还是会有影响！”

　　“嗯！我一点的影响都没有！”王者也是缓缓的想了想说道。不过对于这一点，路飞扬倒是不怎么好奇地。

　　毕竟这个家伙可是王者啊！有一些比较奇特的权限，还是比较有一定的抗性的，至少不会喝一半的人一样的出现什么特别难受的感觉。

　　“好吧！我明白了。”路飞扬点点头，心中好奇，自己到时候会有什么事情呢？到时候，自己会见到什么样子的家伙出现难受的感觉呢？

　　不过这都不是路飞扬想要的事情，自己现在最重要的事情，就是希望赶紧将自己实力升起来！

　　一想到这里，他脑海如用涌泉般爆出无数的修炼方法，让他目不暇接，不知道如何取舍。

　　很多时候，选择多了，也是很头疼的事啊。


第六百零五章：逆天道士

　　路飞扬现在基本和这些家伙混得很熟了，说起话来还是很轻易的！“好吧，其实呢，你这里的世界我们还是打算好好的研究一下呢！这就是传说中的我们的规则呢！”

　　“规则！”路飞扬很明显的发现了，明显这就是这四个家伙自己制定的什么规则吧！好说什么传说中的呢。只不过路飞扬也是懒得揭穿了。

　　“好吧！难道就是将我们的世界好好的了解一下子？”路飞扬看着王者说道。“了解一下个人，很简单，了解一个玩家，很难！但是了解一个玩家的世界，那么就差不多能了解这个玩家的能力，或者是思想了。”

　　王者缓缓说道。“好吧！你说的我是同意的。”路飞扬对自己的世界还是很满意的，尽管各种自己不喜欢的事情还是很多很多的。

　　“哈哈！那我们先走了，你尽快提升你自己吧。”王者轻声一笑，跟着四个人身形顿时消失不见而路飞扬则是站在那里，看着远处的家伙们离去。

　　“好吧！我尽快的提升我自己吧！”路飞扬在心中缓缓说道，同时已经锁定了自己将要做什么！很明显的就是升级之后去寻找老道士。

　　“话说，肯定有顶天级别的道长！”路飞扬心中期待了起来。要是顶天级别的道长给自己的符咒，那一定是强大到了一种极度逆天的情况！

　　想到这里，路飞扬心中激动万分。同时更觉得自己应该赶紧将自己的实力提升上去之后，然后大肆的搜刮一番符咒了。

　　其实路飞扬对于能否得到符咒还是很有信心的，因为自己和老道长还是很有缘的，毕竟那个道长的性格心性都是很不错的。

　　“嗯，升级去升级去！”路飞扬心中哈哈一笑，转身投入了紧张的升级之中去，说起来是紧张，其实一点点都不紧张，尽仅仅是一些小小的浪费时间而已。

　　因为路飞扬竟然发现，自己面对一些比较强大的家伙的时候，自己的道士职业竟然是不给经验的！那就是说，自己只能从一些弱小的自己一口气就能够垂死的小虫子身上获得经验。

　　这让路飞扬心中烦分的无奈。“神啊！要是能够改变时间的流速就好了。”路飞扬忽然觉得，自己要是有一个能够改变流速的空间就真的是太好了。

　　不过路飞扬自己都觉得是不太可能的，毕竟自己的知识含量已经告诉自己，想要改变一个时间或者是空间，那就必须改变这个空间之中的构造！但是很明显，这是不可能的。

　　改变流速，路飞扬知道一点，那就是比光更快！只有比光更快，才能够出现改变流速的可能性！但是自己现在的速度虽然已经是快的不可思议了，但是和光速相比的话，还是差的十万八千里。

　　就算是那四个金色的家伙，路飞扬估计他们都是没有办法达到光速这样的逆天级别的！因为要是那样的话，这些家伙的战斗就真的是太可怕了。

　　想要秒杀自己，基本上就是捏死蚂蚁一样的难度。

　　“好吧！幸好他们是不能的。”路飞扬心中安慰自己，但是一种新的期待也是无形之中的出现了，那就是自己一旦达到了那样的级别，自己的实力也将会是那样一个逆天的级别。

　　想到未来的自己，路飞扬心中满是期待和憧憬。经过了，两厅的艰苦奋斗，路飞扬终于将自己的道士职业升级到了二百三十级！

　　其实这个结果还是很出乎路飞扬意料的，因为自己之前还认为自己最多升级到二百几也就没有办法快速升级了。

　　“嗯！这个符咒制作的能力真好啊！”只不过随着路飞扬实力的上升，自己已经充分的意识到，自己似乎完全没有必要去寻找那个大师了。

　　因为自己现在能够制作的符咒，效果已经是超过了路飞扬的意料之外了！只不过需要多材料也是让路飞扬一阵无奈的。

　　“寒池水，果然，我又来了。”路飞扬盯着眼前的材料面板，心中一阵纠结！因为这一次的自己将要做的四象符咒，其中一个很是重要的材料，就是将自己困扰了很久的寒池水！“哈哈，不过这一次还真的是不害怕呢。”

　　路飞扬这一次可是有着无比的信心的，因为现在的自己，是完全不惧怕那寒池水的刺骨严寒的。先不说自己大幅度上升的能力者，光是自己刚刚制作的一点点的符咒，就足以让自己抵挡寒池水。

　　“好吧！驱寒符，你真行！”路飞扬在半空之中一边飞行，一边看着自己刚刚制作出来的符咒，心中一阵激动。

　　“好吧！我承认你就是一个逆天的存在。”路飞扬都被自己的职业震撼到了，因为自己只要是用够足够的实力，就更够无限制的给自己制作各种各样的符咒！

　　这其中，增幅的，驱除的，各种各样的符咒在路飞扬的界面之中琳琅满目的呈现了出来。“不过呢，我竟然还有算卦的能力！只不过还是不要轻易使用的好。”

　　而且路飞扬还发现了自己的最大大牌，并不是自己制作符咒，或者说是使用符咒的能力！而是自己竟然也有了占卜算卦的实力。

　　只不过这个代价也是极为严重的，因为那无限的业力将直接化为无穷的惩罚，降落在自己的身上。比如施展一次伏羲八卦阵，就要随机丢弃自己身上的三件装备。

　　路飞扬看完这个技能之后，心中一阵无奈。这要是自己来上一个什么伏羲八卦阵，然后自己的惊天剑直接被扔了，那自己还真的是欲哭无泪呢。

　　“好吧！不过还是有一点点的作用的。”路飞扬知道，这样逆天的技能可不是摆设！虽然代价很是沉重，但是收获的到的一定也是难以说得明白的。

　　“说不定自己还是能够保住自己的惊天剑的。”路飞扬忽然想到要是自己带上个几百件装备之类的，那么扔掉惊天剑的可能性那就小的多了。

　　“好吧！万一因为我是金色令牌给人家来这样的奸计，直接给我将惊天剑扔了，那我才真的是冤枉呢。”

　　路飞扬还是觉得，自己还是老老实实地规规矩矩的来吧。“现在赶快去寻找材料吧！”路飞扬想到自己很快之后能够获得的符咒，心中无限制的开心。

　　因为那个符咒，竟然是传说中的九天雷劫！虽然不知道这个雷劫是不是真的那么强大，但是既然是九天雷劫，就算是再不济，也不至于是一个普通的雷击吧？

　　而且使用可这样高级的材料制作出来的东西，一定不会是什么低级的物品吧。很快，路飞扬就再一次的来到了那个让自己悲剧万分的寒池水！

　　在那里，自己已经出现了两次悲剧的失误了。不过路飞扬坚信，这一次自己一定是非常潇洒地获取寒池水。

　　“额！忘记了一件事情啊！”只不过当路飞扬来到这里的时候，自己忽然想到，貌似想要去的寒池水，自己是需要熔岩魔神的帮助的。

　　没有那个家伙的大锤子，自己还真的是没有办法获取这里的寒池水。无奈之下，路飞扬又使用了那么几分钟的时间，去熔岩魔神那里借来了大锤子。

　　这一次的熔岩魔神倒是很慷慨的将自己的锤子借给了路飞扬，因为这个大家伙很明显的发现了，此时的这个人类，貌似比之前，强大了不是一点半点！

　　自己现在面对这个男人，身上的火焰都有一种难以燃烧的感觉！甚至自己那紫色的熔岩在这个男人面人都显得那么的暗淡无光。

　　“好吧，这一次材料就够了！”路飞扬看着自己眼前的一大堆东西，开始准备制作自己的九天雷劫符咒！

　　“失败率再高，一百次的话，我就不相信你不成功！”路飞扬这一次可是准备了超级多的超级多的材料的！

　　就算是不断的失败，只要有一点点的成功率，自己一定会成功的，毕竟光是寒池水，自己就弄大了整整三大桶。

　　好吧，是飞机上的大型油桶。路飞扬这一次还真的是和这个符咒较劲了，自己就不相信，准备的这么充分，连一个符咒都成功不了。

　　“失败！”

　　“失败！”

　　“失败！”

　　随后，一道道紫色的光芒不断地落在路飞扬的身上，跟着无限次的声音开始源源不断的出现在了路飞扬的脑海之中。

　　“我去！百分之一的成功率，你不会真的让我来上一百次吧！”路飞扬的眉头不断地皱了起来，终于忍耐不住大声骂了出来。

　　“我去！不就是一个九天雷劫的符咒嘛！至不至于啊！”路飞扬看着自己的只剩下一桶的寒池水，以及别的不是很多的材料，无奈万分！

　　就算是自己的人品值下降到了极点，也不至于出现这样的情况吧！但是就算是自己的人品值已经下降到了负数，自己还是要坚定地制作这个符咒！

　　毕竟传说中的九天雷劫还是有诱惑力的。于是，让路飞扬险些吐血的声音不间断的传了出来。

　　“我就不信了！我做！我做！我做做做！”路飞扬的倔脾气也上来了，就算是再一次的去采集材料，自己也一定要成功的将这个悲催的东西制作出来。


第六百零六章：雷劫

　　不过很快路飞扬就真的发现了，开启了金色限定之后，自己的人品值真的成为了传说之中的负数！看着自己的材料源源不断得消失掉，看着一个个巨大的失败在自己眼前飘来飘去，路飞扬真的有一种等到这个九天雷劫符咒搞定之后，狠狠地将这个东西摧毁掉。

　　“好吧！看来我真的要重来一次了！”路飞扬发现，自己的悲催的材料已经彻底的消失不见了，真的是干干净净，或许还有一点点的材料，只不过这一点材料又能够干什么呢？

　　“我找！”路飞扬只能无奈的再一次的张开自己的巨大的翅膀，然后无奈的飞来飞去了。“嗯，幸好我飞的快！”

　　路飞扬心中侥幸的想着，要不是自己的速度已经提升了相当大的一截，光是寻找材料这里，就要比自己累得半死不活的。

　　不过就算是这样，路飞扬还是累得没死没活的。毕竟这些东西的地方都太遥远了！而且基本上就是在这个世界上面各个地方均匀的分开的。

　　“好吧！再来一次！”路飞扬蹲在火山口上面，准备再一次的面对无限次的失败提示，同时已经做好了接受紫色的失败光芒的准备。

　　“成功！”

　　只不过这一次出现的，并不是代表失败的则色，而是圣洁的白色，象征着胜利和希望的纯白光芒。

　　“我靠！你逗我呢？”路飞扬真的有了一种想要将自己收集来的材料全部毁掉的冲动！因为自己仅仅是使用了一点点的材料就将这个玩意彻底的制作成功了！

　　这明显和自己的行动力是不成正比的！“好吧！这是天意让我再来一个的。”但是材料摆在那里，浪费的话还是不好的。

　　于是，路飞扬决定在制作一个，毕竟这个东西要是厉害的话，多多益善呢。其实路飞扬一开始的想法仅仅是一个而已，但是现在看着无限的材料，也就打算就制作下去了。

　　路飞扬甚至都没有来得及看一下子自己的道具的属性，就连忙开始了新一轮的锻造！“好吧好吧！成功率真的上升了！”

　　不过很快之后，路飞扬心中就真的是惊喜万分了，因为自己的人品终于回来了！短时间内，自己就再一次的成功了很多个！

　　这让路飞扬开心万分。“好吧！这一次真的足够了！”看着道具栏里面五个赤红色的符咒，以及上面闪烁出来的淡淡的威慑力，自己已经完全能够感知到，这个东西的杀伤力，绝对不是自己能够抵挡的。

　　至于威力究竟有多大，路飞扬也不能够确定，因为自己看到属性之后，发现基本上和没有看到是完全一样的。

　　“九天雷劫符咒，战斗道具，说明，九天雷劫那可是渡劫的家伙们经历的东西啊！你还差得远呢！”

　　路飞扬发现自己的金色令牌开启之后，系统更加的人性化了，这样的介绍都能够出现在自己的眼前，这要是以前，是绝对不可能出现的事情。

　　“嗯，反正有五个，找一个家伙试试看吧！”路飞扬心中忽然很是邪恶的出现了一个想法，跟着身上腾升出了一种极端的杀气。

　　“竟然都不告诉我怎么联系你们，不过这样的话，应该是可以的。”路飞扬打算联系正义那个家伙，只不过想起来自己根本就是联系不到人家的。

　　所以只能使用这样的方法来引起那些家伙的注意了。几秒钟之后，一个金色的人影来到了路飞扬的面前。

　　那是王者！

　　王者脸上出现了一丝淡淡的疑惑，因为自己无论如何理解不了，在这个世界上面，还有什么能够让这个家伙出现这样的杀气呢？

　　“其实，没什么事情，就是打算让你们来试试我的新道具的杀伤力。”路飞扬嘿嘿一笑说道。“道具？”

　　王者无奈了，因为在强力的道具，都不会出现能够凌驾于玩家之上的杀伤力的，至少在自己等人的身上应该是这样的。

　　“强者，果然不一样呢。”但是王者也绝对不认为，路飞扬是无聊的不行，在玩这样的游戏，因为既然是这个家伙的话，一定是有着更加深层次的理由的。

　　说不定这个道具的杀伤力，还真的你能比得上这个家伙的最强一击的。虽然自己不是很相信。

　　“好吧，就是这个东西。”路飞扬嘿嘿一笑，手中出现了赤红色的符咒。“这个东西？”看到路飞扬手中之物的王者，心中立刻警戒起来。

　　因为这件物品上面散发的气息是，虽然不足以影响自己的心智，但是给自己的那种极度别扭的感觉，则是随着时间的加长而变得更加的浓郁。

　　“这个事九天雷劫符咒。”路飞扬自己也被这个符咒所震撼了！之前这个东西在道具栏之中的时候，虽然也是有一种淡淡的气势的，但是和现在比起来，还真的是难以比肩呢。

　　“嗯，这个道具是你弄出来的？你那个新的职业？”王者基本都不用费脑子，就能够轻易的猜出路飞扬的这个道具是哪里来的。

　　“好吧！你厉害，还真的是。”对于王者惊艳的预测能力，路飞扬已经见怪不怪了，毕竟自己已经被这个家伙无情的拆穿了N次了。

　　“嗯，那么就来吧，让我看看你的这个道具究竟有多强吧。”王者心中也很是希望看到，这个东西的杀伤力。

　　至于路飞扬，心中则是更加的希望看到这个东西的杀伤力是多少，要是自己费劲千辛万苦弄出来的东西没有什么杀伤力的话，自己就真的是要郁闷致死了。

　　只不过面对这个王者，路飞扬心中还是真的没有什么不安全感，因为就算是自己的攻击力再强，面对眼前的这个家伙，肯定也是完全没有用处。

　　估计给人家的伤害，也就是零而已了。也就是，自己的战斗力根本就破不了人家的防御。“准备！九天雷劫！”

　　路飞扬按照系统提示，完美的将启动了自己的符咒！瞬间，一阵阵的雷声滚滚而来，跟着天空之中出现了一个巨大的漩涡。

　　紫色的漩涡！跟着在漩涡中心出现了一道道的紫色闪电，跟着一种极度震撼的气势开始蔓延出来，从就像是雨滴一样的小东西，变得就像是滚滚长江水一样的。

　　这样的惊人的气势，让王者心中都是一阵震惊！因为天空之中的紫色闪电，实在是太恐怖了，自己可是王者之心，这样的情况下，自己的心性都出现了震惊，而且不是一点点的震惊，是巨大的震惊！

　　王者的眉头渐渐地凝聚起来，跟着脸上的笑容开始消失不见，身上也出现了一种淡淡的气息，那是一种王者的威压。

　　“我去！这么强！”看着半空之中的紫色闪电，自己的心中彻底的无奈了！因为自己已经有了一种站不稳的感觉，天空之中的闪电让自己的灵魂都跟着不断的颤动起来。

　　要不是因为自己是不会受到这样的闪电攻击的，但是路飞扬心中的恐惧也是不断的蔓延出来，从灵魂的深处。

　　“好强！不会是强者。”王者心中也是一阵惊讶！而且王者的面前还有一串数字在不断地跳动着。

　　“好高的战斗力！要是被直接击中了，我就真的惨了！这样的战斗力，都能够伤害我了！”王者看着这个闪电无奈的笑了笑。

　　不过也仅仅是被直接击中之后，才会出现受伤的可能性，因为这闪电的最强的战斗力，真的是很恐怖的。

　　“嗯！核心战斗力不错，但是这个东西要是能够集中起来，就没有办法有准头了，但是分开的话，就是没有战斗力的。”

　　王者一瞬间就能够判断出来路飞扬这个能力的利弊。至于路飞扬可是一点都不知道的。“轰隆隆！”

　　一阵阵的响雷声不断地传了出来，跟着王者身上忽然出现了一圈紫色的光环。“我去！还有这个能力！”

　　王者无奈了，这个家伙这是什么攻击啊，怎么还能锁定自己呢？要知道自己现在的速度虽然比光速还差得很多，但是想要躲开雷击还是很轻易地。

　　但是现在就真的是完全不可能了！因为现在的自己已经彻底地被锁定了，因为这个紫色的光圈，自己竟然没有办法将这个东西排除掉！

　　“好吧！我笑了！”此时的路飞扬才真的是一种得意忘形的样子呢。自己的这个符咒竟然真这么厉害！

　　不但有着能够让这个家伙出现境界的神情，还能够出现这样的紫色光圈将对方牢牢地锁住！这个王者看起来都没有办法摆脱这个光圈。

　　“你真行！”王者困看着路飞扬哈哈大小，跟着开始凝神准备抵挡天空之中的雷击！同时王者已经决定不再使用任何的能力，看看自己的防御力，究竟能不能挡住这一招！

　　或者说是，这个道具的杀伤力，是不是能够破了自己的防御！要是能够的话，这个道具就真的算得上是一种逆天道具了。

　　因为这个东西的气势，才是最大的优势！要知道关键时候使用这个道具，最重要的不是能给对方伤害，而是能够影响对方的心性！要知道高手对战，一点点的影响，后果可是相当大的！


第六百零七章：分享

　　随着王者凝神准备硬接九天之上的雷霆，路飞扬心中也是更加的惊愕起来，因为自己竟然隐约看到了一张巨大的人脸，在半空之中发出了一个诡异的笑脸。

　　“难道是错觉？”路飞扬稳定了一下自己的情绪，专心致志的看着雷霆是如何让对面的王者如此在意的。

　　紫色的漩涡更加的妖异，中间的闪电好像就是一个诡异的魔术师一样，不断的朝着王者挥洒莫名其妙的笑容。

　　是使用了王者之心，自己也是难以平复！

　　“这个强者，果然不愧是从来没有出现过的家伙，竟然能够制作出来这样的道具！要是再多一些的话，不知道这些道具同时使用的话，会有什么效果呢？”

　　就算是心中已经出现了一些小小的波动，但是王者敏锐的大脑和清晰地判断力还是一丝都没有减少，然而更加的透彻。

　　只不过这一点，路飞扬还没有想到，或许是以前养成了一个习惯，或者是因为自己。

　　此时王者心中的镇定，竟然也随着时间的流逝开始渐渐地消失不见，取而代之的却是一种深深的惊悚感！

　　尽管自己能够判断出来这个东西的战斗力最多能够给自己造成一点点的伤害，但是要是想让自己出现问题还是差得多呢。

　　但是不知道为什么，面对这个紫色的闪电，自己的心中就是无法平静下来，就算自己之前一直没有尝试过，同种道具一起使用的样子，所以现被困在了一个固定的模式之中。

　　“来了！”王者盯着已经开始准备降落的雷霆，不断的平静自己的内心。“轰隆隆！”终于，第一道雷霆落了下来。

　　破空之声划过，金色身影瞬间被紫色的闪电覆盖，但是还没有来得及观看王者究竟如何，无数的闪电接踵而至！

　　不断地击打在王者的身躯之上，瞬间，整个世界全部被染成了紫色，巨大的轰鸣声，带着能够击溃心灵的怒吼，不断地在金色的王者身上验证自己的强大。

　　“这要是我自己被击中的话，基本上就是完蛋了！”尽管自己现在还是不能够判断这一招的攻击力，但是从气息上判断，这一招的纯粹的杀伤力虽然比不上自己的惊天一剑，但是其中附带着的一种说不清楚的能力，确实让自己出现了一种毛骨悚然的感觉。

　　“好强！”忽然，一束金光冲了出来，瞬间将所有的紫色闪电全部驱散，充满王者威严以及高贵的金色火焰在王者身上熊熊燃烧起来。

　　“这个家伙，好强的附加效果！”亲自经历了这一招的王者，深有体会！这一招的杀伤力并不强，根本就无法破开自己的防御，但是附加的特殊能力却让自己吃了一个大亏！

　　竟然是剥削！能够将自己身上的特性慢慢的削弱，从而让自己异于常人的地方逐渐的消失！幸好自己还有一个逆天的王者咆哮，否则的话，说不定自己的某一项能力就真的被剥削了。

　　“哈哈！！这样的东西你还有多少？对了，这是你制作出来的吧，难度怎么样？”王者一瞬间来到了路飞扬的身边，问道。

　　“嗯！其实不是很难，就是麻烦！”；路飞扬想了想，要说难度的话，还真的是基本没有，也就是好高好高的失败率让自己非常的无奈而已。

　　“哈哈！这个东西还真的是好强！并不是这一招的杀伤力，而且这一招附加的特殊能力是非常强大的！”

　　路飞扬心中一喜，之前看到这个王者身上出现了异常的金色气焰，自己就知道自己的这一招一定是非同寻常的。

　　而且这个王者还这样问自己，说明这个东西还是能够进入王者的眼界之中的！王者的实力既然是勿容置疑的，所以现在这个家伙看对了自己的道具，就充分的证明了，自己的道具是真的具有极强的作用的。

　　而且路飞扬也发现了，这个家伙果然不愧是王者，自己都在无形之中对这个家伙出现了崇敬的感觉。

　　在不知不觉之中，似乎已经融入了这个四人团体之中，成为了五人团体。“哈哈！真不愧是强者啊！要知道你的东西要是能够再多一些的话，给我们一点好了！”

　　“什么？”这一下路飞扬更加的震惊了，要知道就算是王者赞同了自己的道具，并不代表王者觉得这个东西很强大啊！

　　就算是觉得强大，也不会出手要这个东西的啊！现在不一样，王者竟然说出了这样的话，这就证明自己的符咒已经不仅仅是比较好使了。

　　“嗯，我们已经成为了团体，什么道具之类的，都是公用的，这也是我们定下的规则。”王者这并不是解释，而是将情况告诉路飞扬而已。

　　因为王者能够感觉得到，眼前的强者就和自己其他的队友一样，绝对不是什么自私小气的家伙！

　　“看来我又要忙碌了。”路飞扬哈哈一笑，自己对这个规则其实是一点都没有意见的，因为毕竟成为了团体，就要真正的合作！

　　而且路飞扬知道，很快，自己等人就将会面对真正的、更加恐怖的未来！不团结的话，只有死路一条！各自为战的话，也只有死路一条！

　　想要活下来，想要成功的击败黑色的家伙，就只有将自己等人的实力全部了解，道具全部凝聚起来，才能够有效的提升所有人的实力。

　　“嗯，现在我来说说，你这个东西的特殊能力吧，看你的表情，我估计你都不知道呢。”王者哈哈一笑，坐在了自己一挥手出现的沙发上面。

　　“好吧！就是不知道我会不会也变得只喜欢金色呢。”路飞扬心中嘿嘿一笑，也坐了下来，因为王者也是给自己出现了一个金色的沙发。

　　“嗯，你的这个道具最强的能力，那就是剥夺！”说起这个能力，王者的眼中再一次的出现了一种难以言语的感觉。

　　“好吧！剥夺？”路飞扬隐约记得自己之前貌似看到过这样的状态！“嗯，这个能力应该是高级的剥夺！”

　　听到王者这句话之后，路飞扬心中一惊！高级的剥夺？看起来是对这个金色的王者也起作用了，而王者身上的金色气焰也应该就是为驱散这个能力出现的。

　　路飞扬眼中已经出现了传说之中的小星星，因为自己明白了，这个状态的强大之处！能够让王者出现那么大动静的能力，自然不会是一般般的小能力。

　　“嗯，这个能力，能够将我们特殊的能力剥夺！而且不会被一般的能力解除掉！虽然对我们都是没有效果的，但是却能够有效地将我们的时间拖延！”

　　“原来如此！”路飞扬更加的激动了，因为这样的话，自己的符咒还真的是逆天了！因为这个符咒，可是源源不断的！只要自己想要，那就能够不断的使用和制作出来。

　　“对了！这个道具可以复数使用吧。”王者继续说道。“额！”路飞扬一呆，随即狂喜！是啊，这个道具根本就没有限制自己，能不能多个一起使用！

　　那就是说，只要自己有足够的符咒，一次性使用好几百个，那么这个东西的威力可不是一点点的强大呢！

　　“系统提示，九天雷劫符咒进入冷却！冷却时间三十天！”只不过随后，路飞扬经典的表情凝固再一次的出现了！

　　三十天？只用一次要再次使用竟然要三十天？路飞扬无奈了，但是还是将这个事情告诉了王者。

　　“哈哈！强大的道具，没有给你带来副作用就不错了！仅仅是一个月的冷却时间而已。”王者则是显得无所谓，因为这样的情况也是很正常的。

　　反而要是什么限制都没有的话，那才真的是不正常呢。虽然令牌拥有者很多时候都会无限制的开挂的。

　　“哈哈，我看你的实力也差不多了，那么我们进行我们最重要的事情吧。”王者轻声一笑，站了起来。

　　“什么？”路飞扬一怔，难道自己现在不是应该去疯狂的制作符咒？然后分给大家？然准备好之后，开始在宇宙之中飘荡？

　　“嗯！那就是我们的道具分享。”王者说道：“将我们的强大道具全部评分，这样的话，我们就有了足够的底牌。”

　　“原来是这样啊！”路飞扬明白了，这就应该是一个相互了解的会议。“哈哈！好的！只不过我的东西，你们应该都是看不上的啊！”

　　路飞扬半开玩笑的说道。“没事没事，到时候把你的武器给我就好了。”王者也是开了一个玩笑，跟着不知道用了什么样子的方法，瞬间，其他的三个人瞬间来到了这里。

　　“哈哈！我们要开会了！”正义自然又是发挥了大嘴巴的能力，开始絮絮叨叨起来。“安静一点！”

　　王者重重的在正义的屁股上踹了一脚，瞬间将这个家伙踹飞了出去。“好吧！好有效！”虽然路飞扬觉得有一点点的暴力，但是自己是绝对百分之百的赞同这一下子的！

　　因为正义果然不再牢骚了，只是不断用一种‘诡异’的眼神看着路飞扬王者。“额！基友的眼神！”

　　不知为什么路飞扬脑海之中忽然浮现出了这样的一个词语。


第六百零八章：赠送

　　“哈哈！不过呢，我才是最吃亏的一个人人。”王者缓缓说道，不过路飞扬瞬间就明白了！，为什么王者这么说。

　　“为你默哀！哈哈哈！看来这一次我的收获肯定不少呢。”路飞扬自然知道，自己的人家看不到，不过自己能够得到的各种道具和装备，肯定是不会少的。

　　因为这些家伙身上的东西随便给自己一些，都是很强大的。“哈哈！好吧好吧，强者，你一来就真的是收获丰盛呢！”

　　正义终于还是没有忍住，开口说话。“我也想踹你！”这个时候，重开开口了，正义立刻捂住了自己的嘴巴，防止自己再一次的说话。

　　“哈哈！别小看我们的强者呢，人家可是有一个带有剥夺效果的道具，还可以量产的！要知道，我都是使用了王者咆哮才能够将这个东西解除掉。”

　　王者看了看众人说道。“不是吧？”这让的一句话果然让众人心中一惊！带有剥夺的效果，还能够让王者使用王者拍咆哮？

　　“我知道了！那个紫色的闪电对吧！”正义忽然大声说了起来。“切！竟然被你知道了。”王者无奈的说道。

　　“哈哈！别看你是老大，这里可是我最强呢！要想瞒过我还不行呢。”正义立刻就得意忘形了，跟着不断地狂笑起来。

　　“什么意思？”路飞扬听这个王者的话，似乎之前自己使用符咒的时候，周围的环境已经被屏蔽了？要真是那样的话，只能说明这个家伙的实力，真的是好强的。

　　不过没有瞒得过正义的眼睛也是很正常的，1毕竟这个家伙在这里可是最强的。“好吧，那个东西的话，给我一些！我要了！”

　　正义可不会客气，因为这里的规则，就是不能够客气！要是客气的话，就不是一个团体，就不能够未来的世界之中存活下去。

　　其实金色团体能够团结还是有一个必要的因素的，那就是自己等人绝对不会对自己人出手！因为只有团结在一次，才是有了战斗的可能性。

　　也仅仅是可能性，想要获胜的话，还是难于登天呢！谁会设计陷害自己的队友呢？这一次，可不是一班的玩家之中组队了。

　　就算是没有信义，就算是为了生存，也必须在这个时候团结起来。“哈哈！必须的。”路飞扬则是无奈的看了看正义，好吧，你说得轻松，累死我算了！

　　只不过虽然辛苦一点，路飞扬也知道，还是必须为大家制作的。“嗯，那我们准备开始吧！金色空间！”

　　王者忽然说道，跟着四个金色的家伙身上全都亮了起来，背后出现了自己代表的令牌的样子。这个时候，路飞扬才是更加细致的看了看别人的令牌。

　　之前的那一次，自己可是完全没有心情观看这些东西呢。毕竟那个时候，可是出一个个非常紧张的情况之下呢。

　　“好吧！还是我的最好看！”路飞扬仔细地看了一番，发现果然还是自己的令牌是最好看的，因为自己的令牌上面还是有一种难以形容的花纹呢。

　　“哈哈！准备好了吧，其实很快之后，我们的空间就是我们五个人的了！”王者淡淡一笑，跟着整个世界忽然变成了一个金色的空间。

　　整个空间之中，没有任何的装饰，只是无限的金色障壁在那里阻挡。至于路飞扬身上也出现了一个的金色铠甲。按照王者的说法，在这里服装时必须统一的。

　　这句话让路飞扬有了一种这个王者竟然是一个老古董的感觉，只不过这仅仅是感觉，就算是真的，也是不能够说出来的。

　　而且，根据路飞扬自己判断，这里的家伙其实都不是很大，就像是正义，看起来也就是二十多岁的样子，虽然玩家应该是不会变老的。

　　但是路飞扬总觉得，这一群人的年纪最大的也就是正义了，不过应该不会超过三十岁！因为路飞扬觉得，既然是令牌，那么这些家伙应该都是惊采绝艳之人，绝对不可能经历很长的时间才会开启令牌的。

　　虽然自己有奇遇，但是同样都是金色，那些家伙的奇遇应该是不会比自己还差的！而且自己还是破损的，要不是自己运气好修补了，那么自己说不定还是一个平常的玩家呢。

　　“会不是之前的强者都是因为这个夭折了？”；路飞扬忽然觉得，是不是因为这个原因，所以强者才会是一直没有出现呢？

　　“或者是因为我的系统一开始没有破损，后来是被打坏的，然后高等生物不能够接受这个残破的系统？”

　　这个想法在路飞扬心中开始蔓延！因为这个事情的可能性，还真的是相当之高的。“哈哈！我们开始准备吧！打开我们的信息吧。”

　　随着王者的一句哈，所有人都是打开了自己的能力面板！“好吧！原来你们也是看不到我的！”这一次；路飞扬明白了，这些家伙也是看不到自己的能力的。

　　看起来只要是令牌，那么玩家之间是不能够看到对方的属性的，在一定的条件之上，也是给弱势的金色一方带来了一些好处吧。

　　“我去！你们好简洁！”看到别人的能力之后，路飞扬发现这些家伙的技能还真的是够单调的！什么重复的技能都没有，而且每一个技能都是很实用的，而且很强大的。

　　至于王者，身上竟然只有是个超必杀！这让路飞扬无奈了。“好吧！你只能使用超必杀呢！”

　　似乎是看出了路飞扬戏中的想法，王者也是无奈的笑了笑。“其实呢，我的令牌还是比较郁闷的，因为这个限制了我的技能，只能又是个技能，还都必须是超必杀！为了这个，我可是很长时间都没有能够使用令牌呢！要不然的话，我现在也一定是七重限定呢！”

　　“好吧！你真可怜！”路飞扬表示对王者深深地默哀！同时开始思考，自己会有什么限制呢？

　　“好吧！希望你的闲置比我的还可怜！”王者白了路飞扬一眼，开始催促。“快快的，将我们的资料记下来！这对你是很重要的。”王者不断的催促路飞扬。

　　“知道了知道了！”路飞扬自然也知道也是必须的，所以在最短的时间之内，就将所有人的能留全部记住了。

　　“好的，技能的特性和最短的时间也都知道了吧！”王者看了看路飞扬问道。“完全没问题！对了，我们能不能使用联合技能？”

　　忽然想到了这个问题之后，路飞扬连忙问道。不过路飞扬觉得这个应该是可以的，毕竟令牌玩家应该是比一班的玩家更加高级的，要是不能的话，那岂不是连一半的玩家都不如？

　　“哈哈！其实我不会告诉你的，我们都已经有了！”王者哈哈一笑，有些诡异的说道。一边的正义脸上也是出现了一个猥琐的表情。

　　至于崇高，则是转过脸去，不理会这些家伙，因为自己心中已经开始进入了猥琐模式了，但是自己可是崇高啊！

　　“好吧！这个以后再说！我们还是进行别的吧。”路飞扬心中出现了一种恐怖的感觉，连忙转移话题。

　　“哈哈！你躲不过去的。”正义阴阴的一句话，让路飞扬心中彻底的忐忑了！因为自己还真是无奈至极啊！

　　“哈哈！我们将自己的好道具，拿出来吧！既然你是铠甲，那么就不需要装备了吧！”王者想到这个强者可是铠甲，那就完全不需要所谓的装备了。

　　“哈哈！这些可都是好东西啊！”看到了对方的道具栏之后，路飞扬车的彻底的无奈了因为这个这些家伙身上的东西还真是太美丽了！

　　各种道具，各种小装备都是逆天级别的！不过也是，一般的没什么用处的东西肯定都已经被扔掉了。

　　“话说我的超级小饭菜还是很不错的！”路飞扬看到了对方道具之中能够增加属性的食物，忽然想到了自己的超级饭菜！

　　那个东西现在虽然不能够作为战斗物品使用，但是吃起来的话，还真是相当舒爽的！“好吧！这个是吃的！”

　　似乎是看到路飞扬不断的看着自己道具栏里面的食物，正义无奈的说道。“废话！我也知道！”

　　路飞扬无奈的白了一眼正义。自己忽然发现，自己已经彻底的融入了这个团体之中！因为现在自己看起玩笑来，还真是一点点都不留情呢。

　　“完了！一个新来的就欺负我！我不活了！”正义无奈的大吼一声，转过身去，表示不再理会路飞扬。

　　“！”路飞扬这一下可是什么都说不出来了！因为自己还能够怎么样呢？面对这个家伙的‘撒娇’，自己还真是无奈至极呢。

　　“哈哈！别闹了，抓紧时间！”王者则是淡淡的笑了笑，再一次的催促路飞扬抓紧时间。因为时间看起来虽然很多，但是真正的分配起来，其实是很浪费时间的。

　　“哈哈！知道啦！”路飞扬大笑一声，开始不断的研究这些家伙的身上的自己用的上的东西！忽然发现自己还真的是什么都需要的样子呢。

　　“好吧！我就全收了！”于是，路飞扬开始了一场无奈的，又兴奋地掠夺！


第六百零九章：王者赠言

　　而看到路飞扬不断地获取道具的样子，众人都是一阵意会的眼神。因为自己之前貌似也是这个样子的。只不过应该是比这个文明一点的吧。

　　很快，路飞扬就差不多将所有的东西全都选择好了，其实并不是路飞扬的速度比较快，而是因为自己一经发现了一个规律，那就是这些家伙身上带着的东西基本都是一样的。

　　所以自己也就按照那样的固定模式不断地获取就可以了。只不过路飞扬的脸上忽然出现了一种很是别扭的感觉。

　　“怎么了？”感受到了路飞扬的脸色，王者很是好奇的说道。因为强者现在忽然出现了一丝凝固的表情，很明显是和现在的情绪不相吻合的。

　　那么，就一定是强者收到了什么通知，或者是他的世界出了什么事情吧。“嗯，我忽然想到了一个问题，或许应该是我们弱点吧。”

　　路飞扬想了想，再一次的确认自己的想法是可行的，于是一字一句地说了出来。“弱点？”王者一阵好奇，心中极度的好奇，在自己看来，虽然自己的团归并不是完美的，但是也不至于被这样一个新来的强者看得出来吧？

　　“嗯，就是我们的道具实在是太平均了。”路飞扬缓慢地说道。“嗯！原来是这样！”一瞬间王者就明白了，跟着其他的家伙也瞬间明白了。

　　本来这就是一件很容易明白的事情，但是因为之前一直没有注意到，所以从来没有仔细的研究过，但是现在被路飞扬指了出来，那么也就瞬间明白了。

　　“好吧！你们真牛！”路飞扬是最无奈的一个，自己就说了一句话，人家就了然于胸了，这让自己情何以堪啊！

　　不过这样毕竟是好的，自己的队友都是惊才绝艳的天才，那么自己等人最终胜利的可能性也是极大的提升了。

　　“要是现在路天翼那个家伙在就好了！看看这些家伙谁更强大！”虽然自己之前见到了路天翼的实力，应该是比不上现在的自己的。但是自己总觉得，那个小子的实力一定是强的惊人呢！

　　毕竟那个小子可是也有着七重限定的，而且看起来，那个小子身上的东西也不少的。“你在想什么？”

　　发现路飞扬再一次的陷入了深思之中，王者以为是路飞扬还有什么问题，继续问道。“嗯！基本没什么。”

　　路飞扬其实并不打算出说这件事情，因为毕竟和现在的事情没什么关系，而且以后需要说的话，再说也不迟，现在要做的，就是怎样才能够改变这个缺点。

　　“嗯！那我们研究一下，我们的这个弱点吧。”王者点点头，开始和众人商量起来如何改善自己这样的一个弱点。

　　“嗯，其实最简单的，那就是我们身上最好不要这么多的一样的道具！或者说是，最好的每一个人的道具和都不一样！”

　　众人终结之后，发现这样的确是最好的选择。“嗯！好吧！”最后，所有人都完全的同意了！

　　“哈哈！那就没什么事情了，你好好的研究一下你的道具吧，然后我们继续去玩了，你这里的世界还真的是好好玩呢。”

　　瞬间，这里就剩下了路飞扬和王者，面对面地站在那里。“哈哈！收获真心不错啊！”路飞扬冲王者哈哈一笑。

　　“其实我很想知道，那个时候你心里想些什么呢？”王者也是淡淡一笑之后，说道。“额？”“那样的表情，应该是和战斗有关的。其实你不说也可以，我也就是好奇的问问而已。”

　　“好敏锐的家伙！”路飞扬只能无奈的笑了笑，不过也觉得和王者说说应该会比较好的，毕竟未来的世界，还是很值得研究的。

　　“嗯，是关于未来的我的一个后代的事情。”

　　想好了之后，路飞扬将这个事情和王者说了出来，因为这件事情王者要是能够给出自己一点启示的话，那就是再好不过了。

　　“未来的空间？”王者皱起了眉头，听完路飞扬的诉说之后，王者的眉头更加的皱了起来。“从来没有听说过！就算我们的玩家，但是我们也应该是没有穿梭时空的能力的。而且还是涉及到我们的时空。”

　　“怎么会？”听到王者这样说，路飞扬心中好奇了，不能穿梭时空？拿自己之前是什么情况？难道自己经历的都是幻想？

　　那显然是不可能的！那么说，这就是自己和这些家伙的不同之处了！或许也是自己的另类所在吧。

　　“要是你经历的不是幻象，那么就只能说，你的系统比我们更加的优越！甚至能够穿梭时空！”想了半天，王者缓缓的说道。

　　“不会是幻象的，毕竟在这里的，我的能力是真正的提升了，而且我的物品也是所有增加和减少的。”

　　路飞扬绝对不认为这仅仅是一个幻象。因为那一切都不是区区幻象能够解释的清楚的。“嗯，那只能说明，传说之中的强者真的是太伟大了！竟然还能够看到自己的未来，不过真的是这样的话，我们都要开心死了。”

　　虽然王者也不知道究竟是为什么强者的系统会比自己等人高等一些，但是自己的心中一点点的妒忌或者说是不平衡都没有！

　　因为自己等人的实力越强，就越能够说明，自己等人生存的机会很大！而且要是按照强者的世界设定的话，自己等人一定会成功的活下来的。

　　王者可不认为，最后可能只有强者一个人活下来，因为这样的事情发生的可能性实在是太小了。

　　或者说是根本不可能的！

　　“其实我之前忽然想到了，我的后辈，也就是那个小子的实力，可是很强很强的，我觉得应该能够和你们相媲美。”

　　“不，我觉得那个家伙实力全开之后，甚至能够击败正义！”路天翼给路飞扬的，就是这样的感觉。

　　“不会吧！难道未来的你是世界那么发达了？我们的系统都已经落后了？”不愧是王者，一句话就让路飞扬凌乱了！

　　“对啊！那是百年之后了，那个时代，就算是自己世界制造出来的东西，最好的或许都能够比得上自己现在的系统了！自己之前为什么没有想到呢？”

　　“好吧！你厉害！”路飞扬再一次的冲着这个家伙伸出了大拇指。“哎呀呀！不行不行呢，一百年的时间我们就被超越了，这怎么可以呢？”

　　虽然是百年之后的事情了，但是王者心中还是很不爽！毕竟自己的最优惠的一批系统被超越的话，还真的是心中不爽呢。

　　“哈哈！也是呢！不过你说，第八重限定开启之后，还会不会有新的境界？不对，应该是新的等级呢？”

　　要知道自己等人只有八重的限定，一旦自己的限定全部开启之后，那么是不是以为着自己的实力已经到了最高点呢？

　　“嗯，其实应该是没有的，因为从来没有记载的。但是很奇怪的是，同样是八重限定，一样的职业，一样的附加状态，黑色的家伙似乎就比我们强一些！”

　　王者知道的自然比路飞扬更多！“为什么？”路飞扬觉得好奇，自己等人已经很吃亏了，结果还有这样的悲剧的问题，一旦这样的话，自己等人还真的是陷入了很悲惨的境界呢。

　　“我也不知道为什么，不过事实确实是这样的，我也觉得很悲剧呢。”王者也只能耸耸肩表示自己也是无能为力。

　　毕竟是系统设定的，自己等人就算是吹亏，也没有任何的方法躲过人家的设定呢。不知道为什么，此时的路飞扬脑海之中忽然浮现出了之前使用符咒时空中出现的巨大笑脸。

　　“好吧！你是在嘲笑我吧。”路飞扬回忆起来，总觉得那个笑脸就是在嘲讽自己等人，就算是一个高高在上的主宰，看着一群蝼蚁在玩命的战斗一样，充满了鄙视和不屑。

　　“不过呢，还是有很多的其他的状况的，比如我们曾经出现过一个很强大的家伙，那个家伙也是王者，而且是最强的一个人！有史以来！”

　　说到这里，王者身上出现了一阵阵崇敬之色。“嗯，那个王者，一个人就能够击败四个黑色的家伙！无奈那一次实在是运气不好，黑色的家伙所有强大的人，都出现了！”

　　“而我们这里，大决战的时候，只剩下了七个人！结果还是惨败了。”说到这里，王者松弛的双手狠狠的握紧。

　　“这样的情形，我不会再让它重演的！”王者斩钉截铁的说道。“因为我们这一代，全都是最强大的！尽管现在只有我们五个人，但是我相信，我将会成为最强的一代！我们将会是最成功的一次！我们将带着之前前辈的精神，驱逐黑暗！”

　　在王者的身上，路飞扬似乎都隐约的看到了一束束金色的光芒在不断地增强，就算是太阳的光辉一样，耀眼而又温暖。

　　“哈哈！我也相信！”路飞扬也坚信，自己一定会成为最强的一个！因为自己就是强者啊！还是最强的一代强者！

　　“哈哈！那就好！不过真希望见见你的后备呢！哈哈，看看那个家伙的战斗力究竟有多强！”

　　其实不光是王者，路飞扬都想知道，自己的后备能不能和王者有一战之力呢。


第六百一十章：配合

　　只不过这一次的路飞扬还是在心中YY了一阵子，因为自己之前就是，希望那个家伙出现的时候，那个家伙竟然真的出现了！还给了自己一点好东西。

　　尽管那个道具自己现在已经完全用不上了，事实上，自己也没用过几次。“哈哈，不过这基本上是没有什么可能的吧！我们还是准备一下，然后各自安顿吧。”

　　“好的！”路飞扬点点头，因为自己既然很快就要真的离开这里的话，还是在这里好好的提升一下自己的实力，或者说是，做一个最后的提升比较好。

　　而且最重要的是，自己要和自己的家人和自己的女人，好好地在一起一段时间！毕竟自己很快就会离开了。

　　“那我就离开了。”王者点点头，瞬间消失不见，而路飞扬也一边深思，一边准备离开！新的一天，其实这是路飞扬最希望的一天。

　　因为今天，是自己和自己的家人在一起的日子，陪着自己的，还有三个女人，既然自己终于要离开了，那么自己还有什么不敢说的呢？

　　不过幸好的是，李珊珊竟然容忍了路飞扬，甚至还和尹慧玉和张瑶处的非常好样子。这样路飞扬心中非常的欣慰。

　　“哈哈！在一起的感觉真好！”看着自己的亲人和自己的爱人的脸庞，路飞扬心中充满了温馨和怀念。

　　“好好的珍惜这一段时间吧！”路飞扬看着天空，感受着这样的天伦之乐，将自己的感官提升到了极致！来感受这样的天伦之乐。

　　“嗯，很快，我们就要离开了，在离开之前，似乎还要进行一段时间的战斗训练呢。”路飞扬再一次的感觉到自己的时间真的不够了。

　　“嗯！抓紧时间了！还能够陪着我的家人和爱人相处一点时间呢！”路飞扬觉得自己还真的是要跟着这段时间，来享受自己最后的时光的。

　　很快，时间匆匆而过。“嗯，看来你这一段时间过得不错呢。”此时的路飞扬，正穿着一身金色，和众人站在一起。

　　因为今天，就是众人开始准备战斗的时候了！自然，是为了提高默契和配合程度的战斗训练！

　　“嗯，还算不错吧，基本上都是安顿好了。”这一段时间，路飞扬最难受的就是，对着自己的家人说谎！以及看着自己的爱人一脸期盼的目光。

　　“我瞎想什么呢！我一定会回来的！而且还是带着无限的荣耀！”路飞扬心中忽然生出了一丝坚定的信念，看着自己在地面上的投影，握紧了拳头。

　　看着路飞扬这个样子的众人，都是没有说任何的话语！因为自己等人都明白，此时的这位强者的心情。

　　因为自己等人就是这样过来的！带着不安，带着坚定的信念，带着心中的爱，来到这里！“那群家伙又何尝不是呢？”

　　路飞扬脑海之中划过了一群黑色的家伙，是的，一群被系统无情判定改变了自己原本属性的家伙们。

　　“正义，邪恶，善良，黑暗，光明？这些所谓的表面现象真的那么重要吗？”路飞扬心中忽然波动起来。

　　“想什么呢？我们准备开始了。”王者的话音打断了路飞扬心中的思绪。“好的！”路飞扬点点头，彩虹色的铠甲瞬间覆盖全身。

　　“哎呀呀！好不和谐啊！”正义则是嘟囔着嘴，不断地鄙视着路飞扬。“哈哈！你的到来还真的是不协调呢。”

　　王者也在这个时候开了路飞扬一个玩笑，不过玩笑之后，众人就要进入了战斗模式！顿时，路飞扬眼前出现了一个巨大的身形家伙。

　　说是巨大，因为这个家伙的身高至少是在十米！古铜色的皮肤，身上流窜着一道道的金色纹路，同时一只独眼在那里不断的来回转动，眼中的青金色一丝丝的折射出来，只看的路飞扬一阵心惊。

　　同时这个家伙的属性也在路飞扬的面前展露无疑。

　　“独眼巨人，等级未知，战斗力七级！说明，独眼巨人是一个非常强大的种族，可不是你一个能够战胜的敌人。”

　　自从令牌开启之后，路飞扬的探查也变得非常有趣。至少出现了很多很奇怪的效果说明，同时还有了一些新的探查方式。

　　比如现在的这个战斗等级，就是最新出现的一个能力！只不过现在的路飞扬还完全的不知道，这个所谓的七级，究竟是多强大的存在！

　　但是光凭借气息的话，自己完全认为自己一个人就能够将这个大家伙搞定！尽管这个家伙身上的气息让自己深深恶寒了一下，但是自己相信，只要自己使用惊天剑，那么就完全没有问题了。

　　“嗯，这个家伙好弱了，换一个吧。”这个时候，正义在一次的站了出来，轻轻的一挥手，这个独眼的大家伙发出了一声低吼，跟着化为了一阵青烟消失不见。

　　“我去！神马意思？”路飞扬无奈了，这个正义还真是够给力的！一挥手就将这个七级的大家伙搞定，只不过接下来的一个东西，究竟强弱如何，确实不得而知了。

　　“嗯！来一个强的吧。”王者缓缓看着正义说道。“我说！给个机会啊，不要太强了！”路飞扬总觉得这个家伙看着自己的眼神，是一种很诡异的眼神。

　　“好吧！不会很强的。”正义哈哈一笑，跟着一个巨大的声响传来，一个两米高的金色巨人降落下来。

　　“我去！十八级！”这一次的路飞扬无奈了，要知道七级的家伙就能够让自己的心性产生震荡，现在给自己来了一个十八级的家伙，那真的是要玩死自己啊！

　　“哈哈！这个家伙还差不多！我们五个人的话，足够了！其实呢，我一个人就可以的。”王者诡异的看着路飞扬说道。

　　“好吧！我懂了！我是前锋对吧！”路飞扬深吸了一口气，表示自己已经完全理解了这个家伙的眼神是什么意思！那就是，自己一定要站在第一线，进行战斗。

　　安全的话，自己考虑！这真的是让路飞扬深深的无奈了。

　　“金色巨人，等级未知，战斗等级十八！说明，这就是传说之中最强的家伙！金色巨人的实力，足够让你粉身碎骨！”

　　这一次的接受，路飞扬还是深深的相信的，因为自己现在已经使用了惊天剑，但是还是被对方身上的气息压制的喘不过去来。

　　“符咒，八阵图！”这个时候路飞扬手中忽然闪烁起了一个白色的光芒，跟着一个八卦在路飞扬的脚下出现。

　　然后随着时间的流逝，不断的放大，很快众人的脚下都出现了一个白色的太极八卦。“好吧，一个不错的幻象呢。”

　　王者点点头，表示路飞扬这个幻象还是很不错的，至少出现的附加效果还是很强大的！“嗯！我们将会为你施加一定的援手！不过呢，这个家伙要你自己搞定！”

　　“啥！”

　　路飞扬呆住了！什么意思？这不是为了五个人联系而产生的战斗模式吗1？为什么会是自己一个人进行战斗呢？要知道就算是这四个家伙在一边帮助自己，自己还是没有办法击败这个家伙的。

　　除非这四个家伙全部都为自己加持追强的增幅技能！“不管了，上了！”火红色的气焰在路飞扬的身上升腾而已。

　　怒火中烧！路飞扬现在能够获得的最大的增幅状态！同时，路飞扬还为自己施加了一道符咒！

　　瞬间增强自己三倍的战斗力，没有时间限制，但是战斗结束之后，自己将会受到三个小时战斗不能的惩罚。

　　不过呢，反正现在没有什么威胁，就算是三个小时，也算不了什么，还能趁着那个机会休息一下子。这就是路飞扬的小心思。

　　“为什么这些家伙的眼神那么诡异呢？”只不过路飞扬总觉得那些家伙看自己的眼神都是很奇特的。总有那么一种淡淡的危险性。

　　“切！不管了，还是先搞定这个家伙吧。”路飞扬凝神关注，准备和这个家伙进行战斗！“呼！”的一阵劲风袭来，跟着一个金色拳头已经来到了路飞扬的面前。

　　路飞扬甚至都能够感觉都脸上一阵生生的疼痛！跟着自己的体力值瞬间下降了一大截！对了，现在的飞扬受到伤害之后，已经不再是身体之上出现一个数字了，而是自己的头上将会出现一个红色的圆球。

　　这个圆球的大小，则是表示自己受到的伤害是多少！虽然有些不习惯，但是路飞扬还是觉得这样的设定比之前好多了。

　　因为没有了那串串的数字干扰，自己在战斗的时候也就不会受到了一些可能的分神了。这对战斗来说是具有很强大的帮助的。

　　至于王者等四个人，则是在那里笑嘻嘻的看着路飞扬不断地战斗。心中仿佛都在计算什么一样。

　　“好吧！总觉得你们看我的眼神还真的是不祥和呢！”路飞扬躲开了金色巨人的拳头，跟着瞬间感受到了自己的一方的那些家伙看着自己的眼神。

　　心中瞬间凌乱了！

　　“惊天一剑！”

　　面对这样的家伙，路飞扬可不觉得一般的技能会有效果！而是直接使用了目前自己的最强一招，惊天一剑。


第六百一十一章：牛魔王

　　顿时以路飞扬为中心出现了一道无形的剑气，瞬间笼罩了对面的金色巨人，跟着无数多的小型剑气在金色巨人的身边不断的盘旋起来。

　　但是金色的巨人做出了一件令路飞扬极度无奈的事情，这个家伙身上仅仅是散发出了一丝金色的光芒，跟着路飞扬的惊天剑气瞬间消失不见。

　　“这不科学！”路飞扬绝对不相信，这个家伙的实力竟然会这么强！就算是强，也不可能仅仅是一个金色的气息就将自己的最强一击搞定了？

　　要知道自己可是还有这八卦阵的增幅，怒火中烧，以及能够增加战斗力的符咒啊！这些东西加起来，惊天一剑的杀伤力可是高的惊人呢！但是这样的战斗力，面对这个金色的家伙，竟然是被瞬间搞定了！

　　这怎能不让路飞扬纠结万分呢？

　　不过随后的路飞扬就完全没有时间思考这些问题了！因为那个金色的家伙已经出现在了自己的眼前！仅仅是一瞬间的事情，就仿佛是瞬移一样。

　　“我去！反应不了！”路飞扬发现自己完全没有任何的时间进行瞬移，无奈之下，只能使用自己的瞬移能力，瞬间远离这个家伙。

　　此时的路飞扬的最大瞬移距离已经超过了一千米，但是就算是已经远远的离开了这个金色家伙的身边，自己的脸上也被一阵阵拳风挂的升腾。

　　同时一个血球又在自己的身上飘了出来。“好强大的攻击力！就算我离得这么远，还是能够波及到我！”

　　路飞扬看着一千米之外的金色巨人，心中忐忑万分！再看那四个家伙，都是一脸幸灾乐祸的看着自己。

　　“切！这个家伙的能力，看起来就是一个普通的拳头！但是好强啊！”路飞扬都不敢和那个家伙靠近了，尽管知道自己是没有生命危险的，但是被打的稀里哗啦还是很丢人的。

　　“嗯！想想办法，至少要给那个家伙造成伤害！”路飞扬心中想道，同时再一次的看了一下那个家伙的属性。

　　之前光顾着看这个家伙的等级，完全忘记了基本属性，直到现在才想起来这个家伙的基本属性自己还没有看呢。

　　“我去！原来是这样！”忽然，一声怒吼传来出来，跟着路飞扬开始用一种很是恐怖的眼神看着那四个家伙。

　　而那四个家伙则是转过身去，不看路飞扬一眼。为什么路飞扬会变的这么激动？因为这个家伙的体力值，竟然只有一点！

　　那就是说，只要自己破了这个家伙的防御，拿自己就赢了！现在路飞扬明白了那个家伙为什么这样看自己。

　　那是因为其实只要自己拼一下，打上这个家伙一下子，就完全搞定了，结果自己还不断地躲避这个家伙的攻击，所以才是被这群家伙集体鄙视了。

　　“切！一点的体力值，搞定你！”路飞扬心中决定，使用最短的时间，用最强的能力瞬间搞定这个家伙！

　　或许都不需要惊天一剑了！路飞扬觉得只要使用精神挤压就完全可以了！自己的令牌开启之后，这三个技能也随之强化了。

　　最强战斗力的话，这一招应该可以比得上使用惊天一剑使用最强普通攻击的能力了！“那么，看看你死不死！”

　　路飞扬身后出现了熟悉的幽蓝色身影，巨大的幽兰色双臂不断地变得更加的巨大。同时金色的家伙身上也是出现了金色的虚影。

　　“哈哈！魔眼给你！”紧接着路飞扬的双手伸开，一个彩虹色的眼睛猛地睁开，跟着金色巨人身上刚刚出现的淡淡金色消失不见。

　　“吼！”随着这个巨人的一声低吼，金色的家伙缓缓到底！跟着一个红色的血球从金色巨人的身上飘了出来。

　　“哈哈！不错不错。”金色巨人的身体瞬间消失不见，而争议也是一瞬间出现在了路飞扬的面前。

　　“你好好意思说！竟然都不告诉我！这个家伙的体力值尽然只有一点！”路飞扬很不满地看着这个家伙，真恨不得狠狠地踹他一脚。

　　“好吧！在我生气之前，还是先问你个问题吧！这个家伙是什么生物，为什么只有一点的体力值？好神奇啊！”

　　路飞扬继续问道。“哈哈！这个生物是我的世界之中遇到的，很好玩对吧，明明很强的一个家伙，但是体力值仅仅是有一点！还只会使用一般的攻击！”

　　“好吧！确实很好玩！”路飞扬无奈的笑了笑，同时身上一阵酥软，很明显是进入到了战斗不能的状态。

　　“嘿嘿！副作用出现了吧！”忽然，正义脸上出现了一种很猥琐的表情，跟着瞬间从路飞扬的身边离开。

　　“你要干嘛？”路飞扬本能的感受到了一种很是蛋疼的感觉！因为这个家伙的表情，实在是太让自己忐忑了。

　　“哈哈！给你个好玩的东西！”忽然，一个小小的，就像是兔子一样的家伙出现在了路飞扬的面前。

　　“毛绒兔，等级未知，战斗等级3，介绍，这是一只很可爱的小兔子而已。”路飞扬看到之后就无奈了！区区一个三级的小家伙，还能干什么呢？

　　“你现在应该是战斗不能吧！那么就躲开这个家伙的攻击吧。”正义哈哈一笑，跟着再一次的飘了起来，站在了一角。

　　“我去！你逗我呢？”路飞扬眉头狠狠地抽搐起来，自己现在可是战斗不能，走几步都浑身发软，还和这个家伙战斗？

　　现在路飞扬发现了，这个小小的兔子现在看起来还是很有压力的！因为这个家伙已经张开了一张很恐怖的大嘴，露出了一排恐怖的尖牙，朝着路飞扬不断的走来。

　　幸好，这个恐怖的家伙速度真的是太慢了！走来走去还是么有靠近一本上已经走不了路的路飞扬！

　　“你们玩我呢！”路飞扬真心觉得无奈了，这四个家伙想什么呢？“难道是为了让我训练不能战斗的时候，也要想办法撑下去的能力？”

　　路飞扬觉得，应该就是这样！因为这些家伙不会没理由的这样的和自己开玩笑的！这样做，一定是有道理的，只要自己慢慢的思考，就一定能够知道。

　　“好像变快了？”但是思考的时间已经不够了，因为这个家伙似乎看起来越来越快了！之前这个小兔子的速度和自己是差不度的，但是现在看起来，已经逐渐的比自己快了！

　　“好吧！我晕了！三个小时，怎么才能够挨过去呢！”路飞扬摇摇头，找了找自己的道具栏，发现没有什么能够解除战斗不能这个状态的。

　　“好吧！别玩了，进入正题吧！我们的正式训练！”这个时候，王者的声音传了进来。“什么意思？还真的是在玩？”

　　路飞扬顿时有了一种想要痛打这四个家伙一顿的冲动！但是想了想就忍住了，毕竟自己根本打不过人家！只有被人家痛打一顿的可能性呢。

　　“强者，接下来才是我们真正的训练！那就是配合！真正的配合！只有我们有了绝对的默契，才能够生存下来！！”

　　王者等四个家伙跳了下来，站在路飞扬的身边，同时那个神奇的兔子也是消失不见，准确的来说，应该是被王者一个眼神杀死的。

　　“好吧！这么严肃！”

　　看到这四个家伙一脸的严肃，路飞扬也渐渐的收起了自己的不怎么严肃的表情。“嗯！我们开始吧！”

　　四个家伙身上同时亮起了耀眼的金光，紧接着对面出现了一个金色的大门，渐渐地，一个长着犄角的，就像是牛魔王一样的家伙走了出来。

　　“牛魔王，等级未知，战斗等级40，说明，这才是牛魔王！你现在面对这个家伙，好吧，我们永别了！”

　　看完之后路飞扬顿时浑身一阵发软！什么情况啊！十八级的家伙，都能够秒杀自己了！现在这个家伙是四十级？更重要的是自己现在可还是战斗不能的状态呢！

　　将近三个小时啊！自己会被折磨死的！“不会这么强吧！”路飞扬只能无奈的看着王者说道。

　　“哈哈！我们的主要目的，就是训练在你不能战斗的时候，怎样迅速的离开战场！这就是我们的目的！毕竟你现在实力很差，使用能力的副作用都是有时间限制的！”

　　王者解释之后，路飞扬才是真正的明白了，原来是这样啊！是为了在自己失去了战斗能力的时候，自己等人还能够一同撤退的战斗训练。

　　“哈哈！我明白了。”路飞扬也是大笑一声，盯着对面的牛魔王！

　　虽然不知道牛魔王究竟是什么样子，但是要是让路飞扬说的话，这个家伙就已经是完全完美的牛魔王了！

　　黑色的毛发油亮油亮，一个巨大的脑袋在那里不断地晃动着，金色的闭环在空中飘来飘去，同时火红色的眼睛还不断的一闪一闪。

　　更重要的是，这个家伙手上的巨大的狼牙棒，更是让路飞扬感觉到了一种忌惮！那是一种压抑感！尽管自己紧紧地握着自己的武器，心中还是很惊恐的。

　　“这个家伙还是很强悍的！单打独斗的话，我还是觉得很吃力的！”正义看着对面的家伙，缓缓说道。

　　“好吧！你们真狠！”路飞扬只能强行让自己发软的身体站了起来！来准备迎接这个家伙。


第五卷 最终的战役


第六百一十二章：团队作战

　　“我们的训练任务，就是拖延时间！这个家伙的战斗力很强，而且还能够在战斗中变身！变身之后的这个家伙是里可是相当强大的。”

　　“而且这个家伙的速度和超必杀也是极强的，用这个家伙作为对手的话，还是很不错的。而且还能够在一定的程度上，保证你是不会出什么事情的。”

　　王者身上渐渐升腾起意思金黄色的火焰，跟着手中也出现了一件奇怪的武器，不多说起来奇怪，看起来也不是那么的奇怪的。

　　因这件武器，其实也就是一柄刀，只不过是一柄没有尖的刀，看起来就像是一个铁片一样，但是上面散发出来的气息让路飞扬知道，这个武器是绝对不逊于自己的惊天剑的。

　　“呼～～”忽然，这柄刀上面发出了一个低沉的吼声。“啥？”路飞扬一怔，不过随即释然，毕竟自己的惊天剑一出来的时候，也是有意识的。

　　只不过现在貌似是没什么意识了，估计是睡觉了吧。“那么，这次的目标就是，不能够让牛魔王受到一丝的伤害，同时保证强者恢复战斗能力。”

　　“不能受到伤害？”正义第一个牢骚起来。“哎呀呀！这样的话好难的！不能杀了这个家伙不就好了嘛！”

　　“看来战斗吧！那里那么多废话！”王者白了正义一眼，开始准备战斗。“四个家伙的武器，都不是标准的刀剑，但是看起来其实都是差不多的。”

　　路飞扬看了看剩下的三个人的武器，发现虽然都是比较奇怪的，但是仔细的比较一下，其实也就是刀剑而已，只不过取消了一些比较经典的象征而已。

　　但是还是有着刀剑的影子的。“准备，那个家伙来了！”王者发出号令，跟着正义直接一把带起了路飞扬，飞了起来。

　　“这个家伙是不能飞的吧。”路飞扬忽然觉得这个牛魔王似乎是完全不能飞起来的，看起来就是一个陆战高手而已。

　　“吼！”只见牛魔王眼中红光一亮，口中忽然发出了一团团淡青色的雾气，这团雾气就像是长了眼睛一样的朝着正义飞了过来。

　　与此同时，王者和剩下的两个人已经来到了牛魔王的身边，跟着三个人身上同时出现了一道金色的光柱，这些光柱在牛魔王的身边围成了一个巨大的光圈，将这个家伙牢牢地围在其中。

　　“这就完了？”三个金色令牌将这个牛魔王牢牢地圈住，这很明显这场战斗基本上已经结束了！还有什么值得研究的呢？

　　“嗯！其实呢，这只是预热一下而已。牛魔王可是有三个的。”这个时候，正义忽然嘿嘿一笑，跟着浑身顿时爆发出了一种毁天灭地的感觉，跟着身形暴涨。

　　“什么！”

　　在正义刚刚飞出去的一瞬间，那里的空间顿时爆裂开来，跟着一阵爆炸声传了出来，三只牛魔王就从这个裂缝之中走了出来。

　　“我去！不是吧！”路飞扬无奈了，要知道四个牛魔王的话，那可不是说着玩的了！而且王者还规定不能够将这个家伙打受伤！

　　这样一来完成这一次的配合战斗的可能性就是相当之小了！毕竟自己在这里，说的难听一点就真的是一个累赘而已。

　　但是路飞扬心中坚定，很快，自己将不会是这里的累赘！自己一定会成为这里最强的男人！最强的！

　　路飞扬眼中燃起了熊熊的信念之火。

　　“我们要开始进入阵型模式了！”

　　正义身形一闪，就来到了已经取消了对牛魔王限制的王者等人的身边，将路飞扬围在中间。

　　而那四个牛魔王也都是互相开了起来，形成了一个四边形，看着对面的路飞扬等人。

　　“虽然这些家伙在我们的世界之中是怪兽，但是并不代表这些家伙没有智能，想法这些家伙的智能并不低，其实很多时候，一些怪兽的智能可是要比我们还要高很多的。”

　　王者这句话，实际上是说给路飞扬的，只不过他不知道的是，路飞扬早就知道了这件事情，而且自己还吃过一个大亏！

　　“好吧！准备真正的战斗了！”

　　王者忽然身上亮了起来，跟着四个人就将路飞扬等人围在中间开始移动起来，跟着让路飞扬更加无奈的事情出现了！

　　因为牛魔王的数量，竟然有增加了！四个，八个！路飞扬甚至都不愿意去数现在究竟有多少个这样的家伙了。

　　“一群牛魔王！”

　　路飞扬看着对面整齐的一排排的红眼，心中发憷，这可能成功？不能够上海对面那些家伙，同时还有保护自己，这真的是难上加难的！

　　“哈哈！我们一定可以当。因为以后的战斗，说不定比这个严峻多了！所以来说算不得什么！”王者狂笑生一声，所有人都停了下来。

　　因为此时已经完全不允许人们移动了，因为四面八方全都是牛魔王！赤红色的眼睛，不断地喘气声，路飞扬似乎都能够感觉到这里的温度因为对方突出的热气而改变了。

　　“我们的战逃斗方针，那就是逃脱。”王者下定了指令。“没有具体地点，时间限制喂三个小时！”

　　“吼！！”

　　一声声的吼叫声此起彼伏，一个个赤红色的眼睛也开始不规则的变换起来，巨大的狼牙棒不断地在那里颤抖着，一个个的牛魔王很显然已经开始躁动了。

　　“来吧！”正义哈哈一笑，第一个冲了出去！很显然这个家伙担任的角色就是引开敌人的角色了！

　　“轰！”的几声，数道剑气击打在地面之上，顿时引起了很多牛魔王的注意，这些家伙赤红色的眼睛几乎是同时就锁定了已经开始狂奔的正义。

　　剩下的王者等人，除了崇高留在路飞扬身边，剩下的人全都冲了出去，引开一部分的牛魔王！

　　“我去！好险！”看着一个巨大的狼牙棒刚刚从自己的眼前飞了出去，路飞扬只感觉自己的心脏都要跳出来了！要不是崇高一把拉开自己，那自己就真的悲剧了。

　　不过就算是这样，自己身边的牛魔王还是源源不断！不过随着时间的流失，路飞扬也不像是刚开始那样什么都干不了了。

　　“危险！”

　　忽然崇高眼中闪过一道冷光，跟着身形暴涨，一个巨大的狼牙棒便狠狠地砸到了崇高的肩膀之上。

　　而崇高则是瞬间扭转身躯，将路飞扬拉到了另一边，跟着甩开了自己身边的牛魔王。“好吧！没破防！”

　　看到崇高舍身为自己挡下了那一击，路飞扬甚至还没有来得及感谢，就无奈了，因为自己发现，这个家伙的战斗力甚至没有办法破开崇高的防御。

　　不过就算是这个家伙的防御都没有被破开，路飞扬心中还是一阵阵的温暖！毕竟这个家伙可视为自己当挡下了这样的攻击呢。

　　“别分心。”崇高则是一脸严肃的提醒了路飞扬一下子。“好的！”路飞扬也是精神一震，小心翼翼的躲避这些牛魔王的逆袭。

　　“对了！三个小时之后，我们怎么办？”路飞扬觉得虽然惊险了一些，但是自己等人应该是能够撑到三个小时的。

　　“哈哈！那就全部杀了吧！”崇高这个时候，竟然也出现了一点点的情绪浮动，让路飞扬震惊不已。

　　“原来这个家伙竟然是一个战斗狂！真难得啊！”路飞扬自己可猜不出来，这个严肃而又严谨的崇高竟然会是一个战斗狂人。

　　不过对于崇高的说法，路飞扬是一百个赞成！到时候自己也是能够战斗的，尽管自己估计连人家的防御都破不了！但是路飞扬最希望看到的，可是这四个家伙的战斗！

　　看看这些家伙需要多长的时间才能够将这些家伙全部击溃！“喂！小心了，这群家伙要变什么，变身之后可是很恐怖的，我们随时可能完成不了我们的训练计划。”

　　忽然，所有的牛魔王全都集中在了一起，跟着崇高警惕的话语也传进了路飞扬的耳中！“好强的气息！”

　　这个时候，路飞扬身边的崇高身上也出现了一层金色的防护罩，同时一个淡淡的令牌在崇高的身上浮现出来。

　　“现在我就要使用我的令牌了，那就是无限防御。”崇高缓缓睁开眼睛，一道幽蓝色的光芒瞬间激射而出！

　　“那个家伙竟然已经使用令牌了！有那么大的压力吗？”正义则是一脸嬉笑的说道，同时轻而易举的躲开了一只牛魔王的攻击。

　　“切！有你在真的是太不协调了。”王者看着远处的正义心中一阵无奈！因为这个家伙比自己等人实在是强的多了！

　　这样的考核，自己等人或许会觉得有难度，但是那个家伙则是轻而易举的，这样的话，训练的效果总是会下降一大截。

　　不过这也是没有办法的事情，因为自己等人现在已经不能将限定开启到之前的比较弱的时候了。

　　这个时候，所有的牛魔王全都集中在了一个地方，同时他们的身上开始散发出一丝黑色的雾气，跟着这些雾气就像是拥有了生命一样，在半空之中不断的纠缠盘桓。

　　渐渐地，这一丝丝一缕缕的气息就缠绕在了一起，不断地壮大，不断的互相交揉。


第六百一十三章：意料变化

　　紧接着这些看起来就像是一个巨大的马蜂窝的黑色武器开始不断的变浅，同时还有一道道的猩红之色在上面不断地浮现出来。

　　渐渐地，黑色的蜂窝现在已经成为了一个巨大的红色的血球一样的东西，跟着在空中不断的旋转起来。

　　血球上面弥漫的杀气让路飞扬身上一阵阵的颤抖起来。“好强大的杀气！看来这个变身非同寻常啊！”

　　路飞扬心中感慨。“我们中大奖了！”王者随意的笑了笑，盯着这个红色的血球说道。“哈哈！真好玩呢！现在你还觉得我们能够在不攻击的情况下，搞定这些家伙吗？”

　　正义则是显得的有一种幸灾乐祸的感觉，因为这个家伙还真的不想这样一直不出手的坚持下去。不过崇高的脸上也是有着一种期盼的感觉。

　　很明显这个至于家伙也是很希望能够防守战斗的。至于坚定那个永远不说话的家伙，现在都是出现了一种唇唇欲动的感觉。

　　只不过想了想还是没有说的出来。“好吧你真是够坚定的。”路飞扬心中腹诽了一下这个家伙。

　　“看起来那群家伙要开始变身了，只不过现在要是打算这群家伙的变身会是什么样子呢？”路飞扬心中再一次的出现了将这些家伙的技能打算的感觉。

　　只不过很明显这是绝对不可能的，因为路飞扬知道，一旦自己打断的话，你那一定会出现什么所谓的，或者是什么奇异的变身的。

　　“嗯，打断这个家伙的话，那可就好玩的多了！我们的战斗，就差不多真的转变为了战斗模式了。”

　　正义脸上诡异的笑了笑说道。“什么情况？”路飞扬看了看半空之中的血球，总觉得那那群家伙看起来还是需要很长的时间的。

　　“嗯，那就说说吧。这个家伙，是你的世界之中的东西。你来说说吧，这个神奇的家伙。”王者看着正义说道。

　　“那个家伙就是一个神兽。”这个时候，坚定竟然说出了话！这让路飞扬很是奇怪了。这个家伙竟然说话了！还真是够不容易的啊。

　　不过这也确定了这个牛魔王，还真的是不是一般的家伙呢。“嗯，快说快说！时间不多呢。”

　　路飞扬也是连忙的催促道，希望这个家伙最快的速度将这个家伙的事情说出来呢。“嗯，这个家伙还真的是不简单呢！”

　　正义说起来这个家伙，也是一脸的奇特的表情，因为这个家伙算是自己世界之中最强大的存在了！应该是自己开启令牌之后遇到的最强大的家伙了。

　　“嗯，这个家伙最恐怖的地方，那就是变身的这一个能力！”正义缓缓说道。“变身？”路飞扬奇怪的问道。

　　“嗯！这个家伙能够进行一次变身！而且是数量越多变身之后的实力越强！现在看来的话，这群家伙变身成功之后出现的战斗力，应该能够和我们达成一个旗鼓相当的境界了。”

　　正义缓缓说道。

　　“不是吧！这么猛？”虽然知道这个家伙的实力并不是一点点的强大，但是听到正义亲口说出来的话，心中还是震惊万分。

　　数量越多实力越强？那么现在这么多的家伙在这里，一旦这个东西变身之后，自己等人难道还真的是能够在不攻击对方的情况下，成功的撑到自己状态解除？

　　路飞扬自己都不相信了！不过也理解了为什么正义等人都是一脸猥琐的表情了！那就是能为能够开始战斗了！

　　“嗯，而且这个家伙最恐怖的就是变身的时候，要是被打断的话，将会出现一种极度恐怖的变化！”

　　“什么变化？”路飞扬好奇地问道，其实这个变化就算是王者等人也是没有见过的，只是听这家伙说到过。

　　现在也是凝神听这个家伙说道。“嗯，我有过一次，也是我好奇吧，希望看到变身的时候打断是怎么样子的，结果我就悲剧了！差一点我就死在那里了。”

　　很显然那一次的情况是这个家伙终身难忘的！“顺便说一下，那个家伙的实力比我差的可不是一点半点！这么说吧，被我打断之后，这个家伙的实力竟然提升了将近一百倍！”

　　“我去！！！”

　　路飞扬淡定不能了！这还真的是够恐怖的！自己听出来了，这个正义面对的幸好只是一个牛魔王，要是一群的话，那岂不是死无葬身之地？

　　那样的话，自己等人现在能够看得到的，那就还是四个人了，而不是现在的五个人！“所以说呢，现在要是打断那个家伙的话，我们就真的惨了！那群家伙的实力，估计会瞬间暴涨，然后将我们秒杀的吧。”

　　正义摇摇头无奈的说道，自己的世界之中有这么强大的家伙，虽然自己是很自豪的，但是每一次想起来那个时候自己倒霉的事情，正义心中就是一阵阵的无奈。

　　“好吧！千万不要打断他们！”路飞扬眉头狠狠地抽搐了两下，表示自己是绝对不会将这个家伙打断的，否则的话，自己估计就要死在这里了。

　　“这一次的时间，是不是有一点点的长了？”很快，随着时间的流逝，空中的血球则是越来越大，很快这个东西出现的巨大阴影已经彻底的覆盖了众人的身体。

　　准确的来说，应该是覆盖了整个天空！血红色的影子笼罩在众人身上，一阵阵的杀气源源不断的降临下来。

　　“好长的时间啊！看来我的限定都差不多解除了！”路飞扬开心的同时，也是有些无奈，这个家伙的时间怎么这么长呢？

　　但是听到王者那句疑惑的话语，自己已经完全明白了！果然是外挂玩家，倒霉的事情还是源源不断，生生不息的。

　　一定是，出现了超级倒霉的事情了！不是这群家伙变异了，就是这群家伙的实力上升了！不过自己现在根据这里的气氛已经完全的明白了，一定是出现了自己意料之中的意外！

　　“好吧！我承认，这群家伙的实力，有问题了！怎么看起来这么大的血球，这些家伙估计能够瞬间秒杀我们了。”

　　正义也是一阵阵无奈，因为按照自己等人一直出现的标准意外事件，很明显，自己等人一定是要倒霉了！

　　“准备动力全开吧！看来强者的到来，为我们带来了一场异常恐怖的战斗啊！”王者稍微调侃了一下气氛，也证实了这件事情一定是绝对的可靠地！

　　这群家伙，就是变强了！

　　“我去！那就再慢一点吧！等我的战斗能力恢复再说！”路飞扬无奈了，所以干脆在那里盯着血球，不断的等待自己的状态解除。

　　“我去！在这么下去，我们还不如打断这些家伙呢！”正义忽然怒骂了一声！同时其他人心中也都是一阵阵的严肃。

　　因为半空之中的血球已经差不多将整个世界的上方全部覆盖了！这样大的面积，带给这群牛魔王的实力增幅，究竟有多强？

　　众人心中都不敢想象了，或许金色的家伙们还是勉强能够撑住的，因为这些家伙可是有令牌的！但是路飞扬可是完全的凌乱了！

　　因为现在空中的杀气，已经差不多快要将路飞扬压垮了！要不是王者身上的威严之气，路飞扬估计再就进入了一种负面的状态了。

　　“千万别！”坚定则是淡淡的说了一句。“那样的话，我们估计就团灭了！不过我们的令牌杀招，或许可以扛得住。”

　　这句话说完之后，众人全都沉默了！“什么意思？令牌杀招？”路飞扬再一次的迷茫了，这个是什么东西？

　　“那个东西以后告诉你，现在好好的准备，你的状态应该快要解除，一会要面对的，可是很恐怖的家伙们呢！”

　　王者看出了路飞扬心中的疑惑，说道。“嗯！”

　　随着血球的进一步加大，路飞扬限定终于解除了！第一时间，路飞扬就使用了全部能够增加实力的道具，尽管这样看起来还是显得微不足道，但是至少还是起到了一定的作用的。

　　同时路飞扬还将自己的九天雷劫分给了众人，因为自己隐约的感觉到那个东西一定是很有用处的！

　　“哈哈！我们看起来要进行战斗了！你的那个道具，我先来试用一下吧！”正义手中拿着路飞扬的道具说道。

　　其实路飞扬制作的道具最大的好处，就是不是道士也是可以使用的，只要是自己同意！这一点才是让路飞扬最开心的！

　　完全能够操控自己的道具！这样的感觉给了路飞扬一种操控一切的感觉。“哈哈！别浪费，说不定之后真的会有很重要的作用呢。”

　　知道正义是在打笑，王者也是淡淡的笑了笑，同时缓解了一下这里严肃的气氛！跟着众人全都在第一时间进入了战斗状态！

　　怀着一颗忐忑的心情，等待着红色血球满满的融入牛魔王的身体之中。只不过这个等待的过程是极度的漫长的！

　　时间一点的过去，路飞扬甚至都有了一种想要暴走的感觉！“不好！我们完蛋了！”忽然正义叫了出来！“什么！！”

　　王者等人都是已一惊，这个家伙是什么意思？什么叫做完蛋了？其中，最无奈的就是路飞扬了！


第六百一十四章：全军覆没

　　要知道路飞扬可是这里实力最弱的一个，相对来说也是压力最大的一个，本来自己就能够从这些家伙的眼中之中，或者是边上上面判断是来自己的等人的处境真的是相当的严峻，这个关键时刻，实力最强的一个家伙竟让来了这样的一句话，无疑是让路飞扬的顿时陷入了标准的无奈状态！

　　“难道是！”忽然王者的瞳孔猛地收缩起来，跟着身上顿时散发出了一种惊天动地的气息，跟着一个巨大的金色令牌顿时出现在了自己的身后。

　　“什么？”路飞扬忽然感觉到自己身边的这个家伙身上散发出来的阵阵杀气和战意，心中顿时惊愕万分！要知道这个家伙的实力可是那么的强大，现在竟然也开启了限定！那就说说明自己等人现在面对的情况真的是万分的恐怖的。

　　“那群家伙是蓄势！”正义缓缓说道。“果然是啊！”这一下不光是王者，所有人的身后都出现了令牌的影子！

　　而路飞扬，也在第一时间，准备完善！要使用自己最强的能力，来进行战斗！虽然自己并不知道蓄势的具体效果，但是也能够隐约的才出来，这个能力一定是极度的恐怖的。

　　“蓄势，也就是说这群家伙的实力，将会无限制的提升！或者说是，我们谁都不知道这群家伙的实力底线是多少！”

　　王者很明显看出了路飞扬不知道这个能力的具体效果，于是出声解释道，这样一来路飞扬就完全的明白了！

　　也就是说，随着时间的流逝，这个红色的血球将会不断的变大，根本就没有一个极限值！到时候，变身之后的牛魔王，说不定每一个就有着击败自己的仍人的实力！

　　那样的话，自己还真的是死无葬身之地呢！“那我们怎么办？”路飞扬缓缓问道，同时惊天剑上面的巨大气息也是不断的散发出来仿佛在和空中的雪球抗衡。

　　这一点倒是让路飞扬觉得很难得，因为自己的惊天剑的气势，明显比空中的血球差的不是一点半点！看起来基本就是没有任何可比性的。

　　但是自己的惊天剑甚至能够开始和那个家伙抗衡，说明自己的惊天剑还是很不寻常的，1不愧是一出来还是有自己意识的武器呢。

　　“哼！我看直接将这群家伙击杀算了！”真个时候，正义忽然大吼一声说道。“看卡能不能瞬间将这些家伙全部灭杀！”

　　“嗯！我觉得可以。”王者缓缓点点头，心中权衡利弊之后，发现这个还真的是最好的方法！虽然自己等人攻击，将会造成这些家伙的最强形态的出现，但是要是自己等人实力全开之后，说不定真的能够瞬间秒杀对方全部的家伙！

　　虽然有一定的风险，到是比现在这样等待对方实力源源不断增强的样子，好得多了！顿时，王者就下定了决心。

　　“我们准备！最强一击！”

　　说完，王者身上的气息显得更加的强大，跟着身上的金色气焰开始不断的蔓延开来你，眼中也出现了一丝的紫色气息。

　　至于正义，身上则是出现了一种暗金色，虽然看起来不是锋芒毕露的，但是却给人一种深藏不露的感觉。

　　至于坚定和崇高，看起来变大不是很大，1都是身上仅仅出现了金色的光芒和气焰，但是比起王者的来，虽然是多了一丝凌厉的感觉，但是缺少了很多的威严以及无限的延展性。

　　“我也来！”路飞扬眼中闪过一道杀气，跟着一道巨大的剑气升天而起，在路飞扬身边盘旋，同时无数的小型飞剑也在路飞扬的身边不断地激射起来。

　　“这些符咒，我们现在开始使用！”王者手中顿时出现了一个符咒，很明显就是路飞扬的九天雷劫！

　　“哈哈！现在就用呢！”正义哈哈一笑，手中也是顿时出现了路飞扬的九天雷劫！对于正义来说，现在使用还真的是符合自己的心意呢。

　　毕竟自己还真的是很想见识下，王者口中的非常强大的武器是什么！“哈哈！开始！”

　　顿时，四道紫色的气息冲天而起，跟着天空之中顿时出现了一个巨大的漩涡，一道道紫色的闪电不断地在其中盘旋起来，闪烁起来。

　　顿时，一种让所有人都是觉得心头像是压着一块巨大的感觉出现在了心中！那就像是一个冲天一样的巨人在自己的面前不断的走来走去，那一种的压力，让所有人心中震撼不已。

　　半空之中的血球也仿佛被紫色的气浪震撼，停止了变大，而且对面的一群牛魔王也仿佛和受到了这个东西的影响，开始渐渐的停了下来，呆呆的看着天空之中不断放大的漩涡。

　　这种情形就像是看到了比自己强大数倍的天帝来到自己身边一样，顿时失去了任何的放抗能力，只是在那里乖乖的等待被屠杀一样！

　　“果然好强！”

　　正义感觉了出来，这个道具的强大之处！尽管自己已经开启了令牌，还是抵挡不住这样的压力！现在自己终于明白了，为什么王者说这个道具能够比得上自己等人最好的东西了！现在看起来，的确是这样的。

　　“嗯，我们开始准备吧！”王者缓缓的发号了命令，虽然自己也被这个符咒所影响，但是自己最重要的还是，自己完全的使用自己的能力！

　　毕竟自己可不认为这群家伙会一直被这个东西影响！毕竟现在可是关键时刻呢！不过空半空之中的血球似乎真的是已经停止了变化！

　　而空中的漩涡之中的紫色闪电则是不断地方法，其中释放的压力也是越来越大！仿佛随时都能够将对面的一群牛魔王瞬间摧毁！

　　“好吧！准备战斗！”王者怒吼一声之后，四个家伙身后同时出现了一个金色的令牌，跟着这些令牌开始不断的具体化，看起来更加的明显起来。

　　路飞扬仔细的观察了一下，发现其中正义身后的令牌最是具体化，明显说明这个家伙的实力比其他的三个强要强得多！

　　路飞扬已经观察了出来，身后的令牌的颜色越深，那就说明玩家的实力越强！因为此时的正义身后的令牌的颜色，基本上就和自己的令牌是一个颜色的！

　　但是其他的人，就明显的黯淡了一些！王者的颜色是最黯淡的，但是看去来，却是最恐怖的，因为其中散发的一种不可违抗的气息，才是最值得重视的。

　　“黑暗，那个家伙的实力，应该是比王者强大一些的。”尽管没有看到过黑色的令牌实体化究竟是什么样子，但是自己能够感受到的出来，黑暗的实力就是比王者强大一点点！

　　但是虽然实力强大，不过战斗起来谁能够获得最终的胜利，却是一种未知之数！毕竟都是高等的玩家，王者还是身上散发着一种超级气息的家伙，真正战斗起来的话，还是一个未知数呢。

　　“嗯！准备战斗才是我现在最需要注意的事情！”路飞扬专心致志的准备自己的惊天一剑！

　　“我们准备！”

　　这个时候，天空之中已经安全成为了一个巨大的漩涡，无数的闪电就在其中不断地冲击，仿佛像是不满这个世界的气息，不断地想要冲出来，冲破这里的束缚一样。

　　“轰隆隆！”随着轰鸣声逐渐的变大，每一个牛魔王身上都出现了一个了绿色的光圈，跟着无数的紫色闪电不断的砸了下来！

　　“哈哈！我们也开始！”

　　与此同时，四道金色的光柱激射出去！其中还夹杂着一道凌厉的剑气！虽然比起四道金色的剑气差得很多，但是还是很强大的了！至少能够勇敢地这四道金色的剑气不断地抵抗。

　　瞬间，所有的牛魔王顿时被这些金色的巨浪吞噬！一点不剩！跟着无数的金色巨浪开始不断的疯狂的咆哮起来。

　　其中还夹杂着一条条紫色的巨龙！

　　这些紫色的巨龙不断的怒吼着，咆哮着，仿佛想要将这些金色巨浪之中的幸存者全部击杀！一个不剩！

　　同时金色的巨浪也像是愤怒到了极点一样，不断地奔腾，一点点停止的征兆都没有！“哈哈！成功了！”

　　正义则是大笑一声！因为现在的情况看起来，自己等人是完全不会出现任何的问题的！因为对面的那群家伙，一定是不会有任何的问题的！

　　因为在这样的攻击之下，绝对不可能有一只牛魔王能够幸存！因为不说金色巨浪，光是那些紫色的闪电，那群牛魔王就完全不能躲开！

　　就算是这些闪电无法对那个家伙造成什么实质上的伤害，但是这个闪电的附加效果可是强大的逆天呢！毕竟这个东西可是四个金色的令牌玩家都会感到深深的震撼呢。

　　同时路飞扬还能够看到，自己的天剑气在其中不断地转来转去，明显就像是在打酱油的一样，这让路飞扬一阵无奈！

　　不过看到王者脸上的凝重之后，路飞扬的轻松消失了，虽然自己等人应该是将对面那群家伙全部击杀了，但是为什么王者脸上还是这样的表情呢？

　　路飞扬可不认为这个家伙会无缘无故的出现这样的表情，那就是说明，王者现在并不认为，自己等人已经安全了！


第六百一十五章：超级牛魔王

　　发现了王者面色的其他的三个人呢，也是面色一沉！因为自己等人也是明显的发现了，自己等人还是激动过头了！因为王者一向是自己的这里的最谨慎的家伙，既然王者眼神和面色已经出现了标准的面沉如水，那么绝对不是无的放矢的。

　　“嗯！我总觉得有什么问题，你看看空中的那个血球还是没有消失的。”王者盯着半空之中的巨大的血球，心中隐隐的不安。

　　尽管此时九天雷劫的强大的雷击还是不断地在地面不断的浮动着，但是还是能够很明显的能够感觉到一中隐隐的不安。

　　“对啊！这个东西还没有消失啊！”路飞扬心中也是凝重起来，而且不知道是不是心里作用，自己手中的惊天剑似乎开始不断的跳动起来。

　　“嗯，你的武器看起来要觉醒了。”王者的一句话让路飞扬确定了自己的感觉根本就不是心理作用。

　　那就是明显的真实发生的事情！“什么是觉醒？”路飞扬听到这个词语就知道这一定是一个巨大的好处！

　　觉醒，说明自己的武器一定能够极大的强大的提升！“嗯！也就是武器限定开启，就像是我们一样，能够获得强大的实力！”

　　王者平稳地解释道，只不过语气之中的感觉已经不是什么平静地口吻了，而是一种比较带着颤抖感觉的语气了。

　　但是路飞扬知道这个家伙绝对不是因为恐惧，或者是因为兴奋？见到了一个能够让自己等人那个人全部放手一战的家伙，而出现的兴奋感？

　　事实上，王者确实看到了，金色巨浪之中的一个巨大的身影！要知道王者身上可是有一个技能的，那就是神眼！

　　能够瞬间看到势力范围之内的任何事情！就算是对方使用了任何的屏蔽能力，都是不能够躲得开王者的眼睛。

　　“我们要惨了！对方的实力，需要我告诉你们吗？”王者竟然还在这个时候开了一个玩笑，只不过没有一个人是愿意听这样的消息的。

　　“我还是自己看吧。”路飞扬第一个表示还是自己看看吧。因为现在自己真心不想知道，当对方那个家伙的实力！

　　王者此时可是看的清清楚楚的，此时的牛魔王身上缠绕着一道道的紫色闪电，那分明就是一道道的九天雷劫！

　　只不过不一样的是，这一道雷击根本就不是攻击这个家伙的，看起来仿佛就像是牛魔王身上发出来的一样！这样王者额头缓缓冒出了一丝汗水。

　　不过王者的细微变化根本就是没有逃得过任何人的眼睛！因为众人可是时刻关注王者身上的变化的。

　　“好吧！这个家伙多厉害啊！”路飞扬心中开始纠结起来，因为此时的金色巨浪已经开始缓慢的消退了。

　　同时紫色的闪电开始不断的减弱，跟着天空之中的巨大漩涡开始渐渐消失不见。“嗯！要出来了！”

　　众人心中都是一惊，因为那个让王者心中很是看中的家伙，准备开始缓缓的走出来了！“我靠！什么情况？”

　　随着一个人应缓缓走了出来，路飞扬等人全都呆住了，因为这个家伙的造型，实在是太！！！帅了！

　　全身上下缠绕着一道道的紫色闪电，一身赤红色的铠甲覆盖全身，铠甲上面基本上就是一片一片的，肩膀之上还有两个锋利的尖角。

　　牛魔王的下半身却不是赤红色的铠甲，而是紫色的铠甲！看起来在血腥肃杀的感觉之中多了一丝丝的诡异和高贵。

　　更重要的是，牛魔王的脑袋，竟然是人类的样子！完全看不出来一点点的牛的样子！这也不由得让路飞扬想到了，这个家伙进化了！

　　只不过进化成为了人形，还真的让人难以接受呢。

　　牛魔王挥舞了一下手中巨大的狼牙棒，忽然发出了一声狂笑，跟着不断地看着自己身上的形象，狂笑不止。

　　“一百五十级！！”

　　看到这个等级之后的众人，基本都是一句话都说不出来了！一百五十级是一个什么样的概念？

　　那是自己等人能够轻易的战胜的对手吗？别说是轻易地，就算是能够胜利也是比较不容易的了！

　　“不对！这个家伙的实力还没有完！”忽然，王者大吼一声，随后一道金色的气焰从王者的眼中飞了出去。

　　但是显然已经迟了很多，因为半空之中的巨大的血球已经飞入了牛魔王的身体之中！跟着王者的金色气息也是不断的被一丝红色的火光不断地吞噬了。

　　“惨了！”王者忽然无奈的叹了一口气，开始不断的看着牛魔王身上的属性不断的上升了！

　　说是属性，其实众人都是看着这个家伙的等级不断的上升！看着看着，正义脸上也不断的渗出了一丝丝的汗水！

　　之前的一百五十极的家伙自己还是能够应付过来的，因为毕竟自己的实力是这里最强的！但是现在就真的不一定了，因为这个家伙的等级，已经达到了恐怖的一百八十级！

　　虽然仅仅是三十级，但是提升的实力可不是三十这个简简单单的数字呢！这样一来，就算是自己，也未必能够击败这个家伙！

　　尽管是自己五个人一起上！但是这个家伙的实力还是不断的上升啊！而且看起来空中血球也是不断的变小，但是这个家伙实在是太大了！现在消失的部分，基本上就是九牛一毛而已！

　　这样看起来的话，这个家伙的实力，一定会是一个惊天的级别的！到时候估计自己等人真的要在这里团灭了！

　　“不行！魔眼！”

　　路飞扬忽然伸出了自己的双手，跟着彩虹色的彩虹色的眼睛不断地睁开，一道道彩虹色的纹路在血球上面不断的蔓延开来，跟着这个血球开始不断地变小！

　　变小的速度比之前快了数倍之多！

　　不过这样的情况还是么有持续多久，很快，上面的纹路还是缓慢的消失不见！但是这样起来的话，其他的三个家伙也就是心知肚明了！

　　四个奇怪的光泽飞向了巨大的血球上面，跟着这个血球飞一样的变小着，很快之后，就剩下了差不多一个你脑袋的大小！

　　跟着很快的融入了牛魔王的脑海之中！“哈哈哈！真爽啊！！这样的力量真好！！！”牛魔王狂笑一声，竟然发出了人类的声音。

　　“我去！进化的真好！”路飞扬表示自己已经彻底的无奈了，因为这个家伙的实力已经达到了二百级！

　　要知道四十级的这个家伙都不是自己能够抗衡的了的，别说是二百级了！估计这个家伙现在的一个喷嚏就能直接让自己消失不见！

　　不是吹飞，而是永恒的消失不见！

　　“哎呀呀！真是恐怖啊！”正义现在竟然还能够调侃一下，只不过他自己都觉得似乎这样的调侃是一点作用都没有的！

　　因为自己等人的气氛还是一样的沉重！“怎么办，我们能不能战胜？”正义看着王者说道！虽然是自己最强的，但是在这里，还是王者才是自己等人的主心骨！

　　或者说是一个号令的发号者！

　　“战斗！最强的实力！令牌限定超开启！”王者凝神说道。“超开启！”听到这句话的众人心中都是一惊，超开启，那可是超级大禁忌啊！

　　“什么意思？”路飞扬听到这个词语，就知道这一定是一个比较大的禁忌，而且还是一个很恐怖的能力！

　　“以后和你说！”现在的众人，可是没有时间开告诉路飞扬这件事情的！因为牛魔王已经开始缓缓的走过来了。

　　“哈哈！好很强啊！看看你们能不能击败我吧！”牛魔王狂笑一声，跟着瞬间来到了王者身边！“哼！”

　　王者身形忽然消失不见跟着身体已经出现在了几百米之外的地方！但是牛魔王的身体也是瞬间就到了网站的面前！

　　“好快！”众人都是一阵惊呼！自然不是因为王者，因为这个王者用的可是瞬移！而这个牛魔王可是速度移动！

　　但是速度移动之后的位置，竟然还是在王者的面前的，这个家伙的速度，还真的是太恐怖了！

　　王者心中也是一惊，因为这个家伙的身影竟然瞬间来到了自己的面前，那么也就是说自己的实力比人家可是差得多了！

　　虽然自己已经知道了这个问题，但是亲眼面对之后，还是有了一种深深地震撼！而且这个家伙的实力反应能力也是一流的！

　　能够瞬间判断自己的位置，并且来到自己的身边，那可不是一般的家伙能够做得到的！必须具有极强的判断力还能够达成这一点的！

　　“好弱啊！”牛魔王忽然哈哈一笑，跟着王者的身体就笔直的飞了出去，跟着消失不见！再一次的出现的王者已经来到了路飞扬等人的身边！

　　自然是使用了瞬移的能力！不过看到王者之后，众人都是吸了一口冷气！因为王者的胸上面竟然出现了一个巨大的坑洞！

　　虽然还没有穿透身体，但是距离穿透也不远了！这样的攻击力，让众人心中一寒！因为仅仅是一个简单的一个攻击，就能够给王者造成这样的伤害，这个家伙，实力不容小觑！

　　王者眼中出现了浓重的杀气！自己已经真正的愤怒了！


第六百一十六章：大战前奏

　　仅仅是一个照面，自己就被这个家伙打伤，而且还是这样中的伤痕，这让王者难以接受！因为自己可是王！是最伟大的人，竟然被这样一个家伙击伤，是自己万万不能够容忍的！

　　“呦，愤怒了！那我们也动真格的吧。”正义脸上闪过一丝兴奋的神色，跟着身上的暗淡色的金光更加的明显，看起来就像是一块完全没有光泽的金子一样。

　　“嗯，其实呢，要是你能够在这样的战斗至之中开启你真正的限定的话，那就真的是太好了，那样的话，你不光能够获得强大的实力，还能够开启令牌！”

　　崇高走了过来，破天荒的冲着路飞扬说了一句话，跟着上的金光也是更加的明显，至于坚定，则是孤立地看了一眼路飞扬，也开始准备战斗。

　　其实此时的四个人心中都对路飞扬是一种很尊重的态度的，不光是因为路飞扬是传说的强者，更是因为这个家伙现在就能够发挥出来的能力，已经这人的性格。

　　一个性格完善的人，再加上强大的实力，一定是会被众人所尊重的。“哈哈！说的不错呢，我要是也能够在这一次的战斗之中觉醒的话，我将不会是这里的累赘！相反的是，我将会成为这里不可获取的力量！”

　　顿时，路飞扬觉得自己心中涌现出了一种神秘的力量这样的力量支撑着自己，抵挡牛魔王身上的压力！同时手中的惊天剑也开始蠢蠢欲动起来。

　　“惊天剑！你也想要在这里褪去你的枷锁吗？那么我们一起来吧，在这里完成我们华丽的进化！”

　　路飞扬嘴角划过一丝笑容，那是一种胜利的笑容，是一种没有任何压力的笑容，同时一种神奇的力量在路飞扬的身散发出来。

　　“喂！我们上吧！”路飞扬紧紧握住了手中的惊天剑，顿时感觉到了一种滂湃的力量在自己的身体之中不断地运转，不断地渗透自己的每一个细胞。

　　“哈哈！不过在我杀死你们之前，我需要知道一些事情，嗯，就先说说我是怎么来的吧。”牛魔王缓缓地走了过来，看着路飞扬等人，跟着甩动了一下手中的狼牙棒，然后裂开巨大的嘴巴笑道。

　　“呵呵！谁会告诉你啊！”正义冷笑一声，举起了手中的一个巨大的砍刀，看样子是刚刚才出现的武器吧。

　　“好大！”看着正义手中的武器，路飞扬就彻底的无奈了！要知道正义也就是一个一米八左右的阳光青年的样子，也不是什么肌肉大汉，现在使用这样的武器，看起来还真的是很别扭！

　　因为这柄刀差不多将近三米长！还是巨大的砍刀，此时的争正义则是将这柄刀横着端在手中，看起来极度的不协调。

　　“嗯哼！这柄刀和你的惊天剑差不多哦！叫做噬鬼神！”正义美美的看了看自己的这柄刀，跟着冲着路飞扬说道。

　　同时看着牛魔王，挑衅一样的会动了手中的噬鬼神。“好吧，这个家伙又换名字了。”王者额头则是出现了一道道黑色的长线。

　　要知道这个正义，基本上是每一次使用武器就会使用一个新的名字，这一点让王者等三人基本都是快崩溃了！

　　这个小子哪里来的那么好的经历啊！不过按照正义的话来说武器就一并，那么就多多的变名字感受一下不一样的感觉吧。

　　对于这一点，众人虽然是难以接受，但还是默认了！因为自己等人完全没有理由反驳这个借口呢。

　　“嗯！你不说？但是我真的很想知道，我决定了，一会就将你活生生的撕成碎片吧，根据我的记忆，这样的方式据说是很美丽的，我其实也是一个喜欢美丽的人呢。”

　　其实这个牛魔王现在看起来还真的是一个完美级别的超级大帅哥！无论是无关还是说话的声音，路飞扬相信，这个家伙要是能够去地球上面的话，那么一定是迷倒万千少女的。

　　不过路飞扬可不希望这个家伙去地球，否则的话，那可就真的是完蛋了！“我要战斗！我要真正的进化！”

　　路飞扬眼中的杀气，更加的滂湃！尽管自己知道就算是惊天一剑实力全开，也是不可能破开这个家伙的防御的，但是战意和杀气，仍然不断的在自己的心中凝聚。

　　“嗯，你身上的气息不错，一会被我吞噬的话，应该还是很美味的。”牛魔王忽然看到了杀气腾腾的路飞扬，眼中出现了一丝欢喜的申请。

　　因为那样的气息，正是自己最喜欢的。“膨！”的一声，路飞扬站立的位置出现了一个巨大的东坑洞，跟着无数的紫色闪电不断地在地面上爆炸开来。

　　路飞扬捏了一把冷汗，看着之前的位置出现了巨大坑洞，心中忐忑万分！幸好自己已经防范这个家伙了，自己感到不对的第一时间，是已经使用了瞬间逃离了那个地方呢。

　　“这个能力很神奇，我还想学习一下呢。”牛魔王眼中出现了一丝好奇的神奇，跟着这个家伙身上竟然渐渐地变得虚幻起来。

　　跟着牛魔王身边的空间竟然开始剧烈的颤动起来，整个世界仿佛就像是要被打碎了一样，不断地旋转，不断的倾斜。

　　“我去！这个家伙要干什么？”众人心中都是一惊，因为这个空间可是自己创造出来的，现在王者等人能够明显地感觉到这个空间正在不断的颤动起来。

　　准确的来说，应该是不断地分解起来！但是这样的颤动忽然停了下来，跟着牛魔王已经快要消失的身体瞬间出现！

　　“吼！”出现之后的牛魔王忽然怒吼了一声，跟着全身猛地发出了一阵爆炸声，跟着一道道血光不断地激射而出。

　　在路飞扬等人看来，这个家伙脑袋上则是出现了一个巨大的血球。“嗯！好难的技能！我竟然学不会。”

　　牛魔王怒吼之后，一道紫色的光芒闪过，身上的血迹全部都消失不见，跟着一道道的紫色小龙开始在牛魔王的身上缠绕着。

　　“既然不能够学习的话，那就抢过来好啊。嗯，你的移动感觉更好，那就你了。”牛魔王说完，路飞扬眼神忽然一变！

　　跟着第一时间使用了瞬移的能力！“我去！我再移！”只不过刚刚转变防伪的路飞扬，还是一瞬间就看到了自己面前的一个美艳的男子。

　　那自然是牛魔王！路飞扬心中大惊，瞬间再一次的瞬移！不过这一次的话，王者等人的支援也到了！

　　一道乳白色的巨浪冲了过来，跟着牛魔王的身上上就出现了一条条的白色纹路。“那么，感受一下我的力量吧！”

　　正义眼中冷光一闪，手中的巨大砍刀上面瞬间出现了一道红色的纹路，和白色的刀身相映成辉，看起来更加的具有了一种霸王的感觉。

　　“噬鬼神一击！”这一个名字自然也是这个家伙新想出来的！随着正义的手臂回了出去，一条差不多十米宽左右的刀气，缓缓的袭向了牛魔王！

　　说是缓缓地，其实只是感觉而已，因为这一攻击瞬间就来到了牛魔王的身边！就在这个时候，牛魔王的身边瞬间出现了两个身影！

　　那自然就是崇高和坚定。至于王者，则是出现在了牛魔王的头顶之上。“闪光三杀！”三个声音同时响了起来。

　　牛魔王则是轻轻一笑，身上顿时出现了强烈的紫光！但是这一次的牛魔王可淡定不了了！因为自己的身体已经完全移动不了了。

　　因为一个三角形的金色，图案已经牢牢的将自己围在了中间！同时这个金色的图案瞬间爆发出了难以抵挡的刺眼的光芒，就算是在这个金闪闪的世界之中，路飞扬都觉得自己已经完全不能将眼睛睁开了。

　　刀气这个时候已经完全的将牛魔王的身体吞噬，跟着三角形的图案，竟然不断的出现了一圈圈新的三角形，跟着这些三角形缓缓的升了上来。

　　然后一个个巨大的爆炸声不断地响了起来，白色的刀气之中就只能看到金色的闪光不断地在那里升腾，在那里咆哮。

　　“好强！”路飞扬只感觉自己的体力值在不断的下降，要知道自己现在的距离和那些家伙可是离得很远呢！自己现在都能够受到伤害，说明这个攻击时多么的强力啊！

　　“哈哈！我也来一下子把！现在的话，应该完全可以的。”路飞扬大笑一声，手中出现了一个闪闪发光的东西，这就是自己的符咒之一，逆生死八卦阵！

　　瞬间，金色的空间已经转变成为了一道纯白色的空间，一个个太极的图案在这里不断地游走起来，就像是有了生命一样。

　　逆生死八卦阵的效果，路飞扬其实都还不知道，因为这个个东西的介绍实在是让自己无奈呢。

　　“你知道八卦阵对吧！那你肯定知道生死八卦阵更厉害！那么逆生死八卦阵你应该理解的，哈哈！”

　　这就是这个东西的介绍！只不过路飞扬虽然无奈，但是还是能够知道这个东西一定是非同寻常的！否则的话不会出现这个神奇的介绍的。

　　看到这样的变化之后的王者等人，心中都是一惊，因为自己等人明显地感觉到，自己的空间发生了结构上面的改变！


第六百一十七章：战牛魔王（上）

　　这一下可是让王者等人不能再无所谓了，刚才发生的那个牛魔王的事情，虽然是造成了不小的轰动，但是毕竟完全没有撼动自己得上空间，仅仅是出现了一些动摇而已，但是现在不一样，自己的这个战友，传说之中的强者，尽然是用一个道具改变了自己等人创造的空间结构，这怎么不让人吃惊呢？

　　但是现在还是没有时间细想这个，因为牛魔王的身影竟然再一次的出现在了众人的面前，而且还是非常华丽地出现的！

　　之间牛魔王轻轻地晃了晃身子，优哉游哉的从白色的气浪之中走了出来，跟着脸上划过了一道非常明显的笑容！

　　“什么！毫发无伤？破不了防？”王者大吃一惊，难道自己等人的实力，尽然连这个家伙的防御力斗破不开？要真的是那样的话，自己等人就真的要做好准备了，被人家团灭的准备！

　　“大家都不要动！”这个时候，路飞扬大喊一声，因为现在自己的视线之中出现的已经不是这个世界的样子了，在自己的世界之中，四个家伙全都变成了灰色的，有颜色的仅仅是对面的牛魔王而已。

　　“哈哈！灰色的代表你看不到呢。”路飞扬心中很是得意，因为自己差不多知道了这个符咒的能力，或者说是这个阵型的能力！

　　那就是幻象和攻击的反弹！

　　“不要动？”王者等人虽然很是奇怪，但是还是听从路飞扬所说的，一动不动，或许说这就是团队之中的信任感吧。

　　就算是再不明白，心中有再多的疑惑，也是相信自己的战友，信任自己的战友！“看来这个家伙看不到我们！”

　　正义看着眼前走来走去的牛魔王，心中这样想到，因为自己距离这个家伙基本上也就是一米左右，不过这个家伙却像是根本卡不到自己一样，在自己面前走来走去。

　　“真想给你一下子！”正义看着牛魔王在自己眼前不断的晃动，心中很是郁闷，恨不得现在使用最强一击搞定这个家伙呢！

　　“大家开始移动，全部集中起来！因为马上这个阵型就要进入攻击模式了！”此时的路飞扬眼前的左上角，有个小小的控制面板，在上面有很多自己很是欢喜的东西！

　　包括这个阵型的操控方式！在面板上面，分别写着攻击模式，防御模式，以及一个看不到的选项！同时路飞扬还发现了这个阵型可是有时间限制的！

　　那就是十分钟！十分之之后，自己等人还是会暴露的！到时候怎么对付那个家伙，还是需要王者等人来想办法的。

　　毕竟自己的真正的战斗力实在是太差了！

　　“现在怎么办？”围过来的众人看着路飞扬问道。“嗯！很快就是攻击模式了，到时候你们就知道了！”

　　路飞扬还猥琐的卖了一个关子，这让正义感到非常的不爽，非常非常的不爽！“喂喂！还卖关子！”

　　正义不满地看了看路飞扬说道。“哈哈！你们在哪里？”

　　牛魔王看了半天之后，发现自己的目标竟然全部消失了，找了半天都是找不到，心中自然好奇得很，难道是趁着刚才攻击自己全部逃跑了？

　　但是自己敏锐的感觉告诉自己，那群家肯定是没有离开这里！因为能够明确的感觉得到，这里的一股若有若无的战斗力！

　　“哈哈！开始了！”随着路飞扬一句话，空中忽然出现了一个巨大的火球砸向了牛魔王。

　　“切！”只不过这道火球在牛魔王看来就是小儿科一样，轻轻的一挥手，火球瞬间消失不见！

　　“嗯！很多很多呢！”

　　路飞扬则是诡异的笑了笑，不过中人都是不知道，为什么路飞扬会笑的这个猥琐！而路飞扬自己心中，则是差不多要狂笑起来了！

　　为什么？因为自己终于知道了这个阵型的最大的效果！那就是力量自赞！这些攻击牛魔王的力量，原本就是没有杀伤力的！

　　但是随着牛魔王的每一次的攻击，那个家伙产生的攻击力将会积攒在这个空间之中，到时候将会全部化为恐怖的杀伤力，回馈给那个家伙。

　　想到一会自己将会看到的逆天一样的攻击，自己心中的笑意就是源源不断的涌现了出来！“果然，这就是一个高级的幻术！在这里，应该是能够蓄积攻击力的。”

　　王者凝神看了一会，说道。“我去！不是吧？”路飞扬眉头猛地抽出去来，为什么自己在这个家伙面前这么没有隐私呢！

　　什么东西都会被分析出来！，这让路飞扬差一点没直接躺倒在地上。“哈哈，其实是我之前见到过一个幻术师师使用类似的能力吧！”

　　王者缓缓说道：“那一次呢，我是那个家伙的对手！随着时间的过去，我就觉得我攻击的力度越大，那个家伙脸上的笑容就越是猥琐！你的笑容，就和那个家伙差不多了！”

　　路飞扬一呆，难道自己的笑容很猥琐吗？但是自己感觉还是抑制的不错的！但是看到剩下的三个人脸上更加猥琐的表情，路飞扬就知道，自已的表情一定是出卖了自己了。

　　“轰隆隆！”又是一阵惊天动力的声音传了过来，牛魔王的拳头不断地在地面之上击打着，此时的地面上，是一个虚幻的人影！

　　很明显是这个阵型之中产生的一个幻影，但是很显然，那个家伙是完全不知道的。“嗯，好奇怪呢，为什么在这里攻击，我会有一种很不安全的感觉呢？”

　　虽然牛魔王仅仅是一个怪兽，但是现在还是感觉到了一丝丝的不对劲，因为随着自己不断的攻击，总觉得边上有一种力量在不断地凝聚。

　　“嗯！这个阵型要是对上黑色的家伙，攻击很短的时间就会被识破的，但是要是他们一群家伙集体攻击的话，我们能够积攒的实力，也是不容小觑的。”

　　“但是呢，那些家伙之中，说不定就有和你相媲美的家伙呢！不是幻术师，但是能够制作出来更加强大空间的家伙。”

　　趁着这个时间，王者缓缓分析了一下，现在要是遇到黑色的家伙，自己等人的情况！“喂！老大！我们还是先想想，怎么搞定这个家伙吧！”

　　“嗯！我们的实力根本打不到这个家伙！那么能够使用的只有一个方法了！那就是爆炸！”王者脸上再一次的凝重起来。

　　“真的要用吗？”正义也是皱了皱眉头，问道，至于坚定崇高，脸上也是出现了一丝不自然的表情。

　　“这一次，就爆炸我的吧。”王者缓缓说道。“不行！还是我的吧！要是你缺了一个，那可不妙了！要知道你可是王者，是绝对不能够弱小的家伙呢！”

　　正义忽然说道，这一切却是听得路飞扬一阵无奈！“什么意思？”但是自己可一点都不傻！自己能够知道，这个所谓的爆炸，带来的副作用一定是强大的难以置信的！

　　否则的话，王者等人不会这么严肃的讨论这个问题的。“时间差不多了！能力应该已经很强了！”

　　“大家准备最强的一击！我们要进行最后的战斗了！我的幻境差不多要结束了！”路飞扬大吼一声，跟着天空之中开始出现了一个红色的能量团。

　　在那个能量团似的中央，还有一丝丝的紫色印记在不断地蔓延，就像是一条小龙，在那里不断地成长一样。

　　“好强！难道是我的能量？”牛魔王脸色一变，因为这一次的攻击和之前的明显是不一样的，在那个攻击之中，自己甚至感觉到了自己的能量！

　　“我们也准备！”王者则是凝神硕大，跟着眼中出现了一道金色的光芒，这道光芒在半空之中停了下来，跟着一柄金黄色的长箭出现在半空之中。

　　“强者，看看我们最强的一招！时光的逆转！”正义哈哈一笑，手中也是激射出一道金色的光芒，融入了长箭之中。

　　崇高和坚定，身上也是出现了金色的光芒，融入了长箭之中！“射箭？”感受着这柄箭上面磅礴而出的惊天之气，路飞扬哈哈一笑，手中的惊天剑猛地一挥，一道惊天剑气也融入了金黄色的长箭之中。

　　顿时，金色的长箭猛烈的旋转取来，暴虐的气息不断地蔓延出来！“哈哈！这一招之前我们打算是叫做惊天灭鬼神的！后来使用过之后，我们还是觉得叫做时光的逆转比较好呢。”这一次说话的，竟然是坚定！

　　正义都有些无奈了，这样的事情一直是自己来说的啊！“哈哈！这一招的杀伤力，你看看吧！虽然不足以杀死那个家伙，但是这已经是我们最强的能力了！要是真的不行的话，那你就能够看到更加神奇的东西了！”

　　这一次说话的是正义，因为坚定和崇高已经彻底的闭上了双眼，跟着源源不断的金色光芒开始注入长箭之中。

　　“哈哈！很好玩的东西！”王者也是轻笑一声，眼中的金色光芒更加的浓郁！半空之中的长箭旋转的速度也是越来越快！

　　上面散发的肆虐之气也是更加的浓郁！同时，红色的能量团也是彻底的成型了，中间的紫色已经完全化为了一个巨大的眼睛！


第六百一十八章：战牛魔王（下）

　　准确来说，紫色的应该是瞳孔，这个红色的血球才是一个这整的眼睛！此时这个巨大的眼睛正虎视眈眈的看着地面之上的牛魔王，仿佛随时都会降下惊天动力的攻击。

　　而王者身边的被四个金色令牌的拥有者加持的长箭，此时也宛如蛟龙一样，随时都可能破土而出，划向苍穹。

　　至于路飞扬，现在基本上已经是难以为继了，自己已经完完全全的没有任何的能力在这里进行战斗了，因为庞大的气息已经开始让路飞扬无法站直身体了。

　　毕竟虽然金色的四个家伙是自己一方的人，但是在自己身边的气息都是惊天强大的，就算是自己一方面的人，自己就是完全没有能力抵抗的了的。

　　“嗯！你们真不错！不过应该还是上不了我的，这个战斗力还是差得多呢。”牛魔王看了看天空之中的巨大的血红色眼睛，虽然中间的紫色闪电让自己觉得心中有一丝的恐惧，但是想到自己可是带着紫色闪电的，心中顿时安心了不少。

　　至不过牛魔王还能够感觉的到，在某一个地方，有一个强大的战斗力在威胁着自己，但是看来看去，还是找不到在哪里。

　　反而那样的未知的感觉，才是让牛魔王心中出现了惊恐的感觉，毕竟未知的恐惧才是最可怕的。

　　牛魔王身上开始渐渐的出现了一道紫色的铠甲，同时手中的武器也在缓缓的改变，从一个巨大的狼牙棒变成了一柄锋利的长剑。

　　路飞扬甚至还能够听到这个家伙在嘟囔，仿佛是在说这个武器还真的是方便了。“那么我们开始吧！最强的一击！”

　　路飞扬看了看时间，这个阵型已经差不多要结束了，同时血红眼睛的攻击力马上也将会降落下来！于是开始发出了指令。

　　“好！”王者等人都是凝神说道，跟着长箭缓缓升起，在众人的头顶上方停了下来！“那么，最强的一击开始了！”

　　正义哈哈一笑，眼中闪过一丝冷光。“轰隆隆！”这个时候，一个巨大的声响传了出来，跟着半空之中的眼睛之中激射而出了一道道的闪电！

　　紫色闪电！

　　因为是瞬间爆发的攻击力，就算是牛魔王已经做好了完全的准备，但是这一下子也是完全没有办法抵挡这个爆发的速度。

　　瞬间，一道道的紫色闪电混合着同色的火焰不断地袭卷着牛魔王的身体！这一次，众人心中终于开心了！

　　因为一个巨大的血球在牛魔王身上不断地升腾而已。

　　同时，一道似有似无的金色闪光狠狠地刺穿在了牛魔王的心脏上面！只不过在一瞬间，路飞扬似乎都觉得自己的世界出现了一些扭曲。

　　因为自己总感觉这里的时间似乎改变了，因为在这个黄金剑激射而出的同时，自己出现了一种莫名其妙的晕眩，那感觉就像是时空扭曲了一样。

　　“难道是改变了时间的流速？”路飞扬脑海之中顿时出现了一个想法，不会是这个技能真的能够改变时间的流速吧？

　　要是那样的话，那可真的是超级恐怖的一个技能了。“那个牛魔王，就算是没有被这个阵型的攻击力击中，估计也是没有办法躲开这一招的。”

　　“好强的一招！”尽管这一招看起来平平淡淡，没有一点波澜，就像是一支完全没有战斗力的武器一样，但是路飞扬知道这个东西的杀伤力不是简简单单的强大！

　　因为路飞扬都已经听到了一声怒吼，准确的来说应该就是凄厉的吼声！要知道这个家伙的实力是多么的强大，但是这个家伙竟然能够发出这样的叫声，那就说明这一箭的威力真的是足以让所有人都自豪的了。

　　毕竟源自于牛魔王，从这个家伙身上积攒下来的战斗力都是比不上这一柄悄无声息的长箭！不过这也使对上了这个刚刚不知道为什么进化的，脑子还有问题的家伙，要是对上一个稍微聪明点的，肯定不会想这个家伙一样，什么都不断的一只攻击了。

　　就算是意识不到这里是能够积攒战斗力的，也不会这样没头没脑的不断的攻击了！更何况要是对上黑色的家伙，基本上就是只能积攒一下的攻击而已了。

　　“乘胜追击！”王者第一时间发出了指令，既然这个家伙已经收到了自己等人的技能的伤害，那么这个家伙一定出现了一定的波动，无论是情绪还是实力上的，都应该是大打折扣了。

　　瞬间，四道金色的身影雷霆般的飞奔而出，跟着无数的金色气焰熊熊不断地在牛魔王深处的位置燃烧下去。

　　“好吧！我还是在这里看热闹吧。”无奈之下，路飞扬只能在原地看着金色的家伙门开始疯一样的冲着牛魔王狂乱的攻击。

　　金色的剑气，金色的火焰，这些恐怖的攻击源源不断的、没有一点时间间隔的落在了牛魔王的位置！

　　一时之间，红色的火光夹杂着紫色的闪电，在金光之中不断地奔腾，同时空间也开始了不断地晃动。

　　就仿佛是即将毁灭一样！牛魔王的位置，甚至都快要出现了一个新的空间漩涡了不过真的是那样的话，估计这个牛魔王还真的是基本完蛋了。

　　毕竟一个空间漩涡，可不是牛魔王能够抵挡的了得。就算是这个家伙的实力已经是一个惊天的恐怖状态了。

　　“吼！”随着王者等人的不断攻击，已经开始沉寂的牛魔王忽然发出了一声怒吼，瞬间，一个紫色的火焰将所有的光芒全都压了下去！

　　跟着浑身上下散发着浓郁紫色火焰的牛魔王，一步步的走了出来！此时的牛魔王浑身上下虽然都是破破烂烂的，但是看起来比之前更加强大了！

　　因为这个家伙的身上，代表强大的紫色，已经成为了火焰！而且这个家伙的眼睛已经成为了白色，在紫色火焰的映照下显得格外的恐怖。

　　同时，牛魔王的一头长发也消失不见，在光头上面，竟然还出现了一对金色的长角，双角之间仿佛还闪耀着一道道的闪电！

　　“我去！超级变身？”路飞扬顿时无奈了，这个家伙难道是不死之身吗？怎么会越打越强呢？

　　但是还没有来得及说话，；路飞扬就逮住了，因为一对金闪闪的长角已经出现在了自己的眼前。

　　牛魔王，瞬间来到了路飞扬的身边！因为此时的你生死八卦阵已经真正的消失不见了！“什么！”

　　路飞扬盯着对方的眼睛，只感觉自己的灵魂都快要被抽走了，一种难以抗拒的不可操控的感觉在脑海之中蔓延来开。

　　“哈哈！原来是这样，我学会了。”出乎意料的是，牛魔王并没有对路飞扬做什么，而是一瞬间来到了王者的身边。

　　“哈哈！你们的能力真好玩，原来是空间的能力啊。”牛魔王看着王者缓缓说道！至于王者等人，此时也都是完全的惊呆了！

　　要是说路飞扬吃惊那是情有可原的，但是王者等人竟然也是完全的惊呆了，这是为什么？因为王者等人知道，这个家伙的瞬移，比自己等人还要强大！

　　“对了，话说我似乎更加强大了，虽然不知道为什么但是看起来只要是你们攻击我，那么就是说我的实力应该就是你们攻击我，我就会变得更强吧。”

　　牛魔王嘿嘿一笑说道。

　　“哼！”其实王者心中也隐约的知道了，这个家伙的实力，应该就是越打越强！准确来说，应该是自己等人失误了！

　　这个家伙，应该能够不断的吸收战斗力！同时转化为自己的实力！王者狠狠地我进了拳头，感慨自己之前为什么没有发现这个问题。

　　“正义的话，还没有用尽全力把。”路飞扬看着众人，忽然发现似乎正义还没有用尽全部的实力！因为这个家伙看起来还不是那么的严峻的样子。

　　“看起来我要第一次使用全部的实力了！第七重限定后的最强实力！”这个时候，正义果然开口了！

　　“嗯！靠你了！”

　　奇怪的是，王者等人完全的没有任何的意见，飞了开去，至于牛魔王，则是没有任何意见，只是看着王者等人飞了开去。

　　“你没事吧！”这个时候我，王者等人才终于能够和路飞扬说得上话。“没事！”路飞扬笑了笑说道但是心中可是不轻松。

　　毕竟差一点自己就直接被搞定了，不过这可能就是时间问题呢。随着时间，自己可是完全能够被轻易的搞定的！

　　“嗯，第七重限定之后，第一次实力全开呢！值得纪念啊！”王者看着一边的正义缓缓说道，同时握紧的拳头更加的用力。

　　此时的王者，浑身上下虽然很是平静，但是仔细感受的话，就能够感觉得到那一种随时会爆发出惊天动力实力的气势！

　　同时，王者的双手也是不断地苍白了起来，在手上，已经完全看不到任何一点点的血管，或者说是生命体的感觉。

　　“哈哈！你一个人，能够击败我？”牛魔王则是很好奇的看着正义，因为这个浑身暗金色的家伙看起来应该是很弱小的，不可能和自己相抗衡的啊！

　　“嗯，现在不能，不过呢，一分钟之后就不一定了。”正义则是哈哈一笑，看着牛魔王说道！同时身上的暗金色铠甲竟然开始变得更加的晦暗。


第六百一十九章：正义

　　牛魔王则是笑看着正义身上的铠甲不断地变换着，在这个家伙看来，就算是眼前这个家伙的实力就算是提升的再多，但是和自己比起来还是差的十万八千里。

　　“正义，能不能比得上那个家伙的呢？”路飞扬还是很奇怪，或者说是不放心，之前所有的家伙都和这个家伙战斗，自己还是根本比不上人家，现在就让正义一个人进行战斗？

　　“嗯，其实根本是没有办法击败这个家伙的，但是呢，告诉你一件事情，每一次的限定开启之后，可是有一次超级变身的机会的。”

　　“超级变身？”听到这个名字的路飞扬，瞬间想起了自己的变化，那就是限定开没有开启，自己的实力就已经超级强大的变化了！

　　那么，要是限定开启之后能够暂时的获得超级变化的话，实力的提升根本就不是能够想象得到的。

　　“嗯，超级变身，虽然不知道什么情况，但是看起来应该是很强的吧。”路飞扬点点头，低声说道。

　　“是啊！我们的都已经使用完毕了，而且都是在限定开启之后就使用了，这个家伙比较好运，开启之后还没有来得及使用，就遇到了我们。”

　　言下之意，就是自己等人阻止了这个家伙使用超级变身！不过路飞扬也明白，要是自己的话，也一定会阻止这个家伙的。

　　“嗯！那我们就看看吧，这个家伙超级变身之后的实力究竟是什么样子的。”王者缓缓的说道，同时坚定地看着远处的正在变身的正义。

　　此时的正义身上的铠甲已经和之前的样子完全不一样了，要是说之前是一种华贵的感觉的话，现在就是一个肃杀的感觉。

　　之前的是高贵的王者的话，现在就是在贫民世界之中霸王！此时的正义身上的铠甲已经成为了一种很难以形容的颜色。

　　说是金色的话，但是上面那一种晦暗的颜色看起来就像是黑色的一样，但是说是黑色的话，那根本就是不合逻辑的。

　　因为这个黑色，实在是太像金色了，一时之间路飞扬还出现了一种晕眩的感觉，究竟是那个铠甲的颜色是那么的神奇，还是因为这个家伙的实力太强，自己已经完全的不能够判断这个铠甲的颜色了。

　　“是不是觉得看不清楚这个铠甲的颜色呢？”王者看着正义，缓缓地说到了一句。“嗯！有一些。”

　　路飞扬点点头，表示王者说的还是正确的。“嗯，那就对了，这个家伙的实力，已经远远超出了我们，我也没有想到，现在这个家伙的实力竟然这么强大！”

　　“嗯！那就好！”

　　路飞扬听到王者都这样说了，心中的负担顿时减轻不少，要真的是这个家伙的实力大幅度的上升的话，自己等人还是有很多的希望的。

　　“那么，我们现在来试试吧。”正义的眼睛次数已经变成了一种带着虚幻的颜色的感觉，看起来就像是一个银色的水球，或者说是一个闪耀着银光的金色球体。

　　“你的眼睛改变了。”牛魔王感受着对方身上的气息，发现这个家伙的实力似乎是没有什么大的改变，因为之前还能够感觉到这个家伙身上的实力，但是现在基本就是感受不到了。

　　在牛魔王看来，这个家伙的实力反而是降低了。“嗯，改变的不仅仅是眼睛呢，到时候你就知道了。”

　　正义冷笑一声，手中缓缓的出现了一道银色的光柱，说是银色，其实也不是，因为这个光柱四周还有一种淡淡的虚幻感觉。

　　“嗯，这是什么？”

　　牛魔王看着正义手中的光柱，好奇地问道。牛魔王和正义的对话，则是被路飞扬等人听了一个完完全全！

　　“我去！这个家伙的智商越来越低了！”路飞扬都已经捂住了自己的耳朵，因为这个牛魔王说的话实在是太低级了！

　　甚至王者都有些无奈了，这个家伙的实力这么强，怎么说起话来就像是一个白痴一样呢！虽然有可能是装出来的，但是王者总觉得这个家伙一定不是装出来的。

　　“嗯，这是武器呢。”正义哈哈一笑，跟着手中的银色光柱开始渐渐的出现了一个带着菱角的形状。

　　跟着一个光柱渐渐地化成了一个尸体，也就是一个银色的棒子。准确的来说，应该是两头带着一个半球体的棒子。

　　“这是什么？”牛魔王好奇的看着这个家伙的武器，心中很是好奇，因为自己之前貌似是没有见过这个东西的。

　　不过说起来，牛魔王的记忆也就是从之前的几分钟到现在的一段时间而已。“嗯，这就是传说之中的杀神！”

　　王者嘿嘿的笑了笑，看着牛魔王说道。“好吧！这个东西不会又是新起的名字吧？”路飞扬无奈的看着正义说道。

　　“额！不知道，我们没见过这个武器。”王者也是有些奇怪，自己之前也是完全没有见过这个东西的。

　　“好吧，这个家伙还藏着一手呢。”路飞扬彻底的无奈了，这个家伙怎么还私藏呢？但是瞬间明白，这是不可能的！

　　因为自己等人可是全部都物品共享的，所谓的私藏这是完全不可能的事情。“哈哈！你们很好奇吧我就告诉你们吧，对了，王者你之前的决定还真是完美呢！”

　　正义此时都不叫王者是老大了，而是直接叫王者了，说明了此时的正义心性已经彻底的改变了！应该说是，已经完全的进入到了战斗状态。

　　“这件武器，竟然就是超级变身之后获得了超级变身武器！”正义此时的生意你已经是很大的了。这是完全为了能够让众人听得清楚才这样说的。

　　“原来如此！”路飞扬恍然大悟的点点头，跟着忽然问道：“这是什么东西？”“额！好吧！”王者只能无奈的给这个家伙解释了。

　　毕竟要是不解释的话，自己还真的是会被烦死的。“超级变身武器，也就是短时间内，你的武器和你一样是能够超级变身的，只不过只有所谓的能够成长的武器才能够有这样的实力的。”

　　“嗯！好吧，原来如此！”路飞扬点点头，这样的话，自己的惊天剑也是完全可以的。毕竟这个家伙的在出来的时候，可是带着很浓重的灵气的。

　　“哈哈，现在更是好了！强者，看来以后你的实力将是最强大的呢！”王者忽然大笑起来，看着路飞扬说道。

　　“嗯，为什么？”虽然路飞扬也知道了为什么，但是现在还是要虚心的问一下子的。“哈哈！你的限定可是比我们都多的！那就是说，只要你能够不断地积攒这个所谓的超级变身的能力，那么以后，你将会获得超级强大的实力！”

　　“果然是这样的。”路飞扬心中哈哈一笑，心中开始偷笑，那样的话，自己还真的是会成为这里面最强的人！就在不久的将来！

　　“哎呀！现在要是能够限定开启就好了！我就能够使用令牌了！不对了，这些家伙身后的令牌，貌似都没使用！”

　　想到令牌，路飞扬忽然想到这些家伙身上虽然出现了令牌的影子，但是貌似从来没有真的使用过！

　　这样一想，路飞扬心中的疑问再一次的涌现出来，但是随着一个巨大的响声，路飞扬将这些问题全都放在了脑海之中，开始目不转睛的看着远处发生的事情。

　　正义的拳头此时正在牛魔王的胸膛之上，一道道的波纹从牛魔王的身上不断地散发开来，跟着地面上的空间似乎都开始出现了一丝丝的裂缝。

　　“好强！”牛魔王冷眼看着眼前的这个家伙，心中震惊无比！为甚么这个家伙仅仅是改变了一下眼睛和铠甲就变得这个强大呢？

　　瞬间，正义的身体瞬间消失不见，跟着再一次的回到了两个人对峙的情形。“我去！这么猛？”

　　这句话是王者说出来的！不过，随即在三个人惊讶的眼神之中，王者无奈的咳嗽了两声，转过身去，不再理会众人。

　　“这么强的实力！超级变身果然厉害！”路飞扬心中赞叹这个家伙！“嗯！我们继续！”正义哈哈一笑，身体再一次的出现在了牛魔王的面前。

　　“膨！”的一声，跟着二人的拳头不断的碰撞在一起，巨大的浪潮甚至都影响到了远处的路飞扬。

　　之间正义和牛魔王的身体不断的消失，又不断的出现，伴随着一声声的爆炸一样的拳头碰撞的声音，浪潮的威力也是越来越大。

　　地面上的空间，上面也开始出现了一道道细小的裂痕，同时整个金色的空间似乎都开始渐渐的改变了原有的颜色。

　　成为了一种带着一丝丝金色和紫色的空间，看起来显得很是诡异的样子。“哈哈！你真厉害！”

　　牛魔王狂笑一声，一拳将正义大的飞了出去，仰天狂笑！而正业则是在半空之中一个翻身，稳稳地落在地面之上。

　　“看来我还是要使用武器的。”正义手中再一次的出现了那个超级变身武器！之前自己就是让众人看了一下，跟着就收了起来。

　　现在正义可不能不使用武器了，因为那个家伙的实力，应该还是比自己强大一点点的，但是正义相信，那个家伙的武器可比自己差得多了！


第六百二十章：令牌铠甲

　　在战斗力基本相等的情况下，武器自然就成为了决定胜败的一个至关重要的因素，现在正以就是打算利用自己的这个优势来帮助自己获得最终的胜利。

　　同时正义很清楚自己的劣势所在，那就是时间，自己的超级变身可没说要持续多长的时间可能随时都会消失不见。

　　不过按照正义的推测，至少不会低于一个小时，因为之前的变身可是持续了一整天呢，现在就算是比之前的变身强度高了不少，但是支撑一个小时的话，也应该是绰绰有余的。

　　“嗯，你的武器好厉害，可是我没有。”牛魔王继续使用白痴一样的话语来说话。同时手中开始出现了一道道的闪电。

　　“啥？”正义的眼睛顿时瞪大了一圈，因为看样子，这个家伙是打算学习自己一样的，弄一件武器出来。“我去！这个家伙太变态了吧！怎么会有这样的东西！”

　　路飞扬也看了出来，无奈的说道，因为从之前开始，貌似这个家伙就能够不断的学习自己等人的能力，就拿瞬移来说，失败了一次，但是实力提升之后，瞬间就能够学会这样的能力，这就让众人目瞪口呆了。

　　现在这个家伙似乎还打算自己弄出来一个武器，这不得不让众人再一次的大为吃惊！“嗯，和你的一样好了。”

　　牛魔王缓缓说道，同时手中的紫色闪电开始渐渐地凝聚出了一个和正义手中武器完全一样的东西。

　　“不是吧！这个家伙完全就是逆天的存在，必须抹杀！”正义在心中冷笑一声，更加坚定了要抹杀这个家伙的信心。

　　“铛！”的一声清脆的碰撞声传了出来，跟着一道道火花飞溅而出，二人的身体再一次的消失不见，跟着同时出现在了之前的位置上面。

　　不过看起来这一次完全是正义占了上风，因为牛魔王手中的武器已经消失不见，看起来应该是被击碎了，而正义则是趁机抓紧时间，身形再一次的消失不见。

　　跟着，一道银白色的闪光带起了一阵阵时光的涟漪，跟着正义的身体电闪雷鸣的出现在了牛魔王面前。

　　此时，和之前的情景已经完全掉转了，如果说之前是牛魔王在不断地玩弄着众人的话，那么现在正好调转过来，是正义在不断地戏弄这个家伙。

　　正义手中的银白色棒子瞬间砸向了牛魔王，这一招的力量和速度都已经提升到了极限，牛魔王瞳仁之中闪出一道冷光，跟着身体向后滑开。

　　“哈哈！正义闪雷。”正义忽然冷笑一声，手中武器的两端顿时出现了一道道银白色的闪电，跟着两道闪电瞬间汇合在了一起，跟着呈现了一个圆球。

　　牛魔王看到眼前的一幕，瞬间大惊，自己从这到银色的闪电之上已经隐约的感受到了一种恐怖来袭。

　　“吼！”牛魔王低吼一声，跟着一个紫色的光圈瞬间覆盖了牛魔王的身体，跟着一道道的闪雷开始不断地击打在这个紫色的光圈之上。

　　爆炸声开始不断的回荡起来，同时紫色的防护罩之上也开始渐渐出现了一条条的裂痕，但是相对的，那些银色的闪电也开始逐渐的消退。

　　“咔！”的一声，防护罩化为点点星光消失不见，同时银色闪电也消失不见。“不错！”正义再次冷笑一声，手中的武器上面再一次的出现了银色的闪电，和之前所不同的是，此时的闪电上方覆盖着一道道淡金色的气浪。

　　准确来说，应该是气焰！燃烧着的金色气焰瞬间壮大起来，将闪电牢牢地围在中间。而牛魔王手中也出现了一个红色的能量球。

　　“哈哈！正义闪光雷击！”正义狂笑一声，跟着身体瞬间出现在了牛魔王的身后，手中的武器猛地砸向了那个家伙。

　　只不过这一次，貌似就是太小看对方了！因为在自己瞬移到了牛魔王身边的一瞬间，牛魔王尽然跟着一个转身，手中的能量球猛地推向正义！

　　“不好！”正义脸色大变，无奈现在时间已经来不及了！轰隆隆的一阵巨响，正义和牛魔王的身体同时飞了出去。

　　在正义的大招接触到牛魔王的一瞬间，牛魔王的红色能量球已经也砸在了正义的胸口之上。

　　于是两个人同时飞了出去，只不过这样的对攻之下，正义受到的伤害时更加巨大的！“我去！这么厉害的攻击力！你真猛！”

　　正义看着自己的体力值瞬间下降一大截，心中感慨，这个家伙的攻击力原来比自己及高得多啊！幸好这个家伙现在貌似有一点点的秀逗，否则自己的压力一定是山一样大啊！

　　不过正义心中还是有胜算的，还是自己的武器！因为自己的武器实在是太强了！尽管攻击力比不上对方，但是自己的武器完全能够弥补这一个缺陷的。

　　至少目前一直是这样的，自己的战斗力完全能够超过那个家伙！其实对这一点，正义心中也是很震惊的，因为战斗开始之前，自己完全不知道自己的实力已经强大到了这样的地步，能够对战二百级的家伙还能够占据上风！

　　“哎呀！看来我们要尽快找到别的同伴了，因为要是黑色的家伙们拥有超级变身的人比我们得多，那我们可就惨了。”

　　这个时候，路飞扬脑中忽然的闪过一丝到灵光，跟着不由自主的说出了出来。“是啊！这个也是严峻的问题呢。”

　　王者面色平稳的说道。

　　“嗯！再试一次！”牛魔王手中再一次的出现了紫色的闪电，只不过这一次也有了一些变化，那就是紫色闪电上面也是带着一些别的颜色的，就是红色。

　　“这个家伙，还真的能够学会我们所有的能力！”正义绝对允许这个家伙不断的学习自己的能力。

　　金色的令牌顿时出现在了正义的身后。“看着，这就是令牌技能！只有这个家伙，是战斗型令牌的。”

　　王者缓缓说道，其实就是为了路飞扬解释的。

　　“战斗型？”路飞扬凝神观看，原来令牌竟然还是分类型的，这一点是路飞扬万万想不到的，但是既然只有这个家伙是战斗型的话，那自己更好看看的观看，这个家伙的战斗究竟是什么样子。

　　“那是什么？”牛魔王看到正义身后基本已经完全实体化的令牌，再一次的发出了好奇的问题。

　　“很快你就知道了！”正义眼中闪过一丝兴奋，跟着背后巨大的菱形令中央顿时闪过了一丝丝的火光，跟着一道火光激射在了正义手中的武器之上。

　　顿时，那件武器的两端开始出现了一个细微的改变，半球体开始渐渐的变成了菱形，跟着上面的颜色也从虚幻的银白色变成了淡金色。

　　“这是？”路飞扬还是忍不住发出了问题。“这就是令牌战斗状态，还有呢，这是一个蛮长的过程呢。”

　　王者看了路飞扬一眼说道。“好吧！我继续看着。”路飞扬只能表示，继续看下去！令牌中心的火光忽然改变了颜色，变成了淡淡的金色，跟着金色的火光激射在正义的胸口之上。顿时，正义身上燃烧起了极其闪耀的金光。

　　“什么情况？还能变身？”路飞扬惊呼道，同时更加细心地观看接下来的事情。正义身上的铠甲顿时在这倒金光的照耀下发生了变化，或者说是被自己熊熊燃烧的火焰所改变。

　　同时，正义身后的令牌竟然飘了出来，跟着不断地变换起来，跟快，令牌就已经彻底的变成了一套铠甲的样子！

　　“我去！这都可以？”路飞扬表示自己已经彻底的无奈了，令牌变成铠甲？这不就是说这个家伙的实力还要疯狂的上升一大截？

　　只见这一套金色的铠甲缓缓地融入了正义的身体之中，跟着正义身体开始散发出了一丝丝的银光。

　　很快，耀眼的光芒消失不见，而正义身上的铠甲也已经彻底的改变了！此时的正义看起来就像是一柄锋利的长剑，随时准备将阻碍自己的人全部刺穿。

　　此时的争议已经彻底的变化了，两只眼睛也是奇迹般改变，一直闪烁着虚幻的银色，一直闪烁着威严的金色，同时正义的头发也渐渐地变成了一种半金半银的色泽。

　　同时正义身上的铠甲也是金色和银色相互交杂，看起来既具有一个强者应该有的锋利的气息，也具有一个王者应该出现了威严和压力。

　　同时这个家伙的武器也是变得很是恐怖！之前的小小的棒子现在显得是那个的巨大，同时两端的超级巨大的巨大菱形，看起来也是充满着霸气。

　　不得不说，光是那两个菱形，就差不多有了两米多大！整个菱形比正义的身体都要大出了一圈！

　　同时菱形的颜色也是就像是彩虹一样的虚幻一样，同时又不是彩虹的颜色，自然，这还是因为正义此时的能力已经太强了，众人才会出现这样的情况。

　　“嗯！武器是黑色的。”王者此时缓缓说道，或许是因为王者的能力大多数都是在眼睛之上，所以观察力要强得多的原因。

　　“哈哈！还是你厉害！不错，就是黑色的。”正义朗声大小，同时看了看眼中也是带了一些疑惑的牛魔王。


第六百二十一章：再起波澜

　　很明显此时的牛魔王也是根本看不出来这件武器究竟是颜色是什么样子的。所以此时的正义也是带着一种得意的感情和牛魔王在说话。

　　毕竟自己现在的实力已经是远远的超过了牛魔王，应该是超过了目前的牛魔王，其实正义心中也在担心，这个家伙的实力，究竟是不是现在展示的这样。

　　毕竟这个家伙给众人的感觉已经不仅仅是深不可测了，而是一种神秘和未知，永远不知道这个家伙的实力究竟会是什么样子的。

　　“乘胜追击！”正义可不会傻到告诉对方自己要进行攻击了，那些所谓崇高的武士道精神此时显得是那么的苍白。

　　瞬间，巨大的武器已经挥舞起来，跟着一个金色的龙卷风在正义身边卷了起来，同时在龙卷的中心，还有一个淡银色的小型的圆球在那里不断地凝聚。

　　这一招看起来来的突兀，但是其实已经是正义最强大的力量了！因为现在已经完全没有时间了，令牌铠甲开启之后，自己已经能够清晰的感受到，超级变身的时间已经逐渐的开始清晰起来了，那就是说，自己的变身已经逐步的开始消失了！

　　差不多十分钟，自己的超级变身再加上自己的超级武器就会消失殆尽，到了那个时候，自己等人基本上就是必须使用那个恐怖的东西了。

　　但是无论是谁，到时候的损失都是不可弥补的，也是对实力的大幅度影响，很可能以后的实力就会停留在这样的境界之上。

　　所以不到万不得已，自己等人是绝对不会使用那个能力的！但是自己这一招要是真的没有成功的话，那么自己等人的后果，自然就是悲剧的是用那个技能了。

　　对于那个能力，正义心中无限的坚定，绝对能够击杀眼前的这个牛魔王！就算是不使用超级变身，那个能力也能够瞬间秒杀牛魔王！

　　至少正义在心中是坚定这个想法的。

　　想到这个结果，正义身上顿时涌现出了一股更加强大的力量，同时正义身边的龙卷更加的巨大起来，同时金色的气焰开始更加的澎湃起来。

　　但那是看不到的是，中间的银色也是更加的虚幻起来，简直就是看不到这个东西的存在！但是其实细想一下，就会知道其实这里面小时了一个最重要的事情！

　　那就是正义的武器！就算是在一边看着的路飞扬，都忘记了这个家伙的武器！但是牛魔王眼中忽然闪现出一道紫色的冷光，跟着自己的头顶瞬间出现了一个巨大的牛头虚影。

　　跟着这个虚影开始渐渐地凝聚起来，同时不断地飘向了牛魔王的背后，看起来简直就是令牌的拷贝一样。

　　“我去！真的假的！”正义心中顿时轰隆隆一声，差一点就解除了这个技能的使用！不过就算是在外边的众人，也是吓到差一点晕了过去。

　　什么拷贝，这就是明显的完全复制！这个家伙竟然还能够复制这样的能力？要是让这个家伙成功的话，那岂不是自己等人全部都会死的很惨很惨？

　　“不行！这个家伙战斗时间越长，实力越强！不能这样继续下去了。”正义额头上开始留下滚滚的汗水。

　　只不过没有人注意到了，此时的王者竟然是闭着眼睛的，一种若有若无的气息从王者的身体之中不断的蔓延出来。

　　“那么，最强的一招！搞定你！”正义忽然大吼一声，天空之中出现了之前的那一件巨大的武器，同时金色的龙卷也是瞬间缠绕在了一边，同时银色的光球，也是附着在了另一边之上。

　　不过此时银色的光球基本上已经是完全看不到了，准确的来说，应该是别人看不到了，但是出了一个家伙！

　　那就是牛魔王！

　　此时的牛魔王背后的身影眼中出现了一道红色的光线，同时正一直觉得身体忽然出现了一种被束缚的感觉。

　　“我去！束缚型的！”正义第一时间就感受到了那个家伙的实力！竟然是束缚型的！不过正义坚信，这个家伙是绝对不会变身的！

　　“那么，消失吧，一切的一切，全都回归于最真实的世界之中吧。”正义冷冰冰的语气响了起来，同时手中的武器瞬间飞了出去！

　　准确的来说应该是激射而出！两道不同的颜色开始不断的交接起来，在空中形成了一个双色的风火轮一样的巨大风车！

　　这个巨大的风车开始不断地朝着对方席卷过去，仅仅是一瞬间的事情，巨大的风车已经来到了牛魔王的身边！

　　此时的牛魔王，表情已经完全的改变了，眼中带着恐惧和惊奇！但是这个家伙却一点点都没有办法移动自己的身体，因为这个技能的特殊效果就是能够锁定对手！

　　巨大的金色光焰顿时吞没了牛魔王的身体，同时金色的火焰之中一个个的银色光点不断的闪现出来，应该是爆炸出来！

　　随着一阵阵的巨大的响动，牛魔王的位置忽然出现了一个巨大的空间裂缝，顿时，所有的金色火焰都被吸了进去！

　　“什么！”正义大叫一声，瞳孔猛地放大数倍，同时身上的气焰顿时膨胀到了极限！同时一个金色的人影在正义的身后显现出来。

　　“王者怎么了？”看着这样情形的三个金色令牌的拥有者，其中的两个顿时出现了和正义一样的金色幻影。

　　但是奇怪的是，此时的王者竟然是一动不动的，只是站在那里闭着眼睛不知道在想些什么！

　　“看起来，貌似很不美丽？”此时的路飞扬已经能够看到了，正在巨大的空间裂缝挣扎的牛魔王！

　　这个空间虽然是众人创造出来的一个独立的空间，但是现在崩坏的，其实并不仅仅是这个空间了。外面的空间此时也是崩坏了！

　　正是因为这样，要是牛魔王被吸收进去了之后，那么这个家伙是一定出不来的，不过按照现在的情况来看，要是不赶快的搞定这个裂缝的话，不仅仅是牛魔王，估计自己等人全都是难以幸免的。

　　因为现在的路飞扬已经开始缓缓移动了，自然不是因为自己想要移动的，而是因为这个裂缝的吸引力开始越发的强大了！

　　其他的三个家伙还是能够抵挡得住了，毕竟自己等人距离那个裂缝可是很远的，但是路飞扬不一样，路飞扬的实力，就算是在这样的距离之下，身上的压力都是无穷的大的。

　　牛魔王的吼声开始不断的回荡起来，同时这个家伙身上的紫色气焰开始不断地膨胀起来，同时这个家伙身后的虚影还是更加的变得实体化了起来。

　　但是就在这个时候，一个金色的人影瞬间来到了裂缝边上，同时用自己的身体牢牢地堵住了裂缝！

　　这个自然是正义的金色幻影！紧跟着剩下的两个金色的幻影也是第一时间冲了过来，死死的堵住了裂缝的缝隙。

　　“我去！王者那家伙干什么呢！现在过来的话还来得及！”正义只觉得自己身体之中的力量正在急速的下降，很明显那就是裂缝产生的影响了。

　　尽管那个只是自己的虚影，但是那可是和自己的实力息息相关的！同时坚定和崇高也是感到了一种心有余而力不足的感觉。

　　“我去！我现在才是最倒霉的。”此时的路飞扬身体已经是完全的没有一点点的控制能力了，完全是被一种凌乱的吸引力吸得到处飞来飞去的。

　　现在的路飞扬甚至有了一种在时空之中穿梭的感觉，但是自己还是知道的，自己并没有被洗到裂缝的周围。

　　因为路飞扬心中很是明白，自己现在的实力，要是靠近那个东西的话，基本上就是死都不知道怎么死的了。

　　光是那个强大的吸引力，就能够瞬间撕裂自己！“好吧！王者在干吗？”此时的路飞扬甚至都没有办法睁开双眼，而且自己的系统竟然开始出现了一种短暂的失灵状态。

　　但是听到正义等人的话，自己还是知道的，就是王者还是呆呆的站在那里，一动不动！而此时的刚刚被堵住的裂缝，竟然再一次的撕裂开来！

　　同时一声声的怒吼不断的传了出来，一道紫色的火光冲天而起，瞬间将三个金色的身影击飞，同时裂缝进一步的扩大！

　　此时的正义等人也都是难以抵挡了身体已经开始不断的移动起来了！“我去！我晕！”路飞扬的感觉更是直接，一瞬间，自己的脑袋之上的血球开始不断的放大起来。

　　此时的路飞扬，浑身上下就像是被一道道的尖刺不断地击打在身体的每一个部位！这样的疼痛，虽然比不上之前的那一次，但是给自己带来的痛苦，也是着实不轻。

　　“吼！”牛魔王身上的火焰更加的辉煌起来，火焰带来的震撼就像是能够将任何裂缝全部吞噬的魔兽一样，在那里不断的嘶吼，不断地咆哮。

　　同时牛魔王身后的虚影竟然开始缓缓的飘了出来，在半空之中不断地一闪一闪，同时若有若无！

　　“哈哈！好玩！”牛魔王的声音忽然响了起来，同时空中的牛头竟然缓缓的开始变形！从一个牛头的样子，渐渐地变得就像是一个头盔一样。


第六百二十二章：蓝色

　　这样的情景，让路飞扬等人基本上是肝胆欲裂！这明显就是正义之前使用的那个令牌铠甲！这个家伙竟然已经完全的学会了。

　　要知道这个东西可是令牌又有着的专利啊，就算是牛魔王身后也出现了虚影，但是这个并不意味着这个家伙是完全能够拷贝自己等人的实力的。

　　但是现在完全不一样了，因为那个现在出现了情况还真的是完全没有办法不相信，这个家伙仅仅是模仿一下样子了。

　　而是实质性的拷贝！

　　一瞬间，整个黑色的裂缝开始疯狂地收缩起来，原本实力就很强的牛魔王现在的实力根本就是再一次的惊天飞跃。

　　牛魔王身上的紫色光焰此时就像是一团团果冻状一样的东西，这些粘稠的火焰开始不断的修补着空间裂缝，尽管这样让众人身上的压力顿时小了不少，但是一种新的危机感开始渐渐出现。

　　一旦这个家伙将裂缝完全修补之后，那么自己等人岂不是要面对这个家伙？那样的话，估计就真的要使用最不希望看到的一个能力了。

　　“哈哈！我的实力再一次的上升了。”牛魔王哈哈一笑，看着自己身边的黑色裂缝开始不断的减少，狂笑一声眼中的红光更加灼热。

　　正义脸上则是闪过了一丝凝重，跟着眼中的颜色开始渐渐地消失不见，身上的铠甲也渐渐的变得透明起来。

　　看到正义身上这个变化的崇高和坚定，同时叫了出来，但是牛魔王身上的火焰顿时逼迫的这两个人完全能不能够发出一点的声音，只能看着一边的正义身上开始不断的改变。

　　但是在这个时候，王者的眼睛忽然睁开了，两道金光顿时激射而出，跟着身后的巨大令牌顿时显现出来。

　　而且后面的令牌开始渐渐地实体化起来！同时这两道金光瞬间将这里压抑和紧迫的气氛打破！同时一种温暖的充满威严的感觉，充斥在众人的心中。

　　路飞扬忽然感觉到身上的刺痛顿时消失不见，同时身上传来了一种暖洋洋感觉，同时缓缓睁开双眼。

　　第一眼，路飞扬就看到了一个浑身散发着金光的巨大身影站在那里，同时这个身影身上的巨大金色气焰开始和紫色的粘稠火焰不断地互相交错着。

　　“哈哈！竟然开启限定了！”正义忽然狂笑一声，跟着身上的铠甲顿时恢复原状，手中的巨大武器再一次的不知道从什么地方出现。

　　“哈哈！我们开始吧！”正义显得很是激动，因为这已经涉及到了一个新的能力了！因为第一时间，正义就知道了，王者的令牌的新的能力！

　　那就是威慑！准确的来说，应该是威慑令牌！这个令牌正好可以和王者的战斗令牌可以相映成辉。

　　“看起来还是有转机的。”路飞扬忽然感觉到了一种轻柔的力量，跟着自己的身体开始渐渐的在地面之上停留下来。

　　很明显，这是王者或者是其他的家伙将自己的身体缓缓地放在了地面之上。“哈哈！我们准备吧！”

　　正义大笑一声，跟着手中的武器再一次的出现了金色和银色的两种光彩，同时正义眼中也出现了一种极强烈的金色光芒。

　　牛魔王似乎也感受到了威胁，身上的火焰更加的强烈了，但是此时的正义和王者身上的气息并比这个家伙来，更加是强大万分的。

　　正义手中的武器，此事上面的光芒已经完全改过了牛魔王身上的火焰，跟着巨大的火轮急速旋转到了牛魔王的身边。

　　顿时，变小的裂缝开始不断地扩张起来，很快的，巨大的裂缝开始渐渐地将牛魔王的身体吸收进去。

　　跟着巨大的金色火焰开始不断的燃烧起来，紫色的火焰渐渐地消失不见，同时牛魔王的身体伴随着一声声的凄厉的吼声消失不见。

　　跟着两到金色的身影顿时出现在了裂缝的周围，很明显，这就是为了修补巨大的空间裂痕所采取的措施。

　　看到王者和正义采取了如此的措施，崇高和坚定身上也是再一次的出现了金色的虚幻人影，跟着四道金色的人影不断地在裂缝的中央旋转起来。

　　渐渐地，裂缝开始收缩起来，跟着一道道金色的火焰不断地被吸收进去了裂缝之中，众人额头之上开始再一次的出现了晶莹的汗水。

　　但是裂缝确实已经开始不断的收缩，完全闭合也仅仅是时间的问题。而此时的路飞扬则是呆呆的看着远处的金色火焰，陷入了一种空灵的状态。

　　因为就在刚才，自己身体之中似乎出现了什么变化一样，跟着自己的开价竟然开始缓缓的改变起来，完全限定开启！

　　此时的路飞扬眼前出现了一个巨大的场景，很熟悉的场景，那就是自己的内世界之中！此时，巨大的令牌正在那里不断地散发这一种淡淡的光芒。

　　虽然比不上王者的威严大气，比不上正义那一种霸道和凌厉，但是其中却是充斥着一种不屈以及踊跃向前的气势。

　　“嗯，看起来我的限定应该很快要开启了！哈哈，到时候我就能够知道我的令牌究竟是什么能力了。”

　　路飞扬看着自己身上的彩虹色铠甲不断的转化者颜色，或者是红色，或者是白色，或者是金色，总是在不断地转变着。

　　同时路飞扬也发现了此时自己的开价属性已经完全看不到了，只能看到的是一个个小小的问号。

　　这就是升级的征兆！路飞扬现在简直快要激动死了，想到很快之后自己的实力就会有惊人的变化，想到很快自己就会知道自己的令牌究竟是什么能力，想到很快之后自己将不会是这里的累赘，路飞扬心中的激动之情基本上就是滂湃而出一样。

　　随着时间的不断的过去，；路飞扬世界之中的令牌上的光芒开始不断的强烈起来，只不过路飞扬现在令牌看起来还散发着一阵阵的青色光芒。

　　其实细看的话，应该是一种蓝色的火焰。这种蓝色的火焰开始不断的吞噬金色的光芒，跟着一丝蓝色的火焰开始在路飞扬身上燃烧起来。

　　“蓝色的？”路飞扬感受着火焰给自己带来的温暖和亲切，心中虽然很是激动和开心，但是一个巨大的疑问也开始渐渐的出现了！

　　为什么自己的是金色的？而且自己的令牌看起来也渐渐的变成了蓝色，这明显不科学！要知道自己可是金色令牌的拥有者！怎么会出现这个蓝色的火焰呢？

　　百思不得其解，路飞扬现在算是真的知道这句话了！但是既然已经这样了，自己也没有什么别的方法能够改变或者是得到一个比较真切的答案。

　　所以自己现在能够做的，只是在这里渐渐的等待，自己的开价限定全开的那一刻，同时现在外界世界之中的王者等人，则是围在路飞扬的身边，等着这个家伙开始解除限定！

　　“哎呀！那个家伙还真的是够厉害的！不过你们的演技也真的可以啊！”正义无奈的看着王者说道。“看来是每一个新来的家伙都会被你这样骗一次吧。”

　　王者脸上则是出现了一种淡淡的微笑，什么话都没有说。“你真阴险。”崇高和坚定也难得说了一句话，这两个家伙不喜欢说话这件事情，看来还是真实的。

　　“嗯，不过这个家伙的实力还真的是够厉害的，差一点都超过了我们的期限了，你的召唤越来越强了啊。”

　　王者淡淡的笑了笑看着正义说道。“嗯，其实还不错，不过你觉得那个小子出来之后，知道了令牌的真正能力的话，会不会暴走呢？”

　　正义想到自己之前就差一点的暴走了，不过还是忍了下来，毕竟是为了自己好，也没有什么值得生气的。

　　“嗯，应该不会，这个家伙可是强者啊，而且我觉得，这个家伙的火焰应该是两种。”王者脸上仍就是淡淡的微笑。

　　“切！我们都是两种好不好！”正义则是鄙视的看着王者，表示自己的等人全都是两种火焰的。

　　“而且你还是紫色火焰，我们真的是比不了呢。这个家伙可是传说之中的强者，就算是三种火焰我们都不会觉得激动地。”

　　正义打了一个哈哈，说道。“那么，我要是说那个家伙的火焰石蓝色的呢？”王者忽然出现了一种极度猥琐的表情。

　　顿时，四周鸦雀无声。

　　“我靠！完全的变色了！”此时的路飞扬无奈的看着自己的蓝色令牌，心中纠结万分！原本应该是金色的令牌现在竟然变成了蓝色！

　　这样的变化虽然自己心中是很喜欢的，但是还是觉得有一些的别扭！因为想到那些家伙都是金色的，只有自己是蓝色的，一种不协调的感觉不断地涌现出来。

　　“算了算了，铠甲的话应该也差不多要真正的开启了。”路飞扬看着自己身上的蓝色火焰铠甲，同时发现自己的铠甲数值面板也开始渐渐地显现出来具体的数字，心中再一次的被激动充斥。

　　“哈哈！我的实力很快就要超级进步了！”路飞扬看着自己身上的蓝色火焰凝聚成的铠甲不断的融入自己的彩虹铠甲之中，同时上面的数值开始缓缓地出现，并且缓缓变换起来，路飞扬忍不住的大叫一声。


第六百二十三章：完全开启

　　随着蓝色的火光源源不断的融入自己的身体之中，路飞扬身上铠甲的改变也是越来越明显，彩虹色渐渐地消失不见，取而代之的是纯蓝色的铠甲逐渐的覆盖了路飞扬的全身。

　　准确来说并不是纯蓝色的火焰，而是一种带着透明一样的，闪烁着天空一样广阔而又美丽的火焰。

　　但是虽然这样的火焰看起来就像是透明的一样，但是却完全看不到铠甲之中的路飞扬的身体，此时的路飞扬自己感觉就像是身体上是被海水所包围一样。

　　“这个感觉真的不错，只不过这个颜色实在是太！”路飞扬只觉得铠甲渐渐地融入了自己的身体之总，一种血脉相连的感觉顿时清晰地卷向了自己的脑海之中。

　　但是，这样的感觉越强烈，路飞扬心中的不协调感也更加的明显，毕竟那些家伙都是金色的，自己来了一个蓝色的，这算一个什么样子呢？

　　“看来我是蓝色令牌才对。”路飞扬无奈的看着自己的身体笑了笑，继续感受自己铠甲限定开启给自己带来的改变。

　　“叮！”的一声，路飞扬肩膀之上的气焰一样的开家瞬间凝固，跟着半透明的蓝色铠甲开始附着在路飞扬的肩膀之上，同时向下蔓延起来。

　　“哈哈！好强悍的属性啊！现在的我，应该有能力单挑四十级的牛魔王了。”路飞扬看着自己这套蓝色铠甲之上的属性，忽然生出了一种莫名的强大自信，相信自己现在就算是遇到了那个一开始的初始牛魔王，自己也是有实力和那个家伙抗衡的，甚至获胜。

　　但是路飞扬还有信心，自己的实力还会更加的强大，1因为随着自己的铠甲全身实体化，原本已经成为了蓝色的令牌竟然再一次的开始出现了一丝丝的金光，同时这些金色的光芒缓缓地流入了路飞扬的体内。

　　“哈哈！原来还有金色啊！那么说来，我就是有两种火焰了！”路飞扬虽然觉得并不能用火焰来形容自己的铠甲，但是现在这样叫是很方便的，也就这样称呼了。

　　金色的光芒不断的强大，而路飞扬身上的蓝色铠甲也差不多完全成型了，这一次的铠甲真的是简单得很，仅仅是一个蓝色的外衣将路飞扬完全覆盖而已，甚至都看不出什么棱角，或者说就是没有什么棱角。

　　估计除了铠甲的材质是坚硬的以外，别的方面就像是紧身衣一样，同时一丝丝的金色光芒不断地在蓝色的铠甲之上游走起来。

　　而此时的路飞扬身体也开始发生了一些变化，原本没有改变的身体数值也开始了一点点的变化！是向上的变化。

　　一道蓝光和一道金光同时射入了路飞扬的双眼之中，跟着一阵闪光之后，路飞扬的眼睛已经发生了改变，一边是天空一样清澈的蓝色，一边是充满着高贵的金色。

　　随着路飞扬瞳孔发生了变化，令牌之上的金色光芒也是更加的明显，同时带给路飞扬身上的金色光芒也是更加的强烈。

　　一时之间，路飞扬看起来就像是一个蓝色的人类身上在不断地散发着金色的光芒一样，同时令牌开始渐渐的变小，慢慢的朝着路飞扬的身边移动。

　　至于路飞扬，脸上则是出现了一个诡异的表情，就像是在笑，却又像是在哭一样，总之看起来是纠结无比。

　　令牌之上的蓝色光芒终于在一次的被原本的金色吞噬，温和的金色光芒再一次的充斥在了令牌之上，跟着已经差不多和路飞扬胸口差不多大小的一块令牌渐渐地融入了路飞扬的胸口之中。

　　第一时间，路飞扬就觉得身体像是被一种无形的力量桎梏一样，整个世界都变得无所谓了，因为自己只能够感觉到自己的存在。

　　同时一种生生不息的力量逐步的流入了自己的身体之中，同时自己的眼睛也开始渐渐的恢复正常，变成了闪耀的黑色，跟着身体之上金色的光芒开始渐渐地消失。

　　金色的铠甲便随着金色火焰消失的同时，渐渐地闪现出来。铠甲的样子和之前的彩虹铠甲是完全一样的，不一样的仅仅是颜色而已。

　　“令牌铠甲，等级一，防御力未知，效果未知，战斗属性未知，令牌属性，掌控。”看到自己铠甲属性的路飞扬，瞬间无语。

　　因为几秒钟之前自己还是能够看到自己的铠甲属性的，而且还是超级强大的属性，但是仅仅几秒钟之后，金色的铠甲出现之后自己竟然无法看到自己的铠甲的属性？

　　要知道那可是自己的啊！怎么会看不到？而且现在看起来自己的限定已经完全的开启了，但是为什么还是看不到自己的属性呢？

　　此时的这个自己的世界之中已经没有了任何的气焰，同时令牌也完全的融入了自己的身体之中，那就是说，一定不是铠甲还没有开启成功！

　　“对了！，那个圆盘。”路飞扬忽然想到了自己世界之中的圆盘，跟着飞一样的来到了那个圆盘边上。之前自己并没有好好的注意这个东西，现在来起来，路飞扬忽然觉得很好玩。

　　“嗯！上面都有字，看来就是我当时的觉悟吧。”路飞扬看着球体上面那些颜色各异的大字，不断的点头。

　　“嗯！这个上面没有文字，难怪我还不能看到自己的铠甲属性呢。”路飞扬发现第五个圆球之上根本没有什么文字，只有一些白色的纹路在那里附着着，看起来是打算写出什么一样。

　　“嗯，这个情况是怎么回事，王者应该是知道的。”路飞扬想了想，觉得这样的情况那个家伙是一定知道的。

　　而且就算是自己看不到自己的铠甲属性，也完全能够感受到，自己的实力已经完全不是之前的样子了，同时自己也应该多出了一些技能。

　　同时，也一定产生了一些限制！就像是那些家伙一样，多多少少会有一些限制的。“嗯，令牌是掌控，不知道是什么意思。”

　　路飞扬好奇地摸了摸胸口那里令牌融入的位置，顿时，胸口的金色水晶亮了起来，一个令牌在其中不断地闪烁起来。

　　“嗯，怎么玩呢？”路飞扬现在真的发现了，自己已经完全没有了所谓的系统提示音，全部都是自己手动操控的。自然，或许还是自己没有熟悉这个进化之后的系统吧。

　　“我按！”

　　路飞扬意念一动，令牌上面一个金色的小方块轻轻地闪过一丝亮光，跟着自己的身后顿时出现了一对巨大的金色翅膀。

　　“哇！”路飞扬嘿嘿一笑，意念再次一动，跟着上面的一道纹路也亮了起来，同时自己的手中顿时出现了一柄金色的长剑！！

　　准确的来说，应该是长剑之上应该附着的剑套！虽然不知道效果，但是路飞扬看着这剑套上面的光泽，就能够知道这个家伙一旦给自己的惊天一剑装备之后，那么自己的武器将会获得一个极度恐怖的提升。

　　就像是正义那个家伙一样。“哇！好多功能！”路飞扬站在那里，开始不断的研究这个令牌上面的各种功能，很快，路飞扬就发现这个令牌之上的能力还真的是不少呢！

　　因为自己的令牌，竟然同时包括了武器强化，身体强化，技能加持，三个大方面的能力！而且还有很多的小能力，并且还有一个看起来是超级大招一样的东西。

　　因为自己一年刚刚将令牌上面的一个小小的三角型点亮之后，自己背后的翅膀之上顿时爆发出了惊天动力的气势，仿佛随时能够划破空间一样，这样的忽然变化让路飞扬瞬间关掉了这个能力。

　　“我可不想在自己的世界之中发生什么意外。”路飞扬心中可是不断算在自己的世界之中受到伤害的。

　　毕竟那样的话，自己就真的太悲惨了。

　　“嗯，等一下要怎么出去呢？”玩过了之后的路飞扬再一次的发现了这个自己经常会遇到的问题，那就是进得来出不去！

　　“喂喂，总要告诉我怎么样才能够出去吧。”路飞扬开始在令牌之上不断地点来点去，希望找到一些自己还没有发现的能力，说不定离开这里也是要靠这个令牌呢。

　　一段时间过后，路飞扬无奈的叫声在这个空间之中不断的回响起来。“天啊！你们外面搞定了没有！赶快把我弄出去啊！”

　　路飞扬看着这个金色的空间，开始无奈的呼唤起来。忽然，路飞扬眼中一亮，猛地跳了起来。

　　因为自己忽然想到了一件事情，那就是这个令牌貌似是有通讯功能的，要是自己能够联系到外面的家伙们，那么自己就能够知道，怎么从这里离开！

　　心念一定，路飞扬将注意力集中在了令牌之上，开始呼唤外面的正义等人。而此时，正义等人正在疯狂地大笑！

　　因为每一个人的令牌之上都有了一个路飞扬在里面的影子！那是路飞扬不小心打开了令牌的视频能力！

　　“哈哈！这个小子太好玩了！不过没有想到，竟然还真的是蓝色呢，看起来我们这一次想要认输都很难了。”

　　“嗯！竟然还是掌控，看来我的王者的位置还真的是不保了呢。”王者脸上也是挂着开心的微笑，调侃自己。

　　“哈哈！那个小子虽然是掌控，但是你的领域，可是更加强大呢，不过那个家伙比我们多一次的进化机会，也说不定。”


第六百二十四章：神奇火焰

　　王者缓缓地看着天空，对于路飞扬的强大，自己早就有所准备了，所以现在看到这个强者出现了这样强大的实力，王者的心中只有激动和兴奋。

　　“嗯，现在我们是不是要告诉这个小子怎么出来？我总觉得我们这样看很不美丽。”崇高看着跳来跳去的路飞扬，缓缓说道。

　　“啊，其实我也很想告诉他的，只不过我还是想继续看看这个家伙呢。”正义嘿嘿一笑，表示自己是不会和路飞扬对话的。

　　至于王者也是转过头去摆出了一副事不关己高高挂起的态度，这让崇高很是无奈。看来这样的事情还是只能自己来做了。

　　路飞扬此时正在呆呆的看着这个空间，因为自己发现还真的是完全没有办法离开这里。“喂，其实想出来很简单的，嗯，在令牌之上拍一下就行了。”

　　崇高还是做了一次这个好人。“我去！好简单！”突然的声音并没有让路飞扬觉得惊讶，而是用最快的速度在令牌之上狠狠的拍了一下。

　　瞬间，自己的身体瞬间被一道红光包围，周围的景色瞬间变化。一个金色的空间再一次的展现在了路飞扬的眼前。

　　“咳咳！你们搞定了？”路飞扬可不知道那群家伙之前在外面是一直看着自己的，所以看到众人之后，还是嘿嘿一笑。

　　“嗯，那个家伙，我们运气好吧，还是勉强成功了！倒是你，竟然在这样的关键时刻开启限定，还真的是不容易呢。”

　　正义走了上去，拍着路飞扬的肩膀说道。“嗯，那就好了，我的限定终于开启了，嘿嘿，就是有一个问题啊。”

　　路飞扬嘿嘿一笑说道。“什么问题？”正义一脸奇怪地问道，这样的演技让王者这个沉稳的家伙都出现了一丝的笑容。

　　自然，是猥琐的笑容！“我怎么感觉那个家伙猥琐的笑了？”路飞扬忽然觉得那个王者似乎猥琐的笑了。

　　“嗯，就是我看不到我自己的铠甲属性呢。”路飞扬缓缓说道，同时心中万分的相信，他们一定能够给出自己一个完美的答案。

　　“哈哈，其实这个问题很简单呢，以后战斗是时候你就知道了。”王者哈哈一笑，很是随意的说道：“现在我们是不能够告诉你的。”

　　“额！”

　　路飞扬表示自己无奈了，为什么现在就不能告诉自己呢？难道现在还有什么禁忌吗？不过显然是不可能的，那很明显，就是这群家伙再吊自己的胃口。

　　“好吧，对了，我的令牌是掌控。”路飞扬连忙将自己的令牌属性说说了出来，因为这个听起来貌似是很强大的。

　　“哈哈，这个东西本来就很强的。”正义哈哈一笑说道。“本来？”路飞扬好奇地问道。“咳咳，没什么，我是说这个东西是很强的一种！”

　　正义连忙咳嗽两声。“我要不要说呢？蓝色的！”路飞扬心中思考，是不是要说出来，蓝色的事情。

　　不过仅仅是几秒钟，路飞扬就做出了决定，还是说出来吧，毕竟自己已经成为了一个团队的一员，那么这样的事情就一定要说出来！

　　同时说出来的话，说不定那些家伙还知道是因为什么呢。“对了，还有一件事情，我要告诉你们。”

　　“哎呀呀！蓝色的火焰，你还真的是厉害呢！”正义忽然说到，但是随即就闭上了嘴巴，因为路飞扬已经开始用一种极度猥琐的表情看着自己。

　　“嗯？你知道？”路飞扬其实一出来就总觉得有一点点的不对劲，现在看来貌似还真的是这样的。

　　“哎！激动了，这就是华丽丽的失误啊！”正义在心中彻底的无奈了，自己竟然会出现这样郁闷的意外。

　　“看来这些家伙早就知道了！我去！太丢人了。”路飞扬瞬间明白了怎么回事，自然还是因为看到了王者等人脸上猥琐的表情。

　　“好吧，我暂时原谅你们了，赶快的告诉我，这个蓝色是怎么回事，对了，原本只有蓝色的时候我是能够看到铠甲属性的，但是金色的铠甲上来之后，我就看不到了。”

　　路飞扬很迅速的将所有的问题告诉了众人。“嗯，我们其实都是这样的，告诉你们，我们这里的每一个人都有两种颜色呢，而且这个家伙，王者可是最高贵的紫色呢。”

　　正义挠了挠后脑勺缓缓说道。“我恨你们！”路飞扬心中开始极度的鄙视这些家伙了，竟然有这么多秘密瞒着自己。

　　“我现在都怀疑，之前的战斗是不是你们故意的，总觉得按照令牌的力量你们应该不会被那样的压迫的。”

　　“嗯，我现在真的很怀疑，你们是不是真的是故意的了。”说完，路飞扬还用一种非常猥琐的表情看着努力摆出一副扑克脸的崇高！

　　“好吧！这个我们先不说了，还是给你说说这个火焰的事情吧。”王者轻咳两声，开始为路飞扬解释。

　　“其实我们的令牌说是金色的，实际上未必只是金色的气焰，其中是有很多的颜色组成的，就像是我的话，就是紫色，而正义则是银色的，至于崇高和坚定，都是红色的。”

　　王者等人开始缓缓坐了下来，因为这样是比较轻松地。“嗯，至于你，那就是蓝色的。每一种颜色，则是代表是一种不一样的力量。”

　　“难怪他们感觉好相似，原来是一样的颜色啊。”路飞扬本能的用一种自以为是很正常的表情看了看坚定和崇高，不过却立刻被一种阴险的眼神瞪了回来！

　　没错，是坚定和崇高二人一同发出了眼神。“好基友的力量，果然是不同反响啊。”路飞扬心中偷笑，同时继续听着王者解释。

　　“嗯，多的话就先不告诉你了，因为也没什么用处，就和你说一下子我们拥有的颜色吧，红色的话，现在能够知道的就是，瞬间能够爆发出强大的战斗力，而且他们两的颜色还是极度吻合的，随意一旦使用联合能力，那么能够发挥出来的实力，更是强大。”

　　王者一边说，一边看着坚定和崇高，只不过眼中也出现了一丝丝的猥琐的表情。“咳咳！下一个！”

　　坚定重重的咳嗽两声，催促王者赶快说下一个，因为要实在让这个家伙乱说一会的话，估计自己和崇高就真的跳进黄河都洗不清了。

　　“哈哈！马上马上，红色还有一个能力，那就是能够瞬间抵消各种状态！这可是一个极度强大的能力啊。”

　　说到这里，坚定和崇高脸上则是出现了一丝自豪，不过跟着消失不见，毕竟自己两人的能力在这里应该算是最差的了。

　　“正义的话，这个家伙的实力还真的是够厉害的！因为这个家伙的银色火焰，号称是能够将一切物质化为虚伪的神之火焰。”

　　说起这个火焰，王者的脸上出现了一种严肃，看起来这个火焰真的是恐怖得很呢。“虽然是那样说的，但是我真的是没有感受出来呢，这个火焰的侵略性虽然很强，但是现在看起来根本是没什么爆炸性的杀伤力的。”

　　正义嘿嘿一笑谦虚的说道，只不过傻子都能够看得出来，这个家伙脸上那一种猥琐的表情。

　　“嗯！同时银色的火焰是不会熄灭的，除非他自己愿意，否则的话，就算是无法给对方造成伤害，也是绝对不会熄灭的。”

　　“这个能力可是强的很！再加上这个家伙的可是战斗令牌，所以发挥出来的杀伤力更加强大。”

　　王者哈哈一笑说道。“哈哈！你的火焰才是最厉害的！赶快说说吧，不，还是我替你说吧。”

　　正义忽然站了起来，看着王者说道。“这个家伙的紫色啊，可是神气得很呢！因为这个颜色基本上覆盖了我们所有的能力。”

　　“虽然比我们的每一个能力都要差一些，但是平衡性却是强的多了！而且这个家伙还有多的能力还没开启呢。”

　　正义眼中也是一阵阵的崇拜，因为紫色的光焰带来的能力，实在是太让人羡慕了，什么都有，那简直就是神一样的人啊！

　　“哈哈，其实没有那么强的。”王者谦虚的说道。“嗯，还有呢，紫色的光焰是可以震慑一切的生物，不，不光是生物，只要是这个世界之中存在的东西，似乎都会被震慑到。”

　　正义这一句话让已经很是憧憬的路飞扬眼睛挣得更大！“哈哈！没那么神奇的，只是有一点点的神奇而已。”

　　王者仍旧很谦虚，虽然眼中也有一丝自豪的神奇，不过却很好的隐藏了下去。“我呢我呢？”

　　知道了这些家伙的火焰竟然这么神奇，路飞扬更加的好奇，自己的蓝色究竟象征着什么。自己也一定有着神奇的能力！

　　就算是比不上这些家伙，那儿不会是很差的，况且自己怎么也是传说之中的强者，总不会太差吧？

　　怀着无限的期待，路飞扬开始看着王者，等待这个家伙讲述自己的光焰。

　　“哈哈！你的光焰，啧啧。”王者轻轻地拍着自己的膝盖，但是就是不将后面的话说出来，这让路飞扬顿时有了一种心急如焚的感觉。

　　“嗯！你的光焰，哎呀呀！”正义也是学者王者的样子，拍着膝盖说道。


第六百二十五章：详细讲述

　　路飞扬心中差不多都快要暴走了！这些家伙一个个的就是不告诉自己，要知道自己现在是多么的心急如焚啊！结果这些家伙还在不断的引诱自己。

　　“大爷的！要是我的实力上去了，打不死你们！”路飞扬心中愤怒的吼了两声。不过还是一脸可怜的看着众人说话。

　　“嗯，不逗你了，告诉你吧，其实你的火焰才是最强大的，虽然说是前期比较不方便，但是后期的话，那可是深不可测啊。”

　　王者也不再继续逗路飞扬，跟着严肃地说道：“你的火焰，是最美丽的蓝色火焰，它的能力也是最恐怖的！那就是学习！你的火焰，能够完美的学习所有的能力。”

　　“而且，还能够比原版的实力更加的强大。”说到这里，众人眼中才是更加的充满着严肃和坚定。

　　“嗯，什么意思？那就是说我要是运气好的话，我的实力将会无限制的上升？”路飞扬心中基本上亮了起来。

　　“嗯，就是这样的，至少目前我们将会让你学会我们的所有能力，来尽快的提升你的实力。但是你现在的限定开启程度太低了，所以说我们不会全部给你展示出来，只会让你了解一部分。”

　　不过这些话路飞扬基本上都没有听进去，因为自己已经完全的沉迷在了未来自己实力将会提升的那一种感觉。

　　“喂喂，激动啥！你以为很简单？告诉你，不是你看了之后就会学会的，而是靠领悟！要知道我们是完全没有能力领悟别的能力的，但是你可以！”

　　正义看着路飞扬一脸的猥琐笑容，顿时一个大嗓子将路飞扬美好的期盼击碎。“咳咳！”路飞扬不好意思的看着众人，嘿嘿一笑。

　　“嗯！同时蓝色火焰还有一个传说，这是和一个黑暗的家伙的传说结合在一起的。”王者看着路飞扬说道。“什么传说？”

　　说起这里，所有人顿时精神一震！因为这件事情，就算是他们也完全没有听说过。“我之前没有告诉你们，那是因为完全没有必要，而且我都忘记了，但是现在我忽然响了起来，同时，我们的负担似乎会更加的艰巨呢。”

　　“那一边也会有一个神奇的家伙？”正义犹豫着说道。“嗯，差不多吧！这个传说很是神奇，简而言之的话，那就是很久之前，黑色的家伙之中出现过一个身上带着蓝色冰冷气焰的家伙，据说那个家伙的温度，无论是谁，都是受不了的！但是那个家伙实力太差了！所以还是很轻松的被击杀了！”

　　“但是那个家伙恐怖的温度还是让众人心中一惊！而且那个家伙还留下了一句话，当蓝色的火焰出现的时候，冰冷的蓝光将会吞噬一切。”

　　“但是在那个时候，没有任何一个人在意这一句话，而且之后也出现了蓝色的家伙，但是那个所谓的蓝色的冰冷的家伙，也是没有出现。”

　　说到这里，众人都是陷入了一种沉思的状态，跟着一种压抑的感觉在众人之中蔓延开来，不知道为什么所有人的心中都已经坚定了，那个家伙一定会出现！

　　“这个，不会真的还有一个家伙吧？”路飞扬带着一些犹豫地问道。“嗯，估计是会的。”正义第一个开口说道。

　　“额！我也是这样想的。”王者缓缓说道，同时看了看崇高等人，发现这些家伙也都是点了点头。

　　“好吧！就算是那个家伙出现的话，我也是完全不惧怕的！哈哈，我可是传说之中的强者呢！”

　　路飞扬哈哈一笑，将这里的气氛瞬间活跃。“也是呢，我们这里的可是强者，就算是那个家伙出现了，也是完全不够我们打的，我们完全没有必要担心呢。”

　　“哈哈！是啊，我们是完全没有必要畏惧的。‘王者也是缓缓点了点头。’不过，这其中似乎没有和我们有关的事情啊。”

　　路飞扬忽然想起来，貌似这个传奇根本就不是关于自己等人的，而是完全的关于对方的。“是吗？好吧，这是个失误。”

　　王者忽然挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑，这个表情瞬间让所有人郁闷之极！谁都想不到这个王者还有这样的一面呢。

　　“哈哈，那就继续说说你的火焰吧，你的火焰可是神气得很呢，不光是这样简单的能力，还有很多神奇的地方呢。”

　　“还有？”路飞扬眼中一亮，原本自己以为自己的这样的能力已经是相当完美的话，结果竟然还有别的能力，这可让路飞扬高兴地差一点激动的晕过去。

　　还有别的能力！自己的蓝光还真的是美丽啊！“嗯，那就是一种未知的镇压！这样的镇压和我的王者镇压不一样，但是给人的感觉，是一种不可以违抗的感觉。”

　　“如果说我的威压给人的感觉是一种不会违抗的感觉，那个家伙就是一种完全不能够违抗的感觉，嗯，你们知道吧？”

　　王者自己都觉得貌似这些家伙有点理解不了的，果然，所有人都是迷茫的看着王者，表示自己还真的是完全不理解呢。

　　“咳咳！那你们就假装这能力和我的王者威压是完全一样的吧。”王者就无奈了，因为自己所知道的，其实也是在令牌之中得到的知识，自己也是很难以说得清楚的，但是现在强行说出来的话，能够出道这样的情况也已经是很不容易的了。

　　“嗯，那就说了一个别的吧，那就是毁灭！我的记载告诉我，这个火焰有着最强的毁灭能力，那种能力并不是正义的火焰那一样的东西，但是这种火焰是一种类似于空间摧毁的毁灭感觉吧。”

　　“嘶！”说到这里，路飞扬还没有反应过来，正义就长长的吸了一口气。“我去！空间毁灭？你要是有了我的能力，那么简直就是无限的毁灭啊！说不定连时间都能够毁灭呢。”

　　说到这里，正义闪过了一丝怀念。“毁灭时间，那就意味着我们能够穿梭到任意的空间之中。”说到这里，正义眼中的柔情更加的明显。

　　“这个家伙，看来是有很重的心事。”路飞扬看着正义的表情，隐约的猜测到正义心中也是背负着难以解释的感情的。

　　“哈哈！我么先不说这件事情吧！我们继续讲讲你的火焰吧。”很显然，王者也知道正义的事情，现在是完全要转移注意力，免得引起正义心中的伤感。

　　“还有！”路飞扬总觉得自己的火焰是不是太厉害了？怎么听起来简直就是无穷无尽的能力一样呢？

　　“最奇特的，貌似就是蓝色火焰能够再生。”王者盯着路飞扬说道：“我的记忆告诉我，蓝色的家伙貌似有一定的几率能够复活！其实也就是复活道具吧！但是这个复活比那个好得多了！因为这样的复活之后，实力貌似可以直接进步一个级别的！”

　　“我去！逆天！”正义大叫一声，看着路飞扬满是期待的说道：“哇！我太崇拜你了，让我跟着你混吧。”

　　说完，还用一种极度暧昧的表情看着路飞扬。“怎么感觉有了一种很恶心的感觉呢？”顿时，路飞扬感觉到自己身上的鸡皮疙瘩不断地掉落下来。

　　“哈哈！不和你开玩笑了，不过你的能力还真的是好强啊！”“嗯，这个真的是传说！我的资料之中就是告诉我，这是一个传说！”

　　“好吧好吧！”路飞扬表面上是一种非常镇定的感觉，但是心中都快要激动地跳出来了！重生啊！这样的能力换做谁都会是激动万分的！

　　“哈哈！好了好了，我们还是继续研究你的能力吧。”王者哈哈一笑，打断了路飞扬的猥琐的表情，跟着开始继续说明没一个人的火焰的能力！跟快的，路飞扬就基本上完全了解了所有人的能力和实力的极限！

　　同时现在真的知道了，那个牛魔王还真的不够这些家伙打一顿的！因为那个家伙的实力，虽然自己看起来是强的惊人的，但是面对这些家伙，还是就像是小豆芽一样被瞬间搞定。

　　因为路飞扬了解到，这些家伙的实力还真的是强的自己完全理解不了的。因为按照正义的话来说，自己等人随时候能够将这里的空间彻底的打碎！

　　那么就是说，完全具有了能够秒杀那个牛魔王的实力！“好吧！你们就好好的骗我吧。”路飞扬黑着脸看着那些家伙说道。

　　“哈哈，哪有啦！其实还好吧。”众人都是哈哈一笑，同时一致的看着路飞扬。“什么情况？”

　　路飞扬一脸看着众人，不明白这些家伙为什么这样的看着自己，难道是自己脸上出现了什么东西吗？

　　“嗯，我们在思考是不是应该让你现在就将令牌的能力开启了，同时让你看看你现在的能力！”

　　正义一脸坏笑的看着路飞扬说道。“嗯，我觉得，还是，这个！”路飞扬本来打算同意的，但是看着对方猥琐的眼神之后，顿时打消了这个想法。

　　“这个呢，你难道不打算将你的实力进一步的提升吗？”整一开始不断地引诱着路飞扬，自然，这个引诱还是很有诱惑的力的。但是自己还是努力地克制着自己的心情。


第六百二十六章：激活

　　路飞扬看着正义一脸猥琐的笑容，一次又一次的坚定了自己完全不能够同意这个家伙的提议，之前自己那一次就是被这些家伙忽悠的，进行了战斗，结果就悲剧了。

　　这一次自己是绝对不会再一次的上当受骗的。“这个，还是等以后再说吧，我觉得我们还是最快的速度寻找剩下的家伙比较好呢。”

　　路飞扬打了一个马虎眼，嘿嘿一笑说道。“嗯，其实第六个家伙现在还没有出现，不过已经有了一点点的感应，应该很快之后就会出现了。我们现在朝着这个方向前进也是没有错的。”

　　正义闭上眼睛沉思了一会说道。其实感应这个能力是只有王者才能够具有的，自然，黑色的家伙也是能够感应到的。

　　而且这群家伙更加强大，平均每个人都能够感受得到！而且最重要的是，他们能够感受到金色的，也就是自己的人！

　　这样的话，自己等人为什么会是一种极度的危机，也就不言而喻了。“嗯，黑色的家伙还能够感受到我们的位置，所以我们的当务之急的确是寻找我们的伙伴。”

　　王者缓缓点点头说道。“嗯，是啊是啊！”路飞扬连忙不断地点起头来。比起看着那个家伙诡异的笑容进行战斗，自己还是比较喜欢在宇宙之中进行冒险的。

　　“嗯！不过现在这一点点的时间也没什么影响，我们还是先将你的令牌升级再说吧！毕竟宇宙之中说不定随时会遇到很多危险的。”

　　王者话音急转，直接让路飞扬满头黑线！“我去！好吧好吧，最多被你们痛扁一顿而已，随便上！”

　　路飞扬这一次发现自己的是真的逃不了了，无奈之下只能够按照对方的要求来进行战斗了！尽管自己已经预测到了自己的痛苦的几分钟之后的场景。

　　“咳咳，别乱想，我们这是很正规的能力测定呢。”王者轻声的咳嗽了一下说道。“我怎么觉得，你一解释才更加诡异呢？”

　　一种冷风不断的从路飞扬的脊梁骨上穿梭。“嗯，那我们现在开始吧，我将会告诉你，怎么样开启自己的令牌实力！”

　　王者轻轻挥了挥手，跟着自己和路飞扬就飞了起来，跟着一个巨大的能量球出现在了二人的周围。至于正义等人，则是留在地面之上，看着空中的王者和路飞扬。

　　“好吧！只有你一个还是不错的。”看着正义，路飞扬出现了一种很是安心的感觉，至少这个家伙不会像是正义那个家伙那么猥琐！

　　“好吧！一个猥琐的正义！”路飞扬互相发现自己新发现的这个词语还着是贴切呢，只不过显得有一些的不对劲而已。

　　“嗯，一旦进入战斗，你差不多就能够开启令牌了，而我要做的，就是抑制你的超级变身！因为你的光焰是蓝色，所以估计会难以控制的进入超级变身状态，所以需要我帮助你抑制起来。”

　　正义身上的铠甲忽然消失不见。“嗯，我就这样和你战斗吧，估计这样的话，还是能够打一会的。”

　　听王者这样说，路飞扬虽然没有一种被藐视的感觉，但是心中还是一阵的不爽，但是因为自己的实力，对方竟然不能够穿着铠甲和自己进行战斗！

　　顿时，路飞扬很自觉地自己的战斗之心出现了极大的波动！“那我们开始吧！”路飞扬心念一动，惊天剑瞬间出现在了自己的面前。

　　“什么！”忽然，一个惊奇的呼声从路飞扬的口中传来。因为此时自己眼前的惊天剑，已经和之前完全不同了！

　　虽然剑的形状的和身体还是完全一样的，但是上面的颜色和气息，已经完全凌驾于之前的惊天剑！更重要的是，此时被蓝色光焰包围着的惊天剑正在亢奋的跳动起来。

　　路飞扬甚至能够感受到惊天剑身上那一种比自己还要兴奋的战意在不断地蔓延出来，仿佛想要将对面的王者彻底的撕碎一样。

　　“哇！惊天剑你太帅了！”路飞扬牢牢地将惊天剑握在手中，惊喜的叫道。完全没有注意对面的王者，以及下面的那三个家伙的表情。

　　“太好运了吧！”这句话就是众人心中的一直想法！因为这种情形，说明白了就是武器在进化的时候，正好遇到了路飞扬的限定开启，导致了这柄剑正好被蓝色的光眼所包围，同时完成了新的进化！

　　也就是说，此时的惊天剑身上的蓝色光焰，是和路飞扬完全一样的！都有着那样神奇的，什么都能够做到的能力！

　　而且看起来此时的惊天剑所爆发出来的威力，也不是一般的限定武器，能够发挥出来的！“我怎么就没有这样的好事呢？”

　　王者看着对面激烈喷薄的惊天剑，心中羡慕万分！要是自己的武器也有这样的能力的话，自己就真的开心死了。

　　“果然，强者的出现，并不是偶然！而是必然的！让我们能够第一次的，开启我们胜利的王朝！”

　　王者心中的信念更加的坚定起来！而此时地面之上的正义等人，也是羡慕得不得了！谁不希望自己的武器上面能够覆盖自己的光焰呢？

　　但是在路飞扬出现之前，这样的想法还是被认定为不怎么可能的，但是现在这些人全都万分的相信了，这是一定会出现的！

　　因为那柄不断悦动的武器，已经完美的阐释了，这个，真可以！

　　“哈哈！这是什么情况？难道我的惊天剑上面的光焰和我的是一样的？还是一样的有着光焰的能力？”路飞扬光是拿着惊天剑，就能够感觉到上面的光焰在不断的召唤自己身体之中的那一种能量，那一种源于一体的能量。

　　“嗯，看起来是的，哎呀，看来你的出现还真的不是偶然呢，这一定是一个必然！哈哈哈哈哈！”王者跟着狂笑数声，忽然用一种严肃的表情看着路飞扬。

　　“那我们开始了！我先来了！”王者说完，还不等路飞扬有一个反映的时间，身体已经瞬间出现在了路飞扬的面前。

　　跟着一阵拳风从路飞扬的脸颊划过。“原来如此！”路飞扬此时的心情基本上就是一个字，那就是爽！

　　因为在对方攻击自己的时候，自己的令牌忽然在自己眼前亮了起来，跟着自己就能够感受到，自己心念一动，那么就能够出发相应的能力！

　　“看起来你已经知道了，令牌是怎么一回事，很快你就会知道怎么看你的铠甲属性的，同时将得到令牌升级的提示。”

　　王者盯着路飞扬缓缓说道，同时心中有点震惊，因为路飞扬的实力似乎有一点点的比自己预料之中的要高了！

　　因为自己刚才的一拳虽然连一成的实力都没用，但是按照自己的估计，这个强者应该是要使用一些技能才能够躲开的。

　　结果这个家伙竟然什么技能都没用，就轻易的躲开了，说明自己还是太低估这个强者了！“现在，将令牌之上所有的能力全部开启！”

　　王者眼中出现了一点点的金色波动，跟着缓缓说道。“好！”路飞扬也是狂笑一声，跟浙江令牌之上所有的能力全部开启！

　　顿时，巨大的光焰将路飞扬的身体整个包在其中，跟着不断地燃烧起来，路飞扬身上的铠甲也变得更加的金光灿烂。

　　“原来是这样！就像是第一次要激活啊！”路飞扬忽然觉得这个令牌就像是某些猥琐的软件一样，第一次使用的话，还是需要激活的！

　　此时激活了令牌的路飞扬眼中的世界已经完全的改变了，原本金色的令牌在路飞扬眼中看来中心已经出现了一团蓝色，看起来就是开启自己蓝色光焰的。

　　同时此时的路飞扬也轻松的看到了自己的铠甲属性！不过此时的铠甲属性和之前相比，属性上真的是简介太多了！

　　“令牌拥有者的铠甲，限定持有人路飞扬，限定职业强者，铠甲属性，战斗型铠甲，具体属性，尚未确定。效果，这是一件传说之中的铠甲，需要你的不断摸索才能够完全掌握！那个时候，这将不会是铠甲，你将不会是玩家。”

　　最后的一句话，让路飞扬的心脏剧烈的跳动起来！不再是玩家？那岂不就是告诉自己，那个时候自己就真的脱离了这个系统，成为了真正的神？

　　“哈哈！看到了吧！那么现在将你的蓝色限定开启吧！我们来进行战斗！状态全开的你，加上你手中的那把武器，估计能够和我一战了！”

　　王者心中估计了一下，此时的路飞扬差不多还真的能够和自己有一战之力！“不对！这个简介，他没有的！”

　　路飞扬猛的醒悟过来，自己的这个简介，绝对不是和他们是一样的！因为要是一样的话，那些家伙没理由告诉自己，实力最高之后是什么样子的！因为这里就告诉了自己啊！

　　“看来出去之后，要问问他们的铠甲上面都写了什么才可以呢。”路飞扬心中点点头，不过还是明白自己现在的任务的，那就是，和王者尽情的一战！

　　尽管这个家伙现在是在裸，奔的状态。但是路飞扬忽然觉得，要是能够战胜现在的王者，也是一种很美丽的画面呢。


第六百二十七章：胜利

　　毕竟那也是自己实力上升的一个象征！再加上这样的战斗本来就不是为了战斗而战斗，其实就是测试自己的实力如何，所以路飞扬觉得自己实力全开狠狠地鄙视一下现在的王者还真的够美丽的。

　　“哈哈，那我上了！”路飞扬握紧了手中的惊天剑，跟着身形一闪，蓝色的火光就像是闪电一样的划了过去。

　　王者则是轻笑一声，跟着身体稍微的一定开来，躲开了路飞扬的一剑！同时拳头上散发出一阵阵的风劲，螺旋状的朝着路飞扬席卷过去。

　　“哈哈！惊天一剑！”路飞扬此时已经觉得，完全是可以使用最强一击直接决胜负的时候了，所以猛地挥动手中的惊天剑，将螺旋状的拳风尽数的挡了回去。

　　跟着，幽蓝色的巨大剑影出现在路飞扬的身后！“我去！直接来！”王者也是一惊，因为自己完全没有想到这个强者竟然一上来就直接使用最强的一招！

　　但是惊天剑气已经彻底的凝聚起来，看样子自己是阻止不了的了，因为王者知道路飞扬可是有魔眼的，自然此时的魔眼肯定也比之前强大得多了。

　　“既然这样，那我们就直接超必杀决斗吧！”王者眼中也是闪过一丝寒光，跟着身体之上开始出现了淡淡的金色光芒，跟着自己的身后开始出现了一个巨大的人物虚影。

　　“就算是这样的状态，但是这个家伙超必杀的威力一定还是强的逆天的，这一招我也没有什么把握呢！”路飞扬看着自己的蓝光竟然出现了一丝丝的动摇，就知道王者那个家伙现在凝聚的杀伤力，是多么的强大。

　　蓝色的剑气开始不断的强大起来，那种震慑别人心灵的感觉，就算是路飞扬，都产生了一种难以抵抗的感觉！

　　“好强的反噬！看来我的实力还有很大的问题呢。”路飞扬只觉得自己的灵魂仿佛随时都会被这道蓝色的光焰吞食一样，自己现在完全就像是在大海之上肆意的颠簸一样，没有任何的方向感，有这只是一种软绵绵的无力感和无穷无尽的恶心！

　　“我去！不行了，现在就要使用这一招！”路飞扬发现自己没有办法继续凝聚惊天一剑的攻击力了，因为在这样下去的话，自己一定是无法控制这样蓝色的光焰的，就算是此时，路飞扬都觉得自己的身体开始不断的被席卷进去了。

　　巨大的蓝色惊天剑周围的蓝色小剑瞬间凝聚起来，就像是一个锋利的獠牙一样的朝着正义席卷而去。同时巨大的剑身也开始缓缓地将所有的蓝光凝聚在了一点！

　　“好！那么我们就来试试看吧！”王者也是大吼一声，背后的虚影忽然爆发出了一阵阵的惊天光焰，两条巨大的胳膊开始不断的越变越粗。

　　“超必杀，无限之拳！”

　　“惊天一剑！”

　　二人同时爆发了自己的最强一击！巨大的双臂猛地击了出去，带着一道道强烈的金色光芒，和席卷而来的螺旋状蓝色小剑撞击在一起！

　　瞬间，金色光焰减弱了不少，但是蓝色的火光却是瞬间消失不见！但是更重要的是，后面的巨大的惊天剑的虚影已经砸了下来。

　　此时的王者和路飞扬都是一脸严肃的看着空中的两道光焰不断地交错着、不断地吞噬着，因为这将关系到，自己这一场战斗的胜负之分！

　　此时惊天剑的主题光焰已经彻底的和金色的双臂碰在了一起，同时展开了惊人的角逐！但是金色的光焰似乎是已经开始渐渐地削弱了自己的气势，在激烈的竞争之中开始不断的后退。

　　同时蓝色的光焰则是更加的凌厉，开始不断的攻击缓缓后退的金色光焰。此时的感觉，蓝色的光焰完全是占据着上风的。

　　但是路飞扬的眉头却是没有办法舒展开来，因为自己心中隐约的有一种危险的感觉，虽然看起来自己的惊天剑气是完全的占据上风的，但是自己总觉得这样的凌厉的气息是根本不能够持续很久的。

　　果然，已经开始减退的金色光焰开始渐渐的抵挡住了蓝色光焰的进攻，从之前的不断退让渐渐地变成了不动如山一样的稳重！

　　相反的，之前凌厉无比的惊天剑气，此时也开始了渐渐地失去了之前的气势，开始缓缓的减弱。

　　“切！果然还是不行吗？惊天剑还没有成功的蓄力完成，看起来我是输了！”路飞扬何尝不想离开躲开不断地反击的金色光焰，但是既然是超必杀，一定是有着不同寻常的效果的！此时的王者德尔路飞扬的身体都已经被对方的技能完全的锁定，谁都无法移动一丁点！

　　就算是路飞扬使用魔眼，那么王者眼中的金色光芒也一定会将魔眼抵消！所以两个人心中都知道，此时所有的一切，都是没什么作用的！

　　现在唯一能够希望的就是，等待两个技能不断的进行攻击，同时默默的希望自己的技能将会彻底的摧毁对方的能力。

　　“切！要是我的实力再强一丁点就好了！我的惊天一剑就能够发挥出最强大的威力，那样的话，我的惊天剑气的后劲就不会是这样的了！”

　　路飞扬很明确的知道自己要是能够将实力提升一点之后，一定不会出现这样的情况的。“嗯，看起来是我输了呢。”

　　此时的蓝色光焰已经逐渐的开始被再一次壮大的金色光焰开始吞噬，原本凌厉的蓝色此时差不多都快要成为了蓝色的小细丝了！

　　“我去！不是吧不是吧！这么惨？”路飞扬无奈的看了看自己的蓝色气焰已经是彻底的被吞噬了一样，这让原本信心满满的路飞扬彻底的无奈了。

　　不过王者的脸上竟然开始出现了一种凝重的神色，跟着脸上开始不断的渗出了一丝丝的汗水！至于路飞扬脸上则是无奈的神情。

　　“这个是什么情况？”正义等人在下面看着众人，心中顿时无奈万分！这两个家伙是什么情况呢？一个明明获胜了的样子，但是脸上那样的表情，完全是处在下风的样子。

　　另一个脸上的表情基本上就是仅仅是带着无奈的表情，但是看起来完全不像是因为失败而出现的表情。

　　“看，这是什么情况？”正义眼中忽然出现了一道亮光，同时崇高和坚定也是看了过去，眼中也是缓缓的出现了一种凝重。

　　“我去！什么情况啊？”路飞扬原本稀松的表情立刻出现了变化，渐渐地变得惊奇，因为金色火焰之中渐渐的出现了一丝丝的蓝色光芒。

　　“吞噬？”路飞扬脑海之中顿时想起了这个词汇，因为蓝色的光芒竟然开始不断的再一次的膨胀起来。

　　而金色的光焰虽然仍旧是充满着王者的霸气和威严的，但是还是不断的被蓝色的光焰所吞噬，渐渐地蓝色光焰之中开始出现了一丝丝的金色的火花。

　　此时的金色光芒基本上已经完全失去了抵抗的能力，仅仅是被蓝色光焰不断的吞噬，也就是，路飞扬的惊天一剑已经彻底的吞噬了王者的无限之拳！

　　此时惊天剑再一次的出现了巨大的剑身，只不过和之前不一样的是，此时的剑身之上竟然还带着淡淡的金色光芒，在剑身的中央不断地游走！

　　很明显，那些金色的火焰正是王者的火焰！只不过奇怪的是，之前吞噬了那么多的金光，现在留下来的仅仅是一点点而已。

　　“哎呀呀！真的恐怖呢，看起来那些黑色的家伙麻烦了呢。”王者尽管已经知道自己一定输了，但是此时的自己心中一点点的不平衡的感觉都没有！

　　尽管这个强者表现出了这样的实力，尽管这个强者很可能即将取代自己成为这里的领导者，但是王者是完全不介意的，因为自己等人的最终目的是战胜黑色的家伙！同时找到自己真正地生活！

　　巨大的惊天剑气瞬间吞没了王者！跟着王者制造出来的能量圈瞬间破碎，无数的光焰爆炸一样的激射而出。

　　“哈哈！我胜利了！”路飞扬则是狂笑一声，看着那里的王者说道。此时的王者身上却是一点点的问题都没有，毕竟这样的攻击力虽然能够击败自己的裸，体状态，但是那也仅仅是自己承认这样的结果，其实上还是没有办法给自己造成一点点的伤害的。

　　“我去！蓝色的光焰怎么可以这么变态？这样的话以后谁还能击败你！”正义冲了上来看着路飞扬说道。

　　“嗯，厉害！”崇高也是点点头，看着路飞扬说道。尽管众人心中都很羡慕路飞扬的能力，但是此时的大家心中没有一个人出现了嫉妒的心里！

　　出现的，都是激动！因为这样的家伙诞生了，自己等人的胜利已经不是那么的遥远了，应该说是近在咫尺！

　　只要强者能够成长起来，达到最强大的八重限定，那么自己一方一定能够获得最终的胜利！此时的众人心中甚至都出现了一种，只要有完美状态的强者，就算自己的人数比对方少，也是能够获胜的！这样的自信，绝对是之前任何一代的金色令牌都不具有的。

　　“哈哈！！我赢了啊！”路飞扬还是很兴奋的看着王者说道。


第六百二十八章：非比寻常

　　看着路飞扬一脸的兴奋之情，众人心中也都是泛起了一阵阵的高兴地情怀。“对了，看看你的武器现在怎么样了。”王者忽然看着路飞扬说道。

　　因为战斗之后的第一时间，路飞扬已经将手中的惊天将收了回去，但是王者心中是非常期待的，虽然仅仅是因为一个技能将自己的能量吸收进去，但是按照王者心中的猜想，自己剩余的能量应该是被惊天剑本身所吸收了。

　　但是这柄武器已经被收了起来，所以自己根本一点点都看不到。“嗯！怎么了？”路飞扬好奇的将惊天剑取了出来。

　　“没有问题啊？”路飞扬看着自己的惊天剑很是好奇地问道，完全不知道这个家伙是为了什么让自己将武器取出来。

　　“嗯，没事了，看来是我想多了。”看到惊天剑之后，王者就已经确定了，自己的能量根本就不是被这柄武器所吸收的。

　　“那是怎么回事呢？难道是莫名其妙的消失了？”王者心中满是好奇，为什么自己的能量将会无形之中的消失呢？

　　“嘿嘿，那我们现在应该准备行动了吧？”其实现在的众人基本上都已经完全的没有了所谓的疲劳的心理，所以办起事情来，每一件事情都可以挨的很紧迫。

　　既然现在自己的实力已经真正的提升了，那么接下来就开始准备去寻找还未出现的家伙们吧，毕竟那些黑色的家伙在这一方面实在是比自己的优势大得多了。

　　“嗯，差不多了，我们也应该出发了，正好我们的强者的实力已经很强大了，而且现在的强者已经完全能够和我们一起进行最危险的那一条路线。”

　　“我去！为什么是最危险的？这个最是什么意思啊？”路飞扬眼中忽然出现了一道亮光，跟着看着王者无奈的说道。

　　“嗯。为了生存。”王者大义凛然的说道。“天哪！”路飞扬表示自己已经彻底的崩溃了，完全没有任何的语言能够形容自己的心情了。

　　这一句话，还真的是让路飞扬一个字都说不出来的。“嗯，难道走最危险的道路能够节省的时间很多吗？”

　　路飞扬想了半天才问出了这样一句没有什么质量的话来。“嗯差不多一个月的时间吧。”王者想了想缓缓说道。

　　“原本我们不打算走这条路的，但是因为你的实力，已经完全超过了我们的预计，同时你身上的蓝色光焰的威力也比我们想象之中更加强大，1所以我们走着一条道路，应该是没什么问题的。”

　　“等等！我们怎么走？”路飞扬又想打了一个很严重的问题，自己等人是怎么进行空间旅游呢？要知道靠自己等人的飞行速度，还真的是完全不行呢。

　　“哈哈！这就要靠令牌的最后一个能力了！”正义哈哈大笑起来，跟着瞬间闭住了笑容，因为路飞扬恐怖的眼神已经开始渐渐地辐射在了正义的脸上。

　　“咳咳！这个这个，不是要隐瞒你的，只不过没什么说的必要！因为只有四个以上的时候，才能够开启呢，现在的话，也就是速度上升一点点而已！”

　　正义连忙打折马虎眼开始说道！“好吧，给你一个机会，原谅你啦。”路飞扬鄙视的看着正义说道。

　　“我们怎么做？”路飞扬还真的很想知道，究竟怎么样才能够让自己的令牌帮助自己等人进行空间旅行。

　　“其实，也就是宇宙飞船一样的东西吧。”王者身上出现了巨大的令牌虚影，跟着其他的人身上也都出现了令牌的样子。

　　而路飞扬也学着众人的样子，开启了自己的令牌。顿时，五个金闪闪的令牌开始不断的相应交辉，在空间之中闪烁起来。

　　“然后呢？”路飞扬可不觉得这样就能够让令牌带着自己等人飞出去，自然还有什么比较高级的方法的。

　　“嗯，接下来就靠王者了，我们看着就好了。”正义则是哈哈一笑，跟着一团银色的火光冲天而起。“因为我的光焰能力比较特殊，所以比较适合作燃料。”

　　“额！”

　　路飞扬无奈了，还需要燃料？这算是什么啊！不过既然这个家伙这样说了，自己也就不表示什么了，只是看着就好了。

　　“嗯，我们要开始了，真正的旅行！”王者哈哈一笑，跟这个五个令牌上面顿时爆发出了一种耀眼的光芒，跟这些光芒开始渐渐的凝聚起来，形成了一个巨大的金色飞船。

　　“原来此次。”路飞扬现在明白了，什么是空间旅行，原来是因为这个东西还能够成为飞船啊！“哈哈！我知道了，我们现在准备进行真正的战斗了！”

　　路飞扬大笑一声，跟着五个人的身影同时消失不见。此时，一个金色的空间之中，五个人坐在那里，不断地说笑着。

　　不用说，这些正是路飞扬等人！这个空间自然就是令牌飞船！“对了，我有一件事情要问你们！”

　　路飞扬忽然想起来自己可是有意见很重要的事情，要问众人的。“什么事情？”王者微笑着说道。

　　其实此时的王者的身份就像是一个大哥哥一样，在不断的照顾着众人，就算是王者的战斗力并不是最强，但是起到的最用，却是勿容置疑的第一位！

　　包括路飞扬，所有人看到王者就会出现一种服从感。但是并不是因为对方身上的王者气息，而是因为那一种亲人一样的，兄长一样的感觉。

　　“嗯，就是你们的令牌效果都是怎么说的呢？”路飞扬终于问出了这个问题，要知道自己上面的介绍，可是很诡异的。

　　“这个啊！我先说吧，虽然不知道你要问来干什么。”正义想了想说道：“嗯，大致意思就是说，正义的力量将和你一同成长！达到实力的顶端，将会伴随冲天的光芒升华。”

　　“嗯，我的是伟大的王者，将成为统领世间万物之人，当实力达到顶端的时候，将伴随着冲天的光芒升华。”

　　“嗯，崇高而又美丽，将是时间最华丽的存在！当实力达到顶端，将伴随着冲天的光芒升华。”

　　“嗯，坚定你的信念，将你的能力释放出来！当实力达到顶端，将伴随着冲天的光芒升华！”

　　很快，一个接一个的将自己的见效果简介说了出来。“我去！果然就我不正常！冲天的光芒？难道是我？”

　　路飞扬顿时开始YY起来！“嗯，怎么了？你的是什么样子的？”王者意识到路飞扬绝对不是因为无聊才问这样的问题的。

　　此时王者心中差不多已经猜到了，这个强者的令牌之上还有一些猫腻的。“这个，不好意思啊。”

　　路飞扬挠了挠脑袋说道。“快说！真是的！”正义不满地看着路飞扬说道。“好吧好吧，其实那就是，当我的实力冲破第八重，将会解开系统的枷锁吧。”

　　路飞扬简单的说了一句之后，又将自己的原文告诉了众人！顿时，这里的气氛变得异常诡异。

　　什么叫做解开枷锁？那不就是说，只有眼前的强者能够成长起来，那么就一定会冲破系统的桎梏？甚至不需要击败黑色的家伙就能够这样？

　　一时之间，众人都不知道该说什么样子的话来表示自己现在狂喜的心情！“哈哈哈哈！！！你真厉害呢！！！我爱死你了！”

　　第一个咆哮起来的果然还是正义！这个家伙瞬间冲了上去，狠狠地抱住了路飞扬，这种感觉让路飞扬顿时有了一种恶心到死的感觉。

　　“一边去！我对男人没兴趣！”路飞扬一把推开了正义，表示无奈。其实此时的心都已经接近了一种就兴奋的状态，只不过就只有正义这个家伙是克制不住的，其他的人还是能够很好地控制自己的情绪的。

　　“嗯，竟然是这样的能力，看来我还真的是应该让你当老大呢。”王者也是冲着路飞扬开了一个玩笑，表示自己现在开心而又激动的心情。

　　“哈哈！不过其实也没那么简单，毕竟八重限定之后，怎么样才能够达到新的境界谁都不知道，或许每一个人都知道，这么长的时间之中，都没有一个人能够冲破第八重限定，我估计也没有办法能够冲破呢。”

　　路飞扬谦虚的说道，只不过心中都已经要乐的开花了！能不能冲破先不说，至少自己可是唯一一个有能力直接冲破系统加锁的令牌拥有者，这样的自豪感还是让路飞扬充满享受。

　　“嗯，但是你可不一样，不仅仅是蓝色光焰的拥有者，还是光焰武器的持有者，最重要的是，你的出现可是第一次啊！”

　　这个光焰武器，自然又是正义这个家伙临时编出来的名字，只不过这一次路飞扬还真的觉得，这名字还真的好听呢。

　　“哈哈！正义说的是对的，你可不能和我们的前辈相比，因为你实在是优秀太多了，要是前辈们之后，在他们之后还会出现你这样的强者，他们一定也会非常欣慰的。”

　　王者凝神说道：“所以我们现在的任务，不光是找到其他的家伙们，还有尽全力保护你！同时让你想尽一切方法的将自己的实力提升！”

　　“这，或许才是真正的重要之事！”


第六百二十九章：新的星球

　　“额！好吧！”听到王者这样严肃的说这句话，路飞扬心中顿时出现了一种感动，是一种莫名的感动。

　　“哈哈！不说这些了，我们好好的准备一下，要进行第一个将落地点了！”王者站了起来，看着金色的空间，眼中的金光闪烁不断。

　　“第一个降落点？”路飞扬觉得奇怪，明明自己等人才飞行了不到1三个小时，怎么这么快就要将降落了呢？

　　“嗯，还是我们的实力不够高！在这样的情况之下，令牌飞船能够坚持的时间是很短的，这条路线之所以危险，是因为能够降落的星球都是一些很危险的地方！在上面，有各种危险的生物，也有很多强大的家伙！”

　　“其中很多家伙，甚至比我们强得多！这一次可不是骗你，而是真的。”路飞扬也听出了这一句话应该是真的！毕竟王者凝重的眼神还是让路飞扬心中很是严肃。

　　“哎呀！不过那样的家伙基本上是没几个的！”王者脸上突然出现了一种猥琐的笑容，跟着哈哈呆大笑起来！

　　“我去！卑鄙！”路飞扬额头之上顿时出现了一道道的黑线，很明显这个王者是在玩自己！一时之间路飞扬又产生了一种暴走的感觉。

　　“好吧好吧！那我们准备降落吧。”虽然已经产生了暴走的感觉，但是路飞扬还是老老实实地看着王者，表示自己也是希望降落的。

　　“哈哈，那我们小心一点，准备降落，估计很快之后我们就会受到攻击了！”王者眼中出现了一丝诡异的表情。

　　“准备好了！”第一时间的众人都是全副武装起来，因为王者脸上虽然有点猥琐，但是眼神之中的严肃绝对是真的，不会是开玩笑的。

　　“嗯，我们开始降落！”王者眼中的金光瞬间激射在飞船内部，跟着众人只觉得一阵剧烈的颠簸，同时外面的景象开始缓缓的映入了众人的眼神之中。

　　“嗯，差不多到了。”路飞扬此时已经能够看到一个土黄色的星球了，跟着这个米粒大小的星球开始不断的在路飞扬的眼中放大。

　　金色的飞船开始不断的朝着这个米黄色的星球不断的降落。同时非常之中的五个人已经开始全副武装了。

　　“果然，这些家伙已经来了！”王者眼中闪过一丝寒光，跟着眼中的金色光芒瞬间激射而出。

　　“一百级的家伙，一共十个！没什么威胁。”看完之后，王者严峻的脸色恢复正常，跟着很是轻松的挥了挥手，只见外面瞬间出现了一个闪光的圆点！

　　“这？”路飞扬的瞳孔梦的紧缩，因为这明显就是王者瞬间将外面的那些家伙全部击杀！还没有明确对方目的的前提下，直接将对方击杀！

　　“哈哈，难道你认为我是一个随便杀害别人的家伙？”看到路飞扬眼中的异常，王者主动开始解释。

　　“其实是因为，我的能力已经预测到了那些家伙身上的恶意！而且那些家伙身上散发出出来的邪恶，绝对不是一般般的人！至少是那一种罪大恶极的家伙。”

　　“真的是这样的？”路飞扬疑惑的问了一句。“哈哈，绝对是的。”正也是哈哈一笑，说道。

　　“嗯，那我就放心了。”路飞扬点点头，安下心来，同时全神贯注的开始准备进行降落！很快，金色飞船已经接近了这颗星球。

　　“嗯，开始降落了。”路飞扬看着周围的景色渐渐的拉近，心中的警戒之心更加的凝重起来。

　　“准备降落。”王者缓缓说道，同时金色飞船瞬间消失不见，五个金属的身影开始缓缓地降落在了一片红色的地面之上。

　　“嗯，这里周围看来是没有什么问题的。”王者四周看了看，发现这里基本上是没有威胁的，周围也基本没有什么具有威胁性的生物。

　　“嗯，看来这里是基本上没问题的。”众人心中都是一阵放松。“哈哈，看来我们不用这么警戒了。”王者淡淡一笑，跟着众人同时解除了战斗状态。

　　“嗯，这看起来并不是什么高科技的星球，看起来是一个比较野蛮的星球。”正义四周看了看隐约的感觉到了一种野兽一样的气息。

　　“嗯！看来这里的家伙应该都是不差的，而且从外面的那十个家伙能够看得出来，看起来应该这里还真的是比较强大的星球呢。”

　　众人很快得出了一个具体的结论。“嗯，看来我们还是不能够太放松了。”王者四周看了看说道，同时五个人就像是流星一样，急速飞行。

　　令牌飞船，每一次必须暂停三个小时才能够再一次的使用，所以众人就准备在这里停留三个小时，顺便看看这里的各种生物是什么样子的。

　　“哎呀！好神奇的星球，不过这里的家伙们实力还真的是好强！”这颗星球并不是很庞大，所以众人很快就到了中心城市。

　　在这里的家伙，基本上什么样子的家伙都有！甚至是人形的生物也是有很多的！看来都是外来的家伙们。

　　“虽然这颗星球比较落后，但是环境还真的是不错的！”众人看着四周红色的各种植物，都觉得心中产生了一种美轮美奂的感觉。

　　“哈哈，看起来外来的家伙还真的是多呢！”正义哈哈一笑，大声的说道，顿时引起了很多生物的注意。

　　“咳咳！”正义轻咳一声，不再言语，毕竟这些家伙虽然威胁不到自己，但是要是这些家伙发什么神经的话，自己等人行动起来也不方便的。

　　“看来我们应该好好的研究一下这里的食物了。”路飞扬第一想到的就是吃！因为自己是第一次到自己星球之外的地方，所以对于这里是具有一种非常激动感情的。

　　毕竟自己从来都没有出去过！“哈哈，你个吃货！”正义哈哈一笑，冲着路飞扬做了一个鬼脸。跟着众人开始朝着一个饭店走去。

　　路飞扬等人可是玩家的身份，自然想知道什么建筑的话，也就是一眼的事情！找到一个最好的饭店，那自然是轻而易举的。

　　只不过进去之后，路飞扬彻底的崩溃了！因为这里的东西，那真的不是自己能够享受的了得！全都是各种恶心的生物的器官或者是内脏。

　　更让路飞扬觉得恶心和愤怒的是，这里竟然还有人形生物的尸体作为食物！不过更让路飞扬接受不了的是，坚定那个家伙看到这些东西竟然觉得很美味！

　　要是不路飞扬拼命的拦住这个家伙，这个家伙说不定就真的要在这里疯狂的大吃一顿的！

　　最终，在路飞扬的强烈要求下，众人都选择了另一家饭店，在那里全都是植物！“哈哈，这个东西给还真的不错呢。”

　　路飞扬看着眼前的一大堆的植物，心中很是开心！因为这些东西实在是太好吃了！但是坚定那个家伙差不多都快要疯狂了！

　　因为这些东西自己是完全不能够吃掉下去的！“这个，其实我也觉得，你的口味实在是太重了一点！”

　　王者也是看着坚定说道。“切！”坚定则是冷哼了一声，不再言语！低头努力的吃着这个东西。

　　很快，众人就吃完了这些东西，自然是路飞扬最高兴了！因为这些东西全都是自己最爱吃的！但是坚定那个家伙还真的是快要疯狂了！因为这些东西，还真的是自己吃过的最难吃的东西！

　　“哎呀呀！我以后肯定不和坚定一起吃饭！”里去的路上，路飞扬心中下定决定，一定不和这个家伙一起吃饭！否则自己一定会被恶心死的。

　　此时的众人正朝着这里的唯一一家的武器店走去，虽然心中都知道这里肯定是不会有什么好东西的，但是还是忍不住想要去看看的。

　　毕竟来了这里，也没什么事情可以干！除了一些武器店，基本上就没有什么地方能去了！要是到了一些比较高级的地方的话，还有很多好玩的东西能够玩得。

　　但是现在的话，除了这家店，还真的没有任何的地方能够去呢。“真希望在这样的地方看到什么好的东西呢！”

　　正义一边玩弄着手中的一个红色的小植物种子，一边散漫的看着周围说道。“我也希望，但是这是不可能的。”

　　可能是因为没有吃到自己想要吃的东西，坚定的心情很是不好，一路上不断的和正义在对掐！而且神奇的话，这个家伙说起话来还真是一针见血，基本上正义没说一句话，都会被彻底的驳倒！

　　所以正义现在已经完全放弃了和坚定斗嘴的想法，因为自己已经注定了完美的失败了！“哈哈！我也是这么认为的。”

　　路飞扬也是很是时候的出了一句，顿时让正义满头黑线！“切！我就不信了，等着，找到好东西之后一定不给你！”

　　正义赌气一样的，身体瞬间消失不见，跟着已经出现在了前面不远出的一家小店之中！“我找我找我找找找！”

　　正义开始用最快的速度不断地扫描这里的每一件东西，希望能够找到一个比较好的，能够排的上用场的东西！

　　而这里的主人，则是被忽然出现的人影瞬间惊住了，呆呆的看着这个金色的人型生物在这里看来看去。


第六百三十章：入侵者

　　而此时路飞扬等人则是优哉游哉的慢慢地走了过去！完全不需要和正义一样的飞一样的飞过去，因为所有人都相信，是不会有什么神奇的武器出现的。

　　“我去！还真没有！好吧，原本我就应该知道绝对是没有什么的。”正义这一次还真的是放弃了，看起来是没有什么能够用的上的东西的。

　　“哈哈，怎么样，有没有找到呢？”这个时候，房门被推开，众人都是走了进来看着正义说道。“切！什么都没有！”

　　正义气鼓鼓的说道，同时不满的在地上跺了一脚！“嘎嘎！”忽然，这里的老板发出了一阵阵刺耳的叫声，跟着身体瞬间变成了一团气体从窗户飘了出去。

　　众人都是一呆，什么情况？正义就是在地面上踹了一脚，这个家伙就直接气化了？这应该是不可能的吧！那么可能的情况自然就是这个家伙有着能够气化自身的能力，现在已经消失不见了！

　　紧跟着，一群人型生物走了进来。准确来说以一群凶神恶煞的人型生物走了进来。“看来人型生物应该真的是最高级的进化体呢。”

　　路飞扬在心中牢骚了几句。同时差不多已经知道这些家伙是干什么的了！二十八级的家伙，而且看起来一脸煞气，很明显是来这里收保护费的！

　　尽管路飞扬不知道这里的保护费是不是也是叫做保护费的。但是能够吓跑这家老板，看来是来者不善了。

　　“你们是什么人？”身为玩家，还是超级高等的令牌玩家，路飞扬等人自然能够瞬间学会这些家伙的语言！虽然浪费了路飞扬不少的武魂经验。

　　“我们？”为首的一个面部就像是章鱼一样的家伙看着面前的五个金色的人影，心中寻思一会，发现这些家伙应该不是这里的高手，心中也放下胆子。

　　“我们？来这里竟然不认识我们？看来要给你们一些好处了！”章鱼脸上的灰色肌肉不断的抽动着，看的路飞扬一阵恶心！

　　而坚定似乎是因为之前没有吃好，所以现在看到这个家伙，眼中都是发亮的！只不过在路飞扬充满威胁的眼神之下，将眼中的光芒收了进去。

　　“来这里就一定要认识你们吗？”正义则是好笑的看着这些家伙，区区一些而十八级的家伙，在自己眼中还真是瞬间就能够秒杀的存在。

　　“嗯！？”章鱼脸上的肌肉瞬间变色，跟着一道黑色的液体从这个家伙的脸上喷了出来！“切！”

　　正义则是冷笑一声，轻轻地吹了一口气，跟着这些黑色的液体瞬间落到了这个家伙身后的那些人型生物的脸上。

　　瞬间，一声声凄厉的叫声不断地传了出来。鬼哭狼嚎也不过如此！“我们还是闪吧！太恶心了！”

　　路飞扬可不愿意在这里看着这些家伙那样的表情，听着那些家伙那样的声音！自然其他人也都是这样的想法的！

　　瞬间，金色的身影同时消失不见！路飞扬等人没有想到，自己等人这样经验的一阵闪现，却在这里留下了神奇的传说！

　　“我们现在去哪里？”三个小时的时间并不是那么简单就能过去的。路飞扬百无聊赖的看着王者说道。

　　“嗯，还有很好玩的事情的，你看！”王者指着上空说道。“怎么了？”路飞扬顺着王者手指的方向看了过去，就知道自己接下来应该还是有一些可以干的事情了！

　　因为无数的飞船竟然朝着这里飞了过来！而且这些飞行器都是很强大的家伙，光是这些飞行器，就差不多已经达到了四十级的样子！

　　也就是说，仅仅是这个飞行器，就能够和路飞扬一较长短！自然，上面的家伙们实力很差劲也是很有可能的！毕竟这都是说不准的。

　　“嗯，上面的家伙们，很强！看来我们这的有得玩了！”自然，王者这个家伙还是能够看的到的！这家伙的探查力可不是这里其他人能够比得上的。

　　至于路飞扬则是一脸严肃的看着天空之中，忽然说道：“嗯，这样吧，你们打着，我给你们加油！”

　　“老子可不是傻子！你都说很厉害了，没个几百级是不可能的，我还是为了我的生命着想吧。”

　　路飞扬可不会去和那些家伙战斗！“咳咳，好吧，你给我们加油！”王者自然知道路飞扬这句话是开玩笑的，所以大笑一声欣然同意。

　　“嗯，那些家伙已经下来了。”正义哈哈一笑说道。“嗯，准备吧，那些家伙应该是来者不善的，就算是好人，我们也要全部灭掉！”

　　坚定很是神奇的说了这么多的话！“额！”众人听到之后都是一阵无奈！这个家伙不就是没有吃好嘛，至于这样嘛！真是的。

　　不过时间上，众人已经没有了再聊天的时间，因为无数的飞船已经开始进入了一个肉眼可见范围之内！同时这个星球上面的家伙们忽然一下子全都消失不见！

　　应该是多了起来，整个空旷的大地就剩下了五个金色的人型生物站在那里。“哎！又要浪费好东西去学习没有用的语言！真是的。”

　　路飞扬在心中无奈的说道，但是还是使用武魂经验学会了空中不断响起的语言！“好吧，真的是来者不善呢！是来这里占领这个星球的。”

　　“嗯，这些家伙加起来差不多二百多人啊！嗯，其实还是有一些家伙是你能够战胜的！”正义哈哈一笑看着路飞扬说道，同时拍了拍路飞扬的肩膀，猥琐的笑着。

　　“你妹妹的！等大爷以后实力上去了！玩死你！”路飞扬一头黑线的看着正义，在心中无限制的鄙视这个家伙。

　　“哈哈，那群家伙着急了！”王者忽然笑了起来，看着不断开始降落下来的生物，哈哈大笑！同时众人也都是做好了迎战准备！

　　虽然那些家伙打算占领这里，和自己完全没有半毛钱关系，但是这可是一个完美的战斗机会呢，还能够获得大量的经验！对众人来说，都是不可或缺的。

　　“对了，问你一个事情吧！”路飞扬忽然想到了之前打算占领自己星球的龙人，虽然自己现在看起来那些家伙实在是太弱了！

　　“什么事情？”众人都是好奇的看着路飞扬，因为在这样的情况下，还能够问出来的问题，一定不是什么没有价值的东西。

　　而此时那些生物也开始缓缓地着陆了，但是众人心中都是完全的不担心，虽然王者说这些家伙是很强大的，但是也就是一百多级，对于众人来说其实是很轻而易举就能够战胜的，所以完全不需要任何的压力在那里。

　　“嗯，就是之前我在我的世界，遇到了龙王，他的手下就要占领我的世界！只不过被我们击败了！而且我们还和龙王进行了战斗，那个家伙现在的话，我应该能够瞬间击败他！”

　　路飞扬缓缓说道，同时觉得自己现在的话，还真的能够将这些家伙全部搞定的！而且还是轻而易举的！

　　“嗯，这件事情，还是很复杂的，以后告诉你！现在还是和这些家伙玩玩吧1，看起来我们不是很轻松呢！”

　　王者忽然改变了之前轻松的表情，很是凝重的说道。“什么？”众人都是被王者脸上的表情所震惊！

　　“这些家伙的王也来了！那个家伙的等级，是四百五十级！！！”王者一字一句的说道，不过随后，众人差不多都知道了那个家伙的强大！

　　因为众人都已经看到了一个超级巨大的，红色的飞船开始不断地，缓缓的降落下来！同时地面上所有的生物都已经缓缓地向后退去。

　　“什么情况呢？”众人都是凝神看着那个红色的飞船不断地降落，巨大的压力让路飞扬都出现了一种难以支撑的感觉。

　　“好强大的家伙！看来还真的是没有我什么事情了。”路飞扬无奈的看着的空中的飞船，身上燃烧起了蓝色的光焰。

　　顿时，身上巨大的压力消失不见！同时地面上的那些生物顿时凌乱起来，仿佛看到了一种恐怖的生物一样！

　　上面的红色飞船顿时出现了一种赤红色的光焰，朝着路飞扬席卷而来！“唰！”的一声，正义身上的银色光焰和对方红色光光焰碰撞在一起！两道光焰则是同时消失不见。

　　“我去！好厉害！”路飞扬可是直到银色光焰的厉害之处的，竟然能够和银色光眼抗衡，飞船上的那个家伙的强大之处，一定是无容置疑的。

　　“哈哈！看来我们真的能够放手一战了！”正义忽然狂笑一声，跟着身上的银色光焰瞬间膨胀起来，眼中的颜色也是变成一边金色一边银色！

　　很明显，这个家伙已经完全进入了战斗状态！一点都没有保留的进入了战斗状态！而此时，一个红色的身影也渐渐的落下下来。

　　“你们是何人？单抗阻挡本王？”这个家伙的第一句话，就直接让王者眼中出现了一道道的冷光！因为自己才是真正的王！这个家伙竟然敢再自己的面前称自己是王！那明显就是对自己的极度的藐视！

　　王者身上顿时升腾起了紫色的光焰，和对方身上的红色火焰不断地相抗衡！


第六百三十一章：少主

　　而此时路飞扬等人则是优哉游哉的慢慢地走了过去！完全不需要和正义一样的飞一样的飞过去，因为所有人都相信，是不会有什么神奇的武器出现的。

　　“我去！还真没有！好吧，原本我就应该知道绝对是没有什么的。”正义这一次还真的是放弃了，看起来是没有什么能够用的上的东西的。

　　“哈哈，怎么样，有没有找到呢？”这个时候，房门被推开，众人都是走了进来看着正义说道。“切！什么都没有！”

　　正义气鼓鼓的说道，同时不满的在地上跺了一脚！“嘎嘎！”忽然，这里的老板发出了一阵阵刺耳的叫声，跟着身体瞬间变成了一团气体从窗户飘了出去。

　　众人都是一呆，什么情况？正义就是在地面上踹了一脚，这个家伙就直接气化了？这应该是不可能的吧！那么可能的情况自然就是这个家伙有着能够气化自身的能力，现在已经消失不见了！

　　紧跟着，一群人型生物走了进来。准确来说以一群凶神恶煞的人型生物走了进来。“看来人型生物应该真的是最高级的进化体呢。”

　　路飞扬在心中牢骚了几句。同时差不多已经知道这些家伙是干什么的了！二十八级的家伙，而且看起来一脸煞气，很明显是来这里收保护费的！

　　尽管路飞扬不知道这里的保护费是不是也是叫做保护费的。但是能够吓跑这家老板，看来是来者不善了。

　　“你们是什么人？”身为玩家，还是超级高等的令牌玩家，路飞扬等人自然能够瞬间学会这些家伙的语言！虽然浪费了路飞扬不少的武魂经验。

　　“我们？”为首的一个面部就像是章鱼一样的家伙看着面前的五个金色的人影，心中寻思一会，发现这些家伙应该不是这里的高手，心中也放下胆子。

　　“我们？来这里竟然不认识我们？看来要给你们一些好处了！”章鱼脸上的灰色肌肉不断的抽动着，看的路飞扬一阵恶心！

　　而坚定似乎是因为之前没有吃好，所以现在看到这个家伙，眼中都是发亮的！只不过在路飞扬充满威胁的眼神之下，将眼中的光芒收了进去。

　　“来这里就一定要认识你们吗？”正义则是好笑的看着这些家伙，区区一些而十八级的家伙，在自己眼中还真是瞬间就能够秒杀的存在。

　　“嗯！？”章鱼脸上的肌肉瞬间变色，跟着一道黑色的液体从这个家伙的脸上喷了出来！“切！”

　　正义则是冷笑一声，轻轻地吹了一口气，跟着这些黑色的液体瞬间落到了这个家伙身后的那些人型生物的脸上。

　　瞬间，一声声凄厉的叫声不断地传了出来。鬼哭狼嚎也不过如此！“我们还是闪吧！太恶心了！”

　　路飞扬可不愿意在这里看着这些家伙那样的表情，听着那些家伙那样的声音！自然其他人也都是这样的想法的！

　　瞬间，金色的身影同时消失不见！路飞扬等人没有想到，自己等人这样经验的一阵闪现，却在这里留下了神奇的传说！

　　“我们现在去哪里？”三个小时的时间并不是那么简单就能过去的。路飞扬百无聊赖的看着王者说道。

　　“嗯，还有很好玩的事情的，你看！”王者指着上空说道。“怎么了？”路飞扬顺着王者手指的方向看了过去，就知道自己接下来应该还是有一些可以干的事情了！

　　因为无数的飞船竟然朝着这里飞了过来！而且这些飞行器都是很强大的家伙，光是这些飞行器，就差不多已经达到了四十级的样子！

　　也就是说，仅仅是这个飞行器，就能够和路飞扬一较长短！自然，上面的家伙们实力很差劲也是很有可能的！毕竟这都是说不准的。

　　“嗯，上面的家伙们，很强！看来我们这的有得玩了！”自然，王者这个家伙还是能够看的到的！这家伙的探查力可不是这里其他人能够比得上的。

　　至于路飞扬则是一脸严肃的看着天空之中，忽然说道：“嗯，这样吧，你们打着，我给你们加油！”

　　“老子可不是傻子！你都说很厉害了，没个几百级是不可能的，我还是为了我的生命着想吧。”

　　路飞扬可不会去和那些家伙战斗！“咳咳，好吧，你给我们加油！”王者自然知道路飞扬这句话是开玩笑的，所以大笑一声欣然同意。

　　“嗯，那些家伙已经下来了。”正义哈哈一笑说道。“嗯，准备吧，那些家伙应该是来者不善的，就算是好人，我们也要全部灭掉！”

　　坚定很是神奇的说了这么多的话！“额！”众人听到之后都是一阵无奈！这个家伙不就是没有吃好嘛，至于这样嘛！真是的。

　　不过时间上，众人已经没有了再聊天的时间，因为无数的飞船已经开始进入了一个肉眼可见范围之内！同时这个星球上面的家伙们忽然一下子全都消失不见！

　　应该是多了起来，整个空旷的大地就剩下了五个金色的人型生物站在那里。“哎！又要浪费好东西去学习没有用的语言！真是的。”

　　路飞扬在心中无奈的说道，但是还是使用武魂经验学会了空中不断响起的语言！“好吧，真的是来者不善呢！是来这里占领这个星球的。”

　　“嗯，这些家伙加起来差不多二百多人啊！嗯，其实还是有一些家伙是你能够战胜的！”正义哈哈一笑看着路飞扬说道，同时拍了拍路飞扬的肩膀，猥琐的笑着。

　　“你妹妹的！等大爷以后实力上去了！玩死你！”路飞扬一头黑线的看着正义，在心中无限制的鄙视这个家伙。

　　“哈哈，那群家伙着急了！”王者忽然笑了起来，看着不断开始降落下来的生物，哈哈大笑！同时众人也都是做好了迎战准备！

　　虽然那些家伙打算占领这里，和自己完全没有半毛钱关系，但是这可是一个完美的战斗机会呢，还能够获得大量的经验！对众人来说，都是不可或缺的。

　　“对了，问你一个事情吧！”路飞扬忽然想到了之前打算占领自己星球的龙人，虽然自己现在看起来那些家伙实在是太弱了！

　　“什么事情？”众人都是好奇的看着路飞扬，因为在这样的情况下，还能够问出来的问题，一定不是什么没有价值的东西。

　　而此时那些生物也开始缓缓地着陆了，但是众人心中都是完全的不担心，虽然王者说这些家伙是很强大的，但是也就是一百多级，对于众人来说其实是很轻而易举就能够战胜的，所以完全不需要任何的压力在那里。

　　“嗯，就是之前我在我的世界，遇到了龙王，他的手下就要占领我的世界！只不过被我们击败了！而且我们还和龙王进行了战斗，那个家伙现在的话，我应该能够瞬间击败他！”

　　路飞扬缓缓说道，同时觉得自己现在的话，还真的能够将这些家伙全部搞定的！而且还是轻而易举的！

　　“嗯，这件事情，还是很复杂的，以后告诉你！现在还是和这些家伙玩玩吧1，看起来我们不是很轻松呢！”

　　王者忽然改变了之前轻松的表情，很是凝重的说道。“什么？”众人都是被王者脸上的表情所震惊！

　　“这些家伙的王也来了！那个家伙的等级，是四百五十级！！！”王者一字一句的说道，不过随后，众人差不多都知道了那个家伙的强大！

　　因为众人都已经看到了一个超级巨大的，红色的飞船开始不断地，缓缓的降落下来！同时地面上所有的生物都已经缓缓地向后退去。

　　“什么情况呢？”众人都是凝神看着那个红色的飞船不断地降落，巨大的压力让路飞扬都出现了一种难以支撑的感觉。

　　“好强大的家伙！看来还真的是没有我什么事情了。”路飞扬无奈的看着的空中的飞船，身上燃烧起了蓝色的光焰。

　　顿时，身上巨大的压力消失不见！同时地面上的那些生物顿时凌乱起来，仿佛看到了一种恐怖的生物一样！

　　上面的红色飞船顿时出现了一种赤红色的光焰，朝着路飞扬席卷而来！“唰！”的一声，正义身上的银色光焰和对方红色光光焰碰撞在一起！两道光焰则是同时消失不见。

　　“我去！好厉害！”路飞扬可是直到银色光焰的厉害之处的，竟然能够和银色光眼抗衡，飞船上的那个家伙的强大之处，一定是无容置疑的。

　　“哈哈！看来我们真的能够放手一战了！”正义忽然狂笑一声，跟着身上的银色光焰瞬间膨胀起来，眼中的颜色也是变成一边金色一边银色！

　　很明显，这个家伙已经完全进入了战斗状态！一点都没有保留的进入了战斗状态！而此时，一个红色的身影也渐渐的落下下来。

　　“你们是何人？单抗阻挡本王？”这个家伙的第一句话，就直接让王者眼中出现了一道道的冷光！因为自己才是真正的王！这个家伙竟然敢再自己的面前称自己是王！那明显就是对自己的极度的藐视！

　　王者身上顿时升腾起了紫色的光焰，和对方身上的红色火焰不断地相抗衡！


第六百三十二章：少主

　　而此时路飞扬等人则是优哉游哉的慢慢地走了过去！完全不需要和正义一样的飞一样的飞过去，因为所有人都相信，是不会有什么神奇的武器出现的。

　　“我去！还真没有！好吧，原本我就应该知道绝对是没有什么的。”正义这一次还真的是放弃了，看起来是没有什么能够用的上的东西的。

　　“哈哈，怎么样，有没有找到呢？”这个时候，房门被推开，众人都是走了进来看着正义说道。“切！什么都没有！”

　　正义气鼓鼓的说道，同时不满的在地上跺了一脚！“嘎嘎！”忽然，这里的老板发出了一阵阵刺耳的叫声，跟着身体瞬间变成了一团气体从窗户飘了出去。

　　众人都是一呆，什么情况？正义就是在地面上踹了一脚，这个家伙就直接气化了？这应该是不可能的吧！那么可能的情况自然就是这个家伙有着能够气化自身的能力，现在已经消失不见了！

　　紧跟着，一群人型生物走了进来。准确来说以一群凶神恶煞的人型生物走了进来。“看来人型生物应该真的是最高级的进化体呢。”

　　路飞扬在心中牢骚了几句。同时差不多已经知道这些家伙是干什么的了！二十八级的家伙，而且看起来一脸煞气，很明显是来这里收保护费的！

　　尽管路飞扬不知道这里的保护费是不是也是叫做保护费的。但是能够吓跑这家老板，看来是来者不善了。

　　“你们是什么人？”身为玩家，还是超级高等的令牌玩家，路飞扬等人自然能够瞬间学会这些家伙的语言！虽然浪费了路飞扬不少的武魂经验。

　　“我们？”为首的一个面部就像是章鱼一样的家伙看着面前的五个金色的人影，心中寻思一会，发现这些家伙应该不是这里的高手，心中也放下胆子。

　　“我们？来这里竟然不认识我们？看来要给你们一些好处了！”章鱼脸上的灰色肌肉不断的抽动着，看的路飞扬一阵恶心！

　　而坚定似乎是因为之前没有吃好，所以现在看到这个家伙，眼中都是发亮的！只不过在路飞扬充满威胁的眼神之下，将眼中的光芒收了进去。

　　“来这里就一定要认识你们吗？”正义则是好笑的看着这些家伙，区区一些而十八级的家伙，在自己眼中还真是瞬间就能够秒杀的存在。

　　“嗯！？”章鱼脸上的肌肉瞬间变色，跟着一道黑色的液体从这个家伙的脸上喷了出来！“切！”

　　正义则是冷笑一声，轻轻地吹了一口气，跟着这些黑色的液体瞬间落到了这个家伙身后的那些人型生物的脸上。

　　瞬间，一声声凄厉的叫声不断地传了出来。鬼哭狼嚎也不过如此！“我们还是闪吧！太恶心了！”

　　路飞扬可不愿意在这里看着这些家伙那样的表情，听着那些家伙那样的声音！自然其他人也都是这样的想法的！

　　瞬间，金色的身影同时消失不见！路飞扬等人没有想到，自己等人这样经验的一阵闪现，却在这里留下了神奇的传说！

　　“我们现在去哪里？”三个小时的时间并不是那么简单就能过去的。路飞扬百无聊赖的看着王者说道。

　　“嗯，还有很好玩的事情的，你看！”王者指着上空说道。“怎么了？”路飞扬顺着王者手指的方向看了过去，就知道自己接下来应该还是有一些可以干的事情了！

　　因为无数的飞船竟然朝着这里飞了过来！而且这些飞行器都是很强大的家伙，光是这些飞行器，就差不多已经达到了四十级的样子！

　　也就是说，仅仅是这个飞行器，就能够和路飞扬一较长短！自然，上面的家伙们实力很差劲也是很有可能的！毕竟这都是说不准的。

　　“嗯，上面的家伙们，很强！看来我们这的有得玩了！”自然，王者这个家伙还是能够看的到的！这家伙的探查力可不是这里其他人能够比得上的。

　　至于路飞扬则是一脸严肃的看着天空之中，忽然说道：“嗯，这样吧，你们打着，我给你们加油！”

　　“老子可不是傻子！你都说很厉害了，没个几百级是不可能的，我还是为了我的生命着想吧。”

　　路飞扬可不会去和那些家伙战斗！“咳咳，好吧，你给我们加油！”王者自然知道路飞扬这句话是开玩笑的，所以大笑一声欣然同意。

　　“嗯，那些家伙已经下来了。”正义哈哈一笑说道。“嗯，准备吧，那些家伙应该是来者不善的，就算是好人，我们也要全部灭掉！”

　　坚定很是神奇的说了这么多的话！“额！”众人听到之后都是一阵无奈！这个家伙不就是没有吃好嘛，至于这样嘛！真是的。

　　不过时间上，众人已经没有了再聊天的时间，因为无数的飞船已经开始进入了一个肉眼可见范围之内！同时这个星球上面的家伙们忽然一下子全都消失不见！

　　应该是多了起来，整个空旷的大地就剩下了五个金色的人型生物站在那里。“哎！又要浪费好东西去学习没有用的语言！真是的。”

　　路飞扬在心中无奈的说道，但是还是使用武魂经验学会了空中不断响起的语言！“好吧，真的是来者不善呢！是来这里占领这个星球的。”

　　“嗯，这些家伙加起来差不多二百多人啊！嗯，其实还是有一些家伙是你能够战胜的！”正义哈哈一笑看着路飞扬说道，同时拍了拍路飞扬的肩膀，猥琐的笑着。

　　“你妹妹的！等大爷以后实力上去了！玩死你！”路飞扬一头黑线的看着正义，在心中无限制的鄙视这个家伙。

　　“哈哈，那群家伙着急了！”王者忽然笑了起来，看着不断开始降落下来的生物，哈哈大笑！同时众人也都是做好了迎战准备！

　　虽然那些家伙打算占领这里，和自己完全没有半毛钱关系，但是这可是一个完美的战斗机会呢，还能够获得大量的经验！对众人来说，都是不可或缺的。

　　“对了，问你一个事情吧！”路飞扬忽然想到了之前打算占领自己星球的龙人，虽然自己现在看起来那些家伙实在是太弱了！

　　“什么事情？”众人都是好奇的看着路飞扬，因为在这样的情况下，还能够问出来的问题，一定不是什么没有价值的东西。

　　而此时那些生物也开始缓缓地着陆了，但是众人心中都是完全的不担心，虽然王者说这些家伙是很强大的，但是也就是一百多级，对于众人来说其实是很轻而易举就能够战胜的，所以完全不需要任何的压力在那里。

　　“嗯，就是之前我在我的世界，遇到了龙王，他的手下就要占领我的世界！只不过被我们击败了！而且我们还和龙王进行了战斗，那个家伙现在的话，我应该能够瞬间击败他！”

　　路飞扬缓缓说道，同时觉得自己现在的话，还真的能够将这些家伙全部搞定的！而且还是轻而易举的！

　　“嗯，这件事情，还是很复杂的，以后告诉你！现在还是和这些家伙玩玩吧1，看起来我们不是很轻松呢！”

　　王者忽然改变了之前轻松的表情，很是凝重的说道。“什么？”众人都是被王者脸上的表情所震惊！

　　“这些家伙的王也来了！那个家伙的等级，是四百五十级！！！”王者一字一句的说道，不过随后，众人差不多都知道了那个家伙的强大！

　　因为众人都已经看到了一个超级巨大的，红色的飞船开始不断地，缓缓的降落下来！同时地面上所有的生物都已经缓缓地向后退去。

　　“什么情况呢？”众人都是凝神看着那个红色的飞船不断地降落，巨大的压力让路飞扬都出现了一种难以支撑的感觉。

　　“好强大的家伙！看来还真的是没有我什么事情了。”路飞扬无奈的看着的空中的飞船，身上燃烧起了蓝色的光焰。

　　顿时，身上巨大的压力消失不见！同时地面上的那些生物顿时凌乱起来，仿佛看到了一种恐怖的生物一样！

　　上面的红色飞船顿时出现了一种赤红色的光焰，朝着路飞扬席卷而来！“唰！”的一声，正义身上的银色光焰和对方红色光光焰碰撞在一起！两道光焰则是同时消失不见。

　　“我去！好厉害！”路飞扬可是直到银色光焰的厉害之处的，竟然能够和银色光眼抗衡，飞船上的那个家伙的强大之处，一定是无容置疑的。

　　“哈哈！看来我们真的能够放手一战了！”正义忽然狂笑一声，跟着身上的银色光焰瞬间膨胀起来，眼中的颜色也是变成一边金色一边银色！

　　很明显，这个家伙已经完全进入了战斗状态！一点都没有保留的进入了战斗状态！而此时，一个红色的身影也渐渐的落下下来。

　　“你们是何人？单抗阻挡本王？”这个家伙的第一句话，就直接让王者眼中出现了一道道的冷光！因为自己才是真正的王！这个家伙竟然敢再自己的面前称自己是王！那明显就是对自己的极度的藐视！

　　王者身上顿时升腾起了紫色的光焰，和对方身上的红色火焰不断地相抗衡！


第六百三十三章：连哄带骗

　　而此时的中央区的家伙们已经真的认为路飞扬就是少主了，因为这个家伙表现出来的样子，完全就是一个高贵的、从小就生存在那样最高贵的地区的家伙！

　　“嗯，你们要是能够将东西弄回来，我就让你们成为我的亲卫，看着你们的样子还算不错，只不过那个大个子有点丑，换一个样子好了。”

　　路飞扬一脸嚣张的说道，这样的表情简直让自己都相信了自己是什么少主了，不过事实上自己的身份比那个什么少主高得多了。

　　和中央区域的四个家伙脸上顿时出现了一种接近扭曲的感觉，要知道自己等人虽然已经是中央区的得人，身份已经很高了，但是和核心区域比起来，还是差的不是一点半点！

　　要是这一次真的能够因为这次的时间而进入核心区域，那么对自己等人以后的发展，真的是有着极大的帮助的。

　　同时自己等人的地位也将会平步青云。至于那个大个子，心中则是不断地坚定起来，无论怎么样，也要改变自己的形象！只要能够进入核心区，什么样子的形象都已经无所谓了。

　　而很多别的家伙听到这句话，都是惊讶的看着这里的几人，将这里的东西带回去就能够进入核心区？看来这件东西还真的是珍贵的不行呢。

　　而路飞扬此时差不多也猜了出来，中央区域应该并不是管理着其他区域的，应该是中央区域的实力是最强的，而且是独立的！

　　至于别的区域，则是各自有各自的联系，也有着各自的竞争。同时很是忌惮中央区域的！毕竟那里的实力实在是太强了。

　　“嗯，那我们准备行动吧。”路飞扬虽然觉得很细很爽，但是还是知道应该果断的把这件事情掠过，毕竟自己可是很有可能穿帮的。

　　“嗯，你们跟我来，还有一些事情要交代你们！”以王者的智慧自然之道路飞扬的用意，为了能够知道更加的情报，以及不穿帮，还是需要自己还进行下一步的演戏的。

　　不过因为这一场戏，在这里的家伙们阵营发生了明显的改变！路飞扬和中央区域的五个家伙在一起，同时还有以那个红色家伙为首的十几个人，另一边还有之前说话的那个黑色家伙！在最远处的角落之中，还有三个四阵营在那里团聚着。

　　“哈哈！少主！！你要保护我啊！”正义走到路飞扬身边，猥琐的笑道。“切！话说核心级难度应该是最难的？”

　　虽然不知道核心级究竟有多强，但是一直听核心区域这个词语，也就隐约知道了，这个难度绝对不是一个能够轻松面对的，可能还会出现什么生命危险。

　　“嗯！差不多吧！总是就算是我们，也要全力以赴！这一次可不是之前了，是真的全力以赴呢。”正义脸色的说道，同时不断的观察这里的家伙们。

　　“嗯！看来要一起进去找东西的家伙们，最低级的也有二百级，最高的就是远处的那群家伙，竟然都是五百级以上的！看来我们很危险了！”

　　“不过二百级的那些家伙应该是不会进去的吧。”正义开始给路飞扬进行分析！只不过这个分析结果让路飞扬当场无奈了。

　　和自己一起行动的都是一些四五百级的家伙？岂不就是说，只要那些家伙不小心碰到自己一下，那么自己就直接游戏结束了？

　　路飞扬顿时凌乱了！“安啦！你可是少主！谁都不会招惹我们的，所以我们在找到好东西之前，是绝对安全的，说不定还会有很多的家伙主动的保护你，毕竟要是能够讨好你，那说不定就会直接进入核心区呢！”

　　正义看着路飞扬说道。“好吧！王者那个家伙还真是老谋深算呢。”路飞扬也是嘿嘿一笑，也开始观察起来！

　　一时之间，这里的空气显得格外的安静！一种即将冻结的感觉不断地在空气之中凝结起来。

　　因为众人都在思考，究竟是什么人在这里准备参与这一次的寻宝活动！其实来这里的很多人并不确定这里是不是真的有这个传说之中的宝物，但是既然有这个说法，还有很多的假货来这里，那么就一定不是空穴来风的。

　　而此时王者也差不多和那五个家伙沟通好了，看起来王者应该是说了什么很具有诱惑力的话语，那些家伙一个个的神采奕奕。

　　“少主，交给我们吧！我们会完美的完成任务的。”那个青年走了过来，冲着路飞扬深深地鞠了一躬说道。

　　“嗯。”路飞扬还是一脸情况的样子，随意的点了点头，表示自己已经知道了。而那个青年说完之后，脸上顿时出现了一种肃杀之气，跟着一个洪亮的声音传了出来。

　　“今天来这里的众人都是为了什么，大家都心知肚明！但是我要诉你们，再找到东西之前，没有任何人能够接近我们，否则的话，我们将会对你们进行肃杀！”

　　别看青年的长相一看是衣服人畜无害的样子，但是认真起来，还是很有魄力的！至少这几句话说的充满了威严。

　　“哼！”一时之间，所有的来这里的家伙们都是重重的冷哼一声，表示对这个青年的语气很是不满的样子。

　　但是却没有一个人站出来公然抗议，因为核心区的家伙，已经惹不起的，更何况是少主呢？就算是在狂妄的家伙，也不会和这个少主作对的。

　　所以路飞扬等人则是因为王者的正确选择，成功的躲开了前期的任何危险！“对了，在这里我要告诉你们，我们要经历一段很是恐怖的空间，在这里我们随时可能死去！所以我希望你们都叫出来自己的路线图！这样的话，至少我们是能够安全达到的！总不至于在到达之前就死亡。”

　　青年继续说道！随着这一句话的出口，本来喧闹的众人再一次的安静下来，毕竟交出自己千辛万苦得来的地图的话，谁都不会同意的。

　　沉寂一段时间之后，那个红色的家伙第一个开口说话。“我第一个来！反正我的实力也未必能够走到最后！将东西给你们看一下子，也是没什么坏处的！说不定还能救你们一命呢！哈哈哈！做一个人情也不错。”

　　红色的家伙看到王者之后，其实就知道自己基本上没什么机会了！尽管自己的实力，在这里并不是最差的，但是看到那么多强大的家伙之后，基本上就知道了，没什么机会了！

　　“嗯！好！你是第一个，所以我给你承诺，在你危险的时候，我们中央的家伙将会保你一次。”

　　青年看着众人说道！顿时，一声声低声的嘟囔声不断地响了起来！因为这个家伙得到的好处实在是太多了！“我们核心区域，也会保你一次！”

　　王者也是缓缓说道！这一下，低声说话的家伙们全都放开了声音，而且基本上都是一种惊奇的语气来说的。

　　核心区的家伙们将会保护这个家伙！早知道自己就说出来了！众人心中都是不断的这样想到！

　　“要是你们将东西叫出来的话，我们将会给你们每人一份能够提升实力的东西。”王者继续说道！

　　“要知道，能够提升实力的东西可是超级珍贵呢！但是对我们来说，就是玩具一样，随时都能够制作出来很多！所以靠这一点，我们就能够不断地完成很多的东西。”

　　正义看着路飞扬嘿嘿一笑。“好吧！原来可以这样！”路飞扬恍然大悟的点点头！自己之前完全没有想到自己还有这样的优势呢！

　　“什么？能够提升实力的东西？”这里的家伙眼睛顿时亮了起来，就算是那个非常狂妄的黑色家伙，以及远处的一些高手，也是眼中一亮！

　　因为他们手中都有着一份地图！其实要是依靠自己的一份地图，能够成功闯进去的可能性基本是没有的！但是要是众人的聚集在一起的话，那就不一定了。

　　“嗯！要是我的九天雷劫还能使用就好了。”路飞扬忽然想到了自己强大的九天雷劫，要是那个东西能够使用的话，虽然给不了对方伤害，但是还是能够给对方造成强大的打击的。毕竟那个东西的附加效果实在是太强大了。

　　“嗯！我来！”终于，一个五百级的家伙站了出来，表示愿意将自己的地图贡献出来！跟着一道白色的光芒在空中绽放起来，跟着一道地图就在空中显现出来。

　　“这是给你的！”王者受手中顿时出现一个紫色的药丸子，不用问，这样的东西一定是路飞扬的！

　　“哈哈！能够提升五倍战斗力的东西！还没有副作用！你真是赚大了！”路飞扬在心中嘿嘿一笑！

　　“这是？”那个一身棕色的五百级的家伙结果药丸子好奇的看了看，很难想象这个小东西能够让自己的实力上升。

　　“这个东西，给你两份，每一份能够让你的战斗力上升五倍！时间限制五分钟！”王者说完，有扔给了这个家伙一个。

　　“什么！五倍？”棕色的家伙倒吸了一口凉气，眼睛瞪得滚圆，完全不相信这样一个小小的东西能够让自己的实力上升五倍！


第六百三十四章：空间神兽

　　棕色家伙不断地玩弄着手中的紫色丸子，无论如何都不相信这个行这个小小的，一点都不起眼的小丸子竟然有这么强大的威力！

　　“不信的话，你可以试试。”王者冷冷说了一句，不再理会这个家伙，而是看着之前的那个红色的家伙，手中出现了一个蓝色的方块。

　　顿时，一种猛烈的压力不断地袭向每一个人的心头！那是一种完全不可违逆的压力，而且看起来上面还有一种诡异的感觉。

　　“这个东西给你，必要的时候能够救你一命。”王者双手一挥，蓝色的方块朝着红色家伙飘了过去。

　　“嗯，这个东西？”红色家伙手中结果蓝色方块之后，一种侵入心田的感觉瞬间充斥了整个灵魂之中！“这个东西，用你的能量激活就可以了，必要的时候，能够帮助你抵挡任何的攻击！十分钟。”

　　“还有一个能力，就是将这个东西融入你的身体之中，瞬间能够让你的实力上升三十倍！时间限制一分钟！不过使用之后你的实力将会下降一半。”

　　王者缓缓说道，同时等待着这里所有人的反应！果然，此话一出，人们瞬间都疯狂了！三十倍！！！能够抵挡所有的攻击！这是多么强大的道具啊！

　　要是有了这个东西，那可是比多了一条明更加的强大的！要知道开启之后，不会受到任何的伤害，也就是意味着，自己能够随意的、没有任何顾虑的和对方进行战斗！

　　而且另一个能力，三十倍的上升，尽管副作用很强，但是毕竟能够瞬间帮助自己逃离危险！有了这个东西，简直就是一个暂时的无敌的存在了。

　　红色的家伙眼中瞬间暴走出了一种激动的神情，同时心中也坚定了一个想法，那就是一个复仇的计划！同时看了看远处的一个紫色铠甲的家伙。

　　看到了这样的情景之后，众人开始不断的将自己的地图拿了出来，顿时，空中的地图之上不断地出现了一个个的颜色各异的标点！

　　很明显，这就是其中的陷阱或者是一些小路！同时一个紫色的家伙竟然还拿出了一个带着一个隐藏宝物的东西。

　　很快，这道地图上面基本上已经表明了一整条的通道！唯一一点点的疏漏就是快要到了目的地的那一点点的路程！

　　不过那也是最危险的地方！“哈哈！核心区的家伙真是阴险啊！最后一段路程才是最危险的！竟然不将地图拿出来！”

　　此时，中央区的那个青年心中则是邪恶想到，因为这个家伙已经认定了这些核心区的家伙一定有最后一段的地图！现在不拿出来的目的，那自然是很明确的。

　　“大家都看到了，那么我们现在就商量一下，我们什么时候开始出发吧。”王者的声音顿时将所有人的声音压了下去。

　　“哈哈！等一会！”忽然，一个激昂的声音从空中传了下来，跟着一个青色的人影不断地飘了下来。

　　“一千级！”王者眼中顿时出现了一种危机感！因为一千级的家伙，已经是自己的战斗极限了！但是自己不光是面对一个家伙，自己面对的，可是这里的所有人。

　　“哈哈！这个好玩的事情，怎么能够少了我？”空中的声音更加的响亮，跟着这个家伙的身影已经来到了众人的面前。

　　只见来者是一个穿着青色长袍，看起来差不多三十多岁的样子的中年人，剑眉星目，器宇轩昂，这是众人的第一映像！

　　“好强！一千级？”路飞扬只觉得自己的体力值已经开始不断的降低了，因为那个家伙身上已经开始渐渐地散发出一种凌厉的气息了。

　　不过正义眼中一冷，一道银色光芒笼罩在路飞扬的身体之中！顿时，路飞扬身上的压力消失不见！作为这里实力最强的正义，自然是比那个家伙更加强大的！而且自己等人可是具有着身为玩家的优势的！能够利用各种的技能不断的强化自己。

　　“嗯，看来核心区的家伙们还是很强大的！有机会的话，我们进行战斗吧，我真是无聊呢。”青衣的中年看看了正义一眼，哈哈大笑，同时开始研究地图。

　　“这难道就是青色使者？”忽然，人群之中发出了一个惊奇的声音。“哈哈！，不错不错，就是我，我正是青色使者。”

　　中年人哈哈一笑，朗声说道：“听说这里有好东西，我来看看是不是真的那么好！不过现在看起来，还真的是呢，这么多的区域的家伙都来了。”

　　青色使者环视一圈，已经差不多知道了，能够和自己匹敌的家伙，竟然有十个人十多！而且其中的八个人都是中央区和核心区的家伙！

　　“看来这一次我也不轻松呢。”青衣人无奈的撇了撇嘴。“哈哈！我也来了！”又是一个响亮的声音传了进来。一个白色的身影也是缓缓的降落下来。

　　“大哥！”青衣人忽然很恭敬地说道！“什么！大哥？”众人顿时嘈杂起来！因为据了解青色使者可是一直都是一个人的！什么时候多出了一个大哥呢？

　　“嗯！强者真不少！竟然还有核心区的家伙。”白色身影瞬间来到了地面之上！只见这是一个也就是四十多岁样子的家伙！

　　不过在路飞扬等人眼前，很明确的知道了。这个家伙的年纪可不是四十！而是四百多岁！而且这个家伙的战斗等级，直接让路飞扬陷入了一阵空灵状态！

　　二千级！这样的家伙路飞扬估计，就算是自己等人全都加起来，也未必能够战胜！战斗等级，可不是实力上升一倍，就会上升一倍的！

　　也就是说，这个家伙的实力可不是青衣人的两倍！至少是十几二十倍！不是战斗力的十几二十倍，而是压倒性实力的这么多倍！

　　“我去！核心难度，我理解了！”路飞扬现在真正理解了，什么是核心难度！光是这两个家伙，就不是自己能够应付的了！

　　“嗯！这个是少主？你好！”白色家伙瞬间来到了路飞扬的身边。同时盯着路飞扬说道，同时一种只有玩家能够看到了波纹出现在了这个家伙的眼睛之中！

　　很明显，这是打算给路飞扬一个闷棍！但是要知道路飞扬等人可不是一般人！而是超级强大的玩家！自然不会出现这样被打闷棍的可能性。

　　一道银色的光焰和透明的波纹不断地纠缠在一起！跟着两道光焰不断地消融起来。“哈哈！不错不错，只不过这个这个少主是不是太没用了？”

　　这样的一句话，顿时所有人都是振奋起了精神！因为这样的一句话，完全就是在挑衅！而且还是没有一点余地，毫不留情的挑衅！

　　“嗯？看来你对我们的少主是不是很有意见呢？”坚定冷冷的看着白色的家伙，虽然自己的实力并不是这个家伙的对手，但是要是自己动力全开的话，凭借令牌的实力，还是能够有一战之力的！

　　而且这个家伙竟然侮辱自己的同伴和战斗，这可不是能够容忍的事情！同时正义等人眼中也是激射出了一道道的冷光！

　　“嗯？是不是有一个杂碎在说话呢？”路飞扬心中一阵怒火，自己压根就没有招惹这个家伙，上来就骂自己！就算是自己实力不高怎么了？自己可是玩家！比这个家伙高级多了！

　　“哼！”白衣人身上顿时散发出了一种惊天气势，跟着一柄巨大的常见出现在了这个家伙的身后！

　　“看起来你是打算在这里战斗一下了？”路飞扬仍旧是一脸轻狂的看着这个家伙，估计之前的判断，路飞扬已经知道了这个家伙是一个很容易生气的家伙！

　　这样的话，事情就简单多了！只要是能够惹恼这个家伙，一切都好办！果然，路飞扬仅仅是随便一句话，就将这个家伙惹怒了！

　　“哼！身为少主，一点能力都没有，看来核心区还是应该让我进行管理呢。”白衣人更加猖狂的说道，同时周围的众人也是更加的激动起来！

　　开始激动的看着这些家伙接下来将会怎么样！“看来要是不给你一个教训，你是不会收敛的。”王者冷笑一声，跟着身后出现了一道金色的大门。

　　“哈哈！出现了，我们的小可爱！”正义哈哈一笑，看着金色大门之后的一道幻影。“好吧！小可爱。”

　　路飞扬忽然感觉到自己身后出现了一种冷风！这个小可爱自己在船上的时候已经见识过了！真的是好可爱啊！

　　“好强大的气息！什么东西？”白衣人脸色严肃起来，跟着凝神看着金色大门之后的东西！“吼！”

　　忽然，一声让大地颤抖的吼声不断地响了起来，跟着一个巨大的身影跳了出来！青面獠牙，身上的尖刺一根根的矗立着。

　　两排锋利的长牙，赤红色的充血的眼球，狮子一样的身体，让这个家伙身上充斥着一阵阵暴虐的气息。

　　空间神兽，暴虐狮子！其实别看这个家伙的长相那么恐怖，其实性情可是很温顺的，不过只是对路飞扬等人温顺！

　　“哼！空间神兽！”白衣人心中也是一惊！虽然这个家伙的实力还不足以威胁自己的，但是空间神兽具有的神奇能力，还是让自己心中一惊！


第六百三十五章：强者云集

　　小可爱一出现就感受到了这里众多强者的气息，一阵阵的低吼不断地传了出来，同时赤红色的眼睛之中的激光不断地扫射着众人。

　　王者则是和白衣人四目相对，不断地暗中较劲！光是实力的话，其实还是王者要差很多，但是边上因为有了空间神兽，所以在气势上，还是王者占据着上风的。

　　青衣人则是被正义眼中闪烁的银光不断地压制着，虽然比不上白衣人，但是和青衣人相抗衡的话，还是一点问题都没有的。

　　“哈哈！你们都停手吧，很快之后你们就有机会战斗了！而且还是和无穷尽的宇宙战斗！”这个时候，天空之中忽然暗了下来，跟着一个巨大的漩涡出现在半空之中！黑色的闪电开始不断的盘旋起来。

　　紧接着无数的闪电雷霆一样的冲击在地面之上，跟着渐渐地凝聚成为了一个黑色的人影！“雷王！”

　　这里的所有人，包括是白衣人，脸上都出现了一种恐怖的表情，因为现在出现的这个家伙，基本上就是无敌的存在！

　　至少，是无敌存在之中的一个！雷王，据说就算是核心区的主人，都不会主动去招惹这个家伙的！可想而知这个家伙的实力究竟是有多强大的。

　　不过或许还是有那么几个人是比较镇定的，那就是路飞扬等人了！因为路飞扬根据就不屈看这个家伙的等级！而剩下的人心中早就有准备了，毕竟核心级别的任务，出现这样的家伙其实也是很正常的。

　　雷王的身体已经完全的呈现出来，诡异的铠甲带给众人的是一种震慑灵魂的冲击，和来自心底的恐惧。

　　不断闪动的铠甲仿佛象征着随时都会出现恐怖的天罚一样，将你的生命生命彻底的终结。刚毅的脸孔也象征着这是一个杀伐果断的家伙。

　　“在这里的话，我们还是研究一下，怎么样去找到宝物吧！不过你们别担心，我对这个东西还是没什么兴趣的，只不过是为了一个人而来的。”

　　雷王随意的笑了笑，跟着视线轻微地看向了远处的一个家伙。“好吧！这个家伙的眼神变了！”

　　路飞扬等人自然第一时间发现了雷王眼中之中的变化！同时顺着目光看了过去，发现那里有一个看起来和雷王竟然有七分相似的少年人。

　　而其他的家伙们也都是看到了远处的那个少年！心中也差不多明白了，同时心中再一次的激动起来！

　　核心区的少主来了这里，这个家伙的亲人也来了这里，看起来这一次的旅行可是好玩的很呢！

　　“嗯，说明白了我来这里就是为了保护一个人，不过呢，也不会是过分的保护，只是在边上看着而已！所以你们不要有什么心理压力的。”

　　雷王说起话来就像是和一群小孩子说话一样，只听得众人心中一阵不爽，但是因为这个家伙的实力在那里放着，所以大家虽然愤怒，也都没有说什么。

　　“好吧！我是不是应该看一下这个家伙的等级呢？”路飞扬其实很好奇，这个家伙的等级究竟是多少！自从开起了限定之后，路飞扬已经完全没有了任何的限制！能够看到任何的东西和人物的具体信息。

　　“嗯！我去！！！早知道就不看了！”看到之后的路飞扬就发现自己的真的是错了！早知道自己就不看了！因为这个家伙实在是太霸道了！

　　等级，竟然是红色的大大的五千！！之前的白衣人仅仅是两千的战斗等级就能够让自己的身体开始出现受伤的感觉！

　　现在这个家伙，要是真正的散发出气势来的话，自己的下场，估计就是直接消失了！“好厉害好厉害！”

　　路飞扬啧啧嘴，看着这个雷王，摇了摇头！表示这个家伙实在是太强了！“王者要是开启了八重限定，应该是比这个家伙更厉害的吧。”

　　路飞扬开始在心中推测起来，要是自己等人限定全开的时候，实力究竟是什么样子的不过路飞扬能够感觉到，那个时候自己等人的实力，应该是飞跃最大的一次！

　　“对了，你现在和那个家伙战斗的话，估计结果怎么样？”因为这个家伙的出现，所以之前的暗中较量已经消失了，所以路飞扬能够和正义进行对话。

　　“嗯，要是将令牌的实力提升到极限的话，再加上我们的道具，应该能够支撑那么一会吧！十几二十分钟的样子。”

　　正义想了想说道。“好吧！完全是惨败呢。”路飞扬明白了，自己等人现在要是招惹这个家伙的话，结果就是，惨不忍睹！

　　“好吧！看来我们这一次好危险了。”路飞扬无奈的看着正义说道。“没事的，那个家伙的实力应该是不会对我们的东西有什么想法的，还是为了保护那个小子吧，应该是没事的！只不过要是那个小子也打算争取的话，那么就不好玩了！”

　　虽然雷王说了不会过分的插手，但是傻子都看得出来，这是不可能的！这家伙也就是说说而已！什么是过分插手？这样的概念实在是太模糊了。

　　“嗯，的确麻烦了！不过我们人数上可是有优势的！”正义缓缓说道：“要是真的战斗起来，我们还是能够有机会完成任务的，但是要是这样的家伙在来上一两个的话，我们就惨了！”

　　正义嘿嘿一笑，随口说道！因为自己完全知道，再来几个这种等级的家伙是绝对不可能的！不过，随着正义说完这句话之后，路飞扬凌厉的眼光就看了过来！

　　因为空中再一次的出现了一个风之漩涡！！“哈哈！看来这一次来的不知我一个呢，你们危险了，那个家伙可是很贪心的。”

　　“难道是，风之王？”“不会吧！怎么可能！”“我们完蛋了！”一个个的声音不断的传了过来！风之漩涡也是开始不断的凝聚起来，跟着缓缓的地面之上显现出了一道人影。

　　“哈哈！我也来了，这个家伙说我的坏话了？”一个听起来就像是阳光一样温和的声音回荡在众人的耳中。

　　跟着一个温文儒雅的中年人出现在了众人的眼前。“这个家伙，看起来还是很和善的。”路飞扬看了看这个家伙，也是五千几级！不过总觉得眼前的这个风之王看起来可是比一脸刚毅的雷王好得多了。

　　“人不可貌相啊！”正义则是摇着头说道。“哈哈！你们别那样看着我，我会害羞的，但是呢，我告诉你们，其实我还是对这个东西很有兴趣的，要是你们还想要争取这个宝物的话，你们要小心了！”

　　王之王语气虽然是充满着柔和和阳光，但是路飞扬听着却有了一种冰冷的感觉，因为语气之中的那冰冷的杀气已经开始不断的蔓延出来了。

　　“笑里藏刀！”路飞扬给了这个家伙一个定义！“哈哈！这一次你的儿子也来了，看起来我们有机会来一次了！不过呢，那个蓝色的小子是什么人？”

　　风之王看了看雷王，又看了看路飞扬，嘴角划了起来，跟着一阵清扬的风吹过，风之王的身体已经来到了路飞扬的面前。但是转眼之间，一群人就挡在了路飞扬的身前！

　　让路飞扬惊奇的是，不光王者等人，连中央区的那些家伙也在第一时间挡在了自己身前！这让路飞扬对他们多出了一份好感。

　　“哎呀！保镖好多！你是什么人呢？”风之王嘿嘿一笑，看着众人说道。“这就是核心区的少主！”

　　中央区的青年看着风之王，毫不低声下气的说道！因为在自己心中，已经坚定了一个信念，那就是保护自己的少主！

　　“我让你说话了吗？年轻人就是应该多锻炼呢。”风之王轻轻的笑了笑，顿时一道看不到的攻击缓缓地飘向了这个青年。

　　“哼！”王者冷笑一声，手中出现了一个蓝色的小方块，和之前给红色家伙的是一样的！顿时，蓝色方块在中央区的青年身上绽放开来！

　　跟着一道道的波动不断地在蓝色空间之上荡漾起来。“嗯？”风之王眼中闪过一丝好奇，看着王者，温柔地笑了起来。

　　至于中央区的家伙，冷汗不断地流了下来！因为自己完全感受到了，之前在自己面前的攻击，是多么的强大！

　　而这个蓝色的空间，很明显就是之前给那个红色家伙的！看起来还真的是！能够抵挡任何的攻击！

　　“嗯！看来核心区的少主，带着的好东西还真多呢！”其实之前的一到攻击，这个家伙已经下了杀手！看起来虽然是波澜不惊的，但是其实已经使用了自己五成的力量！

　　但是却是被这个蓝色的防护罩完全的抵御了！看来这一次的，核心区的少主也是打定了注意，夺取这里的宝物了。

　　“哈哈！风王，看来你这一次也不是很轻松了！人家可是连核心铠甲都带出来了！看来你危险了！”雷王则是一脸嘲笑的看着风之王说道。

　　“呵呵，怎么会呢，我们的关系好是很好呢。”风之王灿烂的笑容再一次的绽放出来，跟着缓缓走了上来，伸出双手，轻轻地拍了拍路飞扬的肩膀。


第六百三十六章：野王

　　而这一次，众人都是没有阻拦，以为包括路飞扬在内的大家都知道，这个风之王暂时是不会对路飞扬出手了！

　　因为现在的风之王已经差不多知道了，这个家伙真的是核心区的少主，否则的话，怎么解释这个青年身边有那么多的强者呢？而且看装扮还是统一的金色铠甲。

　　在核心区，金色可不是谁都能够使用的！使用者，一定是有着上层身份的人的。而且看到那个蓝色的东西，风之王也觉得，除了传说之中的核心区的核心铠甲之外，什么东西能够抵挡自己的五成实力的攻击。

　　所以风之王这一次的和路飞扬的接触，是完全不敢有任何的异动的。“哈哈！看来核心区也是对这个东西很在意呢！我就不知道了，为什么你们都那么的喜欢外来的东西呢？”

　　雷王则是轻笑一声看着众人说道。“哈哈，这一次，可不仅仅是我们呢，外面的家伙们，也来了三个四个。”

　　风之王仍旧和煦的说都，只不过这句话带来的却是一阵阵的冷风！自然是因为这个家伙在路飞扬面前碰壁了，现在想要发泄一下而已。

　　但是雷往身上忽然闪烁起来，跟着冷气顿时消失不见。很明显，这两个家伙已经开始不断地较劲起来了！表面上看起来不会较近的两个人，其实暗中已经较量了不下一次了。

　　“什么是外面的家伙？”路飞扬则是看着众人问道。“外面的家伙们，就是指我们区域之外的家伙们，那些家伙没有固定的地区，所以实力都很强悍同时性情也是很不好的！动不动就会大打出手！简而言之，就是一群实力强悍的野蛮人。”

　　这个时候，中央区域的青年走了过来说道。“嗯，原来是这样的。”路飞扬点点头，心中差不多明白，那些所谓的外面的家伙的家伙实力一定不是简简单单的比较强大而已！

　　毕竟风之王都会刻意提到那些家伙，就说明外面的那群家伙的实力，就算风之王也是非常忌惮的！否则的话，这个家伙才不会出说来呢。

　　“对了，你说的外面的家伙，是不是知道是谁？”雷王冷哼了一声，身上的闪动消失不见，明显是二人的较量已经结束了，至于胜负之论，则是未知之数！

　　“哈哈，是野王呢！”风之王的语气仍旧是和煦的，只是听起来有了那么一些的不自然。“什么！是那个家伙？”

　　雷王的表情也变了！很显然这个所谓的野王的实力，说不定是在这两个家伙之上的！“野王，少主你没有听说过？”

　　中央的家伙看着路飞扬一脸好奇的表情，缓缓说道：“野王，据说是最强的王！因为那个家伙的战斗方式，仅仅是最原始的疯狂攻击！但是就是那样，却没有人能够看破，为什么野王的攻击会是那么的恐怖！”

　　说起这个野王，中央的家伙脸上竟然出现了一丝崇拜的神情。“哈哈！其实我想知道的是，到底有多少个这样级别的强者呢？”

　　路飞扬看着一个个的家伙不断的出现，心中彻底的无奈了！到底还有多少个啊！要是一直这样源源不断的话，那自己还不得晕死啊。

　　“嗯，看来少主你是不知道外面的情况啊！请允许我为您讲解一下吧。”青年看着路飞扬，诚挚的说道。

　　“嗯！说吧！”路飞扬对这个家伙的好感度，基本上已经是直线上升了！同时心中想道，将自己的好东西给这个家伙一些。

　　“嗯！少主您应该知道，我们这个世界，是星域！我们处在一个巨大的星域之中，但是还有一些地方，是混沌的！在那里，就是那些外面的家伙！”

　　路飞扬明白了，所谓的外面，就是那些混乱空间之中的家伙们。“嗯，就像是我，就是处在星域的中央位置！而且还是主要的位置！”

　　“而别的家伙们，就是外围区域！在外面的话，还有很多的小型星域！但是敢号称中央的，就只有我们主要位置！而少主，您就是最重要的地区，同时兼容星域和混沌之地的核心区了！”

　　在这个家伙讲解之后，路飞扬对于这个世界，则是更加的明了。“嗯，那这些家伙都是什么人呢？”

　　路飞扬问道。“嗯！每一个地区都会有一个王者！但是一般小型的星域的话，那些王者其实都是很弱小的！但是还有一些比较庞大星域，那里的王者就很强了！”

　　“那个青衣人和白衣人，则是不是王者，但是能力确实比王者更强的存在！这样的家伙，整个星域差不多有二十多了！”

　　“还有就是外面的家伙，很强很强！一般随便的一个，都有着小星域王者的实力！其中最强的几个家伙，更是号称整个世界最强的家伙！”

　　“其中，野王就是最强的一个！而且这个家很意气用事，基本就是一个野兽！没有什么思考的能力一样，总是按照自己的想法随意地去干一些事情。”

　　“原来是这样！不会那二十多个家伙都来这里吧？”路飞扬看着天空，可不希望这里随时都会有一个家伙再来这里。

　　“哈哈哈哈哈！！！你们在议论我？”忽然，一个粗狂的声音响了起来！“我去！不带这样的！”

　　路飞扬彻底的崩溃了！自己真的是说什么来什么！刚刚说完，那个家伙就来了！“哈哈哈！！！你们两个也在！这一次好玩了！我们战斗吧！上一次你们输得很惨呢！”

　　一个穿着棕色兽皮衫的大汉砰地一声出现在了地面之上！“哈哈哈！真好玩呢！对了，你是核心区的少主？”

　　大汉瞬间来到了路飞扬的面前，跟着粗犷的声音在一次的响了起来！“哈哈！你小子不错，话说我和你老子还打过一次，不过那一次那个家伙耍赖！我只是赢了一点点！真是的！对了，告诉你老子一声，我们有机会再打一次！”

　　路飞扬看着眼前的这个两米高的大汉，感受着对方身上一阵阵野兽一样澎湃的气息，同时看着这个家伙六千的等级，一时之间不知道应该说什么。

　　“喂！老头子！你给我适可而止吧！”忽然，一个清脆的声音响了起来，跟着一个身影飘了过来，站在路飞扬的面前。

　　“你好！我叫狂王，你就是核心区的少主吧！有时间的话，我们来打一次吧！对了，那边那个黑小子，你也一起来吧！”

　　这个叫做狂王的家伙，看起来也就是十七八岁的样子，不过这个家伙的真实年龄，还真的就是十七岁！

　　这在路飞扬的眼中可是完全隐藏不了的！“哈哈，好的。”尽管这个狂王显得很是轻佻，但是路飞扬能够感受到，这个小子身上一点点的恶意都没有！仅仅是希望战斗而已。

　　“这是你的儿子？”雷王和风之王同时沉下了脸，看着这个叫做狂王的少年！“哈哈！我的儿子很强吧！比你的那个黑小子好多了！对了，你的那个白小子在哪里？难道没有来？”

　　野王到处看了看，似乎在寻找什么人一样。不过看了一会之后，脸上的表情很明显的出卖了这个家伙。

　　“嗯！这一次还真的是好玩呢！我对那个东西基本上是没什么兴趣的，不过这个小子可是很喜欢那个东西的！哎呀！这地图还挺详细的，看来我们有机会弄到手呢。”

　　“只怕未必。”路飞扬缓缓说道：“那个东西，是属于我的！就算是你们全都在这里，我也将会在你们的手中，夺取属于我们的东西。”

　　路飞扬身上忽然绽放出了一种王者的气息，是的，这是属于蓝色气焰的专属气息！同时在其中，还夹杂着一种强烈的杀气！

　　仿佛能够撕裂时空的杀气！这里的所有人顿时一惊！因为这个核心区的少主之前一直表现的没什么特点，现在突然绽放出了这样强烈的气势，让众人都觉得，这个家伙也开始认真起来了！

　　“哈哈！真不错呢！看来我们有的玩了！对了，你来我家吧！以后我们一起玩！”狂王看着路飞扬，满心欢喜的说道。

　　“哈哈！一言为定！”路飞扬觉得这个狂王还是很不错的，至少性格上的话，还是比较好接触的！可能只是比较好斗吧。

　　“嗯，看来来这里的就只有我们了，那我们还等什么？准备出发吧！时间不多呢！”野王四周看了看，发现也没什么值得自己放在心上的家伙！

　　“嗯！我们是应该准备离开了。”望着这个时候终于开口说话。“这些东西给你们！”说完，一挥手，一件件闪烁着奇异光彩的东西出现在了地面之上。

　　“这是你们应得的。”王者重者中央区域的五个家伙说道！“这是！”看到地面上的东西之后，眼中顿时出现了狂喜的申请！

　　就算是野王这个家伙，眼中也出现了一丝丝的羡慕的表情！因为在地面上的东西，竟然都是武器！而且看起来都是超级强大的武器！

　　“多谢！！”中央的五个家伙顿时将这些东西全都拿到手上，跟着狂喜的神情再一次的放大。

　　“哈哈！看来你们的好东西还真多呢。”风之王看着路飞扬说道。


第六百三十七章：进入通道

　　雷王看到王者拿出了这么多的武器，而且看起来都是很强大的样子，虽然比不上核心级别的武器，但是至少也是中央级别的武器！这样的话，也就是说，在同等级的战斗之下，这些家伙将会占据据对的上风。

　　“那我们就准备走吧！东西你们也有了，看起来很快之后就会有很好玩的事情了！不过我可事先告诉你们一下，你们要小心了！我可不会手下留情的。”

　　野王依旧是狂野的看着众人说道，因为在野王的眼中，根本没有一个人能够和自己抗衡！唯一值得警戒的，其实就是路飞扬这个家伙！

　　因为这个家伙身上的好东西实在是太多了！而且还展示了核心级别的武器，想到之前自己和核心区的王者进行战斗的那一次，野王心中对这路飞扬生出了认真的态度。

　　“那么，我们准备开始吧！前往那个神圣的地方。”风之王温柔的声音回荡在众人的脑海之中。不过现在这种情况之下，已经有很多的人做好了退堂的准备。

　　毕竟看到这么多的超级强者之后，还能够勇气继续前往的人，其实是没有多少的。差不多现在能够剩下的，也就是四五十人！

　　和之前的四五百人比起来，还真的是九牛一毛。不过这也恰恰符合了路飞扬心中的打算，毕竟要是人数多的话，行动起来肯定是相当不方便的。

　　而且要是人数多的，还容易触发一些比较隐藏的陷阱，那样的话，就等于是将众人全部带入了一种极度危险的境况之中了，这是所有人都不希望看到的。

　　而现在决定留下来的，基本上都是五百级以上的家伙，当然，除了野王的儿子比较弱一些，才是四百级，那个雷王的孩子也是不到四百级的样子。

　　不过可以这么说，这里的任何一个家伙，在实力上都比路飞扬强大得多！“嗯，之后的路上我们要小心，我们和他们不一样有什么陷阱的话，我们是会知道的！王者的感应可不是盖的。”

　　崇高小声的冲着路飞扬说道。“嗯！我知道。”路飞扬也是点点头，自然知道自己等人基本上还是能够避开所有的危险的！

　　也就是说，这个任务最大的阻碍，那就是最终的那一个阶段，也就是抢夺宝物的阶段！在那个时候，估计这里的三个超级强者是绝对不会放手的。

　　到了那个时候，就算是王者等人时刻保护自己，也说不准什么时候被一个莫名的小小的技能所波及，然后直接来一个游戏结束，这也是非常有可能的。

　　路飞扬忽然发现，这个任务最难得，其实不是抢夺宝物，而是保护自己！一瞬间，自己都出现了一种这个任务不是抢夺性质的任务，而是保护性质的任务。

　　“好吧好吧！看来这个任务，我才是最痛苦的啊。”路飞扬表示自己还真的是郁闷得很呢！“那么，我们就出发吧。”

　　王者朗声说道：“这个入口的位置，就在这里的周边之上，我们现在就出发吧！不想要前往的人，可是在这里等待，要和你们觉得我们出来之后，已经没有实力能够和你们战斗的话。”

　　王者的一句话，就让那些准备在这里等待着捡便宜的家伙彻底的放弃了！其实也是，就算是这些家伙经过了一段时间的疯狂战斗之后，估计剩下来的实力，想要秒杀这里的家伙还是很有机会的。

　　“那我们出发吧！”王者瞬间来到了路飞扬的身边，看了看周围的众人，紧接着众人的都是瞬间化为了一道流星消失不见！

　　跟着在这里的众人也是一个个的离去！只剩下了很多的没有什么心思或者是心情的家伙准备去战斗了。

　　“嗯，地图的话，最后一段，我们是很有压力的。”“没事，看起来的话，跟着那些家伙还是可以的。”

　　“哈哈！没事没事，我们的运气一直是很好的。”

　　一个个家伙开始不断的议论起来，毕竟接下来要面对的情况，可是自己等人从来没有见到过的！一个个得心中都是激动个万分的。

　　而且这一次说不定还能够见到超级强者的战斗1，那可是百年难遇！要知道人家超级高手战斗，肯定是在一些比较神奇的地方，那些地方可不是谁都能够进去的。

　　“嗯，看起来快到了，就是那里。”路飞扬回想了一下地图，发现入口差不多就在这附近了！

　　“嗯，我们到了。”在最前面的雷王哈哈一笑，身上的一道道闪电顿时激射而出。跟着众人面前的大地瞬间裂开，彩虹一样的空间裂缝顿时出现在了众人眼前。

　　“哈哈！我先进去了！你们要跟上！”雷王哈哈一笑，身形顿时在裂缝之中消失不见！而后面的众人也是一个个的鱼贯而入。

　　“嗯，看起来我们也要进去了，话说你把那些武器给他们不会有事？”正义看着王者缓缓说道，别人不知道，自己可是知道的很清楚的，王者拿出来的武器，可是极品的。

　　一件件的附加效果就算是玩家看起来也是强大到不行的！但是给了那些家伙，正义心中总有一种不放心的感觉。

　　“哈哈！没事的，而且那些家伙我觉得还是不错的，到时候就让他们跟我吧！否则这样骗人家，我们也不好受的。”

　　王者微笑着看着路飞扬说道。“好吧！你真厉害！”路飞扬再一次的确信了，这个家伙看出了自己心中的想法。

　　“嗯！我也同意。”路飞扬点点头表示同意，因为之前那些家伙表现出来的样子，已经让路飞扬完全的放心了！

　　“那好，我们也走吧。”王者点点头，直接跳了下去。“哎呀！你们真是的。”正义则是无奈的笑了笑，也是跳了下去！

　　“好吧！这个裂缝对我来说还有压力！”路飞扬也是不敢在上面多呆一会，因为自己的体力值已经开始不断的减少了！空间裂缝产生的强大的吸引力，让自己出现了一种难以掌控自己的感觉。

　　跳进去之后，路飞扬就发现这里还真的是美轮美奂呢！因为在这里，到处都是像是气流一样东西不断地在那里流动着。

　　一道道彩虹一样的气体，交杂着一阵阵黑色的雾气，在不断地翻转和升腾，看起来及充满着奇幻般的美丽，又充满死亡般的威胁。

　　“好吧！这就是空间之中啊！”路飞扬可是第一次来这里，自然对这里显得很是留恋，看着周围的影响，留恋不舍。

　　“喂！我们走了！”正义拍了路飞扬一下，不过随即醒悟过来，很是危险的看了看边上，发现没有人看自己，也就放下心来。

　　因为现在的路飞扬可不是自己队伍之中的强者，而是核心区的少主！要是自己之前的举动被看到了，那么一切的骗局就会瞬间被看出来的。

　　那么自己等人估计在这里就会被围而攻之了！那样的话，1后果如何，不用想都知道！就想能够杀的出去，要想完成这个任务也基本上是不可能的事情了。

　　“少主，我们在前面为您开路。”中央的青年不知道从什么地方走了出来，看着路飞扬恭敬地说道。“嗯，小心。”

　　路飞扬其实进来的一瞬间就知道了，这里的陷阱绝对不是有了一个地图就能够绝对躲开的，因为这里的环境每一秒都在不断的变换之中！

　　那个地图，仅仅是一个大致的样子而已，让众人知道有什么样子的危险！但是想要考那个东西就安心地走到尽头，那是绝对不可能的。

　　不过这件事情，估计也只有那三个超级强者，以及路飞扬等人知道了。“嗯，注意，这里的环境是不断变换的，不要依赖地图。”

　　路飞扬提醒了一句，因为自己还是很不希望这些家伙在这里糊里糊涂死去的。“谢少主。”青年凝重的说道，同时身形消失不见。

　　在这里，就算是几米的距离，也是看不到远处的家伙的，所以众人的危险也是更加的巨大了起来！但是对于路飞扬等人来说，则是完全不存在这样的问题。

　　毕竟自己等人的地图已经是超级完美的了，是不会出现什么看不到的场景的，就算是有，也不会是在这里！

　　“嗯！看起来雷王还真的是很有兴致呢！还在不断的研究自己的绝招。”路飞扬无奈的看着前面的一众人，心中再一次的知道了那些家伙的强大之处！

　　自己可是有着超级地图，加上各种神奇的能力，在这里都是小心翼翼的，但是人家呢，什么都没有，在这里还是那么的潇洒，很明晰请按这样的空间之中，就算是出现了什么危险，对人家基本上也是没有任何的影响的。

　　“我们走。”王者看了看众人，缓缓说道跟着四个金色的身影，再加上一个蓝色的身影开始缓缓前进起来！其实众人都是能够加快速度的，但是无奈，前面的家伙们速度实在是太慢了！

　　而且中央区的那个青年更是郁闷，基本上是每一秒钟都要不断的检查周围是不是有什么危险的东西！自然是为了后面的路飞扬等人。

　　也就是自己认为的那个核心区的少主。


第六百三十八章：狂王光焰

　　虽然这样让路飞扬等人那个人的尽速迟迟上不去，但是却让路飞扬心中的好感更加的强烈起来。

　　“就算我们与众不同，在这里也要小心一点，随时都会有什么意想不到的惊变的。”王者出声提醒众人，同时一个金色的光圈笼罩在了路飞扬的身体之上。

　　自然这就是王者为路飞扬使用了能量防护罩！同时，正义等三个人也为路飞扬施加了同样的防护罩！受到保护的路飞扬瞬间觉得整个世界都安全多了，缓缓下降的体力值也停了下来，不再变化。

　　“嗯！好像能够看到了一样。”渐渐地，众人似乎都觉得能够看到远处的东西了，很显然这是周围的空间之中的物质在不断的减弱。

　　“怎么会！”忽然，一个惊奇的声音传了起来，跟着大声说道：“你们看看现在还剩下多少人！”

　　随着这个声音的响起，众人都是开始观察起来！此时众人差不多都集中在了一个不小的圆形空间之中，在这里，是完全能看到所有人的。

　　不说不知道，一说吓一跳！因为这里的人数，已经不足三十个！要知道进来的时候可是有着五十多个人的，现在竟然只剩下了三十多人！

　　而这些家伙消失的时候，甚至连声音都没有！虽然这里的物质能够屏蔽众人的眼睛，但是却没有办法能屏蔽众人的声音，而那些家伙竟然一声不响的消失不见了，这是能说是这里的隐藏的陷阱干的好事。

　　路飞扬看了看，发现消失的都是一些字之前没有注意过的家伙，也就是说，实力强悍的那些人，还是存在的！自己等人受到的威胁完全没有减小。

　　一直时间，一种悲怆的气氛在众人众人之中蔓延开来，因为消失不见的人们，还有好朋友，亲人在这里！

　　“要是你们打算在这里哭的话，我们是没有意见的，只是不要让我听见。”野王不屑的声音响了起来。“小子，我们走！”

　　“好！”

　　很明显，这两个同样狂放不羁的声音自然是野王父子两人的！“哈哈！我们也走了，大家也好好好的跟上哦。”能够这样温和说话的，还敢在这样的情况公然讲话的，自然是风之王！

　　至于雷王，则是一句话都没有缓缓的继续前进！虽然这些超级强者都是先行者，但是这一次，他们的速度明显慢了下来！

　　尽管现在已经完全能够看到所有的人，但是这些家伙仿佛才是真正地看到了威胁，开始步步为营起来。

　　“嗯，我么这才走了十分之一而已，就是去了这么多的家伙，看起来到了终点之后，能够幸存的家伙还真的没有多少呢。”

　　路飞扬看了众人一眼点了点头，于是路飞扬等人也开始了缓缓地推进！其实现在甚至有一些人打算退出，但是想到之前经过的恐怖的一段路途，全都打消了这样的想法，跟着路飞扬等先行者缓缓前行。

　　此时的众人周围一片片青色的，带着一丝丝暗红色的暖流在不断地涌动，同时上空还不断地出现一道道的紫色闪电！

　　而众人的脚下也不平静，时不时的出现一道冲天的火柱，仿佛在炫耀着自己能够燃尽一切的温度！

　　“啊！！！！”忽然，一个凄厉的声音传了出来，跟着一个穿着白色铠甲的家伙瞬间消失不见！地面上留下的，仅仅是一个金色的图案。

　　“这是什么？”见惯了这样情境的众人基本上没有什么惊讶的，只不过这个家伙脚下图案则是引起了众人的好奇。

　　要知道众人现在可是走在空间之中，怎么会出现金色的图案呢？唯一的可能，就是一个超级强者在这里留下了禁忌！也就是陷阱！

　　而那个倒霉的家伙，自然是因为碰到了这样的倒霉事件，才会出现这样悲催的情况的！“嗯，好强的禁忌！看起来这个家伙，比我们强得多。”

　　雷王一脸严肃的看着身下金色的图案，此时金色的图案看起来已经完全没有了什么气息的样子，只是在那里黯淡的臣服着。

　　“我去！神之禁忌！好厉害的东西！”路飞扬等人看着眼前的超级道具，心中激动万分！因为这个可不仅仅是一个禁忌！而是一个道具！

　　只不过是镶嵌在这里的！而且这个东西可不是一次性的！而是能够连续使用三次的！只不过每一次使用之后，都要有一段时间的冷却而已。

　　“哈哈！这个可是好东西！”忽然一个声音传了出来，路飞扬等人的眉头瞬间皱了起来！因为自己等人可是打算众人都走了以后，将这个东西带回去的。

　　但是现在看来，那个声音的主人似乎看出了这个东西的来历！而这个声音，也不是众人喜欢的，虽然就像是春风一样的和煦，但是还隐藏着刺骨的杀意！

　　不用说，这就是风之王！瞬间，一道旋风卷过，地面之上的图案瞬间消失不见！而风之王白皙的手上，也多出了一个金色的徽章。

　　“哼！”王者则是冷笑着看了一眼风之王，不再理会这个家伙！自己何尝不想将这个东西弄到手，但是这个风之王刚才竟然差不多已经使用了全力，自己根本是挡不住的。

　　再说了，自己等人的最终目的，而不是这样的一点蝇头小利，而是最终的宝藏！为了那个，现在忍忍，也是没有办法的事情。

　　“切！以后让你好看！”正义心中也是一阵气结，但是完全没有办法，谁让人家实力强悍呢。

　　“哼！这是什么东西？”雷王则是冷笑一声说道，心中无限的后悔！自己之前也发现了这个东西似乎有一点点的不一样，但是就是稍微的犹豫了一下，就被那个家伙给抢走了！现在好了，要是这个东西还能够使用，那样的威力的话，无疑是对自己一个超级大的打击！

　　毕竟这个风之王和自己的关系，可不是那么和谐的！相反，还是很恶劣的。“嗯！这个我就不告诉你了，你们之前不是看到了吗？其实也就是那样的。”

　　风之王一脸谦虚的说道，只不过傻子都看得出来，这个家伙很明显是激动万分的！毕竟那样的威力虽然不能够大幅度的伤害这些超级玩家，但是也能够他们造成很大的麻烦的。

　　“我们继续吧。”野王则是无所谓的笑了笑，还是和狂王两个家伙走在最前面！而狂王还回过头来冲着路飞扬嘿嘿的笑了一个。

　　而路飞扬也是笑了一下，同时继续前进！这一次，一路上的众人比之前更加的小心，因为现在众人不光是小心这里的陷阱，更是希望在这里发现一些神奇的东西或者是道具！

　　要是在这里能够找到什么比核心级的铠甲更加强悍的东西，那岂不是宣布，自己就可以在这里肆无忌惮的横着走了？

　　当然，这样的几率几乎是没有的！就算是这里的最终宝物，估计也就是比最好的核心级别的东西强大那么一点点而已。

　　“嗯！那里有东西！”路飞扬眼中一亮，忽然发下了不远处一道一闪即逝的蓝光！而且路飞扬坚信，这并不是一边的空间光焰而已！

　　因为那倒蓝光出现之后，自己的惊天剑明显的跳动了一下，跟着上面的蓝色光焰瞬间增强，跟着瞬间减退。

　　不过路飞扬四周看了看，貌似之后自己看到了，就算是自己这一边的王者等人，貌似都是没有发现的。

　　“嘿嘿！找到好东西了。”路飞扬心中嘿嘿一笑，缓缓的朝着这个地方走去。而此时看起来，还是没有别人发现路飞扬的这个事情。

　　“喂，你要去哪里？”忽然，一个声音在路飞扬的身后响起！路飞扬顿时已经，转过身去，顿时发现一张笑嘻嘻的脸孔在冲着自己眨眼。

　　“额！不告诉你。”路飞扬无奈的看着这个家伙，心中埋怨连连！差一点吓死自己了！要知道自己发现的这东西一定不是什么等闲之物。

　　“是蓝色的火焰对吧！”狂王嘿嘿一笑，脸上出现了一丝狡黠的笑容。“我们一起去吧，我还以为只有我看得到呢。”

　　“你也看到了？”路飞扬上下打量着这个狂王，心中惊讶不已，因为就算是自己这一方的令牌玩家都没有看到的！这个小子竟然能够看到。

　　看来这个小子也不是一般般的家伙呢。“喂喂，你也是蓝光对吧！其实我也是呢。”狂王小心翼翼的看了看周围，说道。

　　“什么？”路飞扬瞳孔收缩起来，因为自己身体之中已经出现了一种深度的共鸣！那就是一种来自灵魂深处的吸引的感觉。

　　狂王嘿嘿一笑，眉心的蓝色光焰顿时消失不见。而路飞扬身体之总的那一种深深吸引的感觉也顿时消失不见。

　　“那我们就一起去吧。”路飞扬看了看狂王，缓缓说道，跟着两个人开始缓缓地和狂王一起朝着蓝光的地方走了过去。

　　“看看，那两个小子走到一起了。”王者看了看路飞扬和狂王，笑了笑说道。“好吧！这两个家伙看起来都是蓝色光焰呢！而且那个小子身上的光焰竟然和强者第一样的！还真的是神奇啊！”

　　正义也是一脸的严肃，看着路飞扬的背影说道。


第六百三十九章：只能留一

　　虽然狂王和路飞扬都觉得没有别人看到自己之前的样子，但事实上，不光是王者等人，就连雷王和风之王这些家伙，也是看得一清二楚。

　　准确的说，是感受的一清二楚！尽管只是小小的一丝光焰，但是产生的波动足以让众人警戒起来！要知道路飞扬的实力产生的光焰都能让这些强者出现一丝心慌的感觉，更何况是实力更加强悍的狂王呢。

　　此时的空间，已经进入了一种就像是混沌一样的状态，四周到处是颜色各异的暗流在不断的涌动，说是空间，其实也就是一个液体的空间而已，随时能够穿过这些颜色各异的气流进入别的空间之中。

　　自然，一般人是不会这样做的，因为那样的话，出现危险的可能性就更加的大了。不过此时的狂王和路飞扬，则是冲着一处气流跳了进去。因为那一抹的蓝色光焰，就是在这里显现出来的。

　　“好冷！”进入这里的一瞬间，路飞扬就觉得一种刺骨的冰冷不断地袭向自己的身体！但是在刺骨之余，还有一种熟悉的感觉。

　　“喂，感觉到了吧，和我们一样的光焰。”狂王哆嗦了一下，很显然也是受到了这样的温度影响。“嗯，我们走吧。”

　　这里的空间和外面的又不一样了，这里是一个完全的固定的空间，一眼望去，全都是灰色的物质充斥其间，同时一道道的闪电不断地在四周来回摆动。

　　不过幸好这里的闪电都很弱，否则路飞扬是绝对不会在这里停留太长时间的。“我们走。”路飞扬感受着一种灵魂般吸引的感觉，开始和狂王一起向着前方走去！

　　“喂，我么要不要进去看看？”这个时候，正义等人看着王者缓缓说道。“嗯，我看过了，这里面的等级是很低的，就算是现在的强者，已基本上是没有任何的危险的！而且我觉得，这个家伙应该会有好的任务的。”

　　王者淡然的笑了笑，和众人就守在外面。而风之王和雷王也是站在边上，静静地看着！“嗯！那个小子进入了？哈哈，我也在这里等着吧。”

　　野王的一个大嗓门顿时将这里的人们的注意力全都吸引了过来，跟着缓缓的靠了过来！瞬间，空间之中的家伙们全都站在了这里。

　　“好吧！对你们无语了。”正义无奈的看这些家伙，心中无奈万分！而此时的路飞扬正在和狂王一起，朝着一抹蓝色光焰不断地靠拢。

　　“哈哈！总觉得那个光焰很强大，要是我们吞噬掉的话，是不是会更加的强大呢？”身为同样拥有蓝色光焰的狂王自然也有着吞噬的能力。

　　“或许。”说到这个，路飞扬则是想到之前自己光焰将王者的金色光焰吞噬的那一次！自己现在还是想不通，那些消失不见的光焰究竟哪里去了。

　　“嗯，快到了！”狂王忽然大叫一声，同时脚步则是更加的缓慢，以为越是接近，哪一种强大的吸引力也是更加的明显。

　　至于路飞扬，也是放慢了脚步，谨慎的前进！渐渐地，周围的灰色空间开始被蓝色的光芒所笼罩，跟着一种毁天灭地的气息不断地涌向了二人。

　　跟着路飞扬只觉得自己身体之上的蓝色光焰猛的跳动起来，就像是见到了熟悉的友人一样，在那里不断地欢呼雀跃。

　　而狂王也是长啸一声，身上顿时燃烧起了熊熊的蓝色火焰！此时的狂王也终于将自己全身的实力释放出来！

　　两股蓝色的光焰交织在一起，就像是两道巨大的柱子，将天空牢牢地支撑起来。跟着一道道蓝色的光焰的从四面八方涌现过来。渐渐地凝聚成了一个人的形状。

　　“哇！”狂王则是兴奋的叫了出来！而路飞扬而是陷入了沉思之中！因为自己已经接到了一个新的任务！

　　“核心级任务，击败狂王，成为苍蓝光焰的真正继承人！”

　　这个任务，根本没得选择，也没得商量！没有奖励，甚至没有惩罚！但是在路飞扬看来，却是一个必须完成的任务！尽管这个任务看起来想要完成基本上是没什么机会的。

　　“两个苍蓝光焰？哈哈！真好玩！”凝聚成形的蓝色人影忽然狂笑了起来，声音之中充斥着喜悦和戏谑。

　　二人听着这个平和的声音，感受着这个狂放的语调，心中都是惊讶万分！这究竟是什么人呢？自然，路飞扬心中的震比起狂王来，更加的明显。

　　因为自己的系统，竟然不能够识别这个家伙！要知道自己开启了令牌之后这样的情况应该是不存在的才对！但是现在，很明显的，已经出现了自己看不穿的家伙！

　　“你是什么人？”路飞扬看着眼前的这个家伙说道，虽然看不穿这个家伙的身份，但是根据自己的任务自己能够知道，这个家伙一定是和自己的光焰有着直接关系的存在。

　　“哈哈！我就是你们身上力量的源泉，你们竟然不知道我！我就是苍蓝大帝！”说到这里，这个人影语气之中的自豪开始渐渐地浮现出来。

　　同时一种狂暴的气息开始不断的凝聚起来，这样的瞬间改变，从之前的寂静冰冷忽然变成了狂暴躁动，让二人心中都有了一种翻滚的感觉。

　　“好吧，就算你们没听说过也没事的，我的原则，一向是只允许一个人拥有我的能力，但是你们两个人同时拥有了我的能力，所以我现在要将你们其中一个人的能力剥夺。”

　　“什么！”路飞扬和狂王同时惊叫出来！将自己其中一人的能力剥夺？这是什么意思？那就意味着自己以后将会成为一个普通人？

　　“不会吧！完蛋了！要是我赢不了狂王，我的蓝色光焰难道就会消失？不会吧！”一种打鼓的感觉在路飞扬的心头回荡起来。

　　要知道自己要是真的没有了这个所谓的苍蓝光焰，那么自己之后的道路，将会是险阻万分的！因为自己的实力，将会受到极大的影响！很可能以后的实力，是完全比不上王者等人的。

　　“哼！”路飞扬在心中冷哼了一声！“嗯，这样吧，你们打一次吧，胜利的话，将得到我的真正的光焰，但是失败者，你将永远失去苍蓝光焰。”

　　蓝色人影想了想，忽然大笑数声缓缓说道。一时之间，路飞扬和狂王都陷入了沉默之中。二人自然谁都不想失去身上的能力。

　　“喂，看来这就是我们的命运了，我们一起来这里，或许就是安排好的吧。”狂王脸上的狂傲之气消失不见，取而代之的是一种凝重和坚决。

　　在狂王的眼中，路飞扬看出了战斗的决心，和成为一个绝世强者的信念！顿时，一种强烈的战意在路飞扬的身上燃烧起来！

　　虽然这个家伙的实力将近四百级，自己基本上就是被秒杀的存在！但是路飞扬还有各种手段！毕竟一个令牌玩家，可不是简简单单的人物呢。

　　而且进来之后，路飞扬就奇迹的发现自己的能力之中多出了一个叫做苍蓝世界的东西！看起来就像是一个环境魔法一样！至于具体的效果，路飞扬则是完全的不知道。

　　“那你们开始吧！我看着。”苍蓝大帝嘿嘿一笑看着二人说道。“我们开始吧！”狂王沉重的说道。

　　“嗯！我们开始吧！”

　　路飞扬手中顿时出现了一些奇怪的东西，跟着一股脑的吃了进去！这些都是能够将自己的战斗力提升的道具！全都是王者等人身上最好的东西！

　　“靠着这些东西，再加上那些道具，我还是有机会的！只不过就只有一次而已！”路飞扬很清楚，自己胜利的唯一机会，就是自己的超级大招，也就是惊天剑！

　　一旦自己的超级大招无法对对方造成强大的打击，那么自己基本上就是以失败告终了，因为自己唯一能够对对方造成伤害的技能也就是惊天一剑了！

　　而且自己的武魂经验现在能够加持的最大倍数，就是十倍！再加上惊天剑强大的先天优势，除了这一招，真的没有任何的技能能够对那个家伙造成伤害。

　　一瞬间增强实力的路飞扬，再一次的比较了一下自己和对方的战斗力，发现就显示自己现在已经达到了最强实力，也是完全没有能力和对方一战。

　　“切！看来只能那样了。”路飞扬没有办法了，只能开启了自己的令牌之中加持最强大的一个技能！

　　瞬间，路飞扬身上燃起了一阵阵的金色光焰，和蓝色光焰不断的交织在一起！一个巨大的人物幻影在路飞扬背后升腾而起。

　　跟着一道道的气旋在路飞扬身上旋转起来，而且路飞扬手中的惊天剑上面竟然也显现出了一丝丝的金色光点。

　　“什么？”路飞扬心中一惊，因为这其中的金色光点，很明显就是之前从王者那里吸收过来的剩余能量！

　　“好奇怪！怎么现在会出现呢？”路飞扬心中一阵好奇！为什么自己开启了限定之中最强大的一个技能，蓝色的愤怒之后，之前那一种失去的能量开始不断地涌现出来！

　　“难道是因为之前我的实力太差，所以没有办法引导出这样的力量？”路飞扬心中想了想，发现只有这个可能性了。


第六百四十章：激战狂王

　　而狂王看到路飞扬身上的变化，感受着对方实力的急速上升，身上的蓝色光焰也是更加的强烈！一个同样的蓝色的虚影在狂王的身后升腾而出。

　　“现在我的实力，跟这个家伙相差还是有一定的距离的！一班的攻击甚至都没有办法破开这个家伙的防御，不过还有一个能够使用的！”

　　路飞扬看着自己手中的一个符咒，由于着是不是要使用这个能力！虽然这样就将会让自己的实力大幅度的上升，但是带来的副作用也不是一个能够轻易改变的。

　　“嗯，没有办法了，准备之后连能力都被夺走抢吧。”路飞扬看着对方的实力不断的上升，终于下定决定，引动了手中的符咒！

　　瞬间，一个金色的光圈在路飞扬的身上不断的叠加起来！灵宝周天大阵，能够让自己的综合战斗能力瞬间上升一倍，更重要的是，能够使对方的实力，仅仅发挥一半！

　　虽然之前路飞扬觉得这样的效果是基本没什么用处的，但是现在不这样认为了，因为之前自己将目标似乎有点点的定的高了，直接将自己的敌人全部假定为黑色的家伙！完全忘记了，还有很多的人物，实力是相当强大的。

　　比如眼前的这个小家伙！狂王身上的蓝色光焰顿时消失一半，同时一个金色的光圈在狂王的身体之上不断地闪烁起来！

　　很明显，这就是路飞扬的大阵发挥功效的表现。

　　“这是什么？”狂王只觉得自己身上的能量瞬间消失了一般！跟着一种无力感在自己的心中缓缓的上升起来。

　　“哈哈！现在的话，我们就有一战之力了！尽管一般的能力还是不能对你造成伤害，但是比之前还是强的多了。”

　　路飞扬看了看对方现在的战斗属性，发现自己二人在属性上的相差仅仅是一杯而已，和之前的天差地别真的是完全没有可比性。

　　“喂，你干了什么，为什么我感觉到我身上的力量完全的发挥不出来呢？”狂王看着路飞扬好奇地问道，之前自己的父亲，可没有告诉自己，核心区的家伙还有这样的能力的。

　　“看起来，也不是我自己出现的感觉，应该是真实的，我的实力完全无法发挥呢。看来这一次的战斗并不是我想象之中那么简单的。”

　　其实之前的狂王要和路飞扬战斗，心中还是有很多的自信的！因为对方身上的实力完全比不上自己！就算是对方隐藏了实力，但是自己爆发出来的实力，也仅仅是九牛一毛的。

　　不过现在自己没有了之前的自信，不光是因为自己的实力完全无法发挥，还有一点就是对方的实力已经开始疯狂的上升了。

　　“难道是使用了禁忌？但是一开始就使用禁忌，是不是有点奇怪了呢？”狂王根本不会认为，这个家伙一开始就是用禁忌！

　　因为毕竟是禁忌能力的话，一定是有着时间限制的，这个家伙现在就是用的话，那只有两种可能，一种就是准备瞬间和自己分出胜负！

　　一种就是已经彻底的放弃了！只不过狂王看着路飞扬验证用的战衣和杀气，总觉得一定不是第二种！

　　但是也绝对不是第一种！因为自己能够感觉到，对方的实力就算是已经超级上升了，而且自己的实力完全发挥不出来，自己的实力还是比对方更加的强悍的。

　　而且应该是一倍左右的！这样的条件下，对方一定不会认为能够一瞬间将自己秒杀掉！所以一时至今，狂王陷入了一种思维矛盾之中！

　　“喂，我们准备开始吧！你现在的实力已经发挥不出来了，你要小心！”路飞扬身上惊天杀气不断地透过惊天剑传了出来。

　　同时惊天剑上面的金色光点也渐渐的成为了一条金色的长线，在惊天剑之上不断的游走！

　　“看来果然是这样的，随着我的实力的上升，王者的那一股能量也开始不断的闪现出来！而且是越来越强烈的。”

　　“哈哈！无论你是因为什么，我们这还是一场公平的战斗的！我们开始吧！”尽管心中的信心已经和之前的大不一样，但是狂王仍旧不会出现任何的气馁之心，要知道，这个孩子可是在星域之外那种艰巨的环境之下成长起来的。

　　要是这样的简简单单的事情，就能够击败这个家伙的话，那么星域之外的家伙也不会再出现这样的强者了。

　　“我们开始吧！”路飞扬紧紧握住了手中的惊天剑，跟着警戒的看到对方，而狂王手中则是出现了一个巨大的砍刀。

　　蓝中带着一丝金色的惊天剑和对面的纯蓝色的大砍刀不断的释放着相互攻击的气息，同时两件武器的主人也开始了延伸至上的对峙。

　　而青色人影则是毫无表情的看着，不过这个家伙就算是有表情的话，估计也是一点点都看不出来的！因为这个家伙根本就看不清五官的样子。

　　只能凭借声音大致的出应该是一个长相是中年人的样子！不过这也仅仅是推理而已。“开始了！”

　　两个人的声音同时爆发出来，跟着两道蓝光碰撞在一起，跟着一个身影笔直的飞了出去，跟着一个身影瞬间追了上去！

　　“好强！这个厉害的攻击力！完全抵挡不住！”第一次的交手，路飞扬就被对方手上强大的气力奋飞，完全没有任何的能力能够反抗！

　　“切！精神风暴！”路飞扬的优势，就是自己身上有着三种职业的能力！能够不断的转换自己的战斗方法！对方可不是黑色的家伙，是不会看破自己的能力的。

　　瞬间，狂王的眼中出现了一丝丝的混乱，跟着蓝色的身形瞬间停顿。“好机会！”路飞扬看到了对方身上的一个血球，就知道自己的攻击已经生效了！

　　尽管这一次的攻击没有给对方造成什么强烈的伤害，但是最重要的是，将对方的动作封住了！或许尽管只有那么不到一秒钟。

　　“精神挤压！”路飞扬身后的蓝色身影顿时伸出了粗大的双臂，狠狠的握住了狂王身后的人影，跟着双臂不断的膨胀起来。

　　“吼！”狂王忽然怒吼一声，跟着路飞扬身后的双臂顿时消失不见，跟着一种凌厉的气息不断的传了出来，路飞扬顿时觉得，自己的喉咙就像是被一种大力紧紧地捏住了一样。

　　“哼！”路飞扬冷哼一声，跟着身上出现了一道彩虹色的光芒，这就是路飞扬的一个新的能力，其实也就是之前的能力进化而来的！

　　之前这个能力的名字，叫做神圣穿刺！只不过现在经过了强化之后，这个能力不光有着攻击的能力，还能够消除自己身上的不良状态！可谓是完美的能力！

　　而且这一招现在的攻击力，也不是之前那样的弱小了，因为现投掷的武器，那可是惊天剑啊！现在的攻击力，已经是完全的超越了一般的技能了！

　　就算是血煞斩，能够发挥的战斗力，也就仅仅是和这个技能差不多了点！路飞扬现在也算是创下了牧师的最高杀伤技能了。

　　“哈哈！这个能力不错！看起来你身上的力量还真的是神奇呢！”狂王看着对方身上缓缓升起的苍蓝色，外面夹杂着彩虹色的惊天剑在那里缓缓地旋转着。

　　“哈哈！看起来我也来一个吧。”狂妄手中的看到瞬间绽放出了一种白色的光芒，跟着刀身之上也开始出现了一种淡淡的白色纹路。

　　金色的刀气缓缓地在刀身之上凝聚着，同时路飞扬身边的惊天剑剑身之上的光芒也是更加的刺眼起来。

　　“嗯！那我们来试试吧！看看谁的能力比较强大！”狂王哈哈一笑，看起来在这个家伙的技能已经差不多完成了！但是路飞扬却是忽然出现了一种诡异的笑容。

　　因为路飞扬最好的能力，那可就是能够两种能力同时使用，而且发挥出各自的战斗力！之间路飞扬身上顿时升腾起了一道道紫色的光圈！

　　这就是路飞扬第一次使用的，卦师技能！紫炎雷击！这个能力说起来并不是很强，但是附加的特殊效果还是很美丽的！

　　能够让对方进入到一种麻木的状态，而且还是出现一种瞬间性质的战斗不能！“哈哈！还有这么一手呢！你厉害！”

　　狂王脸上出现了一种无奈的神色，因为自己知道，自己现在完全是一种悲剧的战斗了！因为自己这一次的能力，基本上就是失败了！

　　“哈哈！我们来吧！”路飞扬身上的紫色闪电开始不断的缠绕在惊天剑之上，跟着就像是沉寂许久的狂龙一样的冲了出来！

　　而狂王手中的大刀也渐渐的爆发出了一种白色的光芒！一道巨大的刀气激射而出！和路飞扬的惊天之剑不断的碰撞在一起！

　　只不过很明显的是，路飞扬的惊天之间完全的压制住了狂王的刀气！同时惊天剑之上开始渐渐出现了一种淡淡的蓝光，开始不断的吞噬着刀气。

　　不过刀气之上也开始出现了淡淡的蓝色，两道蓝色的光芒不断地开始互相吞噬起来，都想要完全的吞噬对方！

　　而路飞扬和狂妄则都是一脸严肃的看着自己的技能不断地和对方进行战斗！只不过，路飞扬脸上是一种带着点点笑容的微笑。


第六百四十一章：优势无存

　　因为路飞扬一经发现了一个胜利的至关重要的因素！那就是自己二人的技能都是有着吞噬的能力的！谁的技能更加的强大，那么不仅仅是将对方的技能打破，更能够提升自己的实力！

　　而狂王也发现了这个问题！深深地为自己的这一个草率的行为感到自责！自己怎么没有意识到对方和自己一样是能够进行吞噬的呢？

　　而且因为双方都是一样的光焰，吞噬之后可能会立刻生效！也就是说，成功吞噬对方的一方的实力将会瞬间上升。

　　“切！麻烦了！这个家伙不知道用了什么方法限制了我的实力，而且看起来也不是使用了禁忌，我的优势现在基本上全都没有了。”

　　狂王看着自己的刀气不断地被对方的剑气所吞噬，胸口之上不断地亮起了一个三角形的图案，散发着白色的光芒。

　　“魔眼！”路飞扬冷笑一声，掌心之上顿时出现的苍蓝色双眼猛地睁开，一道道蓝色的波纹瞬间覆盖了对方的身体！

　　“什么！”狂王还没与反应过来，就觉得，自己胸口之上的图案开始不断的消失！而此时，惊天剑已经完全吞噬了自己的技能！瞬间，狂王的身体消失在了一道道蓝色和金色交加着的气浪之中。

　　“好！”看着对方身体之上出现的大大的血球，路飞扬就知道自己的这一次攻击起到了不小的效果！至少对方应该已经受伤了。

　　“哈哈！狂王，我们继续吧！”路飞扬看着已经飞回来的惊天剑，狂笑一声，身体缓缓的飞了起来，看着不远处的一片混沌！

　　自然，那里就是被路飞扬之前技能所轰开的混沌之地。路飞扬现在虽然占据了上风，但是一点点的轻松之心都没有。

　　因为自己始终记得，这个可是核心级别的难度！怎么可能这么轻易呢？看着那一片混沌之中不断涌现出来的蓝色光焰，路飞扬再一次做好了战斗准备。

　　而一边看着的蓝色身影，脸上也出现了一种比较奇特的表情，也不知道是高兴，还是新欣喜，还是愤怒，还是震惊。

　　而此时的惊天剑之上又多出了一种颜色，那就是淡淡的白色光芒！和金色光芒不断地交缠在一起，附着在蓝色的剑身之上。

　　“吼！”忽然，一声惊天动力的吼叫声传了出来，跟着一道冲天的白蓝光柱激射而出！狂王的身体便随着光柱冲了出来。

　　“不是吧！变身？”路飞扬心中一紧，看着现在的狂王，我进了手中的惊天剑！此时的狂王简直就像是一头猛兽一样，身上的衣服已经完全的破烂，只剩下了半条裤子。

　　赤红色的双目之中隐约的闪动着一道道蓝色的光眼，身上的肌肉也就像是花岗岩一样的膨胀出来，原本不算很长的头发，此时也披散开来，直直的垂到了腰部。

　　而狂王手中的砍刀，也发生了变化！一条条红色的闪电不断的围绕着这个家伙手中的砍刀在旋转，在升腾。

　　“吼！”狂王缓缓的站直了身体，赤红色的双目看着路飞扬。“你要小心了！变身之后的我，力量已经不是我能够控制的了。”

　　其实不需要这个家伙说出来，路飞扬就完全的明白了！此时的这个家伙的实力，基本上等于自己没有使用大阵，这个家伙展现出来的实力！

　　不过路飞扬最担心的，是这个家伙竟然还有理性！要是没有理性的话，那还好说，但是这个家伙很明显还具有思考能力，那么自己接下来面对的，也不是一个野兽了，而是一个超级强者！

　　“我们开始吧！”路飞扬的身体瞬间来到了狂王的面前！瞬移！跟着一道闪烁着三种颜色的长剑挥向了狂王的身体！电光火石之间，完全是在现在的状况！但是狂王的反应速度也是快的惊人！瞬间，一柄大刀挡住了路飞扬的惊天剑！

　　同时狂王大吼一声，右腿狠狠地踢向了路飞扬的小腹！“好快！”路飞扬甚至没有来得及思考，就只用了瞬间，瞬间来到了狂王的身后！

　　但尽管是这样，路飞扬的小腹之上还是有一个浅浅的脚印！同时自己的体力值也损失了不少！“哼！血煞斩！”

　　一道红天的红色气浪在狂王身后升腾而起，跟着一阵阵的杀气不断地朝着狂王蔓延！同时一道巨大的剑气狠狠地砸了下来。

　　狂王身上的蓝色顿时爆炸开来，跟着一道蓝色的火光冲天而起。“哈哈！魔眼！”路飞扬则是冷笑一声，再一次的开启了魔眼！

　　狂王的蓝色光焰顿时消失不见！而红色的光柱也不断的轰击在了狂王的身体之上！“要不要使用惊天一剑？”

　　看着狂王的身体消失在了自己的血煞斩的剑气之中，路飞扬开始犹豫，现在要不要使用惊天剑！

　　不过很快，路飞扬就没有了思考的时间！因为狂王的身体已经冲了出来！同时一道刀气狠狠地砸在了路飞扬的胸膛之上！

　　“噗！”一口鲜血划破长空！路飞扬的身体也狠狠地砸在了地面之上。“好强的攻击！”路飞扬一个后空翻站了起来，同时猛地转过身去，挥出手中的惊天剑。

　　砰地一声，路飞扬的身体就像是炮弹一样的被轰飞，跟着狂王的身体瞬间出现在路飞扬的面前！

　　“切！”路飞扬冷哼一声，身体顿时消失不见！再一次的使用瞬移！而这一次，狂王则是没有跟上去！而是站在那里看着路飞扬。

　　“你之前的移动，是瞬移吧。”狂王的声音缓缓的出现在了路飞扬的脑海之中。“正是。”路飞扬也没有必要隐瞒，直接说了出来。

　　“你是怎么做到的？就算是我的父亲，现在也没办法是用瞬移！而且你的父亲也是不能使用这样的能力的吧。”

　　路飞扬忽然想明白了！原来瞬移还是一个不能够出现的东西啊！自己能够这样，可是因为自己是令牌玩家呢！不过还是有一些比较神奇的生物，也是可以的！

　　比如之前的牛魔王！要是狂王有牛魔王那样的能力，路飞扬估计自己就直接认输了！因为真的是完全没有机会战斗啊！

　　“看来你身上的秘密还真不少！但是这场战斗的胜利者，一定是我！”狂王眼中的赤红色更加的明显！两道红光不断地扫射在路飞扬的身上。

　　而路飞扬看着对方的战斗数值再一次的上升，心中苦笑连连，虽然自己早就知道核心级别的任务并不是那么简单的，但是也不用这样的吊人胃口吧！

　　要是这个家伙的实力一直在上升，那么自己占据的优势就会越变越小。要知道自己唯一的优势就是之前吞噬掉的对方身上的一股光焰，以及自己现在给对方带来的心理压力！

　　但是随着时间的流逝，自己的优势将会不断的减小，但是对方的优势则是和自己完全相反，时间越长，所能够发挥的实力就越强。

　　“拼了！要是这一次不成功的话，我就完蛋了！”路飞扬心中思索了一番，发现绝对不能够和这个家伙不断的拖延时间，想要获得胜利，自己唯一的办法就是在对方实力并不是很强大的时候，一口气将对方击败！那么，现在就是自己使用最强技能，惊天一剑的时候！

　　而此时的路飞扬还占据着一个有力地条件，那就是自己之前吞噬的对方身上的力量尚未减退，也就是说，只要自己现在使用惊天一剑，将会发挥出更加强大的力量！至于这个力量的上限是多少，路飞扬心中也完全没有一个概念，但是能够知道的就是，现在的惊天一剑，将会比之前强大，至少一倍！

　　再加上自己的武魂经验能够赋予的加持，自己这一招，至少能够发挥出十几倍的力量！要是这样的战斗力还是不能击败眼前的家伙的话，路飞扬就真的打算撒腿就跑了！尽管那个青色的家伙肯定不会让自己跑出去的。

　　“切！现在的令牌竟然没有了通讯的能力。”其是路飞扬心中还是打算寻求一下帮助的，只不过事与愿违，自己的令牌已经完全的失去了联系外界的能力！就像是自己想要寻找帮助，也是不可能的事情了。

　　而此时，外界空间之中，雷王正在和风之王四目相对！“我就不相信你忍得住。”雷王不懈的看着对面的那个笑里藏刀的家伙。

　　“你不也是一样？要是你忍得住，你会在这里和我说这样的话吗？”无疑，风之王在语言的能力上是完胜雷王的！一句话就将雷王接下来的话完全堵了回去。

　　“哎呀！貌似失去联系了！我们在这里继续等着？”正义看了看一边上眉头紧锁的王者，缓缓说道。“我的神眼现在也完全的看不到了！不过我能够确认的是，在里面有一个强大的家伙！而且那个家伙看起来还是纯粹有一种蓝色的光焰组成的。”

　　“蓝色的，光焰？”

　　“是的！而且我总觉得，那就是强者身上的蓝色光焰。”王者换了一口气，同时看了看边上的雷王和风之王，又扫视了一下剩下的家伙们，继续说道。

　　“不会吧！怎么可能！”正义等人都是一脸的震惊！完全又那种恐怖的能量组成的家伙，将会有多强？要是按照能力计算的话，是不是已经超过了一万级这样的数字呢？

　　“那我们现在赶快进去吧！万一那个小子出现什么意外的话，我们就完蛋了。”坚定缓缓说道，而崇高也是点了点头。


第六百四十二章：超强发挥

　　“好！我们进去！”王者脸上的表情停顿了一会之后，尽管这样将会把路飞扬等人的位置暴露，但是为了保护自己这一方的强者的安全，只能够进入了！

　　王者身上缓缓地升起了一层金色的光芒，跟着朝着入口步入。但是随即，王者脸上的表情再一次的凝聚起来。因为自己竟然完全无法进入！

　　“怎么了？难道是因为不能够进入？”强者等人毕竟也是玩家，自然知道王者可能会遇到什么样子的情况的。

　　“看来，只能够听天由命了！这样的禁忌，是我们完全无法进去的！就算是强行破坏这里，恐怕也只是能够引起不必要的麻烦而已。”

　　王者说完，闭上眼睛，缓缓地原地坐了下去。而强者等人也是缓缓的坐了下去！！因为既然是这样的情况，那么就只能将希望放在路飞扬，这个第一个强者的身上了。

　　路飞扬看着对面的狂王，身上的蓝色光焰更加的明显起来，在蓝色气焰的周围，还不断的缠绕着一条条金色的气焰和一条白色的气焰。

　　“好强大的攻击力！这就是你的必杀之术吗？看来，我也要是用我的最强一击了！接招吧！！”

　　狂王看着路飞扬使用了最强的能力，脸上的兴奋之情不断地涌现出来，跟着自己身上的肌肉更加的膨胀起来，同时一道道的蓝色光焰不断地涌现出来！

　　“哈哈！这一次，我们的获胜的一方，将会获得对方的实力！觉悟吧！”路飞扬冷冷的说道，同时惊天一剑开始渐渐发挥最强大的能量！

　　跟着路飞扬胸口之上猛地亮了起来，同时一丝丝金色的光芒不断地涌现出来，同时这些金色的气焰不断的融入了路飞扬手中的惊天剑上面。

　　“哈哈！我能够感受到，你的实力的巨大提升！但是我相信，还是我胜利了！”狂王大笑数声，跟着狂王手中的武器消失不见，巨大的拳头之上开始渐渐地变成了蓝色。

　　同时狂王眼中的赤红色也渐渐地变成了蓝色的光芒，同时一道道蓝色的纹路不断地在狂王的身体之上闪现出来！

　　很明显，这个家伙的已经将蓝色的气焰真正的融入了全身，也就是说，现在的狂妄的实力，和之前相比一定又是一大段的提升！

　　而路飞扬身上也出现了巨大的蓝色剑气，跟着无数的小型飞剑开始出现在路飞扬的身体周围！只不过所不同的是，这些小型的飞剑，全都是金色和白色的！很明显，这些都是王者和眼前的狂王身上的能量的。

　　“这一次就是真的了！千万要成功！”路飞扬看着自己身上的剑气越来越强烈，同时武魂经验也开始断的消失不见，心中不断的期待着，自己能够真正的胜利！只要是能够胜利，自己的实力还将会巨大的提升！

　　获得蓝色光焰的真传，那就一定说明，自己的实力将会无限制的上升！或者说是自己的潜力将会无限制的上升！一旦那样的话，击败黑色的家伙的可能性，就会更加的强！

　　“来吧！”路飞扬看着自己的胸口之上的金色气焰全部转化为了身上的蓝色剑气，大吼一声，跟着双臂猛烈的挥动出去！一道苍蓝色的剑气涌向了对面的狂王。

　　而狂王也是大吼一声，跟着拳头之上的蓝色气焰也是汹涌的激射而出！和路飞扬的剑气不断的碰撞在一起！

　　巨大的拳头和锋利的长剑不断地不断的撞击着，互不相让，都想要无情地将对方进行吞噬，和彻底的毁灭！

　　“看起来，我是处在下风的。”路飞扬看着自己的体力值不断的下降，同时身体已经开始了微微的晃动，就知道自己差不多即将处在下风了。

　　“哈哈！很不好意思了！这一次的胜利是我的了！”狂王怒吼一声，跟着拳头的幻影瞬间就像是猛兽一样的吞噬了蓝色的剑气！

　　瞬间，蓝色的剑气摧枯拉朽一样的被拳头随即快！同时这个拳头也开始不断地变得巨大起来！

　　“糟了！不会这么悲惨吧！”路飞扬心中一惊！虽然自己是处在下风的，但是也没有想到，自己现在会是这么的悲惨的！

　　“完了！不会这么悲惨吧？”看着自己的惊天剑气不断地消失不见，同时对方巨大的拳头不断地膨胀起来，心中渐渐的紧张起来。

　　“对了！还有一个东西！”路飞扬手中顿时出现了一个闪闪发光的东西，跟着这个发光的物体瞬间融入了惊天剑气之中！顿时，已经渐渐地消失不见的惊天剑气开始再一次的膨胀起来！

　　瞬间，巨大的拳头不断地被再一次爆发出来的惊天剑气所抵制，不断地向后退去，而狂王脸上刚刚出现的笑容也顿时消失不见。

　　因为很明显的，对方已经开始不断消失的剑气开始重新出现了升级！而且比之前更为强烈，隐约还有一种将要比自己的能力吞噬的感觉！

　　“这个家伙身上，到底还有多少秘密！不管了，只能这样了。”狂王眼中闪出一丝杀气！因为自己现在只能够使用那个被禁止的能力了！

　　因为要是不使用的话，自己的下场，那就是死亡！瞬间，狂王身上发出了一声声的爆炸声，给你这一道道的血花不断喷射而出！

　　“我去！什么情况？”路飞扬原本使用王者给自己的道具之后，将使用之中的技能威力瞬间增强了三倍，原本以为能够拿下这一场的胜利，但是看到对方身上的改变之后，发现自己还是想的太简单了！

　　“难道是血祭？”路飞扬看着对方身上不断地激射而出的血花，心中淡定不能！因为要真的是血祭的话，拿自己将会面对的，是多么恐怖的技能啊！

　　毕竟只要是血祭，那么绝对不会仅仅是简单的能力上升！果然，一道道的血花不断涌入了巨大的拳头之上！瞬间，蓝色的拳头上面出现了一道道的血红之色！

　　跟着巨大的拳头开始不断的减少，但是路飞扬能够感受到，并且亲眼的看到，拳头的威力反而更加是强烈了！

　　因为自己本来已经奋起反抗的惊天剑气，此时竟然产生了退意！要知道就选是之前面对比自己强大数百倍的家伙的实力，惊天剑都不会有恐惧的感觉！

　　但是现在，惊天剑竟然出现了这样的情况，那么能够想到的是，对方身上的气息是多么的恐怖！同时，路飞扬只觉得自己身上开始出现了一种不协调的感觉！

　　就像是完全不能够控制自己的身体一样！“魔眼！”路飞扬掌心的魔眼顿时再一次的睁开，但是这一次，路飞扬真的震惊了！

　　因为一向是无往而不利的魔眼，此时竟然失灵了！一道道的金色光焰还没有接近狂王的身体，就被狂王身上的血迹被抵消了！

　　“不行！一定还有办法！”就算是魔眼不能够发挥作用，但是路飞扬坚信，自己绝对不会在这里失败！因为自己可是强者，将会是带领金色家伙们成功的男人！

　　顿时，路飞扬身上升腾起了交织着三种颜色的气浪，在不断地继承着快要被包裹着赤红色的蓝色拳头击溃的惊天剑气！

　　同时路飞扬的眼睛开始出现了一种轻微的变化！那就是颜色的改变，蓝色的瞳孔不断的消失不见，剩下的仅仅是一个蓝色的眼珠。

　　“嗯！这两个家伙都不错！嘿嘿，真好玩！看起来这个家伙还是那个老不死的制作出来的玩具，嗯，要是能够这样的话，那不就是我胜利了？”

　　蓝色的家伙在那里不断的笑着，同时脸上的表情和五官也开始渐渐得清晰起来！“不过呢，这要你战胜之后才是可以的！我还不是一个喜欢破坏规则的人呢。”

　　路飞扬身上的鲜血不断的涌现出来，同时身上再一次的贴了一个符咒！很明显，路飞扬现在已经将全部能够增强实力的方法全部使用了！尽管是有一些很恐怖的副作用的能力，路飞扬现在也是必须使用了！

　　因为不那样的话，自己将会失去这样强大的能力！那可就是真的完蛋了！而狂王的眼睛也是完全变成了蓝色，只不过和路飞扬不一样的是，狂王的瞳孔，是白色的！

　　一身是血的狂王，再加上狰狞的表情，幽蓝色的眼睛，苍白的瞳孔，看起来就像是一个深夜的恶魔一样！

　　其中二人都没有经历注意到，周围的景色已经完全的变成了一种黑气，之不过在路飞扬和狂王技能光焰的照耀下，完全看不出这里的颜色是黑色的！

　　“所有的能力全都使用过了！能不能成功，就看着一次了！”此时的路飞扬也是浑身的鲜血巨大的压力，已经是路飞扬全身上下都开始渐渐地渗出一丝丝的献血了！

　　路飞扬身上的蓝色铠甲，似乎都变得有些黯淡了，被不断涌现出来的鲜血不断的浸染，看起来就像是一个暗红色的开家一样！

　　而此时的惊天剑气和狂妄的拳头的激烈碰撞也不断的强化起来！只不过二者仿佛也进入到了一种对峙状态，都没有了之前的凌厉和战斗的欲望！只是不断地保住自己现在的优势而已！

　　尽管而这现在看起来是半斤八两的样子！


第六百四十三章：变化

　　而狂王身上的就像是一条条细小的瀑布一样的不断喷射而出，很难想象一个这样的少年，能够承受这样的流血量。

　　“我一定要胜利！我要成为真正的强者，摆脱系统！”路飞扬眼中的幽蓝火焰不断的闪烁着，跟着身上已经开始黯淡的蓝色铠甲再一次的释放出了耀眼的光芒。

　　而狂王的巨大拳影也是因为身上的鲜血的不断增加，爆发出了更加强烈的能力！“糟了！快要到时间了！”忽然，路飞扬额头之上的冷汗开始不断的流了下来！

　　以为自己使用的一个能够强化战斗力的道具，时间限制已经差不多要到了！一旦这个道具的时间限制达到上限，那么现在的局面，将会瞬间改变！

　　路飞扬看着狂王的体力值不断的降低，心中忽然发现一个问题，那就是即使狂王获得胜利，估计这个家伙也只进入了休克的状态了！毕竟在强的家伙，没有了体内鲜血的支撑，那是活不长的！

　　狂王可不是路飞扬！有着无穷无尽的血液。“怎么办！”路飞扬的冷汗不断地冒了下来，感觉到自己承受的压力开始越来越大，路飞扬心中开始出现了一丝慌张。

　　“胜利者，一定是我！”狂王狰狞的表情更加的诡异，再加上身上源源不断涌现出来的鲜血，看起来真的就像是低于出来的修罗一样。

　　“嗯，不错，很好战，我喜欢！对了，这样吧，嘿嘿，那个家伙一定会气死的。”蓝色人影忽然大笑一声，跟着一道蓝色的光焰瞬间升腾而起！

　　紧跟着路飞扬和狂王的技能瞬间被这道光艳吞噬，一丝不剩！“不好！”而路飞扬只觉得眼前身子一紧，跟着整个身体就像是被一张巨大的渔网狠狠地包裹住了一样。

　　而对面狂王则是眼前一黑，瞬间晕了过去！“这个家伙要干什么？”路飞扬虽然身体不能行动，但那是思维和神智还是很清晰的。

　　“哈哈，你小子，还真的是不错呢，作为给你的礼物，送你一个好玩的东西吧！”蓝色的人影看着路飞扬，大笑数声，跟着手中出现了一团黑色的光焰。

　　“这是什么？”路飞扬大惊，连忙开始查看！但是查看之后，心中更加是震惊无比！因为这团黑色的光焰，是自己完全看不到属性的。

　　“嘿嘿！等你的实力到达顶端的时候，你就知道了一个最终的任务是什么了！嘿嘿，你也不想一直被这个系统束缚对吧？”

　　路飞扬的瞳孔猛地放大，瞪着眼睛看着这道蓝色的身影！这个家伙说了什么？系统？这个家伙怎么会知道这样的词语？那就是说，这个家伙已经知道了，自己是玩家？

　　那岂不是，这个家伙并不是自己世界之中设定的NPC？一瞬间，路飞扬大脑混乱成了一片，完全理不清楚自己的思维是怎样的。

　　“嘿嘿，以后你还会看到我的，嗯，不过呢，蓝色光焰的继承权利，我还是比较喜欢那个小子呢！不过你也别伤心，那个小子一直跟着你吧！对了，那个家伙现在可不是什么你的世界之中的所谓的NPC了！准确来说，应该是和你们一样的存在了吧。”

　　“系统提示，系统开始休眠！”

　　随着久违的系统提示音的响起，路飞扬的思维停住了运转！而狂王的身体，也开始燃起了熊熊的火焰！

　　“嘿嘿，这样的话，会有什么样子的结果呢？让我们看看吧！说不定你能和我们一样，成为第五个家伙呢！”

　　蓝色的人影哈哈一笑，手中的黑色光焰瞬间融入了路飞扬的铠甲之中，在路飞扬的胸口不断地涌动着，跟着颜色开始逐渐的改变！

　　黑色的光焰开始在路飞扬的身体之上不断的游走，不断地吸收着路飞扬身上的鲜血和一些蓝色光焰！

　　渐渐地，黑色的光焰开始变得就像是一种紫色一样，随着时间的流逝，紫色也开始渐渐地减退，跟着路飞扬掌心之中的魔眼顿时睁了开来，跟着这团紫色的光焰瞬间融入了路飞扬掌心的魔眼之中！跟着蓝色的魔眼，瞬间出现了一道道紫色的闪电！

　　跟着这些闪电开始不断的改变自己身上的颜色，渐渐的成为了一种银白色的光芒！融入了路飞扬掌心之中。

　　而狂王身上的蓝色也渐渐地变得更加的实体化起来，要是说之前的样子是纯粹的光焰的话，那么现在就像是蓝色的粘稠的火焰一样！但是又觉得非常的清澈和纯洁。

　　“那么，我就闪了！嘿嘿，现在这两个家伙的话，应该很强了！对了，这个家伙的敌人，应该是一群黑色的小子吧！这样我是不是有一点点的不公平呢？对了，把那个黑色的小子也强化一下吧！到时候就好玩了！”

　　蓝色的人影狂笑数声，消失不见！顿时，整个空间之中安静下来！就只剩下了不断燃烧的狂王，和身上一阵阵的散发出蓝色和银白色气焰的路飞扬在那里。

　　“喂喂，怎么还没有消息啊？”而此时，在外面的正义实在是忍不住了，看着王者，无奈的说道！自己之前刚刚试过，完全没有办法能够进去呢。

　　“没办法！只能等了！”王者也是无奈的叹了一口气，无奈的摇了摇头！至于雷王和风之王，早已经无聊的坐在了那里！本来还打算看看这些核心区的家伙们，有什么样的阴谋呢！

　　结果就只看到了，这些家伙坐在那里，一动不动！看样子是在等待他们的少主！不过野王则是安定不下来，在哪里转来转去！

　　因为一起进去的，可是还有自己的儿子啊！尽管自己认为，核心区的少主，完全不是自己儿子的对手的。

　　但是进去了这么长的时间，自己的心中还是万分的着急和担心的！毕竟那可是自己的儿子啊！

　　而此时，路飞扬正在一脸惊奇地看着自己的身上的铠甲，和自己令牌之上的改变，惊讶得说不出话来！

　　“这是一个被本王强化过的令牌，之前的能力全部消失！只有两种新的能力，那就是变强，和变强！”

　　这样的效果介绍，让路飞扬差一点就是嚎啕大哭了！这算是什么强化？自己的令牌能力全都消失不见？就算来了这样的一个介绍？

　　其实路飞扬醒来的第一瞬间，就是本能的查看自己的属性和能力！看看自己的蓝色光焰是不是被取消了！结果就看到了这个悲剧的东西。

　　“我的魔眼！”路飞扬连忙继续查看自己的技能，别的都没什么问题，就只有自己的魔眼技能，出现了变化！

　　“这才是真正的魔眼！能力的话，我是不会告诉你的！你猜？”路飞扬只感觉自己已经完全的凌乱了！不光是自己的令牌这样了，就连自己保命的技能之一的魔眼，竟然也出现了这样悲剧的介绍！

　　“天！你杀了我吧！你家的强化是这样的！”路飞扬无奈的看着四周黑色的物质，无奈的大叫。忽然，一个身影出现在了路飞扬的面前。

　　“那个小子！”路飞扬瞬间来到了狂王的身体之前，看着仍旧是晕眩的狂王，手中的魔眼顿时出现！

　　魔眼，能够解除一切的状态和效果！尽管之前出现了一次悲剧的失误！但是这并不影响魔焰的超级强大的能力！“嗯，看看现在是不是和之前一样呢！”

　　路飞扬冲着昏迷之中的狂王，使用了魔眼！“醒过来吧！”路飞扬掌心的魔眼顿时睁开，跟着一道银白色的光芒直接笼罩了狂王的身体。

　　“什么？”路飞扬一惊！因为自己的魔眼应该是蓝色的！怎么会变成了银白色的？而且和正义那样的银色根本是不一样的！

　　路飞扬的银白之色，看起来就像是水晶一样的清澈和透明！同时还隐约的能够在其中看到一些神奇的光彩。

　　“哎呀！好疼！”忽然，狂王的声音打断了路飞扬的思绪！只见狂王不断地站了起来！“哎呀？我的光焰！”

　　果然，狂王一醒来也是看自己的能力是不是还存在！瞬间，蓝色的光焰在狂王的身体之上不断地释放出来！不是之前的那一种清澈的光焰，而是升级之后的，既有一些粘稠，又看起来是那么清澈，那么纯洁的光焰！

　　“什么情况？”路飞扬能够感觉到，对方身上的光焰，此时已经比自己的光焰更加的高级了！那一种仿佛凌驾自己的气息，不断地在对面的狂王身上爆发出来！

　　“哈哈！好强大的力量！难道是我赢了？”狂王狂笑起来，不过随即停了下来，因为这个迟钝的家伙终于看到了就在对面的路飞扬。

　　不过这并不是让狂王瞬间停下来的原因！而是因为对方身上铠甲的变化，以及对方身上的蓝色光焰。

　　“难道那个家伙是骗我们的？”看着对面的路飞扬，狂王心中奇怪起来，为什么自己的能力既然强化了，对面的核心区的少主，竟然也还能够使用蓝色光焰呢？

　　“怎么了？”看着狂王看自己的眼神，路飞扬好奇的转过头去，看着自己身上，也顿时呆住了！因为自己铠甲的变化，自己之前根本就没有发现！


第六百四十四章：议论纷纷

　　原本是纯蓝色的铠甲，现在已经成为了一片片银白色和蓝色不断交织的样子，若隐若现的银白色不断地山现在路飞扬的身上，同时蓝色的铠甲也在不断的闪现出一丝丝冰冷强大的光芒。

　　这让的变化让路飞扬看起来就像是存在虚无之间的神王一样，完全摸不清楚这个家伙的实力。“你的铠甲？”

　　狂王好奇地看着路飞扬，因为自己也能够感觉到，虽然自己的实力已经大幅度的上升了，但是面对对面的那个家伙的时候，和之前的感觉基本上完全没有改变！那就是说，对方的实力，也上升了！而且上升的幅度基本和自己是一样的。

　　“我也不知道，醒过来就是这样了。”路飞扬微微一呆，缓缓说道，不过心中隐约的已经知道了，自己的强化是什么意思！

　　那就是，自己又多了一种变化！尽管之前的形态似乎已经没有办法出来了！也就是说，路飞扬现在已经失去了隐藏实力的能力！

　　其实也并不能这样说，准确来说，隐藏实力的能力，已经转移到了现在的这幅铠甲之上。“哎呀呀！现在的样子，要是被看到了，不知道王者他们会怎么想呢？”

　　第一时间，路飞扬想到了外面的王者等人看着自己的表情！同时之前蓝色的人影再一次的出现在了自己的脑海之中。

　　“那个家伙一定不是一般人！难道是和创造我们系统的家伙，是一个级别的？”路飞扬努力的回忆着，一个隐约的话语回荡在了自己的脑海之中！

　　那就是，成为第五个人！难道是，自己也能够成为和那个家伙一样的强者？同时拥有创造这样系统世界的能力？要真的是那样的话，那么，不久之后，自己就真的要成为真正的神了！

　　想到这里，路飞扬忍不住的笑了出来。“哈哈！看来那个家伙是骗我们的！我们的实力都上升了。”狂王看着路飞扬笑了出来，也是跟着狂笑数声！毕竟实力的上升，谁都会欣喜若狂的。

　　“嗯！是啊。”路飞扬点点头，同时看着眼前的狂王，心中再一次的想到了蓝色人影嘱咐，那就是让狂王跟着自己！而且这个家伙据说也不是一般的家伙了！应该已经成为了和自己一样等级的家伙！

　　但是为什么自己还能够清晰地看到狂王的实力？路飞扬想了想，还是没有结果，索性不再这样想，不过自己还是觉得，1以后应该带着狂王跟着自己等人一起行动！

　　“喂，以后跟着我一起走吧。”路飞扬盯着狂王忽然说道。“额？”狂王则是一愣个，完全没有理解这个家伙说的话是什么意思。

　　“我的意思是，和我们一起进行冒险吧。”路飞扬再一次的明确了自己的话语。“我才不去！”

　　狂王憋了路飞扬一眼，毫不客气的拒绝了路飞扬的提议。“我去！干嘛这个坚决啊！”路飞扬无奈的看着这个家伙说道。

　　“哎呀呀！考虑一下吧！跟着我们走吧！要是你跟着我们的话，我会告诉你一些你一定想要知道的秘密！同时，我保证，你拥有很多的机会，和一些超级强者进行战斗！”

　　“超级强者？”说到这里，狂王眼中出现了一丝丝的惊喜！因为对这个家伙来说，战斗，才是生命！

　　“你说真的？”狂王看着路飞扬说道。“绝对是真的！嗯，不过那些家伙还真的是很强大！每一个都有着不比我弱小的能力，但是其中很多家伙的实力，就算是你父亲，都不是对手！”

　　路飞扬一脸严肃的看着狂王说道。“面对这样的敌人，我们可能出现的唯一可能，那就是死亡！如果你不敢的话，我也不勉强你了。”

　　路飞扬这一句话其实并不是激将法，虽然那个蓝色人影说狂王已经不仅仅是一个NPC了，但是这件事情是不是真的，还不一定呢。

　　所以路飞扬也并不希望，玩家之中的战斗，接入一个NPC，而这个家伙还会因为自己等人死的很惨很惨！那就不是自己的本意了。

　　“嗯，你说的是真的？”狂王猛地跳了起来，看着路飞扬说道。“要是那样的话，我就跟着你一起走！不过你要知道，我仅仅是和你一起战斗！我们可不是一方的人！毕竟你是万恶的核心区的家伙。”

　　狂王一脸严肃地说道。“要是我不是核心区的家伙呢？”路飞扬脸上忽然出现了一丝诡异的表情，看着狂王说道。

　　“嗯？”狂王一惊，这句话什么意思？难道是开玩笑？但是看看着对方的表情，似乎并不是在开玩笑的样子。

　　“哈哈！等到我们弄到了宝物，我就告诉你！”路飞扬哈哈一笑，看着狂王继续说道：“我的真实身份！不过呢，也要告诉你一件事情！那就是你现在的新的身份。”

　　“什么意思啊？”狂王被路飞扬弄得是一头雾水！完全不理解这个家伙说的是什么意思！难道自己的身份自己还不知道吗？

　　“不过你真的不是核心区的家伙，那就好了！不过不是核心区的人，你怎么会那个强大？还有你的保镖怎么那么厉害？”

　　“哈哈！很快你就会知道的！不过出去之后，千万不要给我说漏了！我们现在出去吧，他们估计已经很着急了。”

　　路飞扬拍了拍自己的胸口，希望能够开启自己的通讯能力。“哎呀！你怎么还不出来？”一瞬间，正义等人的声音就源源不断的涌了进来。

　　“哈哈！很快的，我马上出去。”路飞扬嘿嘿一笑，和狂王的身体瞬间消失不见！紧跟着，两道身影瞬间出现在了众人的面前。

　　“什么！！”看到二人之后，所有人都是惊呆了！因为现在的两人，和之前相比，变化实在是太大了！首先是狂王，身体上明显比之前更加的强壮，身上的肌肉一块块的爆炸出来！

　　而且眼睛之中的气息也是完全的改变了，之前如果是一个天真的好战的少年的话，现在就是一个好战的霸王一样。

　　而路飞扬的改变更是让众人惊讶！因为这个家伙身上的蓝色铠甲，已经完全的变化了！那一种银白色，若隐若现的能力，让众人心中都是出现了一空窒息的感觉。

　　“怎么回事？”其实，最震惊的还是王者等人！因为路飞扬可是自己一方的强者啊！现在自己的强者出现了这样的变化，怎么能不让众人吃惊呢？

　　“一会和你们慢慢说！我们继续前进吧！完成我们的任务。”路飞扬嘿嘿一笑说道。而狂王也是和野王一起，行动起来！

　　于是，滞留许久的众人，再一次的开始了前进！期间，路飞扬将自己的遇到的，详详细细的告诉了众人。

　　“哈哈！太神奇了！你还真的是我们的福星啊！你一来，就告诉了我们这样的好消息！那岂不是只要你的实力达到一个新的能力，你就将会成为最强者？”

　　正义看着路飞扬，一边大笑一边说道。“哈哈！是这样的！”路飞扬也是很开心的说道。“嗯，这样说的话，那个狂王，也应该适合我们一样的存在了。”

　　王者则是一脸严肃地说道：“不过这也说明了一件事情，那就是只要那些家伙愿意的话，随时都能够制造出和我们一样的存在。”

　　“嗯！看起来是这样的！”正义等人都是点点头说道。“嗯，我怎么觉得，我们就像是一个玩具一样呢？”

　　因为王者的一句话，众人都是陷入了一种心烦意乱的感觉！因为知道了创造自己等人的家伙们，能够随时创造出和自己等人一样的存在，那岂不是说，自己等人完全就是一个玩具？一个他们创造出来的玩具？

　　“大家都别想了，只要我们能够击败黑色的家伙，我们就能够改变我们的命运！别管现在我们是不是人家的玩具，我们要知道的，就是我们将会摆脱这些家伙的束缚！”

　　王者不愧是王者，简单的一句话，就将众人的情绪再一次的带动起来！“哈哈！是啊是啊！就算是我们现在是别人的玩具，但是我们有机会，成为真正的神！”

　　“而且，那个家伙还说，我们似乎还有这能够和他们一样的存在。”路飞扬可不会说是自己将会成为那样的存在。

　　“真的？”众人眼中一亮，要是真的能够成为那样的存在，那才是真正的强者呢！“哈哈！太有信心了！”

　　正义狂笑一声说道。“嗯，那我们继续行动吧！将这个任务完成！嘿嘿，那样的话，我们就能够获得更进一步的能力！”

　　正义哈哈一笑，看着众人说道。“嗯！我们前进吧。”王者缓缓一笑说道。“我们走吧！”路飞扬也是点点头，表示可以继续前进。

　　而此时，野王正在和狂王更进一步的交流着。“喂，他们在那里，究竟获得了什么东西呢？”

　　而此时，王之王和雷王也开始不断的猜测，那两个家伙究竟获得了什么样子的能力。“不知道，但那能够肯定的是，那两个家伙身上的实力，已经大幅度的上升了！”

　　“嗯！我也是这么认为的，而且那个家伙的身上的铠甲，也不是简单的形状而已！我觉得，很有可能是比核心级的铠甲更加强大的东西！”


第六百四十五章：风之王

　　雷王和风之王对是一样，心中都出现了一种深深地不详感，要是那个家伙真的得到了什么能够比核心级的东西更加强效的道具，那么核心区的实力，岂不是将会进一步的上升？那个时候，自己等人还有什么立足之地？

　　其实核心区是否能够变得更强，并不是雷王和风之王思考的，他们害怕的是，万一这样的装备，被核心区的主任所拥有，1那么以后的战斗格局将会大大的改变！到了那个时候，最强的家伙将不是野王，而是核心区的那家伙的！

　　这是雷王和风之王都不愿意看到的事情。“那么，我们是不是将那个小子身上的东西，弄过来？”风之王看着雷王说道。

　　“哼！我是不会做那样下三滥的事情的！对一个小辈出手！你也不觉得丢人。”雷王脸色一变，看着风之王说道，脸上的不屑之情洋溢出来。

　　“哈哈，那么，你就继续保持你的清高吧。”风之王并没有因为雷王的表现而生气，依旧是一脸和煦的说道。

　　“哼！”雷王看着风之王的笑脸，隐约的感觉到这个家伙一定会对那个小子出手的，心中开始更加的厌恶起了这个家伙！竟然能够这样的不知廉耻。

　　“我走了。”雷王不屑地看了看风之王，一道雷光闪过，雷王的身体消失不见，剩下的仅仅是空间之中的一阵阵尚未消失的小小的雷电而已。

　　“哈哈！要是我能够活的那个小子的铠甲，那么，我将会成为最强！到时候，我倒要看看你究竟是什么样子在我面前的。”

　　风之王冷笑数声。“要不是那个家伙有着核心级别的全部装备，光是凭借实力的话，一定不是我的实力的。”

　　风之王心中不屑的想到。“嗯，那个家伙身边的保镖还是很麻烦的！想个办法将他们搞定吧。”虽然风之王有着绝对的自信，自己一个人能够将对方全部杀死的，但是那样做的话，实在是太不保险了！因为一旦自己失误了，那么将会面临核心区的追杀！

　　尽管自己的实力也是数一数二的，但是风之王还是不想和那个核心区的家伙正面对敌！而且还是这样的超级大敌。

　　“小子，你说的是真的？”野王一脸震惊的看着狂王，难以置信的问道。“是真的。”狂王点点头，一脸严肃地说道。

　　“难道还有别的区域？不过可以肯定的是，那个家伙据对是一个身世显赫的家伙！绝对不是一般的修炼着，否则是不可能让那么多实力强大的家伙，成为他的保护人的。”

　　“对了父亲，我身上的光焰，也进化了！应该是，我得到了一个家伙的光焰传承。”狂王开始和野王讲述自己身体发生的一切改变！事实上，野王也差不多猜出来了，毕竟狂王身上的改变，谁都能看得出来的。

　　“哈哈哈哈！！这就是天意啊！！不过呢，你身上的能力开完全不知道呢，我们需要先了解你的实力才行。”

　　王者大小数声，看着路飞扬说道。“嗯，我也是这么想的，毕竟很快之后，我们或许会面对战斗，那个时候我要是还不清楚自己的实力的话，那么是很吃亏的。”

　　路飞扬点点头，表示很同意王者的提议。“喂，小子，你身上的铠甲，和之前的不一样对吧？”

　　忽然，一个何须的声音传了过来，不用脑子都能够知道，这个声音就是那个一直笑里藏刀的风之王。

　　“和你有什么关系？”路飞扬看着眼前忽然出现在自己等人面前的风之王，爱理不理的说道！

　　“你有什么事情？”一瞬间，王者等人群斗挡在了路飞扬的面前！路飞扬看了看四周，发现基本上已经没什么人在这里了！毕竟大家多已经开始朝着目标前进了。

　　“这个家伙，有什么企图？”路飞扬可不认为这个家伙是来找自己聊天的，一定是有什么阴谋，否则的话，风之王是不会主动和自己说话的。

　　“嗯，你之前的铠甲，应该就是核心级别的吧！”风之王眯着眼睛，看着后面的路飞扬说道。“还有你们，躲开，你们的主子都不敢这样挡在我的面前！”

　　风之王身上忽然吹起了一阵阵猛烈的飓风。“你们都闪开。”路飞扬看了看王者等人说道。“是。”

　　王者等人则是全都让了开来，因为要真的是这个家伙对强者有什么企图的话，站在边上和前面基本上是一样的效果的。

　　“这样就丢了。”风之王哈哈一小笑，走到了路飞扬的身边，拍着路飞扬的肩膀说道：“我和你的父亲怎么说也是老相识了，其实呢，在这里的话，你也看到了，你们基本上是没有什么机会的到这里的宝物的。”

　　风之王一脸严肃的看着路飞扬说道。“这个家伙什么意思？”路飞扬心中好奇，这个家伙和自己说这些的目的是什么呢？

　　“你看看，雷王和野王虽然对那个东西没什么兴趣，但是他们的儿子可是很有兴趣的！你也应该知道，你的实力，根本不是他们的儿子的对手！而且，1一旦开始争夺，野王和雷王一定会帮助他们的小子的，那样的话，你们基本上是没有机会的。”

　　风之王一边点头一边说道，简直就像是一个善良的好人，在看着一个天真的少年说话一样！只可惜，这个家伙不是什么善良的好人，而路飞扬也不是天真的小孩。

　　“然后呢？”路飞扬装着一脸仔细的样子问道。“这个家伙，到底想干什么？看这个样子，似乎是打算帮助我了！”

　　而王者等人也都是很好奇，这个家伙究竟有什么打算！“你先回答我，你身上的铠甲，是不是核心级别的？”风之王没有回答路飞扬的效果，而是问了自己之前的问题。

　　“好吧，的确的。”尽管路飞扬不知道什么核心铠甲，但是这个家伙既然这样问了。自己随便骗一骗还是可以的嘛。

　　“哈哈，我就知道，你身上的铠甲，一定是核心级别的！就是不知道，你手中的武器，是不是也是核心级别的。”

　　“自然是。”路飞扬还不犹豫的说道。“什么？”这一下子，风之王愣住了！“这个小子身上带着两件核心级别的武器？”

　　风之王之所以问路飞扬这样的问题，其实也就是玩笑的问了一下，因为自己也是完全的知道，就算是核心区的少主，也不可能拥有两件核心级别的武器！

　　但是这个家伙，身上竟然有两件？核心区的那个家伙，是多么看中眼前的这个少年啊！竟然给了两件核心级别的武器！

　　“咳咳！！你还真的是幸运呢。”风之王感受到了路飞扬等人奇怪的眼神，连忙一阵咳嗽说道。“其实，我有一个建议，想告诉你！”

　　风之王嘿嘿一笑说道，“什么建议？”路飞扬则是好奇地看着风之王问道！其实自己心中可是一点都不好奇！因为自己差不多猜出来了！风之王想要干些什么。

　　“嗯，你身上的铠甲，是在那里的空间进行了强化对吧！现在应该是比核心级还要高级吧！”风之王又是一阵嘿嘿的笑容，看着路飞扬说道。

　　“不是。”路飞扬摇摇头说道！同时心中更加的鄙视眼前的这个家伙！果然和自己猜测的一样，这个家伙是看对了自己身上的铠甲了。

　　“哈哈！是不是的话，其实你心中知道的，我只想告诉你，要是你能够将你的铠甲送给我的话，我将会给你相当高的代价！”

　　“这些代价，是你想象不到的。”风之王脸上的笑容更加的灿烂了！但是在路飞扬看来，简直就像是任何的丑陋的东西，看着都恶心！

　　“嗯！你说说看。”不过路飞扬可是没有急着拒绝，因为自己也想知道，这个家伙能够给出什么样子的东西！从之前的谈话之中看得出来，这个核心级的武器，应该是很强大的东西！

　　强大到完全能够威胁到这个家伙生命安全的地步。“嗯，要是你能够将你的铠甲给我的话，我承诺，只要是在我的管辖区之中，你将会和我有着一样的权力！”

　　风之王很清楚，一般的宝物是根本不能够打动眼前的这个小家伙的，因为自己也不可能将什么和核心级武器价值差不多的东西拿出交换！

　　所以唯一能够行得通的方法，那就是权利！给这个少年无穷无尽的权利！“还有，我能够保证，在你以后有事情的时候，我将会帮你一次！也就是说，我欠你一个人情！”

　　这样的代价，其实是很诱人的！因为一个超级强者欠自己一个人情。那可不仅仅是一个承诺那么简单的事情了！

　　一个人情，能够干的事情，是很多的！很多时候，多到这些强者都是难以想象的！“嗯！我想想吧。”路飞扬看着风之王，缓缓说道！

　　“哈哈！给你？就算是给你，你也用不了！这可是本大爷的专用呢！不过接下来貌似是麻烦了！这个家伙看起来是对自己的铠甲，很是觊觎呢！要是强行来的话，那就惨了。”

　　路飞扬知道，一个这样的强者要是对自己等人进行攻击的话，那可真的是悲惨得很呢！


第六百四十六章：考验

　　风之王心中一喜，这个少主没有当场拒绝，那么是不是自己给出的条件已经成功的诱惑到了这个家伙呢？要真的是这样的话，估计自己就不用费尽心思，去思考怎么样才能将对方一种人全部杀死！

　　“还需要思考吗？要知道你身上的铠甲虽然很是珍贵，但是其实在你身上也并没有多大的作用！而且，反遭其祸，但是给了我就不一样了，虽然失去了铠甲，等于实力上降低了不少，但是却获得了无限的权利，以及我的人情，何乐而不为呢？”

　　风之王进一步的开始诱惑路飞扬。“其实呢，要是一般的家伙，得到了好一点的装备，说不定就真的会交出去，因为他们没有保命的能力！但是我不一样，我可是强者！”

　　路飞扬在心中鄙视这个风之王，同时也在撕开，万一这个家伙真的发动攻击，什么样子的办法能够阻止他。

　　其实路飞扬也知道，王者和正义两个人就能够完全的和这个家伙打成平手，毕竟一个玩家的手段实在是太多了！而且王者还有着空间神兽！

　　但是路飞扬最担心的就是，雷王也出手！那样的话，自己等人就真的是危险了！至于野王，路飞扬心中并不是很担心的，毕竟还有狂王在那里呢。

　　“嗯！抱歉，虽然我很想将铠甲给你，但是这是不可能的！因为这套铠甲，只有我能够使用。”路飞扬缓缓说道。

　　“嗯？”风之王的脸上终于出现了一丝异样的神情，跟着看着路飞扬。“这是真的！这套铠甲我已经完全取不下来了。”路飞扬一边点头一边说道。

　　“要是真是这样的话那也好说，只要找个时间杀了这个小子，以后就没什么危险了！只不过，是不是真的呢？”风之王心中也开始思索起来！眼前的这个核心区的少主，说的是不是真的。

　　其实风之王对于这件铠甲的需求，并不是那么强烈的，而是担心这套铠甲落在核心区主人的手中而对自己造成威胁！

　　但是要是这头铠甲真的已经只能由这个小子使用的话，那么也就没什么危险的。毕竟这个小子充其量也就是一个隐患而已。

　　随便找一个机会，杀了就好了。“嗯，你说的是真的？”风之王轻轻的拍着路飞扬的肩膀说道。“嗯，是真的。”

　　路飞扬眼中一冷，因为这个风之王竟然对自己使用阴招！一股神奇的能量开始顺着风之王的手臂传入路飞扬的身体之中。

　　不过，这个风之王显然是想象不到的，路飞扬这一方，全都是比他高级多的生命体。根本就不用路飞扬亲自动手，来自崇高的技能，冰冻原子，已经彻底的粉碎了这股能量！跟着沿着能量不断的传进了风之王的身体之中。

　　“哼！”自然这股能量对于风之王来说，基本上就是简简单单的能够化解！只不过风之王心中的一股闷气，则是更加的积聚起来。

　　“哈哈！那我就先离开了，以后千万要小心啊！在这里，不小心就会死亡的。”风之王意味深长的看着的路飞扬说道，跟着身体消失不见！

　　而路飞扬身边则是出现了一个银色的防护罩，将外面的一圈圈的旋风抵挡在外。“看来我们会麻烦了！这个家伙一定会对我们出手的。”

　　路飞扬看着王者等人说道，其实不用路飞扬说出来，大家也都明白，这个笑里藏刀的家伙，一定是有着阴谋的！还是一个卑鄙无耻的阴谋。

　　“我就说了，核心区的任务，是很艰难的。”路飞扬无奈的看着众人说道。“哈哈，要是那个家伙真的想要对我们出手的话，我们也就不忍让了！虽然那个家伙很强大，但是我相信，我绝对能够牵制那个家伙！”

　　正义大笑数声看着路飞扬说道。“嗯，我们任意的两个人，就能够击败那个家伙！但还要是别人介入的话，你就危险了。”

　　王者点点头，看着路飞扬说道！其实要是单纯的没有路飞扬的话，其实王者等人甚至有着歼灭这里所有人的能力！

　　但是加上路飞扬之后，很多的能力就被限制了！准确来说，是不能够放手一战！因为要是不小心，自己这一边的强者，未来的命运之子，被击杀了，那就是不好玩的了！

　　自己等人可是没有什么重启道具了！“嗯！我的身体素质虽然没什么改变，但是我觉得，我是实力应该是上升了不少的。”

　　路飞扬点点头说道：“而且，我现在需要尽快的了解自己的实力！否则以后真的战斗开的话，我是绝对不的不利的。”

　　“对了，狂王到时候一定会帮助我们的。”路飞扬想到了狂王，总觉得这个小子一定会帮助自己的。

　　“嗯，其实我觉得那个雷王，应该是不会出手的，因为我在他的身上，没有感觉到什么卑鄙的气息。”这个时候，崇高缓缓说道。

　　“是这样？那么看来我们应该轻松不少了！”王者点点头！众人在进行了一番的对话之后，也是开始继续前进！毕竟已经比前面的家伙们，落后很多了。

　　很快，路飞扬等人就追上了前面家伙们！毕竟路飞扬等人可是有着绝对的优势的，不用担心这里的所有的陷阱的。

　　“嗯，看来他们被挡住了。”路飞扬看了看前面一道五光十色的墙壁，带着一些挪揄的口吻说道。“哈哈！是呢，看起来好玩的很呢。”

　　众人也都是一阵大笑。“少主，前面被挡住了，我们都进不去！就算是雷王和风之王，也没有办法你进入，我们怎么办？”

　　说话的自然就是中央区的那个青年！“嗯，我们走。”路飞扬则是轻轻的笑了笑，带着众人走了上去。

　　“哈哈，看来你们是进不去了？”路飞扬看着众人说道。“难道你有办法？”雷王本来因为进入不了而生了一肚子的闷气，现在听到路飞扬这样说，更加的气恼无比！

　　“嗯，其实很简单的。”路飞扬并不是故意气这个家伙，而是因为真的是很简单的！因为自己的探查之下，这个五光十色的墙壁，其实就是一个机关而已，只要能够解除这里机关，想要进入真的是轻而易举的。

　　至于解除的方法，那自然是坚定地强项了，毕竟这家伙身上可是还有密码师的职业呢。其实路飞扬现在完全能够控制一个科技星域，因为自己的黑客技术，现在可是宇宙级别的了！

　　“嗯，我来吧。”坚定缓缓走上前，在墙壁之上轻轻地点了点，跟着一阵随意的指指点点，一个闪着彩虹版光芒的盒子从地面升了起来。

　　“这是什么？”众人都是一惊！看着眼前的这个盒子。“嗯，这就是一个测试的盒子，只有通过了这个东西的测试，才能进入。”

　　坚定看着众人缓缓说道：“有三种！分别是战斗，强袭，和血战。”坚定看着盒子上面的文字缓缓说道。“什么意思？”

　　众人都是一阵好奇，这都是什么意思呢？“所谓战斗，那就是和一个和你实力一样的家伙进行战斗，胜利的话，那就可以了。”

　　“强袭呢，就是和十个比你强的家伙战斗，只要突破重围就可以了！至于血战，则是将十个实力比你强一点的家伙，全部击杀！自然，最后一个选择，将会随机的获得一些好东西。”

　　坚定缓缓地说完之后，抬起头看这种人，同时偷偷的给路飞扬等人传达了一个消息！那就是其实不用这样，也是能够进入的。自然这只有路飞扬等人知道呢。

　　“哈哈！战斗，我喜欢！我先来！”忽然，狂王跳了出来，看着坚定，一脸兴奋的说道。“我选择血战！”

　　果然一上来，狂王就选择了血战这个悲催的选项。“你确定？”坚定看着狂王，不过没有再问，因为对方的眼神已经告诉了自己，这个小子并不是在开玩笑的。

　　那眼中闪烁的杀气，和战意，只有在一个超级战斗狂的身上，才会看到了。“好，那你准备一下！”坚定缓缓的念了一串咒文，跟着一束彩虹光芒升了起来，在空间之中形成了一扇大门。

　　“等一下！”这个时候，雷王忽然说道。“万一这是你们的陷阱怎么办？将我们全都杀死在这里！”

　　“嗯，爱信不信。”坚定也是懒得说话，而是继续看着没有一点退却之意的狂王。“哈哈！我进入了。”狂王则是哈哈一笑，跳了进去！

　　“喂，一会看我带出来什么好东西！”狂王的声音很快的消失不见！跟着彩虹之门瞬间关闭！这一下，可是将众人吓坏了！

　　“什么！？”野王的声音第一个传了出来。“没事，胜利的话，很快就会出来的。”坚定随意的说道，跟着继续扫视众人。“接下来是谁？”

　　不过这一次，可是没有任何人赶紧去！都是被雷王的一句话给吓退了信心的家伙！都想要等着，看看狂王那个小子，是不是真的能够出来，还是这真的是这些金色的家伙，这些核心区的家伙设下的陷阱。

　　“嗯，那个小子，应该没问题的。”正义则是嘿嘿的笑了笑，因为在狂王的眼中，正义看到了胜利之光。


第六百四十七章：惊人的物品

　　时间渐渐的过去，原本还有些声音的空间已经一片死寂之前还能够有心思谈天说地的家伙们此时已经完全的闭口不言！因为进去的那个小子，已经进去了四个小时！

　　时间越长，那个小子生存的可能性就越低，因为那个小子可是选择的血战啊！时间长了，体力肯定会下降，同时身上也一定会出现更多的伤口。

　　“那要是死在里面的，外面难道不知道？”这个时候，不知道是谁说了一句话，顿时引起了众人的注意，大家都在心中为这个家伙默哀！因为现在有一个人，可是已经要暴走了啊！

　　“膨！”一股血花飞溅出来，一个人的身体顿时四分五裂！而野王凌厉的眼神则是转了回来，看着坚定。

　　“好厉害！一个眼神就秒杀了那个家伙！”路飞扬心中无奈的啧啧嘴，表示那个家伙还真的是无聊呢，在这样关键的时候，竟然还能说出这样的话。

　　“嗯，没有办法得知，只能凭借我们的感觉。”坚定自然之道野王看着自己的意思是什么，缓缓说道，虽然自己不喜欢说话，但是还是不希望现在就将这个野蛮的家伙惹怒。

　　“哼！”果然，野王眼中的杀气已经开始一阵阵的释放出来！“接下来，谁要进去？”坚定再一次的开口问道，自然，还是没有一个人说话。

　　“我来！”沉寂了一会之后，雷王缓缓的走了出来！“我也是血战。”其实雷王并不想选择这个东西，但是不知道为什么看着狂王刚才的眼神之后，雷王似乎明白了，为什么自己的实力，总是比不上这个家伙！那就是，自己缺少了面对死亡的勇气。

　　“你确定？”坚定脸上也出现了好奇的表情，要知道实力越强，选择血战死亡的可能性就越高！按照雷王的实力来说，选择血战的可能性，那就是死亡一种了。

　　“哼！废话。”雷王冷哼了一声。“让我进去吧。”说完，看着坚定，一种大无畏的气息渐渐地蔓延出来。

　　“这个家伙，看起来将会有所顿悟呢！实力一定会上升的。”正义看着路飞扬说道。“嗯，我也是这样认为的。”路飞扬则是点点头，表示自己认同正义的猜测。

　　忽然，空间之中传来一阵阵轰响，跟着一道彩虹之门瞬间出现在了众人的眼前！跟着一个浑身是血的身体甩了出来，而彩虹之门也随之关闭。

　　“濒死状态！”路飞扬第一时间使用了道士技能，封魂咒，让狂王不再继续流血！一道道银白色的光圈顿时落在了狂王身上，而野王则是好奇地看着路飞扬，不明白为什么这个家伙要帮助自己的儿子。

　　但是路飞扬的这一个举动，无疑增加了野王对路飞扬的好感。野王手中忽然出现了一个金黄色的水果，跟着喂狂王吃了下去。

　　“空间果！”众人都是一阵惊奇！因为这个东西，在一定的程度上，可是比空间神兽还要珍贵的，也就是比核心级的武器略逊一点点而已。

　　“咳咳！”狂王身上顿时发出了一阵耀眼的金光，跟着一惊陷入了昏迷的狂王缓缓的睁开双眼。“好爽！”

　　空间果的效果已经开始生效，狂王轻咳两声之后，大吼出来！“哈哈！！！太过瘾了！！那些家伙真厉害啊！”

　　金光渐渐地减弱，狂王的身体也恢复的差不多了！“你个混小子，浪费了你老子这么珍贵的东西！”野王狠狠地在狂王的脑袋上锤了一拳。

　　“哈哈！空间果，这一次我弄到不少呢。”狂王忽然一挥手，受伤的一个戒指亮了起来，跟着一大片金色出现在了众人的面前。

　　瞬间，一声声倒吸冷气的声音传了进来！因为地面之上，全都是闪着金色的空间果！看起来至少有几百个的样子。狂王再一次的挥了挥手，将这些东西收回到了自己的空间戒指里面。

　　“嗯，嘿嘿，里面还真的不错呢！各种好东西都有，要不是因为那些家伙太厉害了，我还能弄到别的呢！”

　　狂王看着众人说道，只不过路飞扬知道，这个家伙其实是在提醒自己的，因为路飞扬能够感觉到，对方身上的一种气息在不断的提醒自己。

　　而野王则是狂笑数声，将狂王拉到了一边，不知道在说些什么。“嗯，该我了。”雷王眼中更加的坚定，通过狂王的话语，自己差不多知道了，里面的世界，肯定是有着很多好东西的。

　　能够获得多少，就看自己的了。“对了，告诉你们，出来之后，要将你们获得的东西展现出来，我进去的时候，一个声音告诉我的，还有在里面的话，不能使用恢复体力的东西啊！”

　　狂王的声音隐约的穿了过啦。“哼！”雷王则是再一次的冷哼之后，走进了新出现的一闪彩虹门之中。

　　“嗯！我也去！”“我，我也试试吧。”看到狂王安全的出来了，越来越多的人在不断地走进了彩虹门之中！很快，一多半的家伙们都已经进去了！

　　而且很是奇怪的事，大部分的家伙选择的都是血战！“哎！看来最后能够达到目的地的，其实没几个人呢。”

　　正义冲着路飞扬做了一个笑脸，耸耸肩说道。“是呢，我也是这样认为的。”路飞扬则是耸耸肩，无奈的看着一个个家伙的进入了血战的选项之中。

　　很快，在这里的家伙们，也就剩下了几个人而已！中央区的那五个家伙，是路飞扬不让进去的。还有就是野王，以及风之王。

　　其实此时的风之王，正在犹豫，是不是要进入血战呢？看起来血战能够得到的真的是很好的东西，之前的狂王，可是获得了几百个空间果！这样的财富，加起来可是比一件两件核心级别的武器，更加的完美呢。

　　但是风之王清楚，自己的实力，面对十个仅仅比自己弱一点的家伙，死亡的几率真的是很高的！而且自己的攻击方式，也不是什么狂战类型的。

　　而是属于以柔克刚的类型，准去的来说，血战是对自己相当不利的。但是万一雷王那个家伙成功的话，再加上最擅长血站的野王，那自己的地位，将会在一次的下降！到时候，可就真的是完蛋了！

　　顿时，风之王陷入了一种两难的地步。“不过他们为什么不进去呢？”不过进去的慢也是好处的，就像是现在，风之王正在不断的思考，为什么核心区的少主，为什么不让他的手下进入呢？这其中是不是有什么阴谋呢？

　　而且甚至连中央区的家伙们都是没有进去的，这其中，一定是有着一些的意外因素的。想到这里，分之王倒是也不着急进去了，而是站在那里，看着路飞扬等人。

　　“那个家伙看着我们，是不是发现了？”自然，路飞扬也能够发现那个家伙看着自己的。“嗯，无所谓了，就算是发现了也没什么的。”

　　王者则是淡淡的笑了笑，闭目沉思！完全不介意那个家伙看着自己等人。忽然，一阵颤动传了出来，跟着雷王的身影颤颤巍巍地走了出来。

　　比起之前的狂王来说，雷王则是好了很多了，至少出来之后还是一个重伤的问题，不像是狂王那个小子，出来直接就是濒死状态了。

　　“哈哈哈！！！爽死了！！！”果然一出来之后，雷王狂笑的声音就在众人的耳中响了起来。“哈哈！给你们看吧，我得到了什么。”

　　其实雷王是很不愿意将自己得到的好东西给众人展示的，尽管这里也就是那个十几个人的样子了，不过风之王这个老对头还是在自己的面前的。

　　但是进入到战斗空间之后，雷王就知道了，自己是必须按照这个家伙定的规矩来的，因为那个声音给自己感觉，还真的是太恐怖了！那就是一种完全无法抵挡的感觉。

　　所以出来之后，尽管心中一千个一万个的不愿意，但是雷王还是将自己的或得到的东西，全部展示了出来。

　　瞬间，一个黑色的铠甲和一柄黑色的长剑出现在了众人的面前，看到这两件东西的人们，眼中都是一真羡慕！自然，除了路飞扬等人。

　　不过呢，风之王眼中出现的神情，则是一阴郁和纠结！因为这两件武器之上散发出来的气息，已经不仅仅是核心级别的武器了！

　　看起来，绝对是超越了核心级别武器的等级！虽然不是很确定，但是风之王的眼睛告诉他自己，这件武器绝对不是什么简简单单的武器。

　　“哈哈！这两件武器，我也不知道究竟是什么东西！但是我能够感觉到，绝对比核心级别的武器更加的强大！”

　　随着雷王的解释，众人更加的惊奇了！其中，风之王都快要暴走了！这个家伙真的得到了超越核心级别的武器，那自己之后的境况，岂不是更加的悲惨？

　　“怎么办，是不是应该选择血战呢？”看到了雷王获得的武器，风之王心中更加的纠结起来，一种强烈的心情在自己的脑海中不断地升腾而出！那就是，选择血战！

　　尽管自己的战斗方式，并不适合血战的方法，但是只有这样，才能避免，自己等人实力巨大的进一步扩大！


第六百四十八章：抉择

　　“喂，你怎么还不进去？那里的好东西还真的不少呢！而且看起来还有很多能够比我手上的东西更好的家伙！不过能不能拿得上，我可是不保证的。”

　　雷王似乎存心想让这个风之王也进去的样子，开始不断的用语言激这个家伙。忽然，又是一阵的颤抖传了过来，一个人影跌跌撞撞地走了出来！

　　“可惜呢。”路飞扬无奈的摇摇头，因为这个家伙家伙出来的一瞬间，已经彻底的死亡了！准确来说，这个家伙就是靠着最后一口气，才能够冲出来的。

　　忽然，一道狂风闪过，那个家伙的身体消失不见，而风之王的手中也是多了一个空间戒指的样子！“什么？”

　　这一下子，所有人都是一阵无奈！谁能想到风之王这样的强者，竟然会干这样的事情呢？竟然将对方身上的东西直接抢了过来。

　　“哈哈，就算我不用进去，看起来我也有不少的好东西呢。”风之王哈哈一笑，手中出现了一并墨绿色的长剑。

　　“哈哈！这就是运气啊。”风之王嘿嘿一笑，看着雷王缓缓说道，不过一秒钟之后，这个家伙将不会在这样说话了！因为手中的装备，竟然神奇地消失了！

　　风之王呆呆的看着两手空空的样子，完全不理解，究竟谁怎么回事，为什么自己的武器会瞬间消失不见！

　　“轰隆！”忽然，一道巨大的紫色雷电在风之王的面前撞击下来！瞬间，所有人的都是安静了下来！跟着一个个的鲜血不断的喷了出来！

　　就算是风之王和雷王，也是一口鲜血喷了出来！这里唯一没有吐血的，估计就只有路飞扬等人以及野王了。“这是什么情况？”

　　风之王心有余悸的看着地面之上不断消失的痕迹，心中紧张万分，刚才一瞬间，自己甚至出现了一种死亡的感觉，跟着自己的身体已经被这一道雷击打的出现了内伤！

　　至于雷王，也是明显地感觉到，这一道雷击比自己身上的雷击强大得多！完全就没有什么可比性！要知道自己身上的雷击，也是宇宙之中最强大的雷之一。

　　不过随着这一道雷击的出现，王者的脸上则是出现了一种一样的光彩，跟着凝神走到了坚定的身边。“看看，有没有第四重选项。”

　　“什么？”坚定脸色一变，跟着连忙研究起来。“怎么了？”路飞扬等人都是悄悄地问道。“嗯，之前的紫色闪电，我觉得能够提升我的实力！就算只是一种感觉，但是我觉得，这里面一定有隐藏的机关存在的。”

　　“没有。”就爱你顶摇摇头，看着王者说道。“我看看吧。”王者缓缓走上前去，将彩虹色的盒子拿在手中。

　　忽然，一道紫色的闪电在盒子上面一闪即逝，不过所有人都是看的清清楚楚！这也证明了，这个东西还真的是有着隐藏的能力的。

　　王者看着众人，点了点头，跟着缓缓地在自己的胸口之上轻轻的拍了拍，跟着一道金色的光芒和紫色的闪电一起涌入了盒子之中。

　　“哈哈！还真的是这样的。”王者忽然睁开眼睛，看着众人说道。“嗯，第四个选项，雷劫！抵挡这里的五重雷劫，我将能够获得五重神雷。”

　　王者这一句话可是悄悄地和众人说的，因为这样的事情是绝对不能让众人知道的。“哈哈，看来你也有奇遇了。”

　　众人都是感到一阵的开心，因为王者的实力，要是能够上升的话，那么对于自己等人也是有着极大的好处的。

　　“嗯，看起来那个家伙也准备进入了。”王者忽然看着另一边的风之王缓缓说道。“哈哈！我也来！”不过一个声音也是忽然的响了起来。

　　不用问，这个声音自然就是野王的！其实对于野王，大家基本上都觉得，这个家伙将会是收获最大的家伙！因为这个家伙本来就是狂战的家伙，再加上从小生活的环境，血站对于这个家伙来说，还真是最适合的呢。

　　“嗯，我也要进去了。”看着野王也准备进入了，风之王也顾不上研究之前的雷击是为了什么了，其实自己也知道是为什么的。

　　自然是因为将那个家伙的东西抢了过来，不过现在风之王也没有时间来想这些问题了，因为要是再不进入的话，看着这些家伙一个个的却拿到了那么强大的物品，自己一定会生气死的。

　　“我也要进去了。”王者看着众人，脸上的微笑更加的洋溢出来。“嗯，我们相信你！”路飞扬等人看着看着王者缓缓说道。

　　“嗯，那个金色的家伙进入了？”忽然，一道彩虹门打开，跟着一个金色的身影走了进去！自然就是王者了。

　　“看起来我的顾虑是多余的了。”风之王点点头，也是走进了新的彩虹门之中，跟着野王也是瞬间跳了进去。

　　“嗯，希望王者能够顺利的出来吧。”坚定缓缓的说道，众人开始不断的等待着。“少主，其实，我们也想进去。”

　　这个时候，中央区的青年走了过来，看着路飞扬说道。“为什么？”路飞扬缓缓的问道：“要知道，我觉得你们也应该猜出来了！就算是不进去的话，也是能够顺利通过前面的阻挡的。”

　　“嗯，我们知道了，少主是为了我们好，但是我也想要一些好的东西！我也想看看我的实力底线是多少！”

　　青年坚定地看着路飞扬说道。“既然这样的话，这个东西给你吧！其实还是很不错的。”路飞扬手中出现了一个金色的盒子，递给了青年。

　　“这个东西，能够在关键的时候，让你的实力，上升十倍，嗯，错了，是技能的威力！但是使用之后，你的身体将会麻木，一下都不能行动。”

　　“谢谢。”青年缓缓说道，跟着直接走了进去！不过再进去的一瞬间，路飞扬貌似看到这个家伙的口型，是在说，我知道了一切！但是我希望跟随你！

　　“难道是我的错觉？”路飞扬觉得，这个家伙应该是不会知道自己真实身份的，但是万事不一定呢。

　　“嗯，我们继续等待吧。”坚定今天的话语还是很多的。“嗯，我也要进去！不过呢，就选择和我自己一样的家伙战斗好了。”

　　这个时候，路飞扬走了出来缓缓说道。“嗯，是了解自己的实力对吧！对你来说，应该是没什么威胁的。”

　　坚定点点头，一个新的彩虹门随之开启。“那我进去了。”路飞扬嘿嘿一笑，缓缓的走了进去！不过就在这个时候，一个身影走了出来！正是野王！

　　看起来这个家伙身上似乎都没有什么伤势的样子。“好快！”路飞扬等人心中一惊，这个家伙难道不是刚刚进去的吗？为什么这么快的出来呢？

　　“哈哈！真的太完美了！”野王狂笑一声，跟着地面上瞬间出现了一大堆东西！“我去！这个家伙的战斗能力，究竟有多强！”

　　打算进入彩虹柱之中的路飞扬也是瞬间退了回来，希望看看这个家伙究竟弄到了什么好东西！

　　“额，这个家伙看起来还真的是够幸运的！竟然是物件超越核心级别的武器呢！”路飞扬看了看，就发现在这个东西完全比之前的武器更加的好！那么很明显的，这个东西比之前的武器都要好！那一定就是超越核心级别的。

　　“给你！”忽然，野王将其中一件武器直接扔给了路飞扬，还有一件则是扔给了坚定！顿时，二人心中都是无奈了！这个野王实在是太豪放了吧！这么好的东西，瞬间就给出了两件？

　　“哈哈！狂王那个小子，看起来是很喜欢你。这一件武器送你了！还有你呢，这要不是你的话，我也弄不到好东西，给你吧。”

　　野王哈哈一笑，带着设剩下的武器，瞬间消失不见，谁也不知道这个家伙究竟是去了哪里！

　　“这个家伙，真不错呢。”坚定哈哈一笑，看着手中的武器，心中对那个家伙也是有一种很欣赏的感觉！因为这件武器，对于他们来说，一定是无比珍贵的！

　　“是啊，这个家伙还真的是不错呢！嗯，看起来这个野王，还真的是不错呢。”路飞扬也是对这野王生出了很多好感！

　　同时轻轻的笑了笑，跟着走进了彩虹门之中！毕竟现在，还是要尽快的将自己的实力确认清楚！

　　瞬间路飞扬的眼前的情景出现了惊天的变化，一个平坦的地面出现在了路飞扬的面前！跟着一个没有五官的家伙，出现在可路飞扬的面前！

　　那个家伙身上的铠甲，竟然是和路飞扬完全一样的款式，而且身上散发的气息，竟然也是和路飞扬完全一样的！

　　“我去，太专业了！”路飞扬无奈的看着对面的家伙们，心中彻底的无奈了的！就算是实力和自己一样，也不至于连身上的能力和气息都和自己一样吧？

　　这也太纠结了！要是这个家伙还能够和自己一样使用什么未知的能力的话，想要胜利，还真的是艰难的很呢！

　　毕竟自己的战斗能力，可不是野王那么变态呢！瞬间将和自己实力差不多的家伙，全部击杀！身上还没受什么伤的样子！


第六百四十九章：使命

　　“嗯，现在的目的，并不是着急胜利，而是通过这个家伙，引导出自己身体之中的隐藏能力！要是对面的家伙能够是用什么能力的话，那么自己也是很不错的。”

　　“那么，我们开始吧！”路飞扬哈哈一笑，跟着手中的惊天剑顿时绽放出了强烈的气息，而对面的家伙手中也是出现了一柄长剑，气息，和惊天剑完全一样！

　　“好吧！好真的是完全复制呢！干脆你连我的思维都复制了算了！”路飞扬无奈的笑了笑，跟着身形瞬间激射而出，一道剑光划向对面的复制人。而那个家伙身上忽然亮起了一道蓝光，跟着路飞扬的剑气顿时消失不见。

　　紧跟着那个家伙的身体出现在了路飞扬的面前，一剑砍向了路飞扬的肩膀。“好强的战斗能力！”

　　路飞扬心中一惊，立刻使用瞬移的能力，躲开了这个家伙的一击，但是随即，路飞扬就感觉到了一阵杀气，因为那个家伙身上，竟然已经开始出现了巨大的剑气虚影，一种仿佛能够撕裂空间的震荡不断的传了出来！

　　“惊天一剑！”路飞扬心中一惊，谁能知道那个家伙现在就使用惊天一剑？“哼！”路飞扬哼哼一声，跟着身上也升腾起了一道巨大的剑气！很明显，二人以上来，就准备使用超级大招进行决战。

　　“我就不信，我的道具，你还能够！你可没有说不能使用增强实力的东西。”路飞扬嘴角划起了一丝笑意，跟着一个药丸子被扔进了自己的口中！

　　顿时路飞扬身上的剑气膨胀起来，蓝色的剑气顿时将对方身上散发出来的剑气压制，跟着不断的侵袭着！

　　那个复制人身上，则是闪过了一丝银白的光辉，跟着一个银白色的光圈升了起来，将自己的剑气牢牢地围在其中。同时，光圈之中的剑气开始不断的强化起来！

　　“我去！这是什么玩意？”路飞扬看着对面的光圈，心中好奇万分！看起来这个光圈其实就是加强技能威力的，但是又不是那么的简单！

　　由于这个光圈的出现，路飞扬的剑气很明显的停止了侵略，看起来是因为对对方的光圈有丝丝的忌惮的样子！

　　“嗯，我试试我能不能这样！”路飞扬嘿嘿一笑，将意念集中在了自己的令牌之上！顿时，一个一样的银白色的光圈出现在了自己身上的剑气之上。

　　“哈哈！果然可以。”路飞扬大笑一声，同时再一次的将意念集中在了令牌之上！跟着，自己的身上顿时出现了一圈圈的银白色光圈！

　　“难道是这样？”路飞扬似乎想到了什么的样子，开始不断的将注意力集中在自己的令牌之上！而此时，王者面临的，虽然不紧迫，但是却是最危险的！

　　此时王者看着眼亲的景色，完全无法相信自己现在深处的这样是这样一个神奇的空间！整个世界，全都是升腾不断的火焰！

　　激烈的苍炎，热请的红炎，诡异的黑炎，以及高高在上的不断闪烁着的紫炎！各种的火焰不断地升腾跳跃，不断地沸腾，将这里的完全变成了诡异的火之地狱。

　　“好强！比我的光焰强大的火焰竟然有这么多种！”王者缓缓地漫步在这个空间之中，感受着源源不断融入自己身体之中的各种火焰，清晰地判断出，能够比自己身上的光焰更加强大的，绝不少于十种！

　　“看来，最高贵的就是紫炎了，但是论威力的话，还是苍蓝最强大！不过看起来黑炎也是很恐怖的。”王者不断地感受着这里的每一种火焰，同时将所有的感觉清晰的记忆下来。

　　忽然，一道红光就像是发狂一样的朝着王者的身体席卷而来！“哼！”王者冷哼一声，身上顿时升腾起了紫色的光柱，将来袭的红色火焰瞬间消灭。

　　“看起来，红炎应该是最低级的了！不过也不一定，或许会出现什么变化也说不准！为什么没有看到强者身上的火焰呢？”

　　王者不断地在这里寻找，但是始终找不到强者身上那一种强大而诡异的蓝色光焰，不过和王者身上感觉差不多的，还是有那么一些的。

　　“要是能够将这里的光焰全部融入我的身体之中那就好了。”王者看着整个世界之中无数的火焰，随口一笑，开始继续准备寻找自己的试炼！

　　也就是五种雷劫！不过王者心中总有一种奇怪的感觉，仿佛自己并不应该是紫色的光焰的，尽管只有紫色是王者的象征。

　　“难道是我多心了？”王者总觉得，一种无形的力量在不断地召唤自己，那一种力量，绝对不是紫色的光焰，因为虽然自己受到召唤，但是并没有那一种血脉相连的感觉！但是不知道为什么王者总觉得，这一种力量才是自己真正需要的。

　　“为什么呢？这样的感觉，究竟是怎么回事呢？难道还有一种光焰，是比紫色光焰更加强大的吗？”

　　王者决定，跟着隐约的召唤，去寻找，究竟是什么在召唤自己！周围的火焰不断地升腾而起，越来越多的光焰开始袭击王者。

　　而王者都是依靠着强大的实力，一一化解，这也是因为袭击自己的光焰并不是那么的强大。“紫炎！”

　　忽然，王者的目光看到了不远处一团在那里独立出现的紫色光焰。“嗯，好强的感觉！看起来这个光焰，比我身上的要强大数倍。”

　　来这里也有一段时间了，王者也已经完全的发现了，其实这里的火焰也就是一个世界一样，都是有着自己的能力，自己的强弱的，并不是完全的一样的。

　　“那么，我的目标，就是找到你，这里的火之王！”王者眼中闪过所以一丝冷光，既然自己都出现了这样的猜测，那么这里的火之王者，也就是最强大的光焰，是一定要被自己收服的。

　　“虽然强大，但是没有王者的恢弘大气。”王者摇摇头，放弃了远处的那一团紫色的光焰，其实王者心中还在想着一个问题，那就是不是说在这里接受雷劫吗？为什么现在看起来，是完全的狩猎火焰呢？

　　完全没有要接受考验的征兆！“可能是任务还有新的变化吧，嗯，应该就在那里！看起来我要小心了。”

　　随着自己不断地移动移动，周围的火焰的攻击性和侵略性很明显的进一步加强了！之前还不会主动的攻击王者的火焰，此时已经完全的具有了新的侵略性，开始不断地攻击王者。

　　“这里的火焰越来越强了！看来我的感觉是对的，召唤我的光焰，就在不远处的那里！”王者眼中忽然射出两道金光，很明显这是王者的超级实力。

　　但是一向无往而不利的超级实力，在这里则是失灵了一样，完全看不到远处样子，仿佛是被那一种神奇的光焰所阻挡的一样。

　　“哈哈，不让我看到你，我就亲自去看！同时让你成为我的东西！”王者身上的王者之气也是源源不断的释放出来，跟着一道紫色的光焰不断地在自己的身上不断地升腾。

　　王者的身体化为了一道金色的闪光，开始朝着那个地方不断地靠拢，同时身上的铠甲也逐渐的变成了紫色的铠甲！因为边上的火焰，也开始渐渐地能够威胁到了强者！

　　尽管只是没有什么思维的光焰，但是那一种压倒性的力量，还是让王者狼狈不堪！刚刚躲开了一道光焰，瞬间就会有更过的更强大的火焰不断地朝着自己席卷过来！

　　渐渐地，王者头上渗出了一丝丝艰巨的汗水！此时周围的温度，已经到达了一种极度恐怖的状态。同时王者的身上也开始出现了一丝丝的青烟，同时身上的紫色光焰也基本上就像是死去了一样，完全没有什么活跃的感觉！

　　很明显，那是因为这里的光焰全都太强了，王者身上的光焰完全没有办法与之抗衡的原因。“哼，好强大的火焰！我一定要看看，身为火之王者，你究竟有多强！不过我能肯定的是，你将会被我收复，成为我的东西！”

　　王者的王者之气却是没有随着光焰的减弱而消失，反而更加的强烈，一种看不见的气势不断地在王者的身上升腾而已！

　　边上的光焰似乎也是被震慑到了，开始收敛了自己的攻击行为，不再那样频繁的攻击王者。“看来，快到了。”

　　王者身上那一种被召唤的感觉也是更加的强烈，同时一种让自己心中出现一丝恐怖的感觉，开始逐渐的加强！很明显，这就是因为火焰，自己从灵魂深处产生的一种畏惧感！

　　“哼！快到了，看到你的真面目！不过真的是奇怪，还是没有看到强者的那种光焰，果然，强者身上的光焰，不是简简单单的强大呢！还很神秘啊。”

　　王者脸上出现了一丝丝的笑容，开始一步步的朝着召唤自己的那个地方前进！而此时的路飞扬，则是不断地喘着粗气，看着对面的那个家伙，心中一阵阵的闷气！因为那个家伙，实在是太可耻了！

　　完全不会主动攻击自己，但是无论自己怎么攻击，那个家伙总是能够化解自己的攻击！


第六百五十章：试炼

　　就仿佛是那个家伙已经完全的看穿了自己的一切能力，而且还能够完全的克制自己的任何能力！但是换过来，其实也是一样的，自己也知道那个家伙的一切攻击模式！

　　也就是说，一瞬间二人都是一种纠缠的状态了！谁都无法将谁击败！或许也是因为路飞扬还没有真正地开始血战的原因吧。

　　而此时，风之王已经浑身鲜血了！“可恶，还有三个家伙！看起来这一次，我还真的是亏了不少呢！”风之王看着对面的三个家伙，不断地喘着粗去！

　　不过虽然自己现在已经是基本快到了极限，但是收获其实还是不错的，至少获得了一件超越核心级别的武器！而且还是一件很适合自己的武器。

　　“看来，我需要使用那个东西了！”风之王想到了自己戒指之中的东西，咬了咬牙，跟着手中出现了一个红色的东西一瞬间扔进了自己的口中。

　　顿时，风之王身上的气息顿时改变，一种死亡的感觉不断的蔓延出来！跟着，风之王眼中出现了一抹黑色的光圈。

　　“好恐怖！越来越强了！”王者艰难的躲开了一到攻击自己的气焰，心有余悸的看着前方，随着越来越接近召唤自己的光焰，自己受到的攻击也是不断的加强！

　　从之前的游刃有余已经成为了一种勉勉强强！此时的王者身上的汗水源源不断的流了下来，跟着眼中的神情更加的严肃起来！

　　虽然自己已经做好了完全的准备，但是还是没有想到，那个火焰实在是太强了！此时还没有接近那个家伙，自己已经很勉强了！一点接近的话，那个光焰，究竟会有多强？

　　尽管王者还是有很多的能力的，但是一定是要在面对那个家伙的时候，才能动力全开的！毕竟那个家伙的实力，也不是自己能够轻松搞定的。

　　“嗯！看到了！”忽然，一抹金色的光芒散发出来，同时王者身上的紫炎顿时消失不见，同时金色的光芒顿时放大起来。

　　“好强烈！竟然直接消除了我身上的光焰！看起来绝对不是一般的光焰呢。”王者还发现，随着这道金光的升起，边上的一切光焰顿时消失不见！

　　准确来说，并不是消失不见，而是被金色光焰的光芒所掩盖，完全不能出现任何的波动而已。

　　“哈哈！果然是你！我就知道！你现在是绝对属于我的。”王者狂笑一声，跟着身上的气息再一次的膨胀起来！但是紫炎还是没有任何的变化的。

　　“哈哈！就让我们来好好玩玩吧。”王者大笑一声，身子猛地飞了起来，看着远处的金色光焰，眼中的激动之情不断地闪现出来。

　　“你是什么人？”忽然一个低沉的声音响了起来，跟着金色的光柱顿时消失不见，跟着一个人影缓缓的走了出来。

　　“生命体？”王者脸色一变，要是那个家伙是生命体的话，那就真的悲剧了！要知道，这个家伙，这个光焰的实力，绝对是凌驾于自己之上的！但是自己能够获胜的机会，那就是因为光焰可是完全没有任何的思维的。

　　但是现在不一样了，那个家伙，竟然是生命体！那样的话，战斗一定会是非常恐怖的。“嗯，不用说了，看来你来这里，也是想要获得传说之中的王者之光的。”

　　金色的身影瞬间来到了王者的面前，而此时王者才能够看清楚这个家伙的长相和相貌。之间那个金色的家伙，身上穿着的是一身紧身衣，同时刚毅的面孔，再加上灵凌厉的眼神，看起来完全是一个浩然正义的家伙。

　　不过根据这个家伙的话语来看，之前的金色光芒，难道并不是最强的？难道还是更加强烈的？王者一脸好奇的看着面前的这个家伙。

　　“嗯，那我们开始考验吧，希望你能够通过，不过呢，之前来过很多人了，希望你能够活下来，对了，你没有放弃的机会了。”

　　王者这一下子也是无奈了，这个家伙的话还真的是多呢。“嗯，来吧。”尽管心中有很多的好奇和疑问，但是王者还是希望能够尽快的将这个家伙击败，获得更加强大的光焰！

　　要是那个传说中的王者之光能够比之前的金色光焰更加的强烈的话，那么自己就真的是将会再一次的获得巨大的提升了！那样的提升，可不是简简单单的实力上面的上升！

　　而是一种质的变化！

　　“嗯，对了，告诉你一点事情吧，就是关于这个光焰的水清，我觉得还是告诉你比较好。”可是王者准备好了，对面的那个家伙才是开始进一步的唠叨了！

　　王者的脸上顿时出现了一道道黑色的线条！“好吧，你说吧！”现在的王者，真的是恨不得将那个家伙直接给掐死！因为实在是太生气了！

　　“嗯，你刚才也看到了，其实我不是一个标准的生命体，我仅仅是一个能量体，也就是一团光焰而已，或者说是火焰呢。”

　　金色的家伙说了起来，语气缓和下来，和之前的刚毅凌厉的语气完全的不同。“嗯，我知道。”王者则是点点头表示自己还是知道的。因为这可是常识，这一点点的常识自己可是完全具有的。

　　“嗯！其实我现在之所有有着生命体一样的能力，那是因为，传说之中的光焰的能力！”金色家伙这一句话才是真正的引起了王者的注意力。

　　“嗯，到底是什么样子的呢？”王者缓缓的问了一句。“嗯，其实呢，我也不是很清楚呢，但是呢，不知道什么时候呢，我的身体忽然具有了思考的能力！同时我能够感觉到，那就是王者之光！”

　　金色的家伙缓缓的坐了下来，看着王者说道。“嗯，那个光芒很是温和，完全没有任何的暴虐和凌厉的感觉！反而是一种无限的温柔的感觉。”

　　“其实我一直在学习传说之光，但是没有办法能够彻底的模仿！我身上的凌厉的气息还是没有办消除掉！所以之前你看到的，你感受到的我身上的能力，其实我已经很收敛了，但是还是没有很好的方法克制呢。”

　　“原来是这样的。”王者缓缓点点头，心中也差不多明白了，同时一种激动之情在心中不断地升腾起来。王者之光，看起来比这个家伙的光焰强大得多了！但是光是这个家伙，就比自己强的多了！

　　要是自己能够获得王者光焰，那么自己的实力，绝对就会无限制的上升呢。而且自己等人的未来也会更加的明显和清晰。

　　“对了，那你怎么给我试炼？”王者忽然想起了这个问题，既然这个家伙没有办法联系到那个王者光焰，那么这个所谓的考验，是什么意思呢？

　　“嗯！就是感觉而已，一种感觉，包括一种的试炼以及各种的问题，也就是一种感觉而已！只要是通过了我的试炼，那就一定能够有机会得到王者之光！”

　　“有机会？”王者顿时捕捉到了关键词语！那就是有可能！“嗯。我这里就是一个初步的试炼的但是呢，只要是通过了我的试炼，就有了机会！至少还是能够见到的！说不定光时间到之后，你就能够获得比我更加强大的能力！”

　　“那我们来吧。”王者脸上再一次的绽放出自信的笑容，因为自己相信，一定会成功的！因为自己可是王者呢！是掌控一切的人，是无敌的人！

　　金色的家伙看到王者的脸色，眼神之中出现了一种莫名其妙的感觉，那样的感觉，就像是看到了希望许久的家伙终于出现了。

　　“嗯，那我们开始吧，等我一会！不过，就算是你没有通过的话，我也会让你带走一种光焰的！因为我觉得，你的眼神很好。”

　　“哈哈！不需要呢！我只需要的就是，王者之光！”王者则是哈哈一笑，看着金色的家伙说道。“嗯，开始吧！”

　　金色的家伙身上顿时出现了一丝丝的纹路，跟着一道金色大门缓缓地打开了！同时一种强烈的气息不断地在这扇门之中不断的闪现出来！

　　“好强烈的能力呢。”王者顿时感觉到了，身上出现了一种紧张和危机感！同时自己甚至觉得，身上完全的不能够实用任何的能力的感觉！

　　其实那就是一种镇压的感觉，是面对天敌一样的绝对无法抗衡的感觉！“进去吧！希望你成功！其实，我也想见见，一直没有见过的光芒呢。”

　　随着王者缓缓的走进金色的大门，一个声音缓缓地响了起来，跟着消失不见！而金色的大门也是瞬间消失不见！边上的各种火焰再一次地开始不断的咆哮起来！

　　而此时的王者，脸上则是出现了一种前所未有的吃惊，那就像是很久之前，还没有开启限定的时候，出现的一种极度的震惊的表情！要是路飞扬等人在这里，绝对不会相信，王者脸上也会出现这样的表情的！

　　不过呢，其实现在路飞扬脸上的表情，也差不多和王者一样了！因为对面的家伙，身上则是出现了一种很是恐怖的变化！

　　而路飞扬身上，也是出现了一样的变化！那就是，银白色的光芒竟然在不断的吞噬自己身上的蓝色光焰。


第六百五十一章：巨人

　　其实这一招是完全学习对面那个家伙的！路飞扬在这里的最大的返发现，那就是自己几乎不用去思考自己有什么能力，因为那个家伙就会源源不断的使用各种能力！

　　而且路飞扬还发现，自己的能力似乎并不是所谓的固定的技能，而是能够根据自己的需要，不断的创造出新的能力！只不过能力的强弱，只有使用之后在能够知道！也就是，自己能够使用任何自己能够想到的能力！

　　当然，这其中还有一个限制，那就是自己能够有足够的实力，驾驭自己想象的能力！“哈哈！看来我的能力，还真的是无限制的强化了！说不定哪一天，我的实力还能够创造世界呢。”

　　百忙之中，路飞扬还有一丝的余地去随便YY一下，但是此时的王者可是连思考的时间都没有了，一切的行动都已经是完全依靠本能去执行了。

　　唰的一道剑影闪过，王者身上激射出一道冲天的鲜血，同时无数的光柱四面八方的涌来，仿佛要将中间的王者彻底的摧毁！但是王者毕竟也不是吃醋的，再受伤之后，第一时间就已经做出了新的反应！

　　瞬间，一个金色的光圈将王者的身躯紧紧地保护区来，跟着王者的身体，化为一道紫色的光线，瞬间冲出了光线的包围圈子。而就在冲出去的一瞬间，王者身上的保护罩已经完全的破碎开来。

　　“好强的攻击！我到现在甚至连怎么样通过考验都不知道！只能是漫无目的的不断的躲避而已！”王者随手一个超必杀，化解了追着自己袭来的一道剑气。

　　“哼！我就不相信了，那个家伙会不出来！”但是王者也不是白白的在这里躲避了一阵子的攻击的，自己已经发现了，自己受到的攻击并不是这里的环境发出的！而是有一个不断移动的家伙，在不断的攻击自己！

　　但是自己却是连对方的影子都看不到，甚至连对方的气息都感觉不到！但是自己的灵魂告诉自己，那个家伙一定在那里不断地嘲笑着自己。

　　“我现在的能力，完全看不到那个家伙呢！但是，要是能够再一次的升级令牌的话，那就完全有可能的。”

　　自从进入了地七重限定之后，王者还没有升级自己的令牌！同时，自己可是还有这一次超级变身的机会！但是那样的机会是何其的重要，不到关键时刻，王者是不会轻易开启的。

　　但是升级令牌则是不一样，只要是能够将令牌的能力上升的话，自己就有可能看得到对面的那个家伙，也不会一直被攻击了！至少有着能够反击的能力！

　　而且王者感觉到了，那个家伙攻击力虽然是高的离谱，但是还没有到自己完全应付不了的能力，其实淡淡的战斗力的话，这个看不见的家伙，可是比外面的那个家伙弱得多了。

　　“嗯，但是开启令牌的话，说不定还会有一定的危险！要是要赌一把呢？”王者开始出现了一丝丝的犹豫之情，因为想要升级令牌的话，自己一定会失去一部分的能力！

　　那样的话，可能在升级完成之前，自己就被无情的秒杀了！而且那个加护可不会手下留情！根据之前的攻击来看，只要自己受到了一点点的伤害，那么自己的下场就是，被无形的一道一道的攻击击杀！

　　“切！还说什么通不过考验也没事，现在看起来，要是我通过不了的话，我就真的是完蛋呢了。”王者冷哼一声，再一次的躲开了一道道的攻击，同时咬咬牙，身上顿时散发出了一种惊人的紫色气息，跟着一道金光升腾而起，在自己的身体之上不断的升腾盘旋着！

　　“令牌升级，速度下降百分之五十！”一个声音在王者的心中响了起来，跟着王者的身体，瞬间被无数的光柱击穿！

　　跟着一道道的鲜血开始不断地涌现出来！速度降低之后的王者很明显没有任何的能力，躲开这里的攻击！要知道就算是不下降，自己也是很勉强才能够躲开这里的攻击的！

　　一瞬间，王者之感觉到一种死亡的阴影不断地笼罩着自己，跟着自己的体力值开始疯狂的下降！“切！”

　　王者冷哼一声，跟着一把神奇的东西，瞬间被王者服了下去，而王者已经完全毁坏的身体竟然也在瞬间修复！这就是王者等人最好的道具之一，能够瞬间将身体的受损全部修复的道具！这样的道具，其实每个人仅仅只有一个！

　　恢复了身体的王者，身上顿时出现了一个个的不断重叠的光圈，将自己的身体牢牢地包围在中间，跟着无数的光柱，剑气，甚至是火焰开始不断的朝着王者席卷而来。

　　“竟然是速度！真的糟糕！难道我真的要在这里开启超级变身？”王者不断地抵挡着一道道的攻击，同时看着自己防护罩的绿色进度条不断地下降，一种胆寒的感觉不断的升了起来！要知道，时间越长，自己的危险就越大！

　　“还有一分钟！”令牌的升级其实是很快的，王者之前之所以不进行升级，其实是因为在升级的时候，要是能够有些神奇的场景的话，说不定会有奇遇的，很明显王者就是在等待那样的时刻！但是现在，很明显，已经不能等了，而且说不定这里就完全能够让王者的升级出现什么神奇的变化。

　　“一分钟的时间，应该还是能够撑下来的。”王者再一次的将自己全部的防御能力全部展开，因为现在自己能够使用的，仅仅是自己的防御能力！

　　瞬间，无数的光柱将王者的身躯亚严严实实的包谷起来！看起来就像是一个发光的球体一样，在半空之中悬浮着。

　　而王者身上的防护罩，也在不断的减退以及消失，很快，之前很是清晰的防护罩仅仅剩下了简简单单的一层而已！而王者眼中则是出现了一抹紫气，这很明显就是升级即将完成的一个征兆。

　　“还差十秒！”王者忽然狂吼一声，跟着身上顿时出现了一个金色的虚影，一个阶段的拳头不断地在王者的身后不断的方法！很明显这就是王者的一个超级强大的战斗技能！

　　王者决定，使用攻击能力，帮助自己度过最后的十秒钟！毕竟升级之后，自己才是具有了战斗的可能性，还不是有了胜利的可能性！要是自己一直防御的话，也是不行的，毕竟只有进攻，才是最好的防御。

　　忽然，随着一阵空间震动的感觉，巨大的拳头顿时爆炸开来，无数的幻影朝着四面八方激射而出，不断地将周围的光柱全部抵消掉！虽然有一些的光柱，完全没有收到这些幻影的影响，还是笔直的击打在王者的身上。

　　瞬间，无数的血花在半空之中喷射而来，跟着王者的身上缓缓摔落在地面之上！同时，王者的系统已经显示，自己已经是完全的重伤状态了！不过，也就是因为王者的身体摔落在了地面之上，所以正好躲开了剩下的一道剑气！

　　而此时，王者的令牌升级，正好完成！一道冲天的紫气不断的升腾而起，那么的神圣，那么的高贵，顿时，周围的所有光柱全都消失不见！整个空间似乎都已经并接起来。同时，一种若隐若现的气息出现在王者的脑海之中！

　　要知道，王者的能力，最重要的就是眼睛！令牌升级，自然就是再一次的强化了眼睛！一个淡淡的青色人影出现在了王者金光闪闪的眼中！

　　“哈哈，你找到我了，恭喜你，功过了第一步考验，这么长时间，也只有你通过了。”忽然，一个清脆的生硬响了起来！跟着一个人的身影瞬间来到了王者的面前！

　　“嗯，你是？”王者一愣，完全理解不了，只要发现了这个家伙就算是通过了第一步的考验？这也太无奈了吧！一点难度都没有？还是说，完全就是难以成功的？

　　要么就是一进来就具有超越这个家伙的实力，或者是非凡的眼睛，要么就是在战斗之中领悟些什么，能力瞬间上升！否则的话，是不会能够发现这个家伙的！

　　“嗯，我也不知道我是谁，嗯，别问了，跟我来吧。”青色的人影好像是不想说出自己的身份，又或者是真的是不知道自己是什么人！

　　跟着青色的家伙一挥手，一道青色的大门出现在王者的面前。“嗯，进去吧。”青色人影看着王者说道！尽管王者心中有很多的好奇，但是还是为了节省时间，也是没有过多的在问，身体瞬间飘了进去。

　　“哈哈！你进来了，不错不错，看来你是有机会，得到我得能力的。”忽然，一个威严的声音响了起来。跟着一个巨大的身体出现在了王者的面前！

　　说是面前，因为那个家伙实在是太高大了！自己仅仅才能够看到那个家伙的小腿而已！看起来应该是十几米高的样子。

　　“你是什么人？”王者缓缓的升了起来，看着上面的那个巨人。不过王者彻底的无奈了，因为随着自己的升高，还是只能够看到这个家伙的小腿，完全看不到那个家伙的全身！


第六百五十二章：真面目

　　王者此时也是完全不清楚，这个家伙究竟是太过于巨大了，还是因为这个家伙的能力，导致了自己完全看不到这个家伙的全身！不过王者身上的傲气，也是被激发出来，不让自己看见，自己就偏要看到！这个家伙究竟有多么的巨大！

　　自己还就不相信了，只要自己无限制的上升，这个家伙难道还能够冲破这一片的空间不成？要知道每一个空间都是有着自己的极限的，只要是超过了这个极限，空间就一定会发生突变！在强大的人，在空间裂缝之中，都是没有办法控制自己的。

　　就算是王者等人，在这样的情况之下，也是完全没有办法做出什么过多的事情的！能够保护自己不受到伤害，就已经是极限了。所以王者不相信，这个家伙就不怕这里的空间承受不了，而出现破裂的现象。

　　“哼，我们就试试吧！”王者身上的光芒更加的强烈，同时眼中的金色光芒也开始不断的加强，很明显网这次是已经使用了自己的特殊技能！也就是自己身上最强大的能力！但是眼中看到的，还是这个家伙的小腿，完全没有别的东西。

　　“嗯，企图窥探本王真身？”一个声音自上而下的传了出来，同时一阵强烈的震荡不断地扫射下来。被这一阵波动击中的王者，身上顿时出现了一阵阵的强烈的不适应感，同时一阵巨大的压力不断的袭来，跟着自己的身体，竟然难以行动一步！

　　不过王者眼中则是出现了激动的神情，这个家伙终于出手阻止自己了！那就是说明，自己的推测是完全正确的，这个家伙也是害怕出现空间破碎的现象，而且还在一定的程度之上反映出来，这个家伙的真身，应该已经不远了！否则的话，这家伙不会现在阻止自己的！

　　“嗯！我估计你的身体应该就是与这里的极限差不多吧！要是我继续上升的话，我相信，空间一定会出现问题！那样的话，你也是没有办法好过的吧。”王者心中默念一番，跟着身上的紫色光芒再一次的闪现出来！跟着已经停止移动的身体开始在一次的上升起来！尽管速度比之前慢了很多，但是毕竟还是在不断的上升之中的。

　　“哼，看起来你还真的是想要挑战本王的威严，本王就陪你好好的玩玩。”那个声音听起来似乎也是出现了一丝丝的愤怒，同时更大的压力源源不断的压向了王者的身躯！同时，一种透明的波动不断的传了进来。

　　“哼！我就和你玩玩，如此轻易动怒的家伙，根本不配称王。”王者眼中神色平静下来，因为那个家伙微微发怒的语气，很明显的提醒了自己，一个真正的王者，绝对不能够轻易的表现出自己的表情！那样的话，就不是一个真正的王者！

　　而此时，一张微笑的脸孔，也在一个莫名的看着王者的身体。“哼！好强的压力，这个家伙还真的是发怒了！”王者此时已经完全停止了上升，因为自己是完全无法上升了！无形的压力开始不断地压在自己的身上！

　　同时那一种无形的波动也开始不断的附着在王者的身体之上，跟着不断地消耗着王者身上的紫色火焰！但是王者很明显完全没有发现这一个变化。

　　“哈哈，看看你能够坚持都长时间！”那个威严的声音再一次的爆发出来，跟着一道到光芒不断释放下来，跟着王者身上的压力再一次的上升！忽然，王者的身体，就像是炮弹一样的被砸了下去！

　　“切！”王者脸色一变，跟着一道彩虹色的光芒在自己身上不断地释放出来，顿时，下降的身体稳定下来！“哼！这一次我还真的是把能够使用的道具全部用完了啊！”

　　王者苦笑的看着自己道具栏，发下基本上已经没有什么能够使用的道具了！因为能够使用的，已经全部在这里消耗殆尽了！因为在不断地抵抗当中，王者已经消耗了无限的道具了！这完全是因为王者心中的高傲被激发了出来！

　　就算是开启了超级变身，王者也决定已经要看那个家伙长相究竟是什么样子的！同时，王者完全没有发现，自己身上的紫色光焰已经彻底的消失不见！但是仔细看的话，一种透明的波动则是在王者的身上不断地闪烁着。

　　“哈哈！既然你想看看我的样子，那么就来看吧。”这个时候，王者身上的压力顿时消失不见，瞬间，王者的身体就像是离弦之箭一样的飞了上去！那是因为身上的压力顿时消失不见，而出现的超级反弹而已。

　　“成功了？”一时之间，王者还有一些反应不过来，这样自己就成功了？还是那个家伙还有什么新的目的呢？但是从那个声音之中，自己听到了竟然是一种欣慰的感觉！顿时，王者心头一亮！

　　“哈哈！你这家伙还真是可以呢。”王者脸上出现了一丝笑意，跟着身体再一次的加速，朝着上空飞去，此时的王者已经能够看到这个巨人的膝盖了！同时，周围的温度开始不断的上升起来，渐渐地，王者的身体就像是从水里出来一样，浑身上下全都是汗水。

　　王者的思想能力可是经过了长期锻炼的！自然瞬间就猜出了这个家伙的目的！那就是考验自己！很明显，之前的一切行为，都是为了考验自己才会出现的。

　　王者心中一喜，继续加速！但是，忽然一种不协调的感觉出现在王者的身上！因为自己的加速，竟然比自己意料之中快了数倍！同时，王者眼中忽然出现了一种震惊的神情！

　　因为，自己已经发现了，自己身上的紫炎消失不见了，顿时，王者的心开始慌乱了起来，但是很快，就平定了下来！因为自己一经发现了，一种看不见的波动在自己的身上不断地升腾起来！正是因为这样的波动，自己的速度貌似比之前上升了很多的样子。

　　“这是什么？透明的光焰？难道是王者之焰？”王者忽然觉得，难打自己身上的光焰，就是王者光焰？不过想想，又觉得不是很可能的事情！因为要是自己现在得到的话，那就真的是太简单了！

　　“嗯，还是先将这个家伙的长相看清楚吧！”王者觉得见到那个家伙之后，这些问题一定能够迎刃而解的！毕竟光是自己猜测的话，是一点点的可能性都没有的。“加油！”王者进一步的提升了自己的速度！不断的朝着那个家伙的上方飞去！

　　渐渐地，王者眼中已经能够看到那个家伙的肩膀了！同时，自己的身体已经到了对方的腰部！很明显，现在的王者的速度已经比之前高了数倍了！否则的话，不可能这样快的，就能够看到对方的腰部的。

　　“哈哈！快了，我要看看，你究竟是什么样子的！还有，我身上的透明光焰，是怎么回事！为什么我能够感觉到强大的力量，但是却感受不到一种王者的气息呢？”王者不断的上升着，同时研究自己身上的光焰究竟是怎么一回事。

　　“哈哈，很快之后，你就会知道了。”那个声音似乎看穿了王者的心思，缓缓说道：“用你最快的速度！否则的话，你将会失去这样的机会。”

　　王者冷哼一声，身上的金色光焰，顿时提升到了最强大的底部！跟着身上的透明光焰也开始疯狂的涌动起来，只不过因为透明度实在是太高了看起来还是只有金色的火焰在不断地升腾而已，跟着王者的速度再一次的上升了。

　　很快，王者身体已经来到了巨人的身体边上！跟着周围的温度，已经已经是一种非常恐怖的状态了！王者心中估计，要是自己身上没有这样的透明光焰的保护，那么自己现在估计已经消失了！因为现在的温度，完全超越了自己的承受极限！

　　“哈哈！你终于来了。怎么样，这里的温度如何？”一个声音在王者的上空传来，跟着一个空间忽然出现了一阵阵强烈的震动，仿佛整个空间将会破碎一样。顿时，王者脸上的表情凝重起来。

　　“哈哈！不要紧张，这仅仅是为了我们交谈能够更加的方便而已。”忽然，一个身影出现在了王者的面前！金色的腿甲，紫色的腰裙，再加上闪闪发光的银白色靴子，很明显这样的装束就是这个巨人！只不过此时已经变小了，成为了和王者一样大小的家伙。

　　而此时王者也终于能够看清楚这个家伙的长相了！看到之后，王者之觉得这个家伙，似乎有点太平常了！那简直就是一张完全没有任何威严的面孔，简直就是放在人海之中，根本看不出来的那样一种！很难想想这样的一个平常人，会是之前的那个巨人！

　　“怎么，失望了？”不过声音还是那样的具有威严，这一点，王者还是不否认的。“没有。”王者点点头，微笑着说道。同时身上的气焰消失不见！因为这个家伙站在自己的面前之后，周围的温度也都瞬间恢复了正常！所以王者也不需要使用光焰来抵挡周围的温度了。


第六百五十三章：能力排名

　　“其实相貌，仅仅是一种形态而已，当你的实力足够高强的时候，无论什么样子的外貌，都是能够轻易变化的。”这个家伙看着王者继续说道：“你来这里，肯定是想要获得传说之中的王者光焰，我可以告诉你，你身上的透明光光焰，就是王者光焰的一部分。”

　　“想必你已经猜到了，而且你现在最想知道的，那就是这个王者光焰究竟是怎么一回事，还有，为什么你已经获得了一部分的王者光焰对吧？”这个家伙看着王者不断地问道。“我现在最想知道的是，是你的名字。”

　　王者则是微微一笑，看着这个家伙说道。同时一种无形的强者气息开始不断的散发出来，这完全是一种无意识的行为！获得了一部分王者光焰的王者，此时已经完全之前能够比拟的，现在的王者，举手投足之间就有着一种无穷无尽的王者之气，看起来已经是完全和之前两个样子了。

　　“嗯，我的名字？这样吧，你就称呼我叫做代行者吧。”这个家伙想了半天，看着王者说道。“代行者？”王者则是一阵好奇，这是什么名字？这么别扭？“名字而已，不过仅仅是一个称呼罢了。”

　　代行者则是淡淡的笑了笑，面前出现了两张淡青色的椅子，自己首先坐了下来。“嗯，其实呢，这个所谓的王者光焰，也就是一种能量而已，只不过这种能量，是站在能量的最高端的位置的。”

　　王者点点头，对于这一点，其实自己也是知道了，听着神秘，其实也就是一种能量而已，虽然说起来显得很是无奈，但是还是必须明确这一点的。“嗯，其实被，也不是最高端吧，能够比你将获得的能量能加强大的，其实也是有那么一两种的。”

　　代行者摸着下巴，缓缓说道。“不过这一两种，基本上也是不会出现的，毕竟要是全部的超级能量全都出现的话，那么一定会出现掌控者的，那样的话，就不好玩了。”代行者看着王者，哈哈一笑。

　　而王者则是有些迷茫，掌控者？怎么感觉这个名字就是给自己等人设计的呢？一定能够冲破系统的封锁，那么自己一定会成为新的掌控者？还有，比自己的能量更加强大的东西，真的是不存在的吗？其实自己还是觉得，是会存在的！

　　因为光是自己这一方的家伙，也就是强者，身上的新出现的银白色的光焰，已经让自己决定，就不逊于自己了！而且黑色的家伙，也不会是没有一点点的奇遇的！那些家伙出现什么惊变的可能性，更高！

　　“嗯，那些光焰，都是什么？”王者看着代行者，问道。“嗯，其实要是细说的话，其实还是能够有准确的三种！”代行者缓缓思考了一番说道。

　　“哪三种？”王者则是迫切的希望赶快知道究竟是哪三种能量，将会凌驾于自己的光焰之上，要是其中真的有强者身上的光焰的话，那对自己等人来说，无疑是一种惊天的好消息。而且王者心中坚信，自己一方，一定将会获得两种以上的光焰。

　　“嗯，我想想，好久没有理解了，我需要好好的查找一下子呢。”代行者闭上双眼，开始不断地思考起来，跟着代行者的身上出现了一道道的青色光圈。而王者也是闭上眼睛，开始不断的等待着那个家伙。

　　同时心中也是开始思绪万千，这个家伙说自己只获得了一部分而已，那么剩下的一部分要怎么样才能够得到呢？而且看样子的话，估计就是这给家伙直接给自己了！因为按照之前对话来看，很明显就是这个家伙将会自己的火焰完善的样子。

　　“嗯，知道了！能够比你的光焰更加强烈的是，其中一种就是传说之中的虚无黑焰。”代行者身边忽然出现了一团黑色的光焰，跟着王者只觉的自己身上顿时出现了一种战栗的感觉，那完全就是来自灵魂的深深的恐惧！

　　但是毕竟是王者，身上的王者气息完全是能够将自己灵魂深处的恐惧完全的阻挡起来！瞬间，一种无形的气息开始和对方的那一团的光焰相互抗衡起来。

　　“嗯！这一团光焰，是我模仿出来的，并不是完整的！要知道完全的虚无黑焰是更加的强烈的！但是呢，其实也就是比你身上的强大一点点而已，真的就是一点点！完全没有什么危险能力！”

　　代行者一挥手，身前的黑色光焰消失不见，而王者身上的气息也是消失不见！很明显，这时不需要在进行抵抗了！不过王者可不相信这仅仅是一点点，否则的话，自己怎么会出现这么强烈的反应？

　　不过王者也是随机就反应过来，无奈的在心底嘲笑了一笑自己，要知道自己现在的光焰可是不完整的！出现反应也是很正常的。虽然对方的也不完整，但是那个家伙的实力，很明显比自己强的多了！

　　“嗯！哈哈，这一种光焰的杀伤力其实是最强大的！但是在一定程度上，确实有着很大的弊端的，因为使用这样的光焰，偶尔会出现意外的空间撕裂！那样的话，对于使用者来说，是有着很大的危险呢。”

　　“是这样呢。”王者点点头，其实听名字就听出来了，虚无，是多么恐怖的一个词语啊！不过就算是偶尔会出现什么恐怖的副作用，但是还是不影响这样的光焰给人带来的诱惑力。

　　“嗯，这种光焰虽然是比你的光焰要强一些的，但是真正的战斗起来，还是你获胜的机会比较大！因为你身上的光焰，是一种恢弘大气的，配合你的战斗方式能够发挥的战斗效果，其实是很恐怖的！”

　　“嗯，还有什么？”王者点点头，迫切的希望剩下的两种是什么样子的。“嗯，还有一种，就是比虚无黑焰更加强大的，混沌火。”

　　顿时，一团模糊不清的东西出现在了王者的面前，顿时，王者脸上的表情出现了变化，跟着一丝丝的冷汗开始不断的流了下来！这一次自己身上出现的震撼，可是比之前更大的多了！

　　要是说之前是一种涓涓细流的话，现在就是澎湃泛滥的大江一样不断地冲击着自己的灵魂！源源不断的压迫袭向王者，很自然是王者身上的王者气息开始不再一次的展示出来。

　　“你身上的王者气息，其实是一种很强大的能力！只要你能够再进一步的开发出来的话，那么就算是遇到了混沌火，你获胜的机会也是很大的！嗯，还需要磨练呢。”

　　“这个混沌火，有什么特性呢？”王者则是看着代行者说动，因为这样强大的光焰，说不定也是有着很恐怖的副作用的。“嗯，混沌火呢，杀伤力很是惊人！而且一旦被击中，将会瞬间吞噬你的灵魂，那样的速度，简直就不是生命能够反映过来的。”

　　对于这个混沌火，代行者的评价明显的高了很多，很显然，这个火焰还真的是比之前的光焰强大了很多很多呢！毕竟这个代行者脸上出现表情，已经是一种向往的神情了。“而且，混沌火还有一种非常恐怖的能力，那就是将别的量能在无形之中送入混沌之中！”

　　“好强！”王者心中一惊，送入混沌？那岂不是永久性质的封印了？这样的话，那还了得？难道还有什么能量能够从混沌之中挣脱出来？要是有的话，那一种能量，完全就是最强的了！

　　“难道强者的光焰是最强的一种？”还剩下一种光焰，那么要是路飞扬的光焰的话，自然就是最强的一种了，完全没有别的可能性了。“嗯，混沌火，万一遇上了，那你最好就是速战速决！因为时间越长，你的能力就越有可能被吞噬掉！而且一旦被吞噬掉，那就是实力的永久性损失！所以在一定的程度上，这样的光焰，甚至比最强的那一种还要恐怖呢。”

　　代行者脸上开始出现了一阵阵的憧憬和凝重！看起来和明显这样的光焰，则是真正的比王者光焰强大了不少的。“嗯，不过我觉得，应该不会有人具有这样的光焰的，那样的话，就不好玩了。”

　　代行者摇摇头，还是不相信有一种这些光焰能够同时出现，否则的话，那还了得？真的在出现一位掌控者的话，这么这个宇宙又要打乱了！自己可不希望出现那样的情况！

　　“最后一种是什么？”王者看着代行者，缓缓问道。而代行者则是收起了自己的能量，无奈的看着王者。“看起来你很关心第一种能量呢！！嗯，其实第一种能量应该是有两种的，只不过这两种能量基本上是难以分出高低呢。”

　　代行者笑了笑，说道：“其中一种，就是谁都没有见过的，王者光焰的进化！据说王者光焰还能够再一次的进化，成为最强的能量，但是谁都没有见过。只是，我的信息之中，就是记载着，这种光焰能够和现在存在着的一种光焰不分上下而已。”

　　“额！”王者表示彻底的无奈了，还没人见过？不过至少给自己带来了一个很好的消息！那就是，自己的实力，还有可能上升！


第六百五十四章：战术

　　“嗯，其实呢，虽然从来没有过，但是我的信息之中对于进化之后的光焰可是很强大的！所以你可是有机会成为最强的能力的。”代行者看着王者，眼中的坚定源源不断的折射出来。而王者眼中的坚定之情，也是随着代行者的表情，不断地闪现出来。

　　“嗯，剩下的一种是不是银白色的？”王者缓缓的问道，同时自己心中更加的相信，强者一定是最强的光焰！那就是一种绝对的自信和坚定！这是来自灵魂深处的信任感。

　　“嗯？”代行者脸上出现了惊奇的表情，因为自己完全理解不了，这个家伙为什么会知道最强大光焰是什么样子的！这应该是完全不可能的事情猜对了。难道这样的事情，还能够依靠猜测？要是那样的话，代行者一定会疯狂的。

　　“难道？”代行者脸上突然绽放出来一丝丝的惊喜之情，因为既然这个家伙知道的话那么就只有一种可能性了！那就是这样的光焰已经出现了！而且还在那个家伙的身边出现了，否则的话，代行者绝对不相信这个家伙能够凭借猜测一样的话。

　　“不错，那个家伙就在我的身边，还是我的战友。”王者看到代行者脸上的表情，就已经知道，自己的猜测是完全正确的！因为那个家伙脸上的惊讶之情，已经完全的出卖了那个家伙！没有一点点能够隐瞒的出卖！

　　“嗯，最强光焰，的确是被称之为闪烁之光的银白色光焰，而且这种光焰的能力还拥有着在一次进化的能力，只不过呢，进化之后，上升的将会不会是实力，至于具体是什么，没有一个人知道！因为太模糊了。”

　　代行者这一次并没有模仿银白色光焰，因为没有什么必要了，毕竟眼前的这个家伙已经见识过了。“对了，就算是你的战友，但是你们在一起的时候，你不会出现本能排斥？”忽然，代行者看着王者问道！因为就算是战友，也是不能够消除气息带来的影响的！

　　“嗯！完全没有。我们之间，差不多有一种类似是契约的东西吧。”王者自然之道为什么自己不会出现什么排斥，因为自己等人同样都是令牌拥有着！就算是最强的能力，也不过是因为自己等人身份的特殊性而产生的而已！

　　“真是奇怪呢，嗯，不过那样的话，看起来真的不好玩了！”代行者脸上忽然出现了一丝丝的不情愿。“我现在后悔了，真不应该将王者光焰给你呢！”代行者这句话可完全不像是在开玩笑的样子，而是真正的不希望让王者获得王者光焰了。

　　“哈哈！既然出现的话，也就是天意，有什么！而且真正的强者聚集在一起，才有生存的希望呢。”王者则是哈哈一笑，身上的光焰再一次的升腾而起，看起来虽然仅仅是金色的，但是王者自己知道，金色的边缘，是更加强大的王者光焰！

　　同时王者独有的威严和气息源源不断的释放出来！心在的王者，不知道是为了什么，暂时的无法轻易的控制自己的身上的气息了！动不动就会出释放出这样的气息！可能是因为实力忽然上升，王者一时之间还是适应不了的。

　　“对了，还是告诉我，最强光焰，也就是那个闪烁之光的光焰，究竟有什么神奇的能力呢？”王者心想，要是能够知道强者能力的话，那么强者就能够减少困扰了！

　　“哎！也是呢，还是告诉你吧！其实我也不是很清楚，准确来说，应该是没有一个人能够清楚的知道，那样的光焰究竟有什么样子的能力”

　　“什么意思？”王者有些好奇，这个家伙看起来并不是不知道的样子，但那是很明显又是说不出来！自己只能无奈的等待着代行者继续将剩下的话说出来。尽管此时的代行者再一次的闭上了自己的嘴，完全没有任何的话语来进行。

　　“嗯，因为那个家伙身上的能力，就是无限！就像宇宙一样，能够无限的衍生任何的东西，也能够改变任何的东西，没有人能够知道，究竟会变成什么样子的！”终于代行者开始继续的说了起来。

　　“无限？”王者则听着这句话，陷入了深深的沉思之中，没有人知道，此时的王者心中究竟在想些什么！或许是因为强者身上的能力而感到深深的高兴？又或是因为自己的实力的上升而感到自豪？估计这一切，也仅仅只有王者能够知道了！

　　路飞扬艰难的呼吸着，看着面前的那个家伙，心中愤怒不已！因为那个家伙现在看起来就像是完全在玩自己一样！自己使用的任何能力，都会被无情地破解，而且那个家伙还不会主动的攻击自己，这才路飞扬最生气的事情！

　　自己的一切攻击都是没有办法生效的，但是对方则是不主动攻击自己，只是等待自己去攻击，但是自己的攻击，则是一点用处都没有！“切！再试一次！”路飞扬看着对年那个没有五官和器官的家伙，身上再一次的升腾起了银白色的剑气！很明显，路飞扬决定再一次的使用自己的惊天一剑！

　　看到路飞扬的举动之后，那个家伙顿时有了反应，一个巨大的漩涡出现在了那个家伙的面前，跟着不断地方法，剑气越强，漩涡就更大！渐渐地，路飞扬的剑气，和那个家伙的漩涡差不多都快要将这里的空间完全的人吞噬了！“那我们试试吧！”路飞扬的身体瞬间消失，跟着再一次出现，则是在对方得面前！

　　同时，背后的惊天一剑瞬间砍了下来！其实这是路飞扬发现的一个新战术，那就是在对方的面前使用这一招！这样的话，对方基本上没有什么机会，躲开这一招！尽管之前自己已经使用过了一次这样的招数！

　　眼看惊天剑气就要和对方面前的巨大漩涡相碰撞，这个惊天剑气忽然消失不见，跟着路飞扬的身体出现在了那个家伙的身后！那里，完全没有任何的防护措施！“哈哈！”不知从哪里出出来的惊天剑气瞬间袭向了那个复制体！

　　但是，那个家伙面前的漩涡也是瞬间消失不见，跟着一个小型的漩涡出现在了背后！将惊天剑气全部都吸收了进去！一点不剩！这样的情况，之前已经出现过一次了！只不过这一次却不一样，因为路飞扬的脸上出现了一丝丝的奸计得逞的表情！

　　紧接着，一阵冲天的银白色光芒升腾而起，跟着一阵阵的爆炸声不断地传了出去，跟着那个复制人身上开始出现了一个个的光点，以一种极快的速度不断地爆炸开来！

　　同时，路飞扬清晰的看到，那个家伙身上出现了一丝丝的鲜血！那就是说，自己的这一次的战斗，终于成功了！这么长时间来，还是自己首先将那个家伙击伤了！路飞扬脸上出现了一阵阵的惊喜之情，因为那个家伙可是和自己完全一样的，既然这样的话，那个家伙的体力值，也应该是一个巨大的弱点！自己首先将那个家伙击伤，也就是意味着，自己已经占据了绝对的上风！

　　而且通过这一招，路飞扬似乎发现了什么。“哈哈！果然是一个复制人，就算是你能够阻挡我的能力，但是你阻挡不了我的思维！既然在实力上不能够秒杀你的话，那就在战略上彻底秒杀你！”

　　路飞扬身上再一次的出现了一圈圈的银白色光圈，这个技能完全是路飞扬现在才想出来的！此时的路飞扬已经完全清楚了，已经能够很好地使用自己的能力！自己的能力，那就是思维！只要自己能够想象到的，自己的能力完全能够做到！

　　只不过貌似这是有一定的上限的，比如想要制造一个能够将这里空间击碎的炸弹，还是不可能的！但是一些奇特的战斗方法，则是一点问题都没有！

　　瞬间，一个新的计划在路飞扬的脑海之中瞬间生成！那就是依靠自己的奇怪的想法和战斗方式，来彻底的搞定这个家伙！之前自己的能力之所以全都被克制了，那都是因为自己使用的能力，都是一些很普通的战斗方法。

　　但是路飞扬忘记了，自己现在可是什么样子的战斗方法都能使用的！完全没有任何的压力，因为任何形式的能力，自己都是能够使用出来的，而且是得心应手的。完全不会有任何的生疏感或者是不协调感。

　　“嘿嘿，我知道怎么搞定你了！”路飞扬身上的光圈顿时飞了出去，向着边上已经修复了身体的复制者砸了过去！而那个家伙，则是一瞬间，爆发出一阵阵的光芒，跟着路飞扬的光圈消失不见！但是这正是路飞扬想要的！因为一阵阵的烟雾已经彻底的散发出来！同时，一道道小小的星光不断地飘了过去！

　　但是还没完，路飞扬手中顿时出现了一双银白色眼睛，跟着一道道的银色纹路不断在空中闪烁起来！很明显，这个魔眼的能力，瞬间将对方正在使用的能力，完全的解除！而那些星光，也是开始了不断的疯狂爆炸！

　　“哈哈！够你受的了！”


第六百五十五章：嘶口狮子

　　随着无数的星光不断地爆炸开来，路飞扬也清楚的看到了，那个家伙不断激射而出的鲜血，同时路飞扬身上在一次的出现了一个神奇的三角形！而对面的那个家伙的身体，则是在这个时候冲了出来！此时的复制人，身上已经满是鲜血，要知道路飞扬那样的体力值来说，受到这样的攻击之后，现在差不多都已经损失了五分之一的体力值了。

　　“那个家伙，现在实力应该下降了，而且那个家伙的反应能力应该也下降了。”路飞扬也知道，那个家伙虽然是完全复制，但是毕竟也是自己一样，是会出现受伤之后的状态的，路飞扬可不相信，那个家伙甚至连自己的系统都能复制过来！不过其实就算是复制过来了，路飞扬估计也不会太过惊奇的！

　　因为创造这里的家伙，估计也是一个超级伟大的家伙，说不定就和创造自己世界的那个家伙是一样的。这样的话，能够连自己的系统都复制过来也是很可能的。就算是自己之前遇到的那个家伙，不光是给了狂王超激光焰，甚至还将那个家伙升级成为了和自己一样的存在，这样看来的话，再出来一个家伙，能然对方的能力，系统都和自己一样，也是很有可能的。

　　不过很快，路飞扬就知道了，那个家伙果然复制了自己的系统！因为那个家伙接下来的速度和战斗能力，完全没有受到任何的干扰！瞬间，无数的光点朝着路飞扬激射而出，这就是刚才路飞扬使用的招数，同时，边上开始蔓延出了一圈圈的银白色光焰，就像是洪水一样的席卷而来！

　　“那么，我们来好好地试试吧，看看我是怎么将你彻底的磨平的。”路飞扬脸上出现了一阵自信的笑容，自己来这里的目的已经达成了，那么想要击杀那个家伙，其实已经有了一个很好的方法，那就是硬碰硬！要知道那个家伙的体力值现在可是比自己少了不少的，只要是硬碰硬的话，自己就完全能够胜利！

　　顿时，路飞扬眼中出现了浓重的杀气，跟着红色的气息开始不断的在路飞扬身上升腾而已，配合着银白色的光焰，再加上各种颜色的光焰，整个世界之中显得异常的恐怖！就像是一个刚刚被毁坏的空间一样。

　　而此时，王者则是和代行者聊得正欢！正在不断的听代行者诉说那些自己完全没有听说过的知识和见闻！对于这些，王者可是很喜欢的，毕竟身为王者，就要更多地了解更多的事情！否则的话，是不配称为一个合格的王的。

　　而在空间外面，正义等人正是百无聊赖的等待着里面的家伙出来！“呼！好艰险！”风之王浑身是血的走了出来，看着面前一脸笑容的雷王和野王等人，冷哼一声。一个金色的果子顿时被吃了下去！接着，风之王身上的伤口开始缓缓的愈合，同时身上的血迹也是瞬间消失不见。

　　“弄到了什么好东西？”野王狂笑一声，看着风之王说道。“看看有没有我的多呢。”说完，又是一阵大笑！其实雷王和野王都知道，那个家伙弄到的好东西肯定不怎么多！因为这个家伙的表情，并不是很开心的样子！

　　风之王阴晴不定的看着二人，忽然一阵春风一般的笑声传了出来！跟着风之王脸上的阴郁一扫而空！“哈哈，就让你们看看吧！看来这一次，我的运气是最好的呢。”看到风之王瞬间变化的表情，雷王和野王心中都是一愣，这个家伙在装蒜！

　　看这个样子，一定是得到了一些很是高级的东西！从眼中来看，说不定比野王都要多！要是野王部将一部分给别人的话，其实是要比众人多的多的！但是给了出去之后，剩下的也就是比雷王稍微多了一些而已！

　　“嗯，其实我得到的东西很少，也就一件而已呢。”风之王微微一笑，跟着看了看这里的众人，轻轻地一挥手，一件物品出现在众人的面前！大家定睛一看，发现这是一个白色的小盒子！谁都不知道里面是什么东西。

　　“这是什么？”雷王皱着眉头问道，光是这个盒子给自己的感觉，并不适合很珍贵的样子，看起来也就是材料比较好一点而已，但是最好也不过是核心级别的，这样的东西，就能让风之王这个家伙这么开心？

　　“我去！这个还真的是好东西！这个家伙捡到宝了！”别人不知道，正义等人可是知道的一清二楚只要是一个微微的探查，就能够很明确的知道呢，那个盒子是干什么的！那个盒子的珍贵程度，估计比这里的所有人得到的东西都高贵得多！也好用的多！

　　因为其他人获得了都是武器，而这个风之王，竟然获得了空间神兽！而且在品质上，竟然是核心级别的空间神兽！！再详细的，正义等人就完全看不到了！因为自己等人的探查术，还没有那个高级，能够看到对方里面的东西是什么样子的。

　　“哈哈。让你们看看吧。”风之王哈哈一笑，打开了手中的盒子，顿时一道白光激射而出，那样的亮度让众人都是难以接受！大部分的人都闭上了双眼，免得被这样的强光干扰自己的眼睛，但是，白色的光芒随着时间的推移，则是更加的强大！

　　而在半空之中，一道白色的大门也是缓缓的打开，跟着一声兽吼传了出来，跟着一头白色的狮子缓缓的走了出来！说是狮子，但是这个家伙身上，都是紧致而解释的肌肉，额头上有一个大大的三角图案，同时身上还带着一副青色的铠甲！

　　这个家伙，很明显就是最高等的空间神兽，嘶空狮子王！看到这样的神兽之后，众人脸上都是一阵呆滞！来这里的家伙，有几个不认识这个东西的？一眼就能看得出来，这个家伙就是最顶级的神兽！这样的东西，竟然被风之王获得了？

　　雷王的表情沉了下去，盯着缓缓走到风之王面前的狮子王，心中思绪万千！因为那个家伙的出现，直接影响了自己的地位！虽然自己获得了超级强大的武器，和很多的神奇的道具，要知道，一头狮子王的实力，可是很强大的！只要这个家伙长大成为完全体，那么这家伙的实力，完全能够媲美自己！当然，比自己还是差一些的！

　　但是风之王有了这个家伙之后，那就等于这个家伙的实力，比自己等人高出了将近一倍，原本自己等人的实力基本上都是伯仲之间，虽然自己比那个家伙强那么一些，但要是想击杀对方，其实是不可能的！也就重伤对方而已！

　　但是以后就不一定了，那个家伙有了嘶空狮子王之后，就算是自己有了超越核心级别的武器和铠甲，但是和那个家伙比起来，还是差得很远！虽然看起来这个家伙现在才是幼年体，但是这个家伙的成长速度可是很快的！估计只要几十年，就能够成为完全体了！

　　也就是说，几十年之后，风之王将成为自己等人之中的最强着！而且自己还是和那个家伙是一个超级死对头！到时候的话，这家伙一定会不断的找自己麻烦的！想到这些，雷王的眉头更加的皱了起来。

　　不过野王则是哈哈大笑起来。“野王，你笑什么呢？”风之王轻轻地摸着狮子王的额头，微笑着看着野王说道。“哈哈，其实我很早就想和这个最强的家伙战斗呢，就是一直没有机会，现在真的是太好了！也就是说我能够随时和这样的家伙战斗了！”

　　说完，又是一阵狂笑传了出来！而众人都是一阵无奈！这个家伙，心中难道想的只有战斗？就没有一点点别的东西？不过呢，对于野望，风之王还是不敢轻视的，毕竟这个你家伙的实力，也不是比自己等人高出一点点的事情了！那可是一大截呢！

　　不过风之王还是坚信，只要自己的狮子王成长起来，就算是这个野王在强大，也还是自己强大一些的！到时候，自己还是最强的存在！“嗯，雷王，我的狮子王怎么样，不错吧？不过呢，看起来还有几个家伙没有出来呢。”

　　风之王可不会认为正义等人一直没有进去过，自然是相信这些家伙已经出来了！虽然很想看看这些家伙得到了什么东西，但是很明显那些家伙是不会再一次的给自己看的。

　　“嗯，他们的话，我估计收获也是不小呢。”正义则是哈哈一笑，同时不再说话，而是闭上眼金开始继续等待自己的一一方归来！“那些家伙也这么快？”

　　风之王看到了站在边上的中央区的五个家伙，心中好奇，那些金色的家伙出来的快，自己还是相信的，不过这些家伙，怎么也这么快呢？“嗯，一定是选择了一对一！使用了一些道具吧。”

　　风之王在心中点点头，坚定了自己的想法，同时开始不断的凝视着自己的狮子王，脸上的笑容源源不断的洋溢出来！此时的风之王，心情可真的是美丽至极呢！

　　“哈哈！我也出来了！”忽然，一个高昂的声音传了出来，一个人影缓缓走了出来！


第六百五十六章：强悍登场

　　一个身材高大威武的中年人缓缓地走出了彩虹门，瞬间，一种惊天动地的气息传了出来，跟着因为狮子王而散发出来的白色光芒也是瞬间消失不见！因为，这些光芒已经完全被王者身上的无形光焰抵消。

　　而众人眼中都是一阵惊奇，因为那个家伙身上的光焰实在是太耀眼了！无限的金光不断地激射出来，自然还有大家看不到的无形光焰！就算是正义等人，也仅仅是能够感受到而已，还是看不到的，自然也是因为大家没有仔细地看而已。

　　“我回来了。”王者轻轻一笑，身上的光焰消失不见，跟着身形瞬间来到了正义等人的面前。“你得到了什么？”风之王也是一个闪身走了过来不，看着王者，微笑着说道，但是心中则是阴云不断！因为这个家伙的实力，明显比之前强大得多了！

　　也不应该是实力的上升，那就是一种气势，要是说之前自己要是面对这个家伙的话，自己一定是有着胜利的信心的，但是现在的话，自己竟然是一种失败的心态！这个家伙身上的改变，可不仅仅是一点点的！

　　“嗯，什么都没有，只不过是因为面对了一些东西而已，实力稍微上升了一些。”王者则是轻轻的笑了笑，看着风之王说道。同时身上的王者威严不断的再一次的涌现了出来！则一次可不是王者故意的，而是无形之中的！

　　“哈哈，你身上的气息完全的变化了，现在的话，就算是我，都没有信心能够战胜你呢。”这个时候，野王也是哈哈大笑着走了过来，看着王者说道！野王的一句话，让众人都像是被雷击一样！

　　这个野王是什么人？这个家伙，就算是面对三个超级强大的家伙的合击，也是不会出现任何的湿软的，但是现在，这个野王竟然这样说，那岂不是说明，眼前的这个金色的家伙，已经具有了让野王忌惮的实力？还是说，野王已经将这个家伙看成了自己劲敌？

　　“强者还没有出来？”王者看着坚定，问道。“嗯，那个家伙的话，估计比你的时间还长！看来你已经得到了？不让我们看看？”正义看着王者嘿嘿一笑说道。“我已经展示过了，难道你们没有看到吗？”王者则是哈哈一笑，不再理会正义等人，而是闭上双眼开始不断的控制自己身上的气息！

　　因为这一股气息，那一头狮子王已经是完全的瘫软了下去，趴在地面上无奈的喘着粗气，看起来萎靡不振的样子。“这个家伙，究竟得到了什么？难道里面，还有什么能够强化实力的东西？不对，这个家伙的并不是强化了实力，而是强化了心态！”

　　风之王眼中闪过一丝阴云。“对了，那个地方的话，应该还可以再一次的进入，对吧？”忽然，风之王的声音响了起来，自然是问坚定地。“嗯，其实是可以的，只不过在一次进入的话，是有着时间限制的，一定时间内要是完成不了的话，那可是倒霉了！”

　　坚定依旧是面无表情的说道。“时间限制？多长时间？”风之王眼中一亮再一次的问道。而雷王等人也是眼中一亮，还能够再一次的进入？那样的话，岂不就是还有一次的机会，能够得到里面的好东西？要是再一次进入的话，获得好东西的概率，将会比之前更加的高！应该是，高得多！毕竟已经进去过一次了！

　　不过要是里面的场景发生改变的话，那就什么都不说了。“嗯，三十分钟！怎么，你还想进去？”坚定看着风之王缓缓问道！其实风之王还真的是想要再一次的进入的！因为自己也想要再多一些的得到一些好东西！

　　“三十分钟？”但是听到这个时间之后，风之王就知道，自己是完全没有机会了！自己想要胜利的话，至少要好几个小时！仅仅是三十分钟的话，那完全是不可能的！

　　听到这个时间限制的众人，都是一阵叹息！其实大家都想要再一次的进入的，但是这个时间，还真的是太短了！谁能够在这样短的时间出来呢？而且，实力越强，需要的时间就越多！“三十分钟？足够了！”不过呢，风之王明显的忘记了一个家伙！

　　那就是野王！“糟了！”风之王心中忽然一紧，自己还真的是太激动了！这个家伙可是有着瞬间秒杀别人的实力的！要是这个家伙再来一次的话，那就惨了！要是让这个家伙再弄到一些好东西的话，本来已经拉开的差距，就是完全的消失不见了！

　　“嗯，不过还是算了吧，我已经获得很多的东西了，再进去的话，也没什么意思了！世界是平衡的，我不相信再一次进去的话，我还有机会得到更多的东西。”只不过野王则是哈哈的笑了笑，看了看远处正在闭目修炼的狂王，脸上出现了一种欣慰的表情！对于野王来说战斗，以及自己的儿子，就是自己的全部！

　　坚定则是赞赏的看了看野王，因为之前自己的话，完全就是瞎说了！再进去的话，面对的就是三个比自己实力强大一倍的家伙了！要是风之王进去的话，基本上就是九死一生了不过看起来这个野王还真的是一个真正的战士！

　　“幸好！”风之王心中长长的吐了一口气，同时清醒这个家伙脑子不清醒！而雷王也是缓了一口气，因为就算是自己，也是不希望这个家伙再一次的强大起来的！因为那样的话，自己就真的是太可怜了！

　　“嗯，我们继续等待吧！”王者则是哈哈一笑，开始为正义等人讲解起来自己经历的事情！“哈哈！王者，看来你还真的是王者呢！真希望我也能得到一些那样的光焰呢！”正义哈哈一笑，拍着王者的肩膀说道。

　　“对了，说了这么多，你还没说呢，你的光焰的能力究竟是什么！”坚定看着王者说道，而崇高和正义这是点点头，表示王者真的还没有告诉自己等人，这个王者之光究竟有着什么样子的能力！“嗯，那我就告诉你们吧！”王者则是轻轻一笑，开始讲解起来！

　　“其实呢，我的王者光焰，最大的能力，并不是战斗，而是威压！你们应该也看出来了，我的实力，单纯来说并不是你们的对手，但是我的战斗力却不比你们差！这其中的原因，你们也是知道的。”王者看着众人缓缓说道。

　　“嗯，是你身上的气息！总是能够影响到对方，甚至是直接秒杀对方！你身上的气息，是我们全都不具有的，一种完全我无法模仿的能力！”正义点点头说道。

　　“嗯，这一次的，还是威压！只不过是比之前更加强大数百倍的威压！这样的威压，能够直接将对方身上的气息消除，同时能够将自己的实力，发出到一个新的境界！这就是我的光焰最大的能力！在战斗力上来说，其实是最弱小的，但是却是我最喜欢的一种。”王者微笑着将这些事情全都说了出来。

　　“哈哈！看来这一次，那些黑色的家伙完蛋了！”正义狂笑一声，站起身来大声吼道！只不过瞬间之后，就无奈的闭上了嘴！因为自己的一句话，则是引起了所有人的注意！大家心中都在思考，什么是黑色的家伙！是什么样子的家伙，能够让这些核心区的超级高手这样激动呢？

　　“好吧！我失误了！”正义则是无奈的看着王者，嘿嘿一笑，表示自己激动了一小下子而已。“还有一件事情，你们要是知道的话，估计会高兴死的！”王者则是看着众人哈哈一笑，说道！“什么？”

　　众人都是一阵惊奇，还有什么好的消息，能够让自己等人那么高兴呢？难道王者还有了什么更好的东西？“哈哈！其实呢，告诉你们吧，能够比我的光焰更加强大的光焰，还有好几种呢。”王者故作神秘的说道。

　　“快说！你怎么也学会了！快点说吧！”正义则是无奈的说道，同时殷切的看着王者。“哈哈！其实就是和你们学的，我就不说！”王者哈哈一笑，看着正义说道！顿时，正义脸上出现了一些巨大的汗滴！

　　而坚定和崇高额头之上，也出现了一条条黑线！这个王者是怎么了！怎么学的这么不可爱呢！不过呢，还是必须等待这个家伙告诉自己等人！

　　“好吧，告诉你们吧，能够比我光焰更加强大的，还有三种！但是最强大的一种，也是我们这一方的。”王者哈哈一笑，继续看着众人说道！

　　“什么？”正义等人顿时呆住了，在自己这里？难道是？众人心中顿时出现了一个人的身影！因为除了那个家伙，是不会有别的人选的！只有那个家伙，才是可能的！

　　“哈哈！！太好了！我们有两种，而且你的实力还将会再一次的上升！哈哈，那不就是说，最强大的三种，我们有了两种！！”

　　“嗯，我的能力还不一定能够上升呢！”王者则是嘿嘿一笑说道，不过这稍微的谦虚了一下，则是被众人一致鄙视了！“哈哈，好吧好吧，我一定会再一次的升级的。”王者无奈的笑了笑，耸耸肩说道。


第六百五十七章：球形生物

　　而就在王者等人不断地交谈的时间里，路飞扬也和那个家伙大的难分高下！尽管路飞扬实景是哇暖的使用了两败俱伤的战斗方法，但是那个家伙还是能够将自己的不少的攻击无效化！所以很长时间下来，路飞扬才将那个家伙的体力值消耗到了五分之一！同时那个家伙也进入到了重伤状态之中！不断的自动修复的伤口也停止了修复！

　　其实现在虽然没有分出高下，但时时间长了的话，就基本上是宣告了路飞扬已经完全的胜利了！因为那个家伙的话，现在已经开始跟不上路飞扬的战斗速度了！瞬间，一道星光闪过，跟着一道爆炸声响了起来，那个复制人直至的飞了出去，而路飞扬的身体也是向后飞了出去！很明显，再一次的硬碰硬，那个家伙并没有躲开！

　　“最后一招了。‘路飞扬冷笑一声，跟着一道剑气激射而出，瞬间将那个家伙化为粉末，同时一道彩虹之门出现在了自己的面前！很明显，自己已经成功的功过了考验！’嗯，赶快回复我的身体，要不然真的是太不体面了。”

　　路飞扬嘿嘿一笑，使用了一些道具，恢复了一些体力值，同时将自己身上的伤口全部修复完成之后，缓缓的走出了彩虹门。“哈哈，我也出来咯。”路飞扬嘿嘿一笑，看着众人脸上完全不同的表情哈哈大笑说道。

　　“哈哈，你终于出来了！看来我们可以开始前进了。”坚定点点头，站了起来，同时将手中的盒子扔向了空中，顿时，那个盒子顿时化为了一道道流星消失不见。“让我们看看你得到了什么吧。”风之王一边微笑，一边看着路飞扬说道！

　　不过这个家伙心中还是比较欣慰的，因为没有在这个家伙身上，感受到什么实力的变化，也就是说。这个家伙最多获得一些装备而已！“我和你们不一样，我没有选择最后一种考验，所以什么都没有。”

　　路飞扬则是微微一笑说道。“哈哈！没事没事，别灰心，机遇的话，还是有的，别担心了。”风之王轻轻一笑，不在理会路飞扬等人。至于雷王，也是转过头去，不再说话，而是开始朝着彩虹屏障走去！因为自己之前已经尝试过了，完全能够轻易的进入。

　　自然，路飞扬等人也是开始不断的跟了上去，同时在路上，众人也知道了，路飞扬已经完全的了解了自己能力！而路飞扬也是好奇的发现，为什么大家在自己诉说之前，就知道了自己的能力差不多是什么呢？

　　不过经过了王者的解释之后，路飞扬就知道了一起的原因是什么，同时一种狂喜在自己心中升腾而起！自己竟然是最强的一种光焰？而且王者身上的光焰还有机会和自己一样？看起来自己等人这一次还真的能够完全的战胜那些黑色的家伙呢！因为不光是王者等人不相信，自己也不相信，黑色的家伙们能够比自己等人更强！

　　“嗯，现在我们我弄成这个任务的可能性，再一次的上升了，我们现在的实力，已经完全不用担心你会收到袭击了！到时候我会专门的保护你的，同时正义你们就准备夺取宝物。”王者在路上开始详细的布置起来了战斗方针！

　　“嗯。”路飞扬也是点点头，因为自己现在虽然有了最强大的光焰，也掌握了战斗方法，但还自己实力是最差的这一点，还是完全没有改变的！不过比之前可是好得多了！毕竟现在的自己，不用担心会被误伤而被直接秒杀了！

　　“嗯，看起来我们很就会到达目的地了！到时候，我们就会有一场大战了！那些家伙的水里也是全都上升了，尤其是野王，也是这个家伙出手的话，我们还是很棘手的，不过呢，我总觉得那个笑面虎会出阴招。”

　　正义抱着双臂看着前面的风之王随意的说道。“嗯，我也有这样的感觉，总是小心提防那个家伙，绝对不要让他们接近我们。”王者也是点点头说道。“少主，交给我们吧。我们会誓死保护你的。”

　　中央区的青年一脸严肃的说道，这个家伙也是成功出来的一个人之一！同时得到了很多的强大的好装备。这个家伙，现在心中已经是很崇拜路飞扬等人的了。“哈哈，不过现在还活着的，也就是那么几个而已，我们的压力还是很小的。”路飞扬也是哈哈一笑，朗声说道。“就算是这样，我也会誓死保护少主的安危的。”

　　很明显，中央区的家伙是完全理解不了路飞扬等人的世界的不过就算是这样，但是这样的一句话，则是让路飞扬的好感再一次的上升了！因为毕竟路飞扬对这些家伙，心中也有些过意不去的！这一下，更坚定了让这些家伙跟着自己的想法！

　　不过这也要人家愿意才行，要是不愿意的话，自己还是会给这些家伙很多强有力的装备的！“嗯，知道了。”路飞扬点点头，看着中央区的家伙说道。

　　此时，野王正在和狂王不断地在说些什么。“怎么样，你说的是真的？”野王一脸震惊的看着自己的儿子说道，因为自己的儿子和自己说的话，完全是自己难以接受的，尽管自己这些年来见过的事情也着不少，但是这件事情，自己还是很难以接受的！

　　那就是，自己的儿子，记忆之中竟然多出了很多的战斗方法，而且自己的实力，每一次的修炼之后，上升的幅度都是一个惊人的变化！按照这个速度的话，用不了几年，那个小子的能力就将会超过自己！而且在多过几年的话，说不定将会强大到一个怎样的地步呢。

　　“嗯，真是奇怪呢，看来我们的实力，还不是很强呢，在我们之上，还有很多的人，是凌驾于我们之上的。小子，努力的去飞吧，看看你能够成为什么样子的强者！哈哈，真希望有一天你你能够轻松的将我击败啊！”

　　野王爽朗的笑着，同时重重的拍着自己的儿子，狂王的肩膀。“哈哈，那是必须的不过呢，看来我们要很久不见了，我想要和那个家伙一起行动呢，因为我觉得，那个家伙身上的光焰，貌似是比我更加高级的，但是呢，我又觉得我的战斗力是比那个家伙强大的！和他在一起，我相信我的实力，将会无限制的上升。”

　　狂王坚定地看着自己的父亲说道。“嗯，我相信你。”野王再一次的大笑一声，但是随意，脸上顿时出现了一丝恐惧的表情，跟着身上的光焰瞬间亮了起来，一道道的无形气势，不断地涌了出来！

　　“啊！”狂王也在这个时候，忽然发出了一声惨叫，跟着一道鲜血升起，跟着狂王的双臂直直的飞了出去！

　　“混账！”野王则是怒吼一声，跟着一道巨大的浪气仿佛能够冲破空间一样的划向了周围！但是，什么都没有出现！“小子。你怎么样了？”野王瞬间将狂王搂在怀中，同时去除空间果为了下去！

　　顿时流血不止的双臂开始渐渐地恢复，但是双臂却没有再一次的开始生长！而这个时候，大家也都是听到了狂王的叫声而赶了过来，这其中自然包括路飞扬等人！第一时间，路飞扬就冲着这个家伙使用了自己的治愈之术！

　　一道白光落在了狂王的身上，跟着已经消失的双臂开始不断的生长起来，这一下子，野王脸上则是一阵惊奇！因为空间果是不具有身体再生的能力的！但是这又是怎么回事呢？“嗯，是那个家伙，路飞扬。”

　　狂王可是看得很清楚，嘿嘿一笑，站了起来说道！“什么？他怎么做到的？”野王则是一呆，因为自己完全是没有看到那个家伙有什么举动啊！“嗯？你看不到？”狂王则是好奇地看着自己的父亲，那么明显的能力使用，自己的父亲难道没有看到？

　　“我估计，他们应该是都没有看看到吧。”野王四周看了看，发现中人也都是很惊奇的表情，因为他们都知道，空间果可没有这样的能力！那明显，看到的就只有狂王一个人而已。“现在还不是讨论这件事情的时候，看来我们要开始被伏击了！”

　　野王的声音开始高高的响了起来。“想必大家都看到了，能够顺金击伤狂王的生物，也是很强大的！而且那个家伙的速度之快，看我都是有些反应不过来！我们大家要小心了！”

　　野王回忆起那个家伙的超级速度，朗声说道！“啊！”忽然，一声惨叫响了起来，跟着边上的一个能力的身体，瞬间爆炸开来，跟着一个球形的生物飞了出来！

　　“这是什么？”众人都是看着这个球形的生物，因为自己等人之前完全没有听说过，这样的生物，而且看起来这个家伙的实力，也不是简简单单的样子！毕竟能够悄无声息的将这里的家伙杀掉，没有一定的实力，是绝对不可能的！

　　而且这个家伙的攻击速度，也是很快！因为，除了路飞扬等人，没有一个人看清楚那个家伙的攻击！


第六百五十八章：宝物出现

　　不过因为这个生物的出现，路飞扬等人则是再一次的发现了一个好玩的生物，因为那个家伙的能力，竟然是和之前路飞扬得到的那个小家伙是一样的！能够在短时间内完全的模仿一种生物的全部能力！

　　只不过这个家伙，能够模仿的全部的生物，而不是仅仅是一个人类而已，那就是说，这个球形的生物甚至能够模仿野王的能力！一时之间众人立刻产生了将这个东西捕捉起来的想法，因为要是有了这个家伙的话，自己这一次的任务就更加的轻松了！

　　因为王者就不需要时刻的保护着路飞扬，而是需要让这个球体完全的模仿野王的实力，基本上路飞扬将不会出现任何的危险。除非那个笑里藏刀的家伙的实力打定主意要针对路飞扬，否则的话，仅仅是凭借现在剩下的几个家伙，是完全无法对路飞扬构成威胁的。

　　“嗯，看来不光是我们，那些家伙也很希望捕捉到那个家伙呢。”王者轻轻一笑，看着看着边上的风之王和雷王！“哈哈，那个家伙现在看起来还真的是什么都想要呢。”路飞扬无奈的看着那个家伙说道！“嗯，恐怕那个家伙会失望的。”

　　正义则是哈哈一笑，看着那个家伙轻轻一笑，想要和自己等人抢夺一个东西，是完全不可能的！光是现在的王者一个人，那个家伙就未必能够对付得了！而且看起来，雷王和野王则是对这个家伙没什么兴趣的样子！或许是因为别的原因总是这两个人眼中完全没有啥一丝想要抢夺那东西的一丝意思。

　　“是我的了！”风之王眼中闪过一丝寒光，跟着无数风之漩涡不断的朝着那个黑色球体的方向飞了过去，但是瞬间，一道金光将这些风之漩涡全部阻挡！跟着更加强大的金色光焰开始不断的朝着金色的球体席卷过去！

　　瞬间，就将黑色球体牢牢的包围起来！风之王脸色一变，因为自己已经认为，自己的出手速度是最快的了，但是那个家伙看起来完全比自己还要快！那不就是说，那个家伙也已经将这个黑色球体放在眼中了？

　　“哼！那我们来看看，谁能够得到那个东西！”风之王其实也是明白这个球体是什么东西的，所以在这个家伙出现的一瞬间，自己就已经出现了据为己有的想法！同时，自己还清楚的知道，那个家伙每一次攻击之后，都需要很长时间的修复时间的，也就是说，只要自己出手，那个东西一定会被自己完全的捕捉到！

　　但是现在，自己已经先输了一阵了！“哼！”风之王冷哼一声，跟着无数的风刀朝着王者的方向冲了过去！这一招，别看随手使用了出来，但是其实已经是风之王比较强大的一个能力了！因为风之王还实在是没有什么真正强大的能力呢！

　　但是要是战斗起来，风之王最可怕的其实就是缠人！这个家伙一旦想要和你进行拉锯战，就算是王者，也是摆脱不了的！到时候，就只能是看谁都注意力和集中力更加强大了！只有更加专注的一方，能够获胜！

　　王者也很清楚这一点，所以王者第一时间就已经制定了战术，那就是速战！瞬间将自己的能力全部爆发出来，将这个东西得到！只见王者身上的金色气焰开始无限制的升腾起来，跟着一个巨大的人影不断的出现在王者身后，同时王者身上的透明光焰也是不断地强化起来，一种恐怖的威压在众人的心头开始缓缓地建立起来！

　　“好强！”风之王脸色一变，身上也开始凝聚起来一道道的风之铠甲，将自己保护起来，跟着一柄扇子在自己的手中出现，看起来就是之前这个家伙得到的武器，只是改变了形状而已！“那么，让你见识一下，我的实力吧。”

　　风之王似笑非笑的不但挥动手中的扇子，跟着无数的巨型旋风开始不断的旋转起来，同时风之王身上也是开始出现了一道道的青白色的纹路。“那些家伙要是一起上的话，我就不妙了！”风之王这一次也不打算慢慢的战斗了，因为要是一旦那些家伙的同伴加入进来的话，自己虽然不怕，但是还是很麻烦的！说不定一不小心还会失去这个黑色的球体生物。

　　“最强一击，王者之剑！”王者的声音，忽然传入了没一个人的耳中，跟着一柄巨大的长剑出现在王者的身后，带着金色的气焰在那里不断的升腾、不断地澎湃，跟着那一种无形的压力再一次的上升！路飞扬等人都已经感觉到了边上开始出现的一丝丝的震动！

　　“这个家伙！好强的攻击力！”风之王一瞬间就感觉到了那个家伙的技能将会对自己过程威胁，看起来那个家伙已经是实力全开的样子！但是事实上，完全不是！王者身上，忽然在一次的出现了一个金色的令牌虚影，在王者身后不断的放大，同时不断的变得清晰起来！

　　跟着，无数的金色纹路不断地在令牌之上出现，跟着身后的巨大剑气开始变得更加的强烈！从之前的醇和平正，开始变得激烈起来！同一种杀气开始不断的升腾而起！很明显王者现在才是真正的实力全开！

　　同时，一个巨大的五边形的能量在王者的身后显现出来，这就是王者的最强道具，能够瞬间强化自己的攻击技能十倍！而且没有任何的副作用！这样的道具，王者身上也只剩下了最后一个！因为王者之道，要是自己不在最短的时间之内将东西拿到手的话，一旦陷入了胶着状态可就惨了！

　　因为自己的实力比这个家伙还是差的远的！再加上正义等人，自己一方的四个人一起上的话，估计才会战胜这个家伙！不过那也需要很长的时间的！一旦那样的话被其他人先行将这里的东西弄到手，自己等人的任务就真的完了！

　　所以为了大局考虑，王者决定在这一次的攻击之上，动力全开！而风之王的脸色出现了轻微的变化，因为自己完全没有想到，对面的那个家伙一上来就会使用这么强的攻击力！很明显已经是实力全开的样子！

　　不过虽然是有一点点能够威胁到自己，但是风之王还是不将对方的攻击放在心上，因为看起来那个攻击，自己要躲开是轻而易举的！风之王冷哼了一声，跟着手中的扇子挥舞的速度再一次的上升起来！一个个巨大的风之漩涡开始再一次的强大起来！

　　整个空间现在已经开始了巨大的震动，同时无数的嘶吼声不断的从四面八方传了过来，跟着一声声的空间撕裂的声音传了出来！看起来这明显是因为两人的战斗，已经完全的影响了这里的空间！而且还是让空间破碎的一种强度！

　　“这里的空间，不应该这么脆弱的。”雷王眼中则是出现了奇怪的神色，而别的家伙眼中，也是一样的好奇之色！因为虽然这二人的能量相当强大，但是还真的没有到这样的一种状态！因为这里的空间，应该是很强大的！就算是所有人全都开始攻击，也不会出现一点点的裂缝的！

　　所以，唯一的可能，就是空间之中出现了什么，已经即将裂开了！这二人的能量，只不过是将这个过程加速了而已！而在这里将会出现的，子那么自己就是自己等人的目的地！也就是藏着神奇的道具的地方！

　　顿时，所有人都进入了一种境界的状态，准备随时开始抢夺那里的东西！而雷王则是看了野王一眼，手中的武器顿时出现，跟着一道道的闪电开始在自己的身上不断地缭绕起来！而风之王脸上则是出现了一丝苦笑，因为自己也是非常明白的清楚了！

　　只不过现在的自己，是完全不抽不出时间准备的，因为要是自己解除了自己的能力，不光黑色的球体生物将会被对方弄到手，同时自己还可能受到对方的攻击！尽管自己认为，是一定能够对开对方的攻击的！

　　随着二人的能量不断的上升，空间的颤动也是更加的强烈，同时空间破碎的声音也是更加的明显，一声声诡异恐怖的兽吼也是更加清晰的传入了众人的耳中！终于，随着一声巨大的爆炸声，一出空间顿时破碎！

　　跟着一种强大的吸引力席卷向了每一个人，跟着空间之中开始出现了一丝丝的光芒，就像是一种在黑暗之中沉默了许久的野兽一样，见到了期盼已久的光明，开始不断的嘶吼，想要将外面的一切全部吞噬一样！

　　“切！”风之王冷哼一声，身上的能力顿时解除，跟着自己已经出现在了裂缝边缘之上！跟着，雷王等人的身影也在这里出现！至于王者，则是微笑着将自己能力收了回去，同时将那个黑色的球体生物收进了自己的道具栏之中！

　　“哈哈哈！终于出现了！！”风之王这一次终于不是和煦的笑容了，而是一种阴险恐怖的笑容，因为自己通过这里，看到的是另一处空间，一处全都是彩色的空间！而在里面，有一个平台，上面摆放着一个小小的盒子！


第六百五十九章：一秒无敌

　　很难想象那个家伙身上的肌肤竟然是这样的光华，看起来简直就和璞玉完全一样，在光芒之下不断闪现一种若有若无的感觉！再加上风之王身上散发出来的风之漩涡，完全就是一个超级大美人站在那里的样子！不过很遗憾，此时的风之王的表情，完全不美丽。

　　此时的风之王双眼圆睁，一丝丝鲜血不断的涌了出来，脸上的肌肉全都纠缠在了一起，就像是一截枯修的老树干一样，同时青色的血管也是格外的明显。“哼！就算是使用禁术，我也要得到你！”

　　风之王身上开始出现了一道道白色的线条，跟着一个个白色的文字也不断地在风之王身上显现出来！同时原本修长的风之王身上，顿时出现了一块块极不协调的肌肉，看起来就算是光滑的璞玉上面出现了一块块小小的石头一样。

　　“这个家伙打算使用禁术了！说不定还真的能行。”野王皱了皱眉头说道。“禁术？”雷王则是一愣，这个家伙还有什么自己不知道的能力？还是禁术？不过事实上，自己还真的不知道那个家伙这一招叫什么呢！

　　原本自己还以为那是一个新的能力呢，高手，经常研究一些新的能力也是很正常的，但是禁术，就完全不一样了！要知道一旦被称为禁术的，不是具有极强的杀伤力，就是有着神奇的能力！否则的话，是不配禁术这个词语的！

　　“嗯，那个家伙是一种很罕见的生物，那种家伙一生下来，就具有极强的战斗力，只不过他们的生育能力非常差，而且幼年时期很难生存！所以到了这一代，也就仅仅有这么一个家伙而已！不过太可惜了！真希望他们这种生命体再多些！”

　　野王摇摇头，带着惋惜的说道，看起来还真的是很希望强者多多的出现。不过其他人可都是怀着庆幸的心里了，因为这样的强者要是再多的话，还是同一种生命体，那么自己的地位就更加的难以保护了！或者说是根本不会有现在的地位和能力了。

　　“那个家伙的战斗力，果然上升了好多！这样的话，1说不定真的能够突破呢！看起来我们准备动身了。”王者眼中闪烁一下，看着众人说道。“嗯？”路飞扬眉毛一扬，自己等人终于要动身了！自己可是等了很久了！

　　不过正义那个家伙很明显更加希望动身，那个家伙眼中的战意已经开始无法抑制的涌了出来！其实正义的话，完全就是狂王和野王一样的类型呢！好战，只不过比那个两个家伙稍微的收敛一些！不过一旦进入战斗状态，恐怕还是完全一样的。

　　“嗯，使用令牌的能力，短暂的一秒无敌的时间，我们进入。”王者自信的看着众人说道。“一秒无敌？”不光是路飞扬，所有人都是好奇的看着王者，因为之前，完全没有听说过这个什么新的令牌联合技能！

　　“哈哈，这是我最新才知道的，虽然只有一秒钟，但是足够了。”王者轻轻一笑，身上的令牌亮了起来，在身后不断的闪动着。王者光焰也开始不断的散发出来！这一点让王者很无奈！因为自己发现了，并不是自己还控制不了这样的气息散发，而且这根本就是不可控制的！

　　也就是说，只要自己已进入战斗状态，那么王者光焰就一定会散发出来！能够控制的，仅仅是能力的强弱而已。不过这样也好，至少自己随时能够处在一种强实力的状态，尽管隐藏实力的可能性就差了一些了！

　　不过王者也隐约的明白了，既然身为王者，那么就完全不需要隐藏自己，这也是一种王者的尊严吧！所以王者心中并没有任何的不愉快的感觉，相反是一种很自豪的感觉不断地在心中回荡！因为自己，可是真正的王者呢！

　　“哈哈，我们也来！”众人脸上也都是微微一笑，跟着身后开始闪烁起了令牌的虚影，和王者的令牌一起，相映成辉。而众人也都是好奇地看着王者等人，不知道这些家伙将要做什么！看起来是打算强行突破的样子！但是谁都知道那样是绝对不可能的！

　　而此时的风之王的身体也是开始再一次的前进起来，和和自己的距离也是越来越近，渐渐地，只剩下了不到一米的距离，但是在这里，风之王的步伐再一次的停了下来！很明显，这里的阻力也是在一次的加强了！现在的风之王还是不能完全的靠近这个盒子！而风之王则是怒吼一声，晶莹的身体开始渐渐的浑浊起来！一丝丝鲜血不断地融了进去！

　　同时，风之王身上的肌肉再一次的膨胀开来，跟着脸上的肌肉也是更加的扭曲，这些肌肉仿佛随时都会产生巨大的爆炸一样，同时风之王的双眼也已经完全成为了红色，就像是小河一样的鲜血源源不断的涌了出来！

　　“但是我们进入之后的任务，就是从那个家伙手中抢夺属于我们东西！但是我们都知道，那个家伙的实力，原本就比我们强大得多！加上现在使用了禁忌技能，我们可能全都不是他的对手！所以说，这一次，才是这个任务最难的地方！”王者的声音缓缓地响了起来。

　　“哈哈！再强一点才好！我就不相信，那个家伙能够击败我们五个人！我们可是令牌玩家，可是最强的金色玩家！是将要击败黑色家伙的玩家！绝对不会在这里失败的。”正义的语气之中充满了激动和自信！看起来这个家伙已经开始兴奋了！

　　“哈哈！是呢，我们是绝对不是失败的。”路飞扬也是轻笑一声，虽然自己的实力在这里是最弱小的，但是自己的信息，绝对是最强大的！虽然那个家伙现在的实力，比自己五个人加起来强大得多！但是自己胜利的信心，却是一点都没有消失！

　　“嗯，进入之后，强者，你的任务就是在远处进行攻击牵制，虽然你的战斗力还不足以伤害那个家伙，但是那个家伙，毕竟不是玩家。一些强力的效果还是很轻易就能够影响到那个家伙的，只不过是时间上非常短而已！”

　　不过只要是能够有一瞬间能够影响到那个家伙的话，自己等人就有了足够的机会重伤那个家伙，要知道，即将展开的战斗，可不是单打独斗，而是群围战术！这样的话，1只要是对方出现了一点点的异常的话，那么自己等人就能够完全的掌握主动权！

　　再加上自己五个人全都能够给对方带来异常状态，所以虽然是自己五个人的实力比那个家伙还差不少，但是想取得战斗的胜利，其实并不是很有难度的，只要是合理的安排战术的话，是完全能够不受什么重伤的情况下获得胜利。

　　“那个家伙的能力，还能够持续一段时间，但是我们必须在短时间搞定那个家伙，因为那个家伙禁术使用完之后，还能够展示出更强大的战斗力！这算是一种反常的异常状态吧。”王者等人身上的令牌渐渐地就像是实体一样的浮现出来！

　　而王者也是开始继续讲解起来。“嗯，什么情况呢？”路飞扬可是完全没有听说过能够强化实力的异常状态呢！看起来这完全是一种不合理的状态呢！要是什么禁术还有这样的好事的话，那还真的是太完美了！

　　“嗯，但是强化之后的代价，则是很恐怖的，那就是身体永远承受诅咒！没五天就会有一天的时间，失去自己的实力！而且这样的情况将会越来越恶化，甚至到了后来，将会是一天消失一次！不过呢，强化的实力，则是永久的，而且强化之后，以后的修炼速度也是会更加的快速！”

　　王者解释完之后，大家都明白了，原来是这个样子！也就是说使用了未来的光辉，换取了短时间的强大！难怪这个风之王不远是使用这样的禁术呢！不过现在使用之后，自己等人要是没有击杀这个家伙的花，看起来以后这些家伙是的世界之中，将会大乱了！

　　因为现在的风之王闪现出来的实力，已经绝对的超越了这里的全部家伙！路飞扬估计，现在的风之王，完全能够将雷王和野王的联手击败！而且应该不会有什么大的困难的！毕竟现在的那个家伙实在是太强了！

　　而且一段时间之后，还会更加的强大！到时候，绝对能够轻易的击败雷王和野王的联手！因为这个家伙的战斗力。还在不断的上升！完全没有停下来的一丝！而且那个家伙距离和自己的距离，也仅仅剩下不到十厘米的距离！

　　但是就是十厘米的距离，看起来仿佛比数百千米还要艰难的样子！风之王现在的身体，完全就是一种难以看到的速度在不断地靠近，但是确实是在一点点的逼近！尽管慢的让人心慌的，但是只有再有一段时间之后，就一定会完全的得到那个黑盒子！

　　“那我们准备吧。”王者哈哈一笑，跟着众人的令牌全都消失不见，跟着众人身上全都覆盖了一层金色的光芒！这种光芒和战斗光芒又有些不同，就像是一层薄薄的铠甲一样的覆盖在众人的身体之上！


第六百六十章：对战风王

　　很明显，这就是众人已经进入了一秒无敌的状态，瞬间，众人的身体消失不见，而同时，无数的光芒就像是奔腾的江水一样源源不断的冲击在众人金色的身躯之上！但是一向无往而不利的光焰此时却是受到了最大的打击！只见路飞扬等人的身体完全没有受到任何的伤害！

　　而就在这一瞬间的时间，风之王的身体也顿时冲破了最后的一点点的封锁，牢牢地将盒子我在了自己的手中！同时，边上的阻力顿时消失不见，因为阻力顿时消失，风之王身上瞬间激射出了无数的血浪，看起来就像是一道鲜血铸成的弧形桥一样。

　　“他们做了什么？”雷王等人呆呆的看着路飞扬等人成功的突围了进去，因为太过惊讶，所以完全忽视了风之王已经将宝物得到的事情！大家心中都在想，这些都是什么原因呢？为什么那五个家伙能够躲开边缘的超级攻击，从而进去！

　　“这下有好看的了。”野王则是哈哈一笑，专心致志的看着里面的棉花，而众人也都是开始发现了风之王已经得到了那个宝物。大家都在开始研究起来，核心区的家伙将会和那个家伙展开什么样子的战斗。

　　“嗯，让我看看你的战斗方式吧，不过你的话，估计只能够在远处进行战斗了。”狂王身上闪过一丝蓝光，跟着平静地说道，同时看着里面的家伙开始不断地轻声笑着。“嗯，我也想知道呢，究竟是鹿死谁手！”

　　雷王也是哈哈一笑，开始看着里面的战斗！而这里的众人也都是开始开始研究起来路飞扬等五人究竟将会和风之王展开什么样子的战斗！一定是一场惊天动地的战斗！因为双方的实力全都不差！而且还是五对一的战斗！

　　像是风之王这样的强者战斗的场景，还真的是百年不遇的样子，现在能够看到，也算是一种最大的运气！而且众人心中还有一种新的想法，那就是一旦那些家伙战斗起来的话，一定是两败俱伤！到时候出来的话，自己等人还是有机会从那些家伙身上将宝物抢出来的！

　　及时那些家伙有着空间果，但是很多人已经完全的做好了战斗准备，相信自己一定能够在对方尚未来得及使用的时候，将那个家伙彻底的击败！同时将东西完全的拿过来！而且就算是无法生擒，击杀也好！至少一个超级强者将会死在自己的手下！

　　一时之间，众人都开始了心思各异的想法和算计，众人都有着自己的想法来观看已经开始对峙的风之王和路飞扬五人！

　　而此时的路飞扬，是站在最后面看着风之王，因为要是那个家伙忽然发难的话，自己站在前面还真的容易受到伤害！不过对于路飞扬也进去这样的一个举动，众人都是很不理解，为什么这个核心区的少主还要进去进去呢？

　　这个家伙的实力，很明显就是最差的一个，进去了只有遇到危险的可能而已，反而会增加其他人的负担！而且看起来，这个家伙还打算站在远处进行攻击呢！这是众人最不理解的一点！不过狂王和野王似乎看出了什么，就是这群人应该不是上下级的关系，而应该是一种最纯粹的战友关系！

　　至于为什么让路飞扬也进入战斗，这两个家伙可是完全不去想的！因为要是自己的话，就算是实力不行，也要进入，在远处进行战斗！因为和强者战斗，可是一件最美妙的事情呢！而且还是和那样的超级强者！只不过呢，路飞扬和不觉得这样的事情很有趣！

　　要不是为了任务，自己才不会进来战斗呢！谁会无聊到没事干和一个超级强者战斗啊！万一不小心自己可就是直接游戏结束了！那可不是自己希望的事情呢！自己还想要成功的挣脱这个悲剧的系统，成为一个真正的神！

　　“哈哈哈！就凭你们，根本是阻止不了我的，不过我很奇怪，你们是怎么进来的。”风之王脸上的狰狞和鲜血已经消失不见，毕竟到手的一瞬间，这个家伙身上的伤口就是顿时修复，身上的皮肤看起来似乎比之前还要细腻光滑的样子！

　　现在的风之王，出了眼中有一些疲倦之外，其他的地方和进来的时候是完全的一样，没有任何的不同。要说有的话，那就是实力，现在这个家伙的实力，已经比之前强大了不止一倍！此时的风之王，是九千级！！和之前比起来，还真的是天壤之别的样子！

　　“能不能，试试就知道了，不过呢，希望你到之后不要哭啊。”正义则是哈哈一笑的看着对面的风之王说道，同时身上的再一次的疯狂的涌现了出来！要知道正义可是标准的战斗性令牌呢！战斗起来的话，是最能够发挥战斗力的一员！

　　“哼！你们四个也就算了，那个小子，你就不怕我直接将他杀了，看看到时候你们回去怎么面对你们的领主呢。”风之王收到的伤害此时已经完全得到恢复，说起话来又是带着一种和煦的感觉，尽管风之王现在的身体配合这样的语气，给人一种非常奇怪的感觉。

　　“这件宝物已经是我的了，我劝你们还是尽快的离开这里，免得我心情不好，我现在就放过你们吧。”风之王则是轻轻的笑了笑看着众人说道，其实不知道为什么风之王绝对不想要和这五个家伙战斗！

　　尽管自己能够感觉到他们的实力比自己差的不是一点两点，完全是一个天上一个底下，但是那些家伙身上的气息，确实对自己构成了一种威胁！尤其是最后的那个小子身上的光焰，给了自己一种心慌的感觉！

　　而且前面四个家伙格也是给了自己四种不同的威压，尤其是中间的那个中年人，身上的光芒竟然让自己偶尔产生了一种臣服的感觉，要知道自己可是风之王，能够让自己产生臣服干的家伙，身上的气息是多么的恐怖？

　　“那个家伙，应该是有着很强大的道具，或者是神奇的东西的。”风之王绝对不相信，那些家伙能够自己散发出这样强大而又恐怖的气息！因为这是完全不可逻辑的，实力那么差的一群家伙，怎么会有那样强大的光焰呢？

　　“哈哈，我们就是想要你手中的东西，而且你是根本不能驾驭的料里面的东西的，还是交给我们吧。”王者则是一脸微笑的说道，同时身上的光焰更加的强烈起来，王者之光也是更加激昂，更加恐怖的感觉不断的开始出现在风之王的心中！

　　“这个家伙，不能留！”尽管不知道为什么，但是风之王现在还真的是决定了，那个家伙绝对不能留！那个家伙身上的气息实在是太强了！要是留着的话，终究是一个祸害！至于后面的那个核心区的少主，自己还真的不会杀了那个家伙！

　　但是自己也不能够轻易地当过那个小子，风之王已经决定，到了一定的时候，就将那个家伙彻底的废了！风之王就不相信，一个完全的废人，还能对自己构成什么样子的威胁！自然，虽然心中有丝丝的恐惧和不确定的感觉，但是风之王还是坚定，那些家伙完全不是自己的对手！

　　因为自己实力上升之前，自己就能够击杀那些家伙，现在的话，更加的是完全的没有问题，尽管对方的两个家伙实力也是提升了不少！但是自己使用的可是超级禁术啊！一想到自己以后的未来将会很惨淡，一种怒火不断地在风之王的心中升腾而起！

　　其实风之王也是经过了深思熟虑的，虽然自己会受到诅咒，但是有一种感觉告诉自己，自己已经得到的这个东西，能够将自己的诅咒破除，那一种源源不断的生机和活力源源不断的融入自己身体的感觉，让自己心中的信念开始不断的升腾起来！

　　所以风之王才有这样大的信心，使用这个超级禁术，但是自己想到自己的已经收到了诅咒，心中还是有一种很拿手的感觉！毕竟是不是真的能够破除自己的诅咒，自己是完全不知道的！只是很强烈的有这样的感觉而已。

　　“哼！那就杀了你们！让你们知道，什么是实力的差距。”风之王怒吼一声，跟着身上的风之漩涡更加的强大起来，站在远处的路飞扬甚至有了一种被吹飞的感觉！要知道自己里的可是很远的！

　　跟着，这一种被吹飞的感觉开始更加的强烈起来，自己的身体已经开始了轻微的晃动，要不是自己已经是实力全开了，自己现在估计已经被吹飞了！看起来风之王那个家伙，也是动真格的了！

　　“大家准备战斗，千万不要被击中。”王者凝重的说道，同时再一次的安顿众人！虽然自己等人能够有机会获胜，但是还是不能够被那个家伙击中！因为那样的话，自己等人体力值，是完全不够的！

　　“哈哈！实力全开吧！？”银色的光焰瞬间覆盖了正义的身体，同时边上也是升起了两道红色的光焰，和王者的金色光焰开始不断的交缠在一起！四道光焰互相升腾而起，就像是火龙一样，不断地在交错着！


第六百六十一章：诱敌

　　而风之王的身体也是更加的盈盈如玉，同时一道道的肌肉开始再一次的膨胀起来，同时风之王的手中也是出现了一柄长剑，一并缠绕着风之漩涡的长剑，看起来应该就是风之王之前的武器了！其实风之王心中还是打算使用新获得的武器的，但是一想到应该是没有什么必要的，就将那件武器收了起来！

　　而且一个更重要的因素，那就是因为在外面，可是还有两个超级强者在看着自己的！要是自己直接使用超越了合金级别的武器的话，那自己可不是说着玩的！一定会被嘲笑的，尽管风之王坚信，他们要是面对这五个人的话，也一定会准备实力全开的！

　　“那我们开始。”随着王者的一声令下，银色的光芒率先冲了出去，跟着一件奇怪的武器，两头一边散发着金色，一边散发着银色的武器旋转着砸向了风之王！跟着，正义的身体出现在武器的边上。

　　“最强招，看看能不能给你造成什么伤害。”正义狂笑一声跟着身上的银色光焰再一次的上涨，同时身上也出现了一些奇怪的纹路，紧接着武器上面也是闪烁起了一种混合着金银两色的光芒，在那里闪烁着！

　　同时，两道红色的光焰也是升腾而起，在半空之中不断的交缠起来，同时形成了一条恐怖的巨龙，金色的龙之双眼盯着风之王，仿佛就像是一条怒吼的巨龙，即将把眼前的家伙烧成未粉碎的样子！

　　“小儿科。”风之王则是不屑的笑了笑，跟着挥手挥了一剑，紧接着无数的风之剑气开始源源不断袭向了正义等人的攻击！但是没那么简单这些风之漩涡忽然之间瞬间消失不见！紧接着，一道金色的气焰惊天动地的席卷而来！

　　风之王看到自己的剑气消失不见，眼中出现了一丝惊讶的表情，因为自己完全不理解，自己的剑气究竟去了哪里！因为看起来，没有人对自己的攻击做出了抵消！“哈哈，惊天一剑！”路飞扬双掌之中的魔眼缓缓闭上，跟着背后一道剑气开始缓缓的升腾而起！

　　尽管现在的路飞扬的战斗力，尽管是惊天一剑都无法破开风之王的防御，但是惊天一剑附带的一些效果，可是很强大的！之要是风之王收到了其中一中的影响，那么就能够为自己等人的战斗带来很有力的方向！这是众人都希望看到的。

　　风之王眼中则是出现了一道冷光，跟着双手轻轻地挥动了几下，跟着一道道比之前更加强大的风之漩涡顿时出现在众人的面前，阻挡了正义等人的攻击！风之王双手不断的挥舞着，一道道的风之漩涡更加明显的激射而出！

　　而王者的眼中也瞬间激射出了一道道的金色光芒，紧接着风之王的这些漩涡则是全都消失不见！同时，王者的金色气浪也就像是洪水一样的涌向了风之王！而就在此时，一道红色的能量悄无声息的缠绕在了风之王的身体之上！

　　“什么！”风之王一惊，却发现自己竟然完全无法行动一下！但是就是这短暂的迟疑和犹豫，正义和崇高坚定地技能已经全部涌向了风之王！顿时，风之王的身体消失在了金色的浪潮之中，跟着一道道银色光芒混杂着红色的气焰不断地在金色的气浪之中升腾而起！

　　而路飞扬的惊天一剑，也在此时完完全全的落在了风之王的身体之上！银白色的光芒开始在这些光芒之中不断的游走！同时摧毁者风之王的身体。

　　“切！没有成功！”忽然，众人多是一阵轻叹，跟着全都向后跳了开去，警戒的看着金色的气浪在那里不淡的翻滚咆哮！因为自己等人都是听到了，风之王那个家伙竟然使用了不知道什么能力，将自己等人的攻击完全的阻隔了！

　　“看起来是风之铠甲！这个家伙的战斗能力，很强！”王者眼中出现了少许凝重，尽管自己等人第一次的攻击只是佯攻，但是由此也能够看得出，那个家伙的实力，也是强的惊人呢！至少就算是战斗经验和战斗能力，都是比自己等人全不少的！

　　说这个家战斗能力比较差，也仅仅是和雷王野王这样的超级强者比起来是稍微差了一点点的！一道巨大的旋风升腾而起，顿时冲散了众人的能量！跟着风之王的身体也是再一次的出现在了众人的面前！“看来，这个家伙还真的不是很好解决呢！看来我们一场苦战了。”王者轻笑一声，看着众人说道。

　　“哈哈！！！”正义则是第一个笑了出来，因为这个家伙，完全就是进入了战斗状态，成为了一个标准的好战者！“你们的战斗力，就这么点？看起来还差得远呢。”风之王温和的声音再一次的传入了众人的耳中！

　　风之王感受到那些光芒之中出现的气息，心中也是一阵阵的恐惧，因为那一以种种的气息不断的混杂在一起，感觉上有了一种非常恐怖的感觉！那是一种完全不可抗拒的压力！要是再强一些的话，估计自己就会直接出现动摇的情况的！

　　不过真正接受了这些攻击力之后，风之王发现这些光芒根本一点点的杀伤力都没有，就算是自己不进行防御的话，都未必会受到伤害！看起来那些家伙就是身上带着一些神奇的道具而已，否则的话，这是绝不可能的！

　　不过现在的风之王，心中的一个包袱已经完全的消失不见了，因为自己已经知道，那些家伙的战斗力根本就不强！是完全威胁不到自己的！看来自己之前还真的是有一点担心过度了呢！想到这里，风之王坦然淡定的表情再一次的出现在自己的脸上。

　　“那个家伙的感觉变了，难道是觉得我们的实力，还真的是万全威胁不到那个家伙吗？”自然，这个家伙的改变，路飞扬等人都是知道的清清楚楚！毕竟自己可是玩家，能够看到很多那个家伙看不到的东西！

　　“哈哈！你还想要更强的？很简单呢，就让你看看吧，更强大的攻击。”正义看了看众人，缓缓的点点头，自己一个人走了出去！其实这就是一个战术，让风之王不断的接受自己等人的攻击，最后减轻这个家伙心中对自己等人的戒心，然后，再使用真正的超级杀招！

　　“嗯？你一个人来？”风之王则是好奇的看着正义一个人走了出来，很是奇怪地问道，因为这些家伙就算是集体攻击的话，也未必能够上得了自己，何况是其中第一个家伙单独上来呢？不过从之前的攻击，风之王能够感知到，这个家伙身上的气息虽然不是最恐怖的，但是杀伤力还真的是最强的！

　　“哈哈！我一个人，怎么样，你敢试试吗？”正义看着风之王的双眼，微笑着说道。“你可以试试。”风之王也是同样微笑着说道，同时表示自己完全可以接受这个家伙的攻击，因为自己是完全不担心的！

　　“好。”正义则是在一次的狂笑一声，跟着身上的气焰再一次的强化起来，跟着身上的铠甲也是渐渐地变成了银色！要知道，之前的开始仅仅是停留在金色的标准上！所以现在，正义的实力才算是开始展示出来了！

　　“铠甲变了！”风之王脸上虽然是一脸笑容，但是心中也不是那么的轻松，或许是自己还是对这些家伙有着戒心，看到这个家伙身上的铠甲改变，同时那种恐怖的气息再一次的加强，风之王心中还是有一些没有信心的！

　　很快，正义身上的铠甲已经完全的变成了银色，跟着一巨大的令牌出现在了正义的身后，在那里不断地闪烁起来，不过并没有渐渐变得清晰，而就是那样若隐若现的样子！看起来基本上没有什么别的能力一样！不过这就是正义的目的！

　　现在还不是完全发挥令牌的时候，所以展示一部分的实力就已经完全的足够了！“哈哈！现在的话，还敢接下我的攻击吗？”正义冷笑着看着对面的风之王说道！“哈哈你的实力是上升了不少，但是还是差的远呢。”

　　风之王忽然笑了出来，忍俊不禁的看着正义说道：“难道你真的认为你能够伤的了我？你的实力，在我的面前就像是小虫子一样，完全够不成任何的威胁呢。”风之王止住笑容看着正义缓缓说道：“来吧。”

　　“好！那我就让你看看，我的攻击力究竟有多强！”正义则是冷声说道，跟着一个巨大的拳头顿时出现在了自己的身后！同时自己的虚影也是不断的开始放大起来！同时正义的眼睛也是微笑的发生了变化！一只金色，一只银色！

　　“嗯！再一次的上升了！不过这样的能力，比之前的四个人合力的话，还是差得多了。”风之王在心中盘算，这个家伙的战斗力就算是上升的再多，也不应该比之前的四个家伙的合力更强！就算是更强的话，自己也是没有任何的压力的！

　　毕竟就算是那样的话，还是伤不到自己一点点！甚至就算是四个人同时发挥出了合力的威力，也是没有机会伤到自己的！


第六百六十二章：一半实力

　　所以风之玩完全不理解，这个家伙能做什么！难道还真的打算一个人尝试能不能伤到自己？那结果自然只有一种，那就是无功而返、风之王估计，就算是自己什么都不做，这个家伙都上不了自己一丝一毫！因为在那个家伙身上感觉到的战斗力，虽然比之前强大了不少，但是差得多！

　　“哼！还早得很呢。”正义冷笑一声，跟着一个银白色的小光球瞬间飘了出来，融入了自己的身体之中，顿时原本已经很强盛的光焰开始更加的咆哮起来，同时正义的战斗力瞬间再一次的上升！这一次的升华，比之前强大了不止一点！而是无数倍！

　　自然这就是正义的道具起到的作用了！能够段时间强化自己的战斗力，尽管只有一分钟的时间，但是却能够上升十倍的杀伤力，同时具有了一些新附加效果的能力，用在现在实在是最完美不过了！因为现在是完全没有任何的压力的！

　　正义身后的虚影也是更加的实体化起来，虽然身后的令牌还是和之前一样若有若无，但是虚影的话，已经是完全的膨胀出来了，同时虚影的巨大拳头之上也是覆盖了一层银色的铠甲，同时一丝丝的金光也悬浮在上面！

　　“好强！！这个家伙做了什么！”顿时，风之王的脸色出现了变化，因为一瞬间，自己就感受到了对方身上强大的变化！不光是气势上的变化，更重要是的实力上的变化！现在的那个家伙身后的拳头，已经完全能够威胁到自己了！

　　“难道是什么禁术？”风之王看着对方身上的变化，忽然发现了对面那个家伙身上的变化，心中忽然一动，那个家伙是不是使用了什么禁术？和自己一样，获得了强大的实力？风之王似乎瞬间瞬间明白了为什么这个家伙要第一个上来！

　　那就是因为这个禁术肯定是群体性质的，万一伤到了自己的队友那就不得了了！所以这个家伙才决定自己一个人上来面对自己！不过风之王的笑容瞬间绽放出来，因为那个家伙实在是太天真了，难道他认为自己使用了什么禁术，就能够击败自己吗？

　　而且自己还有最大的一道底牌，就是再过几分钟，自己的实力将会进一步的上升，不过那个时候，也就是意味着自己已经完全的成为了被诅咒的身体！也就是说，从那之后，自己将面对这个恐怖的诅咒！

　　想到这里，风之王的心情再一次的灰暗下来，冷冷的看着对面的家伙，身上卷起了无数的风之漩涡，看起来和之前的还不一样，如果说之前的风之漩涡是一个个青色的漩涡的话，那么现在就是一道道黑色的漩涡！

　　黑色的风之漩涡和晶莹如玉的风之王的身体交辉相应，看起来完全就像是一片混沌一样，只能看到风之王凌厉的眼神和黑色旋涡不断的闪动着自己的身躯！而在外面的家伙，一个个都是露出了不一样的表情！其中，狂王也野王则是一种讥笑的感觉。

　　“哈哈！那个家伙竟然还不明白，还真是够傻的呢。”狂王大笑一声看着野王说道。“嗯，那个家伙的战斗能力确实有点差劲，这样简单的战术都看不出来！看起来这个家伙这一次要遭殃了。”野王一边摇头一边说道！很明显是对这个风之王很看不起的样子。

　　“那个家伙有病吧！这么简单的战术看不出来？傻子都看得出来那些家伙完全没有展示出真正的实力的！果然是被强大的实力冲昏了头脑了！”雷王也是无奈的看着这个家伙，心中很是不屑，原本对这个家伙开始出现的忌惮之心瞬间消失！

　　因为这个家伙要是一直这样白痴的话，那么就算是实力强大得惊人，也完全不是自己的对手呢！因为一个没有战术思考的家伙，是决定不能够成为一个超级强者的！尽管那个家伙之前的战术思考还是不错的。

　　“额！看来我们的战术，他们都知道了。”路飞扬看了一眼外面，无奈的传音给其他的几个人，表示自己的战术已经被外面的家伙完全的看穿了！“哈哈，也是呢，只有这个家伙看不出来就好了！我是宁可面对这个家伙，也不想面对野王那个家伙呢。”

　　正义则是哈哈一笑回应路飞扬，的确，这里的众人都是不愿意面对野王那样的强者的，战斗本能强的惊人，再加上战术上只有无限的猛攻家伙，完全是最难应付的了！所以大家要是真的面对野王的话，就不是现在这样还能有时间相互调侃了。

　　“哈哈！看看正义那个家伙的表现吧，他完了之后，可是还有我们呢。”王者也是传音说道，同时大家都是开始凝神看着正义身后的巨大拳头！此时的拳头完全就像是包括了一层铠甲一样，充满了金属质感！看起来具有着很强的杀伤力！

　　而事实上，这一招的杀伤力，也是很强悍的！因为风之王眼中的和煦已经是在一次的消失不见，取而代之的是一种凝重感，尽管这样的攻击力还是无法威胁到自己，但是要是那些家伙全都和自己进行战斗的话，同时爆发出这样的攻击力，自己还真的是很棘手的样子！

　　而且那些家伙还有着很多神奇的能力，比如自己之前身体瞬间行动不能了，类似这样的能力可能还会出现很多！自己不的不小心的提防着！所以风之王还真的决定，接下了这个家伙的攻击之后开始展开猛攻，将这些家伙全都击杀！

　　毕竟时间越长，那些家伙说不定还会有什么别的能力的，那样的话，自己就真的糟糕了！“哼！接好了。”正义忽然大吼一声，身后的拳头再一次的亮了起来，同时身后的虚影也是彻底的成为了实体的样子，同时猛烈的挥动了出去！

　　瞬间，空间出现了一阵阵惊天的震动，同时无数的空间裂缝在这里开始缓缓出现，风之王完全没有意识到，这一招实际上爆发出来的实力，可是比感受到的要强烈不少呢！因为这也是这个能力的一个特征，那就是只有在使用的时候，才能够将全部的战斗力爆炸出来！

　　巨大的拳头带着一阵阵的震动不断地向着那个家伙袭了过去，跟着一阵阵的强光不断地在空间之中不断地闪烁起来！同时空间周围的裂缝也是开始不断地裂开！“那个家伙的能力，还真的不错呢！看起来这一招爆发出来的杀伤力，很强！就算是我们，也未必能够不受伤的躲开呢。”

　　雷王看了看野王说道。“嗯，是啊，没想到那个家伙爆发出来的杀伤力还真的是够强大的！完全不是我们能够想象到的，本以为这个战斗力也就是那么回事，不过现在看起来，完全不是那个样子呢。”

　　野王也是点点头说道，表示自己很是认同雷王的话！风之王脸色虽然有些改变，但是还是很镇定的，因为这一招虽然强大，但是还不能威胁到自己的安全！瞬间，自己身上黑色的旋涡也是朝着不断袭来的巨大拳头冲了过去！

　　这一招，风之王直接使用了自己一半的战斗力，瞬间，黑色的漩涡瞬间吞噬了正义的拳头光影，跟着将正义的身体完全的吞噬掉！这一切的发生，仅仅就是一瞬间的事情！众人完全来不及反应！

　　“什么！”就算是路飞扬等人，心中都是一惊，都没有想到那个家伙会瞬间爆发出这样强大的战斗力！而且也没有想到，这个能力的速度竟然是这么的快！不过自己等人还是知道的，正义现在虽然已经是重伤状态，但毕竟没有被搞定！

　　“好险！这个家伙再强一点的话，正义就完蛋了！我们这一次还是大意了，以后千万要吸取教训啊。”王者为众人传音说道，很明显，这一次就是自己等人的战术失误！谁能知道那个家伙的实力竟然会直接爆发出来，连一些准备的时间都不需要呢？

　　至于风之王脸上则是再一次的出现了和煦的笑容，因为自己很确，那个家伙应该在自己的这一招之下完全的消失不见了！因为这可是自己的一半的力量呢！要是那个家伙还不死的话，那还了得？

　　不风之王很快就变脸了！似乎今天风之王脸色变化的非常之快，短短的一点时间内，这个家伙已经变化了无数次的脸色了！只不过这一次，要更加凝重一些了！因为随着自己的黑色光焰渐渐地消失，那个家伙也开始不断的出现在了自己的视野之中！而且看起来基本上没有收到什么严重的伤害一样！

　　事实上，正义的伤势，已经瞬间被众人联手给搞定了！四个人的话，同时使用治愈的能力的话，虽然不能够将正义的体力值恢复到最完美的状态，但是能够达到七八成的话，还是有机会的！毕竟这个家伙还是自己使用了一些道具的加持的。

　　“哈哈！不错不错，就是战斗力差了一点，要是能够再强一些的话，说不定我就直接完蛋了。”正义则是哈哈一笑，看着风之王的眼中缓缓说道！


第六百六十三章：黑色的人

　　“哼，就算是现在，我还是可以轻易地将你击杀，只不过是看我心情而已，不过看起来你也浪费了一些好的丹药吧。”风之王则是侧隐隐的说道，同时阴晴不定的看着身上没有一点伤痕的正义！“那个家伙一定是吃了什么其他的丹药之类的。”风之王心中坚信，那个家伙绝对不可能承受自己的攻击之后，还能够安然无恙！

　　“哈哈！谁知道呢。”正义哈哈一笑，继续说道：“敢不敢再接我们一招！”说完，看了看王者，其实这里的战术已经开始改变可，要是按照之前的每一个人都进行一次攻击的话，是绝对不可能的！所以只能利用王者的攻击，再一次的让那个家伙放松警戒之心。

　　“哈哈，为什么要给你们这样的机会呢？我现在出手的话，完全能够将你们轻松的击杀，不是吗？”风之王则是眯着眼睛看着路飞扬说道，仿佛这些话都是为路飞扬说的一样！“哈哈，只怕是你不敢了吧。”路飞扬看着风之王，忽然朗声说道。

　　“小子，说话不要太没有分寸，你算是你父王，也不敢这样和我说话了，我现在是心情好，但是现在的话，我的心情很好，所以并不着急击杀你们。”风之王则是缓缓地看着路飞扬，想要瞬间移动到那个家伙身边，但是却发现王者等四个人全都站在那里，警戒的看着自己，恐怕想要过去的话，也不是那么容易的！

　　“哈哈，我看你就是不敢了吧，我估计之前你那一招，差不多已经是实力全开了，所以现在你根本不敢接我们的招，你说不是吗？”路飞扬一脸不屑的看着风之王，自己的目的，就是让风之王发怒，从而走进自己的圈套！

　　但是这一次，看来是绝对的失败了！只见风之王的眼神不断地冷静下来，一丝笑容再一次的挂在了自己的嘴上。“哈哈，其实呢，我忽然改变想法了，在这里将你们全都击杀算了，出去的话，再将那些假货全部杀死。”

　　众人听到之后，都是一愣，这个家伙怎么了，会什么会突然说出这样的话来？万一这个家伙真的起了杀心，现在就决心将自己等人击杀的话，想要获得战斗的胜利，还真的有一定的难度的！

　　而且这个家伙甚至打算将外面的家伙全都击杀，这就有问题了！“嗯，看来是因为收到了副作用的影响出现的问题呢。”王者传音给众人。“这个家伙，应该是忽然想到了自己之后的事情，所以出现的心理扭曲吧！”

　　“嗯，那我们就准备吧，真正的战斗。”正义则是哈哈一笑，对于战斗，自己早已经是等待许久了，现在能够进行战斗，自己还真的是激动万分呢！身上的光焰顿时再一次的升腾而起！背后的人物虚影也像是一个不屈的斗士一样，在那里不断地激昂着！

　　而此时，遥远的世界之中，一个新的谈话也在渐渐的展开。

　　“喂，你说那个家伙在这里，是不是真的？”“嗯，在这里，而且看起来那个家伙的实力比我们强得多！我们完全不是对手呢！”穿着黑色铠甲的家伙看着自己身边同样穿着黑色铠甲的青年坚定地说道。

　　“切！那个家伙怎么还不来呢！黑暗，你说，那个家伙真的比你更强？”边上的一个短发青年转过身来，眼中充满了冰冷。“嗯，比我强的多！这不应该啊！能够比我们强大这么多的家伙，怎么可能是第七重限定呢？难道是八重？”

　　不过叫做黑暗的家伙瞬间否定了自己的想法，因为出现八重现在还真的是不可能的事情呢！毕竟自己现在的话，还真的不太可能出现八重的家伙！尽管那样的话，自己等人真的会开心死的！

　　“哈哈，你们再找我？”忽然一个声音传了过来，跟着一团黑色的雾气毫无征兆的出现在了众人的面前，跟着一个清脆的声音传了出来。“哈哈，你们怎么都不说话？”这个清脆声音的主任很快也是飞了出来，看着众人笑着说道。

　　“七重限定！能力值，好高！”看到这个青年之后，这些穿着黑色铠甲的家伙全都呆住了，因为自己面前的这个少年的实力，或者说是基本属性的话，实在是太强了！完全是凌驾于自己等人之上的！按照这样看起来的话，这个家伙一旦到达八重限定的话，是自己等人谁都无法战胜的！I即使是现在的话，自己等人就已经是完全不是对手的样子了！因为那个家伙身上的能量，竟然是自己等人的四倍之多！

　　黑暗呆呆的看着这个家伙，难以相信这个家伙的实力竟然会这么强！一时之间，心中顿时涌现出了一种难以言语的感情！那是一种不甘心的感觉！要知道自己可是黑色令牌这一方的王牌你的！也是被誉为最强的令牌！

　　但是现在，出现了一个比自己强大得多的家伙，自己的心中怎么能够好受呢？而且那个家伙的身体素质，也不是自己等人能够比拟的！同时那个家伙现在虽然没有散发自己的光焰，但是黑暗隐约的感觉到，那个家伙深山的光焰，绝对比自己的要强的多！

　　因为自己已经出现了一种本能的能量的排斥感，那是自己完全理解不了的能力！“哈哈，看来你们都和我一样呢，是玩家吧！我就知道，玩家一定不只是我一个！不过你们来了就好了，我都快无聊死了！每一天都看着那些无聊的低级的家伙，现在我们可以战斗了？”

　　青年身上顿时出现了一道道的缠绕着的气息，同时一种灰色夹杂着银色的光焰不断地升腾气力，将众人的脸孔全都映照的清清楚楚！“还没有开启令牌！”忽然，众人都是一阵大惊！这个家伙还没有开启令牌呢！

　　那也就是所，尚未开启令牌的家伙，就能够达到七重限定，而且还有这比自己等人强大的多的能力！这让众人心中再一次的深深震撼了！不过暗黑现在竟然出现了一丝丝的高兴地感觉！因为这个家伙都已经是七重限定，还没有开启想定，那就只能说说明，那个家伙一旦开启限定的话，只能够升级一次令牌了！要知道令牌每一次的升级，都会得到异常强大的实力的！

　　也就是说，自己的实力一定还是会超过这个家伙的！尽管自己的实力比这个家伙差了不少，但是自己的潜力，一定比这个家伙更高！这样的话，1只要有时间，自己一定会超越面前的这个家伙的。

　　“嗯，其实呢，你也不是简单的玩家，你可是令牌玩家，现在，就让我们帮助你开启令牌吧，那样的话，你的实力将会在一次的上升的。”黑暗边上的中年人缓缓的说道，同时一个巨大的黑色令牌在身后浮现出来。

　　“提升实力？我才不要呢！那样的话，我就一点的乐趣都没有了！现在我都已经觉得非常无聊了！再强大的话了，我就一点点的乐趣都没有了。”只见青年疯狂的摇了摇头，表示自己绝对不要再进一步的提升自己的实力！

　　“额？”众人都是一愣，这个家伙竟然拒绝提升自己的实力？这样的家伙，自己等人还是第一次见到呢，不过这个家伙的理由，自己等人还是很喜欢的！“哈哈，没有对手？你太天真了！我告诉你吧，你要是不提升你的实力的话，很快你就会被一群金色的家伙彻底的击败的。”

　　“金色的家伙？”青年眉头一皱，缓缓问道：“那些家伙，也和我们一样是玩家？否则的话，是不可能击败我的。”说完，眼中的自信和怀疑不断地闪现出来，很明显是不相信那些金色的家伙也是玩家一样。

　　“嗯，他们还真的是玩家，而且还是相当强大的家伙，其中的几个人，实力比你强得多！要是你不开启令牌的话，那就悲剧了。”暗黑也是摇摇头，看着青年不断的说道。“哈哈！真的？那样的话，真的就是太好玩了！我们能够进行战斗对吧？”说完还一脸殷切的看着暗黑说道。

　　“不光是战斗，还是尽情的战斗，无穷无尽的战斗，除非你将那些家伙全都打败！但是这是一个相当漫长的过程呢。”黑暗轻声一笑的看着眼前的青年，同时心中更加的坚定起来，自己一定要彻底的超越眼前的这个小家伙！

　　成为黑色的家伙之中，真正的最强者！不光是因为自己是这里的最强者，1也是因为金色的家伙也出现了从未出现过的强者，要是自己无法成为最强的话，那就意味着，自己的这一方，这一次完全的失败了！自己也完全的失败了！

　　要知道之前的黑暗可是击败过对面的王者的！现在的自己的敌人虽然是从未出现过的强者，但是自己仍旧是绝对不能失败的！要是失败的话，你就意味着，自己将成为最差的一次令牌拥有者了！

　　这可是一个绝对的侮辱呢！

　　而就在这些家伙开始不断的说话的同时，路飞扬等人的战斗也是险象迭生！因为风之王那个家伙，似乎是有意的，瞄准了路飞扬进行攻击！


第六百六十四章：分出胜负

　　尽管众人仍旧在不断地保护着路飞扬，但是在那个家伙的不断攻击之下，路飞扬也是险象迭生，谁能知道那个家伙竟然只是瞄准了路飞扬在进行攻击？其实众人之前的构想，正好是相反的，那个家伙就算是攻击路飞扬，应该也不会下杀手！更不会像是想在这样疯狂的下杀手！

　　“我们改变战术，那个家伙已经完全瞄准了强者，我们现在要做的，已经不仅仅是击败这个家伙了，而是尽全力，消灭这个家伙。”王者眼中闪过一丝寒光，冷声说道，同时决定准备彻底的消灭那个家伙！不留一点余地！

　　“好！”众人也都是一阵怒气，这个家伙可以的攻击完全惹怒了众人，瞬间，五面令牌闪现出来，并且全都是接近实体化的状态！紧跟着五道光焰冲天而起，瞬间形成了一道光之墙，将风之王完全的阻挡在外面。

　　“哼，还能够增强实力，看起来是集体使用了禁术。果然这些家伙也是有着不一样的能力的。”风之王看着面前的光柱，冷笑一声，跟着身上的黑色漩涡铠甲也是更加的强烈，同时周围的空间也是出现了一道道的裂缝！看起来风之王似乎是打算在这一招之上决定胜负了！

　　“那个家伙准备决胜负了。”在外面的野王脸上闪过一丝笑容缓缓说道，因为仙子风之王使用的技能。自己也是完全的见过，正是那个家伙最强的杀招！雷王看到这一幕也是点点头，表示同意！

　　“不过很明显是那个笑面虎占据着绝对的优势！看起来那五个家伙要全部消失了！这一次好了，笑面虎和核心区的仇恨是没办法解决得了。”雷王轻声一笑说道！而野王和雷王则是相视一眼，心中明白！毕竟雷王也不知道路飞扬根本就不是核心区的少主呢！

　　“现在的那个家伙，实力上就算是我们的话，都未必能够赢得了，那个家伙自然更是差得远，但是我总觉得，那个家伙不回胜利，而且还会被这五个家伙击败呢。”凭借战斗的直觉，野王总觉得，这个风之王一点点的胜算都没有！顿时眼中出现了一道道的异样的神色。

　　“那个家伙是打算和我们分胜负了！好强的能量，这样的话，我们是没有胜算的。”正义冷声说道。“我们必须阻止那个家伙的最强一击！否则的话我们就真的没有一点的机会的。”正义接着说道！“交给我吧。”

　　路飞扬则是轻笑一声，跟着身形瞬间消失不见！瞬移这个技能，在现在又闪现了最强大的作用！风之王眼神忽然一变，跟着一道风之巨刃挥了出去！瞬间，一阵强烈的震动传了出来，不远处的一道空间瞬间被划破！

　　黑色的空间裂缝开始不断的扩张起来，强烈的吸引力则是不断地释放出来！“切！”风之王冷哼一声，看着另一边，正在不断的喘着粗气的路飞扬！“好强的家伙！一瞬间就发现了我！幸好我准备的好。”路飞扬心中真是忐忑不已。

　　路飞扬手中忽然出现了一个金色的符咒，上面还刻画着无数的纹路和痕迹，同时路飞扬身上忽然出现了一道道白色的光圈，紧接着这些光圈开始成为了一些神奇的图案，在路飞扬的脚下形成了一个巨大的光圈！

　　同时，路飞扬手上的符咒也是闪烁出了一阵强烈的光芒，跟着整个空间顿时被一种金色的光芒所笼罩！“成功了！”而路飞扬脸上则是露出了一种得逞的表情，因为这一次自己使用的任何，可是幻境的能力！虽然不具有任何的杀伤力，但是却能够不断地消弱对方的蓄力威力！也就是说对方蓄力的时间越长，产生的战斗力非但不会上升，还会不断的下降！

　　风之王眼中出现了一阵强烈的惊奇，因为自己边上的场景竟然完全的改变了！全部都是金色的空间，同时地面上还覆盖着一片片金色的图案和莫名的纹路，看起来非常诡异！同时只感觉到一种寒意不断地袭击者自己的身体！

　　“幻境！”风之王冷笑一声，顿时明白这一定就是那个家伙布置出来的幻境，而且看起来还是非常高级别的幻境！心中顿时警戒气力！因为幻境的话，可是相当恐怖的！虽然看起来这个环境貌似没有什么杀伤力的样子，但是并不排除有什么非常神奇的能力！就算是有，自己也是完全不知道，所以就算这个幻境看起来没有任何的杀伤力，自己也要将它击破！

　　风之王手中忽然挥动几下，数到风之刃朝着四面八方飞了过去，只不过这些攻击刚刚碰到空间边缘的时候，就算都悄无声息的消失不见！完全没有一点点的痕迹，这让风之王觉得很是奇怪！

　　而在外面的家伙，现在也是惊讶不断！因为俩面的众人竟然瞬间消失不见了！一点点征兆都没有的，瞬间消失不见！“怎么回事？”雷王则是皱起了眉头看着里面，这样精彩的时刻，里面的家伙竟然消失不见了？这样的事情谁会接受呢？

　　“看起来是他们使用了幻境吧。”忽然，一个声音传了出来，一看则是一个一直都没什么特别表现的家伙。“你说，怎么回事？”雷王则是瞬间到了那个家伙的身边，冷声问道。“应该是其中一个人使用了幻境，所以我们现在完全看不到里面的样子，只不过这里要是有一个擅长使用幻境的人的话，就能够将这里的环境破除了。”

　　这个家伙看着雷王，有些底虚的说道，毕竟自己面对的，可是一个超级超级大强者呢！一不小心人家就把自己的给轻易地灭了！说起话来自然是小心翼翼的。“原来如此。”雷王则是点点头，不再理会这个家伙，而是无奈的看着里面！

　　因为自己对于幻术，可是完全不理解呢！自己之前也遇到过擅长幻境的家伙，只不过那家伙被自己瞬间秒杀了，所以都没有来得及看到一些强力的幻境是什么样子的！但是看着里面空无一物，自己也是束手无策。

　　“你们看不到？”忽然，狂王的声音让众人都瞪大了眼睛！这句话是什么意思？你们都看不到？这不就意味着，你能够看到？一直时间，众人都看向了狂王。“小子，怎么回事？你看得到？”野王也是好奇的说道，之前就是这样，也只有自己的儿子，看到了是对面的那个路飞扬使用了能力，治疗了自己的伤势！

　　现在又是这样的情况，只有这个小子能够看的到里面，别人是一点都看不到！这样野王很是奇怪，这究竟是怎么一回事呢？难道自己的儿子和那些家伙一样，都有着不一样的身份？不过这可是自己的儿子，有什么不一样的，自己难道会不知道吗？

　　“嗯，真奇怪呢，虽然里面的场景变成了金色的，但是其实还是能够看得见的嘛！现在马上就要进行总攻击了，不过看起来风之王那个家伙的能量貌似是在不断地减弱呢。”狂王看着里面，带着好奇的语气说道。

　　“不断减弱？”野王等人也都是一阵好奇地看着里面只不过还是什么都看不到，还是只能听狂王开始不断的解释，才能了解里面有什么情况！

　　而此时，在里面，风之王也终于发现了一些不对劲的地方！那就是自己身上的能量，竟然不是在逐渐的上升，而是在逐渐的下降！要知道自己现在使用的这个技能，可是标准的时间越长，爆发出来的能量就越大！其实一开始风之王甚至做好了这里的空间被自己的能力完全摧毁的准备！

　　因为那样的话，就能够趁着混乱，在最短的时间，击杀外面的那些家伙！因为这里的空间一点破碎的话，巨大的空间引力一定开始不断的加强！这里的空间引力，自己已经完全不用担心了！但是那些家伙的话，一定会受到影响！

　　那样的话，此消彼长，自己短时间获得胜利的可能性将会无限制的上设定那个！但是现在看起来，完全是不确定了！因为自己的实力，正在不断的下降！同时自己能够感觉到，一种无形的威胁开始不断的在这个空间之中加强！

　　自然，那一定就是自己的五个敌人散发出来的！尽管自己现在看不到那些家伙在什么地方，不过这并不影响自己使用现在自己的能力！因为自己的这个能力一旦使用起来，这里的全部空间都将是自己的攻击范围！“哼！不知道你们使用了什么方法，但是现在凝聚的战斗力，绝对能够将你们全部炸成虚无！”

　　风之王冷笑一声，跟着无数的黑色狂风开始不断地释放出来，从一个十几米的旋风渐渐的开始变成了数到几百米的强烈飓风！开始在这个空间之中疯狂的席卷起来。

　　而路飞扬等人则是眼中一阵闪烁，因为那个家伙现在爆发出来的战斗力，还是太强，自己等人现在还是不能与之抗衡。

　　“魔眼！”路飞扬深处双掌，掌心的赤红色双眼开始缓缓的睁开，跟着一阵阵的红色纹路，混合着一道道的银白色的光辉不断地闪烁起来！


第六百六十五章：战局变化

　　自然，这就是路飞扬的技能，魔眼！瞬间无数的银白色混合着红色的纹路瞬间消失不见，跟着这些纹路瞬间出现在了风之王的身体之上，跟着那些黑色的风之漩涡顿时消失了一些，但是与之同时，路飞扬的魔眼也被瞬间抵消！但是这样的话，至少风之王的能力也被瞬间消耗了不少！

　　风之王脸色一变，因为自己能够感觉到，为了抵消那些纹路自己的再一次的下降了不少！要是自己再不使用这个技能的话，说不定再过一会自己的能量将会全部被消耗掉！不过呢，最怕什么，将要来的就是什么！因为一到黄色的光芒也是瞬间抵消了自己的一部分能量！

　　很明显这就是王者的神眼！效果和路飞扬的魔眼是完全一样的！“哈哈！现在如何？”路飞扬大笑一声，看着众人缓缓说道！此时众人面前的巨大的金色墙壁，也是更加的耀眼，墙壁纸赏同时出现了一道道的金色纹理！就像是一个巨大的人脸一样，但是偏偏又看不出是什么样子的人脸！

　　“合体技能！难怪这么强！”风之王现在终于明白了那些家伙有什么值得炫耀的了！那自然就是合体技能！要知道合体技能能够爆发出来的威力，也不是简单地叠加，而是数倍的加持！更何况是五个人的联合了！

　　“不过，还是比不上我。”风之王眼中冷光一闪，无数的黑色旋涡伴随着空间撕裂的声音不断地袭向了路飞扬等人的金色墙壁！“我们也开始吧！我们将会成功！”王者也是凝重的说道，因为现在二者的能量强度基本上是差不多的！谁胜谁负还是一个未知之数呢！

　　阶段的金色墙壁瞬间变成了一道金色光柱，跟着这道光束猛烈地轰向了对面的无数的风之漩涡！尽管金色的光柱只是单一的光柱，但是散发出来的气势，完全不输给对方的狂乱的黑色旋涡！同时还将周围的黑色旋涡不断地吸引过来！

　　渐渐地，黑色的漩涡和金色的光柱碰撞在一起，一声声撕裂空间的声音不断的传了出来，而路飞扬的幻境也在第一时间消失不见！因为这个幻境，完全承受不了这样强度的碰撞！只见外面的家伙，眼中瞬间都是一阵惊讶的表情！因为瞬间爆发出来的战斗力，完全是自己等人难以达到的高度！

　　“以后面对的家伙，就是这样的强者，或者是比这样的家伙更加强大的存在！”狂王眼中则是闪现出了激动地神色，因为一想到很快之后就将要面对更加强大的家伙，同时能够激情的战斗，自己的心中那一种滂湃的感觉就完全的挥之不去！

　　“哈哈！好强大的力量！看来是不相上下呢！那些家伙干了什么呢？”野王也是哈哈一笑，看着里面的空间不断的撕裂，伴随着一声声传出来的惊天吼声，脸上的笑容不断地绽放出来！至于雷王，心中则是最希望他们两败俱伤了！

　　“哈哈！好强大的能力！看来这一次我们还真的是成功了。”王者看着金色的光柱不断的吞噬对方的黑色旋涡，大笑起来，因为自己等人这一次应该是真正的胜利了！因为对方的能量已经开始在自己的能量之下渐渐地消失不见！

　　不过可惜的是，路飞扬的蓝色光焰的杀伤力似乎消失不见了，否则的话，要是能将那个家伙的能力吞噬的话，以后的路飞扬将有了一个超级强大的保证！不过现在的路飞扬，其实也是很让众人觉得开心的！至少能够不断的使用各种神奇的攻击，可是路飞扬最大的底牌呢！

　　“哈哈！看起来还真的是很美丽呢！”路飞扬看着不断将对方的黑色漩涡抵消的金色光芒，心中一笑，因为自己的一种特殊的攻击也即将发挥作用了！之间金色的光柱中间忽然出现了一直鲜红色的手掌！

　　跟着这只手掌开始不断的将周围的一些细小的黑丝漩涡紧紧地握在手中，同时化为了一道红光跟着自己的身上的红色气焰就是更加的强烈！这就是路飞扬新想出来的一个神奇的能力！那就是将对方的能力消耗，成为自己的战斗力！

　　而且还是完全的转换！只不过每一次能够转换的只有一点点而已！但是因为周围的是金色的光柱所以路飞扬这个技能现在还真的是强大的不得了！不断吸收边上的微小能量的红色手掌开始不断的壮大起来，跟着边上的金色光柱也是不断的变得粗壮起来！很明显是因为红色手掌的变大而变得更加的光芒四射！

　　“不可能！”风之王的脸上则是一边，因为看起来很明显是因为自己的占据了下风，而且还有着不断被消减的痕迹！不过最让风之王介意的就是那个忽然出现的红色手掌，竟然在不断的吸收自己的能量！要是时间一长，那么自己的能量可能会被那个手掌彻底的吸收掉！这样的话，自己就真的是完全的失败了！

　　而且现在的风之王是完全移动不了的，自己一旦失败，即将面对的就是比自己的最强攻击好要强大的力量的直接冲撞，要是自己挨上一下的话，说不定就真的是消失不见了！顿时，风之王脸上出现了一丝丝晶莹的汗水！因为自己的实力，完全不是那个家伙的对手！

　　“切！完全最好一步，还需要很长的时间，要是不再想点办法的话，就真的惨了！”风之王脸上已经开始渐渐的扭曲了，因为自己已经开始感受到了一种很强的气息在不断的逼近自己的身体！那样强大的实力，甚至开始让自己的肌肉都出现了轻微的压力！

　　风之王绝对相信，再过一点时间之后，自己面对的，就不是现在这样的压力了，而是一种极度恐怖的压力！那样的压力，会瞬间让自己失去抵抗的能力！“怎么办！！！可恶！”风之王在心底怒吼着，同时冷眼看着路飞扬等人！

　　“哈哈！那个家伙开始着急了，看来这一次我们还真的是能够胜利呢！”看着金色的光焰进一步的吞噬掉了对方身上的光焰，正义哈哈一笑，同时身上的光芒开始更加的强盛起来！联合技能，就是能够不断地通过上升自己的实力，将使用之后的技能再进一步的上升的能力！自然，其实风之王也是能够不断的提升自己的实力的！

　　“切！！再撑一会！”风之王双眼之中开始缓缓地流下了一道道鲜红血迹，同时一丝丝的冷气从这个家伙的身上冒了出来！很明显这就是身上的汗水已经完全的被蒸发了！而路飞扬的红色手掌，也是更加的庞大起来！虽然现在吸收的能量，并不是很多，但是却足以改变战场之上的情况了！

　　“完了！！难道我真的要死在这里？”看着金色的光柱不断的朝着自己逼近，风之王眼中开始出现了一丝丝的灰色，那就是失去希望的颜色！而路飞扬等人眼中则是一阵阵的狂喜，马上自己等人就能够彻底的击败这个家伙，同时得到自己的东西，完成任务！

　　那样的话，疯狂的任务奖励，会瞬间让众人的实力，狂飙一大截！同时那样的话，说不定就能够直接面对那些黑色的家伙了！同时在寻找同伴的时候，也是具有了更加的优势！“哈哈！我们胜利了！”路飞扬也是开心地笑道！

　　“等等！还有一个方法！”风之王眼中忽然出现了一丝精光，跟着身后瞬间出现了一道金色的大门，跟着一头狮子咆哮着走了出来！狮子王！！风之王刚刚得到的空间神兽！

　　狮子王一出来的瞬间，就感觉到了自己受到的威胁，跟着一道金色的光焰激射而出，和路飞扬等人的巨大光柱碰撞在一起，只不过结果是很显而易见的，这个家伙的光焰，瞬间消失不见！但是随着消失的，还有路飞扬的红色手掌！

　　“糟了！还有这一招！！”王者脸色一变，自己完全忘记了那个家伙还有这样的一个超级强大的空间神兽！这样的话，战况真的就是完全的改变了！因为那个家伙的话，很快身体将会再一次的强化，到时候这个技能的威力也将会随之上升！而自己等人因为失去了路飞扬的一道能量，将会变得弱小一些！

　　同时对方还有那个空间神兽，这样的话，自己的处境就真的是瞬间变成了弱小的一方！那样的话，自己还真的是高兴得太早了，被那个家伙给逆转也说不定呢！

　　“哈哈！！！胜利的还将会是我！”风之王狂笑一声，看着对面的五个家伙狂笑不止，同时狮子王的攻击也是不断地抵消着金色光柱的能量，尽管只是一点点，但是对于战况，已经有了改变！原本不断后退的黑色旋涡，现在也停止了后退，开始和金色的光柱较量起来！尽管明显是处在下风的，但是至少，已经不仅仅是没有反击之力了！

　　“切！看来我们又失算了！”王者冷笑一声，看着的对“不过真是可惜呢！我们使用这样的能力的时候，是没有办法使用别的非战斗道具的。”王者叹息的说道，要是能够将自己的空间神兽也召唤出来的话，还是能够将那个家伙很快的击杀的！


第六百六十六章：贪心

　　但是现在说这些都没什么用处了，因为风之王已经将狮子王收了回去，因为自己的禁术最后一个阶段终于完成！一瞬间，已经开始不断消失的黑色旋涡开始再一次的膨胀起来，跟着无数的漩涡不断地从风之王的身上涌了出来，将金色的光柱不断地吞噬！

　　“不好了！这一下我们惨了，那个家伙的实力，再一次的上升了！想要胜利不简单了。”王者皱着眉头看着对面不断吼叫的风之王，同时看着那个家伙的身体属性飞一样的上升着，以及边上的黑色旋涡不断地升腾而起，眼中的凝重更加的明显起来！因为自己等人即将面临的，可是一场超级强大的战斗呢！

　　渐渐地，金色的光柱已经消失了一大半，漩涡以一种极快的速度不断的吞噬着金色的光柱，同时黑色的气息也是更加的强大起来，而且风之王的眼中上也是出现了两道黑色的漩涡图案，看起来显得诡异无比！跟着风之王脸上也不是段的出现了一道道的黑色纹路，同时巨大的黑色旋涡更加的强盛起来！

　　金色的光柱开始不断地被吞噬，很快就只剩下了一点而已，同时路飞扬等人也被这些黑色的旋涡所影响，体力值也开始了缓慢的下降！而此时的路飞扬，已经站在了远远的地方！联合技能使用的时候，还是有一个人能够进行移动的！此时的飞扬，正在远处，身上升腾着一道道的银白色光焰！

　　“哼！那个家伙的实力上升了，想要胜利的话，难度更大了，但是还是有可能的。”路飞扬很明白，自己等人可是玩家，依靠着一个特殊的性质，也是能够有着绝对不能输的理由的，再加上自己等人的这一方全都是信誓旦旦，获胜的信心，一点都没有消失！

　　“嗯，幻境的话，这是必须的，接下来我能够发挥出来的实力，也是有限的，所以还是需要他们进行战斗，不过现在看来，那个家伙的战术已经开始不断的下降了，而且那个家伙似乎对幻境很没有办法的样子。”

　　路飞扬站在远处，不断的思考，那个家伙的优势和不足的地方，很快就得出了很多的结论！“哈哈，消失吧！”风之王的怒吼不断的传了出来，跟着黑色的旋涡瞬间暴涨，将最后一些金色光柱完全的吞噬掉，同时将王者等人全部的淹没在漩涡之中！

　　“好强的攻击，瞬间全部重伤！”路飞扬在远处都感受到了无形的气流在不断地冲击着自己的身躯，同时一道道黑色的光焰不断地席卷向了袭击的身体！只不过自己的距离已经很远了，所以基本上也没什么伤害。但是王者等人，则是一瞬间就被打成了重伤状态！

　　“哈哈哈哈！！！！这是你们自找的！”看着整个空间之中全都是空间乱流和自己的黑色旋涡，风之王忍不住的狂笑道，同时转过头去看着外面的情况！因为接下来自己的目的，就是将那些家伙彻底的击杀！

　　按照自己的估计，再过点点的时间，这里的空间将会彻底的崩坏，到时候外面的家伙也会受到相当大的影响，那个时候就是自己全力出击的时候！争取能够瞬间将那些家伙全都击杀！不留一点活口！但是忽然，风之王脸上的笑容消失不见！因为自己竟然再一次的看到了，那些带着恐怖气息的光焰，再一次的升腾而起！

　　王者等人的身体，渐渐地在漩涡之中闪现出来，身上不断没有任何的伤势，反而更加的强盛，很明显，风之王这一招基本上没有对王者等人造成什么伤害！“这不可能！”风之王脸上的纹路更加的浓重，同时眼中也是开始戴上了一丝丝的血丝！

　　因为自己刚才的攻击力，根本就不是那些家伙能够抵挡的，就算是那四个家伙可以，但是那个核心区的少主，是绝对不可能在这样的战斗之中生存下来的！因为那个家伙的实力，实在是太弱了！弱到只要自己轻轻地碰那个家伙一下子，就能够完全的击杀那个家伙呢！但是风之王不知道的是，路飞扬可没有承受这样的攻击，而是早就躲得远远地，不过现在的空间乱流，还是让路飞扬的体力值在不断的下降！

　　“哈哈！看来你失望了？还是说你害怕了？要是你想要人数求饶的话，我们估计还是会手下留情的。”正义狂笑数声，看着对面已经狰狞的和之前完全不同的风之王说道！“认输？”风之王冷笑一声，轻轻地挥了挥手，无数的风之漩涡缓慢的将这里的空间进行了修补！瞬间，路飞扬身上的压力顿时消失不见！

　　“现在我还真的是想知道，你们究竟是为什么能够躲开我的攻击了，我不相信你们是承受了我的攻击。”没想到风之王现在的表情虽然是一脸狰狞，但是语气却是格外的冷静，很显然这个家伙的思考能力再一次的上升了！不过这对于王者等人来说可不是一个好消息！

　　“哈哈，躲开？你真的是太没有自信了！我告诉你吧，你那样的攻击是完全伤不到我们的。哈哈哈！”正义再一次的狂笑数声，跟着身上的气焰再一次的飞升！银色的气焰和金色的气焰不断的交织起来，在半空之中闪烁着自己的光辉。

　　“我们要小心了，这里的空间已经开始出现警告了！我们剩下的时间已经不多了。”这个时候，王者的声音传入了众人的耳中！很明显这是王者在偷偷地私聊自己等人！“什么情况？”听到这样说话的王者，众人都是一阵惊奇，为什么王者会说出说出这样的话呢？

　　“这里的空间，尽管现在被修补了，但是已经开始出现了破碎的情况了！很快，我估计五分钟左右，这里的空间将会完全的消失不见！到时候我们要是没有躲开的话，将会被吸进空间乱流之中！那样的话，我们就惨了！我们现在的实力，可是没有办法从空间乱流之中出去呢！准确来说，是没有办法从这里的空间乱流之中离去。”

　　“好快！”众人都是一愣，五分钟？这里就即将破碎？那就意味着，要是自己等人五分钟之内没有办法击杀风之王的话，不光是任务没有办法完成，就连自己的身体都会在这里，永久的陷入空间之中！

　　“五分钟，完全不够呢。”正义则是一字一句的说道，毕竟风之王的实力已经大幅度的上升了，自己等人只能通过不断地和那个家伙战斗，来消耗那个家伙的实力和精力！那样的话，自己等人才有机会获胜！但是很明显，现在的时间已经完全的不支持进行这样的战术了！

　　五分钟的话，就只能在最短的时间之内，给那个家伙最大的打击，也就是不断的使用自己等人最强的攻击，消耗那个家伙的体力和精力！但是这样的话，那个家伙一旦发狂，说不定就直接使用了什么逆天的能力，将这里的空间彻底的摧毁了！

　　现在众人才发现，想要获胜其实并不难，难的是在这样短的时间之内获胜！顿时，众人都陷入了一阵沉默之中！风之王自然感受到了对方身上的气息的变化，眼角闪出一丝笑意！很明显，那些家伙其实已经是出现了害怕的心理！

　　“既然这样的话，我们就拼一把！看看能不能活着出去吧。”王者紧闭的双眼不断的睁开，一道金光不断的扫射出来，跟着身上的无形气焰再一次的滂湃起来，甚至将这里的空间乱流都制止了！

　　“那个家伙身上的东西，究竟是什么呢？要是我能够得到的话？”风之王心中忽然一定，因为自己想到了，那些家伙的实力那么差，那个道具则是能够爆发出这样强的气息，要是这样的道具被自己得到了，那样的话，自己以后散发出来的气息，是不是能够直接将这里的空间击碎了？

　　风之王的眼中，顿时出现了一道道的贪欲之色。“你们也知道，你们根本就是无法战胜我的，就算是再拖下去，你们也是一点胜算都没有的。但是呢，现在有一个机会呢。”风之王脸上再一次的出现了一丝贪欲的神色！

　　“什么？”众人都是眉头一皱，那个家伙说什么呢？难道是看对了自己身上什么东西？但是这是不可能的！再说了那个家伙怎么会看对自己身上的东西呢？一时之间，众人都是出现了一阵阵的无奈和好奇的神色。

　　“哈哈，我都知道了，就凭你们的实力，根本不可能出现这样强大的气息的！但是你们身上爆发出来的气息，完全就不是你们应该具有的，所以你们身上，一定是有着神奇的道具，要是你们能够给我的话，我就放过你们这一次。”

　　风之王哈哈一笑，看着王者等人说道。而王者一干人，则时恍然大悟，同时心中苦笑不得，那个家伙还真的是够贪心的了！自己等人根本就没有什么道具了！就算是有的话，那也就是自己的令牌了！而且的话，自己的令牌自己都没有办法交的出去呢！


第六百六十七章：犹豫

　　不过现在看起来，那个家伙心中看起来还是很在乎自己身上的这样的能力的！只不过那个家伙不知道，他这一辈子都是没有这样的能力的！因为这就是命中注定的！但是这个家伙的这样的思想，却是让众人心中一亮！

　　自己貌似能够通过这样的方法，让这个家伙放松戒心，尽管自己等已经使用了很多的方法让这个家伙放松警戒了！自己等人心中也是开始觉得很是别扭了！不过不得不承认，这就是最好的方法呢！除此之外，宗人完全没有任何的方法，能够尽快的解决这个家伙呢。

　　“看起来你很希望得到我们道具呢。”王者则是冷声说道，同时心中一个新的想法开始在一次的生腾而起！跟着瞬间给路飞扬进行传音！因为自己心中的这一个构想，那则是需要强者那样神奇的能力吧！只要借助强者的神奇能力，才能够将那个价家伙在无形之中的击伤甚至是击杀！

　　“嗯？怎么了？”忽然接到了王者传音的路飞扬好奇的看着王者，同时发现王者并不是单独的给自己传音了，也就明白了，这个家伙一定是要开始安排战术了！这个战术，应该就是众人的最后一次的战术了！要是不成功的话，基本上在没有这样的机会了！所以路飞扬完全是使用了一百倍的信心，开始不断的接受王者传送进来的战术！

　　“这样，行吗？”路飞扬有点无奈的看了看另一边的王者，心中感慨这个家伙竟然想出了这样神奇的战术，这完全不是一般人能够想起来的！不过仔细想一下的话，说不定还是真的可以呢！但是要是失败的话，自己等人面对的危险，就是更加的艰难了！

　　“嗯，好的，我们开始准备吧。”路飞扬眼中冷光一闪，跟着身后忽然出现了一个小小的银白色光球，跟着一丝丝纹理出现在了白球的上面！跟着王者等人的身上也是出现了一道道同样的纹路！跟着银白色的光球之中开始淡淡的出现了一丝丝颜色各异的能量！

　　“哈哈，怎么样，到底是叫出来你们身上的神奇道具，还是要将你们的性命留在这里呢？”风之王看着对面的家伙迟迟没有动静，心中感觉到这一件事情还是有可能的！眼中的贪欲之色更加的明显起来！自然，自己就算是得到了那样的道具，自己也是不会放过那些家伙的。

　　“哼！就算是你得到了，你也不会放过我们的。”正义则是朗声说道，同时身上的光焰请示开始了一阵阵的颤抖，自然，这一切都是装出来的！就是为了让对方产生一种自己等人已经心生退意的感觉！

　　“果然有！”风之王眼中一闪，那个家伙的话，明显就是和说明自己所说的这真的是存在的！那样神奇的道具，自己看来还是有机会获得的！只不过风之王现在还不是完全相信对面的家伙的，毕竟那些家伙实在是太狡猾了！而且那个家伙还有很多神奇的能力。自己不得不防！

　　“不必多说了，我们还是一战！”王者也是凝声说道，只不过身上的光焰也是开始了轻微的颤抖！至于路飞扬，则是站在一边，静静的看着一切，身上也开始了轻微的发抖，而这一切全都是看在了风之王的眼中！一点点都没有落下。

　　不过风之王心中的警戒之心还是没有一点点的放松，而是凝神的看着对面的每一个人的表现，同时希望得出一些什么样子的结论！不过自己看得到了，就只有对面的家伙不断动摇的气焰和表情！

　　“难道那些家伙，真的准备放弃了？”风之王看着对面的家伙，心中很是奇怪，那些顽强的假货难道真的放弃了？尽管这是自己最希望的事情，但是真的发生了之后，自己还真的难以相信呢！

　　“慢着，我能够保证，只要你们将道具给我，我就一定会放过你们这一次！”风之王淡淡的说道，因为虽然不怎么相信，但是还是希望这些都是真的，毕竟自己真的很需要那些东西！所以自己就算是小心一些，也要彻底的弄清楚，是不是真的能够得到那样神奇的道具！

　　而此时，路飞扬身后的小球之中的光焰则是不断的加强，一道道闪电一样的光焰在小球之中不断地积聚着能量！其实，这就是路飞扬的一个新的能力！那就是能量的积攒！随着时间的推移，小球之中存储的能量将会不断地加强以及强化！

　　一旦爆发，能量将会比之前更加的强大！而且更加的猛烈，一旦攻击成功，估计这个风之王都来不及反应就会被瞬间秒杀在这里！只不过路飞扬等人在赌，看看是不是能够在五分中之内，积攒足够多的能量！

　　“哼，你的话，谁能信？就算是你现在这样说了，到时候一旦你反悔，我们的实力再一次的下降了，这样的话，完全没有办法与你抗衡。”正义盯着风之王身上遍布的图案说道。同时身上的杀气进一步的下降，同时光焰的强度也是再一次的下降。

　　“那你们怎样才能够相信我？”风之王则是眯着眼睛盯着路飞扬说道，因为这个家伙可是记得很清楚，这里能够发号施令的，可是那个实力最差的家伙！核心区的少主！而路飞扬则是看了看王者，一句话都不说！

　　“我们商量一下。”王者则是一阵犹豫，跟着缓缓说道，同时将众人召集在一起。“看起来我们的计策有了一定的效果，但是那个家伙很明显还没有完全的相信我们，任务失败的可能性也是有的！不过现在，我们要优先保证我们自己的安全！就算是完成不了任务，也是没有办法的事情。”

　　王者嘴上虽然说的是，一切是不是要投降的话题，但是其实是偷偷地使用传音的能力，给大家讲解接下来将要做的事情的！至于嘴上的一些话，还是放大了一点点的声音的！而那里的风之王，则是将这一点点正好听在了耳中。

　　“看来是真的！果然，生命是最重要的！不过那些家伙要是真的让我发誓的话，还真的是麻烦呢！”风之王心中明白，那些家伙应该是会让自己发誓的，那样的话，自己就真的这一次不能够击杀他们了！毕竟自己现在虽然强大，但是好不敢违背自己的誓言。

　　其实风之王也一直在想，为什么一般的生物就像是发誓之后毁约了也是一点事情都没有的，但是实力强大的家伙就不一样了，一旦违背自己的誓言的话，瞬间就会受到惩罚！而且还是很强大的惩罚！所以风之王要是一旦发誓的话，就真的只能遵守了！

　　“嗯，除非你愿意发毒誓。”路飞扬看着风之王，缓缓说道：“根据空间的名义，进行最毒的誓言！要是你违反自己誓言地话，将会被流放到最遥远的混沌之中！永远不能翻身！”路飞扬说完之后，眼中闪烁布点的看着对面的风之王。

　　“哼！果然是发誓，不过这样的话，那些家伙说不定是真的放弃了战斗呢。”风之王对于路飞扬等人的相信之心，再一次的上升了不少！因为对方既然都这样说了，应该是不会有什么别的企图的！

　　“时间不多了！要快点！”路飞扬则是看着自己的身后的小球，不断地期望着，因为自己等人剩下的时间真的已经是不多了，不过现在小球之中积攒的能量已经很强大了，都快要赶得上之前的五个人的联合技能了！

　　但是这样的话，还是远远不够的，想要瞬间击杀那个家伙，至少需要一倍的力量！而时间还剩下三分钟！按照当前的进度的话，其实还是完全赶得上的。

　　“嗯？”风之王则是看着路飞扬等人，心中开始盘算！其实自己要是发一个誓的话，其实也是没什么的，但是这样的话，就没有办法击杀那些家伙了！而且还对自己出去之后有一定的影响！至少不能瞬间击杀外面的家伙了！

　　但是相反的，只要自己得到了这样强大的道具，就算是不能瞬间击败外面的家伙，其实想要击杀他们也是很轻松的，因为自己身上的气势，就完全不是现在能够比拟的！

　　风之王估计，到时候自己的气势，估计就能够作为一个强有力的攻击方式了，至少能够瞬间影响到对方的心性！而且风之王坚信，就算是野王那样的高手，都会被自己影响到！因为现在的自己，就会被那些比自己差的远的家伙给影响到！

　　要是自己使用这样的道具的话，影响没有自己强大的家伙，应该还是很轻易地，至少不会有什么困难！

　　想到这里，风之王更加的纠结了！放过这些家伙，自己觉得很不平衡，但是不放过的话，自己又拿不到想要的东西！顿时，风之王也陷入了沉默之中！而且还是死一样的沉默！

　　“你倒是快点！”路飞扬等人可是着急了，本来时间就不多，这个家伙还要磨蹭，真的是够要命的！至于正义这个家伙，已经快要记得冲出去和风之王再打一次了！


第六百六十八章：连环计

　　“少主，发誓的话，我是可以的，只不过呢，到时候要你过来，将道具给我，其他的家伙的话，我其实是不相信的，万一你们玩什么陷阱的话，虽然对我一定是没有影响的，但是呢，毕竟浪费时间可是不太好的事情呢。”

　　想了许久，风之王还是决定，相信那些家伙一部分！而且让那个核心区的小家伙过来的话，基本上也是不会有什么危险的！至少那个家伙，就算是有什么阴谋的话，也是完全威胁不到自己的！但是风之王万万想不到，真正危险的，正是这个实力最弱的家伙！

　　“好，只要你愿意发誓的话，我就会亲自将我们的道具送给你。”听到风之王终于做出了决定，大家心中都是一阵欣喜！虽然耽误了不少时间，但是那个家伙毕竟还是心动了，只要那个叫让路飞扬接近的话，那么自己的计策就是成功了九成了！接下来只要等光球之中的能力完全的积攒成功的话，就能够一瞬间击杀那个家伙！

　　“那你现在开始发誓吧。”路飞扬连忙说道，同时自己的身体也是向前靠近了一点，表示自己已经迫不及待了，同时众人的身上同时出现了一个金色的光球，飘向了路飞扬的手中！跟着大家身上的气势都是同时消失！“果然是这个！”

　　感受到对方身上那一种恐怖的气势消失不见之后，风之王脸上再一次露出了笑容！风之王又怎能理解路飞扬等人的神奇之处？就算是这个家伙想破脑袋也是不会知道的！路飞扬自己身上也是缓缓地飘出了一个光球，在自己的面前全部的凝聚起来！

　　“哈哈！好！”风之王看到自己需要的五个道具全部都展现在了自己的面前，心中激动万分，跟着身上的一阵阵的黑色旋涡更加的强盛起来去，同时一道道的雷电在这家伙的头顶升了起来！很明显风之王已经要开始准备发誓了！

　　“我崇高而坚定地，正义的向空间之神发誓，我将遵守我自己的承诺与誓言，我在这里发誓，我将不会对眼前的五个家伙，进行任何的伤害行为！”风之王说完之后，头顶之上的闪电还是在不断地聚集着，完全没有一点点的伤害！

　　“哼！不行！”王者冷声说道：“要是将我们流放怎么办？”说完之后，看着风之王说道！“好！我发誓绝对不在这里，做出一丝对你们不利的事情！”风之王心中更加开心了，对方现在还能够分析自己誓言之中的问题，就说明那些家伙真的准备将道具交出来了！

　　“好！现在可以了，我现在将东西给你！”；路飞扬心中一笑，同时缓缓的朝着风之王走去！这个家伙已经发誓了自己也就放心多了，至少这个家伙不会在有一点对自己不利的事情发生了！自己的安全又有了一定的保证！

　　“还有，这一次的前提是，你们没有别的企图，要是你们打算不将道具叫出来的话，我将会灭杀你们。”风之王眼中忽然又是一阵棱光看着路飞扬说道。“好！”路飞扬点点头说道，同时缓缓的向着风之王靠近！

　　同时，自己身后的小光球之中的能量，也是达到了承受限额的最大值！看起来比之前的能量是强大了数倍的样子！这样的攻击只要是自己成功了，那个家伙，一定不会存活下来的！而且路飞扬坚信，自己一定会成功的。

　　因为从风之王的眼中自己就能够看的出来，那个家伙心中应该已经没有什么戒心了。这样的话，自己想接近那个家伙更加的简单了！因为自己的这个能够储存能量的小光球，攻击范围则是小的可怜，仅仅是十厘米！这样的短距离，一般来说绝对是不可能成功的！

　　但是现在不一定了，路飞扬将会彻底的接近那个家伙，同时将这个小光球完全的击打在那个家伙的身上！“哈哈！马上就成功了！”路飞扬看着那个家伙和自己的距离不断的接近，接近，心中的欣喜之情更加的膨胀出来！

　　“哈哈！马上要成功了。”众人心中都是一喜，因为看这强者不断地接近那个家伙，心中都是很激动，因为自己等人很快就会成功了！彻底的击杀那个家伙，同时将自己的任务完成！更进一步的强化自己的实力！那样的话，1面对黑色的家伙就更加有了一定的成功的可能性！

　　“好了，就在这里就可以了，将道具扔给我吧。”忽然，在还有一点距离的时候，风之王忽然说道，同时看着路飞扬！因为风之王毕竟还是对这个家伙有点点的戒心的！虽然知道那个家伙的实力，完全不是自己的对手呢！

　　“嗯？”路飞扬则是一呆，因为现在自己距离那个家伙的距离虽然不是很远，但是还是有一段距离的，距离十厘米可是有一段距离的！现在想要使用自己的小光球的话，还是很有难度的！准确来说，要是现在路飞扬进行攻击的话，一定会被那个家伙躲开的！

　　就算是自己的使用了瞬移的技能，但是那个家伙的实力，一定会瞬间反应过来的，那样的话，非但自己的攻击不会成功，还会被彻底的秒杀掉！身之后王者等人也会被瞬间秒杀的！因为那样的话，这个家伙一定会进入一种暴走的状态！

　　所以一时之间，路飞扬有一点点的呆住了！“干什么？快将道具扔过来，难道你有什么猫腻吗？”风之王眼中一冷，看着路飞扬说道，同时身上的黑色旋涡更加的凝聚起来，消失的警戒再一次的出现了！因为看到对面的那个家伙出现了呆滞的状态，很明显是那个家伙出现了什么的问题呢。

　　“你确定？”短暂的发呆之后，路飞扬嘴角扬起了一丝笑意的看着风之王。“嗯？”看到路飞扬表情的变化之后，风之王眼中更加的奇怪了，这个家伙为什么会出现这样的表情呢？“这个道具，有什么值得注意的吗？”风之王终于问了出来。

　　“嗯，其实也没什么，只是这个道具，很奇怪呢，稍微收到一点点的震动之后，就会爆裂开来！其实之前我们的道具可是很多的，但是现在的话，你看到了，只剩下五个而已。”路飞扬撅撅嘴说道，同时看了看时间，只剩下了一分钟的时间！不过现在看来，其实还是足够的！

　　“嗯！原来是遮掩，这还真奇怪呢。”风之王好奇地看着光球，心中有一点点的不相信！因为其实自己也是知道的，强大的东西，一定有着很强大的材料的！不应该会出现什么所谓的脆弱的状况啊！

　　不过想想，这样的事情也是能够出现的，毕竟这样的道具和一般的东西也是不一样的，是能够将使用者的身体气势加强，本身脆弱的话，其实也是情有可原的！想到这些，风之王眼中的狐疑之色再一次的消失了不少！

　　“哼！轻轻地扔过来，本王的实力，是一定不会让这些东西受到伤害的。”风之王还是不打算让路飞扬接近自己的身体！而路飞扬也开始绞尽脑汁的去思考怎样才能够接近这个家伙！

　　“哈哈，好的，给你。”路飞扬脸上忽然出现了一丝丝的笑容，跟着就准备将手中的光球扔给那个家伙！这就是路飞扬的一个战术，既然那个家伙还在怀疑自己有什么阴谋，那自己就制造一个新的阴谋给那个家伙！

　　“等一下！”风之王忽然感觉到了一丝不对劲的感觉，因为对面的家伙眼中的神色似乎有点不对劲的样子！看起来是一种很开心的样子！“一定有什么阴谋！”风之王在心中不断的思考，那些家伙将会有什么阴谋给自己。

　　“原来是这样！”忽然，风之王眼中忽然一亮，因为自己想到了，一个所谓的漏洞！那就是要是这个家伙故意发出一丝震动让这些道具全部消失的话，那样的话，自己还是不能对那些家伙做出什么样子的事情！

　　因为那些家伙完全没有对自己动手呢！想到这里，风之王眼中再一次的出现了笑意。“哈哈！还是你亲自过来给我吧。”风之王转换了口气，同时看着路飞扬的眼睛不断地说道。

　　“什么？”路飞扬装着很惊奇的样子，看着对面的风之王，但是心中则是万分的开心，因为那个家伙很明显已经是上当了！看来自己的计策是完全的成功了！而看到路飞扬表情的风之王，则是更加的得意！因为自己现在完全的相信的，那个家伙一定是这样的打算的！

　　“哈哈，亲自给我。”风之王笑着说道！而路飞扬则是一脸不情愿的样子，不断的接近这个家伙！同时王者等人心中，都是已经惊喜！“哈哈，那个家伙还真行呢！”王者等人心中哈哈大笑着，因为看到强者成功的样子之后，想象到自己之后即将出现的升级，众人心中都是一阵开心！

　　渐渐地，路飞扬已经接近了那个家伙！距离那个家伙的距离，已经是一点点的距离了！距离自己的有效攻击距离，仅仅是一点点了！很快之后，自己就能够亲手，将这个家伙完全的搞定了！


第六百六十九章：情况

　　终于，路飞扬的身体已经完全的接近了风之王，也就会说，只要自己轻轻地伸出双手，就能够达到自己的攻击距离！也就是说，很快，自己就能够将这个家伙完全的灭杀了！现在时间还剩下三十秒，时间上来说，是绝对的足够了！

　　“现在，给你。”路飞扬轻轻地将手中的光球递给了风之王，同时身后的光球也是瞬间融入了路飞扬的身体之中！而风之王则是一脸惊喜的接过了路飞扬递过去的光球！同时，路飞扬手中顿时出现了一个新的银色的光球！

　　“什么！！！”光球出现的一瞬间，风之王就感觉到了一种毁天灭地的力量不断的用了出来，无奈自己距离这个光球的距离实在是太近了！自己完全没有任何的机会躲开！自己能够做的，就是瞬间将全部的能量化为身上的铠甲，保护自己的全身！

　　而路飞扬也是瞬间使用自己的瞬移技能，跟着王者等人的四道金光全部消失不见，很明显就是王者等人全部都在第一时间使用了瞬移的技能！毕竟这里的威力可是太强了！自己等人要是有一点点迟疑的话，那可不是闹着玩的！

　　至于自己道具，众人则是完全不用担心，因为那个东西绝对不是这样的攻击力能够毁灭的！毕竟自己等人的探查术可不是一点点都没用的！而且还有王者那个超级探查术的！“哈哈！成功了！！”众人的身体同时出现在了空间之外，看着里面不断出现的爆炸，心中都是很开心，因为这样的强烈的攻击之下，那个家伙是绝对不会获胜的！

　　而野王等人则是呆呆的看着的五个家伙，因为他们都不知道，为什么里面会瞬间出现这样的爆炸！因为自己等人看到的，完全就是路飞扬等人已经放弃了战斗了！因为这个，狂王也是没少骂路飞扬呢！

　　“哈哈！空间爆炸，再加上我们的能量，这样产生的杀伤力，我就不相信那个家伙能够顶得住！”正义哈哈一笑看着那些家伙说道！“嗯，一定是消失了，我们一会回去之后回收就好了。”王者也是一点微笑的说道，因为自己也是很期待，自己的限定再一次的开启之后，自己的实力到底会是什么样子的！

　　毕竟自己等人现在的实力，已经是接近了顶端了，或许路飞扬还差得很多，但是这个家伙估计等到了七重限定的时候，就和自己等人实力全开的样子差不多了！毕竟第一排名的光焰，再加上神奇的战斗能力，可不是众人所具备的。

　　“哈哈，这是你们做到的？”狂王忽然大笑一声，跟着看着路飞扬说道。“嗯，其实不是我们做到的，哈哈，具体的情况我就不告诉你了。”路飞扬心情也是大号，冲着狂王大笑两声说道，同时走了开去！

　　至于雷王，则是纠结万分！谁能知道这些核心区的家伙竟然这样的强大？竟然能够引爆这样强大的爆炸，这样的能量，自己进去的话，瞬间就会消失不见，完全一点点的抵抗之力都没有！不过虽然自己很是无奈，但是心中还是很高兴的！

　　因为风之王那个家伙，也一定会消失不见的！这样的话，虽然核心区的这些家伙很强大，但自己的地位还是没有一点点的影响的！雷王脸上也是渐渐地出现了无数的笑容！同时看着周围一脸失望的家伙，大笑数声。

　　“哈哈！这里真好玩呢！什么地方呢？”忽然，一个声音打破了众人的心情，因为这个声音我，完全不是自己等人能够发出来的！那就是说，这里出现了别的家伙！顿时，野王等人的眼中出现了警戒！

　　因为自己完全没有发现那个家活动靠近，能够让自己发现不了的家伙，那样的实力，将会多强？至少比自己大得多！其实最惊讶的，还是路飞扬等人！尤其是王者，脸上顿时出现了一丝黑色，因为自己已经感觉到了，那个家伙身上的黑色能量！

　　那样的能力，顿时激起了自己身上的王者光焰，无形的光焰开始不断的爆发出来，跟着和一种无形的黑色气焰开始抵抗起来！同时王者心中更加的震惊了，因为那个家伙身上的光焰，竟然能够和自己抗衡！

　　那就是说，那个家伙身上的光焰，一定是和自己的光焰差不多等级的！甚至比自己更强！因为自己的光焰竟然开始处在下风了！同时自己还能够感觉到，那个家伙一定就是令牌拥有者，因为自己已经看到了，一个隐约出现的身后带着令牌的家伙！顿时，王者将这件事情传音给了众人！“黑色的家伙，只有一个！”

　　众人心中第一时间出现的想法，那就是对方只有一个家伙，就是自己等人将那个家伙歼灭的最好的机会！毕竟黑色的家伙落单的可能性还是很低的！而且看起来那个家伙似乎有些秀逗，竟然知道自己等人在这里，还要暴露自己！

　　就算是那个家伙再强的话，自己可是有五个人的！想要击杀那个家伙的话，其实还是很简单的！毕竟那个家伙的光焰，也就是说王者差不多而已，完全没有什么克制的能力！自己五个人还是能够击杀那个家伙的。

　　“哈哈！出来吧，我们看到你了。”这个时候，野王身上顿时出现了一种赤红色的光芒跟着一个黑色的影子闪现了出来！“好强的杀气！”众人心中都是已经，因为仅仅是野王身上的杀气，就直接让那个家伙现身了！现在看起来，就算是风之王和野王展开战斗，野王也未必会输！

　　因为这个野王，身上的战斗力实在是太强了！已经是完全超越了应该有的实力！而那个黑色的身影也是无奈的笑了笑，完全的出现在了众人的眼前。“哈哈，你们好！还有你们，金色的家伙们。”

　　众人此时看清楚了那个家伙的样子，其实是一个比较清秀的少年，看起来也就是十七八岁的样子，一脸天真无邪的表情，同时加上清脆的口音，感觉上完全就是狂王的相反！一个是可爱的文静少年，一个是狂野的好战小子！

　　“哈哈，就你一个？”正义则是第一个站了出来，看着面前的家伙哈哈大笑，同时身上的光焰开始不断的点燃起来！而其他人都是退了开去，因为大家现在都看出来了，很明显路飞扬等人一定是和这个黑色的家伙有一些的渊源的。

　　“必须的，我找不到别的家伙呢！现在还真的好郁闷呢。”少年看着众人说道，同时一脸的天真无邪，看起来还真的是一个很可爱的家伙呢！只不过路飞扬等人都不觉得这个家伙是真的这个样子的！因为那个家伙身上的感觉，其实就是一种邪恶！

　　“嗯，这个家伙看起来应该是一个变态的家伙呢。”王者冷声说道，因为自己的光焰已经开始完全的抵制起了那个家伙了，因为一种邪气开始不断的传了过来，自然现在就只有自己能够感受得到！这倒不是说自己的实力很强，但其实是就是自己的光焰和那个家伙是相生相克的一样！

　　“嗯，对了，我们都遇到一起了，我们就一起走吧。”黑色家伙看着路飞扬等人，一脸微笑地走了过来，不过身上除了自带的一种气息的话，完全没有别的一点点战斗的可能性！这倒是让众人很是无奈了！

　　这个家伙难道不知道，黑色的家伙和金色的家伙是完全对立的两种？是绝对不能够在一起的！但是现在这个家伙竟然打算和自己等人一起行动，众人听起来都是绝世很滑稽的样子！“嗯，话说你的实力好差！真的没问题吗？”

　　黑色的家伙忽然看着路飞扬说道，同时好奇地走进了路飞扬。“额！”路飞扬表示自己完全是无奈了！这算是什么情况？嘲笑自己？不过看起来不像呢，但是不是的话，那又是为什么？难道还真的是一个天真无邪的少年呢？

　　“难道你不知道，我们是完全对立的？”路飞扬看着那个家伙，缓缓说道：“现在的话，我们的目的就是击杀你！完全没有一点点的别的可能呢。”说完之后，则是目不转睛的看着那个家伙！

　　“额？”奇怪的事情出现了，只见那个家伙脸上出现了一种很是惊奇的表情，同时转来转去的看了看王者等人，似乎在思考这个家伙说的是不是真的！不过在看到了王者等人不断地点头之后，就发下了这似乎还真的是真的！而不是虚构的！这样黑色的家伙一时之间完全的接受不了！因为自己知道的信息，可是黑色的家伙和金色的家伙可是一起的呢！

　　“不是！你弄错了，我们可是一起的啊！我们要先进行战斗，然后一起面对别的敌人呢！”黑色的家伙开始不断的解释起来！同时脸上的表情看起来还是那样的真切！

　　“额？”众人这一次真的都是无奈了，那个家伙说的完全就是真的一样，不过这很明显就是不对的！毕竟自己等人五个人收到的信息都是一致的！


第六百七十章：集体进化

　　那么可能的就是，那个家伙在说谎！要是说那个家伙得到的信息和自己等人不是同一个版本的话，还真的是完全不能够相信呢！因为这实在是太荒唐了！这么长的时间以来，都是完全没有听说过的。不过那个家伙身上虽然是一阵阵的邪气，但是不知道为什么，总是觉得那个家伙说的并不是假的！

　　“怎么回事？”众人第一时间都看向了王者，因为这个家伙可是知识量最多的一个人，同时也是最了解令牌事情的人物，要是王者都不知道的话，那基本上就没有人知道这样的事情究竟是怎么回事了。“我完全不知道这个家伙说的是不是真的。”王者也是皱着眉头，无奈的看着众人。

　　“切！我先去将东西拿出来，你们留住那个家伙。”路飞扬看着空间之中的乱流不断的消失不见，知道已经到了时候，去将那里的东西拿到手！那样的话，自己等人就会瞬间受到巨大的奖励，同时实力上还会有无限制的提升！

　　而且自己在这里，基本上也是没有什么作用的，一旦进入战斗，自己的实力在这里完全就是被虐的！玩家可是和哪些NPC完全不一样的存在呢！自己的什么小聪明，小技能在这里可是完全没有任何的作用的！“嗯。”王者等人都是点点头，表示赞成路飞扬建议！

　　因为现在的话，路飞扬去得到自己等人最需要的道具才是最重要的！而外面的家伙们，一时之间一定是不会进入到空间之中和路飞扬争夺的！

　　毕竟他们都是很有自知之命的家伙呢。“好。”路飞扬点点头，瞬间使用瞬移，进入到了基本上已经完全平静下来的空间之中！此时的空间之中基本上就是无限的灰色物质在那里流动着，同时偶尔还会有一些能量的光柱在那里不断地闪烁着。

　　“找到了！”路飞扬四周环视了一圈之后，就发现在在不远的一个低昂，有着一个闪闪发光的物体，探查之后，心中明白，那个东西就是自己需要的任务道具了！瞬间，路飞扬的身体就出现在了那个东西的面前。

　　“哈哈！得到了！”看着面前的这个东西，路飞扬心中一阵滂湃，跟着瞬间将那个东西收到了自己的道具栏之中，同时使用最快的速度离开了这个空间！因为再过一点时间之后，这里就要完全的关闭了。自己要是在这里拖延一会的话，那可就不好玩了。

　　而就在路飞扬还没有离开这里的时候，众人就已经知道了自己等人的任务终于完成了！因为任务完成的声音同时出现在了每一个人的耳中！“哈哈哈！！终于完成了！”正义则是第一个狂笑了出来，跟着冲到了刚刚出来的路飞扬身边。

　　“哈哈！给你给你。”路飞扬也是欣喜的将东西给了正义同时二人和王者等人聚集在了一起。“哇！你们完成了一个什么任务？”这个时候，黑色的家伙则是哈哈一笑看着众人说道“和你没关系。”正义则是没好气的看了看那个家伙，同时双手轻轻一捏，跟着那个盒子顿时化为粉末。

　　跟着一个就像是王冠一样的东西出现在了众人的眼前。“哼！还是被那些家伙拿走了。不过也没什么。”雷王则是无奈的看了看路飞扬等人，也走了过来，因为自己也是很想见识见识，这个道具究竟是什么样子的！有什么样子的强大的能力。

　　而其他的家伙也是走了过来，看着这个王冠，眼中都好奇的神色，都想知道这个东西究竟是什么样子的能力和效果！“哈哈！开始进化吧。”王者则是轻轻一笑，跟着眼中一道激光激射在了王冠之上，跟着王冠顿时大量，五道彩虹光芒笼罩在了众人的身上！

　　“限定开启！”路飞扬眼前顿时出现了自己的内世界，巨大的令牌漂浮在那里，和之前不一样的是，之前的蓝色令牌现在已经是完全的银白色了！同时自己的光球之上也是出现了一丝丝的金色大字！只不过这些文字，就算是路飞扬，都认不出来，究竟是什么意思！

　　跟着一道银白色的光芒瞬间将自己的身体包裹，跟着身体的属性开始疯狂上升！但是惊奇的事情发生了，自己的铠甲竟然上面的能力竟然开始缓缓的消失不见！

　　“什么！！”路飞扬一阵惊奇，难道六重限定之后，自己的铠甲将会失去效果？但是这些事情，为什么王者等人不告诉自己呢？那么，就只能说是，自己再一次的和众人不同了！不过值得欣慰的是，至少自己的身体属性上升的幅度远远比之前高了很多！现在的路飞扬，进化还没有完成，但是实力上已经完全能够和狂王媲美了！自然，这是还没有使用各种能力的情况下！路飞扬现在估计，要是自己实力全开的话，说不定就能够和外面的雷王有一战之力了！

　　“六重限定，好强！！真不知道八重限定之后，我的实力将会是什么样子的！不过那些家伙全都是八重限定了，真希望看看他们的实力，究竟会达到什么样子的境界呢。”路飞扬可是清楚的记得，王者曾经说过，八重限定可是一个超级进化！

　　进化之后，实力和之前完全是天壤之别的样子！路飞扬估计，进化完成之后，他们都能够轻易的秒杀强化之后的风之王了！看着自己的属性不断的上升，同时自己身上技能也是不断的消失不见，路飞扬再一次的无奈了！

　　“难道连技能都洗白了？”路飞扬现在还真的不知道自己应该说什么了！不过随后，自己也就释然了！因为一个个消失不见的技能也开始渐渐地重新出现，只不过让路飞扬好奇的是，自己的技能似乎出现了限制！貌似现在的自己，只能够拥有是个技能的样子！顿时，路飞扬彻底的无奈了！

　　不过幸好的是，这些都仅仅是固有技能，但是路飞扬最大的能力，可是在战斗之中随即使用新创造出来的能力呢！这一点可是谁都不具有的！“嗯，是个技能的话，现在还是不占满了，使用一些的话，就完全可以了。”

　　路飞扬想了想，开始研究自己应该留下什么样子的能力！自然，惊天一剑和魔眼是绝对要留下的！剩下的，经过了再三的选择之后，路飞扬终于确定了这些技能应该是什么！分别是净化术，血煞斩，自己的三个精神系列的能力，以及一个大地之怒了！

　　虽然这些技能对于玩家来说，基本上是没什么用处了，但是现在路飞扬真的发现了，就算不是玩家，那些强悍的家伙还是很多很多的！虽然现在看到的几个家伙，号称是最强的家伙，但是路飞扬总觉得，还是有很多很强大的家伙存在的！

　　而且那些家伙也都不是玩家！不过现在的路飞扬，还真的发下了一个严重的问题，就是自己一直没有解决的问题！自己的能够对玩家造成打击的技能，也就是一个惊天一剑和魔眼了！仅仅是两个，其中一个还不是攻击技能！

　　“不行！创造新的能力，是绝对不能够延迟的，刻不容缓！”路飞扬心中用力地点点头，表示自己一定要研究出来新的能力！路飞扬取出了自己的惊天剑，发现这个家伙也和自己预料的差不多，成功的进化了！此时的惊天剑上散发着三种光焰，金色蓝色和银白色！

　　同时这些光焰在那里不断地不想缠绕着，仿佛想要找到一种方法，能够将这些能够全都融合在一起的样子！不过路飞扬并不着急，毕竟这并不是什么值得着急的事情！看着自己的身体属性开始缓缓地停止上升，同时巨大的令牌之上的银白色光焰基本上已经是完全的照亮了自己的空间，路飞扬就知道，自己的这一次进化，差不多要完成了。

　　“哈哈！你好慢呢。”忽然，一个声音响了起来，一旦，果然是正义那个家伙，此时的正在上升，插着双手看着自己身上的光焰，一脸的笑意。“喂喂，是你太快了好不好。”路飞扬无奈的看着那个家伙说道。

　　“哈哈！！应该是八重限定实在是太完美了呢！王者他们也是早就完成了！我只不过是无聊了，进来看看你而已！嗯，不错不错，很强大！现在的属性能力，都比我七重限定还要强了。”正义不断地点着头，看着路飞扬说道。

　　“切！还没完呢！”路飞扬则是哈哈一笑，继续等待自己的彻底的完成。“哎呀呀，不过你的令牌还没有升级呢！升级之后，真不知道你的实力将会多强呢，看来有了你的话，基本上那些黑色的家伙死定了！”

　　“对了，外面的那个家伙怎么样了？”说起黑色家伙，路飞扬这才想起了，外面可是还有一个超级强大的黑色家伙呢！尽管那家伙有点问题，而且没有什么战意，但是在那里的话，还是很有威慑力的！

　　“哈哈！那个家伙现在在我们面前，就像是一个小虫子一样呢，太弱了！你现在都能够轻易的击败那个家伙呢。”正义看着路飞扬，轻声一笑说道！


第六百七十一章：真相

　　“话说，那个家伙怎么处理？”自己等人的实力的确已经是占据了绝对的上风，但是那个家伙也不能就那样的放任自由吧！所以路飞扬现在关心的是，要怎么处理那个家伙。“嗯，我们暂时带着那个家伙出发！虽然是黑色的家伙，但是要真的终结那个家伙，还真的下不去手呢。”

　　说到那个家伙，正义很明显也是觉得很无奈，那样一个看起来一点想法都没有的家伙，谁又能下的去手呢？但是这个家伙，也绝对不能放任自由！所以自己等人能做得最好的方法，就是将那个家伙控制在自己的身边！“嗯，王者还打算研究一下，那个小子说的是不是真的呢。”

　　正义背着双手，有点纠结的说道。“好吧好吧，我们以后麻烦了。”路飞扬虽然知道这是最合理的方法，但是还是忍不住无奈的叹了一口气，毕竟带着这个家伙的话，以后就无奈了！不过一想到还有狂王那个家伙跟在自己身边还能够牵制这个家伙，心中也稍微好受了一些。

　　“嗯，话说你怎么还不结束？”正义看着路飞扬说道。“嗯，完了！我们走吧。”路飞扬嘿嘿一笑，身上的光焰顿时消失不见，跟着和正义的身体则是同时消失！一瞬间，在外面的路飞扬和正义身上的光焰顿时褪去。

　　路飞扬睁开双眼的第一时间，就看到了那些家伙瞪大双眼得看这自己等人，这其中也包括了雷王和野王！因为现在发生的事情，实在是太不可思议了！谁能知道，那个道具竟然能够让五个人的实力全都上升那么多！那个叫做路飞扬的家伙还好，边上的那四个人，之前的实力很明显那么差劲，但是现在估计谁都比自己等人强大得多了！这让众人完全接受不了了！

　　一个个家伙，脸上都露出了悔恨的表情，悔恨自己为什么不再加一把劲，说不定就有机会抢到这样的东西了！不过呢，雷王其实是最悔恨的！谁能知道自己看不上的这个东西，竟然这么强大呢？

　　一件道具，能够让五个人的实力，全都上升的这么恐怖，要是给自己以个人使用的话，估计自己就直接成为了创世之神了！不过雷王怎么会知道，那个东西就算是给了他，也是没有什么强大的效果的！最多能够得到一副恢复速度极快的身体而已。

　　“哈哈！！那么，这一次的寻宝任务也就告一段落了！哈哈。”正义第一个朗声笑道，只不过这里的大部分的家伙，基本上是完全笑不出来的！“哈哈，你的实力上升好多，我们以后可以不断地切磋了。”狂王蓝光一闪，来到了路飞扬的身边！而野王也知道了，自己的耳机，将会和那些家伙一起行动。

　　“哈哈，这个家伙也会和我们一起行动呢。”路飞扬指了指边上无奈的黑色的家伙，哈哈一笑，同时小声说道：“没事干的话，和那个家伙打上一架，也是不错的呢。”说完，脸上顿时出现了非常诡异的表情。这样的表情，让狂王顿时出现了一种恐怖的感觉。

　　“哈哈，对了，你们过来吧。”路飞扬忽然想起了跟着自己来的那些中央区的家伙！其实自己现在的想法已经改变了，之前本来是打算带着那些家伙一起行动的，但是想了想，又觉得还是不要了比较好。

　　因为毕竟带着那些家伙的话，自己其实是保证不了他们的安全的，毕竟以后的道路实在是太危险了，说不定什么时候，就会出现一些预想不到的危险！那样的话，自己等人还真的是完全应付不过来了！所以现在的路飞扬决定，给那些家伙一些好的东西，就让他们离开了。

　　“少主，恭喜实力上升。”那个青年则是一脸笑容的走了过来，冲着路飞扬行了一个李，同时微微鞠躬。剩下的四个人也是同时弯下了自己的身子。“嗯，好吧，其实呢，我并不是什么核心区的少主。”路飞扬虽然觉得不好意思，但是没办法，还是厚着脸皮说了出来！而且这一句话，估计这里所有的家伙都听到了！

　　而这正是路飞扬的目的所在！

　　毕竟核心区的那个家伙，自己还是必要给人家造成不好的影响了，在这里解释清楚的话，其实也是好的，至少不会出现什么别的问题呢。“什么！！！”果然，路飞扬的这一句话，顿时让所有人的睁大了双眼！这个家伙不是核心区的少主？那这是什么人？有着那么强大的实力，和神奇的道具的家伙，除了核心区的家伙们还会有别的地方的人拥有这样的实力吗？“您、您是在开玩笑的吧？”青年脸上一阵抽搐，自己相信的家伙，竟然不是核心区的少主？这样的事情，还真的很难接受呢。

　　“嗯，这是真的，我真的不是什么核心区的家伙，这些也不是我的手下，他们都是我的战友，至于我们，其实是一个更加高级的宇宙之中的修炼者！在那里，我们的实力也并不是很强的。”路飞扬一字一句的说道，至于那个什么更加的高级的空间，只是自己想象出出来的而已，只不过自己相信，那绝对是存在的。

　　“这？”听到这句话之后，青年完全没有办法说什么话了！更加高级的宇宙？难道自己身处的这里，并不是高级宇宙？再说了，核心区难道不是最高级的地方？顿时，这里的众人全都进入了一种深度思考的状态！都在思考着，那个更加高级的宇宙，究竟是什么样子的！

　　反而忽略了路飞扬本身并不是核心区少主的事情。“嗯，不过你放心，我会给你足够的道具的。让你在这里宇宙之中没有任何的生命危险那。”路飞扬这种事情还是能够做的到的！毕竟对于这些家伙来说，自己看起来很差劲的道具，其实就很强大了！

　　路飞扬估计，要是自己等人使用的技能给野王那样的家伙使用的话，那个家伙的实力，估计直接能够将这里的空间完全的毁灭了，甚至是能够在空间乱流之中安全的行动了！不过路飞扬可不会做这样的事情呢！那完全就是自杀的行为呢。

　　沉默，空气之中顿时是一种完全的沉默！“哈哈，你说的是真的？我也要和你们一起走，看看更加高级的宇宙是什么样子的！那里有很多强大的家伙对吧！”忽然，野王的声音咆哮了出来！同时，这个家伙眼中的战意已经远远不断地涌现出来了！而路飞扬等人则是无奈的笑了笑，果然一说到战斗，那个家伙就立刻激动了。

　　“你现在还没有进入的资格，要是你的实力能够再一次的突破的话，说不定你自己就能够打破空间，进入更加高级的宇宙！至于狂王的话，那个小子可不是简单的家伙呢，其实也就是，那个家伙自身就具备进入高级宇宙的资格。”

　　路飞扬心中想了半天，终于想出了合理的解释！“不具有资格？”野王一呆，自己完全想不到，自己竟然是没有那样的资格的！是能无奈的摇摇头，表示失去了一次很好的机会！“哈哈！！！太完美了！”不过狂王则是大笑起来，自己现在终于明白了为什么路飞扬会告诉自己，还有很多强大的家伙呢！

　　“切！那要多强的实力，才能够进入更高级的宇宙？”雷王则是皱着眉头说道！因为自己现在的实力，想要上升的话，已经是很难了，自己一度认为，自己的实力，已经快要接近这个世界的最高点了！但是现在看起来，完全不是这个样子的。

　　“嗯，强大十倍的话，差不多可以。”路飞扬想了想，缓缓说道！不过听到的却是一阵吸冷风的声音！十倍？要是自己的实力能够上升十倍，雷王自己都有信心，能够完全的撕裂这里的空间了！只不过空间外面是什么，自己还真的不清楚呢。

　　“十倍？”就算是野王，也是不能相信这样的数字，十倍的实力，那象征着什么？自己现在的实力，基本上已经很难进步了，要是有很多强者的话，说不定能够快速的进步，但是现在看起来，这明显是不可能的！

　　高级宇宙之中，的确有强大的家伙，但是自己现在完全无法进入呢！想要进入的话，估计几百年之内是没有什么机会的了！想到这里，野王不禁无奈的叹了一口气。“难道没有别的方法进入？”

　　忽然，青年缓缓说道，同时眼中闪烁出了以一种光芒。“少主，尽管你不是核心区，但是我已经将你认定成为了我的少主，只要是能够让我跟着您，就算是没什么奖励，我都愿意！”“我们愿意！”“我们愿意！！”跟着剩下的四个家伙也是朗声说道。

　　“这？”路飞扬顿时有点无奈了！这个家伙要跟着自己的话，还真的没什么机会进入到更加高级的空间之中呢！因为自己也是完全没有机会的！有没有那个高级的宇宙，自己还真的是不清楚呢！看是看着那个青年坚定的眼神，自己还真的有些无法拒绝的感觉呢。


第六百七十二章：再次起程

　　“完全不可以。”王者这个时候走了出来看着青年，缓缓说道：“因为你们的实力，远远不够，这样说吧，就算是现在的我们，即将面临的都是生命危险，而且是经常会面临！要是你们跟着我们的话，不光是威胁到了你们自己的安全，还会影响到我们的安全。”王者的语气果断而又坚定，这些家伙脸上都会一阵变色！

　　不过这些家伙也是什么都没有说，毕竟眼前的这个家伙说的全都是事实！现在的众人都差不多有一种感觉，就是这个家伙的实力，已经完全超过了自己等人认为的最强者，野王！虽然仅仅是一种感觉，但是显得那样的真实！

　　“嗯，你们还是在这里吧，等到你们的实力上升之后，希望你们能够进入新的世界中去。”路飞扬轻轻一笑，跟着看着这五个家伙，同事身上出现了一些颜色各异的散发着不同光焰的道具。这些东西，都是路飞扬精挑细选出来的。

　　尽管自己还记得，很久之前一个加过给自己的劝告，不要使用自己的力量，去改变世界之中的家伙的能力！但是现在的路飞扬，完全不管这些了，再说了这里已经不是自己的世界了！而是众人的世界！“这是什么？”看着手中奇怪的各种道具，青年则是好奇地问道，同时剩下的四个人也都是出现了很好奇的表情。

　　“哈哈！这些东西呢，简单来说，就是能够提高你们的资质吧。”路飞扬想了想微笑着说道。“提高资质？”众人都是一呆，难道这个东西还能通过这些神奇的东西得到强化？这明显就是不科学的！不过呢，在这些家伙身上，有什么神奇的事情发生，其实也不是很奇怪的！毕竟这样的事情很精发生过很多次了。

　　“嗯，这些东西，能够大幅度的提升你们的资质，这样的话，你们以后的修炼就是事半功倍了！额你，或许很快之后，你们就能够成为真正的强者了。”路飞扬大概的估计了一下，这些家伙提升之后的资质，差不多应该是自己现在见到的生命体之中最强大的了！那样的修炼速度，估计也能够称得上是真正的天才了。

　　“你们现在修炼了多少年？”路飞扬看着面前的青年，同时挥了挥手让他们站了起来问道！“嗯，一百余年。”青年缓缓说道，脸上还带真狠自豪的表情！“一百年？也算得上是一个天才了。”野王和雷王同时发出了一丝诧异的声音，因为这个家伙要是仅仅修炼了一百年别的话，这个家伙也算得上是一个天才了！

　　“嗯，不错不错。”路飞扬之所以这样问，就是打算研究一下，这个家伙资质上升之后，什么时候能够在实力上追赶上雷王等人。“你觉得，要是你按照现在的速度修炼的话，什么时候能够赶得上他们？”说完之后，还指了指边上的雷王和野王。

　　“这个小子的资质来看，估计用不了三百年，就能够追的得上现在的我们了。”野王则是大笑着说道，因为这个家伙的资质确实是很好的。“嗯，这样啊！好吧，看来你只需要十几年的时间了。”路飞扬的道具，可是能够将这个家伙的资质，提升到一个恐怖的境界呢！这样算下来的话，十分之一的时间估计都用不了。

　　这一句话，可是吧雷王和野王雷的够呛！十几年的时间能够赶得上自己？那这个家伙就不是天才了，而是逆天的存在！自己等人还没听说过什么家伙能够这么强大呢！狂王那个小子，就算的超级天才了！十几年年的时间，能够达到那样的程度！但是要是现在的这个青年真的能够有这样的能力，那就是决定的逆天的存在。

　　“哈哈，你们也差不多呢，以后的速度将会是十几倍的存在。”路飞扬哈哈一笑看着后面的四个家伙说道。“哈哈，小子，你的这个东西还有没有呢，卖给我一点吧！我也是很想见识见识，更加强悍的世界究竟是什么样子的。”忽然，野王的大笑传了进来。

　　“额！”路飞扬无奈了，这个家伙还真的好意思说出来呢！这样的事情，一般的强者一概是绝对不好意思说出来的，就算是雷王心中也是很想要这样的道具的，但是碍于自己的面子问题，可是绝对不会说出来的！但是这个家伙，竟然直接说了出来，还真的是让人很是费解呢。

　　“哈哈！资质不好，这也是注定的，没什么好丢人的，你这样的东西一定是非常珍贵的，这样吧，我身上的东西，任你选择，只要是你看上的，全都给你。”野王双手一挥，无数的戒指飞了出来，在地面之上排列开来，很明显这就是野王的全部家当了！

　　“哈哈！也是呢，资质不好，没什么丢人的，小子，我也是一样，任你选择，只希望我的资质能够上升一些，这样的话，我也能够见识高级的宇宙了呢。”说完，足足比野王多出了一倍的戒指展示出来。

　　“哈哈！你这个家伙身上的好东西还真不少呢。”野王看着雷王拿出来的戒指，一边大笑一边说道，因为那个家伙的好东西，足足是自己的一倍之多呢！尽管现在还看不到戒指之中到底有什么东西呢！

　　“额！！”路飞扬表示彻底的无奈了！这算是什么情况？这样的超级强者和自己买道具？虽然这些东西不是很珍贵，但是还是不要让他们的实力不断地上升比较好吧？万一这些家伙的实力太强大了，影响到宇宙的平衡，那可就不好玩了！不过其实，路飞扬对这二人的影响还是不错的，野王就不用说了。这样一个真正的强者，自己是值得去尊敬他的。

　　至于雷王，那个家伙也算得上是一个光明磊落的家伙，而且身上能力也是不错的！“嗯，其实这样的东西，我剩下的已经不多了，但是呢，还是有一些的，只不过能够上升的幅度，已经没那么巨大了。”路飞扬犹豫好久之后，终于决定，给这些家伙一部分的这样的道具！同时自己也看了看王者等人的表情，基本上是没什么意见的。

　　“哈哈！能够上升一点点我们就很满足了，要知道我们现在的实力，想要上身的话，实在是太困难了！其实我们都已经困在这样的实力上很久很久了，但是就是突破不了，要是我们的资质能够再好一些的话，说不定我们就在这里就能够在一次的突破了。”

　　野王眼中闪出了高兴地目光，跟着哈哈大笑，同时准备将戒指之中的东西全部拿出来，让人家选择。“哈哈，你们的东西我就不要了，给你们，算是我们见面的纪念吧。”说实话，路飞扬不认为这二人身上有什么东西是自己能够用得上的！毕竟自己等人现在全都是超级强大的状态！

　　“这？”听到路飞扬这样说，野王和雷王反而是不知道该怎么办了。“哈哈。其实这个东西对我们来说也没什么用处，给你们也没什么事情呢。而且你们的资质已经很好了，在强化一些之后，估计很快就能够提升到一个强大的地步了。”路飞扬微笑着说道。

　　现在自己等人的实力全都是超级巨大的上升了，除了自己的四个家伙，全都是八重限定了，也就是说。就算是现在碰上了那那九个黑色的家伙，自己等人也是占据着绝对的上风的！不过前提是那些家伙的实力，没有上升！要是那些家伙的实力，也是得到了极大地强化的话，那没自己等人还是处在一种极度不利的状态之中！

　　“嗯，我们都是令牌玩家，所以我们发生的事情，那些家伙也是有可能的。”王者忽然为众人传音说道：“所以我们现在面临的，还是危险和危险！不能因为我们的实力已经达到了顶顶而掉以轻心，我总觉得那些家伙的实力很是强大呢。”

　　“哈哈，我们都知道，话说现在是不是应该继续去寻找我们同伴了？”正义也是哈哈一笑说道，自己等人，自然也知道，黑色家伙的机遇，未必比自己等人的差！说不定比自己等人的还要强的多得多呢。

　　“哈哈！是呢，我们要进行准备了。”王者也是笑了笑，表示赞同！至于路飞扬和坚定以及崇高，也是一点意见都没有。因为大家都想要尽快的找到自己的队友，然后击败那些黑色的家伙！而且自己身边现在还有一个黑色的家伙，这对自己等人可是很有利呢！

　　至少那些家伙已经没有机会得到全部的令牌了！不过这个黑色的家伙，也是众人心中的一个心结，还是因为那个家伙说出来的话，虽然是不可能的，但还是影响到了众人。“哈哈，告一段落，我们也要走了！狂王，我也要跟着来。”路飞扬则是朗声一笑，看着狂王说道。“哈哈，这个是自然的事情！我可是一定要和你去新的世界之中看一看呢。”说完，也是缓缓地走到了路飞扬的这一边！

　　“嗯，那么，我们就准备出发了。”路飞扬看着野王和雷王缓缓说道，同时做好了离去的准备！下一个目的地，那自然就是已经彻底明确了方位了，第六个金色的令牌玩家！


第六百七十三章：平凡

　　开启八重限定之后，不光是王者能够清晰的感知到所有金色家伙的位置，就算是正义等人也是能够隐约的感觉得到，那些家伙是在什么地方！至于自己之前锁定的那个自己的目标，因为距离自己等人很近的样子，所以除了路飞扬，大家都是能够清晰的感受得到。

　　“哈哈，那个家伙离我们有多远？”路飞扬自然知道了大家能够清晰的知道那个家伙的位置，心中也是很是高兴，因为很快自己等人的实力将会再一次的上升了！那样的话，自己等人的综合实力，将会再一次的上升，而且众人还感觉得到，那个家伙的实力，应该是六重限定之后！也就是说，应该至少是个路飞扬一个等级的，不过战斗力肯定没有路飞扬这么强大。

　　“对了，强者，你争取在短时间内，将你的神奇的道具再弄出一点来，要是能够像是之前的那个紫色符咒的话，就很好了，当然，再强一些的话，我们都是没有意见的。”王者则是半开玩笑的和路飞扬说了几句。

　　“哈哈！知道了。”路飞扬也是大笑数声，同时身后的令牌顿时亮了起来，因为自己等人，已经要开始进行新的旅程了！“哈哈，我们走了，你们要好好的修炼啊。”卢飞扬看着中央区的五个家伙大笑数声之后，跟着身体顿时消失在了金色的飞船之中。

　　瞬间，飞船在众人的面前消失不见！而路飞扬也自然在走之前，给野王和雷王留下了能够提升资质的道具！其他家伙们则是一脸羡慕的看着那些得到了道具的家伙！毕竟那些家伙虽然没有得到这里的超级宝贝，但是资质确实能够上升不少，也就是说，实力的提升将会比现在快的多的多！！

　　这样的好事，谁不想要？甚至有的家伙，心中则是想到，就算是自己放弃了需要的那个超级宝贝，要是能够换取自己的资质的上升，那也是绝对的划算的！毕竟只有自己的实力真正上去了，才是真正的强者！忽然增强的实力，完全不是一个超级强者应该具备的素质呢。

　　“哇！好神奇呢！看起来比核心区的飞船还要强大。”狂王则是看着金色的空间，不断地走里走去，看着这里！毕竟这样的能量飞船，对于狂王来说真的是太神奇了，不过也仅仅是一种看起来神奇而已！

　　同时众人还发现了一件事情，那就是自己等人已经看不到狂王的属性了！那么，就只有一种可能了，此时的狂王，已经完全成为了和自己等人一样的存在！那就是玩家级别的存在！否则的话，自己等人不可能看不到那个家伙的属性的。

　　“哈哈！真是奇怪呢，看起来你也应该使玩家吧。不过为什么和我们的感觉不一样额？就像是不是一个系统一样的。”这个时候，一边上的黑色小子忽然开口说道。“额？什么意思？”狂王则是心中一动，瞬间来到了黑色小子的身边说道。

　　“哈哈！我也不清楚呢，那个家伙知道的，肯定比我多呢！”黑小子看了看边上的王者缓缓说道，同时站起身来，不断的活动自己的身体。“不过呢，还是过一会再去问那个家伙吧，毕竟现在我们要准备着陆了。”

　　“这么快？”狂王顿时一惊，因为自己等人才刚刚出发了差不多十个小时的时间，这样短的时间，自己等人就到了要去的地方？在那里，能找到和路飞扬等人一样的家伙？“准备着陆。”王者忽然开口说道，同时众人身后则是再一次的出现了令牌。

　　跟着，金色的飞船开始逐渐的变小，同时也开始缓缓的下降！此时众人下方的一颗星球，看起来很是美丽的样子，整个星球都是橘红色的，看起来很是温馨和谐的样子。“哈哈！我喜欢这颗星球呢。”路飞扬嘿嘿一笑，表示自己完全喜欢这里的环境。

　　“嗯，不错不粗。这里的家伙们的实力，都很差劲，看来这里的那个家伙，生活的肯定不错呢。”王者一瞬金，就掌握了这里的全部信息，这样的能力让众人都是一阵惊叹！虽然这个家伙之前就已经很强大了，但是现在看起来的话，完全就是更加的强大了！

　　竟然能够瞬间掌握这里的全部信息，这可是谁都做不到的事情呢！不过这因为这样，众人知道了。至少在这里，自己等人还是能够很轻松的，因为根本没什么能够威胁到自己等人的家伙存在。

　　“哈哈！那个家伙的话，估计很快就会来了吧。”路飞扬等人缓缓地在这颗星球之上降落下去，跟着路飞扬一边欣赏这里的幻境，一边随意的说道，其实根本不用自己等人刻意的去寻找，那个家伙也一定会主动出来的！

　　“好漂亮呢。”路飞扬则是不断地看着自己周围的景色，心中无比的欢快！因为这里的植物全都格外的高达，全部都是十几米的样子，而且全部都是一种橘红色的样子看起来很是温暖，而且很是温馨。

　　“哈哈！这里真好看，比我们那里好多了。”狂王也是激动的转来转去，仿佛完全没有见到这样的景色一样。“对了，你们那里是什么样子的？”路飞扬好奇的看着激动地狂王问道。因为此时的狂王，完全高兴地就像是一个什么都没有见过的小孩子一样！

　　这样路飞扬很好奇了，不就是一些很是美丽的植物吗，有必要这样的激动吗？而且这里的植物虽然你很是美丽，但是比这样的环境更加美丽的地方，还是有很多的，要是被那个家伙看到了，会不会直接高兴地晕过去呢？不过路飞扬看着那个家伙的表情，发现这似乎还真的是有可能的。

　　“哈哈！我们那里？基本上全都是黑色的物质和灰色的气焰指教而成的乱流呢！基本上没有什么景色之类的吧。”说起自己的生活环境，狂王的表情也变得严肃。“我们那里的人，一出生就要面临各种各样的死亡的威胁！一旦躲不过就只能死在那里！”

　　“人们都知道我们的实力很强，但是他们不知道，我们每一个百个人之中，只能活下来，不到十个！”说到这里，狂王眼中闪出一丝愤怒！“要不是那些家伙占据了宇宙的话，我们也不会一生下来，就是为了战斗而活着的。”

　　听到这一席话之后，众人都是沉默不语，因为这个家伙说的事情，实在是让众人没有什么心情说什么话了！一生下来就注定了要成为战士，因为这是必须的，一旦不能够成为一个合格的战士，那么就算是自己的家乡，自己都是没有生存的机会的。

　　“所以呢，这一次我还是要打算成为超级强者！要比我父亲我强大一百倍！这样的话，我一个人就能够将外面的家伙全部镇压了！这样的话，我们就能够看到各种各样的美好的事情了。”狂王眼中竟然也出现了一丝丝的温柔，这和这家伙狂野的性格真的是完全的不符合呢。

　　“哈哈，你会的。”路飞扬则哈哈一笑，拍了拍狂王的肩膀，表示这是完全能够实现的事情！“哈哈，多谢！不过现在呢，我觉得是不是应该迎接一下那个家伙呢？”狂王忽然眼中闪过一丝蓝光，看着远处一个光点说道。

　　“哈哈，是呢，看来那个家伙也已经来了。”路飞扬哈哈一笑，同时众人全都是转过身去，看着这个光点不断的变大！同时一张清秀的脸孔出现在了众人的面前！路飞扬这一次算是发现了，基本上只要是令牌玩家，全都是长相很俊美的家伙！

　　估计现在见到的家伙之中，长得最难看的，也就是自己了！因为那些家伙，无论是自己这一方的，还是黑色的家伙，一个个的都是很帅很帅的，只有自己长了一张倒霉的大众脸。“哈哈！你们来了！我还打算联系你们，我可是刚刚开启了限定呢。”

　　“开启了？”王者则是一愣，因为自己完全没有感受到，这个家伙开启令牌的感觉呢！不过马上王者就明白了！“哈哈！你的令牌就是平凡对吧？”

　　“嗯！是的。”那个家伙则是微笑着点点头，表示自己还真的是平凡的令牌呢！“哈哈！你竟然是平凡呢！真了不起啊！”王者哈哈一笑，迎了上去，和那个家伙紧紧地握了握手。“平凡？”看到王者真的激动和开心，路飞扬就知道，这个家伙一定也是很不平凡的。尽管这个家伙的名字就叫做平凡呢。

　　“哈哈！我给大家介绍一下，这就是平凡，唯一一个能够不散发战斗气息，就能够开启令牌的家伙！而且这个家伙的超级变身，比我们的时间可是要长一些的。”说完，又是一阵大笑，表示自己很是开心！毕竟得到了一个很是强大的令牌玩家呢！能够不散发任何气息的家伙，绝对是一个相当恐怖的家伙！要知道，能够在无形之中凝聚出超级战斗力的家伙，能不强大？

　　“哈哈！又来了一个！我很开心啊！”正义的大嘴巴又是开始大叫起来！


第六百七十四章：卓而不凡

　　“很高兴见到你们，看起来我是不是应该准备，和你们离开了？”平凡语气平静的说道，同时看着众人的眼睛。“这里竟然还有黑色的家伙，你们还真多的是够厉害的呢。”说完，脸上再一次的涌现出少许的笑意。

　　“哈哈，看来这一次我们的阵容真的是很强大呢，你们竟然都是八重限定了！看起来这一次的黑色的家伙是一定会失败的。”平凡继续面目表情的说说道，其实众人都是根本感受不到这个家伙身上的感情波动，或许说是这个家伙根本就没有所谓的感情波动吧。

　　“嗯，时间紧迫，能尽快走，就尽快走。”王者则是一脸严肃的点点头，毕竟自己等人现在的时间还真的是不多了呢。“好。我们快回来。”平凡点点头，身形瞬间消失不见，很明显是去准备要离开的事情了。

　　“嗯，这个家伙，还真的是很神奇呢，我竟然完全感受不到一点点的波动呢。”正义无奈的摇摇头，赞叹这个家伙的神奇之处！要是这样的一个家伙是自己的敌人，那可就真的是棘手的很呢。

　　“对了。为了以后的事情，我决定以后的行动，我们分成两个小组来进行呢。”王者忽然看着众人缓缓说道：“我们现在已经有四个人是八重限定，所以现在我们是完全不会出现危险的，所以为了保护别的家伙的安全，我们一定要使用最快的速度，找到其他人。”说完，一脸严肃的看着众人。

　　“嗯，我同意呢。”正义点点头，表示自己完全同意王者的意见，毕竟这是对于自己现在来说最好的选择了。“嗯，那我们就这样说定了。”王者点点头，看着众人，陷入了一阵沉思之中！很明显实在思考，怎样分组是最合适的。

　　“嗯，这样吧，正义，你和强者，还有坚定在一起，剩下的和我在一起，同时这个黑小子也和我在一起，至于狂王，就跟着你们行动吧。”说完之后，看着众人，等待众人的答复。“我没意见。”正义点点头，表示自己完全没有意见。

　　“我也没有。”路飞扬和坚定同时点点头说道，毕竟这样的事情，基本上是完全没有什么意见的。“哈哈，那就这样说定了，到时候我们可是要比一比，谁能够更快的找到我们的同伴呢。”王者轻松的笑了笑，同时调节了一下气氛。

　　“哈哈！那一定是你，你的能力可是比我们强多了。”正义则是无奈的笑了笑，看着王者说道，虽然自己等人进入了八重限定之后，能够感受到自己的同伴在什么地方，但是王者那个家伙，可是能够精确到星球之上呢！这样的话，自己等人真是完全不利呢。

　　“哈哈！不管你。”王者则是大笑一声，看着正义说道：“哈哈，看起来你已经认输了？”说完，还挪揄的看着正义说道。“切！谁怕你啊！我一定是胜利者！哈哈！”正义则是鄙视的看了看王者说道。

　　“额！”至于别的家伙，则是彻底的无奈了，这两个人在干什么地？现在是这样的时候吗？不过这样也好，至少自己等人动力也是大幅度的上升了！完全没有一点点的消减下去的征兆呢。

　　“哈哈！那个家伙看起来还需要一段时间呢，大家在这里随便的转转吧。”王者则是坐在了自己编出来的金色座位上，很是随意的闭上了双眼，等待着那个家伙的回来！至于其他人，基本上都是坐在了那里！除了路飞扬和狂王！

　　路飞扬则是开始在这个星球之上飞来飞去，想要寻找一些什么好玩的东西，至于狂王那个家伙，竟然又开始了修炼，蓝色的光满顿时将整个天空变成了蓝色。“这个家伙，真的是无奈了。”正义则是看着修炼的狂王，表示无语，这样美好的时候，竟然选择修炼！

　　“哈哈！这里的世界真不错呢。”路飞扬和你快就来到了城市之中，这里的话，看起来是一个很好的机械城市，而且还是很高级的新时代的机械城市！这里的每一个东西，全都会机械化的！不过可是比起路飞扬地球之上的科技先进的多了。

　　“哈哈！那是什么地方？”路飞扬的眼神忽然被一个神奇的东西吸引过去，看起来那里就像是一个巨大的球星场地一样，同时还有一种感觉，就像是一种巨大的子弹一样的东西。“哈哈，看起来还真的不错呢。”路飞扬再一次的点点头，身体瞬间出现在了那个东西的里面！

　　“好吧！原来是学校！”进入之后，路飞扬才发自己干了一件什么样子的倒霉事情！因为这里正好是学校，饿自己的忽然出现，则是让这里的每一个孩子，都是一脸惊奇地看着自己！同时，看着自己的还有，平凡！

　　“你在干嘛？”平凡看着忽然出现的路飞扬，很是好奇问道，这个家伙难道是来找自己的？不过这看起来，应该是不可能的啊！就算是时间紧迫，也不应该这样的着急吧，自己离开才刚刚不到十分钟而已，这个家伙就来了？

　　不过平凡也差不多知道，这个家伙应该不是来催自己的！不过呢，平凡绝对想不到，这个家伙竟然是因为好奇而闯进来的。“我们出去说。”平凡依旧是一脸平静的说道，同时和路飞扬走了出去！

　　“好吧，其实我是不小心进来的，正好看到了你呢。”路飞扬无奈的看着平凡说道，自己还真的是一个不小心走了进来了。“哈哈没事没事，你在这里多转转吧，我还要一会时间呢。”平凡不冷不热的说道。

　　“好吧。”其实路飞扬并不喜欢和这个家伙交流呢，因为自己完全感受不到感情波动，就像是和一个超级机器人说话一样，身为地球人的路飞扬，很不喜欢这样的感觉呢。于是短暂的交流之后，路飞扬也是瞬间消失不见！

　　“哎！竟然是那个家伙，看起来这一次我们无奈了！”而此时，王者等人正是一脸无奈的说道。“是啊，我就说，一定不会这么顺利的，谁知到竟然是那个家伙呢！看来这一次我们纠结了。”正义也是一脸无奈的说道！很明显，大家一定是在研究那个平凡呢。

　　“嗯，我们这里的一个变数，就是那个家伙呢。我资料之中告诉我，这个家伙可能会是黑色的家伙，而且是在六重限定之后就会开始了。”说完，脸上的凝重之色更加的明显起来！“嗯，这一下不好了！万一这个家伙以后真的会变成黑色的家伙，可是真的不利呢，这样的话，我们的实力就会再一次的下降了。”

　　正义也是一脸无奈的说道，谁能知道，自己这一方今日出现了最不希望的那个家伙呢？要知道这个家伙，可是会随机变成黑色的家伙呢！而且概率很高，基本上之前出现过的这样的这个家伙，全都变成了黑色的！

　　唯一一次没有成功的那一次，就是因为被那一次的王者提前击杀了！不过现在的王者，也面临着这个问题，是不是要击杀那个家伙呢？按照资料显示，那个家伙留着，只会加强黑色家伙的实力，但是击杀的话，自己等人的实力也会下降呢。

　　“哎，不管这么多了，就让我不断的观察那个家伙吧。希望这一次，不会变黑呢。”王者也是很无奈说道，因为自己也是完全不清楚，那个家伙会不会真的变黑。“好吧，你多小心吧，那个家伙已经六重限定了，要是变黑的话，开启超级变身之后，估计也要很麻烦呢。”正义看着王者缓缓说道。

　　“嗯，没事的。”王者点点头，表示自己一定能能够掌控场面的。而此时，狂王正在积极的修炼，因为自己竟然发现，自己现在修炼起来，完全就是飞一样的进步，就像是之前的各种修炼的问题，现在全都消失不见了！

　　也就是说，自己现在完全就是只要修炼，实力就会飞一样的不断的上升，完全没有任何的桎梏呢！“哈哈！好强大的感觉，看起来很快，我就能够赶得上我的父亲了！到时候，我就能够再向前迈进了！那样的话，说不定真的能够实现我的想法呢。”想到自己的心中的报复，狂王更加的激动起来，同时修炼的速度更加的快了起来！

　　“好吧，这里还真的什么玩的都没有呢。”路飞扬转了一圈之后，发现这里还真的是机械化的世界，什么好玩的东西都没有，全都是各种机械化的科技和街道！就算是自己之前看到的很是美丽的植物，都是机械的！这样路飞扬顿时没什么兴趣在这里看下去了！无奈之下，只能返回原地和众人会合了。

　　“哈哈，看起来你还真的是够无聊呢。”正义看着回来的路飞扬，无奈的笑了笑，表示自己才是真正的没事可做呢！因为现在的自己，正在无奈的看着这个世界上的一种很无聊的东西！也就是电子书！

　　“好吧好吧！你这厉害呢。”路飞扬无奈的摇摇头，在一张金色的沙发之上坐了下来，同时看着众人无奈的说道。


第六百七十五章：分道扬镳

　　于是，众人开始无聊的等待平凡那个家伙的归来！只不过让众人很是无奈的是，那个家伙明明说的是很快的，的那是很久之后，还是没有一点点的征兆，仿佛那个家伙已经完全忘记了回来和众人汇合这样的事情了。而路飞扬都已经无奈的差不多快要睡着了。

　　“哎呀呀，那个家伙怎么会不回来呢？”路飞扬一百年无奈的看着满天的繁星，一边无奈的和边上的狂王聊天。“我也不知道，不如我们战斗吧，反正也没什么事情的样子。”狂王忽然站了起来，看着众人说道。“算了，你还是自己修炼去吧。”正义则是无奈的看着这个小家伙，百无聊赖的说道。

　　“来了。”忽然，王者眼中出现了一丝丝的光芒，跟着一个金色的亮点缓缓的传了过来，那个家伙的身影顿时出现在了众人的面前。“我们可以出发了。”平凡缓缓的说道。“嗯，那好，我们以后的行动是分开进行的，你以后就跟着我一组了。”王者缓缓的说道，同时众人的身体消失不见！

　　而此时，在飞船之中，大家都是开始了众人的老传统，那就是互相之间流通道具，以及了解实力！不看不知道，一看吓一跳！这个平凡的职业，还真的是很强大很强大！竟然是五种职业的家伙！其中，最好用的，那就是驯兽师，以及转化师！

　　“哈哈！你竟然是转化师，真行呢。”王者微笑着说道，因为自己可是知道，这个转化师是多么的强大以及变态的，而且这个职业，也不是谁都能够拥有的！就像是自己，就没有能力获得这样的职业呢。

　　“嗯，还好。”平凡依旧是淡淡的说道，仿佛这个世界之上没有什么事情能够让这个加厚出现任何的情感之上的波动。“好吧，真不喜欢这个家伙你。”狂王小声嘟囔了一句，不再和众人说话，而是走到一边开始修炼了。

　　“嗯，这个转化师究竟是什么职业呢？”路飞扬可是很有兴趣知道的，这个职业究竟是什么意思呢？“嗯，其实就是将我们的辅助性能力，或者是战斗型能力，转化为相反的能力。”王者简短的回答了一下路飞扬的问题。不过这样的简短地回答，则是让路飞扬为之一惊！

　　这个家伙的能力竟然这样的强大？这岂不是说，一个牧师要是和这个家伙配合的话，将会得到异常强大的实力？这样看来，这个家伙的能力，还真的是够全面的！而且还是驯兽师，这个家伙一定还有很强大的宠物呢。

　　不过很快之后，路飞扬就知道了，这个家伙还真的没什么强大的宠物呢，最强大的一个，也就是比自己的三只宠物加起来强大一些而已！这样路飞扬很是无奈，一个超级玩家，还是驯兽师，竟然没有强大的宠物！

　　而且这个家伙身上完全没有任何的众人能够用得上的道具，这样大家都是很无奈，这个家伙太可怜了吧？虽然说这里没什么强大的家伙，但是也不用这么悲剧吧！一点点的强大道具都没有！最有无奈之下，就变成了这个家伙无限制的将众人的好东西都拿了去！自然这也是众人一直希望的。虽然觉得有些无奈。

　　“哈哈！这样的话，我们就准备出发吧，时间可是很重要呢，这样吧，现在还是我来指点一下你们吧。”王者一脸笑容的看着众人说道同时一副地图瞬间出席出现在了众人的面前！很明显这就是王者已经探查到的自己等人的同伴所在的方位了。

　　“切！”正义则是哼了一声，不去看王者，不过眼睛还是一瞬间记下了这里的全部地图。“哈哈，那么现在，我们就准备出发吧，看看我们是谁能够找到的同伴更多。”王者缓缓一笑，跟着众人都是心有灵犀的身后浮现出了巨大的令牌虚影，跟着一艘飞船开始缓缓的变成了不同的两架飞船，很明显是众人开始分开进行了。

　　“哈哈！我们可不能够输呢，现在开始准备吧。”正义则是看着路飞扬，哈哈一笑说道。“很难。”不过坚定的一句话，则是让正义很是无奈，因为这个家伙无情的说出了事实，这让众人万分纠结。“好吧，我们还是先找到自己的同伴在说吧。”路飞扬只能无奈的看着众人说道。

　　“好吧！反正也就在这一段的距离了！我们还是找打那个家伙吧！就是希望那个家伙千万不要是四重限定都没有开启的小子呢。”正义此时已经八重限定了，但是完全感受不到王者给出的那个家伙的感觉，所以只能说，那个家伙的实力，一定还没有得到六重限定，有可能会更低！所以正义才希望，那个家伙千万不要是四重限定都没有开启！

　　否则的话，自己等人带着那个家伙的话，一定会崩溃的！因为一点点大风吹躁动，那个家伙都可能会消失不见！而且更重要的是，那个家伙都没有开启令牌要是不相信自己等人，不跟自己等人出发的话，又是一个超级大麻烦呢。

　　“应该不会这么倒霉的吧？”路飞扬也是无奈的看着正义，因为要真的是那个家伙说的，自己等人还就真的是够悲催的了。“好吧，不管了，见到之后就知道了，现在的话，说什么都是没有用处的呢。”正义只能无奈的摇摇头，不去管这些倒霉的问题呢。

　　“啊呀呀！很快又能够见到高手了？”狂王则是睁开眼睛，看着众人说道。“嗯，差不多吧，不过呢，应该不会这样简单了，说不定我们会遇到很多强大的对手呢。”路飞扬哈哈一笑，看着狂王说道。

　　“哈哈！有战斗我喜欢呢！不知道那些家伙是什么样子的呢。”果然一提到战斗，这个家伙基本上就是激动起来了，而且看起来还有一种跃跃欲试的感觉！这就是一个标准的战斗狂的特征了！只要是有战斗，不管实力如何，不管自己是不是能够胜利，只是想着能够得到强大的战斗乐趣的家伙！

　　“嗯，这一次的家伙，很远呢，我们的速度都需要至少十天的时间呢！不过比起找你，还是近了很多呢。”正义看着路飞扬哈哈一笑说道，而此时，基本上就是路飞扬正义以及狂王在聊天了，至于坚定那个家伙，则是坐在一边，不知道在看些什么，估计又是在研究怎样让自己的战斗技能更加强大的方法了吧。

　　“对了，你们现在已经是八重限定了，以后的实力是不是不会上升了？”路飞扬看着正义忽然问道，因为这个问题，可是很重要的！要是真的不会再一步的上升，那岂不是就是已经达到了一个顶峰？也就是说，现在胜不了的家伙，以后也是绝对的胜不了了？

　　“嗯，其实不是的，现在我们虽然是八重限定了，但是还是能够提升我们的实力了！因为现在的我们多出了一个新的东西，那就是限定完成度！”

　　正义缓缓说道，而狂王则是完全听不懂，所以无聊的继续去修炼了，所以现在，也就是路飞扬和王者两个人在进行谈话了。

　　“完成度？什么意思？”路飞扬好奇地问道，因为听起来这一定是一个很不错的东西。“嗯，所谓的完成度，就是我们限定能够发挥的实力了！我现在的完成度是三成！而王者则是二成，坚定那个家伙也是二成呢！”正义开始缓缓地解释起来。

　　“想要提升完成度，就是需要任务来完成了！得到限定经验之后，就能够不断的强化自己的完成度呢，也就是说，我们现在又到了一个需要经验的时代呢。”说完之后，正义还无奈的笑了笑，因为本来都已经摆脱了需要经验的日子，结果现在，有需要这些东西了！听起来还是觉得有一些别扭的。

　　“哈哈！三成呢！原来如此。”路飞扬则是笑了笑，心中安定下来，因为既然这些家伙的实力还没有到的顶峰，那也就说明，限定全开之后，还是有很多的机会，强化实力的！而同时，路飞扬开始期待了，自己的限定全开之后，会是什么样子的！不知道为什么，1自己总有一种感觉，自己的应该不是限定开启程度这样的东西！

　　“哈哈，看起来我还需要很多的经验才能够进一步的强化自己呢！不过我很期待，我的限定真正的全部开启之后，我的实力究竟会是什么样子的！会不会能够有着创造生命的力量呢？”说完之后，眼中闪现出了一丝别样的神情。

　　“嗯，我也很想知道，我的限定全开之后，我究竟会有什么样子的实力呢！让我们分奋斗吧！看看我们究竟会有多强呢。”路飞扬朗声一笑，看着对面的正义，跟着两双手紧紧地握在了一起！这是两个强者之间的握手，也是战友之间的羁绊！

　　而另一边，王者等人则是显得很是平静，因为根本就没有一个人在说话，大家都是安静的做着自己该做的事情，这让那个黑小子觉得很是无聊！因为这里，实在是太安静了！


第六百七十六章：龙穴

　　或许是因为刚刚前来的那个家伙的原因，所以这里一时之间显得很是安静和宁静，因为有了那个家伙的存在，谁都不会有什么想说话的念头的，或许唯一的想法那就是，保持现在的样子，和众人一起一直安静下去。而王者虽然看起来表面上也是静若止水，但是心中则是对那个平凡一点都没有放松。

　　“我们需要多久？”平凡忽然转过身去看着王者缓缓说道。“差不多十天的时间吧。”王者淡淡的说道，同时众人面前出现了一幅地图，很明显这就是自己的等人的目的地了！完全没有任何的可疑，能够清楚地看得清楚，那个家伙距离自己等人的位置。“十天的时间，浪费了不少。”

　　平凡则是淡淡的说了一句之后，跟着不再言语，而众人也是没有介意这样的一句话，毕竟这样的一句话，其实是没有什么问题的。与此同时，另一边的路飞扬等人则是聊得异常的兴奋！因为狂王那个小子在不断地问来问去，仿佛什么都没有见过的样子，而事实上，还真是什么都没有见到呢。

　　“哈哈！还真是神奇呢，我就说我的身体这么奇怪，仿佛比之前强大了不少，原来是这样呢。”狂王哈哈一笑，站起身来看着众人说道。；“哈哈，其实现在的话，你和我一样呢，准确来说，是和我们一样的生物了！”路飞扬轻声一笑说道。

　　“好吧，虽然还是很不理解，但是看起来很厉害的样子呢。”狂王身上顿时升腾起了无数的光焰，跟着瞬间消失不见。“哈哈，果然比之前强大了不少呢，不过我现在除了修炼的速度快了很多，还没有什么别的能力啊！为什么和你们不一样呢？”狂王看着自己的身体好奇的说道！

　　因为按照路飞扬等人的说法，自己也应该具有了很多神奇的能力，但是现在除了自己的修炼速度上升了不少之外，还没有什么别的能力！和路飞扬等人比起来，还是差得很远呢！不过这样其实也不错了，毕竟自己希望的，就是有一个强大的身体，能够尽情的享受战斗而已。

　　“嗯，不着急，估计你的能力就是飞一样的实力的上升呢，和我们不一样，但是殊途同归，只要你的实力达到了一个极强的境界的话，其实我们都是一样呢。”路飞扬缓缓说道，同事眼中闪出了一丝强者的光芒。

　　“哈哈！看起来我们还真的是很美好的未来呢。”正义也是哈哈一笑，同时闭上眼睛开始睡觉，因为时间实在是太长了，自己有什么什么事情能够，自己可不像是狂王那个小子一样，能够因为修炼打发时间，自己可是没有这样的机会呢！无奈之下，只能选择睡觉了！

　　而事实上，路飞扬和坚定也是无奈的选择了睡觉，因为实在是无聊的什么事情都没有呢！不睡觉的话，就只能无奈的坐在那里发呆了！不过其实路飞扬原本是打算研究技能的，但是看到这些家伙全都在睡觉，只能无奈的开始进行了睡觉之旅了。

　　而现在，一个金色的身影正迷茫的看着周围的场景，眼中充满着无奈，因为自己瓦暖理解不了这压力的事情，因为貌似自己的系统，还是什么的，失灵了！之前的记忆现在真的是完全消失不见了！只能记得住，自己的名字叫什么！甚至连自己的能力都忘记了。

　　而与此同时，王者等人的脸色简直就是难看的要死，因为自己的目标人物，静安瞬间消失不见了！准确来说，是在自己的感应之中消失不见了！要知道，能够出现这样情况的，也就是两种情况了！一种，自然就是自己的目标人物已经消失不见了！剩下的一种，那就是，那个家伙的系统出现了问题，导致自己等人的连接彻底的中断了。

　　“那个家伙，消失了？”而众人也是看到了地图纸上的那个家伙消失不见了，顿时心中紧张起来，要知道那个要是真的死亡了，那么自己等人的实力，就是再一次的下降了！那样的话，面对黑色的家伙，又会处在不利的位置呢。

　　“嗯，看起来危险了！”王者脸上的表情更加的严肃了，同时身上隐约的出现了一层层的金色光芒，同时还有王者光焰开始不断地升腾起来！很明显这是王者加快了速度！“全速前进，顾不上保留我们的实力了！”王者说完，众人身后都是再一次的升腾起了自己的令牌虚影，跟着金色飞船的速度顿时再一次的暴涨！明显比之前更加快了数倍！毕竟，现在已经不是保留实力的时候了！确认自己的目标人物是不是还活着，才是最重要的是情呢！

　　“哎呀呀！好无聊！”路飞扬忽然站了起来，看着众人无奈的大声叫道，已经五天了，自己就一直在这里无奈的睡觉，完全没有任何的事情能够来做，自己都快要成为一个木头人了！而正义等人也是无奈的坐了起来，能够看得出来，这些家伙都是彻底的无奈了！这样长的时间，已经是彻底的无奈了！

　　“好吧，貌似，我看到了一个好玩的东西呢。”忽然，坚定眼中一亮，出声说道，同时众人眼前就看到了一个金色的星球！同时，这个星球的信息也出现在了众人的眼中！“哈哈！竟然是龙穴！我们要不要进入看看？”狂王忽然狂笑一声说道！要知道，这可是空间之中的龙呢！最强大的一种生物，而且看起来这还是一个相当强大的龙穴，看起来可是有很多强大的家伙呢！

　　说不定还会有一个超级强大的空间龙王，那样的话，自己等人就乐死了！要知道一个龙王也是很强大的，并不是因为那个家伙的实力，而是因为那个家伙能够号令无数的龙！虽然一条龙的实力，不是很强的，但是一大堆的话，就算是现在的正义，都要正事呢！毕竟那些家伙的联合技能，可是很强大的。

　　“这个，其实我觉得，耽误一点点的时间也是没有什么的吧？”正义也是心动了，毕竟自己可不是一个能够安静下来的家伙呢，五天下来自己就快要崩溃了，现在要是继续无奈五天的话，说不定自己的系统就无聊的退化了！自然，这是正义说服自己的理由！不过看起来似乎是很神奇的成功了！

　　“哈哈，我也同意呢。”路飞扬其实也觉得，现在貌似耽误一点点的时间也是没什么的，毕竟这里可是有两个把八重限定之后呢！所以自己等人应该是不会有危险的！而且看起来，自己的同伴应该也不会现在就出现危险的！

　　“哈哈！那我们出发吧！”正义朗声大笑一声，金色的飞船瞬间冲进了那一刻金色的星球之中！“哇！好漂亮的样子呢！”狂王大笑一声，跟着众人开始狂笑不止，因为这里幻境，还真的是太神奇了呢！而且看起来，这里完全就是没有什么景色的样子，有的只是一个个空间墙壁之上，全都是一片片的龙穴！

　　“好厉害！”狂王眼中现在都是无数的小星星在那里不断地飞来飞去，而路飞扬也是一脸惊奇地看着这里的环境，因为自己之前，完全想象不到，这样的一个星球，竟然全都是龙穴！看起来这里的聚集着的龙，差不多有几百万条之多呢！完全就是一个龙之星球的样子呢！

　　“哈哈！看起来这里的龙王，一定是一个超级厉害的家伙呢，我们要是抓起来的话，以后一定有很大的作用的。”正义捏着下巴，一边猥琐的笑着，一边看着众人，仿佛在征求众人的意见一样。“好吧，我没有意见，你随便。”

　　路飞扬可是不觉得，自己有实力秒杀这么多的家伙呢，随便来上一个比较强大的家伙，自己就完全应付不了了，之前地球上的龙，和这里的家伙可是完全没有可比性呢！这里的家伙，可是全都是空间神兽呢！而且还是空间神兽之中很是强大的龙族！

　　“哈哈！看起来这一次我们有很多的机会呢，同时看起来我们是有着很大的机会呢，得到那个神奇的家伙！”正义嘿嘿一笑，自然，那个神奇的家伙就是这里的龙王！正义绝对相信，这里一定有着一个超级强大的龙王！

　　毕竟这样一个巨大的龙之星球，要是没有一个强大的龙王的话，自己还真的是难以接受呢！因为一个要是没有一个王者在这里镇压的话，说不定就真的是彻底的乱了！这样的星球出现动乱的话，那可不是说着玩的！说不定会影响到这里周围的全部星球呢！

　　“哈哈！我们下去吧。”正义缓缓说道，同时飞船顿时消失不见，跟着众人的身影顿时现在在了这个星球之上！“哈哈！好多的家伙啊。”看着周围的龙穴，狂王激动地说道，同时身上的蓝色光焰也是不断地升腾而起！不过顿时就被正义的一个技能彻底的浇灭了！“大哥！你干嘛呢！万一吵醒了这里的家伙，那就不好玩了。”

　　狂王无奈的摸着脑袋，表示自己是冤枉的。


第六百七十七章：龙的聚会

　　不过众人其实是谁都没有怪这个家伙的想法，因为看到这样壮观的场景之后，众人的心情都是激动万分的，虽然正义等人见过不少好的东西，但是这样大的一个龙穴，也都是从来没有见过的！整个星球都是一个龙穴，攻击就算是王者来到这里，都未必能够保持镇定吧。

　　“我们小心的前进吧，看看能不能找到那个龙王。”正义嘿嘿一笑，跟着众人开始缓缓移动，虽然说是缓缓移动，但是众人的速度可是一点都不慢！这都是因为路飞扬此时已经使用了一个技能，也就是路飞扬刚才忽然想到的一个能力！道士技能，潜藏阵！

　　瞬间，众人的气息和身形在这颗星球之上消失不见。“哈哈，强者你的能力永远是这么神奇呢！看起来这一次我们又能够节省不少的时间了。”正义大笑一声，隔着飞速的移动起来，而路飞扬的等人则是跟着身后，脸上也都是笑意。

　　“哈哈！我们全速前进吧，本来都打算在这里耽误一段时间了，但是现在看起来，应该能够节省不少时间呢。”正义一边飞奔一边大笑，不过这个家伙明显速度没有上去，因为要是快的话，后面的路飞扬和狂王可是完全跟不上呢。

　　“这个阵型，估计只能够起到一点点的作用，要是遇到了强大的家伙的胡，真的是完全没什么用处呢。所以我们还是慢一点吧。”路飞扬看着前面狂奔的正义心中彻底的无奈了！这个家伙到底有多着急啊！这样的速度，再快一点的话，自己就完全跟不上了！不过边上的狂王看起来貌似还有一点余力的样子。

　　“好吧！那个家伙的实力上升的还真是快啊！”路飞扬只能表示彻底的无奈了，仅仅是五天而已，那个家伙的实力，就上升了一大截！现在的话，路飞扬估计这个家伙已经比自己基本状态强了不少了。这要是让这个家伙多修练几天的话，那还了得？

　　忽然，前面的正义瞬间停了下来，跟着一个细小的声音传入了众人的耳中！跟着，天空的严肃瞬间暗了下来，一条巨大的长飞开始缓缓的在自己等人的上空飞了过去。“好的！”路飞扬眉头微微抽搐，因为那个家伙，实在是太巨大了！竟然占据了半个天空！

　　“好多的家伙，实力也很强！”正义看着天空之中的超级巨龙，摇了摇头。“不过呢，还不是我们需要的家伙，这个家伙充其量也就是一个比较大的移动工具而已。”说完，朝着路飞扬等人挥了挥手，众人开始继续的慢慢的移动起来。

　　尽管那个家伙的实力，还不足以让你众人担心不过还是小心一点为好，万一引起了别的家伙的注意的话，那就不好玩了！到时候自己等人可能会面临无数的巨龙的无数的围攻！而且很容易引起龙王的注意，那样自己等人就真的悲剧了！要是单纯的正义和坚定的话，估计还能够冲出去，但是再加上自己和狂王那个好战分子的话，那就不好玩了。

　　“喂，那个家伙是不是就是打定主意跟着我们了？”狂王无奈的看了看半空之中的巨龙，虽然自己很想和那个家伙战斗，当你是自己也是完全的清楚自己的实力，是根本不可能和那个家伙抗衡的！说不定就会直接被秒杀了。

　　不过正是因为这样，看着那个大家伙一直在自己的头顶飞来飞去，心中还是觉得万分的不爽！而且那个家伙很明显没有移动！就完全的堵住了自己等人的阳光了呢！尽管这里貌似没什么光芒，全都是龙穴之中散发出来的各种结晶的颜色光芒。

　　“嗯，看来我们只能缓慢的前进了，这个家伙看起来想要移动也不是很容易的事情呢，说不定就会直接造成巨大的破坏呢。”正义看着半空中那个家伙的体型，也是无奈的说道，那个家伙轻微的移动一小下，将会造成相当巨大的伤害呢。

　　“好吧！我忍。”无奈之下，狂王只能看着那个家伙巨大的身躯，缓慢的移动着。尽管这让自己很不爽，但是也是没有任何办法的事情呢！谁让自己的实力不够呢、至于路飞扬，也是很无奈的开始了缓缓的移动起来了。

　　“好吧，那个家伙是不是太大了？”很快之后，正义也开始觉得无奈了，因为要是那个家伙一直在自己的头顶的话，自己等人的速度就只能是非常慢的前进了则样的话，说不定还要在这里耽误多长时间呢。

　　“不行，我们必须想一个办法了，要是那个家伙一直这样的话，我们的速度，完全上不去，更别说是找到龙王了！”终于，正义忍不住了，身上开始淡淡的散发出了银色的光芒，很明显这个家伙是打算使用武力来解决了！

　　不过这样的话，也是众人的一致想法，因为这样下去的话，自己等人说都不定真的会被气死的！因为自己现在的速度，还真的是比蜗牛都慢了，语气这样慢悠悠的下去的话，还不如快刀斩乱麻的解决那个家伙呢！

　　“好吧，一起来吧，瞬间秒杀那个家伙！这样的话，应该是不会引起别的问题的。”路飞扬则是站在那里，身上完全没有一点点的气息释放出来，而狂王也是如此。自然，狂王是被路飞扬制止的！因为自己等人的实力就算是偷袭再加上实力全开，都未必能够伤的了那个家伙，与其这样的话，还不如完全的交给正义和坚定去搞定呢。

　　果然，坚定身上也是出现了一丝丝的红色火光，对付那个的家伙，其实根本不需要实力全开，仅仅需要一部分就可以了！不过这一部分也是需要控制的很好的，要是击杀了那个家伙之后，剩下的能量再将这里破坏一遍的话，那就不好玩了！到时候，无数的巨龙会瞬间飞过来的！

　　“我们看着就好了，他们可以的。”路飞扬在心底对正义和坚定是有着非常高的信心的，毕竟自己等人的话，已经成为了完全的战友，对自己的战友付出信任，这就是路飞扬等人最擅长的事情！也是心底最纯洁的选择。

　　“好吧，准备开始吧。”正义忽然看着路飞扬说道：“到时候，我们就飞一样的离开这里，虽然我们的能量应该不会影响到别的龙族，但是也不安全，还是尽快的离开这里比较好。”说完之后，和坚定相视一笑，跟着两术光茫顿时升了起来，跟着交缠在一起，瞬间吞噬了半个天空！顿时，黑暗的天空全部变成了金色和红色。

　　同时随着一声轻微的吼声传了过，众人的身影再一次的开始飞速的移动起来。同时，瞬间变色的天空开始渐渐地恢复平静，跟着众人的头顶上上空再一次的恢复了正常的颜色！“哎呀呀，好危险呢。”正义拍着胸口，微笑着说道。

　　“好吧，我们还是赶路吧，我知道你有想要我们崇拜了！鄙视你！”路飞扬鄙视的看了看正义，跟着身形消失不见！“好吧！真不幽默！”正义也是无奈的笑了笑，跟了上去！至于狂王，则是一脸的不情愿的跟了上去！原因自然是因为没有看到那个技能的全完状态呢！

　　“貌似，我们又要停止了！”不过还没有几分钟，正义就回过头来，无奈的看着众人说道哦，同时指了指前面说到！而众人也都是看了过去，瞬间凌乱！因为前面，竟然是数千头青色的巨龙在不断地旋转着，飞舞着！

　　“好吧，这些家伙在干吗？”路飞扬无奈的拍着脑门，自己等人想要寻找一下龙王，有那么难吗？为什么一路上就不能平静一点呢？不过看起来貌似前面的事情也是很有趣的，因为很快，一大群红色的巨龙开始缓缓地飞了过来！跟着，各种颜色的龙之大军开始不断的聚集起来，足足超过了十几万只的样子！这样众人看得一阵晕眩。

　　“这个，难道是传说之中的龙王选举大会？”正义难以置信的看着这一大片的巨龙，心中彻底的无奈了，这样的场面，见过的有机和个人？结果竟然被自己等人碰上了，不能不说是一个超级好的机会额！

　　“这是什么情况？”路飞扬和狂王则是完全不理解，这到底是什么情况？这些家伙竟然全都聚集在了一起，这让众人真的是彻底的无奈了！“嗯，这个东西啊，很神奇很神奇呢。”正义脸上出现了一阵诡异的表情，看着路飞扬，眼中闪烁不断！

　　“喂喂，这样的表情太诡异了吧！”路飞扬顿时有了一种冷汗直流的感觉，因为那个家伙的表情，完全就是一个超级猥琐的大叔，在看着一群小妹妹一样！这样路飞扬一阵恶寒。“哈哈，我来解释吧，我们还是运气好呢。”坚定这个时候，站了出来，缓缓说道。

　　“快说快说！”路飞扬和狂王都是激动万分，都想知道究竟是什么样子的情况呢，因为看起来，实在是太壮观了！路飞扬估计，现在这些家伙集体会给自己来一个攻击的话，自己等人就直接完蛋了。


第六百七十八章：龙王子

　　而坚定也是严肃了一下自己的表情，因为自己等人遇到的事情，实在是太完美了！说这样的事情的时候，是一定要严肃的来说明的，否则的话，实在是太对不起这样壮观的景象了。“哎呀！赶快说啦！不要装深沉！”不过狂王的一句话，则是彻底打击了坚定地想法，无奈之下，坚定只能尴尬的笑了笑，开始为大家讲解，这是个什么情况。

　　“其实呢，这个场景，基本上真的是几千万年都未必能够出现过一次的，更别说是有人能够有机会见到了！所以可想而知，我们现在是多么的幸运呢。”坚定眼中都闪烁出了一丝丝的小星星，开始继续给大家讲解起来。

　　“要知道，龙王可是龙族的最强者，一般来说，它的地位可是能够维持很久的，更何况是这里的空间龙王了，一般来说，那个家伙的寿命基本上是有着数亿年的，要是不被击杀的话，想要换一次龙王，可是需要数亿年之久的！而且看起来，这一次的龙王，还没有死！应该就是在众多的龙，之中，选出最强大的一个，来作为新的龙王呢。”

　　说到这里，路飞扬和狂王算是明白了，究竟为什么这个家伙看起来这样郑重了！数亿年才会出现一次的事情，竟然被自己等人碰上了！而且看起来还是有机会看到众多的家伙战斗的情景呢，这让众人顿时热血沸腾起来。

　　“哈哈！所以我们真的是建了一个超级大的便宜呢！而且龙族都是死脑筋，只要是新的龙王出现了，就会全部无条件的服从龙王的号令！所以只要那个时候，我们将新上来的龙王擒获，那就等于是将这里的全部的龙族收到了我们自己的世界之中呢。”

　　坚定说完，一脸激动的看着众人，而路飞扬等人此时也都是激动地完全不能自己了！尤其是狂王，一听到能够看到那么多超级强大的龙族进行战斗，心中的热血早已经沸腾起来。同时一丝丝蓝色的光焰也是不断的释放出来！很明显这个家伙光是听到这样的事情，都已经进入到了一种战斗状态了呢。

　　“喂，激动啥！我们先偷偷地过去看看吧，现在的话，那些家伙应该是不会发现我们的，尤其是这样的狂热的时候呢！说不定还能看到很多美女呢。”正义则是哈哈一笑，跟着众人开始缓缓地朝着那一大堆的龙移动过去！

　　“哇！还有彩色的家伙呢！不过看起来应该是青色的那群家伙最强大呢。”路飞扬发现自己的探查现在完全的不好用了！因为自己只要一看到无数的属性在自己面前飞来飞去，就有一种恶心的感觉不断的传了过来！因为实在是太多了！完全看不过来呢。

　　无奈之下，路飞扬只能大概的推测了一下呢！“好晕啊。”正义忽然也是一阵无奈，同时看着同样头晕的坚定，表示自己也是完全的看不过来，不过因为这样的话，也是有一点的好处的，就是自己等人能够专心地看着这些家伙进行战斗了。

　　“好吧！看来是龙王的老婆来了。”忽然，正义指着远处的一个金色身影缓缓说道，众人都是看了过去，果然，那个家伙的属性，强的惊人！完全能够和野王那样的高手媲美了！仅仅是龙王的老婆，就这么强大，这要是龙王来这里的话，将会有多强？会不会瞬间发现自己等人的存在？

　　“就算那个家伙在强大，1也不会对我们有威胁，但是这一大堆全部上来的话，我们就悲剧了。”正义看着路飞扬，无奈的说道！不过瞬间，正义的眼睛就变得严肃起来，因为自己已经收到了那条金色巨龙的信息！对方已经发现自己了！

　　“好吧！看来我们可以过去了。”正义只能无奈的笑了笑，谁能知道那个家伙的实力，竟然会这样强大呢？不过或许不是实力的问题，而是因为龙王的老婆身上的一种神奇的感应吧！能够瞬间感知这里的，不是自己族群家伙的气息呢。

　　“今天，是我们龙族的重要日子，不容许任何家伙进行打扰，立刻离开这里。”金色巨龙的声音传入了每一个人的耳中，与此同时，所有的巨龙都是停止了嘶叫，安静的看着路飞扬等人缓缓地飘向了金色巨龙，也就是自己的母龙。

　　“尊敬的龙母，我们并不是有意前来这里的，实在是迫于无奈才会在这里降落的，我们是怀着无比憧憬的心情，前来观看你们的庄重而崇高的活动。”鉴定站了出来，缓缓地飘向了金色巨龙，看着巨龙黄色的眼球缓缓说道，同时身上的一丝丝气息不断的散发出来。

　　而正义，也是一脸严肃的看着龙母的眼睛！跟着自己身上的气息也是远远不断的散发出来。至于路飞扬和狂王，只能是一言不发的低着头，因为要是自己不下心惹怒了那个家伙的话，自己等人就真是吃不了兜着走了。

　　“你们身上的气息充满了正义和平和，并不是坏人，而且那个小子身上还有一种我夫君的气焰的感觉，我就破例让你们继续看下去吧。”龙母说这番话的时候，眼中在不断地看着狂王，一丝丝的温柔不断地流露出来。“什么情况？难道这里的灵王？”路飞扬心中忽然一惊，难道这里的龙王，竟然有着和狂王一样的蓝色光焰？要知道狂王此时的光焰和之前可是不一样的，要比之前更加强大和纯正的多！

　　不过就算是龙王身上的气焰和之前的蓝色光焰差不多的话，也是很恐怖的，毕竟那个家伙的实力，自己等人需要重新审核了！那就不是那样简单了，说不定能够直接轻易地搞定自己呢！“我？”至于狂王，则是无奈的挠挠头，说道：“哎呀！看来我们还真的是有缘分呢。”说完，还自顾自的笑了笑。

　　“这个家伙！”对于狂王的反应，路飞扬只能表示无奈了！因为这个家伙的话，实在是让自己纠结万分呢！还真是一个只会战斗的小子呢！不过看起来，还是蛮不错的呢，至少龙母现在应该是这样想的！因为那个家伙眼中的慈爱，已经是更加的浓郁起来！

　　“母亲，我来了！”忽然，一个声音传入众人的耳中，跟着一道银光顿时出现在了众人的面前！让众人吃惊的是这个家伙，竟然是人类的形态！而且实力高的惊人！完全比强化之后的风之王，强大了数倍的样子！整整三万的战斗等级！要知道你，那个家伙也就多就是一万左右啊！

　　“好强！”顿时众人彻底的不淡定了，包括正义和坚定！现在的话，自己还真的没什么信心，能够击杀那个加护呢！三万的战斗等级，能够击败这个假虎就算是不错的啦！想要击杀，还是很有难度的！不过现在众人，想到的是一个新的问题，那就是龙王，将会有多强？而起这个家伙，不是人性形态，而是根本就是人形的生物！这让众人更加的纠结了！

　　这个龙母，出轨了吧！顿时，众人心中都是邪恶了起来，不过仅仅是一瞬间，就再一次的严肃起来，生怕从自己的眼神之中将自己给暴露了！那样的话，就不好玩了！说不定这个家伙还真的是出轨了，自己一定会死的很惨很惨的。

　　“母亲，这些家伙是？”这个银色的青年看着众人，眼中顿时出现了一道道凌厉的目光，不过跟着则是消失不见，因为这个家伙也是感觉到了，来人的身上完全没有一点点的邪恶的气息，反而是很浓重的和正义感！

　　“嗯，很强的正义感。”银色青年点点头，脸上出现了一丝丝的笑容。“麟儿，这些是不小心前来的，我看他们身上有很强大的正义力量，就然他们在这里看看吧。”说完之后，慈爱的看着银色的青年！不过这番话，仿佛是在寻求这个叫做麟儿的家伙，这让路飞扬很是不解。

　　“嗯，其实是这样的，1在龙族之中，最大的自然是龙王了，在接下来的话，则是龙王子，其实呢，龙母的地位是很低的，但是要是遇到了一个很爱自己老婆的龙王就不一样了！但是总的来说，龙母的地位还是没有龙王子的地位高的。”

　　正义传音为路飞扬解答了一下。“原来是这样呢。”路飞扬恍然大悟，明白过来。“你的身上，竟然也是蓝龙焰！”忽然，银色的家伙看着狂王，脸色一边说道！“什么？”狂王则是一呆，蓝龙焰？难道是自己光焰的名字？可是自己的光焰，不是从那个家伙身上传承过来的吧？

　　“你身上的感觉，也很强大，看起来你们不一样是单纯的在这里锅炉的家伙吧。”青年盯着路飞扬，眼中的光焰不断地激射而出，不断地和路飞扬的银白色光焰碰撞在一起！不过路飞扬能够感觉得到，那个家伙仅仅是试探自己的能力而已，并没有下重手！否则的话自己现在就倒霉了！就算是正义和坚定在自己的身边，自己也一定会是重伤！因为那个家伙的攻击速度实在是太快了！


第六百七十九章：纷争

　　路飞扬身上的气焰开始和青年进行了一小段的战斗之后，那个家伙的身上的气焰开始缓缓的消失不见，看起来是已经了解了路飞扬现在的能力了！“嗯，很强大的能力呢！看起来比我身上的还要更强呢。”说完还若有所思的看着路飞扬，仿佛有什么话要说一样！但是最终还是没有说的出来。

　　“又有高手来了！”忽然，路飞扬眉头一皱，因为自己又看到了一个超级高手飞了过来，紧跟着一个金色的身影出现在自己的身前。“母后。”金色的青年冲着龙母微微鞠躬之后，看着银色青年，也是微微鞠躬。“大哥。”

　　“好吧！这个才是龙族吧。”路飞扬看着新来的这个金色的家伙，发现这个家伙才是真正的龙族！看起来这个家伙才是真正的龙王的亲生子！那么，那个金色的家伙，应该是干儿子之类的吧！“哈哈，原来龙族也喜欢这样干呢。”路飞扬心中嘿嘿一笑。

　　这个金色的家伙，实力比银色的青年要差了不少，但是也是也野望等人差不多的级别的，虽然是战斗等级稍微的差了一点点，但是这个家伙的身体素质还真的是高的惊人呢！足足比银色的青年高了十几倍的样子！转让众人都是羡慕起来你，龙族的家伙们，身体真好啊！要是自己等人有这样的身体的话，那还不高兴地要死啊！

　　“哈哈，看起来还有很多的强者不断的来了呢！”这个金色的家伙来了之后，跟着无数的强者开始缓缓地前来！不过最强的家伙，也就是银色的家伙的实力了，而且比还差了不少呢！“看来要是找个家伙竞争龙王的话，八成是成功的。”路飞扬看着银色的青年心中想道。“不是这样的哦！”忽然，正义的声音传了进来。

　　“为什么？这个家伙的品行和能力都是上上之选，为什么不能够呢？”路飞扬则是一怔，完全不理解，这是为什么，自己真的是百思不得其解呢。“因为，这个家伙不是龙族呢。”正义的语气也是显得有些无奈。“不是龙族的话，就算是身为龙王子，也是没有权利参加这样的事情呢，这一次参加的家伙之中，一定是没有这个家伙的。”

　　听到正义解释之后，路飞扬明白了，同时为这个家伙感到一阵阵的悲哀，有这样强大的实力，和人品，竟然没有权利参加这样的事情！路飞扬眼中顿时出现了一丝丝的同情的目光。“大哥，想我了没？”忽然，一个稚嫩的声音传了进来，跟着一团银色的光球顿时冲入了银色青年的怀中！

　　“哈哈！你怎么才回来？都迟到了。”青年看着怀中的那个小孩子，脸上出现了一阵阵的溺爱的神情，跟着严肃的表情也顿时变了一副模样，看起来非常的祥和的样子。“我去！这个小子要逆天！”路飞扬等人看着怀中的那个小家伙，彻底的无奈了！谁能摘掉，这样一个小鬼，竟然战斗等级达到了一万五！

　　完全秒杀了这里的大多数家伙！“哈哈母后。”小孩转头看了看边上的母龙，嘿嘿一笑说道！同时开始围着银色青年转来转去，仿佛有无数说不完的话一样。看起来这两个家伙的感情还真的是很好呢！

　　“好吧，现在来的，全都是王子呢！看来别的龙之中的代表还没有过来呢。”路飞扬四周看了看，发现现在来的基本上全都是王子之类的，真正别的种族的家伙们还都没有过来呢。“哈哈！看起来还真的是这个样子呢。”

　　正义也是发现了这个问题，回应了路飞扬一句！同时众人开始继续的等待着，别的样子的龙过来。终于，一个红色的身影出现在了众人的面前。“母王！”这个红色的身影冲着龙母微微鞠躬之后，看着银色男子，也是微微鞠躬。毕竟这个家伙，虽然不是龙族，但是毕竟是王子，还是第一王子呢！

　　“这个家伙，好强！”路飞扬看着这个家伙两万八千的战斗力，也是一阵纠结！这个家伙竟然也有这样的实力！差一点就能够和银色的家伙媲美了！只是差了一点点而已，不过这一点点，其实也并不是很容易就能够追得上的。毕竟这样的实力差距还是在那里没有任何的改变的。

　　随着这个红色的家伙的到来，源源不断的身影开始聚集在这里，包括了青色的，白色的，紫色的，以及彩虹色的！其中，最强大的就是红色的家伙跟着就是彩虹家伙，仅仅和红色的家伙差了一点点而已！

　　“哈哈！大哥，我也来了！”忽然，又是一个声音传了过来，跟着一个高大的身影顿时出现在了众人的身前！“好吧！真大啊！”看着面前的四米左右的家伙，路飞扬表示无奈了！明明能够变得更小一点，但是这个家伙非要变得这么大！这完全就是炫耀！

　　“哈哈！你也来了！到时候，靠你了！一定要将父王的位置，拿回来。”银色青年看着这个身材高大的，同样是银色铠甲的家伙，凝重的说道。不过路飞扬等人都差不多认定了，这个家伙，还真的有这样的实力！

　　因为这个大个子的战斗等级，竟然也是三万级！也就是这个家伙和银色的王子是完全一个实力的！而且看起来，这个家伙更加具有战斗力！因为身上那一种狂野的气息，一看就是擅长战斗的家伙。

　　“嗯，看来是这样的啊。”正义若有所思的点点头，仿佛明白了什么的样子。“怎么了？”路飞扬则是好奇的看着看着正义问道，同时看了看边上正在和一个龙族战士切磋的狂王，无奈的笑了笑。那个家伙，还真的是忍不住去战斗了！

　　“哈哈！嗯，那应该就是，这一次的选举，关系着这些不同的种类的龙的利益吧！要是红色的家伙成为了龙王的话，那么龙王这一个种类就真的是美丽的多了！相反，要是别的家伙成为了龙王，那样的话，那些种类也就是沾光了。”正义一边点头，一边说道。

　　“原来是这样！其实，这个家伙的压力很大呢！想要保住自己这一类的地位，就只有赢得这一次的选举了。”路飞扬看着那个大个子，无奈的说道！“嗯，是这样的，不过那个家伙胜利的机会很大很大！毕竟三万的战斗力可不是玩的。”正义也是点点头，表示还是很认同这个大家伙的。

　　“又来了一个！好强的家伙！”忽然，一个黑色的身影飞了过来，冲着龙母和银色家伙行礼之后，就默默的站在边上，不再言语！“黑色的！”路飞扬顿时眼中一亮，因为这个家伙，竟然也是三万级！而且路飞扬四周看了看，发现黑色的家伙，竟然只有两条！另一条，看起来还是母的！

　　“好吧！你真的是奇葩呢。”路飞扬只能无奈的看着那个家伙，一言不发！这个时候，又是一个蓝色的身影闯了进来，同样是行李之后，就站在边上，不再说话！不过这一次，是高傲的不愿意说话而已！

　　“好吧！又是一个三万的！看来真的好玩了！谁能胜利呢？”路飞扬嘴角扬起一丝笑意，看着越来越多的高手不断地来到这里，心中也是很是激动，因为很快之后，就能够看到了，真正的强者开始不断的战斗着！

　　“哈哈！好多的强者啊！不过我估计，这些家伙轻轻松松的就能够击杀我吧。”狂王这个时候也是走了回来，看着路飞扬等人说道，不过却是被路飞扬瞬间鄙视了！“切！一个喷嚏就秒杀你了。”说完之后，不再理会那个已经完全石化的狂王。

　　“哈哈！看来这一次大家全都到齐了？”忽然一个声音传了过来，跟着天空竟然开始缓缓的撕裂起来，同时一道金色的光芒瞬间照耀下来，跟着一个身影缓缓地出现在了众人的面前！跟着人影顿时一变，成为了一条纯色的金色巨龙！

　　“龙王！”所有人都是瞬间跪了下来，要知道自己的现在面对的可是龙王，是最无敌的存在！要是人家一个不高兴，轻轻一个眼神，说不定就能杀死自己！谁敢不尊敬？就算是正义和坚定，也是微微的鞠躬，不敢有半点的不恭敬！毕竟龙王的战斗等级，实在是太让人难以接受了！

　　十万的战斗等级，这是什么概念？就算是自己实力全开，都未必能够战胜这个家伙呢！就算是自己使用了各种禁术，再加上一些副作用很是强大的道具的话，说不定还是有机会战胜这个家伙的！不过代价也是非常的恐怖的！说不定实力将会1下降，或者是别的什么恐怖的代价之类的！

　　“嗯，起来。”龙王浑厚的声音响了起来，跟着所有的龙，全都是站起身离，一脸严肃的看着自己的王，这个最强的自己的王。

　　“嗯，麟儿，你的实力又上升了，要不是因为你不是龙族我还真想让你继承我的位置。”龙王看着银色青年缓缓说道。“就算皇儿是龙族，也未必能够生的了这里的其他兄弟姐妹。”银色家伙说的很是诚恳！


第六百八十章：警告

　　“好吧，话说我还真的能把你变成龙族呢，只不过你的实力就要洗白了。”路飞扬在心中无奈的说道，想要让个家伙变成龙族，其实还是很容易的事情，不过那样的话，这个家伙现在的实力将会全都消失不见，想要回到现在实力的话，还真的是相当不容易呢。路飞扬可不认为这个家伙会真的变成龙族而放弃现在强大的实力！要是这样的话，那么这个家伙的智商就值得怀疑了。

　　“不愧是本王的长子，谦虚有礼，多希望你是龙族啊。”龙王毫不掩饰自己对自己这个干儿子的喜爱身上的，金色光芒也是一阵阵的散发出来。“不对啊！这个家伙还有很久的寿命呢！干嘛要选新的龙王？”忽然，正义好奇的声音传了进来，这个家伙一说，自己等人才忽然明白过来，貌似还真的是这样的！既然完全没有事情，为什么要选新的龙王呢？

　　难道是因为不想当了？不过这完全不应该啊！要知道身为龙王，可不光是需要考虑自己一个人的，还要更加的考虑到自己身边的族人才可以！而且，从古至今，还没有一位龙王是主动让出自己的位置的！

　　“好吧，不管这些了，估计就算我们问了，人家也不会说呢。”路飞扬只能无奈的说道，同时静静地等待着龙王再一次的说话。而龙王却是不再说话了，这让众人再一次的无奈了！这个龙王打算干嘛啊这是！说了一句话就再也不说了！而且这一句还是和自己的儿子说的！这还真是没有龙王的样子呢。

　　“嗯，你们的身上都有着很强大的气息，而且是一种极为高贵的，看起来应该不是简简单单的生物呢。你们来这里，也一定不是路过的，应该是有意识地来这里吧。”龙王不愧是龙王，瞬间看穿了众人的情况。

　　“不过你们不用解释了，你们上的气息告诉我，你们并不是什么心怀邪恶的家伙，这也算是你们的运气吧，能够看到我们这样仪式呢。”说完之后，龙王忽然传出了一阵阵的长啸之声，跟着所有的龙族都是开始高声长啸起来。

　　“额！”路飞扬等人则是瞬间关闭了自己的听觉，因为这一群的叫声实在是太恐怖了！而且感觉起来，一阵阵的刺穿灵魂的能量也是缓缓地袭击这种人的身体，这就是这样一群龙族同时吼叫的能量！这一次路飞扬算是切身体会到了，这些家伙仅仅是吼叫，就让自己等人有些异常状态了，要是这群家伙同时攻击的话，那自己等人还了得？说不定就直接被秒杀了。

　　一声声的吼叫之声开始缓缓地削弱了下来，跟着不断沸腾的龙族也都是开始缓缓的停了下来，很快的，这里的环境再一次的成为了异常安静的状态。“好吧！真是理解不了这群家伙的习惯呢。”路飞扬只能表示自己是彻底的无奈了，这群家伙还真的是够无聊的呢。

　　“这一天，是我们这数亿年来，最重要的一天！因为在这里，我们将出现一位新的龙王，一位年轻的龙王，以为能够带着我们走向更加辉煌地方的龙王。”

　　龙王的声音缓缓的在众人的脑海之中响了起来。同时，龙王的身躯开始渐渐地飞了上去，金色的光芒顿时笼罩了这里的全部龙族，包括路飞扬等人。“话说，心龙王的实力，还真的差得多呢！不知道这个龙王当初的时候，是不是也是这样的实力呢？”路飞扬在心中偷偷地嘀咕了几句。不过或许是因为眼中的神色发生了变化，路飞扬只觉得龙王的眼神似乎不断的扫着了过来，这让自己心中一阵毛骨悚然。

　　“哎呀啊，好危险呢！我还是低调的准备听着吧。”路飞扬表示自己还是单纯的听着吧，因为现在的话，实在是太不安全了！自己的一个眼神说不定就会出卖自己了呢，这样的话，万一那些家伙一个生气起来的话，自己等人就不好玩了。

　　“这样的时刻，我为什么听不到你们响彻天际的嘶鸣之声呢？为什么看不到你们撕裂天空的怒火呢？为什么看不到你们充满杀意的眼神呢？”龙王淡淡的一句话再一次的让这里哄闹起来，跟着路飞扬身边顿时展开了一个银色的能量罩！明显，这是正义制作出来保护自己的！毕竟现在散发的能力，已经不仅仅是威胁到自己，完全能够伤害自己，甚至是将自己击杀了！看着面前的能量罩不断地抖动着，路飞扬在一次的感慨起来，那些家伙实在是太激昂了！

　　“哈哈！我听到了你们的决心和心中的激动之情，现在，我们即将开始，选举出我们的新的龙王，他将带领我们，走向最新的未来，带领我们，走向最美好的世界之中。”龙王的声音听起来并不是很大，但是却能够清晰的传入每一个人的耳中，很明显这就是龙王的一个能力。

　　“哈哈！那么就让我们准备开始吧。”龙王忽然发出了一声声狂暴的声音，跟着所有的巨龙再一次的安静下来，跟着空中忽然出现了一个金色的圆球空间，跟着龙王缓缓的飞了进去！而龙王子以及别的颜色的巨龙也是缓缓地飞了进去，跟着最后一个是龙母，也是慢慢的飞了进去。

　　“你们也进来吧。”忽然，龙母看着狂王缓缓说道。“好的。”狂王一阵狂喜，第一个就飞了进去，路飞扬等人也是跟着飘了进去！其实之前，众人心中可都是惋惜的要死呢，生怕自己不能够近距离观看到这样的场景！但是现在看起来，这是不用担心的事情了！因为自己等人，已经是完全能够走得进去了。

　　而此时的众人，已经完全放弃了之前的想法，因为看到了现在的场景之后，自己还真的没有了什么控制龙王的想法！因为那群家伙实在是太强大了！不光是龙王，光是这里的小龙随便愤怒一下子，自己就不好玩了。

　　“哈哈！看起来那些家伙应该是要准备开始了。”路飞扬轻声一笑说道，跟着凝神的看着那群家伙的，开始静静地等待着那群家伙开始竞争！应该看起来，选举应该就是完全的战斗来决定的呢。

　　“哈哈！战斗的话，很期待了！让我们看看龙族的那些家伙，有什么神奇的能力吧！不过要是我的身体有龙族的家伙那样强大的话就好了。”正义也是很羡慕龙族那样的相当强大的身体素质，因为要是自己的身体有那样强悍的话，很多的能力，就能够没什么限制的放心的使用出来了。

　　“哈哈！看起来要准备开始了。”正义看着远处的那一群家伙缓缓说道，其实并不是因为众人不愿意去到附近的看，而是因为万一收到一点点的波及的话，那就不好玩了！毕竟自己这里，强者和那个狂王小子，可是承受不了那样的怒火呢！

　　不过其实站得远一点也是没有什么关系的，因为众人的放大功能，可不是摆设呢，再远的距离，只要是放大之后，就和身临其境是完全一样的呢！除了身体之上的感受。不过众人可是不怎么想感受到那样的情况呢。

　　“现在，新的龙王即将出现了，你们都站过来！”龙王缓缓说道，同时看了一眼边上的路飞扬等人。“你们站得太远，感受不到我们的威力，过来一点。”龙王的语气不容置疑。“好吧！我无奈了。”无奈之下，路飞扬只能看了看同样无奈的众人，跟着缓缓的走了过去。

　　好强大的家伙，最低的也是两万九千多！最高的是三万！看起来都是差不多的！不过呢，要是那个银色的家伙真的战斗的话，虽然身体之上有着很大的缺点，但是众人都是有一种感觉，那个家伙一定是最强大的！至于为什么，那就应该是标准的强者的感应了！

　　或许，龙王也是这样认定的吧！只要自己的儿子能够参加的话，一定会是新的龙王！只不过看起来这是不可能的了！幸好的是，自己的别的儿子，也是很强大的！虽然自己的小儿子还很小，但是实力的话，绝对是一流的！而且修炼的时间也是最短！假以时日的话，那个家伙一定有这绝对的潜力，能够超越现在的自己。

　　不过现在也是好的，1自己的另一个儿子，实力也是一流的，尽管那个家伙没什么当王者的资质，但是只要是有自己的长子扶持的话，也会是一个不错的龙王呢！不过现在的龙王，还真的不怎么相信，自己的儿子，将有能力得到这里的优胜，成为新的王者！

　　“你们都是这里的精英，虽然我没有机会成为你们其中的一份子，但是我的心愿与你们同在。”银色青年看着面前的众人，一字一句的说道。“同时，我将会看着你们，要是你们没有履行龙王的责任，我将成为第一位，击杀龙王的人！我愿意背上着永久的罪名，被流放在永久的深渊之中。”

　　银色青年说道，身上顿时出现了一种极为恐怖气息！这是一种完全的暴虐的杀气，同时众人的心顿时提了起来。


第六百八十一章：龙的战斗

　　而路飞扬等人也是顿时一惊，同时知道了为什么自己等人总是觉得这个家伙一定会胜利的样子，因为这一瞬间，这个家伙的战斗等级，竟然直接上升到了四万！那可是四万的战斗等级啊！足足比其他的家伙高了一万！就算是那些家伙有着龙族的身体，面对这个龙王子，也是那样的苍白无力。

　　“原来是这样啊！真的是深藏不漏呢！就算是我们都卡不穿的家伙，还真可以呢！真是可惜了，要是这个家伙能够参加的话，一定是能够压倒性的得到这里的冠军，同时成为龙王的。”正义不断的点着头，缓缓的说道。

　　而那些颜色各异的龙族，也是彻底的震惊了，因为这个家伙爆发出来的能力，完全是自己没有办法能够抵挡得住的！同时众人也是彻底的明白了，为什么这个龙王子之前永远看起来那样的高傲和高贵，因为这个家伙的实力，完全是凌驾于自己等人之上的。

　　“原来那个家伙的实力，竟然是这么强大！”红色的巨龙皱着眉头，心中不断的嘀咕着，同时还有一丝丝的庆幸，要是那个家伙是龙族的话，再加上那样强大的实力和身体素质的话，估计就真的是逆天了！

　　不光是这个家伙，其他的家伙心中也都是一阵阵的震惊加着庆幸同时心中还有一点点的压力，这个家伙的话，说不定真的会做出这样的事情来呢！击杀龙王，干这样的事情的话，说不定还真的会遭遇到天谴的！这让所有人都是彻底的紧张起来了！

　　要知道之前的前任龙王的王子，可是有着一项特权的，就是永远的陪伴在龙王的身侧，只要王子没有身死，就要一直的在龙王身边陪伴！这样的话，要是熬不犹豫的走出来的两个角自己真的干了什么不好的事情，那个家伙完全有很大的机会，击杀自己！一瞬间，这里的气氛也是顿时凝固起来。

　　“好了，就让我们开始吧。”龙王眼中则是闪过一丝笑意，很明显在心底对自己的长子的做法很是满意！“那么，按照之前的循序，一个个的来吧。”龙王话音一落，跟着一个白色的家伙和一个褐色的家伙缓缓的走了出来。

　　“额？这个序号之前就拍好了？”路飞扬很是好奇的看着两个毫不犹豫就走出来的家伙，心中惊奇万分。“想知道为什么？”忽然，龙王子的身影已经出现在了路飞扬等人的面前，准确来说现在已经是路飞扬的面前了！因为正义和坚定，已经是飞到了那两个家伙的身边开始近距离的观看了，而狂王也是靠的很近！毕竟狂王可是没有放大这样超级强大的能力呢！站得远了，还真的看不到呢。

　　“好吧，就剩我一个了！给我说说吧，这是什么情况呢？”路飞扬只能无奈的点点头，说道。“他们的顺序，都是小时候就决定的。”龙王子点点头，脸上带着一丝严肃说道：“我们龙族和别的种族不一样，虽然我们亿万年都未必换一次龙王，但是我们有每一个龙族的王，也就是小型的王，所以我们有一个流传很久的传统。”龙王子轻声一笑说道。

　　“什么什么？”顿时，路飞扬心中的好奇被调动了起来，到底是什么样子的呢？“嗯，那就是，我们一生下来，只要具有了语言能力之后，就会有一个选择的权利，那就是，以后是否参加任何性质的选举和竞争！”说完之后，银色青年脸上出现了一丝莫名的申请。

　　“额？这个还有规定呢？”路飞扬很是无奈了，刚刚具有了语言能力的家伙，难道还有选择的能力，那岂不就是一个完全的靠运气了？自己的运气好的话，以后就有了竞争的机会？要是运气不好的话，那么自己就是终生都没有办法？顿时，路飞扬进入了一种标准的凌乱状态！

　　“嗯，而且我们还会随即编号，将我们的分组决定，现在你看到的，就是数千年之前就已经决定好的事情。”龙王子哈哈一笑说道，跟着眼中顿时闪过了一丝笑意，跟着消失不见！很明显是想到了什么好玩的事情！不过距离是什么事情，除了这个家伙的话，估计谁都不会知道的吧。

　　“好吧！原来是这样的呢！嗯，看起来那些家伙应该要开始准备战斗了！好好看看吧，对你的实力提升估计会有帮助的。”龙王子缓缓说完之后跟着身体再一次的消失不见，出现在了龙王的身边，开始和龙王不断的交流起来。

　　“嗯，好吧，对我的实力，基本上是没有什么帮助的呢。”路飞扬心中嘿嘿一笑开始专心直直的看着已经开始的两个家伙的战斗！“好吧！一上来就是肉搏呢！”路飞扬心中哈哈一笑，一脸微笑的看着那些家伙的战斗！

　　之间白色的家伙身上顿时出现了一片片的龙鳞，跟着一拳狠狠地打在了褐色家伙得脸上，不过那个家伙也是强悍的很，竟然完全没有躲避，而是壁纸的一拳搭载了白色家伙的腹部！跟着一阵闪光，这两个家伙竟然开始了完全的肉搏式战斗！这让路飞扬顿时觉得好笑！“哈哈，也就是龙族这样的家伙能够这样的战斗呢。”

　　只见白色的家伙顿时挡住了褐色的家获得一拳，跟着身上顿时亮了起来，同时一条巨龙的虚影开始缓缓的闪现出来，同时一声惊天动力的龙吟传了过来，跟着路飞扬的体力值瞬间降低了很多！

　　“好吧！你真厉害！”路飞扬是彻底的无奈了，这样远的距离的一声嘶吼，就能击伤自己，要是自己站的近一点的话，那还了得？之间褐色的家伙身上顿时亮了起来，跟着一道褐色的光芒瞬间包围了白色家伙的身体。

　　“好吧！龙族的技能出来了。”路飞扬点点头，表示自己终于看到了龙族的技能，这个技能的能力，那就是瞬间让对方失去反抗的能力！不过这仅仅是理论上而已，很明显这是不可能完成的事情呢！因为白色的家伙身体之上，一瞬间出现了一圈圈的白色光芒，跟着这些褐色的光芒开始被彻底的阻隔在外面。

　　“好吧！看起来要打很长时间呢！”忽然，路飞扬对这些家伙的战斗貌似没有了任何的兴趣，因为战斗起来实在是太单调了！单纯的以打我一下，我打你一下，完全没有什么让人惊心动魄的感觉呢！“好吧好吧，我还是去和他们说说感情吧。”路飞扬看了看缓缓飘回来的正义和坚定，也是缓缓地飞了过去。估计现在除了狂王是一脸激动的看着那两个家伙在不断的战斗，大家的心情都已经开始有点点的麻木了！因为战斗，实在是太单调了！

　　“哎呀呀！那个小子还真的是无聊呢！这样的战斗都看得下去！好无聊呢！”正义看着路飞扬，一脸无奈的说道，而路飞扬此时也是标准的一脸无奈！“好看的很快就回来了。”这个时候，龙王子又一次地来到了路飞扬的身边，看着不断战斗的两个家伙，脸上出现了一丝丝的微笑！

　　“嗯？”路飞扬好奇地看着那两个家伙，很是好奇究竟会有什么新的变化！“膨！”忽然，一声声的巨大的爆炸声传了过来，众人的眼球顿时被吸引了过去，以为战斗果然发生了新的变化！中间的两个家伙现在的身体之上都是覆盖着一层层的光芒，跟着两个家伙的攻击速度也是越来越快！看起来就像是两道流星一样的不断地碰撞着，冲刺着，看起来就像是两道流行在不断的碰撞着！同时无数的强烈光焰开始不断地激射出来了各种各样的神奇光焰！

　　“原来是这样的。”路飞扬等人看着现在的变化，兴趣顿时被激发了出来，因为看起来这实在是太美丽了！同时二人的战斗也是开始渐渐的从肉搏变成了技能的碰撞！无数的光焰开始不断的传了出来，原本金色的天空之中已经逐渐的变成了各种各样的颜色，很明显正是因为各种各样的战斗，让这里的空间已经彻底的改变了。

　　“哈哈！现在好看多了！”路飞扬哈哈一笑说道，同时继续看着这群家伙不断的进行战斗。

　　之间白色的家伙此时已经取消了人性的形态，而对方也是一样，两条巨大的龙开始不断地施展着自己的全部能力，希望能够彻底的击败对方！忽然之间，白色的巨龙身上顿时爆炸出来一圈圈的光芒，跟着无数的光圈顿时牢牢地将对方束缚起来，跟着这些光圈开始越变越小，同时还有更加强烈的爆炸不断地响了起来。

　　“哈哈！那个家伙看起来要输了。”路飞扬哈哈一笑，觉得那个家伙应该是要失败了！“不过呢，应该还有一个必杀的技能还没有使用呢。”果然，路飞扬刚刚说完的一瞬间，之间那个褐色的家伙身上顿时是出现了一道褐色的铠甲，跟着那个家伙的头上的长角顿时再一次的变大更加的尖锐。

　　顿时一道道的褐色的闪电开始不断的开始覆盖了白色巨龙的全身。


第六百八十二章：银对红

　　“果然，龙之禁术呢，看起来的威力还是很惊人的。”路飞扬点点头，表示这一招的威力还是很强大的。“嗯，原本这一招还能够发挥出更加强大的战斗力，但是现在的那个家伙，完全是心不在焉呢，否则的话，说不定还有机会获胜呢。”龙王子则是摇着头，带着惋惜的说道，很明显是不满意这个家伙的这一个攻击。

　　“哈哈！你输了！”一声龙吟传了出来，跟着褐色的闪电顿时消失不见，取而代之的是一张巨大的龙族，跟着褐色家伙的龙角，只听见咔嚓一声，变为两截！同时一声凄厉的吼声传来，跟着褐色巨龙身上的战斗光焰瞬间消失不见！很明显是彻底的失去了战斗力的样子！而白色的巨龙则是轻声一笑，看着龙王点了点头，表示自己胜利了。

　　“好重的手。”通过探查自己等人都能够看到，褐色的巨龙的实力瞬间下降很多，看起来是因为龙角被折断的原因了。“嗯，这算是好的了。”龙王子则是淡淡的说道：“刚才的那一招，原本能够彻底的将龙角完全的摧毁！要不是那个家伙手下留情地话，可不是这样的简单呢，说不定直接就会死亡呢。”

　　“难道龙族的弱点是角？”路飞扬心中忽然一亮，要是这样的话那自己等人岂不就知道了一个天大的好消息，那就是只要攻击龙族的角的话，那就能够轻易的击败这些家伙！不过这样的事情，为什么龙王子会告诉自己？难道不害怕出现危险？

　　“下一场战斗要开始了。”忽然，正义看着路飞扬说道，因为自己是看到了强者竟然开始发呆了，于是好心的提醒了一下。“嗯，我知道了。”路飞扬点点头，开始继续观看，接下来的战斗！这一场的战斗，路飞扬心中还是很有兴趣的，因为对战的双方，其中一个竟然就是龙王子的兄弟！也就是那个大汉。而他的对手则是一个看起来很是猥琐的小个子，不光是猥琐，再加上那个家伙身上不断闪烁着的绿色的光芒，看起来很是恶心。

　　因为那一种绿色，并不是清脆的颜色，而是一种很是浑浊的颜色。“那个家伙是混血，虽然是难看了点，但是实力还是不错的，嗯，性格也可以，不过真的是可惜了，遇上了我兄弟呢。”龙王子仿佛很有信心一样，轻描淡写的说道。

　　“嗯，却是能够轻易的胜利呢。”路飞扬等人也是完全不怀疑这一点，因为那个家伙的实力，完全就不是大汉的对手！仅仅是两万九千点！而那个大汉可是有着三万的战斗等级呢！要是这个家伙没有什么特殊的能力的话，是完全胜利不了的。“不过呢，那个家伙也是有一点点的难以应付的地方呢，那个家伙是毒龙和黑龙的混合体，身上可是有着黑暗属性的毒液呢，也是很棘手的。”

　　龙王子虽然这样说道，但是眼中还是没有一点点的担心的表情，很明显是对自己的兄弟有着绝对的信心！毕竟，自己可是很清楚，自己兄弟的实力的！也绝对不是看起来那样的简单呢，因为那个家伙，可是有三招逆天的能力呢！这样的能力，知道的，不超过十个！自己就是其中的一个！

　　“哈哈！战斗开始了！果然是一边倒！”路飞扬哈哈一笑，看着那个大个子拳头不断地捶打在那个家伙凝聚出来的幽绿色的铠甲之上的样子，带着微笑的说道，因为看起来，这还真的是超级具有优势呢，看起来完全就是一种被蹂躏的感觉。

　　“好吧！铠甲就要碎了。”路飞扬忽然看到了那个家伙凝聚出来的铠甲忽然出现了一道道的裂缝，心中开始觉得时间差不多了，现在应该就要是分出胜负的时候了。而就在这个时候，忽然传出了一声凄厉的叫声，跟着大个子的身体笔直的摔了下去。

　　“我去！好强的毒液！”路飞扬眼中忽然一冷，因为那个家伙，竟然一瞬间从身体之中激射出了一道毒液，直接射入了大个子的身体之中！顿时，那个家伙的身体已经进入到了完全的麻痹状态，同时还在不断的腐蚀那个家伙的体力值！

　　“好吧！这样的毒液，好强！就算是龙族强大的身体都未必受得了呢。”路飞扬看了看龙王子，发现那个家伙还是一脸的轻松淡定，完全没有一点点的紧张的感觉！“好强的自信呢。”路飞扬心中感慨，这个家伙的信心还真的是强大呢！这样的状况之下，都是完全不着急，甚至一点点的情感波动都没有！其实现在路飞扬更加替龙王子感动可惜了，这样的家伙，竟然没有机会参加这样的竞选，实在是太不值得了。

　　“哈哈！这一点小小的毒液就想要打败我？”忽然，一道银光冲天而起，跟着大个子的身体再一次的飞了上来，而且身后还漂浮着一个巨龙的虚影。“什么！本命龙灵！”忽然，原本安静的顿时轰乱起来，所有的家伙眼中都是一阵阵的震撼！

　　“哈哈！虽然这仅仅是最低级的龙灵，但是毕竟也是龙灵，能够发挥的实力可是强大得多呢。”龙王子则是哈哈一笑，继续看着二人战斗！“好吧，原来是这样，这个东西，和我的神之宣告差不多嘛！都是能够短时间之内，不会受到一切的异常状态呢！不过龙族本身就能够抵抗很多种类的状态呢！”

　　路飞扬现在明白了，为什么龙王子一脸的淡定，那是因为那个家伙引以为傲的毒液，根本就是上不了那个大个子一点点！所以才会这样的淡定吧！不过，龙王眼中也是闪过了一丝惊奇，因为就算是自己都不知道，什么时候自己的这个儿子竟然有了龙灵！不过龙王眼中的高兴，还是没有掩饰的闪现了出来。

　　“哈哈！还有什么尽管来吧。”大个子看着自己的对手，大声笑了笑说道。“我认输了，我完全不是你的对手。‘让路飞扬好奇的是，那个家伙竟然直接认输了！’额！我去！这都可以？”路飞扬表示自己真的是完全的无奈了！这个家伙竟然选择了认输？

　　“认输没有什么，面对我们自己人而已，我们要是面对别的种族的袭击，才会是团结一致，誓死不屈的。”龙王子淡淡的说道，同时看了看自己的兄弟，眼中闪过了一丝高兴地神情，因为自己的兄弟这一次胜利之后，距离最终的成功，又迈进了一步！尽管接下来的战斗将会更加艰巨！

　　很快，大部分的家伙就全都被不断的淘汰了，剩下的就仅仅是那个八条龙而已！也就是黑色的和蓝色的获胜，大个子和红色的家伙，白色的和一个彩虹色的，以及一条青色的还有红黄相间的！就只剩下了这样的八个家伙。

　　“好吧！果然是继续战斗呢！完全没有时间休息呢。”路飞扬看着这些家伙站立的姿势，差不多就知道了，这些家伙完全不打算休息呢，而是打算紧接着就继续开始进行新的战斗。“哈哈，看起来接下来的战斗很神奇呢！这两个家伙谁会胜利呢？”

　　路飞扬现在心中非常感兴趣，以为接下可是大个子对阵那个红色的家伙！这两个家伙的战斗等级可是完全的一样呢！战斗起来的话，谁胜谁负，可是完全说不清楚呢！而且路飞扬还看到了龙王子眼中出现了凝重的神情，很明显这个家伙也是不知道，究竟谁会获得胜利呢！

　　“那个家伙应该也有很多绝招呢！这个家伙之前的运气真好！两次战斗全都是遇到了两万八千的家伙你，我都没有看到这个家伙的厉害的招数呢。”路飞扬完全不满意那个红色的家伙的战斗过程。

　　“你觉得，这两个家伙谁会胜利呢？”忽然，正义转过头来看着路飞扬问道。“我觉得，应该是那个红色的家伙呢。”说完之后，又看了看坚定！“哎呀呀！一定是大个子啦！”狂王此时也是很是激动的说道，之前因为战斗的气息太过强大，没有办法，自己已经退回到了路飞扬的身边，此时也是激动地说道。

　　“嗯，我觉得是红色家伙。”坚定此时也是缓缓的说道，同时不再说话。“嗯，好吧，我也觉得是大个子呢。”路飞扬轻声一笑说道，表示自己也是觉得是大个子将会胜利。“哈哈！我们的想法是完全一样的呢！大个子，加油吧！千万不要输了呢。”狂王哈哈大笑着，同时为那个开始加油。

　　“哎呀呀！不能使用能力哦。”正义则是带着一丝猫腻的看着路飞扬。“额！我才不会呢。”路飞扬鄙视的看着正义说道，自己可是绝对不会使用什么能力，来帮助那个大个子获得胜利呢！因为那样的话，就太不美丽呢！而且还是一种不公平呢！

　　“哈哈！那个红色的家伙，我看着就不顺眼！身上的杀气太重了，完全就是为了杀人而进行战斗的！我不喜欢。”狂王不屑的看着那个红色的家伙，摇着脑袋说道，不过这一点，路飞扬也是一样的，很是不喜欢那个家伙。


第六百八十三章：白热化

　　“总之呢，现在已经开始了，那两个家伙究竟谁强，很快就会知道了。”正义看着争锋相对的二人，脸上扬起一丝微笑，同时看着路飞扬。“安啦，绝不动手脚，真是的。”路飞扬表示自己真的是无奈了，自己可是绝对没有那样的恶趣味的。“其实，你稍微操控一下我们也是没有意见的呢。”正义眼中闪过一阵猥琐的光泽。而路飞扬顿时身上出现了一种恶寒。

　　“好吧！我真的是无奈了。”路飞扬摇摇头，表示自己还是安静地看着那两个家伙开始战斗吧。“那个，能不能给我一个能量罩啊？在这里看的话，我都看不清楚啊。”狂王眼中透露着无奈的神色。不过想想的话，其实这也是正常的，毕竟虽然狂王已经成为了和自己等人一样的存在，但是那个家伙可是没有自己等人各种神奇的能力！更别说将远处的景色放大了！

　　所以自己等人在这里看的清清楚楚，狂王却是除了能量团之外，什么都看不到。所以希望能够给自己一个防护罩的话，也是在情理之中的。而且一定的状况下，有了一个能量罩的话，也算是多了一重保险，不至于会出现什么意外的状况，而导致狂出现危险。

　　不过这个所谓的意外状况，估计只有一种，那就是这个家伙着急的冲出去看那两个家伙决斗，而被误伤了。“好吧，给我也来一个吧。”路飞扬也是上前一步无奈的说道，虽然自己现在在这个位置看起来基本上是一样的，但是自己还是想要近距离的观察一下，毕竟依靠能力的话，心中还是有一种别扭的感觉。

　　“对你们无语了。”正义无奈的摇摇头，两手一会，两个银色的光圈霎时间将路飞扬和狂王的身体牢牢地包围在中间。“这个能量圈的话，应该足够抵挡那两个家伙战斗产生的能量了，到时候要是不够的话，我再补上。”毕竟对于正义来说，那两个家伙的战斗等级自己还是能够抵挡得住的，更何况才是仅仅是一个波及的小型攻击而已。

　　“哈哈，前进！”路飞扬哈哈一笑，和狂王一起瞬间来到了那两个家伙的身边，近距离的看着那两个家伙开始战斗！只不过现在的两个家伙，正在进行标准的能量型战斗！也就是气势上的较量！“好吧！你们两个真可以！”

　　路飞扬和狂王看着自己眼前的能量罩上面不断的传来了一阵阵的波动，就知道这两个家伙看起来是面色沉稳的准备战斗，但是其实已经是开始了战斗，而且还是无比激烈，一步不让的战斗！无数的气流不断的散发出来，就像是两道澎湃的龙卷，跟着不断地放大，边上的路飞扬等人要是没有正义制造出来的能量罩的话，估计现在直接就被这样的能量彻底的搞定了。

　　“好吧！我无奈了！赶快的打啊！”路飞扬心急的看着眼前的两个家伙，心中焦急万分。“好吧，看起来你们是不打算进行战斗了。”最终路飞扬只能是无奈的看着这两个家伙，表示自己是彻底的无奈了！谁能知道这两个家伙什么时候开始战斗啊！

　　“哈哈！好强的碰撞呢！看起来一会的战斗应该是很恐怖的。”狂王则是很享受这样的过程，看着两个高手不断的较劲的样子，狂王体内的战斗本能再一次的被激发出来！同时身上的光焰也是不由自主的亮了起来。

　　“那个家伙叫做赤角，是红龙之中最强的家伙，估计就算是成为不了龙王，也能够成为红龙之中王者吧。”这个时候，龙王子再一次的闪现出来，看着路飞扬等人说道，不过目光则是特意的关注了一下狂王，很明显是在关注蓝色的光焰。“嗯，；另一个我的弟弟马尔斯，也是既我之后最强大的家伙呢。”

　　路飞扬和狂王则是点点头，同时眼中开始凝重起来，因为那两个家伙已经开始了真正的战斗！瞬间，马尔斯的身体消失不见，隔着无数的漩涡开始不闪烁起来，将赤角的身体围在中间，跟着一声声凄厉的吼叫之声传了出来，一条银色的巨龙出现在了众人得面前。“现在就变成龙形？”路飞扬一惊，变身成为这样的形态，那就说明是战斗力完全的爆发了！这个家伙，一开始就打算全力以赴了！

　　赤角看到这一幕，眼中闪过一丝冷光，跟着身上的鳞甲忽然亮了起来，跟着不断地蔓延起来，短短的时间之内，就将自己的身体完全的覆盖起来，跟着赤角的身形也是顿时暴涨，变成了一条巨大的红龙！很明显，这个家伙也是进入到了最强的战斗模式！而那些漩涡，此时则是全部都碰撞在了赤角的身体之上，无数的青烟开始缓缓地飘了出来！

　　“吼！”一声巨吼再一次的传了过来，跟着无数的光弹从马尔斯的身体之上爆发出来，同时马尔斯的长角也是亮了起来，一道道的闪电开始在上面不断的积聚着。而赤角身上也是忽然出现了一圈圈的神奇文字，跟着一道道的光环从自己红色的身躯之上缓缓地飘了出来，看起来这就是龙族的一个能力，龙语！

　　“都是超必杀！战斗力也差不多呢！看起来这一次的碰撞是不分上下呢。”路飞扬哈哈一笑说道。“但是战意的话，明显是马尔斯更加的强大！看起来这一次的碰撞这个家伙可是很有优势的。”狂王说完，还得意地看着正义和坚定。“哎呀呀！胜负还早得很呢。”正义则是无奈的笑了笑，心中感慨这个小子，真的是太好胜了。

　　“轰隆隆！！”一阵阵的爆炸声不断的传了过来，跟着无数的能量不断的向着周围波及起来，路飞扬等人面前的能量罩开始出现了相当强烈的碰撞！与此同时，那两个家伙的身影也是开始不断的碰撞起来！而且还是飞速的碰撞！每一次的出现，必定伴随着一阵阵爆炸的生意以及能量的蔓延。

　　同时路飞扬眼前的能量罩不断的开始出现了一丝丝的荡漾，看起来就像是即将出现裂缝一样。“好强的能量！说不定还真的能够击破这个家伙的能量罩呢！”路飞扬心中震惊，这两个家伙的实力还真的是很大得很呢！看起来说不定还真的有机会将正义这个能量罩彻底的击碎呢！“哈哈，好强的能量！”不过狂王现在可是欢喜的要命呢！这样的超强大的摆在自己的面洽狂王甚至都觉得，自己已经忍不住了！想要加入他们一同战斗！要不是因为自己的实力完全不够，说不定这个小子就真的直接冲出去了。

　　马尔斯的身体忽然在半空之中停了下来，跟着身上忽然喷出了一道道的鲜血，这样的鲜血顿时将自己身上的铠甲全部染红！看起来很是狰狞！而赤角身上的鳞甲也是一片片的爆裂开来，跟着无数的细小的鲜血也是缓缓的流了下来，看起来很是恐怖！很明显，在之前的较量之中，双方其实是差不多的！要是非要分出一个高地的话，也就是赤角稍微占据了一点点的上风而已。

　　马尔斯忽然大吼一声，跟着身上的鲜血瞬间凝固，同时这个家伙手中也出现了一柄巨大的砍刀哦。“我去！好强大的武器！”路飞扬可是很清楚知道，那柄刀的威力有多恐怖，完全就是使用龙身上最坚硬的长角制作出来的，同时还是用一种极为恐怖的光焰锻造而成！而且仅仅是因为这柄武器，这个家伙的实力，足足上升了一千多！

　　这样的话，接下来的战斗，基本上就是要开始进入一边倒的状况了！看到这一幕的龙王子，脸上则是再一次的出现了笑容，看起来这就是马尔斯的一个新的底牌了！这样强大的武器，足够让马尔斯的实力成为这里面最强的了。

　　“原来你还有这样的武器！但是身为龙族，竟然使用武器，你不觉得羞耻吗？”自然，赤角也是能够感受出来这个家伙的武器足以让对方比自己的实力高得多了！因为对方身上已经开始出现了一种，极为恐怖的气息，这让的感觉，让自己顿时没有了胜利的信心！

　　要知道，一旦失去了信心，那么就等于直接宣告，自己完全是失败了呢！“哈哈，这件武器，可是另一个空间之中的龙王的钝角制作而成的！也算是龙族身上的物品！这样武器，有什么值得担心的！”马尔斯更是大笑一声说道，表示自己完全不在乎这样的事情呢。

　　“哼！”赤角则是冷哼了一声，不再言语，同时身上的红色光焰再一次的大幅度上升起来！就算是对方有了这样的武器，自己也是不能够轻易的放弃！而且自己还有一招，就算是自己都没有使用过的能力！要是自己的那一招真的像是自己想象之中的那样强大的话，那么，自己就真的有机会，抢回胜利！

　　“哈哈！那就让你彻底的死心吧。”马尔斯则是大笑一声，跟着手中的砍刀开始变得更加的巨大起来！


第六百八十四章：最强

　　跟着巨大的砍刀开逐渐的改变了自己的形状，渐渐地就像是一直龙角一样的和马尔斯的身体逐渐的融合在了一起，跟着马尔斯的身体开始渐渐的膨胀起来，身上的鳞甲也是不断的闪烁出来，一声龙吟传了出来之后，马尔斯的身体再一次的变成了龙族的形态。而武器变换出来之后的龙角也是牢牢地镶嵌在了原本银色的长角之上。

　　“什么？”赤角看着对方的这样的变化，心中一惊，这一件武器，原来还是能够变化成为龙角的武器！这样一来的话，那个家伙能够发挥出来的实力，根本就不是现在看到的这样，很明显是要比自己现在感受到的更加的强烈！毕竟那个家伙现在已经完全的和自身融合在一起，这样的话，发挥起武器效果的话，还真的是事半功倍的呢。

　　“现在的话，我们再来一次吧。”马尔斯狂笑一声，跟着武器龙角也开始散发出了一阵阵强大的气旋，同时身上的虚影也是更加的强大起来。“哼！”赤角也是瞬间恢复了龙族的形态，跟着自己的龙角也是顿时亮了起来，跟着赤红色的闪电开始不断地凝聚起来，看起来这两个家伙已经准备使用各自己的绝对大招了。

　　“好吧！我就说是那个大个子能够获胜！”虽然狂王完全看不到那些家伙的身体素质，但是自己也是能够感觉得到那个大个子身上的实力已经是完全的超越了对面的红色家伙！不过路飞扬心中却不是这样想的，因为赤角此时使用的能力，竟然是真·超必杀！这是自己之前完全没有看到过的。

　　“哈哈，说不定这赤角还真的能够搬回来呢。”这个忽然看着路飞扬说道，同时眼中闪烁出了一丝丝的一样的表情，那样的感觉，完全就像是看到了什么稀有的珍宝一样！不过现在不光是正义，坚定和路飞扬也都是出现了遮掩的表情！因为自己等人忽然发现了，一个新的能力！那就是真·超必杀！这也就是意味着，以后自己有机会研究出更强大的杀招了。

　　“好强的能量！”忽然，龙王子脸上出现了一丝丝凝重，因为自己竟然在赤角的身上，感受到了一种新的力量，这样的力量，完全不应该是现在的赤角能够发挥出来的！而且按照自己的感觉来看，那个家伙即将闪烁出来的战斗力，甚至比自己的兄弟还要强！

　　至于马尔斯也是脸色一变，因为那个家伙现在开始不断涌现出来的战斗力，很明显已经能够和自己的相抗衡！“哼！虽然会提前暴露自己的实力，但是还是使用吧。”马尔斯心中一冷，跟着身上则是出现了一圈圈的白色文字，很明显现在也是在使用龙语魔法了！“竟然能够在使用超必杀的时候，使用龙语，你厉害呢。”路飞扬等人再一次的对这个家伙表示钦佩了！

　　“什么！竟然现在都能够使用龙语？”赤角心中一冷，因为自己已经完全的知道了，自己现在已经没有了任何的胜算！不过至少还有一件事情让自己很是开心，因为自己现在已经完全确定了，自己的新的能力完全能够使用成功的！而且杀伤力，还是高的惊人的！“我认输了。”忽然，赤角身上的光焰消失不见，跟着龙形态也是随之解除，很明显是彻底的放弃了战斗。

　　不过虽然马尔斯获得了胜利，但是这个家伙可是完全的高兴不起来了，不光是他，就算是龙王子心中也是不怎么高兴，因为赤角那个家伙研究出来的这个能力，很是恐怖，一旦有一天这个家伙改善了这个能力的话，能够爆发出来的能力是不是会比龙语还要强大的呢？谁都不知道！

　　“哈哈，不错不错。”龙王自然也是看重赤角研究出来的能力，同时在心中有些担心，一旦所有的红龙掌握了这样的能力，那么各个族群的平衡一定会被打破！那样的话，心上任的龙王一定会很难处理的！这可是一个很是麻烦的事情呢。

　　“嗯。接下来的战斗基本上是没有什么悬念了，肯定是那两个奇葩会胜利呢。”龙王子忽然看着远处走出来的黑色家伙和蓝色家伙，随口说道。“嗯，应该是。”路飞扬也是点点头，毕竟那两个家伙都是很奇葩的！

　　果然，仅仅是一点点的时间之内，那两个家伙就分别获得了各自的胜利！而且都是在短时间之内完全的胜利的！胜利的速度让了路飞扬等人都是觉得惊奇，因为实在是太快了而且那两个家伙爆发出来的战斗力，以及战斗的方式，现在看起来基本上都是完全一样的！那就是瞬间爆发出强大的战斗力，跟着将对方彻底的击败！不留一点余地。

　　“哈哈，看到了吧！我就说是大个子能赢呢！”而这个时候的狂王则是缠着正义等人在炫耀自己强大的直觉，这让正义和坚定表示，彻底的无奈了！不过大家心中还是知道的，接下来才是真正的强者的对战！因为，现在已经到了最强的几个家伙的决斗了！

　　不过比起来，其实还是在马尔斯，蓝色家伙和黑色家伙之中决出胜利者，至于那个白色的家伙，应该是最弱的一个，因为龙王子看那个家伙的眼神，则是完全没有任何的压力呢！而且路飞扬等人也是看的清清楚楚，那个家伙，绝对不是剩下三人，不，是三龙的对手！

　　“嗯，要是马尔斯的对手是白龙的话，那就轻松多了，成为龙王的机会也是大得多了！但是要是对手不是那个家伙的话，那么就危险了，就算是胜利之后，剩下的那个家伙，也是很恐怖的！而且那时候，马尔斯的身体肯定也会受伤，战斗力也是一定会大幅度的下降的。而且看起来，龙王也不打算让这些家伙有一个休息的时间！”

　　“嗯，这也是我们的一个传统，无论怎样的困站之后，都应该还能够具有一定的战斗之力，这也算是瞬间考验我们的潜力吧。”龙王子的解释再一次的及时的给众人响了起来，同时大家都是恍然大悟，原来是这个样子的啊！

　　“哈哈！是呢，看起来接下来的战斗要开始了！就是不知道马尔斯的对手是谁，要是那两个家伙的话，就不好玩了。”龙王子自然也是希望马尔斯的对手是那个白色的家伙呢。“嗯，好吧，现在你们各自抽出你们的对战对手。”忽然，龙王面前出现了一个光球，跟着这个光球缓缓地飘向了众人。

　　“我来吧。”马尔斯则是第一个走了上去，跟着光球之中顿时出现了一个闪闪发光的金色卡片！“我的对手是，白龙一族的卡斯。”马尔斯心中顿时一喜，因为自己的对手要是那个家伙的话，就等于是已经直接胜利了！只要是能够将那两个家伙之中的胜利者击败，自己就是新一代的龙王！也就是自己银龙一族的新的龙王了。

　　“对了，好奇怪啊，为什么没有金龙呢？”这个时候，狂王忽然好奇的说道，同时看了看，完全没有看到一些比较强大的金龙，看到的都是很弱小的一些家伙，这让狂王忽然觉得很是奇怪，因为金龙的话，应该是很强大的群体呢！但是现在看起来，完全不是遮掩的呢，这让众人顿时无奈万分！

　　而说到这里，龙王子的脸色明显的改变了，不过仅仅是一瞬间，跟着就是变回了原样。同时保持沉默，不再说一句话，而且看起来的话，很明显是有很多的内情不想要说出来，不过越是这样，路飞扬等人心中的好奇就越是强烈！难道是因为出现了什么事情，强大的金龙全都消失不见了？

　　“哈哈！新的任务呢！看来我们的开启程度可以上升了。”忽然，正义心中一喜，因为自己已经收到了一个新的任务，也是一个超级难的任务！竟然也是核心级别的！而这个任务的名称就是，拯救金地之中的无数金龙！而胜利的奖励，竟然是五十万的令牌经验！这样强大的经验值，顿时让众人激动万分。

　　“哈哈，小子你真行呢！”正义忽然狠狠的拍了拍狂王的脑袋，因为要不是这个家伙问起来的话，自己等人说不定还真的不会出发这个任务呢！准确来说，应该就是因为这个小子，自己等人才会拥有了这样好的机会！让自己能够再一次的强大起来。而且这个任务还有一个好处，那就是狂王，能够获得龙之血脉！

　　这个条件，自然是狂王还不知道的！不过知道了这一点的路飞扬等人，心中可是激动地要死呢，因为那个家伙要是真的获得了龙之血脉的话，身体素质一定会疯狂的上升的！到时候再加上狂王的战斗方式，说不定实力上会瞬间超越最强的路飞扬！而且再加上这个家伙飞一样的修炼速度，说不定短时间之内，就能够达到众人刚刚进入八重限定的时候的能力！也就是限定开启度达到百分之一的时候！不过就算是这样，自己这一方也至少等于是再一次的拥有了一个八重限定的家伙！


第六百八十五章：秘闻

　　而且要是狂王那个小子真的得到了龙之血脉，在加上这个激活逆天的修炼速度，说不定很快之后，就能够完全追的上自己等人的实力了。现在大家差不多有些明白了，为什么这个家伙的是和自己等人一样的级别的存在了虽然是没有什么神奇的能力的，但是这家伙修炼的速度，完全能够弥补这些不足之处。

　　“哈哈。看起来这一次的龙王选举或许不会太简单了。”正义有一种直觉，这一次的选举，不会很容易的进行的。“伟大的龙王我决定放弃我的权利，因为我知道，我将不会是任何一个人对手，对此我无怨无悔。”果然，那个白色的家伙站了出来，变身成为了龙族形态之后，缓缓地飞出了这个能量球之外！而马尔斯则是一愣，顿时心中狂喜！这样一来的话，自己极有可能成为新任的龙王了！

　　因为那两个家伙战斗之后的话，估计都是身受重伤的样子，就算不是，战斗也是极大的削弱了，这样的话，自己胜利的机会，就是再一次的上升了的！想到这里，马尔斯脸上不由自主的出现了一丝丝的亮光，至于蓝色的家伙也那个黑色家伙，也是自然知道了这件事情，脸上都是一阵凝重。

　　“哎呀？难道是我的直觉错了？”正义很是无奈看着现在的这一幕，很明显那个白龙的退出让马尔斯成为龙王的机会的机会再一次的升上了！这样的话，只要那两个家伙分出胜负的话，说不定就能够直接认为是马尔斯成为了新的龙王了。

　　不过就在这个时候，一阵阵强烈的震动吧不断的传了出来，跟着无数的金色光焰开始喷射而出，与此同时，一阵阵强大的能量也是不断的辐射出来，路飞扬只觉得自己的防护罩一瞬间出现了极大的震动，跟着无数的裂缝在自己的防护罩之上蔓延开来！

　　“好强大的能量！难道这就是那些金色巨龙？？”路飞扬心中一定，将自己的实力范围开启到了最大。但是只能够隐约的看到一些混沌样子的墙壁在很远的地方不断的颤动着，而在墙壁的后面，还有无数的金色光焰开始不断地咆哮起来，仿佛想要努力的将那堵墙壁击穿，但是无论怎样努力，都是徒劳无功的！

　　因为那些能量竟然全都穿过了墙壁开始不断的释放了出来，所以路飞扬等人才感受到了那样强烈的能量。“什么！！”龙王眼中忽然一变，跟着身体瞬间冲了出去，而龙王子也是第一时间飞了出去，只不过路飞扬等人还在龙王子的眼中，看到了一丝丝的晶莹的泪光。“什么情况？”众人更加觉得奇怪呢。

　　“这本来是我们龙族的秘密，是不应该和外人说的，但是不知道为什么，看到你们我总是觉得，你们能够拯救我们。”这个时候，龙母飞过来，看这众人活到，而事实上，现在所有的龙族全都开始朝着那个混沌墙壁的方向飞了过去！而且都是怀着极为激动的心情飞了过去。

　　“嗯？”路飞扬等人都是好奇地看着的龙母，知道接下来龙母一定会为自己等人解答心中的疑惑呢。“嗯，其实呢，这要说到很久之前了，那个时候，麟儿可是还是一个孩子呢。”龙母眼中闪烁出了一丝丝；泪光，但是瞬间消失不见，自己可是龙母，自己脆弱的一面是绝对不会让别人看到的。

　　“其实之前的话，我们这里最强大的宗族，并不是我们银龙一族，而是金龙一族，而当时的龙王，则是现在王者的兄长，而且还是亲兄弟。”龙母这一句话可是把众人惊得够呛！原来之前还换过一次龙王啊！这换龙王的频率是不是有点太高了？

　　“那个时候，麟儿是我们刚刚抱回来的，他是我们在空间之中偶然发现的，觉得那个小子运气不错，就收了回来，之后呢，更是因为他和当时龙王的儿子玩得很好，于是被我们收了当做义子。”龙母继续说道。

　　“麟儿从小的时候，修炼的速度就特别的快，整个龙族之中，除了幐儿之外，没有龙族是他的对手呢。幐儿，就是当时龙王的儿子。”龙母显然很是怀念之前的岁月，说起来眼中的泪光再一次的闪现出来。

　　“好吧！原来还是有比这个家伙更厉害的存在呢。”众人心中都是不断的点点头，要是整个龙族之中还没有一个家伙比一个人形生物的资质更高的话，此时会被众人鄙视的！不过现在听起来，还是有的。虽然那个家伙的资质未必比龙王子更高，只是因为那个家伙是纯种的龙族，而占据了身体之上的优势呢。

　　“然后呢？”众人现在最希望知道的并不是出现了一个能够媲美那个家伙的话，但是很明显众人不希望知道这件事情呢。“嗯，我就长话短说吧。”龙母一边和众人一起向着混沌强的方位走去，跟着仔细的聆听龙母讲述之前的事情。

　　“嗯，其实在我们的空间之中，发生过一件很恐怖的事情！对了，现在我们身处的空间，仅仅是我们的一个小型空间而已。”龙母解释完之后，继续开始说道：“就是那一次，我们的空间不知道为什么，竟然彻底的崩坏了！那个嘶吼，我们可是还有这十几亿的族员呢。”

　　“我去！！！”众人都是一阵冷气！十几亿？这样大的数量，要是集中起来，说不定真的直接能够将这个世界最核心的地方彻底的毁坏呢！而且那样的数量全部都听龙王的指挥，可想而知龙王的实力将会说多么的强大了！

　　“嗯，就是那一次，龙王为了修补毁坏的空间，带着所有的金色巨龙，进入了混沌之中，在里面将撕裂的空间完全的修复了！也就是你一次，麟儿变得沉默寡言，基本上是不再说话了！不过麟儿的实力，则是更加快速的上升起来！之前你们看到的，差不多是麟儿七成的实力吧。”

　　众人现在完全是说不出话了，因为这件事情，听起来实在是太激动人心了！而且很让人心中一疼！为了全部的族人，带着自己一族的成员，全部投入了混沌之中，这样的勇气，完全让人能够真正的感慨一番了！

　　而且还有一件事情让众人惊奇，那就是龙王子的实力，竟然才是七成？那岂不是就是说那个家伙的实力应该是在将近七万的级别？众人完全崩溃了，要是这个家伙参加的话，说不定就直接将所有的家伙全部秒杀了！是一起秒杀，不是一个个的秒杀！

　　“而刚才爆发出来的能量，很熟悉，我甚至能够确定，那就是幐儿身上的气息！这么长的时间过去了，那个小子现在的实力，应该也是很强的了。”龙母眼中的泪光再一次的闪烁了出来，跟着速度再一次的加快，朝着混沌墙冲了过去，而众人也都是一阵加速，朝着目标地点飞了过去。

　　很快，无数的龙族出现在了众人的眼前，跟着一面恐怖的混沌墙开始逐渐的出现在了众人的面前！很多的龙族都是完全不敢接近这面混沌墙，因为里面远远不断的散发出来的金色气焰，实在是让大部分的家伙完全的抵挡不了的样子。

　　“兄长，是你吗？你是吗？”忽然，龙王子的吼声开始不断的传了处理，跟着一阵让所有龙族惊心动魄的感觉不断地席卷起来！同时一些比较弱小的龙族开始不断的爬了下来，很显然是完全没有办法抵挡这样强大的气息的！

　　“八万五千！”而路飞扬和正义等人现在则是完全的瞪着眼睛，完全无法相信这个家伙的实力，竟然会达到这样恐怖的情况！八万五千！那是什么概念？就是比龙族之中有能力参选的家伙完全的高出了两倍，完全接近三倍的！现在完全没有一个不会相信，这个家伙有实力将这里的人和一个人秒杀了！

　　“好强！”就是龙母和龙王，也是露出了惊奇的表情，因为他们的思想之中，自己的儿子应该是完全不应该有这样强大的实力的！毕竟这个小子基本上是每一天都跟在自己的身边的！顿时龙王心中更加的惋惜起来，要是自己的这个儿子能够变成龙族该多好啊！可惜那是不可能的事情呢！因为这完全就是违反科学道理的！

　　“哈哈！小鬼，你果然在外面！不过你的实力实在是太差了！”忽然，一个激昂的声音不断地传了过来，跟着一道道更加澎湃的光芒不断地激射而出！同时那个声音再一次的传了出来。“哈哈哈！伯父伯母，你们的实力貌似完全没有进步呢！在这样的话，说不定就连我和小鬼都比比不上了。”那个声音显得很是激动。

　　“大哥！怎么样？你在里面还好吗？怎么才能够出来？”龙王子的生意你再一次的怒吼起来，同时身上的光焰开始更加的强烈起来，与此同时，龙王子身上的也开始逐渐的出现了一全银色的铠甲！同时这个家伙的实力，开始进一步的上升起来！很明显是在一次的提升提升了自己的实力！


第六百八十六章：金龙

　　“哈哈，小鬼，现在的那些家伙还有没有比你更强的？”那个声音再一次的传了出来。“哈哈，肯定是不会有的，我相信我的兄弟绝对不会输给任何人的。”里面的家伙很是激动，或许是因为这么长时间以来，终于有机会说话了，而不是只能在里面和自己说话！因为现在还活着的，仅仅是自己一个人！不过也是因为自己顽强的生命力，才让自己的身体出现了神奇的变化，同时实力开始不断的强大起来，这样才有机会，找到混沌墙上面的缺口。

　　“幐儿，你能否出的来？”这个时候，龙王的声音响了起来，跟着巨大的身体出现在了混沌墙边上。“完全没有办法不知道为什么，现在我们的攻击完全无法成功的作用在这堵墙上，只能是全部的流失呢，看来我们的能量是无法击穿这样的墙壁的。”里面的声音也是有些无奈，毕竟自己好不容易能够连接到外面了，可是还是没有半点机会出去！这让金色的家伙纠结万分。

　　“哼！”忽然，龙王身上亮了起来，跟着无数的文字出现在了混沌墙上面，跟着无数的爆炸开始源源不断的响了起来，跟着神奇的是，混沌墙竟然开始出现了一丝丝的轻微的颤动，而且看起来还有一些明显要毁灭的痕迹呢！“好机会？”所有的龙族眼中都是一亮，因为这一次的攻击，很明显是已经撼动了混沌墙。

　　“完了。”至于路飞扬等人，则是无奈的叹了一口气，因为自己等人可是完全的知道的，这堵墙壁的神奇之处的！那就是一个人只能够一次攻击是有效的！也就是，只要是攻击过了之后，那，额剩下的能量，就完全不会对这堵墙有点点的伤害了呢！“我们的攻击力加也完全不行呢。”正义在心中无奈的说道。

　　“好吧！不过既然是核心级别的任务，有难度也是正常的，只是不知道要怎样做才能够真正的将里面的家伙释放出来，不过那个家伙出来的话，说不定就直接成为龙王了。”路飞扬等人都是完全知道，那个家伙出来之后，一定有资格参加选举，那样的话，剩下的家伙则是完全没有办法与之抗衡呢！毕竟那个家伙的实力，实在是太恐怖的！

　　“哈哈！小鬼，你们现在外面在干什么，我怎么觉得有很多的龙族全部聚集起来了呢？”里面的家伙忽然好奇地问道。“哈哈，大哥。你肯定想不到，我们在进行新的龙王选举呢！现在都快要选出龙王了，记过你给破坏了。”或许是因为自己最亲的大哥终于有了信息，所以龙王子的心情也是好了很多，说起话来也是有一点点的开玩笑的样子了。

　　“哈哈，那还用选举吗。一定是你了！恭喜恭喜，我们新的龙王的。”那个声音忽然大笑起来，同时说道，不过这一句话，可是让众人全都沉默了！“额！那个家伙秀逗了？”就算是路飞扬等人，都觉得那个家伙秀逗了！难道那个家伙不知道，龙王子并不是龙族，是不能够有资格参加的吗？

　　“大哥，我并不是龙族。”龙王子只能是无奈的说道。“啊！我都忘记了！不过那又怎么样呢？不就是不是龙族吗？大哥在这里这么长的时间，可是知道了不少的秘密的，其中就包括，怎样让你变成龙族！但是我建议，你还是不要变成龙族比较好呢。”

　　“什么！！！”此话一出，所有的龙族全都疯狂了！能让龙王子变成龙族？要是真的那样的话，新的龙王绝对是已经决定了，那自然就是龙王子了！“哈格，你说的是真的？”龙王子脸上忽然露出了狂喜的申请，跟着身上的气浪再一次的上升！瞬间达到了恐怖的九万！这让的战斗力，让龙王心中都是一惊！因为自己的这个儿子。在实力上都快要追上自己了！而这一切，1自己之前可是完全不知道的。

　　“哈哈！你的实力有强大了不少呢，不过看起来还没有用尽全力吧，我觉得你的实力应该已经超越了龙王了吧！”里面的声音再一次的狂笑起来，同时说道：“我的身体，已经在这里不断地强化过了，而且我的血脉还渐渐的凝聚出了一幅新的身体，包括龙族的血脉！到时候，要是你真的想要成为龙族，只需要舍弃你现在的身份就可以了！但是我觉得，你还是不要的好！因为我总是觉得，你的身份，可能比龙族还要高贵呢。”

　　不过后半句话，龙王子基本上是完全没有听到的！因为自己只听大了那一句，就是能够变成龙族的那一句！要知道这样长的时间以来，自己心中，其实是最希望自己能够成为龙族的，只是没有办法的是，这是不可能出现的事情呢，但是现在不一样了，听到自己的大哥这样说，貌似自己真的能够成为龙族！而听到这样消息的龙王心中也是狂喜！要是真的能让自己的长子成为龙族的话，那么新的龙王，绝对就是自己的长子了！那样的话，也算是完成了自己心中的一个大愿望呢。

　　不过这个消息可不是谁听到多时很开心的，至少黑龙和蓝光听到之后，就是出现了明显的不自然了！因为要是龙王子真的成为了新的龙王的话，那么自己等人这么多年的努力就完全白费了！而且自己还是背负着绝对不能够失败使命的，但是要是让自己对上那个家伙的话，没有别的可能，自己就只有失败这一条路！因为那个家伙的实力，差不多都快要赶得上龙王了要是，里面的金龙说的是真的话，都已经比龙王还要强大了。

　　“对了小鬼，在这里的这么长的时间以来，我也知道了很多东西，我估计你应该就是赛亚星球的居民呢。”金龙的生意再一次的响了起来。“什么！赛亚星？”顿时，龙王身上爆发出了一阵阵的光亮，很明显龙王是知道这个所谓的赛亚星是多了的恐怖了！要不然的话，是不会这样的失态的。

　　“父王？”龙王子也是看到了自己父王的失态，心中好奇，自己得父王一向是很是严谨的，怎么会出现这样明显的失控呢那就只能是因为。这个所谓的赛亚星，那里的居民一定是很神奇的或者是很恐怖的存在呢。

　　“赛亚星，应该是已经消失很久的星球了！这个星球很神奇！因为那里的居民，最平凡的，都有着毁天灭地的能力！那里的家伙们，基本上就是无敌的代言词！就是一个普通的居民，都差不多有着就像是你这样的实力呢。”龙王看着之前的红龙说道。“什么！这不可能！”红龙顿时叫了出来，谁能够相信，一个星球之上最普通的家伙，就有着自己这样强大的实力呢？

　　“嗯，不过也是因为实力太强的愿意把，不知道为什么，那个星球忽然之间消失不见了，所有的赛亚星球的居民也全都是消失不见了！所以这颗星球就成为了传说，而赛特星球的居民也是再也没有出现过的。”

　　“额，我觉得你应该就是赛亚星的居民！首先，哪里的家伙基本上都是银色的头发，金色的瞳孔，再加上强大的身体，最重要的就是，超级恐怖的修炼速度！小鬼，要是我没有记错的话，你现在的年级，最多两千岁吧。”

　　“是的。”龙王子淡淡的点点头。“额！最多两千岁？好吧，你们真长寿！”路飞扬无奈的在心中腹诽了一番，什么叫做最多两千啊！这样的超级大的年纪，完全足够时自己等人的百倍了！当然，自己这一方还是有几个大龄青年的！不过也仅仅是三十岁而已！

　　“哈哈！两千年的实力，就能够超越龙王1你要不是赛亚星球的家伙的话，怎么会这样的强大呢？”金龙的生硬听起来似乎是逐渐开始消失了一样，或许是因为混沌墙开始了逐渐的修补！

　　“大哥！别说这么多了，想想办法，怎么样才能够将你救出来吧。”龙王子也是感受到了，混沌墙开始逐渐的修补起来了！要是再不抓紧时间的话，那么就真的不妙了！可能会再一次的和里面的大哥失去联系！那样的话，可就不好玩了。

　　“我也完全不知道，怎么出去呢！我的实力在这里完全用不上了。”金龙在里面只能无奈的说道。“混沌墙的话是有着一个神奇的特性的。”忽然，正义站了出来说道！因为现在，就是自己等人研究怎样完成任务的时刻了！五十万的经验值，可不是一个小数目呢。

　　“什么特性？”龙王和龙之子同时看向了正义，紧张的问道毕竟要是知道了这里的特性的话，那么就能够找到这里的弱点了，也就能够知道，怎样才能让里面的金龙顺利的逃出来了！

　　“嗯，那就是没一个人的能量，只能对这里产生一次的效果！也就是只有一次的攻击时有效的！”正义点点头，缓缓的说道，同时看着龙王，意思是你已经完全没有机会了！


第六百八十七章：空间能量

　　“竟然有这样的事情！”龙王眼中出现了若有所思的神情，因为自己完全没有听说过一件事情，那就是这堵神奇的混沌墙！因为一个人只有一次攻击有效这样的事情，之前自己就算听说都没有听说过。不过龙王心中也并不是完全的相信正义说的，毕竟那个家伙的话，也仅仅是一面之词而已！

　　龙王身上再一次的出现了无数的文字，跟着和之前一样的爆炸声再一次的响了起来，跟着就像是正义说的一样，自己的这一次的攻击是完全的没有成功过的！因为那些攻击全部都是消失不见了！就算是里面的金龙，也是完全没有感受到任何的能量！“嗯。果然是这样的。”亲自验证之后，龙王则是点点头，看着正义问道：“那么，请问你们知道怎样才能够打开这堵墙壁吗？”

　　龙王的语气虽然听起来仍旧是带着一种命令的感觉但是在语气之上已经是完全的软了下来了，毕竟这个家伙虽然是龙王，但是现在得情况，也是必须稍微示弱一下子的，毕竟看起来这里除了这些神奇的家伙，是没有人能够将里面的金龙彻底的放出来呢！

　　不过其实还是有很多的家伙，不希望那个金龙出来呢，因为那个家伙要是真的出来的话，说不定就直接成为龙王了，不过还有一种可能，那就是直接将银龙王子变成了金龙！那样的话，那就是完全不好玩了！原本有机会成为龙王的那几个家伙，心中更加的不情愿呢。

　　“其实呢，也是很简单的事情呢。”正义点点头说道：“看起来，只要有了足够强大的力量，就能够在这里打开一个小小的口子足够让那个家伙成功的出去呢。”正义一边说道一边看着墙壁里面的一个影子！自己现在的实力，完全只能够看到里面的一个影子呢！不过正义觉得，要是王者在这里的话，说不定就直接能够看得到里面的，毕竟那个家伙的能力也是非常逆天的！

　　而此时的王者，简直就是一头苦水！因为自己这一方，竟然出现了一个超级无奈的家伙！因为，自己新找到的那个家伙，竟然已经失忆了！“哎呀！为什么倒霉的就是我！”王者看着面前同样无奈家伙，不断的摇着头。

　　“喂喂，大哥，我才是无奈的呢！被你直接带走了，而且什么都不知带的样子啊。”边上的一个青年无奈的看着正义，带着一丝丝哭腔的说道。“无奈了无奈了！”王者表示自己完全的无法说话了，因为和这个家伙说话的是，还真的会累死的！因为这个家伙典型的就是一个问题儿童，偏偏这个家伙问出来的问题完全是自己理解不了的呢。

　　“好吧，不知道正义那个家伙现在怎么样了。”无奈之下，王者开始继续寻找新的目标了，而令一边正义也是有些无奈了！“额！好悲催！”因为，正义等人竟然接到了一个任务限制！那就是不可以使用龙族的力量来完成这个任务！这让众人顿时无语！

　　不使用龙族的力量，那让自己怎么应付呢？难道就靠自己等人就能够打穿这个混沌墙？那是完全不可能的事情！要是自己这里有三个八重限定的家伙，那真的是轻易成功过的！或者是要是正义或者是坚定地限定完成度能够达到一半以上，那也是很有机会的，但是很明显，这是绝对不可能的事情呢！因为只有成功的完成这个任务之后，才能够成功过的升级呢！

　　“话说，怎么办？”路飞扬无奈的看着正义等人，自己也是知道，现在的自己等人完全是没有办法成功的打开这个混沌墙！因为自己现在的实力，完全是没有办法成功的打穿这堵墙壁的。

　　“好吧，果然是核心级别的难度呢，完全搞不定啊！”；路飞扬只能无奈的摇摇头，表示自己真的是彻底的无奈了，因为现在众人完全想不到任何的方法能够打开这堵墙壁，将里面的家伙弄出来呢。

　　“对了，要是那个家伙让其他的龙族一起攻击的话，会怎么样呢？我们的任务会消失吗？”忽然，路飞扬想到了一个新的问题，要是龙王想到这一点的话，那么不就是意味着，自己等人的这个超级完美的任务消失不见了？那样的话，才真的是可惜得很呢！毕竟即将到手的任务将会消失，还真的是谁都有点接受不了呢！

　　“那么，如果是集结龙族的高手全部集体攻击的话，是不是就能够成功的打开这堵墙壁呢？”果然，龙王还是很聪明的！瞬间就想到了这个问题，路飞扬等人顿时凌乱了！因为要是真的这样的话，自己等人的任务就真的是完全没有了！那样的话，还真的是有苦说不出来呢！“天啊！我彻底的崩溃了！”路飞扬只能表示自己完全的无奈了！

　　“怎么办？”路飞扬顿时看向了正义，因为自己现在估计，那个家伙现在和自己想的基本上是差不多的！那么自己等人现在的任务，自然就是让龙王不能够这样干呢！“不行，完全不行！”正义忽然很是严肃地说道：“要是真的那样的话，那就完蛋了！”说完，脸上更加的凝重了起来。

　　“好吧！也是偶像派高手呢。”路飞扬等人完全的无奈了，看不出来那个家伙还真的是一个演技派的高手呢。“为什么”龙王忽然一愣，完全不知道这是为什么，不过看起来那个家伙脸上的严肃之色看起来很是严重的样子。

　　“因为，你们没有办法做到完全的攻击！也就是同一个时间，使用同样的战斗力开破坏这里的空间！要是出现了一点点差错的话，说不定这堵混沌墙将会直接消失不见呢！那么里面的那个家伙将会消失不见呢。”正义更加严肃地说道。

　　“难道这个还有关系？”龙王表示无奈了，难道还这么的严格？就算是一点点都不能够？不过虽然龙王心中不是很相信，但是没办法的事，自己还是要相信的，毕竟不能够用那个家伙的生命开玩笑呢！“嗯，这是真的呢，只能想别的办法了。”正义一脸严肃地说道。“那有什么方法呢？”龙王子忽然激动地吻了起来，毕竟自己最喜欢的大哥就在自己的对面，但是自己却是一点点都看不到，这样的心情，还真的是够悲剧的呢。

　　“嗯，让我么研究研究吧。”正义也只能是这样说了，因为自己其实还真的是完全不知道要用怎样的方法呢！“好吧好吧，我们研究研究，到底应该怎么做啊！”正义忽然将众人叫了出来，开始好奇地问道！因为自己还真的是完全的想不出来了呢！

　　“好吧，我也不知道了！怎么办呢！”路飞扬第一个表示自己完全是没有办法的，而且同时众人都是很是无奈的看着众人，而且中人也都是表示，还真的是没有办法呢！“对了，使用空间的力量，你们说可以不？”忽然路飞扬灵光一闪说道。

　　“好主意！哈哈，强者你还真的是可以呢！这么好的方法你都能够想得到呢！你厉害着！”正义狂笑数声之后，看着路飞扬开始不断的笑了起来。“这都可以？”路飞扬现在才是表示无奈了！自己随口一说都可以？不过要是真的可以的话，自己还真的想要见识见识，怎么样引用空间之中的力量呢！

　　“哈哈，我们走吧！”正义大笑一声之后，身形顿时消失不见，很明显是因为着急去空间之外找到能量呢，不过路飞扬也是很是激动的跟着上去，毕竟还是自己也是很是希望能够尽快的完成自己的这个任务呢！而且路飞扬还很希望能够看到里面的那个超级强大的金龙呢！

　　“哈哈，好漂亮的能量呢！”看着空间之中的能量团，心中很是激动，因为自己之前还真的是没有办到呢，这里的空间的神奇的样子呢。“哈哈！其实我想知道的是，这里的能量，是不是够用呢？”路飞扬总是觉得边上的能量完全是不能够成功的。

　　“哈哈，这是可以的，这里的能量也仅仅是边上的一点点呢！还是很有机会的。”正义身上顿时出现了不断地闪烁出来。“哈哈！就让我们看看吧，你是怎么样子将这里的能量聚集起来的。”不过其实路飞扬在心里还是想着，这个任务应该还是不会这样简单的！毕竟核心级别的任务还不是这样简单的样子呢。

　　“哈哈！拭目以待吧。”坚定也是笑了笑好说道，至于狂王那个小子，现在还是在星球之上，和众人同时无奈的看着面前的混沌墙，同时，听着那个家伙在源源不断的说着各种的事情，不过这些话全都是和龙王子说的！

　　“哈哈！好吧，果然聚集起来了！”路飞扬看着周围的能量团不断地凝聚了起来，心中大笑起来，因为很快之后，差不多就能够成功地将那个家伙释放出来了，也就是能够成功的得到五十万的经验值了！这样的话，自己等人的实力，也将会再一次的上升了！


第六百八十八章：狂王

　　“好吧，果然不是这么容易的事情呢。”忽然，正义周围已经凝聚起来的能量忽然发出了一阵阵轰响，跟着消失不见，毫无痕迹，这让边上的路飞扬觉得很是奇怪，为什么原本已经开始凝聚起来的能量竟然在一瞬之间消失不见了，不过坚定的表情还算是正常，或许说是一种理所当然的表情一样。“喂喂，什么情况？”路飞扬看着坚定问道。

　　“嗯，其实这也是一个技术活额！这个家伙的技术明显还不行，所以出现了这样的情况也是正常的。”说完之后，还理所当然的点点头，这可是让正义气得够呛！而且还没有办法反驳，因为实在还是因为自己的实力不够，否则的话，也不会失败了！

　　“这样和你说吧，凝聚能量看起来很简单，但是其实是很困难的，因为这些能量的属性全都不一样，很多的能量在受到一点点的碰撞的时候，就会出现爆炸的情况，就像是之前一样，就是因为不小心让一个小小的能量团发生了碰撞，所以所有的能够消失不见了！”坚定则是无视正义杀人一样的眼神开始继续给路飞扬解释道。

　　“好吧！原来这就是难度！安啦！我相信你的，试上个几百次，一定会成功的。”路飞扬点点头，看着正义说道，这一句话可差点没把那个家伙给气死！几百次？真的尝试几百次的话，自己估计就成了人干了！当然，是因为消耗过度。

　　“好吧，难道很困难？”路飞扬忽然发现正义的脸色似乎有点点的勉强，心中好奇，因为之前看到这个家伙的样子，看起来应该是很轻松的，但是现在的脸色实在是让人很难想象，这给家伙感觉的很轻松的样子么。

　　“废话！不行你来？”正义憋了一眼路飞扬，身上再一次的亮了气力，很明显是准备进行新的一次凝聚了！“加油加油！”路飞扬则是站在边上开始不断的给正义加油。“呼！”的一声，仅仅是几分钟之后，新的能量再一次的消失不见！“嗯，这一次是因为有两种互相排斥的能量挨在了一起，所以导致全部的能量直接消散了。”坚定则是很自觉地解释起来。

　　“哈哈！原来是这样呢加油吧，我相信你的。”路飞扬则是一脸笑容的看着正义。而此时，狂王那个小子则是正站在混沌墙边上，好奇地挺这里里面的金龙开始不断的讲述起来，各种各样的事情，其实甚至包括自己身上的光焰的事情。

　　“嗯，据说这样的光焰呢，感觉起来虽然是一样的，但是却是分成了表焰和里焰两种呢，根据我的到的知识，接受传承的光焰，就是里焰！而里焰比表焰要强大数倍，不仅仅是实力上的强大，还是一种质的不同！”

　　听到这里，狂王心中差不多明白了，那这样的话，自己身上的光焰一定就是里焰无疑了，因为自己可是标准的接受过传承的！而所有的龙族也都是看着狂王，心中也都是在想，那个家伙到底是表焰还是里焰呢？至于和狂王一样的蓝龙，心中也是纠结起来，因为自己很清楚，自己就是表焰，根本就是没有什么传承的光焰呢！

　　不过此时的蓝龙，心中有了一些别的想法，那就是因为自己的蓝色光焰可是有着神奇的吞噬能力的！只要是能够将那个小子的光焰吞噬掉，不管那个小子是不是里焰，自己的实力都会飞一样的上升！到时候，自己就有机会和龙王子或者是里面的这个家伙竞争了！

　　不过想到那个家伙一起来的那些人，蓝龙就自觉地将自己这样的想法收了起来，因为自己完全相信，自己的实力，根本没有机会将这个小子吞噬掉！因为现在的话，是完全没有机会，过一会的话，更加是没有机会了！想到这里，蓝龙心中一阵惆怅。

　　“喂，你也是蓝色光焰呢，看起来我们是一样的，现在好无聊，我们去战斗吧？”忽然，蓝龙心中一愣，因为同样是使用蓝色光焰的那个小子竟然已经来到了自己的身边！还主动要求和自己进行战斗？这让蓝龙一时之间有些蒙了！那个家伙是什么意思呢？

　　“难道是那个家伙也想要将我吞噬？”忽然，蓝龙灵光一闪，因为那个小子可是和自己完全一样的，在一定的情况下，那个小子可是有可能打算吞噬自己的！尽管这是完全不可能的事情呢！因为自己的实力完全是凌驾于那个家伙之上的，而且那个家伙一旦吞噬自己的话，就会被自己的族人，彻底的报复！自己相信那个家伙应该是不会犯下这样的错误的。

　　“喂喂，走啦！我们的光焰是一样的话，战斗起来应该也是比较方便的吧！就是我的实力太差，所以你千万要小心一点，万一把我给打死了，就不好玩了。”狂王眼中的战意开始不断的激荡起来，不过至少还是知道，让对方不要实力全开的！因为自己虽然好战，但是可不是没有头脑呢。

　　“这，好吧。”蓝龙心中一阵纠结之后，决定和这个小子进行一战！毕竟自己的实力可是比那个小子强大得多了！无论如何自己也不会失败的！但是要是真的有机会的话，自己就将那个小子的光焰吞噬掉！那样的话，就算是那个小子的同伴回来之后，也是完全奈何不了自己的！因为要是自己能够吸收大量的同样的光焰的话，自己的实力，绝对是十几倍的暴涨！

　　到了那个时候，说不定自己就有机会，超越龙王的实力了！这就是自己的蓝色光焰的神奇之处，那就是在这样的情况之下，自己完全是占据着优势的！

　　而且和自己战斗的家伙，也不敢轻易的使用强力的攻击，因为万一被自己吞噬的话，那可就是此长彼消了，胜利的天平也将会瞬间改变！“哈哈！我们走吧。”狂王则是大笑一声，二人的身影同时消失不见。

　　而龙王的眼光，则是冷冷的看着蓝龙和狂王消失痕迹，摇了摇头，也不知道心中在想些什么！不过仅仅是一瞬，龙王子则是在一次的开始和自己的兄弟，也即是混沌墙后面的金龙开始诉说起来。

　　“哈哈，就在这里吧！”蓝龙看了看边上的位置，心中很是激动，因为这里的话，其实是这个星球之上的一个死角，在这里不知道为什么只要是能量的话，就不会散发出去！，也就是自己等人在这里战斗的话，是不会有人知道的！蓝龙看着周围的环形山脉，心中开始不断地催眠自己，就在现在，将那个小子彻底的吞噬掉！

　　“哈哈，让我们开始吧，我最近研究出了一个新的能力，只是还没有机会实验而已。”狂王一脸欢喜地看着对面的蓝龙，身上的蓝色光焰开始不断的亮了起来。“小子，你知不知道，我们身上的光焰可是有着吞噬的能力的，你就不怕被我吞噬？”说完之后，还阴险的看了看狂王。

　　“哈哈，这样的事情，谁会做啊！不是自己的东西，就算是吞噬过来的话，也没有什么意义呢，而且我觉得你也是很喜欢战斗吧！因为我从你的眼神之中，看到了战意呢。”狂王身上的光焰更加的澎湃气力，同时眼中的战意开始不断的凝聚起来！看起来就像是傲视群雄的霸王一样。这让蓝龙心中一惊！

　　因为那个家伙完全想不到，对面的那个小子身上的战意竟然会是那样的强烈，看起来完全就是一个超级高手才会具有的眼神。“对不起，这一次你失望了。”蓝龙忽然在心中叹了一口气，跟着身上的光焰也是开始亮了起来。

　　“就让你使用完你的新的招数之后，在击杀你吧。”蓝龙心中笑了笑，跟着身上的光焰也是更加的耀眼起来。“哈哈！那我就来了，看看我的新的能力啊，1究竟怎么样！”狂王狂笑一身之后，跟着身上的光焰顿时就像像是一个巨人一样，挥动着手中的蓝色大锤，朝着蓝龙狠狠地砸了下去！

　　“好强的力量！这样的实力竟然能够发挥这样的力量！看起来这个家伙说不定真的是里焰呢！”蓝龙对面的蓝色巨人，心中一惊，因为那个家伙发挥出来的实力，虽然完全不能威胁到自己，但是却不应该是那样实力的家伙能够发挥出来的！

　　“对不起了！你的能力，我要了！我成为龙王之后，不会忘记你的。”蓝龙心中一愣，跟着身上的光焰就像是猛兽一样的，瞬间爆发出来，将对面的巨人完全的吞噬掉了！只不过蓝龙现在完全没有看到，狂王眼中的一抹红光。

　　“哈哈！真好玩呢！看起来我还是时不时的出来玩玩比较好！苍岚啊，我这一次可是对你够好的了！”神奇的语调从狂王口中发了出来跟着狂王的身体就消失在了蓝龙的蓝色光焰之中，一点痕迹都不留。

　　而此时，正义则是一脸郁闷的看着坚定开始不断的凝聚着周围的能量，因为自己实在是完全没有精力了，而路飞扬也是无奈的看着同样无奈的正义。


第六百八十九章：提升

　　“好吧，我承认还是我的人品有问题，我们还是看那个家伙怎么样成功吧。”正义只能无奈的看着坚定开始干着自己应该做的事情，毕竟自己已经失败过无数次了！现在的话，也是完全没有办法了。因为不光是自己的精力都快要消失不见了，自己的耐心早已经消失不见了。

　　坚定身上的光焰也是释放出来，顿时红色的光焰就像是一条火龙一样的不断地寻找着周围的能量，同时将这些能量不断地集聚过来，同时无数的光焰开始进一步的聚集过来，和正义不同的是，有很多的能量团全部是被坚定使用自己的光焰包围起来了！“好吧！原来还可以这样！”正义恍然大悟的看着坚定，心中很是无奈，自己之前怎么没有想到还有这样的方法呢！要是早知道的话，自己就不用这么悲剧了。

　　“哈哈！看起来还真的是这样呢，就是不知道能不能成功。”路飞扬也是站在边上，看着这一切的发生，希望是能够成功的，但是看起来貌似失败的几率是很大的。因为随着一道红光闪过，无数的能量团再一次的消失不见。

　　不过坚定眼中并没有任何的异样，而是和之前一样开始了新的尝试！另一边，此时的蓝龙正惊恐地看着周围的蓝色空间，心中忐忑万分！因为自己完全不知道，为什么会发生这样的事情！而自己的对面，就是那个叫做狂王的小子。

　　只是看起来那个小子似乎和之前有些不一样，因为那个小子身上的暴虐之气完全就不是之前能够比拟的，感觉上就像是龙王发狂了一样，甚至比那样还要恐怖得多！这让蓝龙心中惊恐万分，因为自己完全不知道接下来将会发生什么事情。

　　而且那个家伙身上的还有一种让自己心惊胆颤的感觉，就像是见到了自己完全无法击败的敌人一样，自己完全没有任何的能够抗拒的感觉！但是事实上，自己也知道，自己的实力比那个家伙要强得多！出现这样的感觉，实在是不应该的。“你还没有发现？”忽然，狂王的小声不断地响了起来，那是一种很是阴险的感觉，让蓝龙再一次的感觉到了恐怖的感觉。

　　“这里并不是现实之中，你看到的你自己的身体，其实就是你身上的光焰，在这里，我的实力是完全凌驾于你的！也就是说，我能够任意的在这里击败你，蹂躏你。”狂王的声音也变的不一样了，听起来有一种低沉的感觉，和之前的清爽完全不同，再加上身上开始不断闪烁起来的蓝光，看起来就像是地狱的霸王一样，在这里看着别的小妖怪一样。

　　“哈哈！那么，感谢你了，在这里奉献出你的光焰呢。”狂王忽然嘿嘿一笑，身体瞬间来到了蓝龙的身边！“怎么可能！”蓝龙自然不会相信对方的话语，但是看到那个家伙竟然瞬间来到了自己的身边，蓝龙彻底的崩溃了！因为自己的眼睛竟然完全看不到那个家伙！也就是说，现在的话，自己是完全比不上那个家伙的实力的！

　　顿时，蓝龙只觉得一丝丝的冷汗不断地从自己的身上流了下来，因为要是那个家伙说的是真的的话，那么自己就真的是悲剧了！在这里将会被夺走自己身上的能力，自己的生命也会在这里终结！那样的话，自己的梦想，自己的希望将会全部消失不见。

　　“哈哈，不过多谢你呢，要不是你的话，我还没有机会得到你身上的光焰呢，有了你的能力的话，我的实力将会在一次的上升呢！哈哈哈哈！”狂王地狱一样的声音不断地响了起来，同时看着对面开始颤抖的蓝龙不断的冷笑起来！

　　而此时的蓝龙基本上是失去了任何的反抗的心，因为自己现在已经知道了，自己完全没有任何的机会，躲开这个家伙的攻击！要怪，只能会因为自己的心中杂念了！“哈哈！”狂王忽然狂笑一声，跟着无数的光焰顿时吞噬了蓝龙的身体！

　　“哼！果然是这样。”而此时，龙王子眼中忽然一愣，看着远处的一个方向，心中冷笑不断。而此时的坚定也是在一次的失败了！多少次了！正义看着都是一阵无奈，无数次的失败之后，正义和路飞扬都快要撑不住了，但是坚定还是在那里，不断的尝试者，仿佛完全没有一点点疲惫的样子。“你真的是，够坚定的！”路飞扬和正义只能对这个家伙表达无奈的想法了！因为那个家伙的话，还真的是让自己心中无奈呢！

　　不过，忽然一道蓝光闪过，众人都是一惊！因为自己的系统完全地告诉了自己等人，狂王那个小子的实力竟然狂野的上升了！而且看起来，差不多都已经达到了八重限定的水准了！要是这样的话，自己等人就能够轻易地将混沌墙完全的击碎了！顿时，众人心中全都是一阵阵的惊喜！

　　“哈哈，那个小子出现了什么情况呢？竟然这样的好运气！强者，看来现在你是最弱的一个了。”正义看着路飞扬大笑着说道。“好吧，是这样的。”无奈，路飞扬一点点反驳的借口都找不出来，只能是无奈的接受鄙视了！谁让自己的实力，还真是这里最差的一个呢。“现在的话，我们应该可以了，我们五个人的力量，能够完全的击碎混沌墙呢。”

　　正义哈哈一笑，跟着四个人顿时消失不见，很明显是离开这里的空间，去到了狂王的那里，而此时狂王正吃惊的看着自己面前不断消失的蓝龙，心中惊讶万分！因为自己的实力，竟然飞一样上升了！而最重要的是，自己都不知道发生了什么事情！

　　仿佛就像是睡了一觉一样，自己睁眼的一瞬间，就能够知道，自己的实力无限制的上升了！和之前相比，自己的实力完全上升了十几倍的样子！也就是，现在的自己，应该能够轻易的击败，自己之前绝对不像想象能够击败的家伙，也就是自己的父亲，野王！

　　“虽然不知道为什么，但是感觉真好啊！”狂王哈哈一笑，无数的光焰顿时从自己的身上不断的释放出来，一道蓝色的光柱开始冲入了天际，跟着四道人影也是同时飘了下来。

　　很明显这就是路飞扬等人已经回来了。“哈哈，你有什么机遇呢？你的实力上升的太快了吧！要是这样下去的话，你的实力就太恐怖了。”路飞扬哈哈一笑看着狂王说道，不过大家心中差不多都已经明白了，自然是因为狂王吸收了那个蓝龙的身上的光焰，才会变得这样强大的！因为众人都是看到了，蓝龙消失时候的情况。

　　“哈哈！我也不知道呢，不过我的实力上升了，我也很高兴呢！现在的话，我们的实力有大幅度上升了！我们是不是能够和更厉害的家伙战斗了？”狂王忽然很是兴奋的看着正义等人说道。“好吧，一会让你见识一个超级高手，不过战斗的话就算了，你完全不是人家的对手呢。”

　　正义无奈的小了喜爱哦，要是这个小子打算和金龙战斗的话，估计就是被瞬间秒杀了！这个小子能够吸收蓝龙，那完全是因为蓝龙身上的光焰完全比不上这个小子的，这样才那样的简单的，要是面对金龙的话，绝对是被瞬间秒杀的可能呢。

　　“哈哈！小鬼，现在我要和你说说，你成为龙族之后的实力上的变化吧。”这个时候，所有的龙族全都坐在聆听金龙的话语，因为这毕竟关系着自己的将来要面对的龙王的事情呢！而且听起来，金龙有着绝对的信心，让龙王子真正的成为龙族呢。

　　“一旦你成为了龙族，你的超级快的修炼速度将会下降，因为你将不是赛亚星球的居民，同时你身上的超级能力也会消失不见。”说到这里，龙王子的眉头很明显的皱了起来，看起来这个所谓的超级能力，应该是很恐怖的一种能力，也是龙王子很看重的一种能力。

　　“这个能力要是好好利用的话，说不定你的实力能够达到一种神都不知道的地步，但是成为龙族之后，你的这样的能力将会消失不见，所以你一定要好好得想清楚呢。”

　　不过金龙说完之后，并没有给龙王子说话的机会，而是紧跟着说了起来：“不过你成为龙族之后，你的身体强度将会再一次的上升！到时候你将有机会使用你的禁术，而且还是没什么负担的使用呢！也就是说，你能够将你的禁术，就像是一般的技能一样的使用出来呢。”说完之后，金龙陷入了沉默之中，而龙王子也是开始了沉思！

　　别人不知道，自己可是知道的，自己的超级能力有多强大。只要自己每一次的受伤之后自己的修炼速度将会大幅度的升上，而且自己的实力也会上升很多！也就是说，自己受伤越重，自己的实力将会上升的更多！这样的能力，完全就是一种超级强大而且逆天的能力呢，要是有着很多的神奇的丹药的话，那么自己的实力，完全能够在短时间内，急速上升！


第六百九十章：金龙出

　　但是成为龙族，那可是自己毕生的愿望啊，一旦真的真的变成龙族，那么自己多年来的愿望也就是实现了那对自己来说还真是最大的满足呢。但是那样的话，就要牺牲自己的强大的潜力，一时之间，龙王子心中忽然纠结起来！因为不光是成为龙族，自己还希望能够成为超级强大的高手呢！对于还没有见识过的，超越想象之外的高手，自己心中又何尝不是充满着期待呢？

　　瞬间，龙王子只觉得自己的心中完全纠结起来，因为自己之前完全没有想到，真的做决定的时候，自己会是这样的艰难，完全就像是没有任何的思维一样，只能够在自己的想法之中不断地轮回着，没有一点点的方法，分辨出自己心中究竟是怎样想的。

　　不过很快之后，龙王子就发现自己不用再纠结了，因为心中忽然出现了一种直觉，那就是只要自己见到自己的大哥之后，就能够做出决定了，而且很快，自己就能够见到自己的大哥了！因为自己已经感觉到了那五个家伙开始不断的朝着这里飞来！果然，仅仅几秒钟之后，路飞扬等人的身体出现在了所有龙族的面前。

　　“怎么样？”龙王威严的声音再一次的响了起来，同时看着路飞扬等人，因为龙王觉得这些家伙忽然消失，应该就是去想办法了！现在看到这些家伙脸上的兴奋的表情，就知道他们应该已经知道了怎样得到一个完美的方法，将里面的金龙释放出来。

　　“哈哈，交给我们吧。”正义哈哈一笑，自信满满的看着龙王，而路飞扬等人也都是充满着自信，因为这一次，绝对是能够瞬间成功的！毕竟自己等人的实力，已经是超级大飞越了！而龙王则是目不转睛的盯着狂王，自己的龙之气息已经感受到了这个小子身体的实力，已经是超级强大的上升了！现在的那个小子，说不定都能够和自己有一战之力了！尽管这样荒唐的事情自己都是不相信的，但是却总是觉得这是真的。

　　“不过本王还是很想知道，你们想要什么报酬，毕竟我们龙族是最不喜欢欠人情的。”龙王看了狂王一会之后，开始看着正义和路飞扬缓缓说道，因为自己心中也不相信，那些家伙是什么条件都没有的，想要帮助自己，绝对会有一些什么企图这才是正常的事情呢。

　　只不过龙王不知道的事，只要是让路飞扬等人帮助龙族完成这件事情那么就是最大的报酬了，因为那些家伙的实力，将会无限制的瞬间上升呢！只不过龙王这一辈子都不会知道这样的事情呢。

　　“没有报酬呢，我们只是想要挑战一下这个混沌墙呢，这是很美丽的事情呢。”正义哈哈一笑说道，同时众人的身体都是瞬间爆发出了自己的标准光焰！顿时，四道光焰开始不断的交织在了一起，跟着开始渐渐的升腾起来，在半空之中组合成为了一个超级巨人！说起来技能的组合能力，路飞扬等人可是超级在行的，毕竟联合技能现在可是众人的强项！虽然狂王完全不是玩家，但是这个家伙的战斗天赋，足够让这个小子短时间内，能够和众人一起使用联合技能。

　　“哈哈，我们要准备开始了。”正义轻声一笑，跟着一阵阵的阶段的漩涡开始在巨人的身边不断地旋转起来，同时无数的空间裂缝开始在巨人的边上不断地闪现出来，同时那个巨人的身体也是开始渐渐的变大，最明显的就是开始渐渐变粗的双臂，看起来完全就像是能够撕裂整个空间一样。

　　而事实上，众人现在的目的，也就是将面前的空间彻底的撕裂，同时将里面的那个家伙释放出来！渐渐地，巨人的双臂之上开始出现了一丝丝别的光焰，很明显这些就是路飞扬等人的更强大的光焰！其实也就是路飞扬一个人的银白色的光焰！此时的路飞扬，自然再一次的使用了自己神奇的能力，将众人的能量再一次的发挥了强大的能力！

　　银白色的光焰开始呈现一种旋转的方式，不断地在巨人身上不断的闪现起来，跟着巨人眼中的光芒似乎开始更加的强大起来，无数的螺纹不断地闪烁起来，跟着一丝丝的能量团不断地从金色巨人身上释放出来！看起来这明显就是能量开始膨胀起来了！

　　感受着巨人身上的强大能量，就算是龙王，都出现了一种惊恐的感觉，因为现在的这个巨人上面的能量，实在是太恐怖了，自己是完全没有机会击败这个巨人的！说不定就算是其中的一个家伙，自己面对起来都是有着一定的难度的！至于刚刚实力提升的那个小子，自己虽然有着绝对的信心能够胜利，但是心中却是总是有一种不愿意和那个家伙对战的想法！因为那个家伙的光焰总是让自己与一种恐怖的感觉。

　　“哈哈，我们开始吧。”正义狂笑一声，跟着巨人的肩膀开始缓缓的移动起来，同时空间之上的裂缝开始更加的明显，无数的实力不够的龙族都已经开始远离了这里，因为实在是太恐怖了！空间裂缝之中的吸引力已经开始不断的闪烁出来了！就算是龙王，也是向这边上移动了一点点，因为空间爆炸产生的压力，也是很恐怖的！就算是自己不害怕，还是小心一点为好！万一空间之中飞出来一个什么恐怖的东西，直接将自己秒杀就不好了。

　　因为这样的事情也是出现过很多次的，总是有很多实力强大就得家伙被空间之中忽然出现的各种神奇的东西完全的秒杀！自己可不想出现这样的悲剧的情况呢！毕竟要是出现这样的状况的话，实在是太不值得了！死的不明不白的，谁都不愿意这样的事情出现呢。

　　“哈哈！好强大的力量！这一次的话，我终于能够出去了！”忽然，沉寂许久的金龙忽然大吼一声说道，跟着一丝丝的金光开始不断地涌现了出来，和外面的巨人开始不断的交映起来，仿佛是在迎接巨人的双臂将自己完全的解救出去呢。

　　“轰隆隆！”的声音开始不断的传了出来，跟着空间裂缝就像决堤一样，瞬间，无数的逆流在空间之中不断地释放出来，顿时，整个星球全都出现了一种混沌的感觉，仿佛空气之中都是无数的神奇物质一样！

　　同时无数的龙族此时已经完全的离开了这里，因为他们的实力完全没有办法抵挡这里超级强大的吸引力了！就算是龙王此时都是身上闪烁出了无数的光芒，很明显是在抵挡这里的强大的吸引力！而龙王子心中也是有些惊奇，这样的强大的空间爆炸，说不定真的能够将自己的打个完全的释放出来。

　　“哈哈！我能感觉到，这里的墙壁已经开始不断的破碎了。”金龙的声音从墙壁之中传了出来，跟着金色的气焰开始不断的释放出来，很明显是因为混沌墙已经开始破碎，所以金龙的能量也开始不断的释放出来了！

　　“对了，我忽然想起一件事情呢，是不是应该告诉你们呢？”忽然，路飞扬的声音传入每一个人的耳中，自然仅仅是正义等人。“好吧，是什么？”正义则是无奈的笑了笑说道，这个时候，自己等人的精力完全在试用技能的上面，还有什么心情听这个家伙说这些话呢？

　　“嗯，其实，龙王子的话，不算是龙族吧！所以那个时候我们要是让这个家伙帮助我们的话，是不是就可以了呢？”路飞扬有些无奈的说了出来，顿时，正义等人陷入了一种沉默之中！因为这句话，实在是太正确了。“好吧，你真厉害！还真是标准的马后炮呢！”无奈之下，正义只能使用地球上面的话语来对路飞扬表达了一种鄙视的感情了。

　　“哈哈！不管了，总之现在我们还是成功了！很快之后，我们就能够分享我们的经验值了。”路飞扬则是哈哈一笑说道，跟着开始专心的操控自己的技能，虽然自己的实力比较差，但是还是需要一定的精力的，否则的话，还真的是不可以的呢。

　　“哈哈，我出来了！”忽然，金龙的生硬再一次的响了起来，跟着无数的金光顿时爆发了出来，瞬间，整个星球之上的全部混沌样子的颜色全都消失不见了，跟着无数的光焰开始不断地席卷出来，一个高大的身影顿时出现在了众人的面前！

　　“好强大的家伙！竟然比龙王强大这么多！”这个家伙出来的瞬间，路飞扬等人就完全的感受出来了，这个家伙的实力，完全比龙王强大得多！因为这个家伙的战斗等级，竟然是十三万！十三万！这可是比龙王强大了不止一点点呢！

　　“哈哈！我终于出来了！”金色的身影狂笑起来，跟着金光开始更加的明显起来，这个家伙好不容易出来之后，干的第一件事情，那自然就是释放自己压抑许久的战斗力！顿时，这个星球似乎都变成了金色的星球一样。


第六百九十一章：龙战

　　渐渐地，金色的光焰开始不断的消散起来，跟着一个伟岸的身材开始出现在所有龙族的眼中，同时一阵阵的能量开始不断的消散起来，与此同时，金龙的吼叫也是不断的响了起来，这明显就是得到了自由的嘶吼之声。“哈哈，看起来的话，这个家伙很是激动呢。”路飞扬等人说道，同时不断的看着金龙脸上的表情。

　　“哈哈，多谢你们了。”金龙忽然转过身来看着路飞扬等人，仅仅是被看了一眼，路飞扬就发现自己的体力值竟然瞬间下降了很对很多！一瞬间，自己直接感觉到了一种悲剧的感觉，一个眼神就能够将自己的体力消耗，要是那个家伙再给自己来上一嗓子，说不定就真的是被秒杀了。

　　“哈哈，你们的实力都好强呢，不过你们的联合技能明显的超越了你现在的实力，嗯，不错不错，小鬼，你的实力也是很强呢，还有龙王，给你敬礼了。”一瞬间，金龙就基本上着这里的比较有身份的家伙每一个人都说了一句话。“哈哈，大哥你出来了！看起来这一次的龙王真的是非你莫属了。”龙王子完全不掩饰自己心中所想，完全没有一点戒心的说了出来。

　　“哈哈，没错呢，现在的话我们的人选基本上是已经决定了，那就是你呢，现在的话，估计没有人能够击败你。”龙王也是看着金龙缓缓说道，因为自己一瞬间也是感受到了，那个家伙完全比自己更加强大的！因为那个家伙的话，身上的气息已经开始渐渐的凌驾于自己之上了，尽管自己身上还有着龙王的光焰呢。

　　渐渐地，因为强大的光焰开始不断的消失不见，其他的龙族也都是开始渐渐地飞了过来，毕竟大家都是想要看看这个很久之前就被封印的家伙是什么样子的！不过现在看起来，这个家伙还真的没有什么龙族的样子呢！因为看起来完全是人类的形态。

　　两大黑黑的眉毛，再加上刚毅的脸庞，看起来完全就是一个潇洒的硬汉的形象，和龙王子那样的感觉是完全相反的，一个就像是一把锋利的剑，一个就像是一个恐怖的大锤，两个人站在一起，顿时就有了一种凌厉的气息再加上狂放的气息不断地释放出来，众人心中全都是有了一种恐怖的感觉！

　　“这个家伙要是使用联合技能的话，一定是超级强大的家伙呢。”路飞扬等人心中都知道，那个家伙一定是超级强大的！两个放在一起的话，说不定能够爆发出来的实力，都能够比自己等人强大得多！不过路飞扬等人估计，这两个家伙完全没有任何的机会使用这样的技能呢！因为实力越强大的家伙，使用技能的难度也就越大。

　　“哈哈，我才不要呢！龙王的话，还是让这个小子来当吧。”金龙忽然先笑了笑，看着龙王子说道：“要是你的话，一定能够成为一个强大的龙王的！但是这样却要放弃你成为一个超级强者的机会呢！想想吧。”说完之后，不再说话，而是走向了路飞扬等人。

　　“哈哈！你们的实力很强大，但是看起来的话，你们似乎和我们有点不一样呢，因为你身上有着一种我们没有的感觉呢。”金龙看着路飞扬说道：“而且你身上的气焰，比我们的更加的强大，同时还有着一种凌驾一切的感觉呢，就是不知道你的实力，是不是我感受到的这样的弱小呢。”金龙看着路飞扬，缓缓说道。

　　“好吧！我怎么说呢？”路飞扬心中彻底的纠结了，因为自己的实力，还真的是完全的很弱小的呢！难道要自己亲口说出来，自己的实力实在是很弱很弱呢？难道说自己的气焰是一种最强大的气焰？

　　“哈哈！我差不多知道了。”金龙哈哈一笑，同时不再理会路飞扬等人，而是走到了龙王的身边开始低声的说着什么，看起来很明显是一些很重要的事情呢。“哈哈！好爽好爽！”忽然，正义狂笑一声，跟着身后那个的光焰顿时亮了起来，同时限定再一次的开启！而坚定也是再一次的得到了强大的提升！至于路飞扬，才是最无奈的！因为自己竟然发现，自己实在是无奈了！竟然无法使用那样的经验呢，也就是说自己的实力完全没有机会上升呢。

　　“哈哈，强者你真是倒霉呢。”正义看着路飞扬哈哈大笑说道，同时不断的鄙视着路飞扬。不过路飞扬也是无奈的看着这些家伙，心中没有办法说出什么，因为自己实在是太倒霉了！就算是狂王那个家伙的话，都是有着强大的提升的，但是自己的话，还在世一点点的机会都没有呢！一点点的实力都没有提升啊！这让自己实在是很是无奈了！

　　“天理不在啊！”路飞扬只能是在心中无奈的仰天大吼呢！但是也是没有办法的事情，自己的光焰已经是最强的了自己也没有什么别的奢求的了，还是慢慢的提升自己的实力吧。“好吧好吧，我们接下来应该干什么呢？”路飞扬看这种人微笑着说道。“嗯，我也不知道呢，不过我真的好想和那个家伙战斗呢。”正义哈哈一笑，看着远处的金龙，心中的战意不断地闪现出来。

　　“嗯？”忽然，远处的金龙转了过来，看着正义，很明显是感受到了正义身上不断地释放出来的战意，同时眼中也是闪烁出了无数的光焰。而在这个时候，龙王子心中身上的气焰开始不断的释放出来，很明显那个家伙也是升起了战意！因为那个家伙的话，也是感受到了正义身上的战意！

　　“好吧！你真会惹事。”路飞扬满头黑线的看着那个家伙无奈的说道，同时自己已经感受到了，那些家伙应该是来真的了！要真的准备开始战斗了！“哎呀呀！我也想战斗呢。”狂王身上也是亮了起来，很明显是因为对面的两个家伙，也是升起了超级强大的战意！顿时，五道光焰不断地亮了起来。

　　“好吧！其实我也想呢。”路飞扬心中也是有了一丝丝的战意，尽管自己的实力很差，但是面对那样的超级高手，自己也是很希望见识见识，那两个家伙的实力究竟有多强呢！尤其是那样的两个家伙一起成为自己的对手，是什么样子的事情呢。

　　“哈哈！看来我们想的是一样的呢。”金龙和龙王子忽然都是大笑起来，跟着瞬间来到了路飞扬等人的面前。“哈哈，看起来的话，我们实在是有着一样的想法呢。”龙王子凌厉的语气也是不断的释放出来，跟着众人的身上都是散发出了阵阵的战意了。

　　“哈哈，看起来我们真的是能够开始战斗了呢。”金龙哈哈一笑说道，跟着路飞扬等人和对面的两个家伙都是化为了无数的流星消失不见，顿时，所有的龙族都是彻底的无奈了！这些家伙一出来就要战斗？不过就算是心中很是纠结，但是所有的家伙都是希望看到那些战斗战斗了！

　　因为不光是希望看到那五个神奇的家伙，更是希望看到，龙王子的实力究竟有多强！同时还是很希望看到，那个刚刚出来的金龙，究竟有多强！因为一些强大的龙族心中都有些不敢相信了，那个加厚貌似比自己的龙王还要强大呢！就算是龙王子的话，都和龙王是差不多的实力了。

　　所以自己等人一定是要亲眼见识的，那个家伙的实力究竟有多强呢！“哈哈，看起来我们的战斗，大家都很有兴趣的。小鬼啊，看起来这一次我们又能够使用我们的联合技能了。”金龙看着龙王子哈哈一笑说道：“这么长的时间了，你不会忘了吧？”说完之后，又是一阵狂笑传入了众人的耳中。“不会吧？小的时候就有了联合技能？”听到这番话的路飞扬等人才时表示彻底的无奈了！

　　小的时候就有的能力，现在的话，应该也不会很差劲的！毕竟联合技能也不是实力强就能够发挥的强的，这样的两个家伙使用的联合技能，就算是小时候就已经研究出来的，现在看起来也一定是很强很强的！

　　“好吧，看来我们要艰苦了呢！说不定在这里自己就是败了。”正义嘿嘿一笑说道，同时看了看周围的战意腾腾的众人。“哈哈，是呢，不过失败了也没什么呢，反正也没余什么损失，就是看看这些超级强大的战斗力呢。”狂王说到这里，才是最激动的一个人，毕竟只要是有战斗的话，这个小子都会激动的要死的！

　　至于路飞扬，现在也是没什么必胜的想法呢，因为自己现也是很想要见识见识，那两个家伙的超级实力呢！对于是否胜利，自己也是完全没有放在心上呢。“哈哈，看起来我们要准备开始战斗了。”很快，众人已经来到了宇宙空间之中，因为在这里的话，战斗才是最安全的！因为在这里的话，自己等人就是能够尽情的放开进行战斗了！要是在星球上的话，万一不小心打坏了星球的话，那可是不怎么好玩的事情呢。


第六百九十二章：同类

　　王者脸上带着一丝凝重，看这面前的七个黑色的家伙，身上的王者光焰释放出来，而边上的崇高身上的光焰也是不断的闪烁着，至于边上的平凡早已经退到了边上，而自己一方的那个黑小子，也是被一圈圈的光焰束缚着，无奈的站在那里看着双方剑拔弩张的样子。

　　“没想到在这里还能够看到你们呢，还真的是缘分呢。”黑暗看着王者，身上的黑色气旋也是不断的闪烁出来，同时心中惊讶万分！因为对方的身上，似乎有着一种很恐怖的气息，让自己的实力都有些发挥不出来了！要知道自己可是黑暗，是黑色令牌之中最强大的一个，没有理由会被一个王者所干扰。

　　而且更可怕的是，那个家伙身上的实力，仿佛已经大幅度的上升！但是因为自己是玩家，所有没有办法看得到那个家伙具体的属性，但是一定的程度的话，其实还是可以的，能够看的出那个家伙的实力是不是比自己更强！

　　现在看起来的话，明显是比自己更加强大的！“哈哈，我也觉得很是荣幸呢，能够在这里看到你们，不过你们不会打算在这里战斗吧。”王者身上的光焰更加的闪烁起来，其实王者此时的实力，已经能够轻易的秒杀对面的六个家伙！因为那几个家伙根本就没有强大的气焰，以及强大的限定！但是一个戴着面罩的黑色家伙，却是让自己心中有着警惕，因为那个家伙身上释放出来的能量，竟然毫不逊色于自己的王者光焰。

　　同时那个家伙身上的战斗力，应该比自己还要强大！尽管自己这一方还有一个把八重限定，但是在一定的程度之下，自己还是不要贸然出手的好。其实要是没有那个家伙的话，自己应该会选择直接出手，将那些家伙全部击杀！“哈哈，自然不会。”黑暗也是不想和对方进行战斗，因为要是自己猜测是正确的话，那自己等人就悲惨了！要知道，八重限定的家伙，一个王者估计就能够搞定自己全部的家伙了，不过，或许除了那个奇葩队友呢。

　　说起那个蒙着脸的家伙，黑暗心中也是很是纠结，以为那个家伙就连自己等人都不愿意高祖，自己的实力到底有多强！自己仅仅是能够感受到，那个家伙身上的实力，一定是很强很强的强的！说不定还是一个八重限定的家伙。

　　“哈哈，我们走吧。”黑暗看着自己等人，哈哈一笑说道。“等一下，傲慢那个家伙在哪里呢？”王者忽然发现原本应该是黑色家伙的首领的傲慢，现在竟然不在了，难道那群家伙也是分开寻找同伴了？“估计那个家伙的实力，应该也到了八重限定呢。”不知道为什么，王者总是有一种感觉，傲慢那个家伙应该也已经到了八重限定的实力！

　　“不知道强者他们怎么样了，不过强者一定不会是七重限定呢，毕竟那个家伙的实力，应该不会上升那么快！就是不知道狂王那个小子有没有上升，总觉得那个家伙看起来很不简单呢。”王者忽然想到了遥远的路飞扬等人。

　　而此时，路飞扬正一头冷汗的躲开了一道金色的能量的袭击，同时身上顿时闪烁出了无数的银白色光圈，开始在自己身体之上不断地旋转起来，与此同时，正义也是大笑一声，手中的武器脱手而出，朝着金龙砸了过去！

　　“哈哈！到时候了，我们准备使用超必杀吧。”金龙仅仅是轻声一笑，跟着身上爆发出了一阵强烈的震动，正义的武器则是顿时消失不见，跟着瞬间回来了正义的身边，而金龙也是和龙王子瞬间来到了一起。

　　跟着，路飞扬等人就是仿佛看到了一柄锋利的宝剑和一把狂暴的锤子靠在了一起一样，两种完全不同的气息开始不断的交织起来。跟着龙王子的身后忽然出现了一个和自己完全一样的虚影，而金龙身上也是浮现出了一条金龙的样子。

　　跟着，龙王子的虚影竟然直接骑上了金龙的巨大身影！这让众人彻底的震惊！因为这样神奇的事情，根本是自己完全没有听说过的！竟然能够让能量的虚影达到这样的地步，这是需要多强大的默契才能够做到的！

　　就算是自己等人，也是没有办法做到这个样子，只能是能量不断的交织在一起，但是绝对不能够像是这个样子，将虚影完全的配合在一起。

　　“哈哈，那我们也准备吧，我们的最强一击。”正义也是狂笑一声说道，因为要是自己不使用最强一招的话，那完全就没有办法和对方战斗！因为那两个家伙现在爆发出来的战斗里，似乎都快要超越了自己等人之前的战斗力！

　　“龙族竟然能够和别的种族使用这样强大的战斗力。”龙王金色的瞳孔忽然放大起来，因为自己已经完全的相信了，那两个家伙，没一个人的实力都已经超越了自己！尤其是金龙，完全已经比自己强大的多了。

　　随着正义的话音落地，众人的身上也都是亮了起来，跟着路飞扬的背后顿时出现了一个巨大的银白色身影，跟着这个身影就像是魔神一样，伸开了自己的双手，跟着三道能量瞬间传入了魔神的双手之中！跟着魔神手掌之中顿时出现了一个能量球，很明显是众人的一个新的联合技能了。

　　“有意思呢。”金龙和龙王子同时大吼一声，狂笑不止因为现在的情况，完全就是一个骑着金龙的骑士在准备和一个抱着能量球的一决高下的样子！不断释放出来的能量开始向着四面八方不断的传了出去！空间之中似乎都已经开始了不断的震动。

　　龙骑士的身体开始渐渐地变得透明起来，但是身上的能量确实不断的加强，渐渐地，开始变得就像是完全透明一样了，但是仔细看的话，就能够看到威武的龙骑士正在不断的准备击败对面的魔神，而路飞扬等人凝聚出来的魔神，身上的颜色开始渐渐的加强起来，一道道黑色的纹路不断地在魔神的身体之上闪现出来。

　　“哈哈，最后的碰撞了！不过我们估计会输的很惨额。”正义哈哈一笑，因为对方现在爆发出来的能量，似乎完全不是自己等人能够抵挡的那，那样的力量，完全就是一个汇聚了天地力量超级强势，即将彻底的制裁对面的魔王一样。

　　“是否接受任务，保护龙族？”忽然，一个声音传入了众人的耳中。紧跟着，魔王的双手顿时退了出去，跟着一道光柱朝着空间的另一个地方冲了出去，而金龙和龙王子的龙骑士也是瞬间朝着那个地方飞了过去。

　　紧接着无数的光焰开始不断的从远方闪现了出来，就像是一条美丽的银河一样，在遥远的地方不断使绽放出了最美丽的花朵。“什么！”众人脸上忽然都是一呆，因为这样强大的能量，竟然被完全的抵消了！同时，三道人影缓缓的飘了过来。

　　“怎么办？”几乎是一瞬间，正义就能够判断出来，那三个家伙的实力，应该是不输给金龙的！甚至比那个家伙还要强大一点，不过战斗起来的话，双方应该是不相上下的，毕竟金龙的身体已经超级强大了。

　　“嗯，你们应该就是这里最强大的家伙了吧。”三个人之中的一个忽然带着一种轻蔑的语气看着众人，同时不断地看了看周围的场景。“你们是什么人？竟然敢在我们龙族的家园放肆。”龙王忽然化为了人类形态，跟着瞬间来到了对面那三个家伙的面前。

　　“你是这样的老大？看起来不是很强大呢。”那个家伙依旧是轻蔑地看着众人不断的说道，不过眼睛完全是盯着龙王子，同时开始渐渐的出现了一中狂喜的表情。“哈哈，没想到竟然能够在这里看到我们的同类呢。”跟着身体瞬间来到了龙王子的身边，伸出双手就要和龙王子拥抱。

　　“闪开。”龙王子的语气之中带着一种凌厉，看着对面的家伙冷声说道。“额？”那个家伙很明显没有想到自己的龙族竟然会是这样的口气和自己说胡，顿时有了一种转不过弯来的感觉。

　　“加斯，那个家伙虽然是我们的同类，但是很明显是在这里长大的，基本上是不具有我们的思维的。”一个光头的家伙缓缓说道，同时一把将这个叫做加斯的家伙拉了开去。“也是呢。”加斯点点头，若有所思的看着点着头说道。

　　“难道这些家伙，是赛亚星球的？”正义等人心中也是顿时想到了，既然是同类的话，说不定那些家伙就是赛亚星球的居民！而金龙和龙王子自然也是反应过来这个问题了。金龙的脸色立刻变得严峻起来，因为要是真的全部都是赛亚星球的家伙的话，那就麻烦多了，要知道那些家伙的战斗本能可是很强大的，而且有着一种天生的吞噬性质，一旦战斗来的话，这里已经是生灵涂炭的！

　　“你们也是赛亚星球的家伙？”龙王子看着那个名叫加斯的家伙，缓缓问道。


第六百九十三章：变身

　　“哈哈，是呢，我们都是赛亚星球的居民，也是这个宇宙之中最强的存在，同时还是整个宇宙之中注定的掌控着，不过因为一些意外，我们的族人全都消失了，剩下的也仅仅是一点点而已，哈哈，你一定也为自己的身份感到自豪吧。”加斯转过头来看着龙王子，不断的笑着，脸上的表情也是开始扭曲以来。原本还算是英俊的脸庞顿时抽象起来。

　　路飞扬等人看着这群家伙，开始仔细的打量他们，之间那个叫做加斯的，身材的话还算是很不错的，修长的身形，再加上完美的肌肉分布，看起来很是精干，那个光头的名字则是叫做波尔，浑身就像是钢铁一样的肌肉让这个家伙看起来就像是石头做成的一样。之后一个，也就是来到这里之后，还没有说过话的那个家伙，同时也是实力最强的家伙，则是叫做龙一。

　　“加斯和波尔都是十三万的战斗力，至于那个叫，则是十七万！完全凌驾于我们所有人呢，看起来这个任务很有难度呢。”正义传音给众人，开始研究是不是要接受这个任务，因为要是接受的话，一定会有一场恶战，而且最强的那个家伙给自己的噶虐，那就是还没有开启全部的能量，一旦那个家伙实力全开的话，绝对不是自己能够打败的。

　　“必须的，这样的任务我们是必须接受的。”路飞扬轻声一笑说道：“因为这一次，可不是我们自己面对那些家伙呢，而是和龙族的全部一起来面对，我就不相信那群家伙实力再强，还能击败我们全部的人不成。”路飞扬的说法，直接获得了众人的一致同意。“哈哈，看起来就是这样呢，那我们接受吧。”

　　正义心中大笑数声，跟着接受了路飞扬的提议，顿时，众人脑海之中就知道了这个任务的难度，以及完成的条件，心中顿时有了一种强烈的好奇心！因为这个任务的难度，竟然是一个新的难度，同时完成的条件也是很奇怪。

　　因为这个任务的难度，竟然是光焰一级的难度，这让众人很是好奇，这个所谓的光焰一级，究竟是个什么东西，自己等人可全都是第一次听到过呢！而且任务完成的方法，竟然不是简单的保护龙族，而是彻底的保护龙族，难道击败这些家伙之后，还会有别的家伙前来？顿时，众人心中心中开始盘算起来。

　　“我现在的龙族，并不是什么赛亚星球的居民。”龙王子看着对面的家伙，冷声说道，同时和自己的大哥站在了一起，因为自己等人似乎有了一种感觉，那就是那些家伙应该会对这里发起进攻！“嗯？看来你是在这里时间太长了吧！都已经失去了你的身为强者的尊严了。”家底冷笑一声，盯着龙王子。

　　“哼！不管你们是什么人，你们要是再不离开这里的话，我们将会对你们做出制裁。”龙王身上忽然散发出了一种极其恐怖的威压，那并不是什么能量的感觉，而是一种身为王者的自身的威压，就像是王者那个家伙身上的强大的威压一样，不过很明显，龙王的威压虽然很强，但还是比不上王者。

　　不过就算是这样，对面的家伙还是瞬间感觉到了一种恐慌的感觉，但是仅仅是一瞬间，这让的感觉就消失不见。“波尔，看起来我们三个应该没有办法攻下这里呢。怎么办？”其实别看波尔的身材那样的魁梧，其实在这里才是真正的智囊呢！很多的问题都是需要那个家伙进行决策的。

　　“这里的龙族数量，远远超过了我们的预计，而且还有我们没想到的存在，看起来很棘手，我们三个真的不能，不过龙一那个家伙的话，一定进入暴走模式其实还是可以的。”波尔说完之后，看了看实力最强的那个家伙。“喂喂，不要开玩笑！我们的任务可不是毁掉这里！而是接受这里，要是那个家伙进入暴走模式的话，这颗星球就没有了！”

　　加斯惊奇地看着波尔，心中无奈，要是真的让那个家伙进入暴走模式的话，这里就真的什么都没有了！自己可是直到，赛也居民进入暴走之后是多么的恐怖的。自己可不愿意看到这样的一颗星球瞬间消失不见！那样的话，自己等人的损失就太大了。

　　“嗯，现在的龙一，基本上已经能够控制一些暴走了，只要是时间不太长的话，还是能够控制住的，我们先交涉吧，要是不行的话，就让龙一进入战斗模式，那个时候这群家伙还不屈服的话，就直接将这里毁掉！就算是星球毁了，这里的空间还是很值钱的。”波尔说完之后，嘿嘿一笑，看着对面的龙王子。

　　“那个小子的潜力也不错呢，要是能够加入我们的话，那就好了，不过看起来那个小子已经完全没有了所谓的强者的想法呢。有一些难度啊。”说完之后，不再看着龙王子，而是看着正义等人，以为自己竟然瓦全感受不出来那群家伙的水里究竟有多强！仿佛自己面对的就是一个机器一样，在攻击之前，谁都不知道那个家伙的实力究竟有多强！

　　“哈哈，你们看起来也不是龙族吧，最好赶快离开这里吧，我们不想波及无辜呢。”加斯看着正义说道，同事身上释放出来一种战意！很明显是在试探正义的实力！但是这个家伙想不到的是，在气势上的话，争议时完全凌驾于那个家伙之上的，顿时，无数的气旋瞬间击碎了加斯的气势。

　　“嗯？”加斯等人瞬间一惊，但是还没有来得及反应，无数的龙吟之声1开始不断的传了出来，在天空之中汇聚起来！要知道，这可是几千万头巨龙的集体吼叫！顿时，无数的龙吟就像是猎刃一样的朝着那三个家伙席卷而去。“哈哈，龙王升起了。”正义嘿嘿一笑，自然知道这就是龙王下令了！因为那三个家伙，一开始似乎就没有将龙王放在眼里，这对于一个王者来说，可是一种极大地侮辱呢。

　　无数的龙吟化为了强大的攻击，不断地击打着对面的那三个家伙。“好强的攻击力！看起来这些龙族集体叫起来还真的是够恐怖的！要幸好我们没有惹怒这群家伙呢。”正义等人都是在心底无奈的笑了笑，看着那三个家伙如何应对着超级强大的龙吟。

　　“哼！好强！看起来必须让龙一变身了！”波尔也是感觉到了一种极大的压力，因为这些家伙那些家伙还没有开始真正的攻击，就已经有了这样强大的能力，要是那群家伙开始攻击自己等人的话，说不定自己等人就真的没有办法应付过来呢，只有先让龙一变身，才有机会呢。

　　“嗯。”龙一在边上则是点点头，跟着身上顿是涌现出了无数的黑气，跟着一声声的吼声传了出来，龙一的身体顿时爆发出了一道道的金光，跟着这个家伙的面罩开始渐渐的脱落下去，露出了一张俊朗的脸颊。

　　跟着那个家伙的身体忽然暴涨了一大截，身上的肌肉也是顿时爆炸出来，同时原本是漆黑的短发，也是瞬间变成，成为了黑色的长发，而且这个家伙的眼睛也是变成了完全的黑色，看起来就像睡衣两个黑洞一样，那样的深邃，完全看不出任何的猫腻和问题。

　　“好强！”路飞扬等人现在基本上都是彻底的崩溃了，脸上的表情也都是瞬间凝固了，因为那个家伙的实力，竟然一瞬间暴涨到了二十万！二十万，那可是龙王子的两倍啊！比之前可是上升了三万！现在的这个家伙，估计都能够击杀自己等人了！

　　“不会吧！这算是什么？”众人心中都在无奈的思考着，这个家伙使用了什么方法，尽管自己知道那个家伙使用了一种叫做细胞爆炸的能力，瞬间提升了自己的实力！但是自己等人还是理解不了，那个家伙的实力，为什么竟然能够上升的这么多！

　　“现在的话，我觉得你们应该安静的听着我们说说我们来这里目的了。”波尔看着龙王子冷声说道，紧接着龙吟之声开始消失。“那样的能力！”龙王子的瞳孔也是顿时收缩，因为那个家伙产生的变化，自己也是可以的！而且自己的唯一一次还是自己小时候，就是因为出现这样的变化，自己才能够瞬间击败自己的兄长！

　　不过那一次可是差一点酿成大祸呢！自己的兄长几乎就被自己秒杀了！幸好不知道为什么，自己忽然晕了过去，要不然的话，估计自己的兄长就直接被自己秒杀了！所以这个变身能够带来的实力上升幅度，自己是完全清楚地！绝对不是一般的上升！

　　金龙也是一脸严肃的看着对面的家伙的变化，因为自己可是切身感受过的，那样的变身能够让对方的实力，提升到一个什么样子的地步，绝对不是自己等人能够抗衡的了，不过要是自己的兄弟也开启了那样的变身的话，还是有一定的抗拒之力的，不过也不知道这样长的时间过去之后，自己的兄弟是不是能够控制自己的变身了。


第六百九十四章：出招

　　波尔轻轻地拍了拍龙一的肩膀，示意这个家伙控制好自己的情绪，跟着又看了看已经默不出声的龙王等人，就已经知道了自己等人的示威气到了一定的作用，至少对方现在都已经是完全的不出声了，而且看起来那些家伙已经是没有任何的办法抵抗自己等人了。

　　“那么，就让我们来听听吧，我们来这里究竟是干什么的。”波尔不再说话，加斯自然是接替了波尔的语句。“其实呢，我们是来接受这里的，也就是说，这里的控制权，从今天开始，就是我们的了。”说完之后，看着对方轻声一笑。

　　“什么？”路飞扬自然是第一个做出反应的，因为这样的情况，自己已经见识过很多次了不过值得讽刺的是，之前的那一次，明显是龙族前去收割自己的星球，谁能想到现在轮到龙族自己了，竟然被这个强大的离谱的家伙看对了。

　　“好吧，不过我还是想知道，难道这些星球能够进行买卖？话说貌似我什么都不知道啊！”路飞扬看着正义，满脸的无奈之色，因为自己回想起来，还真的是什么都不知道呢。“好吧，这样的问题还是问问王者那个家伙吧，我也是不清楚的，不过说不定还真的是这样呢，星球的话，就算是不参与买卖，一定也是有着各种的利益问题的。”正义自然也是能够猜得出来，星球的话，一定是有着各种各样的问题的。

　　“嗯，以后的话，这里就是我们赛亚星球的总部了，环境还是不错的呢。”加斯不断的看着周围的环境，心中大笑不止，因为这里的话还真的是很完美呢，至少作为自己等人的总部的话，还是很美丽的。

　　“哎呀呀！龙王要生气了。”正义等人自然看得到，龙王已经进入了愤怒的状态，跟着战斗力也是上升了不少，只不过比起对面的那个家伙，还是完全没有可比性呢！因为那样的实力，就算是正义等人，也未必能够牵制住，更别说能够战胜那个家伙呢。“哈哈，不知道龙王会怎么选择呢？”

　　路飞扬现在在心中哈哈一笑，带着一丝挪揄的看着那些家伙，因为毕竟龙王可是一族之王，估计会为自己族人的安全做出一些什么神奇的选择也说不定。“你们想要掌控我们龙族？”不过龙王还没有来得及说话，龙王子厉声的话语已经不断的闪现出来，同时身上的气焰开始疯狂的释放起来。

　　“别忘了，你可不是龙族你和我们是一样的。”波尔冷冷的看着龙王子，一股气旋顿时袭了过去。只听“彭”的一声，龙王子的身体直直的飞了出去，在半空之中划过了一道道银白色的光焰。“好吧！好强的战斗力！竟然能够依靠这样的战斗等级达到这样的效果，果然是战斗民族呢。”看到这一幕的众人都是一惊，同时更加严肃起来，要是这三个家伙的战斗力都是这样的强大的话，自己等人就真的是不容易了。

　　而且根据任务的情景，自己等人还能够推测出来，之后一定还会有别的赛亚星球的居民，而且看起来说不顶比眼前的这三个家伙更强！“你们说，那个家伙的变身，是不是那些家伙都能够完成呢？”

　　狂王总是喜欢打击众人心中的美好，顿时，路飞扬等人都是一头黑线，因为自己也是完全想象不到，要是对面的三个家伙全都有这样的变身的话，自己等人就真的是危险了！毕竟那样的话估计就算是龙族全部的家伙一起战斗，再加上自己等人，估计都不是对方的对手。

　　“不过这个暴走，应该是不可控的，或许那个家伙只能够短时间的控制自己的情绪吧，时间一到，那个家伙估计就会发狂了，到时候可不好玩了，说不定实力还会在进一步的上升呢。”

　　“好吧，要是真的是那样的话，我们还是闪吧，实在是没办法呢。”路飞扬只能是无奈的看着众人，因为那三个家伙要是全都变成那个样子的话，说不定自己等人还真的是死的死里哗啦的。“应该不会吧，我觉得应该只有一些强大的家伙，或者是血脉比较强大的家伙，才能够进行这样的变身呢，否则的话，那个星球的居民就真的是逆天了。”

　　坚定缓缓的说道，自己绝对不相信，所有的家伙全都能够进行那样的变身，毕竟这个世界一定是公平的，绝对是不会允许有这样的情况出现的。就算是真的有，也一定是有着一定的限制的，绝对不会是所有的家伙全都能够进行那样的变身的。

　　“话说，龙王子那个家伙是不是也能够进行变身呢？”路飞扬忽然很好奇的看着浑身散发着银色气焰的龙王子，提出了自己的问题。“嗯，说不定也是可以的，那个家伙，光是凭借感觉的是，比眼前的几个家伙都要高贵的多呢，说不定还是一个什么王子之类的。”关键时刻，正义再一次地展示了自己的大神一样的推理能力，不过得到的结果，还是被众人所鄙视。

　　“切，这要是王者这样说的话，我们就信了，你说的话，我们是绝对不会相信的。”坚定缓缓地说道，顿时，正义头上垂下了一道道的黑线。“不过我也觉得那个家伙应该是贵族之类的因为身上的气质，完全不是对面的三个家伙能够比得上的。”

　　“废话！人家可是作为王子长大的。”路飞扬和狂王都是在心中更加的鄙视了一下这两个家伙。“可恶！”龙王子的吼叫忽然传了过来，跟着一阵强烈的空间颤抖传了处理！跟着，就只见龙王子的身体开始渐渐的出现了一丝丝的改变。

　　之间原本修长的身体开始渐渐的膨胀起来，银白色的头发也是开始渐渐地变成了金色，同时银色眼球也是不断的转化着，看起来就像是出现了闪光的效果一样。很快，龙王子的身体就已经出现了完全的改变。

　　“好强！这个家伙果然也是能够变身的，看起来变身的等级比龙一还要高！”波尔和加斯心中同时一惊，因为那个家伙看起来，身上的战斗力似乎都已经超越了自己等人！“好强！我就说了，这个家伙一定是什么贵族之类的呢。”正义哈哈一笑说道，同时看着不断变身的龙王子。

　　“喂喂，你们说那个家伙能够控制自己的变身吗？”狂王的问题再一次的无奈的说了出来。“要是不能的话，我们就只能说是，悲剧了。”路飞扬无奈的摇摇头，看着边上的狂王缓缓的说道：“要是真的是那样的话，估计这里就真的毁了。”

　　狂王也是知道路飞扬为什么这样说了，因为要是这个家伙真的控制不了自己的话，那么对面的那个家伙，说不定也会直接发狂了，到时候两个家伙一旦战斗起来的话，这里估计就直接成为废墟了。

　　“完了！这颗星球毁了！”加斯在心底很是悲怆的吼道，因为对面的那个家伙很明显是没有控制自己变身的能力的，一旦那个家伙完成变身，在时间上来说，龙一的变声也差不多得到了极限，到时候的话，两个家伙说不定直接就回战斗起来，那样的话，别说是这颗星球，就是这里的全部生物，估计都会是全部消失。

　　一想到这样巨大的利益即将消失不见，加斯心中就像是火烧一样。“对了，你的魔眼能不能解除这个家伙的变身？”忽然，正义的声音在路飞扬的心底响了起来。“我的魔眼？”路飞扬一愣，忽然惊喜起来，因为自己竟然也忘记了，自己可是还有这样的神奇的能力呢。

　　“我试试吧。”路飞扬伸出双臂，手掌之中开始闪烁出来两只赤红色的双眼，跟着这两只眼睛开始缓缓的睁开，无数的赤红色纹路开始不断地在空间之中闪烁起来，跟着龙王子和龙一的身上同时出现了同样的赤红色纹路，开始不断的蔓延起来。

　　“什么？”忽然，龙一看着自己的身体惊奇地说的哦，因为自己竟然在有意识的时候，看到了自己解除变身的样子！“什么情况？”龙一一脸惊讶的看着对面同样是一脸惊讶的龙王子，二人心中瓯都市不断的思考，究竟是什么情况，让自己的变身直接解除了？

　　“哈哈！还真的可以。”狂王哈哈大笑一声说道。“哼！是你们解除了我的变身？”龙一深邃的眼睛忽然看向了路飞扬等人。“嗯？”

　　“能够解除我的变身的家伙，是绝对不能够存在的。”龙一的声音之中渐渐的充满了一种冰冷的感觉，同时一阵阵的杀气不断地蔓延出来。不过正义也是一丝不让，身上的杀气也是阵阵的散发出来，和对方的杀气开始抗衡起来。

　　“哼！”龙王子也是冷哼一声，不过并不是针对路飞扬等人，而是完全的针对对面的那些家伙，其实自己也是知道的，就算是自己变身的话，也未必能够帮到自己等人，说不定还直接回毁灭自己的星球。


第六百九十五章：大阵

　　所以对于路飞扬等人解除了自己的变身，龙王子心中虽然很是惊奇，但是还是很感激的。“你们要掌控我们的星球，这是不可能的事情，我们全族，将会凝聚我们的嘶吼，汇集我们的身体，将你们彻底的击杀！”龙王子的话，完全没有任何的迟疑有着仅仅是坚定和不屈。这样的语气，让对方也是出现了一丝丝的动摇。

　　因为那三个家伙完全想不到，为什么对方见识到了自己的战斗力之后，竟然还能够这样的勇气来面对自己等人，这完全是不应该出现的事情呢。“哈哈，看起来的话，还真的是这样的呢，就是不知道这家伙是不是会主动出击呢？”路飞扬心中也在好奇，龙族是不是会主动出击呢？

　　“你们要是再不离开的话，我们将会全族上下，一致对敌！”龙王充满威严的声音再一次的响了起来，跟着身体开始渐渐的变成了龙族的形态，很明显是准备进入战斗准备了。“看起来龙王是忍不住要进行战斗了。”众人都是看得出来，龙王已经准备进入战斗状态了。

　　“龙一，知不知道，你的变身是怎么样被解除的？”波尔看着边上的龙一，低声问道。而龙一则是摇摇头，没有说话，但是身上的杀气则是更加的强烈起来。“糟了！那个家伙千万不要发现这一点呢。”忽然，路飞扬额头之上垂下了一丝丝的冷汗。因为自己竟然神奇的发现了。对面的那个家伙和龙王子已经对自己的魔眼免疫了！也就是说，那个家伙要是再一次的变身的话，自己就真的一点办法都没有了。

　　现在只能希望那个家伙忌惮自己等人，而不进行继续的变身了。“哼！怎么办？”加斯冷冷的看着龙王，不过确实向着波尔问道，毕竟只有这个家伙才是最重要的智囊呢。“看起来我们三个是没有办法攻下这里了！我们只能暂时离开了，否则的话，我们说不定要在这里吃一个大亏呢。”波尔虽然心中也是恨得痒痒的，但是还是明智的选择暂时的离开。

　　瞬间，三个人的身影就像是闪光一样的消失不见，不得不说，这三个家伙的移动速度还是相当快的至少这样的速度，估计金龙等人也是完全追不上的。

　　“嗯，看起来那些家伙是放弃了，不过我们接下来将会更加艰苦呢，因为一定会有更多的家伙前来呢。”正义叹了一口气说道，虽然现在自己等人的压力暂时消失不见了，但是不知道什么时候，将会有更多的这样的家伙来到这里，到了那个时候的话，说不定就要真的危险了。

　　而龙王也是变回到了人类的形态，脸上的表情也是异常严肃，因为自己也是知道的，自己等人面临的危机，没有一点点的解除，反而是更加的间距起来！因为下一次面对的，可不仅仅是三个人了！而且那个能够变身的角，说不定还会更强！

　　“多谢你们了。”龙王的身体瞬间来到了路飞扬等人得面前。“你们现实拯救了幐儿，这一次又是帮助我们退敌，这样的大恩，我们龙族世世代代都会记得。”说完之后，龙王竟然神奇的朝着路飞扬等人鞠了一躬！这可是让路飞扬等人凌乱的不行！

　　“您别这样说，现在我们需要研究一下，我们究竟怎样才能够击退那些家伙的后续援军，那些家伙，估计一天之后就会再一次地来到这里呢。”正义表情平静地说道。其实不光是正义，路飞扬和坚定也是很清楚的知道的，那些家伙将会什么时候再一次的前来，因为自己都是看到了一个倒计时，那就是，第二波倒计时！

　　“一天之后？”龙王惊呼一声，因为自己想不到那些家伙竟然会在这样短的时间之内再一次的前来这里，同时也是很奇怪，为什么面前的几个家伙，感觉什么都知道的样子呢？不过心中虽然好奇，但是自己也是相信面前这些家伙的们的。

　　或许是因为一种感觉吧，龙王现在的心中，对面前的四个家伙是完全的信任，完全没有任何的怀疑之心，这就是因为为什么龙王没有拒绝正义，而是，默认了让路飞扬等人在这里帮助自己退敌。

　　“哈哈！看起来那些家伙还真的是很难搞定呢。”狂王大笑一声，说道：“一天的时间呢，我的实力应该还能够上升一些，我忽然觉得，我似乎也是可以进行变身的。”说完之后，还若有所思的看着路飞扬。“完了，这家伙彻底的逆天了。”众人心中都是一阵无奈，因为这个家伙还真的是逆天的不得了了！看到对方进行了变身，就研究出了自己的变身，这要是让这个家伙在成长一段时间，自己等人就全部被人家骑着打了。

　　“好吧，先不说这个，我们还是研究研究怎样抵挡那群家伙的攻击吧。”正义还是转移一下这样的问题呢。不过这个问题也是众人现在最需要知道的问题。“嗯，其实我也不知道呢，这样的问题还是你们研究好了，我去研究一下我的变身吧。”狂王嘿嘿一笑，身体瞬间消失不见，看起来现在就开始去研究自己的新技能了。

　　“嗯，我的一个阵型应该是能够起到一定的作用的，而且现在的话应该是很适合的。”路飞扬忽然想到了自己的一个能力，现在的话，真的是相当完美呢！因为现在的环境，正是使用自己的能力的最好的方法。

　　“阵型？”龙王好奇地看着路飞扬，因为自己虽然很少离开这里，但是根据自己的龙王传承，自己还是知道的，能够使用阵型的家伙，一定都是很强大的，但是看起来，这个家伙的实力完全和强大沾不上一点边呢。难道仅仅是阵型的能力很强大？这样的情况虽然少了一点，但是还是存在的。

　　“嗯，那是个什么样子的阵型？”龙王看着路飞扬缓缓问道。“其实呢，这个阵型基本上是没有什么杀伤力的但是对那些家伙的话，确实有着很是强大的牵制作用的。”路飞扬身上忽然闪烁出了一圈圈的紫色光焰。

　　跟着众人身边的景色顿时发生了变化，原本是一片橙色的空间，现在都是变成了蓝色的空间，而周围的场景则是让众人同时一惊，因为这里的场景，竟然看起来像是科技时代一样呢！而且这里的颜色也是开始渐渐的变化起来，很快就成为了一种紫色的水晶样子。

　　“这是什么地方？”龙王好奇的看着周围不断走来走去的家伙，心中很是惊奇，因为现在自己就算是知道了对方是使用的幻境，貌似自己都不知道怎样去破解，而且这里的环境实在是太神奇，太逼真了。

　　“嗯，这个幻境其实是很弱小的，只要是你们随便的一个小小的攻击，就能够彻底的将这里的幻境打碎。”路飞扬轻声一笑说道：“这个环境，是可以根据我心中的场景得到改变的，而且要是实力给够强大的话，在一定的程度之下，甚至是能够将这里的环境真正的变换成为我心中的场景呢。”

　　路飞扬的一番话，让众人彻底的震惊了！难道真的能够将这里的场景具体化？那样的话，岂不就是和传说之中的造物神是一样的了？一直时间，众人都是不太相信路飞扬的话。不过正义和坚定对于路飞扬的话，还是很相信的，因为自己等人已经见识过了路飞扬的特殊的能力了。

　　“嗯，不过这个幻境还有一个很是好用的地方，那就是能够根据参加阵型的人数，得到不一样的强度呢！要是有十几万的龙族全部都在这里参与阵型的话，这里的强度应该就是超级强大的了。”路飞扬解释完成之后，微笑着看着龙王。

　　其实自己也是忽然想到了这一点，这里的龙族接近于无数的样子呢，强大的家伙也一定不少，虽然战斗力在三万之上的家伙只有那么一些，但是两万左右的，还是成群的存在的。让那些家伙支持自己的阵型的话，就算是那些家伙，也未必能够击破这里！

　　“哈哈！真的是这样的话，那就太好了。”龙王忽然大笑一声，虽然自己不是很全相信，但是现在的话，能够有一个这样的阵型，还是比没有要好得多！而且看到现在面前的这一幕的时候，自己还是很相信的，有着很大的机会，能够困住那群家伙！

　　到了那个时候，自己等人就能够身处暗地之中，情况将会被现在好得多！而且说不定那群家伙将会直接放弃这里，不过这样的可能性基本上是接近于零的。但是无论怎么样，要是有了这样的一个阵型的话，比没有可是强大得多了！

　　“嗯，既然这样的话，我就要开始准备了，将这里完全覆盖，可是需要好多好多魔法值的呢。”路飞扬无奈的说道。“魔法值？”龙王好奇的问道。这个所谓的魔法值是一个什么东西呢？难道是魔法师身上的一种能量？但是眼前的这群人，看起来，明显不是什么魔法师的样子呢。


第六百九十六章：超级变身

　　而路飞扬则是连连摆手，示意自己什么都没有说而已。“我决定了。”忽然，龙王子的声音响了起来。“我将不会成为龙族，我将用我的身体，来捍卫了龙族，任何的人，都没有机会，奴役我们龙族。”龙王子眼中闪烁着无穷无尽的坚定和战意，因为刚才的一瞬间，自己已经完全的知道了，自己并不需要成为龙族，只要有强大的实力，就能够捍卫自己的家园！

　　“哈哈，看来你已经决定了，那么我也就轻松多了。”金龙哈哈一笑，深山的光焰不断地亮了起来，同时无数的龙吟之声不断的传了出来。“话说，我们是不是应该问问，这个龙王为什么要让让出自己的地位呢？这个家伙看起来身上一点毛病都没有呢。”

　　“这件事情还是以后再说吧，现在的话，还是先将这个大战制作出来吧。”正义直接否决了坚定的好奇心，同时开始辅助路飞扬进行技能的使用和完成。“好吧，我们要辛苦了！现在的话，选出三条个实力最强大的家伙按照我的方位站好，而且这三千人绝对不能有一点点的松懈，因为只要一个人出现差错，那么所有的人全都会出现意外呢。”

　　路飞扬的声音在众人的头顶响了起来，跟着整个星球开始渐渐地变成了一种紫色的幻境，很明显是路飞扬已经开始准备使用自己的能力了。“哈哈，看来你们的魔法值全都要转移到我的身上了。”路飞扬看着正义和坚定笑了笑，同时专心致志的开始完成自己的技能。

　　“父王，我们还是离开这里比较好。”龙王子看了看已经完全专心的路飞扬等人，建议龙王离开这里，毕竟自己还有很多的问题要问自己的大哥呢。同时自己也希望，能够得到一丝自己的变身的信息，要是能够控制自己的变身的话，那么，以后的战斗将会轻松得多！毕竟自己的变身，可是很恐怖的！～而且自己有感觉，自己一定比对面的那个家伙更加的强大。

　　而龙王也是接受了龙王子的意见，选出了三千条巨龙，跟着身形消失不见。“好吧好吧，这一次我们的输定了，不过我们的实力，应该比王者他们上升得多呢。”正义以便将自己的魔法值转换给路飞扬，一边开始不断地牢骚起来。

　　“嗯，差不多吧。”坚定也是想了想，缓缓说道。“嘿嘿，其实没什么的，只要是能够将我们的同伴全部召集起来，我们就有绝对的希望！能够成为这一次的胜利者，而且我们的实力上升，才是最重要的事情呢。”路飞扬轻声一笑，一个区域开始渐渐的变化起来，同时一条巨龙朝着那个方向飞了过去。

　　“哈哈，加斯你们真丢人呢。”此时的加斯，正坐在沙发上，看着对面那个金色的小子，心中一阵的不爽！没想到自己等人竟然碰上了那一群家伙！这真的是自己最不希望碰到的事情呢。虽然同时赛亚星球的居民，但是那个家伙，实在是比自己强大得太多了！更关键的是，自己等人发现的这个星球，一半以上都会成为那些人的盘中餐了。

　　“比达，别得意的太早了！，要是没有我们的话，你们去了也是没有什么用处的，那里的家伙可不是那样简单呢！而且他们还有一个同样能够变身的家伙呢。”波尔盯着对面的金发青年，冷声说道。

　　“变身？别把你们那一种失去理智的变化称为变身。”比达忽然冷笑一声，跟着一阵旋风顿时爆发出来，跟着比大的身体瞬间膨胀起来，同时金色的头发之上也是带着无数的闪电，同时眼睛也变成了绿色。“这样的变身，才是真正的变身。”

　　比达此时的语气更加的冰冷，就算是一个地狱来死神一样，说话完全没有任何的感情，就算是仇恨和阴冷，都是不存在的，仿佛只是一个宇宙之中最原始的能量而已。“你竟然完成了控制变身！”波尔和加斯都是眼中一冷！

　　“哈哈，我可是王子，区区的变身，还难不倒我。”比达冷笑一声，跟着解除了自己的变身。“那么，我们现在出发？”说完之后，看着波尔和加斯。“哈哈，就算是你掌握了变身，我们还是不一定能够将那里的家伙们制服呢。”波尔忽然冷笑一声说道。

　　“为什么？”至于比达，则是冷笑着看着对面的那个自己一直恨得很不顺的光头，冷声说道。“就算是你的实力，能够超级强大的上升，但是哪里的家伙，可是有着能够将我们的变身失败的能力！而且看起来，这里还有一些我们看不穿的家伙。”

　　波尔说完之后，眼中带着不屑的看着对面的比达。“哈哈我看你是被他们吓坏了吧！堂堂的赛亚星球的居民，竟然会因为这一点点的事情，而撒谎！你真的不配称为赛亚星球的居民。”不过比达脸上则是出现了不屑的神情，同时开始大肆的嘲笑起来对面的波尔。

　　“哼！要是你不相信的话，随你好了，只不过死在那里可不要怪我们没有提醒你。”波尔也是懒得和这个家伙再说了，就让这个家伙去吧！虽然自己也不确定，这家伙能不能攻略那里，但是应该是失败的可能性会更大呢。

　　“嗯，这样啊。”比达脸上忽然出现了一丝犹豫。“嗯，所以我们还是好好地商量一下比较好，最好在叫上一些人。”波尔看到那个家伙竟然迟疑了，连忙说道。“哈哈！！别傻了！”但是，比达脸上的表情顿时改变，跟着一声声讥讽的笑容不断地响了起来。“你还真的以为我会相信你们？就算你们说的是真的，我也完全不担心呢。”

　　“对了就让你们看一下吧。”比达脸色忽然严肃起来，跟着身上开始渐渐的散发出一种气息。“更加强大的变身呢。”跟着，比达的金色短发开始不断的变得长了起来，同时无数的闪电开始再一次的蔓延在了比达的身体之上，同时比达的双目也是渐渐地变成了一种金色。同时这个家伙身上的肌肉也是收缩了一些，看起来不是那样的膨胀了，同时比达德尔个子也是渐渐的高了一点点。

　　“这是！”一瞬间，波尔和加斯都是哑口无言！因为面前的比达，和明显是进入到了一种新的变身，那就是只存在于传说之中的赛亚星球的居民能够进行的最强变身！“超级赛亚人！”颤巍的声音从加斯和波尔的口中传了出来。

　　而此时，路飞扬也已经完成了自己的大阵。“哎呀呀，累死我了！魔法值归零呢。”说完，还看了看同样是一脸疲劳的正义和坚定，因为那两个家伙的身体，也基本上和自己一样了，都是一种魔法值为零的状态。

　　“你们说，狂王那个小子能不能研究出变身？”路飞扬其实是很好奇的，因为自己一直觉得，变身这样的能力，是不能够通过修炼得道的，一定都是先天的因素导致的！但是那个小子又不像是在开玩笑，这让路飞扬很是好奇和期待，希望看看那个家伙将会变成什么样子！

　　“哈哈，我也想知道呢，估计过一点时间之后，就会明了的吧。”正义哈哈一笑，看着路飞扬说道：“强者，你可是要抓紧了，现在的话你的实力是最差的了！不过要是你能够进入到七重限定的话，说不定就能够和我们媲美了。”说完之后，还冲着路飞扬耍了一个颜色。

　　“好吧！我还能说什么！”路飞扬表示自己真的无语了，自己何尝不想自己的实力上升？但是限定这个东西，是讲究运气的！运气来了估计一个任务，自己就能够开启新的限定了！到时会，自己的实力，也将会和众人站在同一条水平线之上！而且自己的八重限定全开的话，说不定自己真的能够成为传说之中的造物神呢。

　　“哈哈，多希望你能够接到一些好的任务吧。那样的话，说不定我们现在就能够直接击溃那些家伙了。”正义指的那些家伙，一定就是黑色的那些家伙，不过其实上也是呢，要是众人的实力全都达到了八重限定的境界，说不定就能够直接击溃那些家伙了，那样的话，自己等人的胜利简直就是太完美了！

　　第一次的胜利，就能够这样轻易地达成，自己等人也一定会是很自豪的。“好吧，那你们多多祝福我吧，希望我能够尽快的成为八重限定的状态吧。那样的话，我们现在就能够直接去击溃那些黑色的家伙了。”路飞扬也是哈哈一笑说道。

　　“不过我还是有点介意那个黑小子的话呢。”路飞扬看着正义说道：“你们说，有没有可能，那个小子的话其实是真实的，而且每一次战斗之中都会有这样的一个家伙，说出这样的话，但是从来没有人听呢？而且胜利的黑色家伙，其实没有脱离系统的控制，而是被新的敌人击杀了？”说完之后，还一脸严肃的看着正义和坚定。

　　“额！你的想象力真好啊！”


第六百九十七章：突袭

　　再被众人一阵笔试之后，路飞扬只能是无奈的看着这两个家伙，默不作声了，因为自己都觉得自己的推测实在是太不真实了。要是真是这样的话，那岂不就是说之前的那些家伙脑子全部不清醒？还是说自己等人实在是太聪明了？不过怎么看这些都是不存在的。“算了，不想那些了。”路飞扬摇摇头，开始看着自己创造出来的这个世界，很是惬意的漂浮在半空之中，静静等待自己的魔法值恢复。

　　而与此同时，比达也是带着波尔等人在一次的出击了，只不过看起来比达的脸色并不是很好的样子，而波尔和加斯则是一脸惬意的在船身之上走来走去。至于龙一，则是安静的坐在边上，也不知道到想些什么，不过看起来这个家伙身上的气势似乎是更加的强大了。

　　“嗯，时间差不多了，那些家伙应该要来了。”此时，所有的龙族全都藏了起来，包括龙王和龙王子等人，也都是去到了自己应该去的位置，静静地等待着那些家伙的来袭，而路飞扬等人，则是站在那里，静静的等待，脸上全都是严肃的表情。“竟然加强到了光焰二级！那些家伙的实力，上升了一倍之多呢！看起来还真不是很容易的呢。”

　　正义看着边上的路飞扬说道：“强者，现在的话，你的阵型还能不能抵挡得住？”“不可能了，一旦那些家伙开始疯攻击的话，是一定不可能的。”路飞扬也是一脸的严肃，因为自己也是完全想不到，那些家伙竟然实力加强了一倍之多！还让任务的难度上升了那么多！“估计能够承受多少次呢？”

　　“嗯，按照上次的那个家伙的实力来看，上升一倍的话，估计只能够抵挡五分钟吧。”路飞扬也没有办法知道究竟需要多长时间呢！但是一定不会超过五分钟，这是自己能够肯定的事情。

　　“看起来事情更加严峻了，光凭我们几个的话，估计想要完成任务是有一定的难度的。”坚定也是一脸严肃地说道，同时看了看远方的天空。“那些家伙的话，这一次会来多少人呢？”说完，也是闭上双眼，开始默默等待。

　　“来了！”忽然，正义冷声说道，跟着一道金光瞬间来到了众人的身边。“好快！”路飞扬和坚定心中都是一惊，这些家伙的速度还真的是够快的！竟然能够在正义发现的一瞬间，加速来到这里。“只有四个人？”巨大的飞船停留在了路飞扬等人的面前，只不过那些家伙还没有下来，众人就知道了，这一次仅仅是多了一个人而已。

　　但是仅仅是这多出来的一个人，就让自己等人的任务上升了一个等级，可想而知那个家伙的实力究竟有多强！“比达，战斗等级四十一万！”看到那个家伙的战斗力之后，众人瞬间凌乱了！四十一万？这是要逆天吗？这样强大的战斗力，就算是正义和坚定联手，用尽全力说不定才能够和这个家伙一战！

　　而且那个龙一的战斗力也是上升了！现在的那个家伙还没有变身的实力，竟然和之变身之后相差无几！这也是让众人心中一惊！不到一天的时间，对方的实力竟然也得到了这样强大的提升！要是这样的话，这个所谓的战斗民族还真的是强大的不行呢！

　　“狂王那个小子的变身说不定还真的能够成功呢！我们身边的高手还真多啊！”正义忽然想到了还在修炼之中的狂王，也是觉得那个小子有着很大的机会成功呢，毕竟现在看起来，那个小子成功的可能性就已经很高了！因为那家伙身上的气焰竟然开始有了一种强过自己等人的可能性！这让众人都是有些相信了，那个小子说不定还真的能够成功呢。

　　“嗯，看起来还真的是这样呢！不过我们还是先应付眼前的家伙吧，不过不到万不得已，全部不能够使用超级变身，否则的话，以后面对黑色家伙的时候，就不好玩了。”正义说完之后，那些家伙也开始缓缓地从飞船上走了下来，看着路飞扬等人。

　　“这里就是你们说的星球？”比达看着周围的一切，心中震怒，因为这明显就是一个所谓的科技星球而已，这样的星球根本就是不值钱的！而且那些什么龙族，自己也是完全看不到！顿时，比达的眼睛恶狠狠地看向了波尔。而波尔和加斯也是一脸震惊的看着周围的一切，因为自己等人也是完全不敢相信，这里的环境竟然变成这样！这和自己等人之前看到的完全不一样啊。

　　“应该是幻术吧。”龙一这个时候冷冷的说道，同时一个能量弹都市将边上的一座大厦炸成粉末，不过让龙一觉得惊奇的是，这里的空间竟然没有任何的改变！这应该是不可能的事情呢！不过事实摆在眼前，现在看起来的话，自己是完全没有办法撼动这一点的。

　　“哼！”比达冷哼了一声，跟着身体瞬间来到了争议等人的面前。“这个家伙，竟然是一直维持着变身的状态！而且竟然还是第二重的变身！好强大的家伙，要是真的战斗起来，不开启令牌的话，说不定真的会瞬间被这个家伙秒杀呢。”正义打量着这个家伙，心中也是很激动，因为这家伙实在是强大的太让人难以接受了！

　　“这里，是这么回事？我希望你们还是老老实实地说出来吧。”比达可不傻，自然不会认为这都是波尔编造出来骗自己的，这里原本就是一个科技星球，但是现在看到的一切，却又是那样的真实，完全不像是幻术呢，所以这一切的谜题，就只能在路飞扬等人身上寻找了！

　　“这里，就是科技星球。你们来这里有什么事情吗？”路飞扬看着这个叫做比达的超级强者，微笑着说道，同时已经完全的做好了战斗准备，技能魔焰也是随时准备使用。“这个家伙保持着变身状态，估计就是害怕我的能力吧。”路飞扬心中猜测，不过这也是正确的，比达还真是害怕这一点才会这样做的。

　　“可是，那三个家伙之前说这里可是一个龙族的星球呢，和现在的样子，完全不一样呢。”比达冷声说道，同时一道道的光焰不断地升起，但是就在这个时候，一道蓝色的光焰升天而已，将众人全都映照成了蓝色。不用问，这一定就是狂王那个小子搞出来的事情。

　　不过这一道光束可是让路飞扬等人心中一喜，因为狂王这一下爆发出来的实力，实在是让自己等人为之一振！因为实在是太强大了！正义估计，那个小子站在的战斗力，应该都已经能够和自己旗鼓相当了。

　　“嗯？很强的战斗了呢。而且还在向这里移动。”比达冷声说道，同时看着不远处的蓝色光点，因为那个家伙竟然给了自己一种难以应对的感觉，因为那个家伙身上的气焰，竟然给了自己一种完全掌控不了的感觉！尽管自己还是清楚的知道，那个家伙完全伤害不了自己。

　　“哈哈，看看我的变身怎么样？”说时迟那时快，狂王的身体也来到了众人的面前。“哈哈，好强大的感觉，你叫什么？”狂王第一时间并没有对路飞扬等人说话，而是看向了怒气冲冲的比达。“哼！”

　　而比达则是冷笑一声，完全不理会面前这个家伙浑身上下带着蓝色闪电的家伙。“好吧，你的变身，好帅！”路飞扬只能无奈的说道，因为现在的狂王，和之前的样子真的是完全不同，之前的狂王看起来还是一个少年的样子，尽管身上的肌肉看起来弯曲去年不像是一个少年，但是现在的狂王，不光是身体上的改变，更多的是一种气质上的变化。

　　现在的狂王完全就是一个二十多岁的青年，而且浑身上下都带着一种战斗的欲望，看起来就像是一柄锋利的长剑，一柄刚刚开锋的宝剑，随时等待着将对方彻底的切成粉末，来验证自己强大的实力。

　　“哈哈，我就知道我也是可以的嘛！”狂王大笑一声，继续说道：“尽管比你们的还差很多，但是已经很好了，我还有很大的提升的机会呢。开吧，我们战斗吧。”说完之后，狂王还挑衅的看了看比达。

　　“我去！你想死啊！”路飞扬直接将那个家伙拉了过来，同时冲着比达说道：“现在你们可以说了吧，来这里的目的是什么。”说完之后，还一脸严肃的看着比达。“什么情况啊？”这一下子比达就有点无奈了！这到底是什么情况呢？难道是这群家伙演戏？还是说，根本就是波尔一开始就是在欺骗自己！

　　“哼！先杀了你们，我就不相信，这个幻术还是不解除。”这个时候，加斯叫了起来：“我就不相信，龙族的那些家伙有能力制造出这样的幻境！”说完之后，身上的气焰开始膨胀起来。很明显是直接打算开始战斗了。

　　“也是呢，将你们杀了，真想不就清楚了吗。”比达也是冷笑一声，跟着拳头上顿时出现了一圈圈的金光！很明显，这个家伙也要进行战斗了！


第六百九十八章：比达

　　“准备战斗，全部龙族各自准备，开始战斗！”路飞扬心中发布号令，跟着众人身上全都升腾起代表各自最强战意的能量！顿时，无数的能量交辉相应，先行开始战斗！而比达则是冷笑一声，示意波尔等人不要出手，自己要将这些家伙亲自击溃！而波尔等人也是乐的省事，全部退了开去，顿时，形式就变成了比达一个人对战路飞扬等四人！

　　“这个家伙好强的自信呢。”路飞扬心中冷笑一声，因为自己绝对坚信，仅仅那个家伙是绝对无法击败自己等人的！就算那个家伙的实力强的惊人，自己等人只要被击中一下就会受不了，但是自己四人绝对相信，那个家伙是绝对无法击中自己等人的！这就是自信，是来自超级玩家的独特的自信！

　　“哼！”比达忽然冷哼一声，跟着身体顿时分成了四个，冷冷的看着路飞扬等四人。“我去！分身术？还是真实的分身？”众人都是被这个家伙的这个技能一惊，因为这家伙的四个分身，实力竟然完全一样！这样的话，形势还真是顿时改变了！因为要是对方四个家伙的话，自己等人将会被分散开来，到时候，路飞扬可就危险的！

　　毕竟路飞扬现在仅仅有着七重限定，是绝对无法单独面对这样的家伙的。“哈哈，现在的话，就没问问题了吧”四个比达同时冷笑一声，跟着分别开始了自己的攻击！；路飞扬眼中一冷，无数的光圈顿时在自己身上亮了起来！

　　道士技能，正邪八卦阵！自然，这个能力也是根据自己的银白光焰改变出来的！

　　“哈哈！一心四用，我就不相信你还能控制得了自己的细微的思想。”不过虽然这个家伙变成了四个，但是其实还是有很大的好处的，那就是这个家伙根本没办法将注意力集中到最强的状态！这样的话，自己就完全有机会，利用自己千变万化的能力，来和这个家伙抗衡！等到正义等人胜利之后，自己将会发起反攻！

　　无数的光圈在路飞扬的身上亮了起来，跟着以路飞扬为圆心，四周的景色再一次的开始发生了改变，不过这一次，仅仅是比大的一个分身看到了这样的变化，周围全都是无数的巨大坟墓，一丝丝的凄风不断地吹来，伴随着阵阵哀嚎，让比达心中都出现了一丝凉意！这样的景色，实在是太恐怖了！

　　跟着，一声声的兽吼不断的传了出来，与此同时，无数的巨大野兽开始朝着比达袭了过去。“小儿科！！”比达则是冷笑一声，身上的能量顿时散发开去，这些野兽则是全都瞬间消失不见。“要是我的实力达到最强，这些野兽是不是也能够成为真实的呢？”路飞扬躲在暗处，心中怀疑，是不是自己的实力到底八重限定之后，就真的能够控制这样的能力呢？

　　“哼！不管你躲在这里，我将会找到你。”比达冷笑一声，手中忽然出现了一副眼镜一样的东西，缓缓地戴在了自己的双眼直上。“我靠！战斗力反应装置！”路飞扬顿时无奈了，那个家伙竟然使用了能够检测对方战斗力的装置，这样一来的话，自己的位置就完全的暴露了！“不管了，惊天一剑！”

　　而就在这个时候，路飞扬手中的惊天剑也是第一时间爆发出了强大的战斗力，无数的银白色光焰升腾而起，在中间还夹杂着一些金色和蓝色，同时无数的银白火焰包围了路飞扬的身体，一个银白色的巨人升腾而起。

　　“哼！这样的战斗力，不足为惧。”比达轻声一笑，跟着双手合十，一个金色的能量球出现在了自己的手掌之中，越来越大，很明显这是比达的一个大招了！看起来这个家伙是准备和对方真正分出胜负了！

　　“吼！”银白色的巨人一阵怒吼，粗壮的双臂朝着比达的方向砸了过去，同时比达掌心的能量球也是瞬间激射而出，席卷着无数的沙尘，和银白巨人碰撞在了一起！很显然的，银白巨人顿时被这道金色的能量柱击溃，在空中化为点点风沙消失不见。

　　“果然是完全不行呢。”路飞扬无奈的笑了笑，尽管自己之前就知道，自己的攻击是一定没有任何用处的，但是现在看起来还真的升级够打击自己的呢！“哈哈我已经找到你了，现在的话，是不是能够出来了？”比达冷笑一声，朝着路飞扬方向说道。

　　“哼！”而路飞扬则是冷笑一声，渐渐地走了出去，和比达面对面，同时心中在不断的思考，怎么样才能控制住那个家伙！一个计策顿时出现在了自己的脑海之中！“哈哈，果然你强。”路飞扬哈哈一笑，看着对面的比达。

　　“哼！现在的话，消失吧。”比达冷笑一声，身上亮了起来，无数的光焰升腾而起，同时一阵阵强劲的风暴也是不断的释放出来，路飞扬只觉得自己的体力值已经开始下降了，而事实上，自己的体力值还真的是开始下降了！这个家伙的一个简单的气旋，就能够让自己的体力值下降，要是那个家伙的技能真的过来的话，说不定自己就真的死在这里了。

　　“魔眼！”路飞扬伸开双臂，银白色的眼睛出现在了自己的掌心之中，随着时间的退推移，路飞扬也是渐渐地掌握了自己的魔眼的全部能力，那就是随着光焰颜色的不同，有着不一样的效果！仅仅是赤红色的话，那就是将对方的能力和状态消除，不过要是银白色的话，还有一个能力，那就是偷取！能够不断地将对方身上的实力吸收过来！成为自己的技能！

　　顿时，无数的银色纹路瞬间包围了比达的身体，跟着比达身上的光焰消失不见。“什么？”比达心中一惊，因为自己绝对想不到，自己的能力究竟是怎样消失不见的！因为对方仅仅是伸开双手，自己的能力竟然被解除了！看起来波尔那些家伙说的不错，这里的家伙还真有着神奇的能力啊！

　　“你对我做了什么？？”自己身上的能力接触之后，比达还是能够感觉到，自己身体之中似乎有着一种神奇的感觉，在开始不断的减少自己能量，这让比达心中很是不安，毕竟要试自己的战斗力一直这样减少的话，那么很快之后，就不是那个家伙的对手了！而起这个削弱还有可能是永久性的！这让比达心中紧张起来。

　　“这是一种神奇的能量，是要你不再使用能量，很快就会消失的，不过呢，要是你执意使用战斗力的话，说不定你的能力将会全部消失呢，这可不是我在骗你哦！”路飞扬嘿嘿一笑，看着比达说道！其实自己的这个能力，只要对方一旦进入了战斗模式之后，基本上就会消失了！也就是，对方不战斗的时间越长，自己积攒的能力也就越多！

　　“哼！”比达冷哼一声，身上的光焰似乎都开始亮了起来。“哎呀呀，还真的是不听话了，随便了。”路飞扬则是插着双手看着对面的比达，一脸的镇定果然，比达看到路飞扬的表情之后，身上的光焰顿时消失不见！很明显是已经开始相信了路飞扬的话语。

　　“这就对了，现在让我们好好的谈判一下吧！”路飞扬笑了笑，走进了比达，同时缓缓说道：“你的实力很强，但是为什么要和那些家伙一起行动呢？你不觉得丢人吗？”那些家伙，自然是指其他的赛亚星球的家伙！虽然路飞扬现在表面看起来很是淡定，其实心中已经紧张得快要死了！毕竟比达现在要是忽然攻击自己一下的话，说不定自己就交代在这了！这可不是闹着玩的！

　　不过路飞扬的运气似乎不错，比达根本就没什么战斗的想法。“什么意思？”比达看着路飞扬。冷声问道，因为自己完全不理解，这个家伙和自己说这样的话是因为什么。“你的实力，完全凌驾于那些家伙之上，但是你的信息量，完全比不上我么，而且你根本没有什么神奇的力量！不过呢。”路飞扬说到这里，则是嘿嘿一笑。

　　“不过什么？”果然不出路飞扬的意料，比达那个家伙已经动心了，路飞扬心中更加激动起来，因为现在自己的能量已经积蓄了很多很多了！在有一点时间之后，自己的能量将会达到一个恐怖的底部！到了那个时候，在给这个家伙致命一击！

　　“嗯，不过要是你和我们联手的话，我们的神奇能力，再加上你的战斗力，说不定有机会控制整个世界呢，你说呢？”说完之后，路飞扬还用一种自认为很奸诈的笑容看着对方。“哼！”比达冷哼一声，默不出声。不过路飞扬更够感觉的出来，那个家伙应该已经动心了！因为自己现在展现的神奇的能力，已经完全的让那个家伙相信了，自绝对不是一般的家伙，尽管自己还真的不是什么一般的家伙，自己可是超级玩家呢！

　　是完全凌驾于这些家伙之上的存在！“就是不知道正义他们怎么样了。”


第六百九十九章：动心

　　一道火光忽然顺着正义的面颊闪了过去，同时无数的闪雷也是相马奔腾一样的袭向了正义的身体，这让正义浑身上下全都出现了一种类似被烧焦的感觉。无数的青烟开始不断的散发出来，一丝丝的嵌入了正义的身体之中。“好强的实力！比我要强得多！”正义瞳孔猛地放大，看着对面的黑色家伙，同时又看了看边上全都晕过去，已经战斗不能的剩下的黑色家伙，心中叹息不已。

　　尽管自己知道那个家伙一定是不会看着自己的同伴被自己击杀的，但是自己还是想不到，那个家伙竟然会这样的强大，1以及竟然会在自己的同伴全都战斗不能的时候，才进入到了一种爆发的模式！只不过这个家伙爆发之后实在是太强大了！要不是因为自己的王者光焰起到了一定的效果，说不定自己就真的被这个家伙击败了。

　　因为那个家伙身上的气焰虽然能够和王者光焰抗衡，但是总的说起来，还是差了一些的，毕竟比不上王者光焰的强者和纯正，所以王者现在也就是处在一种下风而已，但是想到击杀那些已经战斗不能的家伙，则是完全没可能的事情！而崇高也已经重伤，至于平凡，那个家伙从一开始就被瞬间击败，现在也是战斗不能的状态。

　　所以总的说来，现在就是王者和对方的那个神秘的家伙的单独战斗了。“好强的战斗力！这样下去的话，估计会是一个两败俱伤，但是形势的话，还是对我们比较好呢。”王者轻声一笑，看着对面的那个家伙说道，虽然自己这一方只有自己能够战斗，但是崇高的话，很快就能够恢复一些，到时候，总会没有的强！

　　“哼！”对面的那个家伙也是冷哼了一声，心中也明白王者说的完全属实但是自己高傲的灵魂告诉自己，无论如何是不能够人数的，虽然自己一直认为那些黑色家伙的死活和自己完全没有关系，但是身为一个强者，自己的尊严告诉自己，一定要保护自己的队友的安全！“你很强，不过比不上我，打下去的话，输的一定是你，要是你现在离开的话，我会放过你。”那个家伙缓缓的说道，同时无数的闪雷再一次的闪烁在了自己的身边！

　　王者听到之后，心中则是一动，因为其实自己很清楚，尽管自己还有崇高，但是其实也是没什么用处的，毕竟那个家伙现在伤的很重，恢复的时间也是很长的，要是继续战斗下去的话，运气好一点，两败俱伤，不好的话，人家还有战斗力，自己没了，说不定就会被直接全部消灭了！这样的话，金色的一方，这一次又将会是惨败！

　　但是其实在王者的心中，是希望赌一把的！以为要是拼上了自己等人的生命就能够重创对方！对方现在可是有着八个人的！自己这一方也仅仅是三个而已！所以要是能够成功的和对方同归于尽的话，金色令牌这一次胜利的机会，再一次的上升了！

　　因为这里，可是还有这正义和坚定两个八重限定的家伙呢！一时之间，王者开始犹豫了，究竟自己应该怎么办！不过这个时候，那个黑小子的话也出现在了自己的耳中，其实自己心中，还是很怀疑的，看起来那个黑小子应该不是说谎啊！要是自己等人真的拼死在这里的话，说不定以后真的来了更加恐怖的敌人，那个时候，就真的完全没有办法抗衡了！

　　“你还在犹豫什么？”那个黑色的家伙看着王者眼中闪烁出了一丝犹豫，冷笑一声问道，因为自己完全不相信，一个那样的强者，会在这样的情况之下犹豫不决！一定是有着什么别的理由的，否则的话，是不会出现这样的情况的。

　　“哼，你我注定一战，现在的话，也是一个很好的机会呢，我们尽情的一战吧。”王者身上的光焰再一次的闪烁起来，很明显是已经打定决心准备真正的战斗了！而且王者也有了归于尽的想法！一定要将这里的黑色家伙全都扼杀在摇篮之中！

　　“既然这样的话，那就来吧。”对面的家伙也是冷哼一声，跟着身体瞬间来到了王者的身边，跟着无数的闪雷再一次的奔腾向了王者的身体。“没用的。”王者笑了笑，身上的光焰顿时就像是波纹一样的，幅散开来，将这些闪雷全部抵消，同时各种各样的能量球开始浮现出来，瞬间附着在那个家伙的身体之上！

　　“轰隆隆！”无数的爆炸声顿时响了起来，那个家伙的身体也是顿时消失不见！而王者的身体也是在这一刻，消失不见。

　　“怎样？你觉得如何？”路飞扬看着比达，笑了笑说道，因为自己已经在对方的眼中，看到了一丝犹豫和松动！看起来那个家伙虽然强大，但是心中却是不够坚定的样子！这样对手，是路飞扬最喜欢的了！因为只要是自己稍微忽悠一下，基本上是没有失败的时候呢。

　　“嗯，你的意见也不错呢，可是我怎么知道，你么将会协助我呢？”比达说完之后，看着路飞扬问道，比达虽然有些动摇，但是毕竟不是傻子，还是知道，这些家伙不能够完全相信的！不过自己还是感觉到了一种能量在不断流失的感觉。

　　“应该是我的错觉吧。”比达不相信，那个家伙现在还能让自己的能量不断的流失，要是那个家伙真的有这样的实力的话，现在就不应该和自己谈判了，而是应该彻底的击溃自己！“嗯，这个，你觉得呢？”路飞扬没有正面回答这个问题，而是笑了笑，反问道，因为自己知道，对方一定会提出什么条件的，要是那样的话，自己的计策也就成功了一多半了！到时候只要让这个家伙击杀加斯等人的话，自己等人在合理击溃这个家伙，那么，这个任务就算是完成了！

　　“希望加斯那些家伙不要被正义他们击溃了。”路飞扬心中一笑，继续等待着比达给自己回复，同时自己坚信，那个家伙是一定不会让自己失望的。“哈哈，想让我相信你的话，至少要让我看看这里的环境吧，而且需要你们做出一点的牺牲呢。”比达说完，眼中闪烁出了一丝丝的冷笑。

　　“什么牺牲？”路飞扬直接忽略了这里的真实面貌的问题，而是将问题直接转移到了这个所谓的牺牲上面。“很简单呢。”比达笑了笑，跟着手上出现了一个小瓶子。里面装着一些看起来就像是豆子一样的东西，不过路飞扬还是一眼就看出来了，这个其实就是一种寄生虫。“哈哈，你真的是太天真了！”路飞扬心中冷笑一声。自己可是超级玩家，区区一个这样的道具对自己是一点效果都没有的！

　　“这个东西，只要你们吃下去的话，我就能够相信你们一半了。”比达说完，眼中再一次的闪烁出了冷笑的光芒。“那另一半是什么？”路飞扬笑了笑，主动上走上去，结果了瓶子，跟着问道。

　　“另一半就是这个东西。”比达手上再一次的出现了一个神奇的东西，看起来就像是鞭子一样，只不过二人都知道，这可不是简单的辫子！“好吧，好厉害的东西！竟然能够让对方的智力下降！这个家伙还真的是阴险呢。”路飞扬心中阴笑了几声，因为这些东西对自己等人还真的是一点用处都没有呢。

　　“既然这样的话，我接受了，不过呢，你也要拿出一点点的诚意来吧。”路飞扬说完，还看了看比达，同时轻声一笑。“是什么呢？”比达也是笑了笑，同时问道，但是心中更加的好奇了，难道那个家伙真的是打算和自己联手？不过一想到只要对方使用了自己的道具之后的样子，心中也就放心多了！

　　“嗯，既然你打算和我们一起合作的话，那些家伙就完全没有价值了，杀了吧。这样也能够显示出你是真的有诚意的。”路飞扬盯着比达的眼睛，哈哈一笑说道。“杀了？”比达则是脸色一边，没有想到那个家伙尽然直接让自己杀了那些家伙！尽管自己心中也很想杀了那些家伙，但是现在的话，还真的是有一定的难度的。

　　“这要是一天之前的话，其实是很容易的，但是现在，有难度了。”比达脸上出现了为难的神色。“哈哈，难度？你的实力想要击杀他们的话，不就是瞬间的事情？看来你是什么诚意都没有呢。”路飞扬一脸愤怒的看着比达说道。

　　“这个家伙看起来还真的是想要和我一起合作呢，这样的话，击杀那些家伙其实也是可以的，只不过那个龙一，哼！这个家伙迟早是我的大敌。”想到龙一那个家伙，比达眼中激射出了阵阵的杀意。

　　“你看到那个蒙着脸的家伙了吗？”比达看着路飞扬，忽然说道：“你可知道，那个家伙的实力，一天之前可是现在的一半都不到呢。”说完，盯着路飞扬的眼睛，一点点都不退让。

　　“的确是这样！”路飞扬心中也是很认同这一点。


第七百章：成功

　　“但是就算是那个家伙的实力强大到那样的地步，你的实力还是足以凌驾于那个家伙的。想要击杀那群家伙对你来说根本是没有任何的压力的。”只不过路飞扬对这些家伙的战斗力可是了解得一清二楚呢！比达的战斗力，可是凌驾于那些家伙之上，而且还是绝对的凌驾！

　　“哼！那个家伙也是能够变身成为超赛亚人的，一旦那个家伙变身的话，我都未必能够击败那个家伙，而且那个家伙的资质实在是太强大了！一点进入到了更加强大的实力，那我们完全是被虐杀的可能呢。”比达冷笑一声说道。“这样啊。”路飞扬点点头，要是那个龙一真的能够进行更加强大的变身的话，这个比达还真的未必能够彻底的击败那个家伙，就算是胜利了，估计也是重伤之后了！那样的话，比达一定是绝对不会去和那个家伙战斗的。

　　“哈哈，就算是这样的话，也是没什么问题的，这样吧，我们和你联手，击杀那个龙一，至于剩下的家伙，则是交给我剩下的同伴，你看怎么演？”路飞扬盯着比达，哈哈一笑说道。“嗯？”比达眉毛上扬，心中开始思索起来。

　　“这样吧，我的实力完全不行呢，我的两个同伴，也就是带着蓝色光焰的那个家伙，再加上那个看起来很帅的家伙，这两个人和你一同对战龙一，你觉得怎么样？”“那个很帅的家伙？”比达心中忽然想起了正义那个家伙的话，的确说得上是很帅。

　　“万一你们在战斗之中背叛我怎么办？”比达插着双手看着路飞扬问道。不过这恰恰是；路飞扬最希望听到的事情，因为这样的话，也就是意味着，比达这个家伙同意自己意见的可能性越来越高了！这样的话，自己等人就能完成这个任务了。

　　“你的这个东西，应该不止这么一点吧？”路飞扬指着自己手中的瓶子说道：“要是我们都吃下了这个的话，就没问题了吧？”路飞扬说完，将瓶子里面的东西全部吃了下去，同时看着比达，说道。

　　“嗯？你就不怕你们吃了之后，我反悔？”比达心中虽然动心了，但是还是有些怀疑为什么对方当竟然会这样的没有戒心，是陷阱的可能性还是很大的！自己一定要做到万无一失才行！不过比达对自己的道具是很有信心的，那个家伙已经吃了下去，那么，就已经是自己的傀儡了！

　　“如果我们不合作，也只能够拖出你们一段时间，但是时间长了，还是会被你们击败，但是和你合作就不一样了，不但我们没有事，还能够成为掌控宇宙的人，何乐而不为呢？”说完之后，路飞扬的嘴角划过了一丝奸笑，这明显就是给比达看的。

　　而此时的正义和坚定，心中都是笑个不停，因为自己等人都是听得一清二楚，比达的最终回答！顿时众人的身体再一次的聚集在了一起。“嗯？看来比达已经将那个小子击杀了。”加斯看着比达的身体缓缓地从烟雾之中走了出来，心中一喜。

　　“小心！”但是就在这个时候，龙一忽然大吼一声跟着身上的能量顿时爆炸出来，不过可惜的是，路飞扬的魔眼已经在这个时候，将龙一的能力彻底的抵消了！“什么？”而加斯则是一愣，跟着身体就在一阵阵的爆炸一中消失不见！

　　而波尔则是听到龙一的吼声之后，瞬间朝着反方向开始逃窜，但是无奈的是，比达的战斗力实在是太强了！一声惨叫传来，波尔的身体已经断成了两截！“为什么！！！”波尔的怒吼不断的传了出来：“你也是我们赛亚星球的居民！竟然这样对我们！”

　　波尔眼中闪着红光，一丝丝的血丝不断地膨胀出来，看起来很明显是气愤到了极点才会这样的，不过比达则是冷笑一声，一道能量圈将这个家伙彻底的化为了灰尘。“哈哈成功了！果然改变战术是好的，顿时就击杀了那两个家伙呢。”路飞扬心中一喜，跟着身体出现在了众人的面前。

　　“比达，没想到竟然做出这样的事情呢。”龙一冷冷的看着比达，跟着身体顿时出现了变化，头发开始渐渐的变成了绿色，同时开始渐渐的加长，很快就吹到了小腿的位置，跟着身上也是变得高价的高大魁梧，看起来就像是天神下凡一样的威武。

　　“好吧，战斗力果然比比达差不了多少呢！竟然达到了四万七！”路飞扬看着那个家伙的战斗力，摇摇头，感慨这个家伙的实力，实在是太强大了！赛亚星球的家伙，真的是深不可测呢。

　　“对了，为什么之前要忽然改变战术呢？”正义这个时候传音给了路飞扬，因为这个计划，可是临时改变的，本来是打算自己和狂王再加上这个比达一起去牵制龙一的，不过现在的话，还真是更加完美呢！至少现在就只剩下了龙一一个家伙呢！这样的话，击败那个家伙其实是轻而易举的，但是众人却不会轻易的击败那个家伙，因为自己等人的目的，可是让比达和那个家伙一起重伤呢！

　　“直觉呢，嘿嘿，不过现在好了，我们开始最后一步了！”路飞扬嘿嘿一笑，不过随即严肃起来，因为比达的眼中，竟然开始渐渐的出现了一种恐惧的神色，这完全不像是看到了实力比自己差一点的角，很明显是看到了自己绝对无法抗衡的敌人才会出现的这样的情况。

　　“尽然是绿发！这不可能！”比达盯着对面的龙一，喃喃自语，因为自己实在是无法相信，那个家伙的头发竟然变成了绿色，因为自己知道的传说，那个家伙的实力，可不是简简单单的超级赛亚人了！一旦是绿色的头发，那就说明，那个家伙成为了传说之中超级赛亚人！能够毁灭一个星系的超级强大的存在！

　　“比达，就让你看看吧，比你的变身更加高级的存在吧，新的超级赛亚人变身！”龙一怒吼一声，跟着身体再一次的爆发出了强大的气势，绿色的长发之上开始渐渐地缠绕了无数的闪电星条纹，跟着无数的金色气焰开始在龙一的身体之上缠绕起来！

　　与此同时，龙一的身体也是在一次的变化起来，要是说之前的身体就像是高大魁梧一样的巨人，现在就像是一个美丽的人体模特一样，身体完全是超级黄金比例，身上的肌肉不多不少，看起来有了一种别致的美感。

　　“这个，貌似我们还真是够倒霉的。”路飞扬呆呆的看着对面的龙一，心中很是无奈，不过正义等人也是一脸的无奈再加上震惊！因为自己的任务竟然再一次的上升了！成为了光焰三级！三级啊！这可不是意味着自己等人的奖励更加的完美了，而是意味着那个家伙的实力，再一次恐怖的上升了！而且上升的幅度，完全不是自己意料之中的。

　　“可恶！”比达冷笑一声，跟着身上亮了起来，巨大的飞行器就在一瞬间来到了必答的身边。“什么？”路飞扬一惊，这个家伙尽然准备逃跑了？面对那个家伙，竟然连一战的勇气都没有？不过也是，因为此时的龙一的战斗力，已经是完全凌驾于自己等人之上了！不过自己等人还是坚信，能够击败那个家伙的！

　　“喂，你觉得你还能够逃跑吗？”路飞扬冷声说道：“我们能够使用神奇的能力，让你的战斗力也上升，这样的话，你就能够和那个家伙一战了！而且你现在逃跑的话，你的战斗民居的头衔，你觉得你能够带的上吗？”说完之后，冷冷的看着比达。

　　“哼！什么方法，能够让我的实力上升？”比达哼了一声，看着路飞扬问道。“哈哈，很快你就知道了！”路飞扬哈哈一笑，跟着无数的光圈落在了比达的身上，顿时，比达的身体开始亮了起来，带着金色的长发竟然也开始渐渐地变成了绿色。

　　“那个家伙的战斗力，是七万三！现在的比达，是，六万九！差不多了。”路飞扬心中哈哈一笑，同时准备欣赏这两个家伙惊天动力的一战！而比达也是惊奇地看着路飞扬，因为自己完全想不到，那个家伙竟然能够让自己进入到传说之中的超级赛亚人的状态，实在是太神奇了！

　　顿时，比达心中有了一种想要让路飞扬等人将自己神奇的能力传授给自己的冲动，不过那都是很久之后才会出现的事情呢。“比达，看来你也不错呢！但是死的一定是你。”龙一看着对面的比达，冷笑一声说道：“你的实力，比不上我！”

　　跟着无数的气旋爆炸开来，龙一的身体渐渐的成为了一种带着一些少许透明的感觉，这明显是身上的光焰是在太强了的反应，这个家伙的实力，再一次的上升一些，已经达到七万五的地步！

　　“哈哈，战斗吧！看看我们的任务，奖励究竟有多好吧。”众人心中都是怒吼道，同时准备看着这两个家伙展开战斗！无论谁胜谁负，自己等人都能够顺利的完成自己的任务呢！


第七百零一章：同等级

　　“比达，现在就让我用我的双手，将你终结吧。”龙一冷声说道，同时身体瞬间来到了比达的身边，跟着一拳重重的打了出去。而路飞扬也是书剑跳开，完全不介入这两个家伙的战斗。至于正义和坚定，此时也是完全没有打算介入这场战斗，自己二人只要在比达快要失败的瞬间，稍微的出手一下就好了。

　　“切，不妙了。”比达冷笑一声，挡住了对方的重拳，跟着飞起一脚，朝着对方的胸口上重重的打了下去，与此同时，比达右手上升腾起了一拳金色的光焰，紧接着这些光焰就像是激光一样的冲射而出。而龙一则是嗤笑一声，眼中一道无形的光波顿时化解了比达的能量，跟着双手就瞬间牢牢地将比达的右腿抓住。

　　“哎呀呀，这一下可是重伤呢。”要知道龙一的实力可是比比达高出不少的，这要是龙一的这一招成功了，比达基本上也就重伤了，毕竟被对方抓住双腿扔出去造成的伤害。可不是一点两点。正义身上忽然亮了起来，无数的光剑朝着龙一的方向席卷而去。龙一则是轻轻一看，这些光剑全都消失不见。

　　不过这一瞬间的时间，也是被比达牢牢地把握住，之间比达身体忽的一转，挣脱开了对方的双手，紧接着双手合十，一道聚光直接打在了龙一的胸口之上！“噗！”龙一一口鲜血喷出，很明显已经受到了上海！但是这个时候，比达的攻势才是刚刚展开！

　　之间比达的双拳不断的击打在龙一的身体之上，而龙一因为受伤，只能抵挡住一部分的攻击，所以比达的拳头还是有很多击打在了那个家伙的身上！“吼！”忽然，比达怒吼一声，跟着身体顿时亮了起来，无数的气焰开始燃烧起来，将龙一的身体牢牢的包围起来，与此同时，比达眼睛之中顿时爆发出了一阵阵的红光，看起来很是强大的样子。

　　“果然如此，这些家伙的战斗方式，很明显就是超速战斗，一切能够给对方造成打击的方式，这些家伙都会利用起来。”路飞扬等人一边看着这些家伙战斗，一边进行战斗分析，虽然这些家伙的战斗方式全都是简洁明了的，但是却是异常的实用的。“哎呀呀，还是干扰一些比较好。”

　　忽然，龙一只感觉自己不断挨打的身体竟然出现了一种神奇的力量，顿时，一针强大的力量，将比达的身体摆脱开，同时龙一的身体化为了一道道的流行，冲击在比达的身体之上！顿时，二人又一次的进入到了一种拳脚相加的情况，现在看起来完全就是一种莽夫打架一样，只不过这两个莽夫爆炸出来的战斗力，实在是太强大了。

　　“果然，赛亚星球的家伙们的战斗方式，就是拳脚相加呢！不过这些家伙的身体素质也决而他们是非常适合这样的战斗方式的。”路飞扬点点头说道。“是啊，超级快速的身体恢复速度，再加上超级高的魔法抵抗能力，一般来说，只要是魔法，基本上是伤害不了这些家伙的！所以赛亚星球的家伙，才是战斗民族啊！没一个动作，都是最原始的战斗动作，完全没有任何的花样呢。”

　　“强者，话说之前你为什么不选择格斗家呢？你的兴趣上可是有着这个得天独厚的职业呢。”忽然，正义看着路飞扬问道，不过这个问题，可是触动了路飞扬心中的无奈，为什么？其实很简单，那就是之前自己激动了，只想着道士，完全忘记了格斗家的这样神奇的职业呢！都则现在的话自己说不定能在这里来上一个降龙十八掌加强版之类的东西了。

　　“轰隆！”的一声传来，比达的身体飞了出去，直直的撞在空间墙壁之上，顿时，边上的空间看起来都是出现了一阵阵的碎片，但是比达也是顺价反应过来，身体消失不见。就在这个家伙的身体刚刚消失不见的一刻，龙一的身体已经出现在了那里。

　　“哼！”龙一冷笑一声，转身看着伤痕累累的比达，仿佛在耻笑这个家伙，是完全伤不了自己的。“话说你有没有发现，这些家伙的一个超级弱点呢？”正义脸上忽然出现了一丝笑容，看着路飞扬说道。

　　“什么？”路飞扬则是一呆，因为自己还真的是什么都没有路发现呢，这个所谓的弱点是什么。“你觉得，要是龙一一开始使用一个超必杀之类东西，比达还能够活到现在？”说完之后，正义脸上出现了一种很是猥琐的笑容。

　　“原来如此。”路飞扬和边上的坚定都是恍然大悟的样子，因为这样一说，还真的事呢，那些家伙看起来完全没有什么超必杀呢，这可是一个超级强大的弱点啊！不过也是很难应付的一点，因为没有超必杀的话，这些家伙的战斗能力，一定很强！真的对站起来，对自己也是很不利的！毕竟自己等人可是没有办法抵消那个家伙的拳脚攻击的！

　　“比达，你还有什么想要说的吗？”龙一一步步的朝着比达逼近，冷冰的语气不断地响了起来，同时看着那个家伙，眼神仿佛就能够将那个家伙彻底的撕碎一样。这种恐怖的感觉，让比达心中很是惊恐。

　　“不行呢，现在那个龙一还没有什么伤势，还不能够就这样停止呢。”正义嘿嘿一笑，跟着一道谁都看不到的光焰落在了比达的身上，之间比达受伤的身上顿时修复了起来同时逐渐减弱的战斗光焰也开始不断地再一次的强大起来！很明显这是正义再一次的加强了这个家伙的能力，已经修复了这个家伙的身体呢。

　　“什么？”感受到了自己的身体变化的比达，自然知道这应该就是路飞扬等人做到的，心中更加惊奇了，看起来这些家伙是有着能够强化人体的能力的！“哈哈。龙一，想要杀我，还早得很的。”说完之后，比达的身体就像是炮弹一样的冲到了龙一的身边。

　　“膨！”的一声，比达的右腿狠狠地砸在了龙一的左手之上，跟着一个转身，另一条腿就像是火箭一样的狠狠地砸在了龙一的脖子上面，顿时龙一的身体飞了出去，而比达的战斗还是没有结束，一束激光狠狠地将龙一的身体彻底的包围起来，不过这一次的比达可是没有等待，而是跟了上去，一个后空翻，一脚将龙一揣进了地面之中！

　　这一脚，都是让路飞扬等人感觉到了一阵空间的颤抖，人就在这个时候，龙一的叫声传了出来，跟着龙一的身体就像是火箭一样的冲了出来，漂浮在半空之中看着远处的比达。“哈哈，好强的力量！龙一看起来今天死的一定是你呢。”说完之后，比达的身体顿时来到了龙一的身边！跟着一拳打在那龙一的心脏之上！

　　“呼！！！”以龙一为原点，顿时散发出了一阵强大的旋风，就像是漩涡一样不断地散发出来，但是比达的眼睛却是渐渐地瞪了起来，因为对面的家伙根本就不是被自己击中了，而是根本就没有躲开，而那个家伙看起来也是完全没有收到任何的伤害！

　　此时的龙一喘着粗气，眼中颜色已经小时不见，只剩下了白色的眼球，看起来很是恐怖，而这个家伙的绿色长发，竟然变成了绿色的短发，而本来很是修长健美的身体也是一瞬间膨胀起来，就像是一块块花岗岩凝聚在身体之上一样。

　　“什么！”比达还没有来得及反应过来，就只觉自己的身体像是被无数的能量圈彻底的击碎了一样，跟着眼前一黑，只能够感觉到自己的身体开始不断的分散开了一样，一阵阵的能量开始在自己的身体之中不断的爆炸开来，而自己的骨骼和肌肉也就像是万全包炸开了一样，一点点的力量都没有了。

　　“不是吧！！！！”最惊讶的，还是路飞扬等人，以为龙一刚才仅仅是轻轻的一拳，比达就被完全的秒杀了！而且竟然还是永久性质的伤害，就算是自己等人，都是没有办法在短时间之内让那个家伙恢复战斗了呢。

　　而且龙一此时的战斗力，竟然成为了未知！要知道看不到属性的，只能够是和自己等人一样等级的存在呢！那就是说，现在的龙一，竟然是和自己等人完全一个级别的！而自己等人的任务竟然恐怖的变成了四级！

　　“难道说，赛亚星区的居民，在进行一定的变身之后，是和我们一样的存在？不过看起来，这也强大的太多了吧！正义，你的限定全开之后，能够达到这样的实力吗？”路飞扬呆呆的看着边上的正义问道。

　　“开启八成之后，差不多也就是这个实力吧，只不过呢，看起来很明显是绝对不会这么轻易的得到这样强大的提升呢。”正义也是纠结了，因为自己也是完全理解不了，这个家伙的实力竟然会瞬间上声这么多！这简直就是不科学的，这比起狂王来，更加让人一阵纠结呢！不过现在的话，自己等人则是陷入了一种更加恐怖的情境之中！


第七百零二章：狂战

　　因为现在看起来，那个家伙应该再一次进入到了狂暴模式，也就是说，此时的龙一是完全没有理智的一旦战斗起来，那简直就是无差别虐杀机器一样。光凭自己等人，是绝对无法与之抗衡的。“你们说，我们的任务会不是就这样上升到了光焰七级，八级？”路飞扬带着自嘲的看着正义，眼中的无奈不断的闪现出来。

　　“要真的是那样的话，再加上王者他们，我们差不多还是有机会自保的。”正义也是无奈的说道，同时发出讯号，也就是众人准备战斗的讯号！此时的龙一是根本不会受到这里的幻境的影响的，因为对于一个没有理智的家伙，任何的策略都是没有用处的。果不其然，龙一，此时已经开始了无差别的攻击了！无数的能量弹毫无规律的在四面八方激射出来，同时伴随着一声声的爆炸声，开始在周围不断地响了起来。

　　“好吧！我的阵型啊。”路飞扬无奈的看着自己的阵型瞬间消失不见，很是心疼，这个阵型虽然自己也没有想能够存在多长时间，但是毕竟是自己的心血，被对方这样简单的就完全的击溃，自己的心中多少也有着别扭和愤怒的。

　　而就在阵型毁坏的瞬间，龙王以及金龙，龙王子也是第一时间来到了这里，因为所有的家伙都感受到了敌人的强大，就算是让其他的龙族来到这里，对战局也是没有任何的用处，所以前来这里的，仅仅只有龙王子，金龙和龙王三个家伙。

　　“哈哈，七对一呢。这要失败了，我们会被嘲笑的。”正义看着自己这一边又看了看对方的那个家伙，哈哈一笑说道不过也是正常的，毕竟自己等人可是玩家，依靠自己等人的力量，那三条龙的实力，也将会上升到一个恐怖的境界！那样的话，战斗起来的话，双方的差距也并不是很大的。

　　“哈哈！你们的能力还真的是神奇呢。”金龙看着路飞扬等人，狂笑一声，因为就在一分钟之前，自己就在感觉到自己的身体开始疯狂地强大起来，那种感觉就像是自己的身体已经不属于自己了一样，那样的力量，那样的身体素质，让金龙觉得，自己的实力上升了十几倍一样，而事实上，这个家伙的实力，也是上升了七八倍的样子！

　　不光是金龙，龙王子和龙王也感觉到了自己身体的变化，那就是一种实力的提升和战斗力的上升，甚至自己的身体也是顿时上升了！改变最大的其实还是龙王子，因为这个家伙也是赛亚星球的家伙，得到上升之后，基本上就已经进入到了超级变身的情况了！顿时，路飞扬这一方的气焰高高的升腾起来，将龙一身上的暴虐的气息逐渐的压制下去。

　　“呼呼！”龙一似乎感觉到对方高高升腾起来的战意身上的暴虐之气忽然就像是激流一样的奔腾而出，黑色的气旋就像是深渊之中的恐怖巨人一样，将路飞扬等人的气焰再一次的抵挡住，同时龙一的身体也在第一时间行动起来！

　　一瞬间，龙一的身体就来到了最边上的龙王子的身边吧跟着就是一拳，而龙王子眼中一冷，伸开双臂挡住了那个家伙的一拳，但是随后的一腿却没有抵挡住，顿时，龙王子的身体飞了出去！而基本上是同一时间，龙一的身体就来到了金龙的身边！“咚！”的一声，金龙的身体就像是炮弹一样的飞了出去，而龙一的身体也向后退了几步。

　　“好机会！”路飞扬等人都是看到了这个好机会，跟着四道不同的光焰开始升腾起来，很明显是众人打算利用这一段的时间，使用各自的超必杀联合技能！

　　顿时，巨大的蓝色巨人再一次的出出现在了众人的面前，而这一次担任龙骑士的则是龙王，正义的能量则是化为了龙骑士手中的武器，至于坚定，则是龙骑士眼中的战意和不屈！跟着，龙骑士就激昂的冲了出去，将龙一的身体化为了一阵阵的烟尘。

　　“哼！”而这个时候，龙王子和金龙也是汇合在了一起，跟着两道光焰不断地重叠在一起，成为了有一个龙骑士，也是第一时间朝着那个家伙冲了过去！两道超强的光焰顿时将那个家伙的身体完全的包围在中间。

　　“好强大的身体！这都没事呢。”路飞扬看着仅仅是消失了一点点体力的，缓缓站起来得龙一，心中很是无奈，因为这一招，今日才给那个家伙造成了不到十分之一的伤害，这样下去的话，是绝对没有办法击败那个家伙的。

　　“好吧，再一次的提升吧。”路飞扬大吼一声，跟着无数的光焰在众人的身体之上闪烁出来，跟着一个振兴出现在了众人的身下，紧接着，众人身上渐渐的出现了一副银白色的铠甲，这个就是路飞扬刚刚想出来的新的能力。那就是将自己的银白色光焰和自己的阵型结合在一起，创造出了一个有着阵型的能力的铠甲！

　　这样一来，众人身上的能力，就再一次的上升了！那个阵型的能力可是将战斗力完全的上升三倍呢！顿时，大家再一次的觉得，自己的实力超级强大的上升了。“哈哈，你们的能力真的是很神奇的呢，真不知道，你们是哪来的家伙呢。”金龙看着路飞扬等人，哈哈一笑，不过这样的笑容并没有持续多长时间，因为龙一的身体已经完全地站了起来。

　　“为什么、要攻击我。”龙一结结巴巴的声音忽然响了起来，同时绿色的眼睛竟然开始再一次的发生了变化，渐渐地紫绿色的边上出现了一层金色的纹路。“明显是你攻击我们好不好啊！”路飞扬只觉得自己简直要暴走了，明显是你攻击的我们，还说我们攻击你！不过现在说什么都没有用处了，因为那个家伙的实力，很明显是比之前更加的强大了！

　　“还好，强大的不是很多，仅仅是战斗力上升了，身体的话，还是那样，这样下去的话，胜利迟早是我们的。”路飞扬轻声一笑，身上的银白光焰再一次的闪烁出来，开始准备新一轮的战斗！

　　“嗯，那个家伙的，竟然要我们这么多人一起进攻，还真的强的可以呢！哈哈，跟着你们就是完美呢，竟然能够看到这么多的强者！”狂王激动万分，此时的狂王，基本上是完全进入到了一种超级战斗状态！其实就是说，现在的狂王，心中就只有战斗着一个想法了，别的什么都是不存在的。

　　“好吧好吧，让我们再一次吧。”路飞扬也是狂笑了一声，跟着身体再一次的冲了出去，只不过这一次，身体四周则是带着一个金色的能量球，这个能量，就是之前从比达的身上吸收过来的！现在的话，正好用的上！

　　“我们协助强者。”正义则是狂吼一声说道。跟着身上的光焰一瞬间全都集中在了路飞扬的身上，银白色能量的路飞扬，身上顿时闪起了一种另类的光芒，就像是金色，也有点像是红色，甚至还有着一种灰色的感觉。

　　但是更多的，则是一种就像是幻觉一样的，似有似无的感觉，这让龙一都感觉到了一种惊恐！“吼！”龙一身上顿时爆炸起来，无数的能量圈在龙一的身体之上不断地释放出来。“哈哈，没有啥必杀的家伙伤不起呢。”边上的狂王大笑一声，跟着一道蓝色的能量也是第一时间集中在了路飞扬的身上。

　　“我们也上吧。”金龙看了一眼边上的龙王子，哈哈一笑，二人的光焰也是传给了路飞扬，顿时，路飞扬的身体就像是存在于虚无之中一样，带着少许的金色和淡淡的银白之色，不过更多的则是一种淡淡的类似于透明一样的银白色。

　　而龙一也是感受到了这样的能量的强大之处，身上的光圈开始渐渐的变成了无数的金色墙壁，地挡在自己的身边，同时，龙一的身体再一次的胀大，身上的肌肉更加的膨胀起来，很明显是进入了一种绝对的防御状态。

　　“哈哈！超级惊天一剑！”路飞扬则是握紧了手中的惊天一剑，大吼一声，就像是钻头一样的冲旋转起来，跟着和龙一的金色墙壁碰撞在一起！顿时，空间之中传来了一阵阵的强烈的震动，仿佛就像是创世神创造世界一样的，整个世界都是一种完全抵挡不了的震动和能量的散发这样的能量，让路飞扬等人都是有些控制不住的感觉！

　　路飞扬看着不断破碎的金色墙壁，不断的大吼着，跟着自己身上的能量则是再一次的加强起来，与此同时，正义等人身上则是再一次的出现了能量球，很明显是打算彻底的终结那个龙一了，绝对不给那个家伙一点点的机会，让那个家伙能够缓过来。

　　“哈哈，消失吧！”路飞扬大吼一声，跟着金色的墙壁也在这个时完全的破碎开来，无数的金色碎片随着空间之中不断地散发出去。

　　“哈哈！消失吧！！我们成功了。”路飞扬大吼一声，身上的能量再一次的爆发出来。


第七百零三章：审问

　　顿时，伴随着无数的碎片，龙一的身体在各种各样的能量之下消失不见，而在这个时候，却隐约的传出了一声怒吼，听起来很明显是就是龙一的吼叫之声。“难道没事吗？”路飞扬感受着自己身上的无数的能量不断的消散的感觉，只觉得浑身上下都被一种无限的能量充斥着。不过，随着这些能量的流失，路飞扬也能够感觉得到，龙一也是渐渐地出现在了自己的身边。

　　“哎呀！吓死我了！”看着缓缓道在自己身上的龙一，路飞扬心中一阵后怕！这个家伙忽然出现在了自己的身边，还真的是让自己吓了一跳，但是随后龙一忽然倒在了自己的身边，这让路飞扬放下心来。自己等人的攻击幸好成功了，否则的话，自己就真的交代在这里了。“为什么任务还没有完成呢？”路飞扬心中合适好奇，为什么自己竟然没有收到任务结束的通知呢？

　　正义和坚定也是很是好奇，因为自己等人也是看到了龙一重伤昏迷，但是也是没有接到所谓的任务完成的消息，这让自己等人很是无奈。“难道这个任务还有后面？赛亚星球的家伙还有？”顿时，众人心中想道，一定是还有别而定那些家伙，否则的话自己等人就一定会成功了。

　　“哎呀呀？到底是什么情况呢？”路飞扬心中很是好奇，究竟要怎么办呢？还有什么是没有完成的吗？只不过众人现在全都集中在了龙一的边上，完全忽略了边上的比达，而此时的比达，已经开始缓缓的睁开双眼。

　　“哎呀，这个家伙要怎么解决呢？”路飞扬忽然有了一个难度题，那就是这个家伙要怎么解决呢？要是说啥了这个家伙的话，自己等人还真的是完全下不去手呢。“嗯。好吧这个家伙还是交给你们龙族处理吧。”无奈之下，路飞扬只能将龙一交给龙族的那些家伙处理了！这个决定，也是得到了众人的同意。

　　而这个时候，比达的眼角也是出现了一丝笑意，很明显是，比达的手中则是多出了一个绿色的豆子，跟着缓缓地将这个东西吃了进去！顿时，比达身上的伤口开始不断的愈合，跟着身上的战斗光焰也是开始爆发出来。

　　“原来如此，还有那个家伙呢。”众人现在都是理解了，原来还是因为比达那个家伙呢！不过看起来那个家伙虽然不知道吃了什么，顿时恢复了战斗力，而且比之前还要强大你，不过明显还是不会威胁的路飞扬等人的，但是看到那个家伙现在嚣张的样子，还是让路飞扬的等人很是生气。

　　“哎呀呀，好吧，交给我们吧。”正义嘿嘿一笑，缓缓的朝着比达的身边走了过去。“哈哈，我还真的是小看你们了！龙一那个家伙，竟然被你们捉住了，不过别开心，我们同伴还有很多要前来的，你们是绝对抵挡不住的。”比达忽然狂笑了起来，看着正义。不过随后，比达的身体就在正义和坚定的二重攻击下消失不见！

　　“好吧，看起来这个家伙说的是真的，还真的是有呢。真是麻烦啊！要是那些家伙还不来的话，我们岂不是要在这里一直等待？”路飞扬很是无奈的看着正义说道，要知道自己等人的实力可是一点都不多呢，要是真的在这里不断地消耗的话，还真的是一个超级不好的事情呢。

　　“嗯，话说我们可以利用一下这个家伙呢。”正义忽然笑了笑，看着昏迷的龙一，嘿嘿一笑。“好吧，我懂了。”路飞扬嘿嘿一笑，也是瞬间明白了正义心中的想法，因为自己心中也是一瞬间想到了这样的方法！既然不想要渐渐等待，那就将那些家伙全都引诱过来就好了！到时候，全部歼灭！

　　“嗯，这个家伙带回去吧，我们还有很多事情要问呢！还有，这个家伙二次变身之后，竟然是和我们一样的存在，这个很值得调查呢。”正义哈哈一笑，跟着全部的家伙全都消失不见！很明显是现在要开始进行一些别的事情呢。

　　“呼呼！”王者一阵喘气，看着对面同样喘气的家伙，心中很是惊奇，那个家伙竟然没有什么强大的能力，但是却有着异常强大的精神力和体力，真么长的时间了，双方全都是受了一点点的伤害而已，要是继续战斗下去的话，说不定一个月之内都是分不出胜负的。“哈哈，你的实力还真强呢。”王者哈哈一笑，看着对面的那个家伙。“哼！你也是呢。”那个家伙很明显也是因为王者的实力，感到了一阵阵的压力。

　　“哈哈，不过看起来你真的没有什么超必杀呢。”王者站直了身体，看着那个家伙说道：“尽管你的实力比我强大了一点，但是战斗下去的话，其实还是我比较有利呢，你完全没有强大的技能，这样的对我造成不了伤害的。”

　　王者说完之后，身上的光焰再一次的膨胀起来，虽然是无形的气焰，但是那样的一种威压，还是让对面的家伙感受到了一种强大的压力。跟着自己身上的黑色气焰也是一瞬间爆炸开来！再一次的与王者的气焰抗衡。

　　“崇高也差不多能够恢复一些战斗力了。”王者看了看边上已经站起来的崇高，心中一喜。因为要是那个家伙恢复战斗力的话，就能够率先将对方的家伙全部击杀了！那样的话，就算自己今天杀不了对面的那个家伙，黑色家伙也基本上是没有什么胜算了！仅仅凭借高傲以及剩下的三四个家伙，是绝对没有办法可自己的强者们抗衡的！

　　因为自己这里，可是还有这两个八重限定的家伙，以及一个超级有潜力的家伙，强者呢！而对面的黑色家伙其实也是注意到了崇高已经开始渐渐恢复起来，顿时额头上的汗水源源不断的流了下来，因为自己也看得出来，一旦那个家伙恢复了战斗力，自己等人就真的要死在这里了。

　　“哈哈，看起来这一次的战斗，应该是我们的胜利了！我们的第一次胜利，将在这里，营造出第一次的战斗胜利呢。”王者哈哈一笑，身形顿时和黑色的家伙再一次的交织在了一起或许是因为看大了崇高已经开始不断地恢复了，王者的攻击力似乎再一次的上升了而对面的家伙，则是开始不断的下降了。顿时，王者就占据了绝对的上风。

　　“切！看起来这一次还真的是不妙呢。”那个家伙感受着王者不断上升的攻击里，心中很是纠结，要是那个家伙一旦发起真正的强攻的话，那就真的不好玩了！那样的话，自己就只能放弃那些家伙了，不过就算是这一刻自己能够躲开，但是很快之后，那些家伙聚集起来的话，自己的命运还是失败。

　　想到这里，黑色家伙心中一冷，战意再一次的不断地涌现出来，因为自己迟早都是齿白，还不如现在就将那个家伙彻底的击溃呢，至少还能够在这里，拉一个所谓的垫背的家伙呢！想到这些，黑色身上的令牌忽然亮了起来，跟着令牌顿时化为了无数的纹路融入了自己的身体之中。

　　“切！竟然是超级变身，真是的！”王者心中冷笑一声，跟着自己身后的令牌也是顿时化为了无数的纹路，融入了自己的身体之中，可以说，从现在开始，双方都是实力全开的状态了，谁都不会有所保留了，全都是将自己的实力完全的展现出来了。

　　之间王者身上的金色虚影也是在一瞬间成为了实力的样子，而王者的本体都快要消失不见了，黑色的家伙在一定的状况之下也是差不多的，看起来也是本体已经消失不见了，只剩下了黑色的能量巨人！现在的话，完全就是双方实力全开的较量。

　　“再等一下，我的实力差不多就能够恢复一些。”崇高艰难的站了起来，看着二人不断的战斗，身上的光焰也是微弱的亮了起来，很明显是已经开始了进一步的自我修复！要知道被玩家伤害之后，基本上是不会那样快的复原的，想要完全的恢复，可是需要很长的时间的！或许能够瞬间恢复的，除了路飞扬之外，是不会有第二人的！

　　而此时的路飞扬，正无奈的看着对面一言不发的龙一，很是无奈，心中感慨为什么审讯这样的事情要自己来做！自己完全不会这一套呢。“大哥，配合一下好不好？”路飞扬一脸无奈的看着龙一再一次的问道：“你说说呢，现在不说的话，我们都不好呢！现在都到了吃饭的时候了，你还不说，我真的是很无奈呢。”路飞扬看着对面一就是一言不发的龙一，更加的无奈了，自己已经问了一上午了，可是那个家伙竟然一句话都不说，尽管自己很想一个技能将这个家伙控制住，但是无奈的是，这个家伙竟然是精神能力完全的免疫，不得不说赛亚星真的是太强大了！身体的能力实在不是一般的种族能够比得上的。

　　“嗯，好吧好吧，还是先吃饭吧。”路飞扬只能无奈的坐了下来，看着那个家伙。


第七百零四章：一起坐牢

　　一阵阵金色光焰以王者为圆心阵阵辐射开来，而王者的身体也是出现了极大地改变，之前平静温和的表情早已不复存在，一丝丝纹理在王者的脸上不断的蔓延着，同时阵阵散发开来的金色光焰也渐渐的在距离黑色家伙不足百米的地方停顿下来，跟着就像是具有了生命一样，警戒的看着对方的黑色家伙确实不再向前。

　　“好顽强的家伙。”王者脸上的表情虽然已经不再儒雅平静，但是王者的心中还是平静如水的，此时依旧能够完美地进行分析和研究，经过了长时间的战斗，自己的优势渐渐地出现了，那个家伙没有什么超级必杀，自则是有着各种各样的超级必杀，长时间的战斗之后，那个家伙的身体状况很明显是已经不如自己了。

　　但是即使如此，那个家伙的依旧是战意不减，反而更加的澎湃起来，身上的黑色火焰也是随着战意的上升而更加的强大起来。“我是不会输的，尽管我没有办法使用强大的技能，但是我确实有着我的优势！”黑色家伙呐呐自语，自己又何尝不知道，这样下去的话，自己一定是以失败告终的！毕竟没有什么能够给对方带来强大伤害的能力呢。

　　但是自己的光焰也是有着特殊性质的，那就是只要随着自信战意的坚定和不断地膨胀，自己的实力将会在战斗之中不断的上升，尽管之后还会回到和之前一样程度，但是长时间战斗的话，也是有着莫大的作用的。

　　至少现在，若不是自己的战斗力不断的上升，和对面的家伙拉开距离，自己恐怕早就交代在这里了！想到这些，黑色家伙身上的战意更加的强大起来，同时阵阵黑色光波也是蔓延开来，和金色光焰就像是两头猛兽一样的，互相嘶吼起来。

　　“现在的话，你也应告诉我你的令牌究竟是什么了！”王者渐渐的平息了面部的表情，毕竟对于自己来说，这样的失态可是自己很看不过去的。“哼！我就是无限。”黑色家伙说完之后，看了看那边上已经完全站起来的崇高，一丝不详的感觉升腾而起。看那个家伙的眼睛，自己就已经知道，崇高现在已经恢复了不少的战斗力，至少击杀自己这一边的那些黑色的家伙是绰绰有余的。

　　“休息好了。”崇高轻轻一笑，看着对峙的二人，缓缓地走到了边上，那里，正躺着那些已经完全失去战斗力的黑色家伙。“不好了！难道这一次真的要交代在这里？”无限心中一冷，身上的气焰瞬间不安分起来，就像是要爆炸一样。

　　“哼！”王者自然之道那个家伙要干什么，进入到了超级变身之后，自己等人都是有着一个绝对的究极必杀的！那就是超级爆炸！将自己已经完全融入到了自己的身体之中的令牌完全的爆炸出来，那样产生出来的爆炸威力，简直就能够彻底的击溃整个空间一样。

　　“哈哈，超级爆炸，你竟然只能用这一招了，不过，你觉得你的超级爆炸真的能够成功？”王者身上的纹路也是顿时亮了起来，超级变身带来的，不仅仅是攻击，也是有防御的！“哈哈，让你感受一下吧，你绝对无法击碎的牢笼。”王者冷笑一声之后，一道道无形的波纹散发出来。

　　“王者之墙！”渐渐地，这些无形的波纹开始凝固起来，虽然还是基本上什么都看不见的样子，但是却真真实实的形成了一面墙壁，牢牢地将王者和身边的崇高保护起来，其实这也是这两个家伙最后的一次攻击了，只要这一次的攻击结束之后，一切就全都尘埃落定了！究竟是无限击败王者，还是王者击败无限，在这一次的攻击之后，将会尘埃落定。

　　而就在这时候，异变忽然发生了！之间两道星光一闪而过，两个就像是穿着绿色荧光服装的家伙出现现在众人的面前。这些家伙看起来也是人类的形态，只不过身体比较纤细，脸上的表情很是僵硬，看起来就像是完全不会动一样。

　　不过这两个家伙的出现，让众人都是一惊，为什么？因为这两个家伙的战斗力实在是太强的大了！五十万的战斗等级，完全不是现在的众人能够与之抗衡的。“你们在这里干什么？难道你们不知道这里是不允许战斗的？”说完之后，缓缓地走向了王者等人。

　　“额！”不光是王者，无限和崇高也是纠结异常，神马情况？这两个家伙的语气听起来，就像这里的管理员一样，只不过这里的环境，允许这些家伙这样嚣张？要知道，这里可是空间之中的一个混沌地带呢，应该是不属于任何一个家伙的管理范围的。“好吧，不要说了，你们跟我们走一趟吧。”两个家伙手上忽然出现了两道同样是荧光一样的袋子，只不过大家都知道，这可不是什么袋子，而是一个手铐！

　　“额！！天啊，你玩死我吧！”一向不喜欢大叫的王者，此时也在心中大叫起来！要知道很快之后，黑色的家伙将会彻底的交代在这里，但是现在这两个家伙的出现，彻底的毁掉了自己等人的战斗过程！而且还浪费了自己的超级变身！

　　顿时，王者只觉得有一团无名之火在自己心中熊熊燃烧。“你有没有被抓起来过？”这个时候，无限忽然给王者传音。“没有，怎么了？”

　　“嗯，这一次你有了。”

　　“！”

　　于是很无奈的，王者众人全都被这两个家伙绑了起来。“好吧，虽然很不甘心的，但是也是没有办法的事情呢！现在的我们别说打赢这两个家伙，就算是支撑一会都是不可能的事情呢。”王者等人跟着那两个家伙，直接从一处裂缝之中走了进去。

　　“这就是你们的监狱！先进入吧。很快之后我们的队长就会对你们作出审判的。”那两个家伙直接将王者等人推了进去。这里看起来就像是一个个直接连接在空间裂缝边缘之上的混沌空间一样，看起来外面很是微小，但是里面的话，还真的是大得惊人的！

　　不过更让王者愤怒加无奈的是，这些家伙竟然将自己等人和黑色的家伙分开关押！还说什么防止战斗！这让王者顿时无奈了！“好吧，这里的环境，根本没办法逃出去呢。”王者四周看了看，发现这里虽然是混沌空间，但是却是一种极为特殊的地方，这里的一切能量，全都会直接传入到外面的空间裂缝之中，至于最后这些能量将会在哪里，谁都不知道。

　　“喂，你们也被抓进来了？”忽然一个声音传了出来，王者和坚定同时一呆！要是平凡现在是清醒的话，也一定是一呆的！因为这个声音自己也是听过的！而王者等人则是听过了无数次的！“哈哈哈哈！好吧好吧，看起来我们又一次的汇合了呢！”大笑的声音再一次的传了出来。“正义，你们竟然也被抓来这里了！”

　　王者只能无奈的摇摇头，因为自己边上的监狱，竟然就是正义等人！“哎呀呀王者，你们也进来了啊！还真的是缘分呢。”路飞扬笑了笑，无奈的给王者传音。“哈哈，看起来我们还真的是一个集体呢，被抓都是来到了一一个地方呢。”

　　“好吧，其实我宁愿和你不在一个地方啊！实在是太纠结了。”路飞扬回想这之前自己倒霉的情况，无奈的摇摇头，只是路飞扬不知道，其实王者比自己等人还要倒霉！“好吧，你要是知道了我的情况之后，你就会好受一些了，嗯，或许是更加郁闷了。”王者摇摇头，将自己的事情缓缓的告诉了路飞扬等人。

　　鸦雀无声。

　　还是鸦雀无声。

　　依旧是鸦雀无声！

　　“我去！”

　　顿时，众人的怒吼不断的传了出来！什么个情况？马上就要击杀一大半的黑色的家伙，结果就被抓来了这里？功亏一篑？尽管站在自己的角度，路飞扬等人心中好受了一些，毕竟这个家伙的经历可是比自己等人倒霉多了！但是站在集体的角度来看，自己实在是太纠结了！原本快要成功的战斗，现在全都消失！

　　“好吧，现在你们知道了吧，都是倒霉的人啊。”王者索性在地面之上坐了下来，开始看着周围的景色，尽管全都是一片闪着流光的黑色，但是在王者看来，至少还是动态的，比一成不变还是好了很多的。

　　“喂喂，你们出来！”这个时候，一个声音传了出来，跟着监狱的大门也是缓缓的出现在了众人的面前。“好吧，有时间再和你们说吧，我们是怎样被无奈的抓进来的。”传音之后，众人都是顺着大门走了出去。出门的一瞬间，众人眼前一亮，因为看到的竟然是一座大厅！完全不是进去之前的样子。

　　“嗯？你们的实力竟然全都上升了。”自然，众人也是第一时间见到了对方。“好吧，那些家伙色的家伙开始渐渐的进行修复了。”王者看着那一边开始渐渐恢复战斗力的黑色家伙，心中无奈。


第七百零五章：这个世界

　　“这就是命运呢，看起来我们之间还会有一场战斗呢，那个时候的话，我将会瞬间秒杀你。”无限盯着王者，淡然一笑。很明显是已经心中有所感悟的象征，而王者也能够感觉到，仅仅是一瞬间的事情，这个家伙的实力应该再一次的上升了，所以实力的话，自己还是很明显是差了很多的。

　　“走！”忽然，一个同样是荧光一样的家伙大叫起来，跟着身上的荧光顿时亮了起来，很明显是已经失去了信心的样子。“切！等我们的实力恢复了之后，一定将你们这些杂碎干掉。”无限看着那个家伙，心中气结不过就算是这样自己也是知道的，自己现在的实力完全无法和那个家伙相抗衡。

　　自然，路飞扬等人也明显的知道这样的问题，于是一群超级强大的家伙，就在一个人的带领下，顺着大厅中央的台阶缓缓地走了下去。不过现在众人才得出闲暇观赏了一下这里的景色，不看不知道，一看吓一跳！这里的布局，完全就是一个超级强者构造出来的。

　　之间整个大厅看起来就像是一个半环形的球体一样，虽然看不到外面的形态，但是根据里面的样子，众人也差不多能猜得出，外面的样子应该就是一个半球体，在上面有着无数层的环形。

　　在大厅周围的墙壁之上，镌刻着无数的纹路，一道道的纹路上，还散发着无数的战斗气焰，那种感觉，虽然不像是路飞扬等人的充满着绝对的压倒性，但是看起来却是绝对的纯净的，看起来就像是整个世界之中最纯洁的能量一样，；路飞扬等人的气焰在这里，竟然完全施展不开，仿佛总是会被那样纯洁的气息所抵消。

　　周围的墙壁之上还有着无数的颜色各异的宝石，每一块全都是顶级的宝石！因为这些级宝，最低级的竟然是所谓的光焰一级！最高级的，就是深深吸引了卢飞扬眼睛的一块宝石，光焰七级！而且竟然还是强者光焰的专属宝石！这让路飞扬惊奇万分！这里竟然有着和自己光焰同等接的宝石！更重要的还是和自己完全契合的宝石！

　　不过看起来其他的众人心中也都是震惊万分，很名下是看到了和自己契合的宝石，心中都是怀抱着同样的疑惑，众人心在全都是希望，能够尽快的看到这里的掌控者。不过之前听起来，自己等人要见的应该是这里的一个小队长之类的家伙。

　　“对了，请问我们接下来是要去什么样子的人物呢？”王者低声询问道很明显也是希望能够知道一些消息的。“哼！见了你就知道了。”很明显是那个家伙说起即将见到的家伙，眼中的崇拜更加的明显起来。

　　“好吧，看起来这一次我们遇到了一些强大的家伙呢。不过我总是觉得，这里应该是一个单独的地带吧！可能是一个世界，或许是，最高级的世界呢。”尽管众人不能够大声说话，但是身为玩家，自己等人可是有着绝对的优势的，传音这样简单的事情自然不在话下。

　　“哈哈，要是真的是这样的话，那事情就好玩多了。”大家心中都是一笑，自己等人最希望的还真的是来到这个最高级的世界之中呢。

　　很快，众人就穿过了大厅的中央通道，跟着进入了一道彩虹颜色的房间之中。“好吧！看起来怎么好像法院一样呢。”；路飞扬看着这里浩瀚的心中无奈！这个房间看起来足够容纳级十几亿人的样子，看起来简直就是无边无际。在房间的中间，存在着一个巨大的桌子，再上面坐着一个看起来很是秀气的家伙，应该就是这里的老大了。

　　“你们就是外来者？嗯，看起来的实力很强呢。”那个秀气的家伙瞬间站了起来，挥了挥手，这个家伙身上的数百个荧光战士则是消失不见，看起来就像是瞬移一样，只不过众人知道，这些家伙仅仅是隐身了而已，跟着缓缓的离开了这里。

　　“嗯，你们是那一个星域来的，看起来应该是低级宇宙的家伙。”秀气的青年看着面前的这些金色铠甲和黑色铠甲的家伙，好奇地问道，因为自己竟然在对方的身上，看到了本应该属于自己的宇宙之中的最强大的几种能量。

　　而且其中两个家伙，竟然带着这个世界上本应该是最强的能量！之所以说是本应该，那是因为自己现在身上的能量，是超越了这些家伙的。不过即使自己比这些家伙的光焰更加的强大，但是自己还是很好奇，低级低级宇宙之中的家伙，竟然有着这样的能力？难道说现在的第几宇宙这样好？而且看起来这些家伙全都是有着极为强大的光焰的！这应该是完全不符合逻辑的事情呢。

　　“好吧，不用说了，无论你们是哪一个宇宙的家伙，来到这里的话，都应该是我的臣民，嗯，好吧，你们就随机分散到各个星域之中吧。”秀气的家伙，说完之后，随手一点，跟着十几个光波就出现在了众人的面前！则应该就是通往其他星域的空间了。

　　“靠！！！算你狠！”众人心中都是一阵无奈！因为这个家伙的战斗等级，竟然是不可预知！但是有一个信息竟然是自己等人能够看到的，那就是人物介绍！这一次，众人看到的应该都是一样的！

　　“最强宇宙的主宰，你觉得你们能够胜利？这是一个可爱的玩笑而已。这个家伙的实力，完全超越了实力全开的你们。”

　　这样的介绍让众人都是心中一震！一时之间，是不是应该抵抗这个家伙，也成为了大家心中所想的！要是全部的家伙都进入到了超级变身的话，大家有着绝对的信心，将这个家伙击杀的！但是这明显是不可能的，因为那些黑色的家伙现在完全是没有任何能力进行战斗的，也就是说，现在全都是一种无法战斗的悲剧状态！

　　“好了，现在的话，进去吧，嘿嘿，我的世界之中，又多了很多人呢。”说完之后，秀气的家伙竟然完全不理会众人的感觉，在原地消失不见！“我去！什么意思啊？”这一次的众人真的是全都无奈了！不过应该出了一个家伙。

　　“哈哈哈哈！！！太幸运了！竟然真的来到了最高级的世界之中呢！看起来在这里的话，应该有着无数的强者的吧。”狂王那个一脸兴奋的看着众人，不断的说道：“哈哈，我们来比一比吧，在一次相聚的时候，看看我们的实力，究竟是谁更加强大吧。怎么样？”说完之后，看着众人，眼中满是期待。

　　“哈哈，光是这样的话，好无聊呢！这样吧，我们来比一比，谁先将那个家伙干掉，怎么样？”无限一脸阴险的看着众人，同时指了指那个秀气家伙之前站着的位置，说道。“哈哈，那我们就来试试吧，究竟是谁更加的强大呢。”正义第一个狂笑一声，接受了那个家伙的意见。

　　其中众人也不是不想离开这里，但是想到了，战斗力五十万的家伙在这里竟然仅仅是一个卫兵，而且这样的家伙竟然还有这几百人之多，自己等人就算是被其中的一些家伙，击中一小下子，都是会瞬间消失不见的。

　　“哈哈，那我就先离开了，到时候我会让你们看到这个家伙在我的手上惨叫的样子的。”无限哈哈一笑，跳进了一个能量波之中。“嗯，强者，你的实力还没有提上去，在这里的话，估计会很危险的。”

　　王者等人看着路飞扬说道。“哈哈，没关系的，这样的世界，对我来说，其实也是很美好的，毕竟一直和你们一起的话，实力也是不会上升的太快的。”路飞扬也知道自己其实是最危险的一个人，但是自己绝对的相信，自己的机遇在这里才会再一次的释放出来。

　　“哈哈，那我们希望看到你将那个家伙击败的样子呢。”王者看着路飞扬轻声一笑，也是瞬间跳进了一个波纹之中。

　　“哈哈，我也要进去了。”路飞扬看着自己眼前不断闪烁着的能量圈，心中一定，跟着瞬间跳了进去！

　　“啊！！！！！！”

　　“啊！”

　　两声惨叫同时传了出来。路飞扬看着另一边被自己砸晕的一个青年，心中很是无奈，自己这是来到了什么地方啊！四周的景色倒是很美丽的样子，不过总觉得有一种很是别扭的感觉。“抓刺客！！！”

　　忽然，一个公鸭嗓子的声音传了进来，跟着一大群的家伙朝着自己等人的方向冲了过来！“我去！原来是这样！”路飞扬顿时明白了，原来是自己正好掉下来，将这里的一个所谓的刺客给砸晕了！

　　“哎呀呀！好吧，这些家丁还真是厉害呢！”路飞扬看着这些战斗等级得到三千的家丁，心中很是郁闷，区区一个一个家丁，竟然有这样的实力，看起来这个世界还是很不简单的呢。“哈哈，有意思呢。”路飞扬嘿嘿一笑，看了看边上的那个青年，身体瞬间消失不见。

　　“什么！！刺客呢？”为首的一个家丁看着众人，大声问道。


第七百零六章：欢喜世界

　　路飞扬看着背上的那个青年，脚下如飞，一瞬间就带着这个家伙穿越了无数的森林以及河流，时间一长，路飞扬自己都不记得，自己究竟走了有多远了。但是粗略的估计一下的话，那些家伙想要追上来，至少需要一年左右的时间了。可想而知路飞扬现在的速度已经有多么的快了。

　　“这里差不多了吧？”路飞扬看面前高大的城池，将背上的那个家伙放了下来，插着双手看着眼前的城池。“嗯，巨灵城，名字还是不错的，就是不知道里面怎么样，不过看起来应该也是不错的。”路飞扬看着之这个城池，轻声一笑，准备带着那个家伙进去。

　　“唰！”的一声，一并锐利的匕首划过了路飞扬的肩膀，跟着重重的插在了地上。“哎呀呀，我都没有躲呢。”路飞扬无奈的看着地面之上不断喘着粗气的那个家伙，心中甚是无奈！自己刚才还真的是完全没有躲开，因为那个家伙的匕首，根本就没有力度碰到自己。

　　“你、你杀了我吧！”青年艰难的抬起头，定着路飞扬，眼中的火光仿佛要将路飞扬生吞活剥了一样。“嗯？我为什么要杀你？”路飞扬则是好奇地看着这个叫做成峰的青年，笑了笑问道，同时心中也打算问问这个家伙，自己现在的这个世界，究竟是一个什么样子的世界。看起来应该是一个古城的样子。

　　“哼！杀了我吧！但是休想知道任何事情。”成峰冷哼一声，转过头去，不过这一下，却是登时瞪大了双眼，因为自己竟然看到了自己这个世界之中最强大的最繁荣的城池，巨灵城！这和自己之前所在的地方相聚，可是有着几千万公里之多的！怎么会在这样短暂的时间来到这里？

　　难道是自己晕迷了很长时间？但是再长的话，也最多就是几天而已，绝对不可能来到这样地方，一瞬间，成峰完全的愣住了。心中既是好奇，又是震惊。“嗯，好吧，和你说了你也不知道，问你，这里是什么地方？嗯，准确来说，你们的大陆究竟是一个什么样子的地方呢？”

　　“这个家伙？什么意思？难道是别的大陆来的？不过也不应该不知道这里的名字吧。”成峰有些警戒的看着路飞扬，同时在那个家伙的身上，竟然没有感觉到元力的波动，可以说这个家伙的实力是完全超越自己的。

　　“难道是这个家伙带着我，几天的时间来到了这里？这样的实力难道是帝级？”成峰想到这里，顿时瞪大了双眼，惊奇的看着路飞扬，因为自己实在是难以相信，一个帝级的高手竟然就自己的身边，不过这个家伙要是真的是帝级的话，那么一定就不是和那群家伙一伙的。

　　“您、您难道是帝级高手？”成峰缓了口气，看着路飞扬，小心翼翼的问道。“果然，这里应该就是一个修真世界吧。嘿嘿，太完美了。”路飞扬心中一喜，自己竟然来到了这样的世界之中，实在是太让自己兴奋了！

　　“嗯，差不多吧。”路飞扬可不知道帝级是什么样子的实力，不过根据自己之前看到的小说也差不多能够猜得出来，这个帝级也应该是一个比较高级的水平了。“您、您真的是帝级高手啊！”成峰脸上忽然爆出了狂喜的神情，跟着挣扎着爬了起来，瞬间跪倒在路飞扬的面前。

　　“额！”路飞扬则是被这个家伙忽然的动作吓了一跳，不明白这个小子打算干什么，难道是准备拜师了？“请您收我为徒吧！”不出路飞扬的呀意料，这个成峰竟然真的是直接来了一个拜师大礼！

　　“好差的身体素质！好吧，在这里的话，应该是资质呢。”路飞扬看着这个叫做成峰的家伙的身体，轻轻地摇摇头，因为这个家伙的等级，竟然只有五百级！这是等级，可不是战斗等级，这个家伙的实力，还真的是完全开启不了战斗等级呢！而且这个家伙的身体，也就是各方面的速度，也是差得离谱。

　　更重要的是，这个家伙的职业竟然还是武者！这样差的资质，而且是一个武者？一个武者竟然想要使用修仙者的能力？这让路飞扬一阵无奈。“不知道在这里能不能制作出来转职药水，要是可以的话，应该可以帮助这个家伙改变身体呢。”其实路飞扬并不打算收这个家伙成为弟子，毕竟弟子的话，自己已经有了一个杨二龙，尽管则个徒弟是里差了一点，而且自己在这里停留的时间也未必很长，自己的实力也是需要大幅度上升的带着一个徒弟的话，也是不方便自己办事。

　　“嗯，这个事情再议，现在的话，先和我进去吧。”路飞扬看着即将关闭的大门，想着还是尽快进入城市之中会比较好吧。听到路飞扬这样说，成峰心中大喜，虽然这个强者表面上没有同意收自己为徒，但是听这个语气，强者似乎不是很讨厌自己，说不定自己还是有机会的！

　　“一定要成为这个强者的徒弟，那样的话，说不定就真的能够成为大哥那样的强者呢。”想起自己的大哥，成峰眼中多出了一丝坚定，开始跟着的路飞扬，缓缓的朝着城门的方向走了过去。

　　“你们，站住，哪里来的？”路还没有靠近城门，城门口的卫士，就大摇大摆的走了过来，盯着路飞扬上来看了看，1一脸怀疑地问道：“最近可以的家伙真的是越来越多了，看起来你真的是很可疑呢，走吧，跟我走一趟吧。”说完之后，就要伸手出来拉路飞扬的肩膀。

　　“大哥，大哥！”这个时候，成峰忽然走了出来，将这个门卫拉了出去，跟着从怀中掏出了一个一个银闪闪的东西递给了那个门卫。“这个是我的大哥，最近刚来这里，装扮有点奇特，但是我们都是好人呢。”说完之后，又是一阵好话。

　　“好吧！管来这个世界竟然是使用银子的。”路飞扬心中一喜，自己的这些东西可是一点都不少呢！之前在地球的时候，自己东西，可是没少得到，现在的话，估计这个世界之中，自己都算是超级富有的家伙呢。

　　“嗯，看来我真的应该换一身装扮了。”路飞扬无奈的看着自己一身运动装，再看了看那些家伙身上穿着的标准的铠甲，或者是武士装扮，顿时觉得自己要是不换一身衣服的话，真的是会被无限的鄙视死的。

　　“大哥，我们走吧。”这个时候，成峰看着路飞扬，摆了摆手。“这个家伙，好玩呢。”路飞扬看着成峰，心中一喜，跟着成峰走了进去。不过进城的一瞬间，成峰就站在自己的面前，恭敬地行了一个礼。

　　“晚辈看到前辈这个似乎不愿意惹事，于是先行出手，希望前辈不要怪罪。”说完之后，又是恭敬地一个行李。“哈哈，别这样呢，其实你的年纪是，说不定比我的还大呢，这样吧，你我还是兄弟相城吧。”路飞扬心中对这个叫做成峰的家伙，心中还是很有好感的，不光是因为这个家伙的正义值和良心值很高，还有一部分是因为这个身上带着一种若有若无的正义的感觉。

　　这样的感觉，和正义那个家伙有点点的相似。“兄弟？”成峰顿时呆住了，帝级的强者和自己兄弟相城？自己不是做梦吧？一时之间，成峰有些转不过弯来。“要是你不愿意的话，也没什么呢，不过要是你愿意的话，就叫我一声飞扬兄弟吧。”

　　路飞扬哈哈一笑，说道。“这？”成峰从吃惊之中恢复过来，看着路飞扬，心中还是有些难以接受，和一个帝级的强者称兄道弟？这是自己完全不敢想象的。“难道是看不起我？”路飞扬盯着成峰，哈哈一笑。

　　“怎么会！”成峰连忙说道，不过一时之间，还是没有那样的勇气和那个家伙说话呢。“哈哈，好吧，我们还是先去换一身衣服吧。”路飞扬哈哈一笑，不再强迫那个家伙，而是四周看了看，想要寻找一家服装店。

　　“嗯，也是呢，看起来您还是需要换一身衣服比较好吧。”成峰看着路飞扬的装扮，其实自己也是很不厉害的，这样的打扮，究竟是什么地方的装束呢？自己是完全没有听说过的。“嗯，我以前来过一家，有一个地方的话，其实还是很不错的，我带着您去吧。”说完之后，成峰笑了笑，看着路飞扬。

　　“嗯，这个给你吧。”路飞扬随手出现了一块金砖，扔给了成峰。这个看起来是金砖，但是实际上是一种很神奇的，在地球之上，这块砖头的价值可是很大的。

　　“这是？？”成峰看到之后，顿时一惊，跟着瞬间用衣服挡住了这块砖头。“这可是玄金！！您可不要在这样的地方拿出来呢。”成峰说完之后，连忙将玄金装了起来。不过看到玄金之后，成峰更加的相信了，眼前的这个帝级强者，看起来应该是很富有的样子，否则的话，不会瞬间拿出这样之前的东西的。


第七百零七章：恶心的一对

　　“难道这个东西很值钱吗？”其实路飞扬本来是打算看看这块金黄砖能不能用的，不过现在看起来完全是可以使用的。这个金砖也并不是自己道具栏里面比较较好的，很多东西还是比这个东西好的多的时候。

　　“难道您不知道？”成峰更加好奇了，难道这个帝级的强者竟然是一个隐修？还是说是的前辈的传承的一个隐修？那样的话，也能够解释了，为什么这个帝级强者看起来什么都不知道的样子。

　　“这里看起来的话，应该是最高级的城市吧，那我们直接去最高级的地方不就好了？”路飞扬轻声一笑，拍了拍成峰的肩膀，笑着将成峰推着走了起来。“这个强者，看起来还真的是一个平易近人的人呢。”

　　成峰现在心中的惊恐之心其实也消失了不少，因为看起来这个强者根本就是一点点的架子都没有。“嗯，高级的地方的话，我也是知道的。”成峰点点头，带着路飞扬顺着街道缓缓的走了起来，不过一路上，路飞扬的注意力还真的是够高的。

　　基本没一个人都要盯着路飞扬看一会，因为这个家伙的穿着打扮实在是太强大了。完全是自己等人根本就没有见过的样子。“嗯，就是前面的地方了。这个地方的话，一般人是根本进不去的，仅仅是守门人，据说都是有着帝级的实力的。”成峰说到这里，眼中闪过了一丝光热，很明显这个地方是很多人心中的梦想之地呢。

　　“嗯，不错不错。”路飞扬看着面前的巨大建筑，心中也是有激动因为这个建筑看起来真的是太漂亮了！鎏金的屋顶，镶嵌着无数的翡翠碎片，在阳光下折射出以种种就像是生命一样温暖的气息。门口高大的红色柱子，看起来就像是两个威严的天神一样，而门口在蹲着一个小老头子，微微的闭着眼睛，看起来像是在睡觉一样。

　　“嗯！实力不错，看起来帝级的实力，也就是一万左右呢。”路飞扬自然在一瞬间洞悉了对方的实力，同时想了想，发现自己现在的实力，估计也就是一个帝级高阶而已。“那我们进去吧。”路飞扬笑了笑，朝着门口走了过去。

　　而门口的小老头子感受到了有人接近这里，顿时睁开了眼睛，只见那双眼睛就像是黑洞一样，满是深邃。只不过在看到路飞扬的一瞬间，眼中的光芒就顿时闪现出来，跟着脸上的表情也变得严肃起来。

　　“不知道这位大人前来这里是否有邀请？”小老头看着路飞扬，缓缓说道。“大人？”成峰则是震惊的看着自己边上一脸微笑的路飞扬，这个老儿可是帝级强者，那么能够让帝级强者成为大人的存在，至少应该是更加高级的存在吧！难道是真仙？

　　顿时，顿时，成峰对路飞扬的崇拜，再一次的上升了！自己面对的竟然是一个真仙？那个有着翻手为云覆手为雨的真仙？号称能够日行千里斗转星移的真仙？“顿时，成峰眼中的狂热再一次的闪烁出来。”

　　“没有，我来换一身衣服，你们不会不欢迎吧？”路飞扬哈哈一笑，看着老者说道。“哪里哪里，大人能够来这里，是我们的荣幸，跟请我来。”老儿急忙点点头，看了看边上的成峰，眼中出现了一丝纠结。

　　“这是我的兄弟。”路飞扬自然看出了那个家伙的想法，淡淡说道。“原来是大人的兄弟，请进。”老者眼中闪过了一丝疑惑，但还是请着路飞扬和成峰走了进去。“哈哈，我们走吧。”路飞扬笑了笑，拉着成峰走了进去，而成峰则是不知道在想些什么，眼神有些迷离。

　　“这位大人，应该就是真仙无疑！竟然感受不到一丝的元力波动，我已经是帝级巅峰，只要是帝级，没有人能够逃得出我的感知。”老者心中很相信，眼前的这位大人一定就是真仙级别的高手！

　　“嗯，不错不错。”进门之后，路飞扬就看到了一个摆放着无数柜台的大厅，同时无数的美丽小姐站在柜台的边上。而这些看似美丽的少女，每一个的实力都是很强大的！平均都是四千左右的实力！这让路飞扬很是惊奇。

　　“大人的话，请直接上第七层吧。”老者看着路飞扬，恭敬地说道：“这里的东西，只怕是您看不上的。”说完之后，做出了一个恭请的姿势。“嗯，好吧。我们走吧。”路飞扬看了看成峰笑了笑说道，然后径自走了上去。而成峰也是一呆，然后紧紧跟了上去。

　　穿过了一层层的楼梯，路飞扬和成峰来到了第七层，也就是最华丽的一层，在这里，基本上有着这个大陆之上最高级的各种能够买卖的东西，自然衣服之类的东西也是绝对不缺少的。“要是张瑶在这里的话就好了。”看着这些美丽的少女，路飞扬心中忽然闪过了张瑶的身姿。“我要完成任务，回去！”

　　路飞扬眼中闪出一道坚定，跟着紧紧地握住了双拳。“看来飞扬大哥心中也是有事情的。”成峰不知道何时，已经真正的将路飞扬看做自己的大哥了，尽管这个家伙不知道，路飞扬其实是比自己小很多的。

　　“哈哈，各看各的。看对什么告诉我就好了。”路飞扬嘿嘿一笑，开始围着这类的无数的柜台开始转了起来。“这些家伙隐身，真不怕累啊。”路飞扬看着边上的死无数个隐身状态的强者，心中无奈，尽管这些家伙的战斗等级都是七千左右，但是一起上的话，自己还是吃不消的，不过自己就是来这里买东西而已，也不会惹事的。

　　“嗯，人好少！才四五个。”路飞扬看了看这里的其他人，发现除了自己，竟然只有四五个，之下面的热闹程度完全是没有可比性的。“哈哈，衣服在这里呢。”路飞扬看了看，找到了一个专门出售衣服的柜台。“嗯，请问您需要什么？”

　　年轻的少女看着路飞扬问道。“嗯，我自己看吧。”路飞扬笑了笑，看着这里的衣服，开始挑选起来。“好强大的效果呢看来这个世界里面，我应该能够得到很多的好东西。必须抓紧时间了！”路飞扬也知道，自己并不能在这里拖延太长的时间呢。毕竟那些黑色的家伙也是不断的在进步，一旦被那些家伙完全的追上，也就不美丽了。

　　至于成峰，则是小心翼翼的走来走去，因为自己的实力在这里的话，随时都能够感受到无数的强者的气息在不断地围绕着自己，经常就会有一种喘不上气的感觉。“滚开！”忽然，一个身影出现在了成峰面前。“难道现在这里，连这样的杂碎都是允许进来的吗？”

　　一个留着长发的青年一脸鄙视的看着面前的成峰，冷笑一声，跟着搂紧了身边的美女。“路易斯，你想要什么？”说完之后，还一脸嫌弃的看着成峰。“哎呀，这个小子长得还算不错呢，带回去吧。”

　　路易斯看着成峰，忽然笑了起来。“神马？”成峰顿时凌乱了，这个女人是什么意思？“路易斯，遮掩的家伙你也要？实在是太对不起你了。”青年看起来很是不满意的样子，盯着面前的成峰。

　　“哎呀，人家就是玩玩嘛，真是的。”路易斯一阵娇笑，看着成峰的眼神忽然出现了一丝贪欲。这让成峰顿时觉得一阵反胃，尽管这个女人看起来很是美丽，但是不知道为什么，自己总是有一种想要反胃的感觉。

　　“什么情况？”这个时候，路飞扬也是注意到了那一边的情况，不过自己并没有走上前去，因为自己也想要知道，究竟是什么情况。“哎呀，那个小子倒霉了，这个女人可是一个淫魔呢。”这个时候，边上的一个身材魁梧的中年人叹了一口气说道。

　　“什么情况？”路飞扬一呆，是自己听错了？还是说那个家伙说错了？“嗯，看到边上的那个男的了吧，其实那个家伙可是很恶心的，虽然和这个女人是一对的，但是经常帮助那个女人找一些年轻的少年行房，而这个家伙就在边上。咳咳。你懂得。”

　　说完之后，这个中年人直接走了开去，因为自己都觉得开始恶心了。“额！！真恶心。”路飞扬表示自己的下限真的比挑战了！这样的一对，真的是恶心的让人反胃呢。不对，应该是连去年的早饭都能够吐出来的程度！

　　“什么情况啊？”最倒霉的还是成峰，因为自己真的是完全理解不了了，这个女人究竟是什么意思呢。“哎！看起来这一次那两个家伙有麻烦了，这个小子的兄弟，可是一位真仙呢。”不知道什么时候，门口的老者已经站在了楼梯的边上，看着这一幕，心中无奈的笑了笑，跟着直接走了下去，因为很多的事情，都不是自己所感兴趣的。

　　“额！这样的家伙，尽快消失掉比较好呢。”路飞扬身形一闪，瞬间来到了成峰的身边。“不知道你们找我兄弟，有什么意思呢？”路飞扬看着对面的一对男女，强忍着心中的恶心感，问道。


第七百零八章：地心拍卖场

　　这对男女看到忽然来到自己面前的这个家伙，心中忽然一惊，因为自己之前完全没有注意过，这个家伙的存在，以为进来的瞬间这自己等人就将这里的气息全部感知了一遍，完全没有比自己更强大的家伙呢。所以在这里，也就放肆起来。毕竟这两个家伙可不是傻子。但是现在，忽然看到了这样的一个家伙出现在自己的身边，能不震惊？

　　因为自己二人也至少是帝级的高手，完全感知不到这个家伙的水，那岂不是说明，这个家伙的实力完全就是真仙级别的？这个家伙还是眼前那个软柿子的兄弟？顿时，这两个家伙心中凌乱不已。完全没有想到，自己等人竟然惹了一位真仙级别的高手。

　　“我们还有事，先离开了。”男子忽然嘿嘿一笑，拉这边上的女人就走，那个速度，真的快的让路飞扬都有些佩服了，谁能想到这些家伙的速度，在逃跑的时候竟然这样的快。

　　而成峰则是一脸感激的看着路飞扬，缓缓站直了身体，同时在心底更加希望自己的实力能够上升了，因为现在的话，自己实在是太弱小了。“谢谢。”成峰看着路飞扬，缓缓说道。“哈哈，都是兄弟，哪里来的那么多的谢谢。”路飞扬嘿嘿一笑，发现自己说话都开始有些这里的感觉了，不过也是呢，好不容易来到这样的世界，若是不好好的融合一下的话，还真的是对不起自己呢。

　　“哈哈，这位大人，这里还是不适合你。”这个时候，之前下去的老头又一次的出现在了路飞扬的面前。“嗯？什么意思？”路飞扬好奇的看着这个老者，难道还有更加高级的地方？“什么意思？”

　　“大人一看就是刚来这里，像是大人这样的实力，完全是不应该在这里的，若是想要高级的宝物和道具的话，今晚，还请您来这里，我们将亲自带您去最神奇的地方。”老者说到这里，眼中带着一丝挪揄。“哈？”路飞扬的好奇之心也是被带动起来，一边环视这里的道具，一边思考这个老人将会带自己去哪里不过看这个老者的表情，应该是一个很好玩的地方吧。

　　“嗯！！！还真的有！”忽然，路飞扬表情一变，因为自己看到了一个好东西！而这个表情则是让老者心中一惊，还以为是自己不知道什么地方得罪了这位高手。“哈哈，好东西。”路飞扬大笑一声，跟着瞬间来到了一个柜台边上，在里面，放着一株金色的草药。“那是？”老者看到路飞扬的行动之后，眼睛顿时眯了起来，因为自己可是知道那一株黄金草的功效的！洗髓！

　　“哈哈，这个东西，还有多少，我都要了。”路飞扬心中激动起来，因为这个道具，正是制作转职药水的材料呢！而且物品级别也很高，制作出来的道具应该也是很完美的。其实现在的路飞扬，制作出来的道具效果，和材料有着很大的关系，同时，还分成了很多的等级，不过现在的路飞扬能够制作的最强等级，那就是核心级别的道具！

　　不过路飞扬知道，这还差得多呢！因为在这之上，可是有着光焰级这个更加强大的存在呢！不过就算是核心级别的转转职药水，估计也能够让成峰那个家伙的资质疯狂的上升，在这个世界成为一个超级天才的话，也是没什么难度的。

　　“您要黄金草？”柜台的少女还没有来得及说话，老这就走了上来，看着路飞扬，毕恭毕敬的问道。“是啊，还有多少，全都给我吧。”说完之后，一脸欢喜地看着这个东西。“不知道您要用来干什么呢？”老者忽然问道。“废话！炼制！”路飞扬本能的说道，不过忽然发现自己貌似有可能说漏嘴的样子，连忙摆正了脸色。

　　“干什么需要告诉你？”路飞扬连忙一脸威严的说道。“不用不用，这里一共还有七株黄金草。”老者连忙说道，跟着那个少女已经将一个盒子拿了出来，同时打开，七株美丽的金色草闪现在路飞扬的面前。

　　“哈哈，收了。”路飞扬一挥手，盒子消失不见，自然是被自己收进了道具栏之中，跟着一个金砖出现在了柜台之上。“给你们，不知道够不够？”自然，这就是玄金砖了，其实路飞扬也想要一些别的东西，可是这可是自己道具栏之中最低级的东西了。“这个！！”看到这金闪闪的一个砖头之后，老者以及这里的所有顾客，和那些少女，全都震惊！因为这个竟然是玄金砖！一块玄金砖的价格，可是高的离谱呢！别说是将这七株黄金草买下来，就算是将整个这里的全部草药买下来多事绰绰有余的。

　　“喂喂，干嘛呢？”路飞扬无奈的大声说道，顿时惊醒了所有的家伙，那些家伙也都是一愣，跟着谁都不再言语，以为现在大家的心中都在猜测，这个强者是谁，竟然有这样的财力！这实在是自己等人完全没有听说过的。

　　“哈哈，我们晚上会再来的。”路飞扬哈哈一笑，带着成峰顿时消失不见。“炼药师的真仙级别的强者！”老者在路飞扬走之后，喃喃自语，同时眼中闪过一丝莫名的欣喜。跟着，老者的手上出现了一块碧绿色的令牌，跟着不知道了些什么之后，安顿好这里的少女之后，缓缓走了下去，也不知去了哪里。

　　“这是？”成峰看着面前的类似城堡一样的巨型建筑，心中完全理解不了，为什么看起来明明是空地的地方，竟然出现了一座城堡！尽管看起来质量不是很好，但是绝对是够华丽的。“哈哈，我的基地在这里竟然成为了家呢。”路飞扬嘿嘿一笑，看着面前的白辉基地，跟着带着成峰走了进去。

　　不过路飞扬并没有将路飞扬带进内部，因为在内部的话，可是有很多的科技武器的话，完全不是成峰能够理解的呢。“嗯，有时间的话，将这改造一下呢。这里的武器太差了！换成能量的吧。”路飞扬看着边上的建设，心中一笑，进入了睡眠状态。

　　或许是累了一天的原因，这才仅仅是下午，成峰瞬间就进入了深深的睡眠之中。不过好梦并没有持续多长时间，就被路飞扬无情的叫醒了，跟着被连拖带啦的拽去了之前的建筑之中。

　　刚刚进入之后，路飞扬就看到老者已经在空旷的大厅等待着自己。边上还有一个穿着袍子，将自己面孔完全遮起来的家伙。不过在路飞扬的面前，依旧是完全暴露无遗的，包括这个家伙一万五千的战斗等级！比那个老者强大得多了。

　　“为您介绍一下，这位是地心拍卖场的看门人，萨摩。”说完之后，毕恭毕敬的看着路飞扬，等待着路飞扬的说话。“哈哈，幸会幸会。”路飞扬心中一动，果然是拍卖场，自己这么多年的小说总算是没有白看的，不知道会不是有着小说之中的标准剧情，再来一个什么逆天的东西，然后一群人和那个所谓的主角开始竞相争抢。

　　“好吧好吧，我可定不是主角。”忽然，路飞扬想到了一个问题那就是自己来到这里，一定不是以主角的身份前来的，与其说是前来这里，还不如说是穿越近了一个这样的世界之中呢，自己的身份，完全就是一个强大的路人甲而已。

　　不过就算是成为一个打酱油的，路飞扬也完全不介意，毕竟在将来这里，可不是为了改变这里的世界格局的，而是为了强化的自己的实力，改变这里的世界，可不是自己的本意，尽管之后自己等人是要将这里的那个家伙击杀的！但是路飞扬也不想将这里的世界彻底的改变呢。

　　因为不知道为什么随着自己实力的上升，自己对于这个世界的理解也是越来越深了，自己也是深深的了解到了，任何的一个次元都是不能大幅度更变得，因为那样的话，就一定会造成严重的世界扭曲，要是自己没有强大的实力的话，将这个扭曲更正回来，或者是建立一个新的世界观念的话，那么所有的次元都将会出现一定的变化，那样可不是自己希望看到的。

　　“那么，让我们进入了，这个大陆之上最神奇的地方，地心拍卖场。”

　　老者看着路飞扬不再说话，只能是笑了笑，同时看了看那个叫做萨摩的家伙，跟着二人同时拿出了一快绿色的牌子，跟着两道能量同时注射进入，顿时，令牌亮了起来，两道绿色的光柱瞬间出现在了空间，交织成为了一个绿色的小门。“那么，请进吧。”老者恭敬地看着路飞扬说道，同时轻声一笑。

　　“哈哈，我们进去吧。”路飞扬其实也是迫不及待的想要知道，里面究竟是什么样子的，不过自己也觉得，哪里的话，估计也是有着很多的强者的，说不定还会出现不少能够威胁到自己的家伙呢，不过另一方面，也能够感知到，在那里的话，也一定会出现一些能够让自己的实力上升的任务呢。


第七百零九章：拍卖开始

　　“我们走吧。”路飞扬冲着成峰说道，跟着走进了这个绿色的小门之中。“看起来这个道具应该是一个超级强者做出来的呢，光是这些家伙的话，是不可能完成这样强力效果的武器的。”这个道具，可是能够转换时空的一个超级强大的东西呢，凭借现在的这些家伙的实力，想要毁掉都是不可能的事情，别说是制作了。

　　成峰原本就是一个基本上没见过什么大场面的青年，看到这样的情景，早就被这样美丽的颜色所吸引，以至于路飞扬说话，这个家伙都是没有反应过来。而路飞扬则是直接将成峰拉了进去，也不理会这个家伙是不是能够反映过来。

　　进去的一瞬间，路飞扬就能够明显的看到这里的空间逐步的发生了变化，而紧接着，老者和萨摩也都是走了进来。几秒钟之后，众人得面前出现了一一个闪着白光的平台，看起来就像是传送台一样。

　　“那里就是传送点了，请您站上去。”老者很耐心的看着为路飞扬进行解释，而路飞扬则是拉着成峰走了上去。“不知道这个叫做成峰的家伙和这位强者究竟是什么关系呢？看起来应该不是亲兄弟的样子。”

　　老者混迹这么多年，何等的眼力，自然看的很清楚，这个家伙绝对不是这个真仙强者的兄弟，看起来就像是来到这里忽然看到的一个人而已，看起来真仙也就是随口说说，心中也并不是很重视这个家伙呢。

　　不过老者这一次可是猜错了，以为路飞扬可真的是一个性情中人呢。传送台的速度相当之快，转瞬之间，路飞扬的等人已经来到了自己需要的地点！“好多的强者。”顿时，路飞扬就看到了边上的无数的强者，全都是一万以上的强者，也就是说，这里的家伙们基本上全都是相帝级的强者。

　　路飞扬四周看了看，这里差不多应该是后台的样子，一个巨大的黑色帷幕，完全的将众人的视线牢牢地阻挡起来。同时在边上还有一个巨大的平台，那里坐着一个人，看起来就应该主管这里的家伙了！不过那个家伙看起来一脸的高高在上的表情，让路飞扬心中顿时失去了好感。

　　“在这里登记，然后进去，快点，不要挡住了别人。”那个家伙看着走过来的路飞扬，甚至都没有抬头的就说到，不过其实并不是这个家伙看不起路飞扬，而是因为这个家伙感受到的气息是成峰的！一个超级弱小的家伙！看起来这个小子能够进来这里，应该是靠着强大的背景或者是一些神奇的事情吧。

　　“老刘，怎么说话呢！”这个时候，跟着路飞扬一起来的老者忽然冲了出来，在那个家伙的耳中说了几句话，那个家伙顿时脸色大变，跟着看了过来！自己吃惊的其实并不是这里有一个真仙级别的炼药师，而是因为自己完全没有感受到这里还有一个真仙级别的家伙！因为自己九就是真仙！虽然仅仅是刚刚踏入了真仙级别的门槛，但是自己修炼的法诀可是很特殊的，在自己的功法的探查下，想要让自己感知不到的地步，那么，要么就是练就了一种很神奇的能力，那不就是实力很是强大，完全超越了真仙的级别！

　　不过无论是那一种，眼前的这个青年明显都是自己惹不起的顿时，这个家伙抬起头里，跟着站了起来，一脸猥琐笑容的看着路飞扬。“原来是大人，不知道大人前来，真的是蓬荜生辉呢。”说完之后，还是一脸的猥琐的笑容。

　　顿时，老者震惊了！大人？难道这位炼药师不是真仙级别的？这个老刘的实力和能力，自己可是很清楚的，既然这个家伙都成为大人了那个这个炼药师，应该是很强大的存在！顿时，老者眼中之前出现过的神色再一次的闪烁出来。

　　“我们走。”路飞扬心中则是很讨厌这样的家伙，带着成峰走了进去。“大人，您的位置在第一排！”老刘连忙说了一句，只不过路飞扬已经掀开帘子，走了进去。“哎！这一次可不好玩了，你可是得罪了以为强者呢。”老者看着老刘，无奈的摇摇头说道。

　　“行走这么多年，在这里翻船了！唉！”老刘也是一脸无奈的看着老者，不再言语。“喂，你的位置，没了，坐在后面。”忽然，老刘出声说道，而这个时候走过来的家伙，则是脸色一边，因为那个地方本来就是自己的位置！“为什么！那可是我父亲给我的！”青年怒吼一声，看着老刘说道，不过老刘一阵强大的气息，顿时将那个青年的脸色彻底的改变了！

　　那个青年则是灰溜溜的走了进去，同时牢牢的记住了那个家伙的长相，也就是路飞扬的样子！在自己看来，那个家伙身上甚至都没有什么气息的样子，看起来应该是很弱小的！“到时候，本公子要彻底的击杀你！”青年哼了一声，走了进去。

　　“好简朴的样子。”成峰好奇的跟着路飞扬坐在了首排的位置，看着中央的一个巨大的黑色平台，感觉这里实在是太平淡了！这样的一个神奇的地方，不应该会这样的简洁明了的。“其实呢，这里的话，一点都不简单呢。”别人不知道，路飞扬可是知道的很清楚，这里的黑色台，可是一点都不简单呢，因为这个材料，竟然是核心级别的！虽然不知道还有什么别的能力，但是坚硬度的话，一定是相当强大的！

　　“情众位暂停讲话，我们的拍卖会即将开始！”忽然，一个清爽的声音传了出来，跟着一个穿着白色礼服的青年走了出来。顿时，台下爆发出了一阵阵的喝彩之声，很显然这个家伙在这里有着很高的声望。

　　不过路飞扬也是发现，欢呼的基本上都是一些年轻的少女，看起来那就像是完全的花痴一样。“哎呀，花痴哪里都是有的呢。”路飞扬嘿嘿一笑，随口说道，然后随意看了看边上的成峰，却发现这个家伙忽然眼中已经逐步的发呆，顺着这个家伙的眼神看了过去，路飞扬顿时明白了，无奈的摇摇头。

　　因为在那里，坐着一个身穿白色纱裙的少女，基本上这里所有的少女都在不断的欢呼着，只有那个少女，眼中带着一丝冷傲，目光之中充满着凄冷和冰寒，完全就像是九天寒池之下的一朵莲花，看得到却得不到。

　　“张瑶。”路飞扬想着心中的张瑶，无奈的叹了一口气。“你喜欢那个少女？”路飞扬看着那个成峰说道。“额！”顿时，成峰的脸上出现了一丝丝的红晕。而那个少女也似乎是感受到了什么的样子，看了过来。“哼！”

　　但是忽然，那个少女冷哼一声，转过身够，跟着一粒丹药顿时出现在芊芊玉手之上，跟着服了下去！以为那个少女看过来的一瞬间，成峰正好转了过去，而路飞扬则是和这个少女的目光正对在一起。

　　而路飞扬也是心中很不开心，因为那个家伙一瞬间竟然带着一种冰冷的攻击，不过那个少女的实力虽然也是不错，但是对自己来说的话，还是差得远了，自己的一个心灵呼啸过去，那个少女顿时受伤。“看来这个少女也是一个家族的家伙呢。”

　　路飞扬摇摇头，转过头去，等待着拍卖的开始，其实拍卖马上就开始了，只是路飞扬完全没有听到。至于成峰，已经是完全的沉迷进去了。什么都听不到的样子。“嗯，下面，就让大家看看，我们今天的第一件拍卖民！”

　　那个清爽的声音长长的传了出来之后，跟着一个靓丽的少女推着一个蒙着红布子的车子走了出来！顿时，下面的欢呼之声不断的传了出来。“嗯，是什么呢？”路飞扬也没有打算使用自己的探查去看这里面的东西是什么，因为那样的话，就会失去很多的乐趣呢。

　　“那么，现在为大家带来的第一件物品，你们一定是见过的！而且一定是你们所感兴趣的。”话音落后，一阵火光升起，红色的布子顿时消失不见，而一个金闪闪的物品，顿时出现在了众人的面前。

　　“这是？”看到这东西之后，路飞扬顿时无奈了！因为那个看起来就像是一个小小的圆球的金色金属，竟然就是精纯的玄金！也就是纯度达到完美状态的玄金！这样的东西，自己的道具栏之中可是有着十几万吨的样子的！

　　“好吧，原来我这么有钱呢。”路飞扬无奈的笑了笑，却忽然发现了边上的成峰的呼吸似乎都已经改变了！变得开始急促起来，就像是见到了什么神奇的东西一样的。“这个东西，有什么用？”路飞扬也懒得使用探查了，直接问边上的成峰，因为要是什么都自己看到的话，那就一点点都不好玩了。

　　“百分之百的玄金，这个东西可是炼制武器的神奇宝物呢！能够顿时让一件武器提升一个档次呢！不，是提升无数个档次！！！”成峰看起来很明显是极度的喜欢宝物的，说到这里，脸色都变了。


第七百一十章：黑色头箍

　　“这个东西其实也没有多好。”路飞扬现在可不方便告诉成峰这个东西在自己的道具栏之中也就是比玄金高级了一点而已，也就是一个低级物品罢了。尽管自己道具栏之中的档次差了一些，但是至少还是这个级别的东西呢。

　　“嗯？”成峰跟着路飞扬虽然时间不长，也就一天左右，但是却知道了不少，最多的一点，那就是面前的这个强者深藏不漏！现在这句话，是不是意味着这块玄金完全入不了强者的眼睛呢？不过不光是路飞扬，很多的有实力优势力的家伙也都是看不上上这个东西，能够看得上的，那就是一些凭借自己实力爬上来的强者，没有家族和底蕴，孤身一人，买一些回去看看能不能给自己的徒弟一些好处的家伙了。

　　“这块百分之百的纯度玄金，拍卖的价格是，十万金币！现在开始竞拍。”十万金币的价格其实并不是很高，因为之前路飞扬拿出来的那一块玄金砖，换成金币的话，估计都有两千万左右了。很快，这块百分之百的玄金就被一个看起来很沧桑的老者买了下来。

　　“哈哈，接下来的物品，可是比第一件高级了不少呢，让我们来看看，究竟是什么吧。”白色礼服的男子笑了笑，跟着说道，另一个靓丽的少女则是再一次的推着一样的小车子走了出来，自然，红布又是被瞬间化为烟尘。

　　“啊啊！！”

　　顿时无数的欢呼声传了出来，自然又全都是女性发出的，不过这一次可是全部的女性，就算是那个白衣冷傲的女人，眼中也是出现了一丝向往。“这是个什么东西？”路飞扬好奇的看着车子上面的东西，依旧没有使用自己的探查术。

　　“这下应该会激烈很多了。”成峰也是带着羡慕的表情看着车子上的东西。“我去！皮卡丘？”路飞扬忽然一呆，之前那个小家伙是蜷缩在那里，看起来就像是一个金色的小球一样，现在那个小动物已经完全的舒展开自己的身体，看起来完全就是自己地球之上看到过的皮卡丘一样的小家伙。

　　“这个小东西的名字，应该是邱卡林。是位于北面的兽人大陆的一种小东西，完全没有任何的战斗力，所以也是兽人的最喜爱的食物，但是在这里可不是用做食物的，而是当做宠物。”成峰看起来应该是比较了解这个东西的，说起来头头是道。

　　“宠物？”路飞扬看着那个在小车子上面装可爱的小家伙，点点头，这样的一个小可爱要是成为宠物的话，一定也是相当不错的，说到宠物，路飞扬很满意的看了看自己的三个家伙，小白，笨蛋和狗熊！这三个家伙因为自己的实力的上升，再加上不断地升级和进化，早已经成为了超级强大的家伙。

　　在这个世界的话，应该也是帝级的水平了。“有时间的话，让这三个家伙出来转转吧。”路飞扬心中想道。“那么，我相信这里的每一位女性，都希望能够有一直这样的小可爱作为你们的宠物吧，那么现在就开始竞拍，邱卡林的低价是，一千玄金币。”

　　这个价格，顿时让众人倒吸一口凉气！一千个玄金币？那可是一百万的金币呢！这样大的数字，可不是谁都会轻易地拿出来的。不过现在的路飞扬，也已经看到了这里的强大之处，那就是仅仅是第二件物品，就已经这样值钱了！后面的东西，指不定会有多好了！因为这里的拍卖，完全是按照物品的价值排序的，根本就不是随即排序。

　　但即使这样，也从来没有出现过，一件物品拍不出去的情况，因为很多东西，实在是太具有诱惑力了。

　　“两千。”冷傲的声音传了出来。路飞扬顺着声音看了过去发现那个白衣女子也是冷冷的看着自己，无奈的笑了笑，转过头去。“怎么样？要不要帮你拍下来，送给那个女子？”路飞扬忽然看向了成峰，猥琐的笑了起来。

　　“我、我！”成峰顿时憋了一个大红脸，估计是想要说受不起之类的话语吧，不过路飞扬完全没有给这个小子拒绝的机会。“五千。”

　　路飞扬的声音不断的回荡在这里。

　　顿时，整个大厅鸦雀无声！五千选金币？那就是五百万金币啊！这样的高价，足够买两只这样的小东西了！尽管这个家伙很珍贵，但是也不值这样的高价呢。那个冷傲的少女恶狠狠看着路飞扬一眼，转过头去，不再说话。看起来已经是放弃了。助于其他人，也不会出这样的高价了，理所应当的，这个小东西自然是又路飞扬成功的拍了下来。

　　“这！？”成峰还没有反应过来东西已经到了路飞扬的手中。“哈哈，到时候你就送给那个女子吧。”路飞扬嘿嘿一笑，看着成峰。“好了，别的不说了，我们继续看吧，估计还有很多的好东西呢。”路飞扬嘿嘿一笑，专心致志的看着拍卖场上。

　　而成峰眼中则是闪烁出了一丝泪花，自己的大哥之前也是这样对自己的，无微不至，事事想着自己！现在自己身边，再一次的出现了一个新的大哥！这让成峰心中，温暖了许多，也多了许多的感动之情。

　　接下来的东西果然是一件比一件贵，但是参与竞拍的也是越来越多了，因为这些东西可不仅仅是价格高，更重要的是，这些物件的能力实在是太好了！其中有一件武器，就是路飞扬都有些心动了！那是一柄小刀。竟然是光焰一级的东西！攻击力更是高的惊人！估计就算是帝级的高手被击中的话，都会被小刀上面的各种效果给折磨死。

　　不过最终路飞扬还是没有拍下来，价格的话对于路飞扬来说是无足轻重的，但是这柄小刀对自己完全没有什么用处，自己的惊天剑可是比这个强大的多了，尽管惊天剑现在的等级，连核心级都没有成长到，但是路飞扬坚信，自己的惊天剑一定会达到光焰七级的惊天地步的，因为那个可真的是惊天剑呢！

　　“下面，就是我们倒数第三件物品了！相信这么长的时间之后，大家也希望看到一件惊天动地的东西吧，现在就让大家看到，真正神奇的好东西。”跟着，和之前完全不一样的小车子被推了出来。

　　光是看这个小车子，就知道里面的东西绝对不是简单的东西，因为光是这个小车子，就是百分之百的玄金打造而成的！光是这个小车子，估计那个价格完全就不是这里大部分家伙的能够承受得起了。

　　“倒数第三件物品呢，看起来一定是一个超级好看的东西。”路飞扬很是很期待，这件物品究竟是什么！能够让这样高级的小车子推出来的，一定不是简简单单的物品呢。“看起来的话，一定是很贵的呢。”

　　成峰可看不出来这个小车子那么值钱呢。只是单纯的觉得，倒数第三件物品，那个价钱一定不是简简单单的样子，估计那可是一个自己完全接受不了的价格呢。“大家一定觉得，这一件物品的价格，出奇的高，但是我可以告诉大家，这个东西的价格，是一块金币。”白色礼服的男子脸上忽然出现了一丝诡异，看着在场的所有人。

　　“什么！！一块金币？”顿时，所有人都震惊了！因为这件物品，竟然只有一块金币？那是什么东西？能够让这个地心拍卖场卖出这样的价格？绝对不是一个简单的物品呢。“究竟是什么！！！”路飞扬也好奇了，这究竟是什么呢？竟然这样的高价。

　　“只不过呢，这个东西这一次，也完全不是拍卖的形式呢，大家看看吧。”跟着，小车之中的东西出现在了众人的面前！“这是什么？”众人看到之后，心中都是诧异，面前的这个东西究竟是什么呢？看起来完全就像是一个黑色的头箍一样的玩意。

　　“这个东西，经过我们的鉴定，应该是一个头箍，而且还是一个承载着上古传承的头骨！”男子的语调忽然变得极为高昂，和之前平静如水完全就是两个极端的样子。

　　“传承！”

　　“真的假的？”

　　这句话，顿时引起了人们的注意，要知道承载着传承的东西，在这个世界可是珍贵之中的珍贵呢！要知道，得到了上古的传承，那么就注定着你的一声，将会成为强者！而且还是超级强者，毕竟上古的传承，绝对不会比现在的顶级功法差劲！

　　“大家也一定很好奇，为什么这么珍贵的东西，我们会放在这里更不会知道，为什么会是这样的一个价格。现在，就让我来告诉大家吧。”

　　男子身上的服装忽然变成了黑色，跟着大厅的灯光也是瞬间全部暗了下来，跟着神奇的是请出现了，那个黑色头箍竟然散发出了一丝丝的雾气，围绕着男子的身体，不断地缠绕着，只不过仅仅是一瞬间的事情，这些黑色的雾气全都消失不见。

　　而也就是这个时候，大厅的灯光再一次的亮了起来，同时男子身上的衣服也是瞬间变成了白色。


第七百一十一章：恐怖物品

　　“大家也都看到了，这件物品，可不是谁都能够驾驭的了的，这件物品在我们手上已经很久了，但是从来没有一个人能够控制这个东西，所以我们现在在这里，希望看看这里究竟有没有人，能够驾驭这个东西。”男子说完之后，安静地看着台下面。

　　“嗯，好吧好吧，要不要看看呢？”路飞扬看着那个黑色的东西，心中觉得那一定是一个和厉害的道具，是不是现在要使用自己的能力去看看呢？不过路飞扬其实也是知道的，那个家伙之所以没有控制这个东西的能力，你自然就是因为完全没有满足武器的要求呢。

　　“那么，现在又没有人要尝试呢？不过不要着急，这件物品虽然是倒数第三件的，但是确实要留在最后的时候，大家才能够尝试呢，现在的话，让我们先进拍下一件物品的拍卖吧。”男子说之后，车子自己从另一边走了下去，跟着同样材质的车子被推了出来。

　　“这件物品的低价，是一百万玄金币。”男子哈哈一笑说道，同时，掀开了外面的红色布料，顿时，一个闪闪发光的水晶一样的东西出现在了众人的面前。“这个是什么？？”路飞扬问道，不过发现边上的成峰也是一脸迷茫的样子。其实不光是这个家伙，这里基本上所有的家伙全都是一脸迷茫呢。

　　“千年冰晶木。”只有一个人，脸上出现了狂喜的申请，那自然就是之前那个冷傲的少女！“一百一十万！”少女冷傲的声音瞬间传了出来。“嗯？这个东西难道对这个女人的战斗有什么帮助吗？”路飞扬自然能够看得出来那个家伙眼中的神色，是绝对希望能够得到这件物品的。

　　“一百二十万。”这时候，一个看起来其貌不扬的老者忽然出声说道，那个冷傲的少女眼中顿时闪烁出了一阵冰冷，很明显是看到了和自己争抢宝物的这个家伙，心中很是不高兴。“一百三十万！！”少女继续冷笑一声说道，同时盯着边上的那个老者。

　　“一百五十万！”

　　“一百七十万！”

　　紧接着基本上就是少女和那个老者开始不断地竞拍起来，因为看起来就只有这二人能够看出来这件物品是什么东西呢。“二百万！！”

　　少女此时的语气都有些急躁的感觉了，这一次来这里，身上带着的资本并不是很多，更重要的是之前拍下了不少的东西，花费了不少的资本，现在这样的价格，已经是自己的极限了！看是看起来那个老者还是一脸的平静，应该还是有着很多的资本的。一时之间，少女心中出现了不少的焦急之色。

　　“三百万。”这个时候，一个声音响了起来，顿时，众人的目光全部看了过去，成峰一脸红晕的看着这些强者惊讶的目光，心中很不理解为什么路飞扬要自己来喊出这样的数字呢。“三百万！”那个老者心中也是诧异，那个少年竟然能够拿得出三百万的玄金？要知道自己身上也就带着五百万的玄金！但是三百万的价格，实在是有一点不值得了。

　　“哼！”老者冷哼了一声，不再说话，而那个少女眼中的焦急之色更加的浓重起来，看起来很是需要这件物品一样。“我能不能用我身上的道具，来进行抵押？”少女犹豫了一会之后，缓缓的说道。

　　“很抱歉，这位小姐，这是不可以的。”男子摇摇头，一脸无奈的说道：“请问您是要继续出吗？”说完之后，看了看边上的成峰，估计这位男子也是才出来了，那位少女应该是不再会出出价了，因为既然已经说出了这样的话，那么就估计身上的资本已经所剩无几了。

　　“哼！！”少女重重的哼了一声，转过头去，身上的冷气更加的浓郁起来，而成峰则是心中不安的看着少女，看到自己心爱的女神被自己气到了，谁都不会心中好过的。“哈哈，那么这件千年冰晶木，就由成峰先生获得了。”

　　千年冰晶木这个词语刚一脱口，无数的声音就响了起来，这个东西难道就是传说之中的千年冰晶木？那可是号称世界最强大的冰属性道具呢！若使用这样的材料做成武器或者是铠甲的话，那么，基本上就等于拥有了绝对强大的吧冰之力量！

　　只不过见过千年冰晶木得人，实在是少之又少！顿时，无数的悔恨声音不断的传了过来，要是早知道那个就是千年冰晶木的话，不惜任何代价也要拍下来！现在好了，被一个来历不明的小子拍了下来！而且看起来那个小子的实力，竟然还没有踏入修炼者的门槛！

　　不过另一个角度来看，这个小子的实力这样的差还能进来这里，一定是有着极为强大的背景的。那么，有可能是超级大家族之中的强者呢！顿时，众人看成峰德尔目光出现了改变，轻蔑的眼神不断的变化着。

　　“哈哈，这件东西就是你的了，一会的话，你要是想送给那位少女的话，那就送了吧，不过要是你留着的话，我估计也是很不错的呢。”路飞扬冲着成峰笑了笑说道。“好！”成峰心中百感交集，自己完全想不到，这个兄弟竟然真的对自己这么好！同时，成峰的心中也已经将路飞扬的地位放在了心中的最重要的地带。

　　“那经过了激烈的竞拍之后想，相信大家也都很是期待了，我们的最后一件物品究竟是什么了！不过大家少稍安勿躁，因为这最后一件物品实在是太过珍贵，所以现在尚未运送过来，一个时辰之后，我们的物品将会被运送过来，现在这一段的时间的话，我们将进入之前的一个阶段，那就是对有着上古传承的黑色头箍进行收心的运动！”

　　说到这个黑色头箍，大家的心中再一次的激动起来，因为谁都希望，能够得到这个东西的所有权。“只不过呢，我们还有一个条件，无论是谁得到了头箍的所有权，必须将其中的一半的功法告诉我们。这样的条件，大家接受吗？”

　　说完之后，看着众人。

　　“这样吧，我提一个建议好了，接受的，现在请上来，我们开始尝试。”男子看到下面没有一个人表态，笑了笑说道：“现在的话，有没有愿意尝试的呢？”说完之后，目光聚集到了成峰的身上，因为在他看来，那个小子的实力竟然那样的差，应该是天赋的问题，对于这样的一个小子，一定是非常希望得到上古传承的。

　　毕竟上古传承可是有着一个统一的能力的，那就是洗筋换髓！无论天赋有多差，只要是能够拥有上古的传承的话，那么一定将会得到彻底强大的提升呢。果然，听到这里，成峰的眼中闪烁出了无数的光芒，只需要一个金币呢，要是自己真的有机会成功的驯服这个头箍的话，拿自己的实力，将会瞬间上升！

　　“上去试试吧。估计也是可以的。”路飞扬看着成峰，带着鼓励的语气说道。“不过据我估计，里面的传承早就消失不见了。”说完之后，嘴角露出了一丝莫名奇妙的笑容。“真的？”成峰一呆：“那我就去了。”说完之后，眼中的激动之色消失不见。

　　其实现在的成峰已经是百分之百的信任路飞扬了，只要是路飞扬说的，基本上是不会有任何的疑问的！至于路飞扬会这样说，成峰完全不像知道，自己知道的，那就是路飞扬说的一定是正确的。

　　“我来！”这个时候，一个青年身形一闪，瞬间去到了台面之上，跟着伸手拿起来那个黑色的头箍！顿时，无数的黑色雾气在这个青年的身体之上缠绕起来。“哈哈，成功了！”那个青年脸上顿时出现了一阵的灿烂之色。“天真。”路飞扬则是无奈的笑了笑。

　　“什么！！”但是几秒钟之后，黑色的雾气竟然就像是具有了生命一样，瞬间吸附在那个青年的身体之上，跟着就只见那个青年的身体瞬间化为了一具腐朽的尸体，其速度之快，让众人为之汗颜。“看起来很遗憾了，没能成功啊。”

　　白衣男子一脸惋惜的说道。看起来很是痛惜的样子，只不过路飞扬脸上却是出现了一丝冷笑。“哼！好聪明的家伙呢。”

　　“怎么回事？”众人都是震惊万分！这个东西好强！竟然能够瞬间将一位帝级的强者变成一具干尸，要是这个东西能够成为武器的话，那可是一个神器级别的武器呢！“嗯，我估计不会再有人上去尝试了吧。”

　　成峰心有余悸的说道。但是很明显，随后的一切让成峰彻底的不解了，因为接二连三你的人们不断的走了上去，但是结果却都是一样，没有任何人能够脱离这个黑色头箍带来的恐怖效果，最好的一个，都是瞬间爆发出了惊天的能量，将头箍脱开！但是自身的实力也是损失了不小。

　　“哈哈，时间差不多了，还有想要尝试的众位，自然还会有时间的，现在的话，让我们见识一下吧，最强的一件物品呢。”

　　白衣男子哈哈一笑，说道。


第七百一十二章：争夺

　　听到男子现在竟然就取消了黑色头箍的尝试，不少人心中都是有些怨言的，但是无奈这个地心拍卖场可不是自己能够惹得起的，也只能压着心中的不满，等待着最后一件物品的出现了。“吼！！”忽然一声兽吼传了出来，跟着一个巨大的铁笼子就被推了出来。

　　“吼！！”笼中的巨兽的吼声再一次的贯彻了整座大厅，那浑厚的吼叫之声，仿佛就像是前年来的霸王一样，号令群雄！光是这样的叫声，都领一些帝级强者为之胆寒！那是什么样子的吼声啊！仿佛就像是要将你送入万年地狱的嘶吼一样。

　　大厅之中，顿时一片寂静，整个大厅之中，就只有笼中的巨兽在不断地嘶吼着。但是任凭这个巨兽如何努力，都是无法将这里的笼子打破，时间长了，巨大也渐渐地失去了耐心，安静下来，这个时候，白衣男子才开始缓缓诉说起来。

　　“想必大家也都知道这是什么吧，不错，这正是一头尚未成年的兽王。”男子的语气明显的上升，语调也是变得高了一些，因为，下面安静的众人已经开始私语起来，甚至已经开始了大声的吼叫了。

　　“兽王。”路飞扬点点头，详细的看着上面的巨大怪兽，其实说是巨大，也并不是很大，身高也仅仅是三米左右。青色的皮毛，中间夹杂着一些白色的毛发，让这个家伙的身体看上去就像是石头一样。

　　猿猴一样的脸孔，金色的双眸，若是不仔细观察的话，甚至都发现不了其中的双瞳，渐渐的耳朵就像是精灵一样，但是谁都知道，这个家伙无论是战斗力还是相貌，都和精灵有着十万八千里的差距。

　　“嗯，看起来实力应该还是不错的，而且竟然还是幼年体，成年之后的兽王应该是更加强大的。”看到这样的兽王之后，路飞扬心中也是有了想要拍下来的冲动，钱的话，自己多的是。“怎么样，这最后一件物品的震撼力，看起来应该比之前的都强大吧！试想一下，你拥有了一头成年的兽王，你就甚至能够直接面对上帝级别的高手！就算你自身的实力差得离谱，但是只有兽王愿意将自己的兽王之魂让给你，那么你就能够和兽王一起，成为上帝级别的高手！”

　　这一发话说的下面的众人热血沸腾，同时心中一个个的懊悔不已，为什么不多带一些资本来这里！这个兽王的话，价格估计也是高的完全无法承受得起呢。“嗯，这样的物品，价格上面的话，自然也会高级一点点。”

　　男子沉吟了一会，缓缓说道：“至于价格的话，我们就先定在十亿玄金币吧。”这个价格，更是直接震撼到了众人！十亿？这样大的数量，甚至都能够买下一座城池了！成为一个城主，就算你的实力不强，也绝对能够享福了，绝对不比拥有一头兽王来的差！顿时，大厅之中再一次的安静下来！不过正是因为这样，路飞扬才发现了一些有实力的人。

　　首先就是坐在自己左边不远处的一个女人，一个绝对有着成熟女人气息的女人，浑身上下都是透漏着一种性感妖娆的气息。这个女人见到兽王之后，根本就没有想是别人一样的惊奇的表现，而仅仅是微微的震惊了一下，随后恢复平静，看起来这个女人一定是一个大家族来的！

　　而另一个就是在自己后面的一个中年男人，看到兽王之后，竟然没有任何的表情，不是心理素够强，就是见到这样的巨兽已经很多次了，完全不会有什么震惊的表现了。最后一个，就是在最后面一排坐着的一个少年，看起来不过十三四岁，但是给路飞扬的感觉最为强烈，仿佛坐着一个绝对凌驾这里所有人的强者一样。

　　那个少年从一开始基本上就是一个表情，嘴角带着一些淡淡的微笑，身体做得端正，完全不像是一个十三四岁的少年。

　　“哈哈，这一次的话，我也来参加吧。”路飞扬嘿嘿一笑，不过忽然灵光一闪！以为自己刚刚回响到了那个男子说的话，要是兽王愿意将兽王之心让出来的话，就能够让一个实力很差的家伙，得到上帝级别的能力！尽管路飞扬还不知道这个上帝级别是多高！

　　“好吧！玄穹高上帝，应该是很高级的了。”路飞扬想了想自己家乡的传说之中的神话，觉得上帝这样的级别，至少比真仙高出了两个级别呢，绝对是一个超级强大的存在。“不知道王者他们来到这里应该是一个什么样子的级别呢。估计应该达到一个很强大的地步了！”

　　“嗯，自然，拍卖的条件还不仅仅是十亿的选金币，还有一些别的东西呢，毕竟这个兽王实在是太珍贵了。”男子话音一转，再一次勾起了众人心中的疑惑，还需要什么东西？难道十亿玄金币还不够？

　　“嗯，还需要一件物品，仙级功法或者是仙级攻击武器一剑。再加上十亿玄金币，就是之兽王的底价！那么现在，让我们开始吧。”说完之后，轻声一笑，等待着下面的众人开始竞拍！

　　“二十亿玄金币，外加一柄长剑。”这个时候，一个男子冷冷的说道，顿时，所有人的目光全都是转移到了那里。“你这个小子，看什么呢！”路飞扬忽然发现成峰呆呆的看着一边，心中无奈，顺着目光看了过去，却发现竟然是那个冷傲的女子竟然也在看着成峰。

　　“额！好吧，我还是自己看吧。”路飞扬只能无奈的摇摇头，顺着众人的眼睛看了过去，发现竞拍的是一个光头的汉子，至少两米的身高，脑袋上还有着一些神奇的图文，看起来就像是一个无良的牧师一样。

　　“三十亿。外加一柄短剑。”这个时候，路飞扬之前关注的那个妖娆的女人开口了，仿佛九天鬼魅一样的声音传入了没一个人的耳中，顿时，一些能力不强的家伙，全都进入到了一种意乱情迷的状态。“好强的妖媚之术！”路飞扬虽然不知道这是什么能力，但是也能够猜测得出，这一定就是所谓的妖媚之术！

　　“这个小子，注意力真好！”路飞扬正想要解除边上德尔成峰的异常状态，却发现这个小子竟然完全没有受到任何的影响，心中略微有些惊奇。“好吧，让我看看是不是你的高级选项吧。”

　　路飞扬现在开始觉得，这个叫做成峰的小子也是有着很强大的天赋了，于是打开了高级面板。“我去！果然是这样呢！”看到这个小子的全部状态之后，路飞扬真的发现，这个家伙虽然能力差，天赋不好，但是却有一点，真的是够厉害的！那就是一个特性！

　　入定！

　　这个小子竟然天生就有着入定的能力，这让路飞扬一阵凌乱！要知道修炼一途的话，只有在入定之后才会获得极大的提升！现在路飞扬晓得了，为什么这个小子一个武者的身体，还能踏入修炼的道路了，原来就是这个天赋特征起到的作用了。

　　只是在路飞扬惊讶的同时，一双金色的眼睛也是轻轻地眨了眨。

　　“哼！”光头汉子明显是承受不了更高的价格了，愤怒的哼了一声之后，重重的转过头去，不再参与。三十亿的玄金币，真的是一个绝对的天价了。

　　“嗯，该我出手了。”路飞扬嘿嘿一笑，决定参与进来！“三十一亿！外加小刀一柄。”路飞扬的声音响了起来。而那个妖娆的女人也是看了过来，心中有些惊讶，因为自己完全感受不到那个男子身上的气息！而且看起来，那个男子完全没有收到自己的影响！

　　但是让妖娆女子更加奇怪的是，那个男子边上的那个小子，实力差的离谱，貌似也完全没有收到自己的影响，不过可能是有人为他解除了状态吧。女子脸上出现了一丝莫名的笑容，但是却并没有继续加价。

　　“嗯？”路飞扬有些好奇了，难道这样简单的，自己就拍下来了？

　　“三十二亿，两柄小刀，其中一柄有着夺舍的能力。”这个时候，一个少年的声音响了起来，正是那个给路飞扬感觉最强烈的少年发出的。

　　“夺舍！”

　　听到这个词，就是那个表情从未发生过变化的男子，也是微微一变，更别说是别人的反映了！就是台上的男子，都是一愣！夺舍？自己可是知道这个特性是多么的恐怖的。“哈哈，看起来这一次，来这里的强者还真的是够多的呢，不过老刘啊，看起来那个炼药师还真的是一个超级恐怖的家伙呢，竟然能够和三大家族的家伙们一争长短呢。”

　　后台之上，带着路飞扬来的那个老者，正和那个倒霉的老刘不断的交谈着，很明显基本上全都是关于路飞扬的话题呢。

　　“嗯，就是不知道这位强者究竟是哪里来的。”老刘脸上也是一阵若有所思的样子，因为自己等人实在是想不到，究竟是什么样子的地方，能够出现这样一位超级强者呢！而且看起来应该是凭空冒出来的，完全没有任何的征兆呢。


第七百一十三章：鸿源一族

　　“那个小子果然是不是一般的家伙呢，夺舍，这应该是一个很恐怖的效果了，就是不知道这个小子究竟是什么地方的人，不过应该和那个女人以及男子是相互有着一定的联系的。难道是三个家族的家伙？”路飞扬的大脑在不断地转圈，不断地去思考这些家伙的关系。

　　“五十亿。”；路飞扬笑了笑，直接将价格大幅度的上升！以为自己想要试试，那些家伙的能力，究竟有多强大！不光是自身的实力，更重要的是家族的势力和资本。“仅仅是五十亿的话，是不可以的。”白衣男子轻声一笑说道。

　　“再加上一颗，能够瞬间上升力量的丹药。这一次怎么样？”路飞扬嘴角忽然出现了一丝其妙的笑容，跟着手中顿时出现了一颗紫色的丹药。一圈圈紫色的雾气在弹药之上不断地然绕着，一种沁人心脾的芳香不断地传入了没一个人的心田之中。

　　“三倍！”白衣男子瞳孔忽的放大，跟着平静下来，那三个家伙，摆阔那位少年，也是同时一惊！能够瞬间上升三倍？那岂不是说，在一定的情况下，双方的实力基本一致的情况下，就能够制造出绝杀？要是真的是这样的话，这粒丹药的价值，绝对不逊于拥有者夺舍能力的武器了。

　　“这粒丹药，是否真的像是你说的那样？”白衣男子虽然能够感觉到丹药之上的一种气息，仿佛是能够贯穿自己全身筋骨，让自己实力大幅度上升的样子，但是自己毕竟该市无法确认这粒丹药，是否真的有这样的功效，所以一时之间，也不敢定夺！万一是真的，自己要是没有同意，岂不是损失惨重？但是一旦是假的，自己而会深受其累。

　　一时之间，白衣男子都有些无法决断了。“这位兄台不知道你的丹药要没有什么副作用呢？”这个时候，那个中年男人冲着路飞扬问道。“完全没有。”路飞扬笑了笑，说道：“不过只能在一盏茶的时间之内有效果，时间一过，实力将会完全的恢复。”说完之后，看着自己手中的丹药，不断地微笑着。

　　“看来飞扬大哥还很的是深藏不漏呢。”成峰此时已经不在盯着那个少女，而是看向了路飞扬，因为那个少女此时也是看了过来，毕竟这样的丹药，谁都会希望得到的。“不知道兄台是不是一位炼药师？”中年男人看着路飞扬，沉稳的问道。

　　“正是。”路飞扬笑了笑。“大哥竟然是炼药师！”乘风心中更加的震惊了！自己面前的这位大哥，竟然是一位强大的炼药师！要知道，炼药师可是这个世界上最受人尊重的一种人呢！但是这样强大的存在，现在就在自己的身边，还成为了自己的大哥！

　　“果然是！”中年男子心中一定，看着路飞扬手中的丹药。正欲说话，却被台上的白衣男子打断。“现在的话，是拍卖期间，要是你们有什么想要商讨的话，离开这里再说，现在我们继续拍卖。”

　　白衣男子说完之后，中年男子只能是哼了一声坐了下去，虽然自己的家族很是强大，但是说起地心拍卖场的话，自己还是不愿意去招惹的，毕竟这里，可是有则一个巅峰级别的高手的！化元级别的高手，仅仅是一位，就已经完全的捍卫了地心拍卖场的地位了！

　　“这位先生，是否可以请您将丹药让我们进行坚定一番呢？”中年男子终于还是无法做出判断，只能这样说道。“我可以免费送给你们一粒，谁刚上来尝试真假。”路飞扬更是直接，朗声说道。“我来！”

　　就在路飞扬话音刚落的一瞬间，一个大汉就冲了上来，瞬间抢过了路飞扬手中的丹药，直接吞了下去！几乎就是一瞬间的事情，大汉身上的气焰顿时爆发出来！“哈哈哈！！！真的是这样呢！”

　　之间大汉身形瞬间暴涨，跟着一声惨叫响起，一个看起来四十左左右的瘦高男子已经在大汉的一拳之下暴毙。“好吧！你们多大仇。”路飞扬心中表示彻底的无奈了！这个大汉原来是着急干这样的事情啊！

　　“哈哈！果然是真的！不知道大人您叫什么，我钱您一条命！从此就跟着您吧！”这个大汉也是好玩，直接来到了路飞扬面前，就是一个下跪。“额！！”路飞扬2则是更加无奈了，这是什么状况啊！直接给自己来这一套？不过自己这个大汗的好感度还是不错的，因为那个被击杀的家伙，按照正义值和良心值来看，基本上就是一个禽兽了，完全没有任何的人性可言了。

　　“嗯，再说吧。”路飞扬淡淡说道而这个大汉真的不知道是不是一根筋，竟然直接在路飞扬边上坐了下来，和成峰挨着。“哈哈，我们以后全都是大人的随从了。”说完之后，还很爽朗的笑了笑。

　　顿时，路飞扬嘿成峰的脑袋直上垂下了一道道黑线！完全理解不了这个大汉的智商了。不过这样也好，至少这个大汉的实力也算得上是帝级高手，在自己的身边也是有一定的好处的。之少能够问出不少的事情和消息呢。

　　“嗯，那我就出一百亿吧，再加上一间防御铠甲。”这个时候，那个妖娆的女人则是缓缓说道，其实现在的众人，都是已经完全的相信了，那粒丹药真的是有这样强大的效果的！因为那个大汉服用之前的实力，也仅仅是帝级初期而已，但是服下之后，竟然能够秒杀帝级高级的家伙！而且看起来现在也一点有副作用的迹象都没有！

　　“好吧！你厉害呢。”路飞扬只能表示无奈了！这个女人还真有钱啊！一百亿了！这拿出来，都能盖一栋玄金别墅了吧！“嗯，我身上的玄金的话，貌似不够呢。”路飞扬看了看自己身上玄金砖，发现光是这些东西的话，是不够一百亿的，其实甚至是连五十亿都不够的。

　　“一百亿！”

　　这样的价格同样让其他的众人都是倒吸一口凉气甚至有人竟然拿出来记忆水晶，将这里的情况完全的记忆下来了。不过这也是人之常情，这样激动人心的场面，可不是什么时候都能够看到的。

　　“对了，这里的话，除了玄金，还有什么更加高级的东西钱币之类的东西吗？”路飞扬看着成峰，小声地问道。“嗯，还有一种很是珍贵的钱币，那就是元币！一元币的话，差不多是有一万左右的玄金币吧。”成峰听到路飞扬这样问自己，也隐约的猜了出来，估计是自己这位大哥身上的玄金币不够了。

　　“好吧！不知道什么东西。”路飞扬只能无奈的表示，自己完全不知道这个所谓的元币是什么样子的东西呢。

　　“那么还有没有更高的价格呢？”白衣男子说道，同时心中很是希望那个神秘的炼药师能够进一步的出价，不过看起来自己应该是要失望了！因为那个炼药师竟然已经转了过去，很明显是已经不打算再进行竞拍了。

　　“看起来这个世界上，高级的铠甲很少呢！不过也是，攻击武器的话，确实比不上防御武器呢。”路飞扬心中点点头，也是很清楚这一点的。“三百亿。”这个时候，那个少年的声音再一次的传了出来。

　　“再加上这柄剑。”跟着，少年手中漂浮出来一柄锋利的长剑，淡淡的金色剑身，不断的释放着一种奇妙的感觉，仿佛就像是时空错乱一样。“这柄剑，有着错轮的效果。”少年说完之后，微笑着看着那个女人和中年男子。

　　“切！这个家伙是疯了吗！！”女人心中怒骂起来，这样高的价格，即使是自己，也是有些负担不起来的！光是三百亿玄金币的话还好说，但是那一柄有着错乱效果的剑，实在不是自己现在有的资本能够比得上的。

　　虽然白衣男子心中有些失望，但是看到这样强大的剑之后，心中也稍微的平复了一些，毕竟有着错乱效果的武器，也算得上是仙级顶级的武器了！说不定都已经进入了尊级的级别呢！

　　“哈哈，这个东西，应该就是我的了吧。”少年瞬间来到了台上，盯着已经安静下来的兽王，哈哈一笑，跟着身体再一次的来到了路飞扬的身边。“嗯？”

　　众人都是很好奇，这个家伙去那位炼药师身边要干什么。

　　“先生，我们鸿源一族，诚恳的希望先生能够加入我们。”少年此时的语气庄重而又凝重，完全不像是一个少年应该具有的语调和语气。

　　“什么！！”

　　“这个小子竟然是鸿源一族的？？”

　　“原来是三大家族！”

　　各种声音开始源源不断的响了起来，而那个女人和中年男子则是同时一愣，跟着心中孤顿时懊悔不已！原来这个小子竟然是这样的打算呢！早知道的话，不惜任何代价，都是要将这个兽王拍下来的！

　　“兽王，就算是我做给您的礼物。”少年说完之后，诚恳地看着路飞扬。“这个小子，真厉害呢。”路飞扬心中对这个小子也是有些感兴趣了。


第七百一十四章：搜刮

　　“加入你们，岂不是要受你们管制了？”路飞扬轻声一笑说道，同时想要看看这个小子之后还有什么好的理由，劝自己加入。“先生你多想了，我的意思是希望先生能够成为我鸿源一族的座上宾，您的自由是完全不受限制的。”

　　这个小子的语气很是诚恳，看起来真的像是希望路飞扬加入一样。

　　“嗯，我考虑一下。”路飞扬点点头，现在也不好直接拒绝呢，毕竟自己喜事希望能够更多地了解这个所谓的鸿源一族，看看这个世界上好玩的事情究竟有多少呢。而那个眼中则是出现了一丝喜色，因为路飞扬既然没有直接拒绝的话那就说明还是有可能性的。而路飞扬的这个回答，则是让那个妖娆的女人和中年男子心中一惊！因为鸿源一族原本就很是强大了，在多出这样的一个神奇的炼药师的话，那三家的平衡性将会被打破！

　　其实说起来现在是三大家族，但是实际上鸿源一族毕生下的两个家族要强大得多明面上是三家互相平衡和制约，但是其实剩下的两家和鸿源一族进行着抗争！但是就算如此，鸿源一族的实力也没有收到太大的打击，而剩下的两家则是损失惨重，饶是这样，才保持了一个基本平衡的地步。

　　现在看到这个少年有可能尤为鸿源一族带去一个超强大的炼药师，心中更是震惊和不安！一旦这个鸿源一族的实力更加的上升之后，那么双方的平衡就算没有受到影响，但是一定的程度下，也会受到各种的问题。

　　“那兽王，务必请先生收下。”少年则是再一次的恭敬地说道。“那我就却之不恭了。”路飞扬笑了笑，说道。“对了，不知先生可知道这兽王的驯服之法？”少年紧接着说道：“接下来不知道先生有什么行程？若是没有的话，不如请先生来我府上暂住一段时间呢？”

　　少年说完，一双大眼睛看着路飞扬。

　　“好聪明的小子呢。”路飞扬心中很赞叹这个小子的处事能力，心中想了想，发现跟着这个小子回去之后，也是不错的选择，至少能够问出来很多的东西呢！而且这个小子的府邸之中。应该有很多的草药的，估计还能够直接凑齐转职药水的东西吧。

　　“正愁没有地方住呢，这样的话，那就太好了。”路飞扬笑了笑，明显是同意了少年的意见，而少年则是眼中一喜。“那先生现在可有事情？”言下之意，就是现在就可以行动了！“那我们走吧。”路飞扬也是哈哈一笑，准备离开这里！

　　不知何时，女子和男子已经消失不见，估计是看到这一幕之后，准备去通报自己的家族吧，毕竟这样的事情，可是很严峻的。而路飞扬此时正是和少年走在城外的小路上。至于兽王，已经是被少年的手下给押运起来了。

　　“不知道先生是从哪里来的呢？”少年看着路飞扬，好奇地问道。“嗯，这可不能和你说呢。”路飞扬哈哈一笑，故作悬念的说道。“哈哈，先生既然不愿意说的话，我也不好强求呢，我的府邸很快就到了，先生在稍等一会就好了。”少年远远的看去，发现自己府邸已经差不多快要到了，心中缓了一口气！其实本来只要是众人一个加速的话，很快就能够到达自己的府邸的，但是这个强者非要步行！这让少年很是无奈。

　　“对了，还未介绍，我的名字叫做鸿灵。”少年看到自己的府邸基本上已经出现了，于是开始介绍自己。“嗯，对了，其实我很好奇，你们鸿源一族，是什么来历和历史呢，看起来很强大的样子。”路飞扬点点头，看着鸿灵问道。

　　“额！”鸿灵顿时一愣，这个家伙竟然不知道鸿源一族？真的假的？不过看这个家伙脸上的表情，应该是不想装出来的。“难道真的是一个得到了上古传承，刚刚出山的家伙？要是真的这样的话，这家伙的实力，一定是深不可测的，至少在炼药上，绝对是顶尖的高手。”鸿灵心中坚信，很快，众人就已经来到了鸿灵的附地址上。

　　“哇！”成峰敢开起来，因为光是着一座府邸，就差不多快要赶得上巨灵城了！辉煌的建筑，高大的城墙，看起来完全就像是一座城市一样，若是不说的话，谁又能知晓，这里是一座私人的府邸呢？

　　很快，路飞扬就在鸿灵的带领下，来到了府邸德尔中间部分。“对了，不知道你这里，有没有药材库呢，若是有的话，我能够进入看看？”路飞扬忽然看向了鸿灵问道。“有、绝对有！而且我敢说，我这里的才要，比得上整个大陆！”说起来，鸿灵的脸上洋溢出了无数的自豪和自信！

　　因为人们不知道，其实鸿灵也是一位炼药师！而且还是一位相当强大的炼药师！在自己的家族之中，也算得上是高手了，这也就是为什么鸿源仅仅是十三岁，就能够在家族之中担任着一方堂主的位置了！这绝对不是凭空出来的。

　　而鸿灵现在是巴不得眼前的这个家伙去自己的药材库的，以为既然是去哪里，说不定就是要炼制什么神奇的丹药了！这样的机会，自己是绝对不能错过的。“先生现在就要看？不如休息一下吧。”鸿灵看着路飞扬问道。

　　“不了，还是时间重要，我们现在就去看看吧。”路飞扬可是完全不需要休息的呢，毕竟自己早就不是一般的生命体了。“那好，我就为先生带路。”鸿灵笑了笑，带着路飞扬开始在自己的府邸之中穿行起来，很快，众人就来到了一座巨大的建筑边上，很明显是这里就是鸿灵的药材仓库了。

　　“好大！！”

　　成峰大呼一声，自己完全没有见过这样大的仓库！不光是巨大，更重要的是，高大！整整十几层的螺旋形状的高塔，看起来宏伟无比！这里要是全部都是药材的话，估计真的能够将整个大陆之上的药材全部囊括呢。

　　鸿灵走上前去，跟着在黑色的大门上轻轻地碰了两下，跟着一个黑色的光圈出现在大门边上，跟着众人开始渐渐的走了进去。“我去！！好多好多啊！！”路飞扬心中一喜，以为内刚刚进入第一层之后，自己就看到了自己需要的东西！

　　“不知道，能不能卖给我一些呢？”路飞扬看着鸿灵说道。“哪里的话！先生若是喜欢，全部拿去就好了。”鸿灵心中一喜，自己可是太希望这位先生在这里拿东西了！哪里有拒绝的可能性呢？

　　“哈哈，那我就不客气了！到时候的话，我炼制出来的东西，也会分你一些的。”路飞扬笑了笑，自己只要是找到了材料，基本上就是瞬间的事情，根本就不需要什么所谓的炼制呢！而且分给这个小子一点，也是天经地义的事情呢。

　　“先生看对了什么，尽管那就是了。”鸿灵笑了笑说道。“嗯，好的额。不过呢，你看起来也就是十三四岁的样子吧。我们那里的孩子，在这个年纪可是最快乐的呢，不要老是一副成熟的样子，小孩也还有一个小孩的样子呢。”路飞扬哈哈一笑，开始在这里转了起来，同时寻找自己需要的东西。

　　而鸿灵听到路飞扬都这样的话之后，眼中闪过了一丝悲伤。“你又怎么能理解我的苦呢。”鸿灵心中的伤口仿佛再一次的闪烁出来。而成峰则是开始和那个叫做大壮的汉子交流起来。二人看起来聊得很是投缘的样子，毕竟二人基本上都算是胸无城府之人呢，聊起来也就相识的分外轻松了。

　　“好东西！！！”路飞扬越看越激动，因为这里的好东西实在是太多了！现在自己身上，也不多已经拿到了几百种的样子！这要是被鸿灵看大了，就算是嘴上不说，估计都要心疼的要死呢！因为路飞扬拿的，很多都是仅有一株的草药呢！

　　“哈哈！霸王丹搞定！嗯，九天雷劫符咒还差一点！”

　　随着实力的上升，路飞扬的符咒也不仅仅是物品升级或是制造能够弄出来的了，还需要很多别的东西，这一次路飞扬的目标，九天雷劫，就是差了一个神奇的草药，而路飞扬正在不断的寻找着。

　　“少主，那个家伙可是将我们这里稀有的东西全部都拿走了啊！！”这个时候，一个看起来五六十岁，身材高大，花白头发但是脸上却很年轻的老者看着鸿灵说道。“我心中何尝不是很痛心！但是我相信，那人一定是一个真性情的家伙，只要我们真心相对，就一定会有回报的！一定！这一次的比试，我一定要胜利！一定！”

　　鸿灵眼中闪出了一阵阵的杀气，跟着身形消失不见。“哎！少主若是有些手段。也不会被逼到这样的地步了，希望这一次是真的能够有所收获吧。”老者只能是无奈的叹了一口气，看着周围的墙壁，已经水晶球之中的不断搜刮的路飞扬，不断地摇头。

　　而此时的路飞扬，也开始有些不好意思了！因为自己现在已经来到了最后一层，这里的看起来就全都是超级好的东西，更重要的是自己还竟然是都需要的！


第七百一十五章：驯剑

　　“哎呀呀，看起来我的运气还是很完美的呢。”路飞扬看着这最高的一层仅有的十几样草药，开始不断的踱着步子，因为自己在思考是不是要将这里的东西全部拿走。拿走的话，自然会给鸿灵那个小子很多的好东西，但是毕竟这里估计是那个小子收集了很久才得到的，自己要是全都拿走的话，那小子心中也一定会有着很多的别扭之处的。

　　“难道你是打算将我的这些珍贵草药全部拿走？”此时的鸿灵，看着水晶球之中的路飞扬，心中震撼！要知道自己的这些草药其实仅仅是比较珍贵的呢，但是若要说实际用处的话，估计也没有几个人能够知道这些东西的价值呢，就是自己家族之中最强大的炼药师，也未必能够用的上这些药材，但是现在看起来，这位叫做路飞扬的了炼药师，似乎打算将这里全部的东西全都拿走呢。

　　“不管了，那就拿吧。”鸿灵狠狠心，将水晶球扔在一边，不在观看，而是在自己的房间之中默默的等待着，以为路飞扬说过，选好之后就会来这里的。鸿灵现在是在赌！路飞扬是不是能够拿得出来能够媲美这些草药的丹药来。

　　“嗯，全拿走算了。”路飞扬终于下定了决心，将这里的草药全部拿走！因为这里的每一样，自己都是能够用的上的！现在的路飞扬最需要的，其实也就是能够加强实力的道具了，之前说是不怎么需要，是因为对面黑色家伙完全没什么用，但是现在不一样，在这里的话，能够上升实力的方法，只有自己拥有！就算是别人有，也不可能想自己一样疯狂的上升！

　　“哈哈，我来了。”路飞扬推开门，看着坐在沙发上面的鸿灵说道。“嗯，先生来了，先生的兄弟正在和先生的随从在后院观赏。”鸿灵冲着路飞扬微微一鞠躬说道。“哈哈，好的，话说我还真的是不好意思呢，我拿了你好多的东西呢。”路飞扬挠着脑袋说道。

　　“能被先生看重，是我的缘分呢，就算是将这里送给先生，我都不会有半点不乐意的。”鸿灵笑着说道，同时请路飞扬坐在另一张沙发上面。“嗯，拿了你这么多东西，我也不能白拿，我就用一些丹药和装备和你换吧。”

　　路飞扬嘿嘿一笑，跟着手上出现了一个小瓶子。而鸿灵也是瞬间感受到了瓶子之中的浓郁的元力的波动，就仿佛像是将浩瀚的大海全部装了起来一样，隐藏着浩瀚的力量，但是却没有办法看得清楚一样。

　　“这里的话，一共是一种丹药，每一种是两颗呢，具体的使用方法和效果的话，都写在这里了。”跟着，一张闪光的纸片飘向了鸿灵。而鸿灵心中也隐约的觉得，自己似乎赌对了！看起来这些丹药一定都是七品或者是八品的丹药！

　　“这是！！”但是当鸿灵看到这些丹药的效果的一瞬间，就知道自己错了！因为这些丹药的效果，实在是太强大了！不，应该说是恐怖！战斗力瞬间上声五倍？没有任何副作用？上升十倍？虚弱一天而已？

　　还有上升速度的，以及加强防御力的！这些丹药的效果之强悍完全超过了自己心中的预想，要是这些丹药的效果都是真实的话，自己在战斗之中，将会瞬间上声到另一个层次！也就是生生的上升一个等级！将自己的实力从真仙级直接提升到了仙尊级巅峰！估计距离元级，也就是一点点的差距了！

　　“这！”看着纸片之上的文字，鸿灵有些不敢相信的看着路飞扬，因为这些丹药，估计就算是自己家族之中最强大的炼药师，都是完全炼制不出来的！可以说，这些丹药的品级，估计已经超过了凡品的地步！而成为了真正的仙丹了！

　　“哈哈，其实我虽然没将这里的东西全都拿走，但是也差不多了！这些东西的话，我觉得还是不够的呢，所以的话，我还有一件装备要送给你。”路飞扬说完之后，眼前瞬间漂浮除了一柄黑色的长剑。

　　“这是？”鸿灵凭借自己的修为，既然完全看不到这柄剑身上元气，仿佛就像是一并普通的长剑一样，但是这柄剑之上却又带着一种杀戮的感觉，盯着这柄剑的时间之后，自己心中竟然有一种心慌的感觉，准确的来说，更接近一种恐惧的感觉呢。

　　“这柄剑的名字，还没有决定，就让你来决定吧，不过我能够告诉你的话，这柄剑的能力，我也不知道呢。”路飞扬嘿嘿一笑，看着面前悬浮着的这柄剑说道。其实这并不是路飞扬故作玄虚，其实路飞扬还真的是没有看到这柄剑的属性呢！

　　这柄剑从比达那个倒霉家伙破碎的戒指之中拿到的了！自己仅仅是看了一下基本信息而已，至于剑身的能力，自己也是完全不清楚的。因为路飞扬发现了，很多事情，自己要是不知道的话，反而会多很多的乐趣呢。

　　但是自己能够确信的是，这柄剑现在的话，一定是超越自己的惊天剑的！因为这柄剑的等级，竟然是光焰一级！这可是比自己连核心级别都不怎么到的惊天剑更加的高级呢，所以路飞扬坚信，这柄剑一定是相当强大的。

　　“您都不知道？”鸿灵则是好奇地看着路飞扬，同时一脸震惊的看这里路飞扬。“嗯，这是一个朋友打赌输给我的，但是那个家伙真不道德，究竟不告诉我这柄剑的力量是什么呢！不过我能够确信的话这柄剑的等级，应该是高级神器吧。”

　　路飞扬缓缓说道，同时这柄剑飘向了鸿灵。“啪！”的一声，就在鸿灵刚刚碰到这柄剑的时候，一道血光闪过，鸿灵的胳膊直接飞了出去，跟着一道鲜血瞬间飞溅而出，只不过这些鲜血竟然直接被依旧悬浮在半空之上的这柄剑所吸收！

　　“什么！”鸿灵强忍着自己断臂的剧痛，因为要知道自己的实力，竟然被这样的一柄剑直接断臂！那么岂不是说，这柄剑的自身实力就要比自己更加的强悍？这要是让这柄剑成为了自己的武器，那么自己在家族比武，一定已经奠定了胜利者的地位了！

　　“这是？”

　　路飞扬也有些好奇了，为什么这柄剑在自己手上没有反抗，而到了鸿灵那里，竟然这样的强烈。

　　“哼！你现在是我的。”鸿灵冷声说道，跟着运用元力，将断臂之上的鲜血凝固，跟着身上的气息顿时爆发出来，强大的压力，让路飞扬都有些体力下降的感觉了！而这柄黑色的长剑，也开始就像是和鸿灵开始对抗起来一样，身上的黑色气焰不断地释放出来，将鸿灵身上的能量不断的溶解着。

　　“哼！我不会输！我一定是我的。”鸿灵看到这样的情景，心中更加的倔强起来，跟着身上的气焰再一次的释放出来，和黑色的气息做着斗争。“好吧，这件武器还真的是不错呢，和我的惊天剑一样呢。”

　　想到自己之前收复惊天剑的时候，可是费尽了心血呢！现在这个小子，岂不是和自己一样，在努力的驯服这柄长剑呢？“好吧，我就作弊一下子把。”

　　路飞扬心中忽然笑了笑，跟着惊天剑顿时出现在自己的手上！顿时，黑色的长剑身躯一震，就像是受到了一身恐怖的东西的威胁一样，身上的黑色雾气顿时消散了不少！也就是这样的一个机会，鸿灵顿时抓住！

　　剩下的一条手臂狠狠地抓住了黑色的长剑，跟着无数的气焰开始注入这柄黑色的长剑之中，而路飞扬也是顿时将自己的惊天剑收了回去。

　　其实黑色长剑被惊天剑震撼，也就是一瞬间而已，虽然自己的惊天剑的等级完全比不上黑色长剑，但是惊天剑自身带着的一种气息，可是能够惊天动地的，所以瞬间爆出来的气息，还是让黑色的长剑出现了心中的动摇，从而被鸿灵抓住了机会。

　　“哈哈！！！你是我的了！！”随着时间的流逝，黑色长剑渐渐的停住了反抗，估计也是知道了，就算是反抗也是不会有什么作用的了，因为自己的身体，真的是被牢牢地掌控住了，而且掌控自己的那个家伙，身上那一种倔强的感觉，也是不错的！

　　“哈哈！我成功了！！这柄剑的能力，竟然是附灵！！哈哈。是附灵啊！！！！”鸿灵忽然狂笑了起来，看着手中的长剑，心中激动万分，以至于自己表情都开始出现了变化，变得有些狰狞了！此时鸿灵，完全不会介意到自己已经失去了一条手臂了。

　　“哎呀呀！还是给你修好吧。”路飞扬无奈的笑了笑，跟着咳嗽两声，打算了鸿灵的狂笑。“对不起，我失礼了！”

　　鸿灵瞬间知道了自己现在行为，真的是太失礼了！跟着竟然瞬间跪了下来，看着路飞扬。“哎呀！”路飞扬则是一阵无奈，连忙将这个小子扶了起来。

　　“先生的大恩，我鸿灵毕生难忘！！”

　　“先别说这些，将这个东西吃下去。”路飞扬手中则是出现了一个丹药，直接塞进了鸿灵的口中。


第七百一十六章：鸿零拜师

　　“这是什么？”鸿灵还没有反应过来，就被路飞扬塞进了一颗吃起来甜甜的东西，同时一种甜入灵魂的感觉不断的袭来。而路飞扬则是在这个时候使用了一个治愈，跟着就只见鸿灵已经断掉的手臂开始不断的生长起来，白色的骨头就像是野草一样的长了出来，跟这边上的肌肉也是不断地然绕起来，很快，鸿灵已经消失的手臂再一次的出现在了身体之上。

　　所不一样的是，这条新生的手臂看起来洁白无瑕，完全就像是一条婴儿的手臂一样，但是上面的肌肉以及筋骨，看起来绝对不是一个婴儿的双臂。“这是！”鸿灵再一次的震惊了！断臂再生的丹药？

　　这样的丹药，自己绝对能够确信了，那绝对就是仙丹！这已经不是凡品丹药应该具有的效果了！顿时，鸿灵心中百感交集，一方面是对自己的赌博深深地激动，一方面是对路飞扬有着感激！要知道，光是这样一可丹药和这柄剑，就足以将自己这里全部换下来了！但是不光是这样自己还得到了无数的强大的丹药，这些东西加起来带给自己的价值，已经完全的超越了这里的总值了。

　　“嗯，这样的话，也就差不多了。对了，我现在有一些问题要问你。”路飞扬看着一脸迷茫申请的鸿灵索道。“先生有什么想问，我一定知无不言。”鸿灵连忙说道，对面这个深不可测，同时带着无数的神奇物品和强大丹药的人，鸿灵现在只有深深的敬意和绝对的崇拜了。

　　其实鸿灵已经差不多的猜了出来，眼前的这一位，应该不是一般人了！说不定还是一个上帝级别的究极高手！尽管这个世界上上帝级别的高手都应该是被自己所知晓的，但是自己也清楚，只有一些不被人知晓的，才是真正的高手呢！

　　光是这位先生阔绰的出手，自己就能够知道，这绝对不算是仙尊级别的高手，或者是元仙级别的高手！因为这两个级别的高手，虽然很是恐怖，但是应该还没有到了一种随意给人仙丹的地步呢！

　　所以眼前的这位高手，说不定就是一位强大的上帝级别的高手呢！这样的高手，要是真的能够成为自己的导师，在自己的家族之中辅导自己的话，那么自己的家族将在自己的带领下无限的繁荣，自己也将会成为这个世界上顶级的高手呢。

　　“嗯，我问你，你们的这个世界，上都有多少的大陆和帝国呢？”路飞扬笑了笑，觉得自己必须要详细的了解这里的完全构造，这样的话，自己才有实力，在这样的世界之中提升自己的实力，同时击杀那个看起来像是这里的老大的家伙。

　　“嗯，我们的世界的话，一共就只有两个大陆！一个就是我们现在的元力大陆，一个就是遥远北方的兽人大陆呢！不过那里的话，基本上就是一片荒芜，但是那里的兽人确实强大的惊人，所以就算是很多的高手，都送不敢轻易的去那里的！”

　　“就像是兽王，就是那里一个比较强大的生物，但是这样强大的生物基本上都是群居的，所以您估计也就知道了，为什么兽王的价值那样的高呢！因为一群兽王的话，完全不是我们能够撼动的呢！这一头兽王的幼年体，不知道还是牺牲了多少的高手得到的呢。”

　　鸿灵很是仔细的一字一句的解释道，同时更加的疑惑了，为什么眼前的超级强者竟然什么都不知道，甚至这里是什么地方都不知道呢。“难道是上古时代的人？”顿时，一个想法在自己的脑海之中不断的闪烁出来。

　　“至于国家的话，也就只有两个而已，一个就是我们仙子所处的巨灵国，另一个就是西边的龙之帝国呢！实力的话，我们这里要差了不少，但是要是说武者的实力的话，我们这里是绝对的占据着上风的！因为七成以上的超级高手，都是我们这里的人呢。”

　　鸿灵说到这里，明显很是激动的样子。“难道先生真的是上古时代的人？是被封印了？现在刚刚苏醒过来？所以对这里完全不了解？”这样的想法虽然荒唐，但是在鸿灵的脑海之中却是不断地闪烁出来！

　　因为上古时代之人苏醒的事情，其实也是发生过的，虽然现在已经没有人能够证实，但是很久之前的卷轴开蓝，这确实是真实存在的事情呢！“看起来应该真的是这样呢。”鸿灵心中差不多已经相信，眼前的这位强者，估计就是上古时代的强者了！

　　这也就能够解释了，为什么这位强者身上的好东西那样多了！以为在上古时代，各种神奇的天地灵宝，那真的是多不胜数的呢！绝对不是现在的样子能够比拟的了得。“嗯，原来是这样呢！嗯，这里有没有什么神奇的地方呢，就像是一些恐怖的绝境一样的地方。”路飞扬觉得，想要提升自己的实力，一定要去那些神奇的地方一探究竟呢！

　　鸿灵听到路飞扬这样说，眼中忽然闪烁出了一丝神奇的光芒！因为要是说绝境的话，自己家族的大本营，就有着一个神奇的地方，多少年来，就算是自己家族最强大的人，都是无法进入的，就算是进入了也仅是能够在最外面的地方转转，只要以深入，据对无法生存！

　　但是无数年来，家族还是每年有着很多的人进入，但是这些人全都是有近无处的样子！但是若是眼前的这个高手真的是上古时代的强者的话，那这位强者，说不定有着进入的实力和能力呢！顿时，鸿灵心中狂热了起来。

　　“先生，你是都能够告诉我一件事情！”忽然，鸿灵眼中坚定了起来，看着路飞扬严肃地说道。“什么？”路飞扬则是一呆，这个小子想要知道什么事情呢？看起来很是严肃的样子呢！完全和之前不是一个人的感觉。

　　“先生是不是上古时代，在这个世界苏醒的人呢？”说到这里，鸿灵眼中更加的严肃起来，同时心中也是更加的紧张起来，因为这要是真的话，那么这位强者真的能够进入到自己家族之中的神秘之地呢！

　　“嗯，算是吧。”路飞扬想了想，觉得自己反正也是穿越过来的，假装自己是什么上古时代的家伙在这里苏醒的话，也是没什么问题的。

　　“哈哈！先生您真的是呢！太好了！”鸿灵大笑一声，跟着顿时平静下来，但是脸上的激动之色还是源源不断的洋溢出来。“怎么了？”路飞扬则是很好奇，为什么鸿灵脸上竟然会出现这样的表情呢。

　　“哈哈！，先生若是想要前去一些神秘险峻之地的话，这世界的话，还是有不少的，但是我敢说，最神奇的一个地方，就在我的家族！”说完之后，看着路飞扬。“但是无数年来，就算是上帝级别的高手，在那里都是只能够进入最外围的地方，就完全无法进入！这些年，在里面消失不见的族人也是多不胜数！若是先生是上古之人，或许可有破解之法。”

　　说完之后，鸿灵的眼睛充满着期待的看着的路飞扬。“上帝级别的高手，估计差不多也就是正义和王者那样的实力吧！那都进不去，我进去的话，还能活下来？”这是路飞扬的第一想法刚想要拒绝，但是心中却有出现了一种想法。

　　“我可是玩家呢，说不定他们进不去的话，我也是完全能够进入的，嗯，要不要去尝试一下呢？说不定在那里的话，我的实力还能够再一次的上升呢。”路飞扬心中笑了起来，觉得自己要是进入的话，说不定还能够开启自己的第七重限定呢！一旦自己的七重限定打开，自己实力将会在一次的疯狂上升呢！

　　“嗯，若真的是这样的话，说不定我还真的能够进入看看呢。”路飞扬想了想说道。“但是还有一个事情是比较麻烦的。”

　　鸿灵脸上忽然出现了一丝尴尬，或许说是不好意思的感觉吧。“嗯。什么？”路飞扬好奇地问道。“那就是，我们家族，是不允许外人进入的。”说完之后，呆呆的看着路飞扬。

　　“嗯！在个小子有阴谋啊。”路飞扬心中一笑，觉得这个小子一定是有着一个阴谋的。“嗯，但是若是先生成为了我的导师，那么进入的话，1自然不会有问题，等到家族的少年比武完成之后，先生将能够带着我们家族最优秀的年轻人一同进入！”

　　说完之后，鸿灵忽然跪了下来。“先生，并不是鸿灵有意期满先生，或是设计先生，实在是希望能够拜先生为师，成为先生的对弟子！我发誓，若是成为了先生的弟子，终身为先生之子！”

　　鸿灵这些话说的字字铿锵，看起来还真的是坚定了自己的决心呢。“嗯！好吧，为什么来这里的话，我就一定要当一个师傅呢？”

　　路飞扬嘿嘿一笑，其实自己还是比较愿意收下这个小子的，因为这小子可是和成峰不一样，那个家伙可是都已经比自己大多了，收下多别扭啊！

　　“哈哈，好，三日之后，行拜师礼。”路飞扬嘿嘿一笑说道。


第七百一十七章：地下黑市

　　这一句话，反而是让鸿灵有些呆住了，难道是自己听错了？不应该！自己听错事情的概率实在是太低了！但是若是说自己没有听错的话，难道这样的强者竟然会瞬间同意自己的请求？收下自己为徒？这样快的决定，实在是让自己太激动和难以相信了。

　　“嗯，我说三天之后，行拜师之礼吧，礼数的话，就按照你这里的来说吧，这三天的时间呢，我要干一些别的事情。”路飞扬指的别的事情自然就是将转职药水弄出来！这样的话，成峰那个小子也能够快速的上升自己的实力了！这对于那个小子来说应该是最好的结果了。

　　“嗯，徒儿知道了！”鸿灵一喜，大声说道，其实自己也知道自己的现在这位师尊要干什么了，自然是炼制丹药了！“师尊，徒儿这里有专门的炼制丹药的地方，虽然不是很好，但是也算得上是这个世界比较不错的了。”鸿灵看着路飞扬说道。

　　“嗯，好，现在就带我去吧，成峰的话，就让他们在这里好好地转转吧，记住，那个人可是你的师叔呢。”路飞扬笑了笑说道，鸿灵自然是不断地点头，表示一定会听从的。

　　“那我们走吧。”

　　路飞扬笑了笑，然后就在鸿灵的带领之下来到了专门的炼丹的地方。“嗯，还算不错呢。”路飞扬看着房间之中的十架丹炉，虽然自己看不出来这些丹炉是不是好用，但是凭借等级的话，核心级别的丹炉，这里也是相当强大的！

　　“嗯，好了，你可以先出去了，三天之后来这里叫我就好了。”路飞扬可不想自己的事情被看到，要是被这个小子看到自己仅仅是将材料放在地上，然后各种的装备和道具就完全的展示在了自己的面前？那这个小子还不吓死了。

　　现在的路飞扬的话，制作一些道具已经是轻而易举的事情了。完全不是像之前一样，一次次的失败之后，才会成功！因为现在只要路飞扬炼制道具的时候，就一定会换装备！将自己的装备全部换成能够上升自己的成功率的装备！

　　“嗯，就先弄出这个转职药水吧。”路飞扬想了想，将一些草药放在了手上，跟着心念一动，手中就出现了一个绿色的小玻璃瓶子，闪烁着淡淡的光泽，看起来很是美丽的样子，这就是说明，自己的转职药水已经是完全的成功了。

　　“嗯，输入要转职的职业吧。”路飞扬嘿嘿一笑，准备在这个转职药水之上添加需要转职的行业。“嗯，等一下！”路飞扬忽然想到了一件事情，那就是为什么一定要让成峰转化成修仙者呢？按照成峰那样的神奇的天赋的话，要是转职成为一个别的职业的话，说不定会更加的完美呢。

　　“嗯。还有什么是需要极强的专心能力呢？”路飞扬再脑海之中不断地思考起来，发现貌似除了修仙者的话，还真的没有什么是能够一样的呢。“对了！我知道了！”忽然，路飞扬心中一亮，在那自然就是修真的家伙们了！

　　“哈哈，搞定！”瞬间，转职药水之上出现了三个金色的大字，自然，只有路飞扬才能够看的到呢。自然就是修真者！“哈哈，按照那个小子的能力的话，估计几年的时间差不多就能够成仙了吧。”路飞扬心中嘿嘿的笑了起来，但是瞬间呆住了！

　　为什么，因为自己完全没有功法！

　　“额！！这是一个华丽的失误呢。”路飞扬表示自己无奈了！“嗯，好吧，出去转转吧，说不定还能够看到什么好东西呢。”路飞扬只能无奈的打算去城市之中看看，是不是能够找到一个神奇的功法！不过尽管自己也知道基本上是不怎么可能性的事情。

　　“嗯，好吧，去看看吧，说不定还是有的呢。”

　　想到这里，路飞扬的身体直接飞了出去！而另一边，一个老者正涕泗横流的看着一脸泪水的鸿灵。“少主！！！你真的做对了！！”老者此时的心情，完全不是语言能够说得出来的事情呢！不光是得到了这样大数量的神奇丹药，同时竟然还得到了高级神器一样的武器，同时最重要的是情，那就是得到一个超级强大，而且还是一个从上古来的家伙呢！

　　现在来说的话，在即将来到的家族战斗之中，就一定能够得到胜利呢！这样的话，少主多年的辛苦和忍耐也算是熬出来了！

　　而此时的路飞扬，正在巨灵城无奈的转来转去，因为要是想要得到一些好的东西的话，也就是两个地方，一个是拍卖场，但是这里的话，基本上是不会有修真之类的东西的，那么自己还有一个选择，就是去地下黑市了！在那里的话，说不定就会有很多神奇的东西呢！

　　“黑市黑市你在哪里，我很我很需要你。”路飞扬一边吹着口哨，一边上街道之上不断的寻找着。“嗯！这个家伙估计知道！”忽然，路飞扬看到了一个目标人物，而这个家伙是一个摆地摊的家伙，一脸的奸诈相，外加上瘦骨嶙峋的身材，让人一看就知道绝对不是一个好家伙！

　　“嘿嘿，这位公子有什么想要的？我这里什么都有呢。”猥琐男子看到路飞扬走了过来，立刻换了一副更加猥琐的表情，看着路飞扬说道。“哦？我看看吧，你这里有什么东西。”路飞扬心中鄙视的笑了笑，看着这个家伙的小摊。

　　“我去！还真的有！”

　　忽然，一个漆黑的戒指在路飞扬的眼中闪烁出了真正的价值。“嗯，储物戒指，虽然已经破损了，但是想要修补的话，其实还是很简单的事情呢。”路飞扬心中一动，在这个世界的话，这样的东西应该也是很值钱的，虽然看起来这枚戒指已经破碎了，但是若是修好的话，光是等级的话，也是接近核心级别了，仅仅是低了一级而已。

　　“这个戒指我要了。”路飞扬将这枚黑色的戒指拿在手上，一边把玩一边说道。“好眼光呢！这枚戒指，算你便宜点，一千金币吧。”猥琐男子嘿嘿一笑，说道。“一千？一个金币，不能多。”

　　路飞扬则是不屑德尔笑了笑说道：“怎么样？”

　　“看您说的，这个东西可不只是一千金币呢！要不是因为有些破损的话，我还绝对不麦卖呢！”猥琐男子脸色一变，就要抢过来这枚戒指，因为自己能够感受到，面前的这个家伙的实力，应该是很差很差的，甚至都没有他踏修仙者的门槛！但是这一次，猥琐男子猜错了！因为他面对的可不是一个普通的人类。

　　而是玩家！

　　顿时，一阵剧痛在猥琐男子的肩膀之上蔓延开来。“啊啊！！！好痛！！你、你干什么！”猥琐男子一脸惊恐的看着面前的这个男人，心中震惊无比！因为自己根本是没有多罪过这样的高手的啊！

　　“地下黑市的话，带我去吧。”路飞扬冷声说道，同时手上的力道再一次的上升了不少。“这、这我不知道啊！！”猥琐男子大叫一声，再一次的说道！同时心中更加的好奇了，为什么自己这样了，边上的行人竟然完全无动于衷了？甚至是好奇地看过来这样的行为都是没有的！这完全是不合逻辑的。

　　这个家伙怎能想到，现在，能够听到二人说话的，也就只有路飞扬和这个家伙两个人了！“不知道？那不好意思，请你消失吧。”路飞扬手上顿时亮了起来，一团金色的气焰就要将这个家伙吞食一样“我带你去！！！”

　　在死亡的威胁下，猥琐男子终于还是放弃了挣扎，无奈的嘶吼了出来。“这就对了，我们走吧。”路飞扬笑了笑，放开了这个家伙。“千万不要想逃跑，因为你要是逃跑的话，死了我可不管呢。”说完之后，一脸微笑的而看着面前的这个家伙。

　　“走、走吧。”猥琐男子心有余悸的说道，同时心中很是好奇，这样的家伙为什么要去地下黑市那样肮脏的地方呢！“哼！去了哪里的话，一定让我的东西杀了你！”猥琐男子心中冷笑一声，跟着为路飞扬带路。

　　其实在这里的话，地心拍卖场虽然是一个大型的场所，但是地下黑市的话，甚至是有过之而无不及，因为在那里的家伙，全都是一些在血和泪之间挣扎过的家伙，也全是一些经历过地狱的家伙，对他们来说，这个世纪之上已经没有什么值得恐惧的了，也完全没有什么是自己等人害怕和不敢面对的。

　　“哈哈，那里要是没有的话，我就只能再重新做一个转职药水了。”路飞扬心中无奈，但是脚下则是跟的紧紧地，尽管自己完全不需要加速，因为那个家伙实在是走的太慢了！很长时间之后，路飞扬就被带到了一个看起来很是普通的小楼之中。

　　“在这里？”路飞扬好奇的看着面前的小楼。心中猜测，估计黑市的话，也应该是一个能够传送小门之类的东西，作为进入的通道呢。

　　“就在这个下面。”

　　猥琐男子心中激动，跟着带着路飞扬缓缓的走了进去，但是心中的杀气也是开始不断地升腾起来。


第七百一十八章：选择性

　　但是这个猥琐男子这辈子都不知道，自己心中的想法已经完全的暴露了！路飞扬则是冷笑一声，这个家伙进入到了杀气的状态，又怎能瞒得过自己，在自己的系统面前，这个家伙的一切想法以及行动都将会彻底的暴露无遗。

　　“就是这里？”路飞扬看着门口的两个身材高大皮肤黝黑的家伙，心中也差不多知道了，应该就是这里，因为这两个家伙的实力很是强大，应该已经超过了帝级的实力吧，那么是说，面前的这两个家伙，就是真正的真仙了。

　　“这是什么人？”

　　其中一个人看着路飞扬问道，同时身上也开始不断的爆发出了一阵杀气。而那个猥琐男子则是走上前两步，低声说了些什么，只见那个大汗的脸色开始变了起来！很明显是这个猥琐的男子开始和这个大汉诉苦了。

　　“哗！”的一声猥琐男子的身体忽然一怔，跟着渐渐地化为了烟尘，消失不见。“不好意思呢，你实在是太不厚道了。”路飞扬只能无奈的看着的这个家伙，表示自己真的不是故意的，而是这个家伙实在是太可恶了。

　　“我来这，没有什么别的想法，就是想要弄一点东西，若是你们想要在这里阻拦我的话，我可不会手下留情，我的实力，想要击杀你们真的是轻而易举的事情。”路飞扬看着面前的两个家伙，笑了笑说道。而这两个大汉也是被路飞扬的实力震惊了！

　　因为自己竟然完全感受不到这个家伙的实力，所以自己现在真的是完全不敢相信，这个家伙的实力究竟有多强大！“若你只是想要进去买一些东西的话，那就进去吧。”其中一个大汉说道，跟着盯着路飞扬。

　　“若不是的话，我来这里干嘛？”路飞扬轻声一笑，跟着走了进去，进入之后，路飞扬才发现，原来这栋小楼仅仅是一个障眼法，进去之后才是别有洞天的样子！里面的场景很是宽大，完全想不出来为什么会多出这样大的空间。

　　“看起来这也仅仅是个障眼法而已呢。”路飞扬笑了笑，以为内自己可是完全的知道呢，这里的一切全都是一个幻术！真正的入口，却是在自己的左手边上的一个小小的瓷砖之下。就这样，路飞扬直接通过了一道狭长的小路，笔直地走了进去。

　　“我去！真不错呢。”穿过地道之后，路飞扬总算是发现，这里真的是比地心拍卖场好玩多了！因为这里的一切，全都是一个巨大的平台，无数的家伙们摆着一个小小的地摊，在上面放着各种各样的东西，等待着人们去上当受骗。

　　路费也那个估计了一下，这里的大平台差不多有着两万多米长，一万多米宽，摆摊的家伙们更是多不胜数，而且大多数的实力都也不差，同时在这里，还有很多实力很强大的家伙，在各处隐藏着，估计是为了防止这里出现混乱吧。

　　“哈哈，开始研究吧，希望能够得到一些神奇的东西吧。”路飞扬发现自己来到这里，真的是太适合了！因为自己的能力，完全能够在瞬间发现各种有价值的东西，然后将这些东西全都带走！不过尽管自己的速度很快，但是路飞扬大概的估计了一下，差不多也需要一天的时间，才能够将这里的全部的摊子看一遍呢。

　　“嗯！开始吧。”路飞扬哈哈一笑，于是开始了四处寻找的过程，说是寻找，其实就是顺着这些摊子飞快的走一遍而已，仅仅是这一瞬间，自己也就知道了，究竟是什么东西是对自己有好处的。

　　“哎呀！！好东西。”忽然，路飞扬来了一个急刹车，在一个小摊面前停了下来，坛子的主人以一个脸上有着长长刀疤的大汉，身上仅仅穿着一件黑色的熊皮，满脸的污垢，身上还散发着一阵恶臭，所以这个摊位边上基本一个人都没有。

　　“这个东西我要了。”

　　路飞扬指着一张黑色铁片说道，同时盯着这个大汉的眼睛。“一千金币，少了不行。”大汉的语气之中没有半点的迟疑和可以讨价还价的可能性。“给你，多了不用找。”而路飞扬则是将自己的一块玄金直接敲碎，取出一块给了这个家伙，跟着身体再一次的加速起来，去寻找别的东西！而这个大汉，则是眉头紧皱，看着自己面前的这一小块玄金！其实路飞扬还是1低估了这块玄金的价值，光是这样拇指大小的一块，差不都就有了十几万的金币了！

　　大汉的眼中出现了无数的莫名的笑容，跟着顿时将这块玄金收了起来，跟着继续坐在这里等待着其他人的上门。“好吧，这里还真的是有好多高手呢！这样的一个超级高手，竟然在这里摆摊！不过东西都是好东西！”

　　别人不知道，路飞扬可是非常的了解的，这个大汉的实力，竟然得到了四万！也就是说，估计已经是真仙级别的顶尖高手了！这样的一个家伙，竟然穿着这样破烂的衣服，带着这样的臭味在这里摆摊，估计是无聊的出来玩的家伙吧。

　　路飞扬看着自己刚刚缴获的好东西，心中很是愉快！这个黑色的铁片，其实就是一个这个大陆之上各种强者的能力介绍！尽管不知道是什么人制作出来的，也不知道是什么年代的，但是这样的一个好东西，路飞扬还是很愿意去买下来的。

　　“鸿源一族，嗯，找到了！家主是上帝级别的高手！好吧，你们厉害呢。”路飞扬有选择性的找了一下鸿源家族的高手，发现其中还真的是不少呢！基本上能够在本家停留的，至少都是帝级高手了！就像是鸿灵一样，估计也是达到帝级之后，才出来的吧。

　　“嗯，以后再看吧，现在还是看看功法吧，这可是我最需要的东西呢。”路飞扬加快速度，开始在这里不断的寻找起来。而这个时候，隐藏在暗中的几个家伙开始不断地低声叙说起来。

　　“你看那个家伙的实力，你们估计是多强？”“嗯！看不出来，完全感受不到一丝的气息呢。”

　　“我觉得，那个家伙的实力，深不可测，而且看我起来应该还能够很迅速的判断出这些东西的好坏呢。”

　　“嗯！这个家伙，我们要好好的留意一下，必要的话，调查一下这个家伙的背景，看看能不能收入我们的麾下。”

　　“是。”

　　“好累！”

　　而此时的路飞扬已经很累很累了，虽然自己身体上是感受不到什么累的感觉的，但是在精神上，自己已经觉得很疲倦了，毕竟在这样短暂的时间里，看到了这样多的东西之后，实在是有了一种想要呕吐的感觉，尽管现在自己才是仅仅看完了不到十分之一的小摊子。

　　“好吧！真多啊！！！”路飞扬看着这些密密麻麻的小摊，是在是彻底的无奈了。“大人，不知道想要些什么呢？这里的每一个摊位的好东西，我都是知道得一清二楚呢。”这个时候，一个尖锐的声音传入了自己的耳中。

　　“哦？”路飞扬请笑数声，看着面前这个身高不足一米，长相完全就像是鼹鼠一样的家伙说道。“嘿嘿，我老鼠强的名号，在这里也是数得上牌子的。”这个猥琐的家伙的名字，直接让路飞扬笑了出来。

　　“大人您别不相信，不信您试试？”老鼠强看到路飞扬笑了出来，脸上五官顿时凝聚起来，尖锐的声音也低沉了很多，很明显是有些着急了。“好啊，那我问你。有最顶级功法的地方，是哪里呢？”

　　问完之后，路飞扬还一脸笑容的看着这个小个子鼹鼠。“哈哈，这就对了，问一次的话，一百个金币，不过这第一次的话，我就免费告诉您吧！之后功法的摊子呢，也是不少的，但是最好的几个，其中的一个就在您的边上，也就是那里。”

　　说完之后，指着边上的一个女人的摊子说道。而路飞扬则是缓缓走了过去，想要看看这个家伙说的是不是真的。“好吧，还真是呢！不过最好的也就是一个仙级下品而已，还是残缺的。”路飞扬一瞬间就知道了，这个鼹鼠男子说的基本上是正确的，心中顿时高兴起来，有了这个家伙的话，自己行动起来也就方便的多了！至少不会那样的辛苦了。

　　“嘿嘿，大人您觉得我所的对不对呢？”老鼠强也是走了过来，看着路飞扬，一脸猥琐的说道。“嗯，这些都给你，今天的话，跟着我就对了。”一块闪烁着金色光芒的小石头落入了老鼠强的手中。

　　“这是！！”老鼠强顿时一惊，因为这块小石头，竟然是玄金！而且还是很不错的玄金，换成金币的话，差不多有十万左右！顿时，老鼠强的面部五官再一次的抽搐在了一起，不过这一次明显是因为激动和兴奋了。

　　“哈哈，这、这！”看着手中的玄金，老鼠强都有些激动地说不出话了！其实和路飞扬想的一样，这个老鼠强平时根本捞不到什么油水，毕竟谁会想路飞扬这样，有选择性的到处找东西呢？


第七百一十九章：黑风谷

　　“大人还想要寻找什么东西呢？”老鼠强得到了这样大的财富之后，心中扭曲了一会，恢复平静之后，对待路飞扬真的是热请的让路飞扬有了一种想要呕吐的感觉，因为这个家伙的表情，实在是太让心方案了！长得本来就丑，还要一副那样的表情，实在让自己有些接受不了呢。

　　“还是功法，我要你带着我将这里有功法的小摊子全都走一遍。”路飞扬再恶心，也只能忍住，毕竟还要靠这个家伙带自己行动呢。“还有，你脸上的表情，要是再出现一点点，我就杀了你！”不过适当的恐吓一下还是很不错的。

　　那个老鼠强的表情顿时正常了，尽管还是很丑，比之前的样子可是好的多了。“好的，全部的摊子，我们走吧。”有了老鼠强的带领，路飞扬行动起来果然是快了很多，但是失望的速度也是逐步的上升起来！很快之后，自己等人就已经找到了七八成的带有功法的摊子，但是这些摊子全都让自己很是失望，中间最好的功法，也就是一个仙级而已，还是中品，眼看着所用的摊子都是即将找到了，路飞扬只能是无奈的摇摇头了，看起来自己还是重新制作一个转职药水吧。

　　不过就算是这样，也是需要一个比较高级的这个世界的功法的，所以路飞扬还是需要无奈的继续遵照起来！尽管自己基本上已经放弃了这样的相反了。“对了，我知道一个人，那个家伙身上的东西，总是很神奇，不过大人的眼光也和这里的家伙不一样呢，估计能有所斩获呢。”

　　这个时候，老鼠强眼神忽然一变，跟着就像是想起了什么似的，大叫起来。“什么人？”路飞扬都差不多要放弃了，对于这个家伙，基本上也是没有设么兴趣了但是既然这个老鼠强说出来的话，自己等着去看看，也是可以的。

　　“您跟我来吧。”老鼠强笑了笑，带着路飞扬走了起来。

　　“就是那个人呢。”老鼠强远远地指着一个穿着灰色麻衣的，看起来三十多岁的家伙说道。“好家伙！！！看起来这一次还真的没有白来呢！”路飞扬眼中顿时出现了一种震惊的神色，因为那个家伙的实力，实在是太强大了！竟然达到九万！这样的战斗力，估计在这个世界都算得上是顶级的高手了！

　　而这样的高手竟然在这里买东西，实在是匪夷所思，不过干起来人们貌似看不出来那个家伙的实力呢！而且估计还是那个家伙的性格有些问题，那家伙身上基本上是一个人都没有！原本应该是紧挨着的小摊子，在那里直接断开了，那个人就占有者七八个人的位置呢！不过也只是和那个家伙巨大的东西数量是成正比的。

　　“好吧，看起来还说不定真的有我需要的东西呢。”路飞扬心中嘿嘿一笑，身体瞬间来到了那个家伙的身边，跟着心中顿时大喜！因为这个家伙的东西，还真的但还是超级好用的东西呢！至少一半的东西，是超过了这里所有物品等级的！

　　“全部的东西，十万金币，不商议。”那个麻衣人看到路飞扬之后，只是冷冷的一句话，再也不理会路飞扬了，而是在那里看着一个神奇的方盒子，不知道是在研究什么东西一样呢。“嗯，好吧！上帝级别的功法！！”忽然。路飞扬的眼神被一本灰色的小本子所吸引！

　　因为这本功法，竟然是上帝级别的功法！也就是所，只要是按照这本功法诉说的进行修炼的话，就一定能够成为上帝级别的高手！自然，要你的资质不是异常的差劲而已。“哈哈，你还有没有别的东西？”

　　路飞扬拿着这个灰色的小本子，看着麻衣人说道。“嗯？这些东西你都看不上？”麻衣人看着路飞扬手中的小本子，好奇地问道，因为按照自己戏中猜测的，这里的东西，比那个小本子价值高的，真的不少呢！为什么这个家伙看起来就只看对了这个小本子的样子呢。

　　“嗯，这个小本子我要了，还有别的东西的话，就拿出来吧。”路飞扬笑了笑，一块玄金再一次的闪烁出来，这一块可比之前的大多了，基本上一半的玄金砖的样子！价值差不多一达到了一千万的样子呢。

　　“哈哈！我终于看到一个识货的。”麻衣人哈哈一笑，直接将半块玄金砖全都收了起来，跟着一挥手，面前再一次的出现了无数的灰不溜秋的东西。“看来这个家伙说不定也是找到了一个上古的洞穴吧，弄出来这么一大堆不知道效果的玩意，在这里拍卖呢。”

　　路飞扬心中嘿嘿一笑，同时怀着激动地心情，讲一个银白色的小方块拿在手中！因为这个就是自己需要的东西！修真宝典！尽管不知道里面就究竟是什么，但是一定会有一部功法的！因为这个家伙的等级，竟然是光焰一级的！这样强大的东西，里面的效果也一定不会差呢！

　　“哈哈！！好东西好东西！”

　　路飞扬大笑一声，将这个银色方块装了起来，同时，另一件物品出现在了路飞扬的视线之中，那是一个看起来已经完全破碎的小黑球，上面全都是无数的裂痕和斑点，不过路飞扬可是知道这个东西是什么的！

　　“哈哈！好强大的一个监狱呢。”

　　不错，这个黑色的小球正是一个监狱，虽然等级不是很高，但是也接近了核心级别呢！这样的一个东西，若是用来囚禁一些高手的话，也是非常不错的选择呢！至少上帝级别一笑的家伙们，都是逃不掉的！这就是说，只要这个东西在手，上帝级别以下的家伙绝对伤害不了自己一下！将这个东西给成峰的话，那个小子就真的是安全的多了。

　　“哈哈！闪了，你这里的东西还真的是不错呢。”

　　东西到手，路飞扬的身体瞬间消失不见，跟着已经来到了这个地下黑市的上面，也就是小楼之中的巨大的幻术场景之中。

　　“先生慢走。”

　　忽然一个声音传了出来，一个披着黑色斗篷的家伙出现在了路飞扬的面前。“有事？”路飞扬好奇的看着面前的这个家伙，心中很是好奇，这个家伙找自己的话，有什么事情吗？难道是看对了自己手上的东西？不过要是真的战斗起来，自己还真的是稳占上风呢！因为现在的自己，手上可是多出了这样的一个神奇的监狱呢！

　　而且这个家伙三万的战斗等级，就算是不适用黑色监狱，也是能够击败这个家伙的！“不知道先生有没有兴趣，成为我们黑风谷的坐上客呢？”黑衣人冲着路飞扬鞠了一躬说道，同时缓缓的取下了头上的面罩。

　　顿时，一张绝美的面容出现在了路飞扬的眼前！“我去！女的啊。”路飞扬心中一惊，一方面是惊讶这个女人的相貌，一方面是惊讶这个女人身上的一种气息！之前戴着面罩，自己完全感受不到，现在不一样了，一种天生的妖娆妩媚的感觉不断的涌现出来。

　　路飞扬仔细的看着面前的这个女人，高高的鼻梁，大大的眼睛，就想是玉一样晶莹的皮肤，完全就是一个人间尤物啊！不过对于路飞扬开说，也就是仅供欣赏而已！因为心中，已经有了张瑶和尹慧玉，其他的任何女人，都是进不了路飞扬的双眼的。

　　“不好意思，我现在的话，已经是鸿源一族的座上客了。”路飞扬笑了笑，缓缓的说道。“若是先生肯加入我们黑风谷的话，鸿源一族的话，我们自然会搞定的！我相信，那里能够给先生的，我们一样能给。”

　　女子的声音更加的妩媚，眼中的娇羞和火热也是同时间不断地闪烁出来，若是一个一般的家伙在这里，估计早就被迷得神魂颠倒了！

　　“嗯？看来这黑风谷不是很惧怕鸿源一族呢。”路飞扬原本还打算直接用鸿源一族的名号将这个家伙吓走，但是现在看起来的话，完全没有任何的用处呢！“黑风谷，找到了！”

　　于是，路飞扬刚刚拿到的好东西自然派上了用场，很快，路飞扬就在黑色卡片上找到了这个黑风谷的详细信息。

　　“好吧！原来转了竟然有两位上帝级别的高手呢！虽然总的来说，还是鸿源一族强大得多！，但是两位超级强者的话，1也能够起到很强大的威慑呢！”现在路飞扬明白了，为什么说起来，这个女人似乎不是很将鸿源一族放在心上，毕竟自己这里，可是有着两位究极强者呢！

　　“嗯，不好意思了，因为我不光是那里的座上宾，那里的一个少年，还是我的徒弟呢！抱歉了，现在的话，我能走了吗？”路飞扬再一次的笑了笑说道。

　　“原来是这样呢，那真的是太可惜了不过不知道先生现在是不是很着急呢？若是有时间的话，不如去我们黑风谷转转呢。”

　　这个女子脸上的妩媚之气已经释放到了最强大。同时身体也开始不断地扭动起来，光滑洁白的大腿也是穿过了黑色的长纱，出现在了路飞扬的而眼中。


第七百二十章：身体异变

　　“这是什么？”成峰看着面前的黑色小瓶子，心中充满着好奇，因为自己虽然不知道这个小瓶装里面究竟是什么，但是也能够感觉得出来，里面那一种浓郁的元力波动，对于刚刚踏入修仙者行列的成峰，对于元力的感觉是相当敏感的。

　　“嗯，这个的话，差不多就是能够提升一下你的资质吧。”路飞扬想了想，换换说道：“不过呢，使用这个东西之后，你的能力将和这的大部分人完全不同呢。”路飞扬说完之后，看着成峰，并没有立刻解释，这个是什么意思。

　　因为路飞扬想要看看，这个成峰心中究竟是怎么想的，是希望成为一个老实的修炼者，还是希望成为一个超级强者！

　　“这是什么意思？”成峰敏感的听出了路飞扬话中的含义，看着路飞扬问道：“难道是说，我的资质只能够在特定的时候展示出来？”说完之后，呆呆的看着路飞扬。“嗯，差不多吧，这个东西你吃下之后，你将只能够修炼我给你的一种功法，但是我能够告诉你，这件功法在这里，完全比得上神级的功法。”

　　路飞扬一脸严肃的看着成峰说道，但是心中也有些没底，毕竟自己的那个东西里面有什么，自己也是完全不清楚的，修炼的速度是多少，自己还是完全不清楚的。“嗯，我接受，我现在的资质，若是修炼的话，说不定几百年的时间，都无法成为一个强者。”

　　成峰一脸严肃的说道同时结果了路飞扬手中的瓶子，跟着缓缓地喝了下去。顿时，武术烈焰灼烧的感觉在成峰的身体之上不断地燃烧起来，仿佛自己的每一寸皮肤，每一寸筋骨都被无限制的燃烧起来。

　　更重要的是，自己的灵魂就像是被无数的钢钉在墙壁之上不断地击打着，撕心裂肺的痛楚不断的传入了自己的灵魂之中，跟着一种就像是无数小虫子爬进了身体一样的感觉不断的涌现了出来，一点点的蚕食自己的身体和灵魂！顿时，成峰因为忍耐不住而发出了痛苦的吼声。

　　“原来资质的好坏是根据坚持时间长短来衡量的。”现在路飞扬明白了，现在的转职药水改变之后的能力是根据什么来衡量的了，那就是坚持到时间，只见成峰的身体素质开始不断地上升起来，同时成峰的体力值也开始不断的下降起来。

　　“好吧好吧，帮你一下吧。”路飞扬无奈的笑了笑，跟着一个治愈瞬间修复了成峰原本就不多的体力值，只不过路飞扬也清楚，自己修复的次数越多，成峰收到的痛苦就越多，但是得到的提升也是更加的强大！

　　成峰的双眼已经开始不断地充血，脸上的肌肉不断地纠结在了一起，就像是一个枯朽的老树一样，看起来极为恐怖，同时脸上的青筋也不断的闪现出啦，身体也是开始出现了不断的抽搐和颤抖，很明显已经接近极限了。

　　“身体的话，我就能帮你这样了，但是精神上的话，还是要靠你自己。”虽然路飞扬能够在身体上不断地帮助成峰，但是精神上的话，还是完全要靠这个小子自己来撑过去！“好强的素质啊！现在的这个小子的话，在资质上应该已经能够算得上是超级天才了吧。”

　　路飞扬看着这个小子现在的基本属性，心中很是惊奇，没想到这个家伙提升的这么快而且这样的强大！“嗯，不动了！”

　　忽然，路飞扬发现成峰的能力停了下来，很明显应该是已经到达极限了！“不知道是因为转职药水的等级不够，还是因为其他的原因。”

　　路飞扬在心中好奇的想了想，同时看着脸色不断平息的成峰。因为伤痛停止了的原因，成峰的脸色也是不断的变好了，身体的颤抖也是消失不见。“这、这是什么感觉！”成峰只觉得自己的身体就像是重新铸造过了一样，全身的筋骨都是充满着一种神奇的力量，同时无数的神奇的能量在自己的身体之中流动起来。

　　最为神奇的是，自己的能够感觉到，在自己的身体之中，也就是小腹的位置，出现了一种微妙的感觉，就像是出现了一个神奇的漩涡一样的感觉，这是之前从未出现过的感觉呢。“这是什么！！”

　　抱着好奇的态度，成峰心念一动，想要看看自己的小腹之中有什么东西，不看不知道，一看吓一跳，原来在自己的丹田之中，竟然有一个神奇的黑色漩涡，无数的气流一样的东西就在这里不断流向了全身，跟着身体之中的气流也是不断的流入了自己的丹田之中。

　　“这是什么？”成峰一脸震惊的看着路飞扬，心中惊奇万分，呆呆的看着路飞扬，但是虽然很是惊奇，但是自己还是能够感受到，身体那一种强大的变化，自己现在的实力，比原来的话，可是强大的多了！而且总觉得有一种感觉，那就是这里的人，全都无法看的出自己的实力的样子！“难道，飞扬大哥也是这样的身体？”

　　顿时，成峰心中出现了这样的想法。难怪感受不到飞扬大哥身上的能量。“哈哈，嗯，这个就不告诉你了。”路飞扬笑了笑，看着成峰，同时取出了道具栏之中的修真宝典，这个东西的话，这个小子现在是绝对用得上的。

　　“这是？”成峰惊奇的看着路飞扬手中的灰色小本子，心中很激动，看起来这应该就是飞扬大哥修炼的功法了，虽然看起来很不起眼，自己自己也知道，神奇的东西往往是不会起眼的。果然，拿到手中的一瞬间，成峰就感受到了这个小本子带来的力量和感觉！那是一种仿佛能够感受到天地力量的领悟，同时一页页的功法也是顿时涌现在了自己的心田之中。

　　顿时，一种蓬勃的能量开始以成峰为圆心，不断地旋转起来，无数的气旋不断地涌入了自己的身体之中，一种祥和的感觉不断地释放了出来，跟着一丝丝神奇的力量不断地在自己的身体之中释放出来，仿佛这些力量原本就收不属于自己的一样。

　　而路飞扬则是笑了笑，不在打扰这个小子的感悟，而是回到了炼药房之中，等待着那个自己的小徒弟呼唤自己。时间上来看的话，其实也差不多了！回到这里之后，路飞扬忽然想到了黑风谷的那个少女，心中无奈的摇摇头。

　　“好吧，有时间的话，还是去看看吧，按照那个女子的话，哪里也是有着一个神奇的地方的，有时间的话，去看看吧。”

　　路飞扬静静的坐在沙发上，等待着小家伙准备来找自己。“师傅，三天已到，是否可以进行拜师之礼？”想到什么就来了什么，鸿灵的声音忽然传了进来。“进来吧。”路飞扬则是轻声说道，同时等待着那个小子进来给自己行拜师之礼。

　　其实路飞扬可没有兴趣干就这个拜师之礼，但是为了让这个小子觉得自己真的是上古时期的家伙，这些礼节的话，还是一定要足足的呢。

　　“师傅，徒儿来了。”

　　鸿灵缓缓的走了进来，看起来很是庄重。这个拜师之礼对路飞扬来说，完全是没有什么理由的，但是现在看起来的话，这个小子可是很在意的，毕竟万一要是拜师之礼没有弄好的话，说不定自己的这个师傅就真的没有了。

　　“嗯，好了，拜师之礼不用了，你现在的话，就是我的第二位弟子了。”路飞扬看着鸿灵，哈哈一笑说道。而鸿灵心中听到那个家伙的话语之后，心中顿时震惊，还以为是自己不会被收为弟子，但是跟着的一句话，则是让自己彻底的激动起来呢！

　　不过第二位这个词语，才是让自己的感受到问题呢，第二位？难道自己还有一个大师兄呢？不过自己心中也很期待了，自己的大师兄的实力，是什么样子的。

　　“那我的师兄？”

　　鸿灵看着路飞扬说道，心中很是好奇，自己的大师兄究竟是什么地方的人呢。“嗯，你的大师兄，估计你是看不到了，很远很远呢，有机会的话，你们还是能够见到的。”

　　路飞扬缓缓说道，想到自己的那个挂名徒弟，心中忽然很是想念，但是再一次见到的话，估计就是自己的实力完全的超越了这个世界以后吧。

　　“哈哈，好了，别发呆了。我们抓紧时间吧。”路飞扬忽然笑了笑说道，因为自己也是知道的，这个小子的家族之中应该是要进行什么比武了。现在回去的话，时间上应该也是差不多的。

　　“师尊要和我去？”

　　鸿灵心中忽然一喜，因为尽管路飞扬是要和自己一同前去的，但是自己并没有想到，路飞扬现在竟然会主动提出来。所以鸿灵心中的激动之情也是不断的涌现了出来。

　　“哈哈，自然是要去的，尽快吧，时间上的话，要珍惜呢。”路飞扬笑了笑，淡淡地说道，同时站了起来。

　　“嗯，那徒儿现在马上准备，我们尽快离开。”鸿灵说道，跟着身上散发出了一阵阵的气息。很明显是因为激动而散发出来的一种激动的气焰。


第七百二十一章：兽王之王

　　而路飞扬心中也是充满着期待，希望看看那样的神秘的地方究竟是什么样的，说不定还有着很多神奇的东西在那里呢！自己实力的提升，很大的一部分就要靠那里的好东西了～！所以路飞扬心中比鸿灵是更加的着急呢。

　　“嗯，那徒儿先行离开了，进行准备一番，到时候自会告诉师傅的。”鸿灵冲着路飞扬微微鞠躬之后，缓缓退了出去，房间之中再一次的只剩下了路飞扬一个人。“不知道那些家伙怎么样子，不会已经搞定了那个家伙吧？”

　　路飞扬在心中无奈的幻想着，是不是自己的同伴已经将那个看起来是这里老大的家伙完全的搞定了，不过这基本上是不太可能的事情呢。毕竟那个家伙的实力，完全超过了自己等人加起来的地步呢。

　　估计就算是王者他们全都达到实力的巅峰之后，才会有机会和那个家伙抗衡吧。不过路飞扬还是很希望的，自己将那个家伙是完全的击败，尽管这基本上是需要很长时间的，但是自己心中还是在希望的。

　　“哈哈，好吧好吧，去看看成峰那个小子搞定了没有，不知道那个家伙的实力是不是进一步上升了呢。”路飞扬笑了笑，开始行动起来，瞬间就去到了成峰的房间之中。“如何？”进门之后的第一句话，路飞扬冲着坐在地上的成峰问道，不过并没有得到任何的消息呢。

　　“好吧，竟然已经开始修炼了，这个家伙还真的是够厉害的呢。”无奈之下，路飞扬只能无奈的离开这里，在这里不断地转来转去。“好吧好吧，我还是去看看兽王吧，看看兽王的能力究竟是什么吧。”

　　无聊之极，路飞扬只能选择，去看看兽王是什么样子的一个生物呢，因为自己总是有一种感觉，那个家伙也是不寻常的一个生物呢。

　　“嗯，在那里。”路飞扬打开地图的瞬间就知道了那个家伙在哪里，顿时身体已经来到了关着兽王的那里。“大人！”管着兽王的地方是一个看起来就像是监狱一样的地方，兽王的身体很明显是就是在里面。

　　而门口的守卫看到路飞扬之后，都是恭敬地敬礼。不说实力，光是自己少主师尊的身份这样的地位就完全以及值得众人尊敬的。

　　“我进去看看，你们就守在这里吧。”路飞扬冲着侍卫淡淡的说道，同时直接闪了进去。“好吧好吧，这个家伙的实力，我完全看不到？”

　　路飞扬看了看兽王的身体属性，一时之间还有些反应不过来，因为自己竟然完全没有看到那个家伙的身体素质！根据自己以往的经验来看，这就只有两种可能，一种就是眼前的这个家伙的等级是完全凌驾于自己等人，之上的，一种就是这个家伙的等级，是和自己完全一样的。

　　但是无论是那一种，都不是路飞扬希望看到的那一种，以为无论如何的话，都是说明了眼前的这个家伙也不是寻常的生物了！这样的话，自己周围即将在一次的多出一种变数。“小子，你身边的那个小子在哪里？”跟着，让路飞扬完全无奈的一句话响了起来，因为这家伙竟然竟然会说话！！这就让路飞扬觉得就结了。

　　“好吧，现在的话，有意思多了。”路飞扬看着兽王，心中笑了笑，缓缓说道：“你并不是一般的家伙吧，能够说话，看起来你也是不寻常饿存在呢。”说完之后，路飞扬看着兽王，再一次的轻声笑了起来。

　　“哼！我可是兽王之王！只是不小心被抓来了这里，但是那群家伙也是死伤惨重，就算这样，本王都是毫发无伤的，而那些家伙则是死伤惨重呢！”说到这里，兽王很明显还是有着一丝自豪的。看起来之前捕获这个家伙的那些高手真的是死伤惨重呢。

　　“兽王之王。”

　　不过让路飞扬在意和关系的，可不是那个家伙击杀了多少的高手，而是这个身份，随着自己对于玩家的深入了解，路飞扬心中的想法也是开始渐渐地多了起来！自己觉的，死不是一些高级的种族，其中最强大的存在的实力和级别，都适合自己等人是一样的呢？就算是自己等人挣脱了系统的桎梏，是不是还会有更加高级的存在呢？这些都是未知之数呢。但是路飞扬能够知道的是，这个家伙至少是和自己一个等级的。

　　“无论你多么自豪，你还不是来到了这里，成为我的驯兽？好吧，我知道你其实是很不爽的，但是呢，这个世界就是这样的，这都是没有办法的事情呢。”路飞扬笑了笑说道，同时看着兽王。

　　“哼！”而兽王则是哼了一声，完全不理会路飞扬，不过路飞扬可是看出了一点呢，这兽王不知道为什么，貌似对成峰那个小子很感兴趣的样子呢。“你说的那个人是我的兄弟，就是不知道你找他有什么事情呢？”说完之后，看着路飞扬。

　　“哼！”

　　不过兽王貌似很不愿意和路飞扬说话，只是冷哼了一声，完全不再理会路飞扬的一切问话，这让路飞扬有些无奈了。“到底是为什么呢？算了。以后再说吧，现在的话，还是准备行动吧。”

　　路飞扬想了想，只能是无奈的摇摇头，缓缓走了出去。瞬间，这里再一次的只剩下了兽王一个。“哼！那个小子的实力要是再强点就好了，我就能够托付我的兽王之魂了，哎！我的寿命竟然已经用尽了，看来我的兽王之王，还真的是不吉利的称呼呢。”

　　兽王金色的眼睛缓缓地合上，跟着身上的气息也是越来越微弱，要是路飞扬在这里的话。瞬间就能够知道，这就是生命即将消失的征兆呢。但是无奈的是，此时的路飞扬正悠闲地在边上不断地散步呢。

　　“不知道那个小子什么时候准备好，恩，看起来的话，我还是在这里多转转吧。”路飞扬只能是无奈的在这里转圈圈了，因为自己完全没事情可以干。“主人！”这个时候，那个光头忽然走了过来看着路飞扬说道。

　　“我去，改名字了。”路飞扬只能无奈的看着这个光头，因为自己竟然发现，这家伙改名字了！自己看到的名字已经变成了铁人，这就让路飞扬有些哭笑不得了！竟然改了这样的一个名字，实在是让自己笑不出来呢。

　　“哈哈，主人，你在这里干什么呢？”铁人看着路飞扬说道，那颗光头显得很是明亮，差不多都能够反光了。“转转。”路飞扬笑了笑说道：“你在这里干什么？”路飞扬倒是很好奇，这个家伙在这里干什么呢。

　　“哈哈，我是无聊，在这里转转，结果就看到主人也是转来转去，就上来问问呢。”铁人嘿嘿一笑说道。“好吧，也是无聊的人呢。”路飞扬表示自己就真的无奈了，看起来都是无聊的家伙呢。

　　“恩，好吧，我们要准备出发了，你回去收拾收拾比较好呢。”路飞扬淡淡说道。“哈哈，没事没事，少主人已经通知到了，我的东西早就收拾好了呢！”铁人哈哈一笑，说道：“我的东西，也就是一个行李而已呢。”

　　“恩，好吧。”路飞扬点点头，不再说话，看起来自己的这个新的小徒弟还真的是不错呢！“飞扬大哥！”

　　这个时候，一个声音传了过来，跟着一道身影瞬间来到了路飞扬的身边。“铁人，你先下去吧。”路飞扬看着铁人说道，毕竟自己和成峰的一些谈话，铁人还是不知道比较好呢！“是。”铁人则是点点头，直接退了下去，眼神之中总是带着一些好奇。

　　因为自己的这个主人的兄弟，之前的实力可是很弱很弱的，但是现在的话，自己竟然看不出来了，看起来的话，就和自己的主人已经是完全一样的了！这让自己心中无限的好奇，这究竟是怎么回事呢？难道是一夜之间实力上升了？

　　不过这基本上是不可能的事情，铁人心中也是很清楚的。

　　“大哥！！”

　　而成峰则是忽然就要下跪，不过则是被路飞扬直接拦住了！“哈哈，干吗啦！被看到的话，那就不好玩了。”

　　路飞扬笑了笑，不过心中也是很吃惊这个小子的实力进步的速度！之前甚至是连战斗等级都没有的这个小家伙，现在的战斗等级竟然已经达到了一！别小看这个小小的一，之前的牛魔王，也仅仅是四十而已！

　　就光是这一得战斗等级，就必得上二重限定的路飞扬了！要知道，开启二重限定的路飞扬可是很强的！

　　成峰感受着自己体内不断流动着的气息，同时看着自己小腹之中的漩涡，心中还是很难相信，之前是那么都不会的自己，现在修炼起来的速度竟然这样的快！瞬间自己的实力，就上升了数十倍的样子！而且还掌握了很多神奇的东西，甚至还包括炼丹和炼制武器！这些，可是自己之前想都不敢想的。

　　这些，成峰知道是路飞扬给自己的。全都是眼前的这个大哥带给自己的，绝对没有一点值得怀疑的。


第七百二十二章：期待

　　顿时，感激之情再一次的涌现出来，不过路飞扬可是最怕出现这样的情况了。“我们准备走吧，还是不研究这些事情了。”路飞扬连忙打断了成峰接下来的话音，因为这个小子要是再来一个什么痛苦的哭诉的话，那就不好玩了，可不是自己希望出现的情况的。

　　而成峰虽然和路飞扬相识仅仅是很短的时间，但是心中已经差不多知道了自己的这位大哥是什么样子的人，也是淡淡一笑，不再多说什么。不过这个多说的含义，可是不再说什么矫情的话语了，但是各种问题还是不断的问了出来。

　　最让路飞扬无奈的就是，这个小子开始了源源不断的询问自己关于功法的事情，这让自己很是无奈，是因为自己完全不知道这个功法是怎么样子进行的，无奈之下，路飞扬只能不断转移话题，同时希望鸿灵那个小子能够尽快的搞定一切的问题了，能够解救自己，不过飞扬发现自己还真的是够厉害的呢，心里想什么就来了什么！果然，鸿灵的声音顿时传了过来。

　　“师尊，徒儿已经收拾好了，现在的话，可以出发了。”鸿灵看着路飞扬数说道，同时看着边上的成峰微微鞠躬。“师叔好。”此时的鸿灵胸中也是很是好奇的事情呢。那就是为什么自己现在竟然完全感受不到自己的师叔的实力了！

　　但是就是在昨天的时候，自己还能够明显的感觉出来的，但是现在的话，还真的是完全感受不出于的样子呢！这让自己很是诧异，难道自己的师叔修炼的功法也开始生效了？自己完全感受不到任何的气息呢？

　　不过鸿灵心中也很是期待，希望自己也能够学习这样的功法呢，但是看起来的话，应该是不可能的事情呢，毕竟转换功法这样的事情，在这个世界还是不存在的，估计就是上帝级别的高手，也不能够转换一个人修炼的功法呢。

　　尽管自己还不知道，自己的师尊究竟是什么样子的实力呢，之前自己打算询问的，但是一激动竟然完全忘记了，鸿灵心中决定，在路上自己一定问个清楚呢！否则的话，着个徒弟岂不是什么都不知道？这可不是很好玩的事情呢。

　　“哈哈，那我们准备走吧。”路飞扬可不希望继续浪费时间，能尽快的话，一定要尽快的行动了的，否则的那就太不节约时间了。“嗯。我们走吧。”路飞扬再一次的重复了一次自己的话语，跟着众人都是开始了新的旅程！

　　而另一边，一个倒霉的家伙正看着自己面前的无数机器人，心中纠结万分，为什么自己竟然来到了这样倒霉的地方呢？难道以后自己就只能面对无数的冰冷的机器？想到这里，正义脸上纠结的表情更加的明显起来，因为自己实在是不愿意，一直和这些家伙面对面呢。

　　“不知道其他的家伙们怎么样子，不过这里虽然不好，但是对我的实力的提升还是很不错的，毕竟这里的话，任务一定是非常多的，虽然难度都是很高的，但是对我来说的话，却是最好的选择呢。”

　　正义冷冷的看着这个世界的天空，心中冷笑一声，同时开始思考，其他的家伙们都在干什么！不过要是说的话，估计现在王者应该是最轻松的一个家伙呢！此时的王者正悠闲的看着面前的无数野兽，心中澎湃！

　　因为自己竟然来到了兽界！在这里的话，全都是各种强大的野兽，王者看着面前无数的强大野兽，身上的王者光焰也是不断的释放出来，顿时，一种凌厉的压力传达到了每一头野兽的身上，这些家伙，全都垂下了自己高傲的脑袋，因为他们知道，自己面对的，才是真正的王者。

　　“这里虽然好，就是无聊了一点点，都么有机会说话。”王者笑了笑，抬头看着这个世界橙色的天空，心中激动万分！其实此时此时，大家都是在各自为了自己的实力，而进行着不断的努力！除了某个人。

　　“哈哈！！再来三份！”路飞扬哈哈一笑，看着边上的服务员的样子的少女说道，同时将面前的无数的东子再一次狂野的吃了进去！这样的饭量，让众人都是一阵无奈！此时的大家，全都是在一个偏远的城市之中。

　　原本路飞扬是不打算在这里停留的，但是随着一阵香味飘了过来，路飞扬直接改变了自己的想法，因为哪一种味道，竟然是自己世界之中的蛋炒饭的味道！这对于路飞扬来说，真的是有着非常大的诱惑力的！进入之后，路飞扬就发现，这里的很多饭菜的味道，竟然真的和自己的世界之中的差不多呢！

　　于是，让众人震惊的事情出现了，只见一个恐怖的家伙开始疯狂的将这里的全部的菜肴全都吃了一遍，不。应该是一遍又一遍的吃！这样大的饭量，让这里的服务员都有些不敢接近路飞扬了，因为这个家伙的吃相，实在是不敢恭维呢。

　　“师尊，您的实力究竟是多强呢？”这个时候，鸿灵小声的冲着路飞扬问道，看到自己师尊的失利之后，自己更加确信了，自己的师尊绝对不是一般的强者呢！说是上帝级别的强者，自己估计都是相信的！

　　“嗯，其实呢，差不多，能和这里的上帝级别的家伙战斗一会吧。”路飞扬也不知道自己的实力全开之后，再加上让对方的实力下降之后，是什么样子的，但是自己能够知道的是，一定是有着一定的战斗能力的！因为这样的世界的话，自己的实力猛地上升之后，对方也会出现状态上的下降的。

　　“果然！！”鸿灵心中一震，因为自己听起来，自己的师尊应该还是有所保留的说道，要是战斗起来的话，应该说不定还真的能够击败上帝级别的高手呢！不过自己大概能够够猜出来，那就是自己的师尊现在应该还没有得到上帝的级别，但那依靠自己师尊的特殊性，还是能够爆发出强大的战斗力的！

　　这样一来，自己更加希望能学习自己师尊的功法了！尽管自己知道这基本上是不可能的事情呢！

　　“不过师尊，我觉得您还是暴露一些实力比较好呢。”鸿灵看着路飞扬缓缓说道；“这样的话，很容易引起别人的注意的。”说完之后，看着路飞扬，又看了一眼边上的成峰，因为此时的成峰暴露出来的实力，基本上比之前强不了多少的样子呢。

　　但是至少已经不是谁都看不到的样子了。“嗯，也是呢。”路飞扬点点头，表示自己也应该这样做的！顿时，一种气息从路飞扬的身上爆发出来！不过路飞扬现在已经将自己全部的实力展示出来了！

　　“仙尊级别的能力。”鸿灵心中点点头，这样的实力的话，就基本上是完全没有问题了。但是自己还是能够感受出来，自己师尊身上的一种很是恐怖的感觉呢，就像是自己的身体完全的被自己的师尊完全的监控了一样呢。

　　同时还有一种感觉，就像是被一种强大的气焰不断的击打着，而且最重要的是，自己完全没有任何的反抗的能力呢。

　　“不愧是师尊，就算是压制了自己的实力的，但是本源力量还是比我强大的多！哈哈！”鸿灵心中笑了笑，跟着准备开始进一步的和路飞扬询问一些问题。而这个时候，边上忽然出现了一种惊天动地的气焰，跟着无数的灵力就像是旋窝一样的凝结在了一起，跟着不断的融入了边上的成峰的身体之中。

　　顿时，整个饭店的人全都看了过来，而路飞扬则是表示自己完全的无奈了！这个家伙还真的是时不时的就修炼呢！更重要的是，只要修炼，就一定会成功的突破。估计这个家伙这一次修炼之后的实力，应该还能够上升不少！估计战斗等级能够达到二了。

　　“师叔突破了？”鸿灵看着成峰，好奇地问道。“是啊。我就无奈了，铁人，带着成峰回房间之中把。”路飞扬可不像这个家伙继续在这里修炼惹人注意呢。

　　“那样的话，不过影响到成峰大人？”铁人一惊。要知道修炼的时候可是最害怕受到干扰的，这要是被自己敢干扰到了，那可就不好玩了。不过路飞扬则是笑了出来，干扰？估计就算是这里地震了，这个家伙都不会受到任何的影响呢。

　　“没事的，带回去把。”路飞扬笑了笑，表示完全的没有问题，于是，成峰就被无限忐忑的铁人给飞快的抱了回去。

　　而鸿灵心中则是更加的希望见识自己师尊的功法了，因为这实在是太神奇了，不过自己也坚信，就算是学不到这样的功法，自己的师尊还是会交自己很多强大的东西的！至少武技的话，应该是不会少的！尽管自己都没有见识过，自己的师尊的武技是什么样子的。

　　但是上古之人，再加上有着超级强大和神奇实力的师尊，一定有着很是强大的武技呢，否则这可是不科学的事情呢。

　　顿时，鸿灵心中充满了各种期待。


第七百二十三章：较劲

　　忽然，一阵巨响传了进来，跟着一个人影飞了进来，人影之后，紧跟着进来了四五个看起来就像是保镖一样的家伙，因为这些家伙每一个的眼神之中，全都是充满着杀气，看起来就不像是善类。而在那个家伙的身后，还跟着一个穿着黑色长衫，头上还带着则色的发箍的少年，看起来一脸的戾气。

　　“哼！原来是你呢，看起来你还真的是无处不在呢，不过你的样子还真的是完全没有变化呢。”鸿灵忽然站了起啦，看着进来的那个黑衫少年，冷声说道，看起来这二人应该是很早之前就认识的了！而且关系一定不是很好呢。

　　“这是谁？”路飞扬看了看这个黑衫少年，实力上的话，适合鸿灵完全一样的，但是这个家伙身边的那几个保镖的实力就高得多了，看起来应该都算是仙尊这样的级别了，而且在这个黑衫少年身后，还跟着一个看起来七八十岁的老者，满头的白发，一脸的皱纹，看起来很是苍老，但是路飞扬知道，这个家伙的寿命还是长的很呢。

　　而且这个老者的实力，还是众人之中最强的一个家伙呢！竟然达到了九万的战斗等级！这样的实力，就算是路费飞扬都是觉得很是棘手了呢！不过自己还是有信心的，战斗起来的话，应该是能够搞定这个家伙的！

　　毕竟这个家伙身上，可是没有什么抗性的呢，自己只要一个阵法上去，估计这个家伙的实力直接下降到了一个自己都不敢相信的地步呢“这个家伙，是我们家族之中，一个分支的继承人吧。”

　　鸿灵看着那个黑衫少年，冷声说道：“这个家伙是我最不喜欢的一个呢，实力的话，和我是不相伯仲的，但是战斗起来的话，我一定能够胜利，回去之后我的第一个对手，就是这个家伙家伙呢。”

　　鸿灵快速的为路飞扬解释了一下子，而这个时候，这家餐厅的老板也是缓缓地走了下去，因为看起来，自己是绝对的罪不起这个家伙的，而之前自己那个已经被打残的帮手，也只能是为那个家伙治疗一下了，报仇什么的，根本你是想都不想的事情呢。

　　“原来是这样呢，那个老家伙是什么身份？”路飞扬看着鸿灵，问道，因为对路飞扬来说，还是那个家伙比较值得注意呢，毕竟只有那个家伙的实力，能够威胁自己，而且那个家伙的邪恶值很高，完全超过了一遍的大罪大恶之人，所以路飞扬在心底是对这个家伙有很重的戒心的。

　　“那个家伙的话，是我们的一个家族长老呢，但是我总是觉得，那个家伙有很大的问题呢，因为总是经常和鸿琪计划着什么一样呢。”所到这里，鸿灵严重的怀疑神色更加的明显，身为家族的直系传人，鸿灵自然对家族是更加的关心了，尤其是着个分支的对自己有威胁家伙，更是要仔细的监视呢。

　　“原来是这样呢，不过看起来那个家伙也不是什么好东西呢。”路飞扬笑了笑，看着那个老者和鸿琪，心中冷笑。因为自己已经在那个家伙的身上感受到了一种杀气，一种莫名其妙的杀气，自己都是郁闷，刚一见面，不用这样大的杀气吧！

　　“哈哈，我可是很想你呢，鸿灵大哥，这一次回去的路上，没想到我们竟然还认识呢，看起来的话，这就是缘分吧。”鸿琪则是走上前来，看着鸿灵，伸出右手说道！“哈哈，是呢。”尽管心中很不喜欢这个家伙，但是应该有的礼节还是必须要的。

　　“哼！这个家伙真的是够歹毒的呢。”路飞扬瞬间对这个叫做鸿琪的家伙出现了更加强烈的不喜欢的感觉，因为这家伙的手上，竟然有着毒药！看起来还是一种很强烈的毒药呢！很明显，这第一次见面的话，就打算给鸿灵一个下马威呢！

　　“嗯，看起来这个小子也是很精明的呢。”路飞扬正打算出手帮自己的小徒弟一下，却忽然发现这个小子手上也已经运气了一层气焰，将自己的皮肤和外界完全的隔离起来。“既然是毒药的话，我就让你知道，什么才是真正的毒药。”

　　不过即使这样，路飞扬还是打算惩罚一下这个叫做鸿琪的家伙，顿时，一种只有自己看得到的黑色雾气融入了鸿灵的掌心，一张巨大的死神之脸瞬间在鸿灵的掌心之中笑了起来，那样的表情，完全就像是即将吞噬这什么都不懂的小子一样。

　　“这是什么！”

　　就在接触到的一瞬间，鸿琪就清晰的感觉到了一种冰凉刺骨的感觉，跟着这种感觉开始在自己的手臂上急速的蔓延起来，瞬间就已经来到了自己的心脏边上！“哼！”边上的老者忽然冷哼了一声，抓过了鸿琪的双手，跟着掏出一颗黑色的小丸子，直接塞了下去，瞬间，鸿琪就觉得自己身体之中出现的那一种感觉消失不见了。

　　“想不到阁下也是个用毒的高手呢，就是不觉得下手实在是太重了点？”老家伙看着路飞扬，一个字一个字的蹦了出来，很明显是极度的愤怒的！因为这个家伙身上的杀气，已经开始逐步的转化为了一种实体化的气息！

　　就算是边上的鸿灵和鸿琪，都是感觉到了这个老家伙身上的杀气！

　　“哈哈，还好还好，我可不会用毒呢，我可是好人。你说对吧？”路飞扬则是笑了笑，看着这老家伙说道，而鸿琪也是冷眼看着鸿灵。“多谢师尊。”而鸿灵自然也知道，这是自己的师尊帮的自己。

　　“哈哈，这可不是师尊帮的你呢，只不过啊，这个人类呢，可是很神奇的，要是没有害人之心的话，怎么会受到这样的报应呢？”而路飞扬则是哈哈一笑，看着鸿灵说道。“师尊说的是！”

　　鸿灵心头一乐，看起来自己的师尊也是看这些家伙很是不爽的样子，现在的话都已经开始出言挤兑了！“哼！！我看你是不想活了！！”老者忽然脸色一变，跟着一道绿色的气息顿时朝着路飞扬袭了过去。

　　“无聊！”

　　路飞扬则是完全没有理会，因为这个老家伙现在的毒性，完全伤不了自己一点点，自己现在的抗毒可是很高很高的，若不是很强大的毒的话，是完全伤害不了自己一点点的！而鸿灵看到自己的师尊完全没有躲避或是出手，任凭这些绿色的毒气进入自己的身体之中，心中也是顿时一惊！

　　但是，随后安定下来。因为自己已经看到了自己的师尊一个很是猥琐的眼神，那明显就是告诉自己，完全不需要担心呢！

　　但是看到完全不抵抗的路飞扬这样的行为之后，老家伙心中好奇了，这是为什么？难道是自己的出手太快了那个家伙完全抵抗不了？不过看起来那个家伙的实力，也应该是仙尊的级别了，面对自己的话，不应该是这样的一点反抗的机会都没有的。

　　“哼！不管你是为了什么，只要是中我的毒，我就不相信你能什么事情都没有。”老家伙心中对自己的剧毒还是很有信心的，自己坚信，自己之前的攻击是完全成功的！那个家伙现在一定不会是一点伤害都没有呢。

　　“哎呀呀！好舒服呢！多谢你的见面礼呢。”路飞扬嘿嘿一笑，看着老家伙，脸上还出现了一种回味无穷的表情。

　　“难道师尊将这些毒气全部吞噬了？”鸿灵好奇的看着路飞扬，更加的觉得，自己的师尊的能力真的是太神奇了！因为吞噬毒药这样的事情，自己也就是听说过而已，还从来没有见过呢！现在见到了，自然是心中很是激动！

　　但是对方可不是这样的心理了！那个老家伙听到路飞扬这样说，心中顿时咯噔一下！自己可是知道的，能够将自己的之前的毒药吞噬的能力，自己也是有的，但是绝对不会象是这家伙一样这样的轻描淡写的样子！

　　要知道能够吞噬毒药的，还是自己这样级别的毒药的家伙，这个世界上，也就是那么几个，其中还是自己年纪最小，实力最强呢！这也是自己一直很骄傲的一件事情呢！

　　“难道这家伙，并不是看起来这样的年轻？看来一定是使用了什么神奇的草药之类的东西把。”

　　老家伙盯着路飞扬，开始不断的猜测起来，因为自己绝对不相信，这是可能的事情呢！“哈哈，原来还真的是高手呢！就是不知道，能不能接的下我这一招呢。”

　　顿时，一道黑色的剑气直接划向了路飞扬，一点点征兆都没有，完全算得上是偷袭呢！不过路飞扬还真的是早已经知道了呢！只见这道黑色的剑气就在路飞扬的面前渐渐的消失不见，一点点的痕迹都没有留下。这让老家伙心中再一次的震惊起来！

　　因为那个家伙，可是一点动作都没有啊！怎么能够将自己的攻击这样轻描淡写的化解呢？尽管自己的那一招仅仅用了一点点的实力，但是这也是绝对不可能的事情呢！

　　而另一边，鸿琪已经和鸿灵开始了较劲！互不相让！


第七百二十四章：结伴

　　鸿灵身上的气焰不断的散发出来开，而鸿棋身上的气息也是丝毫不减，与此同时，路飞扬和那个老家伙也是开始更加激烈的竞争起来，同时这个时候，这里的其他人全都默默地离开了，至于这里的老板，也是偷偷地不知道躲在了那里去了。

　　“这个家伙究竟是什么人！”随着时间的流失，这个老家伙心中的震惊更加的好奇了，这样的一个超级高手，究竟是什么时候出现的呢？而且竟然还成为了那个小子的师尊，更重要的是，这个家伙用毒的能力，似乎比自己都强大！这让自己完全接受不了呢！

　　“哼！”忽然，那个老者发出了一声冷呼，身体忽然颤抖起来，因为一丝毒素竟然从自己身体之中不断地传了出来！看起来的话这明显就是毒素反噬了自己呢！震惊之外，老家伙连忙运用自己的能力，将这些毒素彻底地压制下来。

　　“哎呀！好吧好吧，我回来了！”

　　忽然，一个声音传了出来，成峰一脸迷茫的走了出来，因为自己之前竟然神奇的修炼起来了！这让自己很是无奈！不过现在的话，看起来这里貌似很冷落的感觉。

　　“哈哈！！”

　　老家伙心中忽然一冷，跟着一道毒气瞬间进入了成峰的身体之中，跟着成峰的身体开始不断地颤抖起来！“额！好吧好吧，成峰还真的是厉害呢！看来这个修真还真的是够厉害的呢。”

　　路飞扬原本是没有反应过来的，但是现在的话，发现自己完全不需要反映了！因为成峰那个小子的抗毒能力竟然很强！从之前的没有，变成了现在的一种抗毒的身体，这样快速的变化让路飞扬有些无奈了！而且这个家伙的战斗等级，直接来到了五！也就是，短短的一瞬间的时候，一瞬间的领悟这个家伙的实力，直接上升了五倍！

　　之间成峰的身体仅仅是颤动了一阵子之后跟着开始缓缓平息下来连上一闪即逝的绿气清晰地告诉了众人，这个家伙现在已经完全没事情了！看到这一幕之后，鸿灵和鸿棋也是瞬间停了下来。

　　鸿棋脸上的震惊的神色更加的是明显，因为自己完全感受不到这个家伙的实力，也就是说，这个看起来一脸迷茫的家伙，实力比自己好要强！而且竟然还能够无视自己老师的能力，看起来也是一个超级用毒的高手呢。

　　“不可能！”

　　老家伙看到这一幕之后，更加的震惊了。之前自己还没有注意，知识单纯的发泄一下而已，但是现在就不一样了，看起来的话，那个家伙竟然也完全不惧怕自己的毒素！这让自己及顿时感觉到了一种危机感和挫败感！要知道自己的能力可是数一数二的，但是在这里的话，却是接二连三的受到挫折，这实在是让自己有些接受不了呢。

　　更重要的是，自己完全看不到那个小子的能力，也就是感受不到那个小子身上的气焰，这让自己心中再一次的震惊了！那个家伙，难道实力比自己还强？“大哥，这些家伙是什么人！”

　　成峰此时也是一脸严肃的来到了路飞扬身边，盯着那个老家伙说道，虽然之前的毒素没有给自己造成什么伤害，反而被自己吸收了，但是自己还是收到了一定的痛苦，同时也知道了，那个家伙就是冲着自己等人来的！

　　“哈哈，一些无聊的家伙呢。”路飞扬哈哈一笑，看着对面的那个老家伙笑了笑。“哈，哈，果然是高手呢！幸会幸会啊，刚才只是为了试试你们的实力，现在看起来的话，比我强的多呢。”

　　老家伙忽然改变脸上的表情，一脸恶心笑容的走了过来，看着路飞扬和成峰。“哈哈，哪里哪里。”路飞扬也是笑了笑，冲着老家伙点点头。“鸿棋，过来给这位大人行礼吧。”老家伙看着鸿棋说道。

　　“是。”鸿棋则是点点头，恭敬地走到了路飞扬面前，微微行礼，然后退到老者的后面不再说话，至于那五个保镖，则是站在边上，连上什么表情都没有，仿佛之前什么事情都没有发生过一样。可以看得出来，这五个家伙的素质还是很不错的。

　　“既然我们遇到了，不如在路上结伴而行，你们觉得如何呢？”老者看着路飞扬，哈哈一笑说道。“若是鸿灵不嫌弃我的话，我可是很乐意的。”鸿棋笑了笑，看着鸿灵说道。“这两个家伙，有什么打算！”鸿灵心中冷笑一声，自然知道这两个家伙一定是有着别的用意的，否则的话，不会这样的要求和自己等人一起行动的。

　　“哈哈，我们没有意见呢。”路飞扬则是点点头，笑着答应下来！因为路飞扬心中也很想知道，这两个家伙有什么手段！要是能在路上解决这两个家伙的话，也能让自己的这个小徒弟以后轻松点。

　　“哈哈！我也没意见呢，我也是很期望能够和鸿棋大哥一起行动呢。”鸿灵微笑着说道，同时看着鸿棋，二人都是发出了一阵阵的笑容，就是不知道这些笑容是什么意思呢！不过肯定是有很深的用意的。

　　“哈哈，那我们现在就出发吧。”老家伙看起来并不想在这里休息了，而是催促众人赶快行动。“哦？难道你们不需要在这里休息一会？”路飞扬看着那个老家伙说道，同时看了看这一家已经一个人都没有的店面。

　　“哈哈，前面的话，有一个城市呢，虽然不大，但是很繁华，我们去那里休息吧，而且在那里的话，现在还有很神奇的仪式呢，我觉得你们也是一定很希望看到的。”这一次是鸿棋主动开口说道！

　　因为鸿棋已经理解了自己的师尊的意思了！现在的话，只要将这两个家伙带入自己等人设计的陷阱之中去就好了。“哈哈，好吧，那我们出发吧。”路飞扬也是笑了笑，跟着众人便开始上路。

　　“师尊，你说他们有什么企图？”鸿灵看着路飞扬小声的问道，同时盯着前面缓缓行动的鸿棋一行人。“哼！我更希望他们有什么举动呢，在路上解决的话，其实也是很不错的呢。”路飞扬冷笑一声说道。

　　“师尊难道是？”鸿灵眼中一闪，自己似乎已经知道了自己的师尊想要干什么事情了！“哈哈，使得。”路飞扬笑了笑，点点头不再说话，仍旧是自己走自己的。而鸿灵则是笑了笑，开始和成峰说起话来！

　　“嗯，不知道给这个小子一套铠甲的话，是什么样子的呢？嗯，要是铠甲能够该改变一下形状好好了，否则的话实在是太显眼了。”路飞扬忽然想起了自己的很多强力的铠甲，随着自己的实力上升，这些铠甲也是能够被自己加强的！

　　要是能够给成峰这个小子一套加强之后的铠甲的话，就算是这个小子的实力很差很差，估计也是有着一定自保的能力了。“嗯，今天晚上尝试一下吧！就是不知道在这里的话，能不能弄到一些强大的金属呢！哎，要是我的升级铠甲的能力，也能够瞬间成功就好了。”

　　路飞扬现在才希望，自己升级开机的能力要是能够上升就好了！只不过这明显是不可能事情！“嗯！看起来我的铠甲似乎能够改变形状呢！”路飞扬忽然发现自己的铠甲在这个世界竟然能够改变形状！心中顿时高兴起来！

　　“哈哈，鸿灵，给你个好东西。”路飞扬忽然笑了笑，将鸿灵叫来了自己的身边。“嗯？”鸿灵心中则是一喜，看起来自己的师尊应该是要给自己一些好东西了。“哈哈，这个你先拿着吧。”路飞扬手上出现了一个光圈。

　　“这是什么？”鸿灵好奇地看着这个光圈之中的一个看起来就像是戒指一样的东西，缓缓的接了过来。“这个东西基本上没有什么用处，也就是能够将你的武技能力上升一下而已呢。”

　　铠甲不能装备，戒指的话还是很轻易的，至少这样的东西，就算是再其他的话，也是不会引起什么太大的关注的。

　　“加强武技的能力？”鸿灵听到这句话之后一呆，这是个什么意思？难道是能够将自己的武技能力加强？要真的是这样的话，那还了得？那岂不就是告诉自己，自己的武技能力将会瞬间上升一个级别？

　　自己现在的最强的一个武技可是已经达到了凡品的最高级别呢！上升之后，难道能够进入仙级的能力？这让自己心中顿时震惊不已！能够将自己的武技直接提升的道具，是什么级别的？仙级？仙级上品？中品？

　　顿时，鸿灵有些反应不过来了！而且自己的师尊竟然还告诉自己这不是什么有用的道具？这样强大的道具在自己的师尊面前，都不算是有用的？那自己的师尊所谓的有用的道具，将会是多么的强大？顿时，鸿灵觉得自己的想象能力有些不够用了。

　　“哈哈，还有这个，也给你。”路飞扬则是笑了笑，再一次的拿出了一个东西。“这个又是什么？”鸿灵看着路飞扬手上方形的白色闪光，好奇地问道。


第七百二十五章：死城

　　路飞扬笑了笑，看着手中的白色方块，心中可是很是得意的，因为这个东西就是自己很久之前的白辉监狱！自己之前的时候因为没有事情，瞬间将这个东西升级了一下子，现在的话，基本上是很强大的一个道具呢！在一定的程度之下，能够瞬间将这里的实力比使用者低的家伙囚禁起来！这对于鸿灵来说，也是一个绝对不可失去的宝物呢。

　　“这个呢，你就当做是一个能够束缚敌人的道具吧。”路飞扬笑了笑，将这个东西递给了鸿灵。“真的！？”鸿灵心中很是激动，这样的道具，在加上这个戒指，自己的实力就等于瞬间上升了好几个档次呢！在一定的程度之下，自己完全不会受到什么威胁了！

　　“多谢师尊！”鸿灵脸上一喜，跟着将这个东西收了起来。而前面的鸿棋也在和那个老家伙不断地交谈着什么。“师尊，这些家伙的实力，很强！”鸿棋连上的凝重之色越来越重，看起来很明显是因为是收到了很严重的威胁呢！毕竟自己的那个对手实在不是自己现在能够低档的呢！之前的对抗之中自己就感受到了，虽然是实力上是差不多的，但是气势上的话，自己就输了一些了！

　　那个家伙不知道是为什么，身上的气息竟然那样的强大，估计是和这个家伙认了一个相当强大的师尊有着一定的关系呢！“没事，为师新炼制出来的毒药，原本是打算在那个计划之中使用的，现在的话，就先让这些家伙好好地感受一下吧！”老家伙脸上出现了浓重的杀气，因为路飞扬和成峰已经给自己想造成了很大的压力呢。

　　就算是不为了自己的这个徒弟的话，自己还是要将那两个家伙彻底地击溃的！因为现在的话，自己绝对不能够允许，这样的一个忽然出现的家伙竟然这样的超越自己，而且还是比自己更加强大的家伙呢！

　　“那我们什么时候动手？”

　　鸿棋脸上也是出现了浓重的杀气。“我们是不是现将那些家伙带进那个禁地之中，然后用毒呢？”鸿棋一脸阴郁的看着自己的师尊问道，这一次的家族比试之中，自己只要是击败了鸿灵那个家伙的话，前途是无限的光明！还能够得到仙级的武技！这是谁都想要的！

　　“这是自然的，要是那些家伙进入那个禁地还没有事情的话，我就让他们在我的剧毒之下魂飞魄散！”老家伙冷冷说道，身上的杀气更加的明显起来！

　　“什么禁地？”只不过这家伙不知道的是，尽管自己等人是使用了传音的能力进行交谈，但是还是被路飞扬的超级窃听听得清清楚楚！一点点遗漏都没有呢！不过路飞扬却是很是高兴，不知道这个所谓的禁地究竟是什么样子的。

　　不过听起来的话，应该也是一个比较恐怖的禁地呢！这倒是让路飞扬很是激动，毕竟自己的目的，就是进入禁地之中，看看能不能让自己的限定再一次的开启！一旦自己的限定开启的话，在这里，自己将会更加容易找到这里的秘密所在！

　　很快，众人就开始不断的加速，至于成峰，则是被路飞扬带领着，也是能够跟着路飞扬等人的速度的，很快，一座小小的城池就已经出现在了众人的面前！不过和路飞扬想象之中不一样的是，这里看起来似乎是一座死城的养子。

　　“额！这难道不是死城？？”路飞扬没有使用自己的能力，因为那样的话就不好玩了，自己的能力也就是在战斗的时候，在开启会比较好呢！所以现在的路飞扬，也是完全不知道，这究竟是什么情况呢。

　　“死城！！”鸿灵眼中则是闪过了一丝莫名的光泽，很明显是听说过了这么城池的神奇之处。“哈哈，这里的话，现在是死城，但是再过一个时辰之后，等到了夜间，就彻底的不一样了呢。”老家伙很是猥琐的看着路飞扬等人说道，同时一马当先的走了进去。

　　“师尊，这里有问题呢。”鸿灵看着路飞扬说道：“我听说过这里，死城，这是一座全都是超级高手聚集的城镇呢，在白天的话，这里是一座正常的城市，但是在夜间的话，这里就是强者们的狂欢之处呢。”

　　鸿灵眼中闪过了一丝杀气，同时看向了那些家伙的眼中。“哈哈，没事，我们进去看看吧，我倒是想要看看看，晚上的话，这里究竟是什么样子的情况呢。毕竟在这里的话，估计能够看到很多的超级强大的人物呢！那样的话，对自己是非常有好处的！”

　　“好的。”鸿灵心中虽然很是忌惮这个所谓的死城，但是在一定的程度之上的话，自己还是对自己的师尊有着很大的信心的，毕竟自己的师尊的话，可是很强大的！还有着很强大的能力呢！而且就算是死城的话，也应该不会出现什么比自己是的师尊更加强大的存在吧。

　　就算是有，这些程度的强者的话，还是不会轻易的进行战斗的！毕竟一个超级强大的强者的话，认识的高手一定也是不会少的，一旦真的进行战斗的话，那就真的不好玩了！那可是会引起很大的轰动的！

　　“哈哈，时间差不多了，看起来的话，这里的家伙应该不断的开始出现了。”路飞扬能够感觉得到，这里的环境开始不断的开始出现了变化，原本死气沉沉的城池，出现了一丝丝的幽绿的光芒，跟着周围的景色竟然也开始不断地改变起来，原本能够看得到了边上的景色，也是开始不断的消失不见了，看起来全都是一种混沌的感觉。

　　“原来如此！这里竟然是一个天然的混沌交界的地方！”路飞扬瞬间明白了，这个所谓的死城，就是一个天然的交界处呢！在这里的话，只有到了晚上的时候，这里的城池才会变成原本的样子呢！

　　“哈哈，开始了！”

　　老家伙哈哈一笑，跟着众人全都开始在街道之中不断的等待着，等待这里的完全变化。“哈哈，果然是这样呢。”

　　之间忽然，街道之上，多出了一个人影，跟着越来越多的家伙开始不断的出现，跟着无数的小摊子也是渐渐地出现在了众人的面前。“哈哈，很热闹啊。”路飞扬哈哈一笑，看着这里街道之上不断游走的各位强者，心中感慨，这里的话还真的是不错的呢。

　　“哈哈！我们也开始转转吧！”路飞扬故意说得很大声的样子，为的就是让那个老家伙主动告诉自己，带着自己去那个所谓的禁地呢！“哈哈，你们看来是没有来过这里呢，我如我来为你们带路如何？这里的话，可是有一个很神奇的地方呢，就是怕你们不敢进去呢。”老者看着路飞扬一脸猥琐的说道。

　　“哈哈，我可是迫不及待呢。”路飞扬心中冷笑一声，但是脸上可是没有什么太大的反应呢，毕竟要是被那个家伙看出了什么猫腻的话，那就不好玩了！“嗯，什么地方呢？其实去看看也是不错的呢。”

　　路飞扬脸上带着犹豫地问道，同时看了看边上不断经过的强者，看起来这些家伙全都是朝着一个地方过去的，说不定就是老家伙说的那个禁地呢！如果真的是的话，那里面一定有真让人吃惊的东西，否则的话，这些家伙一定不会这样争先恐后的过去的。

　　“哈哈，哪里的话，其实是很危险的地方呢，但是也是一个有着很大机遇的地方呢！因为在那里的话，传说之中甚至有这仙级上品的功法和装备呢！但是目前为止，还没有一个人能够进得去那里的第二层呢！全都是在第一层徘徊，不过就算是这样，还是有很多人得到了很多的好处呢！”

　　老家伙说道这里，双眼微微地迷了起来看着路飞扬。“怎样？要不要去看看呢？”路飞扬则是看着老家伙，缓缓点了点头。

　　“师尊的话，是不是想要在里面彻底地搞定这些家伙呢？”鸿灵可是不认为，自己的师尊会为了一个什么仙级的功法进去，若是说进去的理由的话，估计只有一个，那就是在里面，彻底地将那个老家伙给搞定！

　　“哈哈，正好我有邀请函呢，否则的话，光是排队的话，就不知道要什么时候了。”老家伙脸上一喜，跟着带着众人开始朝着那个方向走了过去！很快，路飞扬就能够在不远处看到，一个巨大的三角形的建筑，在边上还站着无数的高手，看起来都是为了进去而在等待的家伙呢！

　　“哈哈，就在前面呢。”自然，这个老家伙也是能够看到的，那个标志性的建筑，同时老家伙心中的杀气也是更加的弥漫出来了呢！

　　“哼！我就不相信，到时候将你带入第二层的话，你还能活下来！”想到二层的那个恐怖的怪兽，老家伙脸上的冷汗竟然不由自主的开始流了下来，看起来是一个异常恐怖的家伙呢！

　　“嗯，好多人呢，就是不知道这里的那个邀请函，是什么人有资格发出去呢？”不过现在的话，路飞扬可是没有时间去研究这样的事情呢。


第七百二十六章：探索

　　“我有邀请函。”这个时候，老家伙淡淡的说道，跟着手上忽然出现了一个金色的令牌，很明显这个就是所谓的邀请函了！不过路飞扬还是对这个东西没有一点点的兴趣。“里面走。”在建筑边上的一个家伙仅仅是冷冷的说了两句，跟着不再理会众人，而老家伙也是习以为常的平静地没有任何反应，带着路飞扬等人走了进去。

　　“好吧，这里面的话，还是很不错的，就是空气有点不好呢。”进入建筑之中，路飞扬就发现了这里面根本就是一条狭长的隧道，完全不是什么建筑之类的东西呢！看起来的话，外面的建筑完全就是为了耳目的存在，尽管基本上谁都知道那个建筑是干什么的了。

　　“嗯，看起来这个时间进来的仅仅是我们几个人而已，那我们往前走了，不过前面的话，就要进入神秘之地的第一层了，那里可是有很多的恐怖的存在的呢，你确定你们真的敢进去？”老家伙说完之后，看着路飞扬。

　　其实路飞扬还真的不打算现在进入呢，因为现在的话，鸿灵那个小子和成峰以及铁人的话，基本上都是没有被自己强化过的，现在进入的话，遇到危险的可能性也是很大的，毕竟路飞扬可是很需要一些强大的队友的，这样自己才能够顺利在这里通行。

　　不过也就在这个时候，让路飞扬期盼已久的任务终于出现了！“探索神秘之地第一层！任务奖励七重限定百分之五十开启。”这样的任务奖励，直接让路飞扬决定，立刻进入！因为这个任务竟然是有着时间限制的，那就是一个小时之内的话，若是不进入的话，这个任务将会永久性质的消失。

　　当机立断，路飞扬决定进入！“这些东西你们收好！”跟着，两个瓶子落在了成峰和铁人的手上，不能够使用装甲强化这两个家伙的话，那么就是用自己的丹药，最大限制的提示声这些家伙的能力吧。

　　“我们走吧。”

　　路飞扬看着面前的一个闪闪发光的圆形平台，知道这里就是通往第一层的通道，点点头之后，众人缓缓的站了上去，只不过这个时候，谁都没有注意，众人身下的光的颜色发生了一点点的改变！

　　瞬间，众人的身体在一道光线之中消失不见，很明显是已经进入到了一个新的世界之中去了。“哈哈，这里的景色真不错呢。”路飞扬一脸满意的看着这里的景色，因为这里和自己想象之中基本上是差不多的！

　　青山绿水，鸟语花香，这是路飞扬第一时间想到的词语！一座座此起彼伏的青山，一条条娟娟小河，一个个美丽的湖泊，这一切的一切，在加上晴天白云，都是让众人感觉到了一种来自灵魂深处的舒适感。

　　“嗯，不知道我的任务究竟是什么呢，看起来的话，就像是一个游戏呢，将这里的全部地图转一遍就好了。”路飞扬心中想了想，决定加快速度，毕竟自己在这里停留的时间也是不会很长的，同时也准备找个机会干掉那个老家伙！

　　至于鸿棋的话，其实是路飞扬还是下不去手的，因为那个小子也不是什么十恶不赦的小子，各项属性基本上也是那么低的！所以对于那个小子，路飞扬现在还是有些疑惑，究竟应该如何对待。

　　“嗯，希望这里不是很大吧。”路飞扬依旧没有开启自己的地图，因为自己有一种感觉，这里的话，应该不是很大的，自己等人一天的时间就差不多能够将这里全部转一遍！二老家伙脸上虽然很是平静，但是心中早已经泛起了无数的涟漪！

　　因为现在看到的，和自己之前看到了，遍地尸骸，献血淋漓的世界实在是差的太远了！以至于1刚来到这里的时候，老家伙甚至怀疑，自己是不是走错了呢！不过经过一段时间的研究，自己发现还是完全没有来错地方的！

　　因为这里的一种气息，和自己之前来到这里的时候是完全一样的！那就是一种恐怖的感觉，尽管现在看起来完全都是祥和与宁静，但是仔细感觉的话，就能感觉到一种危险的气息不断地充斥着自己的灵魂和身躯，仿佛潜藏着一头巨兽，在不断的准备着吞噬众人的身体！而此时的路飞扬，也是在等待，老家伙有什么动静，以为毕竟自己可是要将这里转一圈的，有那个家伙的带领的话，其实也是不错的。至少等自己完成任务，同时看看这两个家伙有什么阴谋，然后再搞定他们吧！不过路飞扬没有想到的是，这个家伙也是完全不知道怎样前进呢。

　　“哈哈，你之前来过这里，怎样走的话，你们应该也是很清楚的。”路飞扬看着老家伙，淡淡的笑了笑说道。“哈哈，自然是这样的。”老家伙脸上忽然笑了起来，尽管自己没有来过这里，但是自己已经能够感觉得到了，第二层的机关那里的神奇的感觉了！只要是将这些家伙带进入的话，那一切就好说了。

　　“嗯，好吧，既然来到这里的话，我们究竟这里完全的搜索一遍吧！不知道有什么好的东西等待着我们呢。”路飞扬嘿嘿一笑，跟着随意地走了两圈，也就在这个时候，一些身影也都是不断地出现在这里！明显都是前来这里寻找宝物的。不过这些家伙的实力都不是很强，基本上最强大的也就是鸿灵这个小子这样的实力了！不过这也是和鸿灵的实力很是强大有着直接的关联呢。

　　毕竟可不是谁都能够达到这样的实力的！

　　这些忽然出现的家伙看到路飞扬等人，也都是一惊，跟着基本上都是瞬间离开了这里，因为大家都知道，在这里的话，就算是被杀了，也是不会有人为你报仇的，毕竟来这里的话，大多数都是抱着必死之心的，尽管谁都不想在这里死去！

　　“那我们也走吧。”路飞扬笑了笑，跟着众人开始缓缓的出发，而成峰则是被保护在中间，完全收不到任何的伤害！其实路飞扬之所以带成峰一起来，是因为自己知道了一件事情，那就是一个团队，必须一起行动！之前的自己，不也是实力差的离谱，但是王者等人还是不断的在战斗之中保护自己呢。

　　“嗯，要小心了，在这里的话，可是有很多实力强大的家伙呢！”老家伙说完之后，忽然，一声尖叫之声传了出来，跟着就之间一个巨大的饿蛤蟆一样的家伙不知道从什么地方窜了出来，口中还叼着半截鲜血淋漓的身体！一瞬间，这个家伙就将一个帝级的家伙彻底地击杀了！这样的实力，让路飞扬等人都是一阵动容！

　　“铁人，杀了这个家伙。”不过路飞扬还是冷笑了一声，跟着一圈圈的神奇的文字从身体之上亮了起来，跟着铁人的身体之上也是出现了一圈圈的文字一样的东西！而铁人身上爆发出来的战斗力，更是瞬间爆炸出来！

　　“好！”

　　铁人则是怒吼一声，跟着手中顿时出现了一柄长刀，跟着飞身跃起，跳向了那个巨大的蛤蟆，而那只蛤蟆似乎也是感受到了一阵阵的威胁，巨大的舌头也是瞬间弹了出来。“哈哈，消失吧。”而路飞扬则是轻声一笑，跟着一个虚弱的能力加持在了那个家伙的身体之上！跟着，一道冲天的绿色液体划过，那个家伙的身体已经被铁人巨大的长刀一分为二！

　　看到这一幕的鸿棋和那个老家伙，都是目瞪口呆！因为自己都是知道，这个巨大的蛤蟆的实力，虽然不是很强，也就是帝级巅峰，但是就凭铁人的话，是绝对不能够击败这个家伙的！就算是不知道是用了什么神奇的提升能力的方法，这也是绝对不肯能的！

　　不过这些家伙要是知道这个蛤蟆的实力，已经被路飞扬的能力削弱到了不到十分之一的话，估计就不会这样想了，最惊奇的还是铁人，自己之前就知道，自己是完全抵不过这个巨大的蛤蟆的，但是既然自己的主人让自己上的话，自己就是义无反顾了！

　　但是当自己的长刀划向那个家伙的额一瞬间，自己就知道，胜利已经被自己抓在了手中！因为那个家伙身上的气息竟然顿时消失了大部分，而自己的长刀之上的气焰已经瞬间切开了那个家伙身上的气焰了。

　　铁人一脸惊喜的看着自己刀下之魂，脸上的喜悦完全没有掩饰的释放了出来，而鸿灵和成峰也是震惊不已！因为那样巨大的，看起来那样强大的一个家伙，直接被一刀劈开，这样的场景可是很具有震撼力的！尽管鸿灵坚信，自己也是能够瞬间秒杀那个家伙的，这是因为自己的实力，比那个家伙强大的多呢！

　　“为什么！总是觉得就算是师尊使用能力提升了铁人的实力，也不应该能够瞬间秒杀那个家伙吧！难道是师尊交给了铁人什么武技？”鸿灵心中不断猜测起来。

　　“师尊！”而这个时候，鸿棋则是看着自己的师尊，心中有些不安的感觉，面对这样神奇的对手，自己真的能够顺利铲除他们吗？其实这个问题，那个老家伙在心中也是不断的询问自己。


第七百二十七章：任务

　　自己是不是真的能够成功的铲除这些家伙，因为这些家伙的实力，完全已经超越了自己的预想之中，心在的自己，就算是自己最强的毒药，一直被自己当做无上秘宝的毒药，都是已经失去了之前具有的信心呢！这倒不是对自己的怀疑，而是对方实在是太强大了！

　　但是现在的话，就算是示好的话，还能够有用吗？对方自然不是傻子，而且自己自尊心也是完全不允许自己这样做，因为这样的话，自己就完全失去了一个强者应该有的姿态，尽管这个家伙没有意识到，自己现在已经失去了强者应该有的姿态了。

　　“哼！只能赌一次了！我就不相信，号称就连上帝级别的高手都能够瞬间毒死的毒药，还杀不了你！就算是杀不了，至少也要让你失去一大半的能力！那样的话，我看你还如何与我们抗衡！”老家伙心中冷笑，决定不放弃，继续将这些家伙带入恐怖的第二层。

　　“哈哈！不知道你又在计划什么呢，下一次的话，是不是应该提醒你，心中的杀气稍微少一点点呢？你这样明显的话，是会让我很是困扰的。”路飞扬嘿嘿一笑，继续跟着那个家伙不断的行动起来！很快，众人就已经来到了一个悬崖的下面！

　　“嗯，看起来的话，我们可以去别的地方看看了。”路飞扬可是并不打算上去看看，以为在自己的地图纸上，上面的话，可是就不属于第一层了，尽管自己也不知道究竟是属于那里的！

　　“好的。”

　　老家伙也是赞同这一点，以为上面散发着一种很是恐怖的感觉，那样的感觉，甚至就和自己之前见到的第二层的家伙是完全一样的！自己甚至估计，这里也是通往第二层的一个通道呢！

　　众人立刻调转过去，跟着开始朝着别的方向走去，不知道是因为什么，一路上，完全没有遇到任何的强大的家伙，不过也没有得到什么有价值的东西呢！不过这正是路飞扬最希望的事情呢，因为现在的话，就只有一点点的地方是自己没有去过的了，也就是说，只要去了哪里的话，就一定会有完成任务需要的东西呢！

　　不过按照路飞扬的估计，应该是一个很是恐怖的家伙吧！所以在这之前，路飞扬提出了休整。“嗯，小子，我估计很快就会有一个超级强大的家伙呢，到时候，我不能爆发出强大的战斗力，我的实力将会和你差不多，但是那个家伙的实力，完全是凌驾于我们之上的，所以一会的战斗将会很是艰苦。”说哇之后，一脸凝重的看着那个家伙！

　　“嗯，我知道了。”尽管不知道为什么自己的师尊会知道很快会有强大的家伙，但是既然师尊这样说了，那么就一定会有一个相当强大的怪物存在呢！对于自己的师尊的话，自己还是一直的深信不疑的。

　　“成峰，一会的话。你直接进我的阵法之中去，那个敌人的话，你现在还是完全抗衡不了的。”路飞扬可不希望成峰一不小心直接被秒杀了！那样的话，自己实在是罪孽深重呢，而且之所以让成峰进入到自己的阵法之中，那完全是防止那个老家伙下黑手！万一自己等人战斗的时候，那个家伙下黑手的话，那就不好玩了！

　　成峰的实力，完全就是被秒杀的存在呢！只要轻轻的一个小小的能量团，成峰估计就什么都没有了！所以为了安全起见，还是成峰进入自己的阵法之中比较安全呢！而成峰自然是点点头，表示一定会进入到路飞扬的阵法之中。

　　“好了，我们走吧！”

　　很短的时间，路飞扬就安顿好了众人，跟着再一次的出发。“看起来的话，那里还真的是有着一个超级强大的家伙呢！”随着时间的流逝，鸿灵完全感觉到了，不远处的一种蠢蠢欲动的感觉，那就像是一个准备狩猎的家伙，在随时等待着将自己的猎物撕成碎片的感觉呢！不过这一次的猎物的实力，完全超越了这家伙的想想呢！

　　“前面的话，看起来有一个超级强大的家伙呢！”老家伙也是感觉到了，于是带着鸿棋开始越来越慢，不过这恰恰符合路飞扬的心中想法，毕竟要是那两个家伙离得近了，下黑手的话，也是有一定的压力的！离得远了，反而比较好呢！“哈哈，若你是想要看我在这里消失的话，那真的是不好意思了呢！在这里的话，我的实力将会在一的上升呢！”此时的路飞扬，已经使用自己的能力，清晰的看到了即将面对的敌人，包括那个家伙的详细信息。

　　十七万的战斗等级，还是让路飞扬觉得一阵棘手，因为这样的实力，已经有点超越了自己能够承受的范围了。不过幸好的是，那个家伙仅仅是战斗等级比较高而已，身体的抵抗能力还是很差劲的，自己使用虚弱之后，再加上各种增强实力的能力，合力想要击败这个家伙基本上还是很有机会的！

　　而鸿棋和那个老家伙此时已经远远的离开了路飞扬等人，完全看不到一点点的身影，而成峰也是在原地消失不见，很明显是已经进入到了路飞扬的阵法之中了！铁人锃亮的光头也是闪烁着光芒，看起来也是将实力上升到了极限了！

　　而鸿灵也是一点不敢放松的看着面前的那个超级巨大的蛤蟆，虽然都是蛤蟆，但是这个家伙可是明显的比之前的那个家伙要大得多！而且看起来的话，也是要强得多！因为这家伙身上的气息，仿佛就像是无数的旋风一样，不断地在自己的身体之上扫射这！

　　“师尊，你说他们能够击败这个家伙吗？”在远处的鸿棋看着那个超级巨大的家伙，看着自己的师尊问道。“那个家伙，为师的话，也不敢说能够击败呢！不过他们三个的话，应该是可以的，在这样的时候，我们应该趁机看看那个家伙，是使用什么类型的毒的！”

　　老家伙现在的心中，已经将路飞扬彻底的定义为了一个用毒的超级高手，完全不会想到，其实路飞扬可是一个超级强大的全能选手呢！不过这些事情，这是这个家伙完全不需要知道的呢！

　　巨大的蛤蟆仿佛感觉到了面前的渺小的生物对自己的不满，以及对自己的战意，身上的一种恶心的液体不断地流了下来，跟着无数的小虫子从这个家伙的身体毛孔之中爬了出来，这一幕直接让路飞扬等人全部有了一种想要呕吐的感觉！

　　“这个家伙，真恶心！我还真的不想和这样的怪兽近战呢！”铁人无奈的看着那些不断逃窜的小虫子，心中很是恶心，但是没有办法，1谁让自己是近战系列的武技？就算是在恶心的敌人，自己也是要上的！

　　“那我们开始吧！”

　　路飞扬轻声一笑，跟着众人的身体上都是出现了一圈圈银白色的光焰，跟着路飞扬的身体也是出现了明显的变化！一张金色的袍子顿时覆盖了路飞扬的身体。

　　同时，带着银白色的头盔，闪烁着妖异的紫色的靴子再加上身体之上的金色的鱼鳞铠甲，让路飞扬看起来完全就像是天神下凡一样，再加上身上的金色光焰，让路飞扬看起来更加就像是一个天界来人一样。

　　“这套战甲！！”

　　看到路飞扬变身之后，鸿灵等人固然是吃惊万分，但是现在的话，绝对不是惊讶的时候呢，因为这个时候，自己现在的话，是完全需要专心战斗的！最吃惊地，还是鸿棋和他的师尊！因为路飞扬身上的这套战甲，散发出来的气息，完全是一种他们抵挡不了的恐怖气息！

　　那样的感觉，就像是自己面前站着一个上帝级别的高手一样，人家其实随时能够将你秒杀，但是就是不对你出手，这让你一点办法都没有呢！只能是无奈的等着对方有所行动呢。“师尊，那个家伙的战甲？”

　　看着路飞扬，鸿棋无奈的发出了自己的疑问，同时自己的心中也是开始出现了一丝丝的放弃的感觉，因为看起来的话，实在是差的太多了！那样的家伙，完全不是自己等人能够抗衡的！

　　“哼！没办法了！”

　　老家伙也是冷哼了一声，心中知道，事情绝对不能够再拖下去了！因为随着时间的过去，那个家伙的还不一定有什么样子的能力呢！所以现在的话，只能在现在就是用自己的超级毒药了！同时自己等人也要在这里出手，将那个家伙彻底地击杀！

　　“我们准备出手！”

　　老家伙看着鸿棋，脸上的阴冷不断的释放出来，跟着一团黑色的气息不断地在掌心闪烁出来，若是现在路飞扬看到的话，一定会很是吃惊的！因为这个家伙的毒素，已经能够威胁到自己了！而且还是完全的威胁呢！这个毒药，真的是太强大了！

　　“碰！”的一声，巨大的蛤蟆直直的飞了出去，而路飞扬手中的惊天剑还闪烁着银白色的光焰，看起来还在等待着给对方最后一击的样子呢！毕竟惊天剑的本质，也是异常好战的！


第七百二十八章：恐怖黑光

　　很明显是还没有惊天剑出手，那个巨大的蛤蟆已经被完美的压制了！毕竟那个怪物的实力虽然强悍，但是还是比不上已经得到强化之后的鸿灵和铁人的战斗力，毕竟这个和两个家伙的战斗等级可不仅仅是数值看到的那样呢。

　　巨大的蛤蟆严重一冷，跟着瞬间跳了起来，同时身上比之前更加多的小虫子不断的爬了出来，看起来就像是一个巨大的虫穴一样，而且随着小虫子的不断出现，这个家伙的实力也是在不断的上升着！具体的表现，就是这个家伙恐怖的攻击速度。

　　大蛤蟆紫色的舌头瞬间弹射而出，直接将半空之中措手不及的铁人牢牢的卷了起来，跟着无数的粘液瞬间分泌出来，这些粘液就像是硫酸一样不断的腐蚀着铁人的身体，仅仅是一瞬间的事情，铁人身体之上的一层铠甲就已经消失不见。

　　而鸿灵看到这一幕之后，冷哼一声，跟着一道青色的气旋不断地在自己的手指之上缠绕起来，这就是自己最强大的武技，洞天指！这个技能之前的等级是凡品巅峰的技能，同是气焰的颜色也是淡淡的青色，和现在的浓郁的青色比起来完全是不可同日而语的。

　　顿时，一道光线击穿了蛤蟆的脑袋，随着一阵液体的飞溅，巨大的蛤蟆瞬瞬间倒了下去，自然也松开了铁人，而陆飞扬则是在边上看着这一幕，心中很是惊奇，因为这一招的战斗力实在是太强大了！完全不能相信这是鸿灵释放出来的。

　　仅仅是这样的一指，边将那个巨大的蛤蟆瞬间秒杀！完全没有一点点的犹豫，这让路飞扬心中很是诧异，这究竟是为什么，自己的任务难道这样的简单？但是无论如何的话，这都是不可能的事情呢。

　　“死去吧。”

　　忽然一道冷冽的声音响了起来，紧接着路飞扬等人的四周顿时被一种淡淡的黑色所缠绕，跟着这些黑气就像是有了生命一样，开始不断的凝结起来，就像是一个黑色的野兽一样的准备扑向路飞扬等人。

　　“这就忍不住了啊！”路飞扬则是心中冷笑一声，感慨这两个家伙竟然如此沉不住气，但是很快之后，路飞扬脸上的表情就凝固了，因为这个黑色的毒气野兽的能力，竟然比那个蛤蟆还要厉害！

　　不过不光是路飞扬，就算是老家伙心中都是惊奇万分，为什么自己的毒药竟然就像是具有了生命一样！“难道是，传说之中的最高境界，化毒为灵？”忽然，老者心中一闪，想到了很久之前一个传说，传说之中一种毒只要是恐怖到了极点的话，就会凝聚出一个具有生命和灵体。现在看起来的话，这明显是已经出现了的样子。

　　至于路飞扬为什么凝固，那是因为那个家伙的实力实在是太强大了！不光是强大，1而且这个家伙的毒性，竟然不是自己能够抵抗的了的，更重要的是，这个家伙竟然能够免疫绝大多数的效果！真的就是让路飞扬有些无奈了。

　　仔细的研究之后，路飞扬发现这个家伙竟然只有混沌是不免疫的，也就是说这个家伙的实力，绝对不会因为路飞扬的技能而下降，或是受到什么影响战斗力的效果加持！所以路飞扬在第一时间得到了一个结论，就是自己基本上是无法完成这个任务了！

　　因为弱势这个任务是要击败眼前的这个家伙的话，那么自己等人是完全没有胜算的，其实这家伙的战斗力，还是比不上那个蛤蟆的，但是无奈的是，抵抗能力实在是太强大了！这就让路飞扬有些束手无策了。

　　毕竟现在自己的实力还是差的多呢！

　　“我们走！”

　　第一时间，路飞扬决定撤退！同是心中有了打算，现将老家伙和鸿棋击杀再说！不过转头一看，那两个家伙早就不知道跑到哪里去了。“哼！躲起来？”路飞扬冷笑一声，跟着身形消失不见，而鸿灵和铁人也是得到了信息，开始撤退，不过这二人心中都是很好奇，为什么师尊（主人）要选择撤退呢？

　　因为光是感觉的话，这个家伙是绝对比不上那个巨大的蛤蟆的，而自己等人击败那个蛤蟆其实并没有费多大的功夫呢！不过既然是师尊的要求了，那么就照做吧，一定是有着一定的道理的。

　　“哼！找到了。”对于开启了地图的路飞扬来说，找到那两个家伙实在是太轻松了，完全没有任何的压力！“哼！就在附近，是打算伏击我把。”路飞扬冷笑一声，跟着瞬间加速，来到了这两个家伙的面前。

　　以为感受不到路飞扬的气息，所以直到陆飞扬的身体出现在了的自己二人的面前的时候，才是惊奇的发现自己已经暴露了。

　　“哼！消失吧。”路飞扬身上的气焰顿时爆炸出来，跟着无数的银白色光焰开始不断的凝聚起来，惊天剑之上也是出现了无数的冰冷的气息，仿佛连惊天剑都是希望将这二人斩杀！毕竟这二人实在是太卑劣了。

　　而鸿棋和老家伙心中一惊，但是紧跟着就发现，自己的身体竟然动不了了，自然这就是惊天剑的锁定目标的能力！同是一个紫色的光圈在这二人身下亮了起来，顿时，这两个家伙都只觉得身体竟然有些不听话了，浑身上下的肌肉和筋骨都是散开了一样，完全没有一丝的力气。

　　而在这个时候，一道巨大的剑影也出现在了自己的面前，那上面散发出来的战斗力并不是很强，但是那一种令人升不起反抗念头的威压，则是让二人心中颤抖不已！同是，在巨大剑影背后，竟然在一次的出现了一个银白色的巨人，澎湃的肌肉就像是魔神下凡一样！自然，这个能力正是路飞扬刚刚想出来的！那就是，将精神风暴和惊天一剑结合起来的攻击方式！

　　渐渐的，银白色的魔神身上开始出现了一丝丝的蓝色光焰，跟着开始不断的蔓延起来，很快的时间之后，银白色的巨人就完全的成为了一个蓝色巨人的样子，这也是路飞扬最期待的样子，因为要知道，蓝色光焰可是有着吞噬的能力的。

　　“哼！！”

　　尽管不知道为什么，但是鸿棋和老家伙可不会在这里直接放弃抵抗呢！顿时，一道黑色的气焰和一道橙色的气焰同是亮了起来，跟着不断的缠绕着，交织着，很快，就变成了一种墨绿色。

　　“哈哈，消失吧！”

　　路飞扬已经知道，自己胜利了！因为那两个家伙竟然是用了联合技能！这样的话，自己的魔眼就能够瞬间将对方所有的能力全部粉碎掉！

　　顿时，路飞扬掌心出现了一双银白色的眼睛，跟着顿时睁开，无数的银白色纹路瞬间弥漫了整个墨绿色的气焰，顿时，这些能量全都消失不见！而与此同时，蓝色的巨人已经举着银白色长剑，瞬间砍了下来！

　　强大的气息直接让这里的每一寸土地都是带着一种颤动的感觉，同是，空气之中似乎也出现了一种破碎的感觉，仿佛就要被这巨人和手中的银白长剑彻底的击碎一样。“什么，这不可能！”

　　看到自己能量竟然瞬间消失不见，鸿棋和老家伙心中都是彻底的一惊，因为自己实在是想不到，自己的能力为什么会忽然消失不见！这让自己心中纠结万分。

　　不过很明显现在已经没有了时间去纠结了，因为无数的光焰已经彻底的覆盖了自己二人的身躯，同是，一阵阵巨大的轰响也是不断的蔓延开来，但是谁都没有发现的是，一团黑色直接从老家伙的身体之中蔓延出来，跟着将二人的身体紧紧地包围起来，完全不留一点余地的样子呢。

　　“什么情况！”

　　忽然，路飞扬脸色一变。“哈哈，师尊，成功了？”这个时候，鸿灵一脸惊喜的飞了过来，因为自己清晰的看到了，那两个家伙的能力直接被自己的师尊给不知道好用了什么样子的能力破坏了，而自己的师尊的攻击也是直接落在了那两个家伙的身体之上！根据自己的想象，那两个家伙应该已经消失不见了。

　　“闪开！”

　　忽然，路飞扬大吼一声，跟着推开了边上的鸿灵，紧接着一道黑色的光束笔直的轰了过来，顿时，路飞扬的身体就变成了一种墨绿色的样子，身上的战甲也是完全失去了光泽！

　　而鸿灵还没有反应过来，就又是一道黑色的光束袭来。“啊！”鸿灵怒吼一声，跟着指尖一道青色的光柱迎了上去，与对方的光撞击在一起，两道光柱开始不断的碰撞着，交织着，重叠着。

　　“不好！”

　　鸿灵忽然大吼一声，跟着黑色的光束顿时冲开了青色的光柱，直接鸿灵的身体完全的覆盖了起来！而边上的铁人也是直接被一刀黑色的光束击中，身体缓缓的摔了下去。“这是什么情况？”

　　迷雾散尽之后，路飞扬看着对面的那个黑色的怪物，心中震惊万分！同是开始疯狂的修复自己的身体。但是几秒之后，路飞扬就彻底的凌乱了！因为就算是体力值开始缓缓的恢复起来，但是自己收到了毒，竟然没有一丝一毫的减少！


第七百二十九章：死亡来临

　　不过现在可是顾不得这样许多了，因为看样子的话，自己的那个小徒弟也基本很上是身受重伤了，浑身上下都是散发着一种黑色的烟雾，身上的皮肤都是开始不断的腐烂起来，而铁人的境况就更加的不容乐观了！

　　此时的铁人甚至都已经能够看到身上的森森白骨，体力值更是低的可怜，基本上就是现在过来一只蚂蚁就能将这个家伙彻底的化为灰烬。“好强大的毒！早知道就多弄一些抗毒的了！”路飞扬使用瞬移，将鸿灵和铁人集中起来，跟着不断的使用起了治愈，而另一边那个造成众人受伤的黑色家伙，看起来智商似乎并不是很高的样子，开始在那里不断的转来转去，也不知道是要寻找什么。

　　“切！完全不是办法，这个毒性，还真是神奇呢！”路飞扬这一次算是彻底的无奈了，因为这个毒，竟然十分的神奇！因为每十几秒钟的时间，就会转变一种特性，就像是现在，鸿灵身上的就是扣除体力的吗，而铁人身上的则是腐蚀！

　　但是仅仅几秒钟之后，鸿灵身体瞬间变成了麻痹，而铁人也是成为了晕眩！这样神奇的毒性你哥，让陆飞扬顿时觉得异常棘手，以为自己完全解除不了这样的一场效果，而且接下来还会有战斗，自己要一边面对自己完全抵抗不了的对手，还要一边照顾这两个家伙，还真的是相当艰难呢！

　　“切！我就知道任务不是那样简单的。”路飞扬冷哼一声，跟着掌心之中的魔眼顿时睁开，跟着无数的银白色纹路蔓延在了鸿灵和铁人的身体之上！而此时，路飞扬才是更加的无奈了，因为自己的魔眼再一次的不好使了！

　　原本就能够直接将对方的状态解除，但是现在的话，完全起不到什么根除的效果，只能够一定时间让这样的状态暂时消失，而这个时间，仅仅是一分钟左右。不过一分钟的时间虽然很短，但是还是比没有任何时间来的好得多！

　　路飞扬冷眼看着那里不断转来转去的双头怪兽，身上的气焰再一次的膨胀开来，想要击败那个家伙其实基本上是不怎么可能的，所以路飞扬现在的目的，就是逃跑！尽管自己的任务或许不会完成，但是只要是留得住自己的生命，一切都有机会，而且还有这两个家伙的生命，自己绝对不能在这里，盲目的进行战斗。

　　“成峰，等一会你自己找到原来的出路走出去！缓慢行动的话，是没有任何问题的。”路飞扬小声地传音给成峰，不再理会，因为自己知道，成峰那个小子的能力的话，只要是听自己的话，小心一点，就一定能够逃出这里。

　　而此时，路飞扬也开始了疯狂的逃跑！瞬间，陆飞扬的身影消失不见，而鸿灵和铁人的身体自然也是被路飞扬带走了，只不过这一次，路飞扬是召唤出了小白和笨蛋分别带着这二人！尽管自己的小白和笨蛋和这里的野兽比起来基本上是微不足道，但是只要是小心一点，也是不会引起什么注意的。

　　而路飞扬的目标，就是自己将那个恐怖的怪兽引开，让小白和笨蛋先行离开这里，那么自己的就能够瞬间来到入口的地方，摆脱这个恐怖的东西！

　　“哈哈，来吧！”路飞扬怒吼一声，跟着无数的光焰顿时爆发出来，那个黑色的怪兽很显然是受到了刺激，缓慢的身躯开始移动起来。“这个家伙的速度，应该不是很快。”路飞扬看着那个家伙移动的速度，心中猜测，那个家伙的移动速度应该不是很快，完全比不上自己呢。

　　“呼！”

　　忽然，一道黑色的光柱顺着路飞扬的脸颊激射而出，跟着一团黑气顿时将路飞扬紧紧地包围起来，开始不断的收缩着。“什么！”而路飞扬则是心中一惊，虽然那个家伙的移动速度真的是慢的让人难以理解，但是那个家伙的攻击速度实在是快的让人难以相信！

　　路飞扬脸上的冷汗不断的顺着额头流了下来，跟着直接将自己的强化技能全部开启，同是拿出一颗丹药，扔进了自己的口中。顿时，路飞扬身上的气焰再一次的变强，同是路飞扬的双腿之上似乎也是出现了一些银白色的光芒，因为路飞扬吃下的这里丹药，能够瞬间将速度上升五倍！尽管只有五分钟的时间，不过路飞扬已经觉得差不多了！毕竟五分钟的时间，还是能够摆脱这个家伙的！同是找到来时的路。

　　“好快！更快了！”但是随后的无数黑色光柱，直接让路飞杨的心脏不断的颤动起来，因为那个家伙的攻击速度实在是太离谱了！比之前仿佛变得更加的快了，而且精准度还高的惊人，一道道的黑色光柱丝毫不差的朝着路飞扬的身体袭来。“好险！”路飞扬接连躲开七八道光柱之后，拍着自己的胸膛，心中很是惊恐！

　　因为那个家伙的攻击速度之快，让自己甚至是一动都是有些费劲的！现在的自己，实力已经是完全开启了，尽管自己还能够使用超级变身，但是路飞扬可不想在这样的战斗之中，浪费了自己的超级变身，要知道那个可是将来面对黑色家伙的一个王牌呢，一旦数量比对方少的话，那自己的优势就完全消失不见了。

　　“切！好快！这样下去的话，我是绝对无法离开这里的！真是的，没想到那个毒气竟然还会吞噬，竟然还是将那两个家伙一起吞噬了，这让自己很是无奈很是无奈呢！看起来的话，需要开启令牌了呢。”

　　路飞扬冷笑一声，躲开了一道攻击之后，跟着身后的巨大令牌顿时浮现出来，无数的纹路开始不断的在路飞扬的身体之上进行着缠绕，而路飞扬的战斗力，也是瞬间再一次的上升了一个等级！

　　但是不知道为什么，那个家伙的攻击速度似乎变得更加的迅速了！开启了令牌之后的路飞扬，竟然都是刚好躲开那个家伙的攻击，这让路飞扬心中百思不得其解！“难道是！”忽然，路飞扬脑海之中灵光一闪，似乎知道了一点什么信息一样。

　　而这个时候，之前的那个巨大的蛤蟆下面，一个小小的虫子一样的东西正在缓慢的爬来爬去，朝着路飞扬的方向不断的游走。

　　“不行！必须行动了！”路飞扬大吼一声，跟着身体顿时激射而出，与其在这里为了不被对方击中而寸步难行，还不如努力的逃离这里，尽管自己很可能会被打中，还有可能会身受重伤！但是至少比在这里等待着对方攻击要强得多！

　　“闪！”路飞扬怒吼一声，跟着身体顿时飞了出去，而那个黑色的家伙则是抬起头看着已经消失不见的路飞扬，不知道为什么，那两个脑袋之上的巨大的嘴竟然裂开了一个神奇的角度，看起来应该是一种嘲笑的感觉。

　　“好险好险，那个家伙竟然没有攻击呢。”路飞扬心中很是激动的笑了笑，但是下一秒，路飞扬的双眼就瞪大了！因为自己的身体忽然传来了一阵阵的剧痛，那样的感觉，比自己之前收到的最强大的一次伤痛，还要更加的强烈和明显。

　　“难道，我就要死在这里？”路飞扬的脑海之中第一时间想到的，竟然是自己是不是要死在这里！因为自己已经看到了，自己胸前的一个黑色的爪子，以及自己已经开始不断变化的身体颜色！

　　“麻痹！”

　　路飞扬心中有些无能为力的感觉，因为自己收到的第一种能力，竟然就是麻痹！这样的效果，自己已经很长时间都没有机会中招了，但是现在一有机会，自己竟然就是面临着死亡的来临，这让路飞扬嘴角划过一丝苦笑。

　　“吼！”

　　黑色的怪物怒吼一生，黄色的眼球之中闪过浓浓的快感，总觉得就算是这个东西已经吞噬了那个老家伙，那个家伙还是在这个怪兽的灵魂之中，笑着看路飞扬是怎样死亡的。

　　“碰！”的一声，路飞扬的身体直接被一掌拍飞，伴随着一阵冲天而起的鲜血，路飞扬的脑袋重重的摔在了地面之上。

　　“难道我真的要死在这里？”

　　路飞扬此时已经发现，自己似乎已经失去了自己对于身体的控制能力，因为一切的一起，自己完全无法驾驭！同是，自己的体力值也已经变成了罕见的红色，这就意味着，自己再一次进入到了战斗不能的状态。

　　“碰！”的一声，黑色怪兽再一次的来到了路飞扬的身边，同是一爪子拍在了路飞扬的胸膛之上，路飞扬的身体则是在一次的激射而出。在一块巨大的岩石之上停了下来，而此时路飞扬还能够看得到，自己的体力值竟然已经成为了不足一百点！

　　也就是说，几秒钟之后，自己将会因为体力的流逝，而彻底的死去。霎那间，无数的景象涌入了路飞扬的脑海之中，在地球之上的点点滴滴，那个时候的快乐，伤心，后来随之自己的强大。认识了很多的强大的家伙，莱恩斯，卡特，还有王者，正义，种种的种种，全都涌入了路飞扬的脑海之中。

　　“对不起了，看起来我真的不能在这里帮助你们了。”


第七百三十章：实力提升

　　路飞扬的身体就在此刻，轻轻的朝这边上移动了一下，只不过找一下，顿时抹杀了一条小小的生命，原本已经移动到这里的那一只小虫子，则是瞬间被路飞扬的身体压成粉末，丝毫不留！顿时，无数的彩色光芒涌入了路飞扬的身体之中。

　　“系统提示，任务完成，升级开始！”

　　忽然，路飞扬只觉得自己已经消失的视觉再一次的出现，原本已经变的灰暗的世界也是开始渐渐的出现了各种各样的颜色，同是已经即将为零的体力值也是在第一时间就开始逐步上升，而且速度越来越快！

　　黑色的怪兽猛地回头，呆呆的看着身体之上出现无颜六色的光泽之后，黄色的眼睛之中散发出强烈的好奇和激动之情，同是也带着一种愤怒和冲动。跟着，一道黑色的光束再一次的击打在路飞扬的身体之上，只不过这一次，并没有之前那样的好运了，黑色光束在彩色光芒面前，瞬间消失不见。

　　而此时，路飞扬正一脸激动的看着自己的内世界，那个不断变化的令牌，已经逐步发光的圆盘，这些全都表明，自己的系统是这的开始升级了！尽管七重限定应该只能开启一半，但是路飞扬估计，自己的实力将会上升数十倍！

　　至少自己的限定开启之后，面对那个黑色的怪兽，应该是轻而易举的事情了，就算不是的话，自己也能击杀那个家伙。毕竟自己现在的实力，已经比原来要强大的多了，身体素质的不断加强和上升，让陆飞扬的能力无限制的飞速上升了起来。

　　此时，银白色的令牌之上，开始渐渐的出现了一些蓝色的光泽和金色的光泽，开始不断的围绕着令牌慢慢的移动，仿佛想要在什么地方相遇一样，同是自己的惊天剑此时竟然也奇迹般的出现在了自己的面前，同是，无数的银白光芒不断的融入了剑身之中，同是，惊天剑也在发生了一定的变化。

　　“哈哈，看起来限定的开启，竟然在一次让我的惊天剑发生了强大的变化。估计这一次的惊天剑应该能够得到核心级别的能力吧。”路飞扬看着自己的惊天剑的样子和形态不断的发生着变化，心中很是激动，因为自己的实力，将会在短时间内大幅度的上升！这是没有任何商量的可能性的。

　　而此时的令牌之上，蓝色光焰已经和金色光焰融合在了一起，在令牌的中心位置，出现了一个新的小小的令牌，样子和这个大的令牌基本上是完全一样的，不同的是，核心的小令牌之上的气息，似乎更加的强大！

　　因为这个小令牌的三色，是三种！金色的边，蓝色的中间位置，以及银白色的，就像是眼睛一样的核心，这让个小小的令牌散发出了一种毁天灭地的感觉！这样强大的感觉，路飞扬觉得自己之前是见到过的，那就是之前众人使用联合技能的时候，所散发出来的感觉，和现在的核心令牌基本上是完全一样的。

　　“就是不知道他们的令牌是不是也变化了，不过应该是没有的，毕竟谁都没说过，看起来我又是华丽的第一个呢。”路飞扬哈哈一笑，跟着开始专心的感受自己现在的实力，以及看着自己依旧在不断上升的战斗力。

　　只不过路飞扬有些不理解的是，为什么自己总是最不一样的那一个，要是说道特殊性质的话，王者的王者光焰，也是具有着无限的成长能力的，为什么他就不会像是自己一样的有这么多的特殊性质和例外的地方呢？

　　思考无果，路飞扬还是决定，专心研究自己现在的能力比较好，毕竟自己的实力一旦达到了顶峰的话，一切都会破水而出了，也不会像是现在这样的难以理解和需要去猜测了！自己需要做的，就只有尽快的提升自己的实力，只够冲破系统的桎梏，成为真正的自己。

　　“恩，差不多了。”

　　看着自己的能力值上升的速度不断的减少，路飞扬就知道，自己的升级将要停止了，让路飞扬激动的是，仅仅是一半的限定，竟然让自己的实力上升了这样多！不知道限定全开的时候，自己的实力将会提升到一个怎样的境界，但是能够知道的是，那就是绝对要比王者等人强大得多！路飞扬甚至估计，自己的实力，在七重限定的时候，就能够和王者等人媲美了！也就是说，自己就相当于能够进行第九重的限定开启！同是也自然就是说，只要是自己开启八重限定之后，自己的实力，将会无限制的上升！同时超越所有人。

　　想到自己之后的实力，将会成为最强，路飞扬的心情顿时变得相当之好，而紧接着，无数的光点顿时将路飞扬的身体完全的包围起来，路飞扬知道，这是自己的限定开启已经完成，即将要出去了！“哈哈，给我等着吧。”

　　路飞扬看着自己全新的身体，冷笑一声，紧紧的握住了自己的双拳，而此时，在外面的黑色怪兽，则使用一种极其复杂的眼神看着面前的那个三种颜色的大光球，心中很是好奇，为什么面前的这个东西竟然是自己打不破的！

　　其实黑色的家伙吞噬那二人之后，本来就应该具有了那两个家伙的能力和思维，只不过这是一个缓慢的过程，就像是之前的实力一样，是需要缓慢的提升的，而现在的话，学习能力和思考能力也是缓慢的上升的。

　　现在的黑色家伙，基本上已经具有了不错的思维模式，也不再是单纯的只知道攻击了，这个家伙现在也是明白了，眼前的那个三色光球一定是很厉害的东西，因为自己的攻击竟然完全的不能生效，自己的毒素竟然也是不能生效呢，这一切，都是让黑色怪兽很是无奈和好奇，这究竟是为什么。

　　不过自己也知道，这个家伙现在应该是很危险的，尽管之前被自己打的毫无还手之力，但是现在的话，还是有着能够和自己对抗的能力的！所以，黑色家伙现在再思考的事情，竟然是自己要不要离开之力！

　　因为不远处的话，自己感觉到了很多的生命体的气息呢，比眼前的这个家伙可是差了不少了，想要杀了那些家伙，还是轻而易举的事情，至少不会像是现在这样，完全理解不了面前的这个家伙究竟是什么情况。

　　这个时候，忽然一声大吼传了过来，跟着一道黑色的气焰顿升腾而起，跟着直接落在了黑色怪物的身上，跟着一个看起来三四十岁的男人缓缓的落了下来。“哈哈。我就知道这里有好多东西，这一次，总算是也不会白来了！”

　　男人看着路飞扬，哈哈一笑，同是缓缓的走了过去。“离开！”忽然，一个声音突兀的响了起来，跟着一声凄厉的吼声传了出来，跟着黑色的怪物顿时散发出了无数的黑色气焰，将这个家伙完全的包围起来。

　　“倒霉啊！”

　　之前的那声大吼，自然是路飞扬传出来的！因为这个男子，竟然也是用毒的高手，但是这样的家伙现在出现在这里的话，实在是对自己绝对的不利的！至少现在已经是这样了！黑色怪兽，此时已经完全的吞噬了这个家伙！

　　“好吧！原本轻松的战斗，复杂了。”路飞扬无奈的笑了笑，因为自己完全知道，现在的话，已经不能够像是之前一样的轻松了。不过，仅仅是不会轻松！

　　此时的黑色怪物，已经将那个家伙完全的吞噬了！正在用带着一丝绿色的眼睛看着路飞扬。“恩，其实我要多谢你。”吞噬了一个家伙之后，黑色怪物的思考能力基本上已经彻底的完善了，自然，语言能力也是相当的好使。

　　“哦，是吗？”路飞扬嘿嘿一笑，看着这个黑色的家伙，淡淡一笑。“不过呢，不需要感谢我，因为我还是要将你便会之前的样子呢。”路飞扬说完之后，一副崭新的铠甲顿时覆盖全身，同时，一柄新的长剑也是牢牢地抓在手中。

　　此时的路飞扬，身上的铠甲和之前真的是完全不同，金色的边，银白色的身体，再加上蓝色的一部分，看起来异常绚丽，同是自己的胸口之上则是出现了一个小小的令牌，自然就是在自己的令牌之上的核心令牌了。

　　而此时惊天剑，也是发生了一定的变化！一米左右的剑身，散发着一种淡淡的蓝光，同时还有无数的银白色光点不断的围绕着健身的周围，同时若是细看的话，还是能够看得出来，在剑身之上还有一条淡淡的金色线条。

　　至于剑柄，则是很是简洁的样子，仅仅是一个银白色的普通剑柄，但是上面散发出来的气焰，绝对不比剑身之上的差劲！

　　更重要的是，此时的惊天剑之上，竟然也有着一个微笑的图案，就在剑柄的下面，看起来和核心令牌是完全一样的。而此时的惊天剑，也是成功的成为了核心级别的武器！此时的路飞扬，可是说是和之前完全不同了，无论是实力上的还是气势上的，看起来完全就一个的凌驾万物的神一样。


第七百三十一章：元帝级别

　　黑色的怪物明显是感觉到了，此时的这个家伙绝对不是之前的那个家伙了，所以身体行动上也是停了下来，看着路飞扬，同是不敢轻举妄动，但是路飞扬可不是这样的想法呢，对于路飞扬来说，现在最重要的就是，瞬间秒杀这个家伙。

　　“那么，消失吧。”路飞扬轻声一笑，跟着身后顿时出现了一个蓝色的巨人，巨人的手中，拿着巨大的银白色的惊天剑！毫无征兆的，巨人的长剑就已经看了下去！基本上是瞬间的事情，黑色的怪物就再一次的消失不见，化为了一团黑色的雾气，四处逃散。“哈哈，就不杀你了，看看你能不能东山再起呢。”

　　路飞扬也不想要斩尽杀绝，毕竟那样的话，也是不符合天理的。“哈哈，回去喽！”路飞扬哈哈一笑，跟住身体瞬间来到了入口，跟着随着一阵闪光，路飞扬的身体已经回到了死城的建筑之中。

　　“师尊，大哥！主人！”顿时，三个声音同时响了起来。而看着那三人脸上焦急的神色，路飞扬心中升出了一丝暖暖的感觉。“哈哈，我完全没事呢，我们现在先行离开再说。”路飞扬带着众人，瞬间离开这里，跟着用最快的速度离开这座所谓的死城！

　　实力提升之后的路飞扬，现在可以说是真正的能够不再使用技能的情况之下，击败鸿灵这样的高手了。而鸿灵等人也是能够在路飞扬的身上感觉到一种更加恐怖的感觉，那样的感觉就像是，一个上古巨兽站在那里，但是就是不伤害你，而是笑着看着你，准备随时将你吞噬。

　　“师尊，那二人？”鸿灵看着路飞扬，低声的问道。其实众人对路飞扬并不是特别的担心的，毕竟他可是上古时代的超级高手，而起还是能够和上帝级别的高手抗衡的存在，绝对不会有危险的。

　　“哈哈，应该已经消失了吧。”路飞扬嘿嘿一笑，跟这种人再一次的开始急速的行动起来，毕竟，距离鸿源一族家族之中的比试也越来越快了！时间之上的话，已经有了不够的感觉了，要是再不抓紧时间的话，那就不好玩了。

　　至于死城那个神秘之地的下一层，路飞扬还是决定，以后再去吧。不过此时此刻，就在之前的禁地之中，一个声嘶力竭的声音响了起来，跟着天空瞬间都是变成了灰色，无数的漩涡在半空之中不断的闪烁起来，无数的闪电也是不断的凝聚起来，将这里的每一寸土地全部轰成平地。

　　而一团黑色的雾气，则是在这些闪电之中，渐渐的凝聚起来，跟着一具骷髅一样的身体渐渐的出现在了这里，同是，无数的灰色火焰不断地从天上降落下来，击打在这一具骷髅身体之上，跟着这具身体竟然开始缓慢的出现了皮肤和肌肉。

　　“鸿灵，我一定要杀了你！！我要杀了这个世界之上所有的人！”一道怒吼不断的响了起来，而天际之上的闪电威力也是越来越强烈，整个禁地就像是完全被烧焦了一样，寸土不生，而这里的所有生物，和进来的那些家伙，现在也全都是魂飞魄散！整个世界之中，就只剩下了这具已经成型的身体。

　　而此时路飞扬，真正该和众人一起，不断的疯狂的进行着无奈的赶路活动，很快，众人就已经来到了鸿源一族的外围领地，按照鸿灵的话语来说，只要在有一天的时间，就能够进入这里的核心地带了！

　　只不过还是要回来先进去进行通报呢，毕竟这样的一个超级家族，可是不能够随便放着一些神秘的强者进来，就算是鸿灵的师尊，也是需要进去通报一声的。不过众人都是有理由相信，路飞扬进入之后，也一定是超级贵宾级别的待遇呢。

　　“师尊，接下来就请你在这里等等我吧，等我回去之后，再派人来接您。”鸿灵看着路飞扬笑着说到，同是看着前面七八个黑色衣服的家伙，很显然，这些人都是鸿源一族的超级高手了，负责守护这里的门槛。

　　其实这里的话，看起来完全就是一个巨大的平野，完全看不出这里有什么能够进入的地方，但是路飞扬清楚的知道，这仅仅是一个障眼法，毕竟这个大平原，可是在一个万丈深渊之中的，而机关的深处，也是被路飞扬彻底的洞悉了。而路飞扬等人也就在这里，直接拿出了自己的基地，开始在里面等待着。

　　“不知道那个小子什么时候能够过来呢？”路飞扬无聊地看着天花板，同是看了看边上一个修炼一个睡觉的家伙，更加的是无奈了，于是路飞扬就能够拿出了传说之中的游戏机，开始无奈的打游戏。

　　很快，一天的时间基本上已经过去了。此时，四个黑衣人正呆呆的看着面前的一座巨大的城堡一样的东西，完全理解不了，为什么一夜之间，这里会出现这样的一个东西！不过按照自己的少主说的话，少主的师尊可是很是神奇的！这样的情况，也应该是不应该太震惊的。

　　而路飞扬也是第一时间感受到了有人来到了这里，跟着走出了白辉基地。“哈哈，你们已经来了，我的徒弟呢？”路飞扬心中很是好奇，为什么鸿灵没有跟着前来。“少主有事情，被族长大人叫走了，所以组长特地吩咐我们前来迎接您，回去之后，再给您赔罪。”为首的一个看着路飞扬，低下头说道。

　　“恩，好的，我们走吧。”路飞扬哈哈一笑，跟着将白辉基地收了起来，开始跟着这两个家伙不断的行动起来！“原来是这样呢。”路飞扬忽然明白了，这里的机关模式是什么样子的。

　　众人一边走，一边发现周围的景色已经开始不断的改变起来，无数的巨大的树木也是开始不断的闪烁出来，跟着地面之上也是出现了一条白色的地板，同是，一座座的房屋和宫殿也是在边上不断的闪烁了出来，看起来的话，简直就像是一个城市一样。

　　“原来是这样呢，一边前进，其实是不断的向地下行动呢，而且这里的幻境也是逐步减弱的，恩，真是不错的幻境呢。”路飞扬心中还是很赞赏这里的这个幻境的，毕竟也是做到了一个非常强大的地步呢。

　　“恩，少主和族长正在前面的青鸾宫等着你呢。”为首的一个黑衣人看着路飞扬，毕竟毕竟的说道，因为自己可是知道，就在自己家族之中可是有着一个能够测试来人实力的装置的，但是路飞扬经过那里的时候，完全没有任何的反应，不光是路飞扬，就是边上的那个看起来很弱的小子，也是完全看不出来呢。

　　“好的。”路飞扬抬头望去，发现前面就有一座巨大的青色宫殿，宫殿之上还有一一只巨大的青鸾，看起来活灵活现，仿佛就像是真的一样。“那么，接下来，请众位顺着这里，只走下去，会有人来接应众位的。”

　　估计是因为级别不够，这些黑色的家伙完全不能够在前进一步了，只能是告诉路飞扬道路让路飞扬自己前进了。而路飞扬也是完全没有介意，带着成峰和铁人向前走去。“恩，这里的话，元力波动好明显！正是一个修炼的好时候呢！”

　　忽然，成峰看着周围的景色说到，跟着眼中出现了一种迷茫的神情，跟着无数的元力开始不断的汇聚在了成峰的身边，很明显这个家伙现在竟然再一次的开始修炼了！“额！！我无奈了！”

　　无奈之下，路飞扬只能让铁人背着成峰了，反正这个小子也不会因为这种事情而分心呢，再加上这里基本上没有什么人，也没有什么所谓的丢人这样的说法了。而此时，青鸾宫之中，一个威严的男子正一脸震惊的看着不断移动的路飞扬等人。

　　“父亲，您看得出我师尊的实力吗？”鸿灵站在边上看着这个威严的男子，平静的问说道，不过自己的心中差不多也就能够猜出来了，就算是自己的父亲，鸿源一族的组长，也是完全看不出自己的师尊的实力的。

　　“完全看不出来！这倒是怪了，以我现在元帝级别的能力，不应该看不出来的。难道你的师尊，竟然能够瞒得过元帝级别？”威严男子转过头来，眼中的怀疑之色不断的闪烁出来，因为自己绝对不相信，下面的那个人的实力，竟然比自己还强！或者说是，自己竟然完全看不出来！这绝对是不可能的事情！

　　不过这句话要是被外界知道了，那一定会引起一场轰动的！因为，鸿源一族的族长，竟然已经突破了！得到了更加强大的元帝的级别呢！

　　“师尊的实力，应该能够比得上上帝级别的高手，但是根据师尊的话，应该不会是您的对手，但是战斗起来的话，孩儿甚至觉得，师尊能够和您抗衡呢。”鸿灵轻声一笑，看着自己的父亲说到。

　　“荒谬！”威严男子则是哼了一声。“你可知道，当我踏入了元帝的级别之后，最大的好处是什么吗？”说完之后，脸上带着一种神奇的色彩看着鸿灵。“是什么？”

　　鸿灵自然不会知道，这究竟是什么。


第七百三十二章：相约

　　“那就是天道！我已经能够感觉到天道的力量，同是使用天道的能力！”威严男子脸上徒然严肃起来，跟着就之间房间之间出现了一团淡淡的元力波动，在那里不断的跳动着，看起来完全就像是具有了生命一样，同是无数的元力波动就像是感受到了什么一样，不断的朝着这里聚集起啦！

　　威严男子忽然一挥手，这些元力顿时化为了灰尘，跟着直接融入了男子的身躯之中，而男子脸上也是闪过了一瞬间的青色光芒，跟着消失不见。“看大了吧！这就是天道，能够依靠自己的能力，摄取元力，尽管这些元力比修炼所得到的差了不少，但是只要日积月累，我的实力将会直接强化下去。”

　　鸿灵不可思议的看着自己的父亲，没想到自己的父亲踏入了元帝级别之后，竟然有了这样强大的能力，这还真的是让自己心中有些震惊呢。“你以为这就完了吗？告诉你，最神奇的事情，那就是，我的肉身已经成为了不死不破！”

　　威严男子接下来的这句话，才是让鸿灵大吃一惊！肉身不死不破？什么意思？难道踏入元帝级别之后，身体竟然会发生变化？这一番话，让鸿灵彻底的无语了！不过这个小子竟然还在心中腹诽了几句。这样强大，还不是看不出我师尊的实力！

　　这句话要是被威严男子听到了，估计会直接气死的！

　　而这段时间，路飞扬等人也已经来到了青鸾宫的下面，在这里，路飞扬就明显的感受到了不一样的气氛，那是一种居高临下的感觉，上空的巨大青鸾就像是真的一样，无时无刻不在散发着一种让人心神不宁的感觉。

　　不过这里的人，基本没有一个能够感觉得到的，一来是因为铁人的实力不行，感觉不到，一来是因为成峰正在修炼，而路飞扬，更加是不会被这样的气息所震撼，毕竟，自己现在身上具有的威压，可是比这个巨大的青鸾强大的多了。

　　而路飞扬来到宫殿之下的一瞬间，宫殿之中，一个巨大的青色身影顿时站了起来，跟着一双水蓝色的眼睛不断的在四周扫视着。而威严男子脸上也是出现了震惊的神情，跟着凝神看着缓缓走了进来的路飞扬。

　　“父亲？”

　　鸿灵看到自己的父亲脸上的表情，心中好奇，为什么自己的父亲又出现了这样的表情呢？不过自己也是有一定的猜测的，应该就是因为自己的师尊吧，毕竟上古时代的高手，可不是这个世界和时代能够明白的。

　　进入巨大的宫殿之中，路飞扬就发现了这里的老大真的是够有钱的，不说这里的墙壁和地面的材料，光是这里隐藏的武器，就全都是核心级别的武器！同是，这里的每一幅壁画，都是有着各种各样神奇的能力的！

　　其中，包括着能够降低对方的实力，增强自己的实力，还有各种各样的增幅能力！在这里的话，一旦进行战斗，路飞扬估计自己基本上是完败了！完全没有什么抵抗的能力呢！毕竟自己的能力，可是没有办法将这里的所有壁画瞬间全部毁坏！

　　而且每一幅壁画外围，还有一个能量护罩，将这些壁画完全的保护了起来！路飞扬心中开始佩服这个家伙了，竟然将自己的大本营建造的如此坚固，不愧是鸿源一族的族长呢。不过吃惊归吃惊，路还是要走的。

　　顺着这条小路，很快，路飞扬就来到了大厅最中央的一扇巨大的青色大门面前。“这个家伙，还真是够喜欢青色的，看起来这家伙的驯兽，难道真的是青鸾？”此时路飞扬已经开始怀疑了，这个家伙的召唤兽说不定还真的是青鸾呢。

　　“恩，这里的环境还真的是奇特呢！应该就是这里，不过竟然没有人来接我，不开地图还真的是够艰苦的呢。”路飞扬无奈的摇摇头，直接进入了这扇巨大的青色大门之中。

　　而最上层的威严男子则是笑了笑，身体顿时消失不见，只在空中留下了无数的青色光点。“父亲的青鸾步竟然已经达到了这样的地步！”

　　自己也只能是无奈的笑了笑，跟着一团火焰在身体之上燃烧起来，跟着身体依然是顿时消失不见吗，只不过在空中还是留下了不少的红色虚影。同是，一闪即逝的，一直火红色的凤凰在这团火焰之中闪过。

　　“哈哈，阁下就是路飞扬大师吧！因有要事缠身，未能出门远迎，万望体谅呢！”威严男子脸上带着笑容，伸出了自己的双手。“没事，您是一族之长，事务必定繁忙，完全没什么事情呢。”路飞扬也是笑了笑，伸出了双手。

　　两手接触的一瞬间，路飞扬身上就爆发出了一种极其恐怖的气息，顿时，一道青色的光芒在威严男子身上一闪即逝！“好吧，果然是青鸾，不过还想要进入我的身体探查我的实力，想都别想呢。”

　　原来在双掌相接的一瞬间，路飞扬就清晰的感觉到了，一道青色的身影想要进入自己的身体之中，不过这自然是不可能的事情，路飞扬仅仅是一个气势，就直接将对方彻底的吓了出去！

　　威严男子心中也是一惊，对路飞扬的实力，又有了一些新的看法。“师尊，徒儿给师尊行礼了。”这个时候，鸿灵的身影也是出现在了众人的身前，跟着身后的淡淡的火光消失不见。

　　“哎呦，竟然是凤凰，看起来应该是今天新学的吧。”路飞扬心中这样想到，因为自己之前，可是完全没有见过鸿灵使用这样的能力呢！不过这也是正确的，因为鸿源一族的族长留下自己的儿子，为的就是将这一招传授给自己的儿子。

　　“哈哈，你来了！”路飞扬笑了笑，轻轻的拍了拍鸿灵的脑袋。“来来，请跟我来，宴席已经准备好了！若是先生不介意的话，就请和我家族之中各位长老一同用餐吧！”威严男子此时脸上虽然还是一种不怒而威的感觉，但是那一种微笑，却是真真实实的，这些，路飞扬都是知道的。

　　“哈哈，自然没有什么意见呢。”路飞扬轻声一笑，这些事情对自己都是没什么影响的。“这位应该就是先生的兄弟了吧？”威严男子看了看铁人背上的成峰，心中有些惊讶，这个家伙的实力，自己虽然能够看穿，但是总是有一种模糊不清的感觉，而且，这个家伙真是的实力，实在是差得离谱呢！

　　就算是自己家族之中随便一个三岁的小孩，都能够伸手灭了这个家伙呢！所以威严男子真的好奇了，这个家伙究竟是修炼的什么功法，竟然这样的强大。不过自己心中也是高兴，毕竟这样的家伙，可是自己的儿子的师尊呢。

　　“哈哈，那我们就准备出发吧，正好还有很多事情要和先生交流交流呢。”威严男子揽着路飞扬的肩膀，一边大笑一边说道，而鸿灵则是帮铁人背起了成峰，毕竟这个可是自己的师叔呢。

　　“好吧！早知道我就不来这里了呢。”路飞扬哈哈一笑，看着边上的威严男子笑着说道，路飞扬现在发现了，这个男子看起来很是威严，其实也是一个性情中人，完全没有什么摆架子的感觉以及什么居高临下的气势。

　　只是因为但当家族之长时间太长了的原因吧，总是觉得说话有一种别扭的感觉，估计是已经成为了习惯了吧。

　　不过这些事情对于路飞扬来说，基本上都是无所谓的，1只要这个家伙是一个好人，那自己就完全无所谓这个家伙的一些习惯呢。“哈哈，让先生见笑了，一个家族，就是这样的繁琐复杂呢。”

　　威严男子笑了笑。其实之前，这个家伙已经自我介绍过了，他的名字就是鸿源，这也是鸿源一族的规矩，族长的名字，必须全都是鸿源！这就是让路飞扬有点无奈了！那么卸任族长之后，就要改名字了？

　　不过这个问题路飞扬并没有问出来，因为自己隐约的感觉到，这并不是自己想象之中的那样简单呢。

　　“哈哈，先生，大厅就在前边！”鸿源指着不远处的一座宫殿说道：“那里就是我们吃饭的地方，今天来这里的，不光是一些长老和执事，还有不少的青年子弟，毕竟马上就要召开比武了呢。”

　　鸿源这番话脸上带着强烈的自信，因为自己绝对的相信自己的儿子，能够获胜！因为自己儿子的实力，自己可是非常清楚的，不过要是鸿源知道了，自己儿子已经有了超级强大的武器，和无数的丹药的话，估计就要直接乐的笑出来了。

　　其实在家族之中，鸿源虽然是族长，但是还是有着一定的限制条件的，其中最严厉的一条就是，自己的儿子，若是不能再比武之中成为第一，那么以后自己的儿子就完全没有资格成为家族之中的长老或者是执事了！最好也就是在外面，成为一个城主了！

　　毕竟族长得儿子，在一定程度上，可是比别的青年更加多出了修炼的条件呢！说不定族长在偷偷的给什么好东西的话，就真的是太不划算了。


第七百三十三章：宴席

　　所以，身为族长之子，不光是有着得天独厚的修炼优势，更有着无数的压力和限制，若是路飞扬知道这一点的话，估计也就会理解了，为什么鸿灵这样小的年纪，竟然有这样成熟的生活方式了。

　　“先生请进。”而此时，路飞扬一行人已经来到了这座宫殿的外面，从里面的声音能够听得到，估计现在里面已经是一大堆的家伙在那里了。“好。”路飞扬哈哈一笑，推开大门走了进去！而鸿灵则是紧随其后。

　　“嘎吱！”一声，大厅之中顿时安静下来，所有人都是看着进来的路飞扬，同是看着后面的族长。“族长大人，您终于来了。”一个看样子七八十岁的老者缓缓走上前来，冲着族长行了一个礼说道。

　　“恩，时间差不多了，我们准备开始吧。”鸿源则是淡淡一笑，看着这里的众人，高声说道：“相比大家都已经久等了吧，现在的话，我们正式开始。”说完之后，一脸深意的看着路飞扬。“先生就和鸿灵那小子坐在北面好了。”

　　路飞扬则是一招鸿源给自己的方向，找到了自己的座位，坐了下去！其实大厅之中人数虽然众多，但是因为这里的环境实在是太大了，所以看起来的话，还是有一种很空旷的感觉呢。

　　这里的环境，基本上是被分成了十几个大型的圆桌，不过每一个圆桌上面基本上都是仅仅有五六个人，看起来还都是很相熟的人呢。“嘿嘿，师尊，其实今天的吃饭，可是有着一个深意的，那就是互相展示自己的实力，同时震慑对方。”

　　此时，鸿灵看着路飞扬嘿嘿一笑说道。“原来如此你，看来那一张空着的圆桌，应该就是给鸿棋那个家伙的了吧。”路飞扬点点头，看着自己边上的一长空下来的圆桌，心中估计这应该就是给鸿棋预备的。

　　只可惜，那个家伙是永远都不会再来得了，完全没有任何的机会呢。“哈哈，这些都是有可能成为你的对手的喽？”路飞扬环视了一眼，发现这里的少年，最大的也就是一个十七岁，最小的还不如鸿灵呢，仅仅是十一岁的样子呢。

　　“恩，看起来的话，这些少年的时候都很强大的呢，看起来你这一次还是很有压力的。”路飞扬注意到了一个十五岁的少年，那个家伙的实力，很强大，至少比现在的鸿灵强大得多，但是真正战斗起来的话，一定是鸿灵获得最终的胜利，因为无论是武器还是神奇的道具，都是鸿灵更加一筹呢。

　　“哈哈，那我们现在就开始用膳吧。”鸿源轻声一笑说道，同是大厅立刻安静下来，与此同是，无数的光点飞了过来，将平均的落在了众人的桌子上面。而紧接着就变成了一道道美味的佳肴，这样的方式，到时让路飞扬觉得很是新奇。

　　“哈哈，这个真不错呢，以后留着说不定能够用到呢。”路飞扬心中笑了笑，跟着夹起了一块看起来就像是什么动物的小腿一样的东西，正准备放进嘴里，但是忽然，一种强大的气息悄然无息的蔓延了过来。

　　“好吧，吃饭都不行呢！我就无奈了。”路飞扬很是无语，自然这就是有着一些家伙开始对自己进行试探了，毕竟自己现在的实力，是这些家伙全都看不穿的！若是不适合谈一下的话，估计所有人都会有着深深的忌惮之情。

　　而路飞扬则是淡淡一笑，直接无视了这一到探查自己实力的能量，因为这样弱小的能量，根本就是完全伤害不了自己的！尽管这道能量的气势很强很强。“哈哈，好吃好吃，这是什么东西？”路飞扬哈哈一笑，看着鸿灵问道。

　　“这个是，千年羚羊呢！”鸿灵可是完全不知道，自己的师尊已经开始和别人进行暗处的交锋了！哈哈一笑说道，同是自己也开始吃起来，不过随后，脸上的表情就变了，路飞扬知道，这应该是收到了一些少年的挑衅了。

　　“唉，真是的，吃个饭都不行呢。”路飞扬还准备好好的吃点东西，但是很快之后，无数的气息开始不断的蔓延过来，完全就像是这里的所有人都是集中起来针对自己一样，这让路飞扬很是无奈，不知道为什么这些家伙全都要针对自己！不过转念一想，也就知道了不少呢！估计这些家伙都已经知道了自己现在是鸿灵的师尊了吧。

　　不过反观边上的铁人，还真的是够清闲的，完全就是在不断的大吃特吃，这就让路飞扬和鸿灵很是羡慕了，以为今天的饭菜，可是平时绝对吃不到的，就算是鸿源一族的人，也是不能够每天都是这样超级豪华的饭菜的。

　　“哎呀呀！无奈无奈了！”路飞扬现在真的有了一种想要暴走的感觉，完全吃不上饭，这让的感觉，可是非常令人觉得疯狂的，毕竟在某些时刻的话，自己还是需要安静的享受一下饭菜的美好的。但是现在，被这些家伙所干扰，自己完全没有办法专心吃东西呢。

　　要知道，自己在地球上的时候，也是一个超级大吃货呢！这要是放开了吃，这里所有的东西全都将会被自己席卷一空！不过路飞扬现在还有足够的余力研究这些问题，但是鸿灵那个小子，已经开始慢慢的流汗了。

　　其实鸿灵的实力还是足够应付的，但是现在的情况，基本上是所有的人都在不断的试探着这个小子，一个人要是想要地看这些家伙的攻击的话，还是有着一定的难度的！无奈之下，路飞扬决定，再一次的开挂！

　　顿时，一道只有自己能够看到的光束落在了鸿灵的身上，而鸿灵的气势也是顿时上升了不少，瞬间，之前那些试探性质的攻击，全都消失不见！“师尊！”鸿灵自然之道，这就是自己的师尊在帮助自己。

　　而其他的一些少年，脸上都是出现了十分好奇的神色，完全不理解为什么那个小子的气势忽然上升了那么多！难道之前是在装？不过这也不应该啊！难道是用什么能力强化自己？不过这更加是不可能的事情。

　　没有人会在这样的时候就将自己的实力完全的暴漏出来的！“哈哈，现在可以安心吃了！”而路飞扬自己也是做了同样的事情，其实开启七重限定之后，自己的气势已经完全不输给十四五玩战斗力的家伙了，现在提升实力之后，身上的气势更加的强大起来，那些试探路飞扬的人，瞬间就感觉自己的脑海之中进入了一个强大的巨人，在那里不断的撕裂自己的灵魂！所以一时之间，所有人看路飞扬这里的表情，都是一阵不可思议的神情。

　　“哎呀！舒服！”

　　忽然，大厅之中的元力就像是万马奔腾一样的不断融入了边上的成峰身体之中，而这个家伙也是伸了一个懒腰，缓缓的从桌子上面爬了起来！“这是什么！”感受到这样的情况的众人，都是一惊，因为自己完全理解不了，为什么会有这样强大的元力不断的聚集起来呢！

　　难道是突破了？不过就算是突破了之后，也不应该会有这样多的元力波动的啊！难道这个小子已经是上帝级别了？众人心中都是感觉自己的想法太荒谬了！毕竟这样的一个小子，怎么看也不是上帝级别的高手呢！

　　但是自己偏偏无法感觉出这个小子的实力，这就是让自己等人十分无奈的事情了！不过一个人的脸上，则是彻底地震惊了！那就是鸿源！因为自己可是能够感受到这个小子的实力的！竟然比之前，强大了数十倍上百倍！仅仅是一次的突破，就能够上升这样多？而且这个小子吸收的元力，那可是自己突破时候的分量啊！顿时，鸿源心中更加的不淡定了。

　　“看来，上古之人，还真的是够强大的呢。”鸿源只能在心中感慨，这为强者实在是太恐怖了！尤其是这样的功法，实在是闻所未闻呢。若是自己的家族众人，能够从小修炼这样的个功法，那真的就是妙不可言了！

　　不过鸿源自己也是知道的，这基本上是不可能的事情！除非自己的儿子愿意废弃现在的实力，重新修炼，而且路飞扬还没有限制，不能将功法外穿，不过无论是哪一条，估计都是不可能的事情呢。

　　无奈之下，鸿源也只能够放弃了这样的想法了，毕竟一切顺其自然，这样的道理，自己也是非常清楚的，若是强求的话，一定会有着各种各样的副作用的。

　　“哈哈，大家可都吃好了？”鸿源缓缓的站了起来，看着众人。“还没还没！”路飞扬则是第一个说到，同时继续疯狂的大吃特吃，这样的食量，让鸿源都是觉得有些无奈！而边上的成峰估计是除了路飞扬之后，吃得最多的一个了！

　　其实成峰的功法，也是能够将食物转化为实力的，尽管这样的转化比例少得可怜，但是会造成一个很是恐怖的事情，那就是越吃越饿，所以现在的成峰，也是完全没有吃饱，只能是无奈的看着路飞扬。

　　“哈哈，稍后我会继续将更加好的东西给先生送过去的。”鸿源的意思很是明显，现在的话，已经不是吃东西的时候了，而是应该准备好，听自己说话了。


第七百三十四章：鸿宽

　　既然对方这样说了，路飞扬也不好意思再去吃了，只能是无奈的表示自己已经吃好了，同是无奈的看着鸿源，等待着那个家伙说话，毕竟自己也是想知道的，那个家伙有什么打算。而鸿源也是带着微笑的看了看路飞扬，跟着转过身去。

　　“师尊，这一次的比武，我总觉得我应该是已经获胜了呢。”这个时候，鸿灵忽然探过头来，看着路飞扬，嘿嘿一笑说道。“一边去！不要想着投机取巧，要用你自己的实力来获胜，提升实力，还是最重要的事情。”路飞扬则是直接一把推开了鸿灵，鄙视的说道。“额！”鸿灵则是彻底的无奈了，自己就是先过来猥琐的炫耀一下啊！

　　“想必大家都知道，今天在这里的目的。”鸿源的声音响了起来，跟着威严的看着这里的所有人，脸上的表情完全就像是一个霸王，在此时，身为族长的威严才开始最疯狂的闪烁了出来。

　　“那就是我们的比武会！大家都知道，这次的比武会，在意义上是非同寻常的，这不光检测了我们的青年才俊的实力，也展示了身为这些才俊的师尊的能力！”鸿源的声音回荡在门内一个人的耳中，很多的长老和执事脸上的申请顿时发生了变化。

　　因为他们能够清晰的感觉出来，族长身上的气息竟然发生了一定的改变，虽然不是很强大，但是却和之前比起来，多了一种不可违反的感觉，顿时，这里的一些人心中开始了疯狂的打鼓。

　　“比武会，在三天之后举行，我希望大家能够发挥出自己的全部水平，具体情况的话，我会在那个时候告诉你们的。”鸿源说完之后，身上的气焰顿时消失，那一种族长的威严顿时消失不见。“我要说的就是这些了。现在的时间，大家可以随意活动呢。”

　　鸿源说完之后，来到了路飞扬的身边。“先生现在可以继续吃了。”说完之后，无数的光点再一次的来到了路飞扬面前的饭桌之上。“好吧，原来不是客套啊！”路飞扬心中有些不好意思，之前还以为这句话是客套话，不过现在看起来，还真的不是呢。

　　“那我就先行离开了。”鸿源哈哈一笑，跟着身影顿时消失不见，只留下了一些但青色的光点。不过光是这一下，就让在场的众人再一次的吃惊了。这个实力，明显比之前更加的强大了！

　　不过鸿灵也在心中低估，自己的父亲看起来并没有意图将自己的实力暴露呢！看起来应该是打算隐藏自己了。而鸿源离开之后，这里的众人也都开始了各种各样的心动自然，大部人都是过来路飞扬这里的。

　　“不知道先生是何门何派呢？”这个时候，一个看起来五六十岁的，穿着一身金色镶边，红色整体的衣服的老人走了过来，冲着路飞扬缓缓问道。“无门无派。”路飞扬只是淡淡的说了一句，跟着不再理会。

　　而那个老者明显也是脸上出现了不屑的神情，跟着离开这里。“那个家伙呢，就只认为，只有有了强大的门派，才有资格来这里呢。”鸿灵则是无奈的说道：“不过他的为人还真的是不错的，至少竟然帮助很多俗世之中的人呢。”

　　鸿灵看着路飞扬脸上划过一丝不快，连忙说道。“恩，原来如此。”听到这个解释之后，路飞扬点点头，心中的芥蒂也消失了不少。同是心中思考，是不是要赶快离开这里，否则的话，一定会被烦死的。

　　“先生慢走。”忽然，一个中年人的样子走了过来，跟着拦住了路飞扬。“这个家伙，平时和鸿棋那个家伙走得很近，我总是觉得这两个家伙也是有着很多的猫腻的。”鸿灵在边上低声说道，很明显是很不喜欢这个家伙。

　　而路飞扬也是很不喜欢这个家伙，虽然这个家伙的正义值不错，但是两心值实在是太低了！这样的一个家伙，完全就是天生的没有良心的家伙呢！这样的人，路飞扬可是极度讨厌的呢！

　　“有事？”路飞扬冷冷的说道，完全没有给这个家伙一点点的好脸色，而鸿灵还以为是路飞扬听了自己的话呢！可实际上可是路飞扬自己看的出来的，这个家伙绝对不是什么能够交谈的对象呢。

　　“先生似乎很讨厌我呢。”中年男子看着路飞扬的面部表情，嘿嘿一笑说道：“不知道我能否请先生来喝一杯呢？”说完之后，眼中更是闪过了一丝神奇的表情。“没！”路飞扬刚准备说没可能，忽然心中一动，因为自己隐约的感觉到了什么！这个家伙着自己，说不定有什么任务呢！

　　“没问题！”路飞扬硬生生的将这句话给改变了过来。“小子，你先回去了，为师自有分寸！”路飞扬看着鸿灵，眼中闪过的，是一种绝对的纯洁和温暖。“恩！”鸿灵看着自己的师尊这样的眼神，点点头，和成峰以及铁人一同走了出去。

　　“我就知道，先生不是常人。”中年男子脸上一喜，连忙带着路飞扬朝着一个地方走去，估计是自己的住所吧。而路飞扬也是更加的期待了，看看是不是有什么新的任务呢。“就是这里了，先生请进来吧。”

　　很快，这个家伙就将路飞扬带入到了一座宫殿的附近，看起来这里就是这个家伙的住所了。“恩！”路飞扬点点头，更是毫不客气的走了进去，同是也发现了自己身后的那个家伙脸上的猥琐的表情。

　　“还未自我介绍，在下的名字叫做鸿宽！”男子和路飞扬走在宫殿之中的走堂之上，缓缓说道。“恩。”而路飞扬仅仅是点点头，表示自己对这些基本上是没有什么兴趣的，鸿宽也只能是无奈的笑了笑，继续带着路飞扬前进。

　　“先生请进。”

　　鸿宽指着面前的一座漆黑的大门说道，同是眼中的猥琐神情更加的猥琐起来。“这是什么情况！”一进这里的一瞬间，路飞扬就收到了无数的警报之声！因为，自己的能力在这里，竟然受到了限制！

　　“怎么可能！”

　　路飞扬心中一惊，因为自己的一部分能力，竟然直接在这里被封印了！看着这里漆黑一片的房间，路飞扬心中冷笑，缓缓转过身去！尽管自己的一部分能力被封印了，但是提升实力的方法还是存在的！

　　一旦战斗起来，自己还是能够击杀眼前的这个家后！只是让路飞扬好奇的是，这个房间究竟是怎么回事，为什么自己的实力在这里竟然会被封印！而且路飞扬还发现，越是接近房间中央，自己被封印的是实力就越多！

　　“原来是这个东西！”

　　路飞扬使用了自己的最强大的探查，终于在房间中央的一根黑色的柱子上面，发现了一小块同样是其黑色的石头！正是这个东西，在封印自己的系统！“竟然能够封印我的系统，看起来这个世界还真的是不错呢！”

　　“哈哈，先生是不是觉得，自己的能力有些无法使用了呢？”鸿宽笑了笑，看着路飞扬说到，同时缓缓关闭了大门。就那样的，一脸莫名的看着路飞扬。“你这里，还真的是挺有意思的呢！说吧，你找我什么事情？”

　　路飞扬心中冷哼一声，但是脸上可是什么都没有表示出来，哈哈一笑问道。“先生既然愿意跟我来，想必就是知道了些什么事情呢。”鸿宽笑了笑，示意路飞扬坐下去，跟着缓缓说道：“其实呢，我叫先生来这里，是因为看中了先生强大的炼丹之术呢。”

　　说完之后，鸿宽脸上出现了一丝贪欲的申请，尽管只是一闪即逝，但还是呗路飞扬敏锐的捕捉到了！一点点遗漏都没有。

　　“哦？”路飞扬故作好奇的问道。“为什么？你怎么知道我会炼丹之术？”说完之后，一直盯着对面坐着的鸿宽。但是心中还真的是在思考，这个家伙是怎么知道的。“先生藏的虽然深，但是边上的人，却不怎么样呢。”

　　鸿宽淡淡一笑说道，不过仅仅是这一句，路飞扬就明白了！估计是鸿灵那个小子身边的侍卫或者是一些别人将这件事情说出去了吧！心中顿时无奈，天下没有不透风的墙，这句话还真的是对啊！

　　“我的丹药，可是不出售的。”路飞扬淡淡一笑说道。“不不、先生理解错了！我并不是希望从您这里买丹药呢，而是希望，先生能够为我们专门进行炼制呢！”鸿宽说完之后，脸上的异样的神情更加的明显了。

　　“什么意思？你们？”路飞扬好奇的问道，难道这件事情还有别人进行参与吗？那这样的话，就不好玩了！参与人数太多的话，对自己可是很不利呢！

　　“哈哈，这是自然的，给您看一件东西吧。”鸿宽笑了笑，手中忽然出现了一幅卷轴，展开之后，上面是一副很古老样子的画卷。

　　“这是？”

　　路飞扬看着看着，就发现了问题的所在，同时心中的好奇也是更加的明显起来！“先生可看明白了？”鸿宽笑了笑，盯着路飞扬说到，而路飞扬也发现，鸿宽此时的眼中，闪烁起可浓重的杀气。


第七百三十五章：神秘长老

　　路飞扬看着这件漆黑的房间，同是不断的猜测那个家伙为什么要给自己看这样的一件东西的原因，因为看起来这个画卷之上应该是一副很久之前的战争，或者是一段历史吧。再加上鸿宽那个家伙眼中浓郁的杀气，路飞扬有了一种猜测，只是觉得实在是太狗血了，自己都是还有些不敢相信的。

　　“相信，先生已经看出些什么了吧。”鸿宽看着路飞扬不断变换的眼神，心中估计这个家伙应该是已经知道了一些什么呢，毕竟根据自己的得到的情报，面前的这个家伙，说不定就是上古时代的高手呢！

　　“恩，算是吧。”路飞扬点点头，眼神示意鸿宽继续说下去，自己可是不想将自己心中的猜测说出来。还是让那个家伙说出来比较好呢。“看起来先生真的是已经有了一个猜测呢了。”鸿宽淡淡一笑说道，同是眼中的杀气更是直接蔓延了出来。

　　“先生是上古时代的人，对吧？”鸿宽忽然看着路飞扬说到。“恩？”而路飞扬则是好奇的看了看鸿宽，没有答复，因为自己知道，这样的时候，无需答复，答案已经很明了了。“果然是呢，那么先生一定认得这幅画上面的这两个人了。”

　　鸿宽说完之后，看着路飞扬，不过并没有等路飞扬继续说话，就跟着说道：“这两个，其中的一个就是我的祖先！”说完之后，将这幅画收了回去，换了一口气，眼神之中也是流露出了无数的迷茫和忧郁。

　　“恩，你的祖先。”路飞扬点点头，恍然大悟一样的说道，而鸿宽看到路飞扬这样的反应，还真的以为是路飞扬知道自己的祖先是什么身份呢！“没错，正是我玄穹一族的老祖先！”

　　“好吧！！！！真的狗血了！”路飞扬听到这个名字，心中更加的凌乱了，那么另一个人，应该是现在的鸿源一族的祖先了！那么剧情的发展就真的是够无奈的了！至少路飞扬是这样认为的。

　　“另一个先生自然知道了，就是鸿源一族的祖先呢，哈哈，可笑可笑！”说到这里，鸿宽就像是疯了一样，猛地站起身来，开始在房间之中不断的转来转去，明显是心智已经打乱的表现，同是身上的杀气也是不断的涌现出来。

　　“这个家伙的杀气，还真是强烈了！若不是心境也比较好，估计早就崩溃了吧。”路飞扬心中点点头，同是还是有些好奇，自己的系统显示的，这个家伙确实就是鸿源一族的弟子啊，应该不是什么玄穹一族的才对！

　　“不管这些了！”

　　渐渐的，趋于暴走的鸿宽开始渐渐的平息下来，看着路飞扬。“上古那一次的大战，先生定然是知道，就是那一次，上古时代被彻底的毁灭了！只剩下了无数的弱小的人类呢。”说完之后，鸿宽脸上出现了一种明显的自嘲的神情，很明显是心中忍受着很多的郁气不能够得到发泄所导致的。

　　“原来是这样呢！看来那一次之后，鸿源一族一定对玄穹一族做了什么呢。”路飞扬点点头，心中说道。“那一次之后，我们玄穹一族，就只剩下了一点点的人数！热他们鸿源一族，却是还是一定的高手，那些家伙，就在那个时候，对我们做出了令人发指的行为！！”

　　说到这里，鸿宽猛地大吼一声，跟着说道：“我的名字，绝对不是什么鸿宽，而是玄穹一族的玄宽！”说完之后，盯着路飞扬。“那些家伙，竟然让我们的族人，称为了鸿源一族的附属！这样长的时间过去了，我才发现了这样的事情。”

　　而路飞扬心中则是更加的无奈，没想到这件事情还真的是这样子呢！不过这样也好，自己将会再一次的出现一个强大的任务了！不过路飞扬心中，其实也是很不好受的，毕竟听到这样的消息之后，没有人还会保持一个平静的心态的。

　　“嗯，这一次的任务估计就是关于这个的了，是不是应该帮助这个家伙呢？嗯，应该是这样的。”路飞扬点点头，表示自己应该是猜测对了！不过这一次的点头，却是被那个家伙会错意了！还以为自己说的已经得到了路飞扬的赞同了呢！

　　“但是他们想不到的是，我们还是有很多的族人逃了出去，并且默默地发展自己实力，现在的话，完全有了能够和鸿源一族抗衡的实力了呢。”鸿宽说到这里，眼中闪过了一丝快意。

　　“好吧！还真的有呢，那么看起来这个家伙，应该就是要准备和外面的家伙们，一起摧毁这里了！不过应该是不太可能的事情！毕竟鸿源那个家伙的城堡实在是太强大了！”路飞扬在心中嘀咕，不过转念一想，也不一定呢！

　　毕竟这个家伙，还有这个神奇的石头呢，连自己的能力都能够限制，那么限制这里的一般人类，还不是轻而易举的事情？

　　“看起来先生已经完全知道了，所以我今天请先生来这里，就是为了能够让先生帮助我。”鸿宽说这句话的时候，显得很是具有诚意，不过路飞扬也能够感觉出来，这个家伙的确是非常具有诚意的。

　　毕竟这个家伙说这些的时候吗，没有出现任何的波动呢！不过路飞扬还是很奇怪，良心值那样差的家伙，竟然还会为了自己的家族一战？这倒是够奇怪的！不过也是因为这样，路飞扬心中更加是坚定了自己心中猜测的一个可能性！

　　“你是如何知道的，你身为玄穹一族。”路飞扬缓了缓，慢慢地问道，自己要是能够知道这个问题的话，1那么一切就都简单了。“这也是一个机缘巧合呢，长老，您出来吧。”鸿宽淡淡一笑，随口说道。

　　“什么！这里有人？”路飞扬心中一冷，这里还有别人？自己的地图竟然没有谈查出来？这应该是不可能的事情！难道那个家伙的等级，也是和自己一样的？这绝对是不可能的事情呢！

　　一个身影缓缓地出现在了大厅之中，跟着瞬间来到了鸿宽的身边。“此人，就是上古之人？”这个神秘人的声音很是低沉，听起来就像是刻意压制自己的声音一样，让路飞扬听得很是难受！不过心中的疑惑却是消失不见了。

　　因为那个家伙一出来，自己就知道为什么了！因为那个家伙身上，竟然也带着一样的石头！看着这个神秘人头上的‘被特殊物品保护，不会被探查’的字样，路飞扬还是有点无奈！毕竟不清楚这个家伙的实力，对战斗也是没有任何好处的！

　　不过现在的路飞扬，还真的不愿意战斗呢，毕竟能够限制自己的道具，还不知道有多少呢！真的很要现在开始战斗的话，自己绝对是万分的不利呢！

　　“若不是遇到了长老，我永远也不会知道，我竟然会是不是鸿源一组的人！”鸿宽冷声说道，同时冲着那个神秘人鞠了一躬。

　　“不知道开启令牌之后，是不是还会受到限制呢！应该是不会的吧。”路飞扬心中嘀咕，是不是开启了令牌之后，这个道具就没有什么用处了呢？不过现在的自己，可是不敢轻易尝试，毕竟弄不好的话，就直接完蛋了！这样的尝试，可是谁都不愿意的呢。

　　“上古之人，修炼的功法应该是更加高级的，看不出你的实力，也是正常的，1不过你应该还比不上上帝级别的高手吧。”神秘人缓缓地走到了路飞扬面前，淡淡的问道，同时身上竟然开始出现了一丝丝的黑色气息。

　　“切！这样的小伎俩，还是难不倒我的。”尽管被限制了一部分你的能力，但是那个神秘人的一点小伎俩，路飞扬还是不放在心上的，毕竟那就是一个昏睡的能力，自己可是完全免疫的。

　　“未必呢。”路飞扬淡淡一笑吗，没有任何表示，任凭这些黑色气息进入自己的身体之中，也是一脸微笑，没有什么变化。

　　而看到这一幕的神秘人，脸上也是出现了一些变化，同时有点相信这家伙真的是上古之人了！毕竟能够抵挡自己的睡罗烟的强者，基本上是不存在的。

　　“哈哈！看起来实力不错呢。”神秘人则是哈哈一笑，跟着不再理会路飞扬，而边上的鸿宽看到自己的长老基本上是没有什么意见的，心中也是更加的艰辛了，面前的人，应该就是上古时代的强者。

　　“嗯，你是会用什么方法，知道这个家伙是你们的族人呢？”路飞扬忽然盯着神秘人说道，自己还真的是很好奇呢，这样的事情是怎么样子知道的。

　　“玄宽，是现在的唯一一个纯血的玄穹族人了！”神秘人忽然说道：“这真的是绝对难以相信的事情呢！很难想象，多少年来，他的上一辈，上上一辈，他的母亲，母亲的母亲，全都是纯种的玄穹之人呢！”

　　神秘人说道这里，口中竟然出现了一丝丝的颤抖。“自然，我们是有着绝对的方法的，能够辨认出我们的族人！这就不对你说了。若你是上古之人，应该也是知道的，这样的方法。”神秘人显然不愿意多说，只是淡淡的敷衍了一下。


第七百三十六章：玄穹一族

　　而路飞扬看到这个家伙现在的样子，就知道绝对不是那样的简单的否则的话，这个家伙说起来应该就不会是现在这个样子了！现在的这个家伙，明显就是在说谎！“我自然是知道的。”路飞扬还是在脸上表现出了相信的申请。

　　“那么。先生现在一定知道了！尽管我们的、现在的实力，能够击败鸿源一族，但是也一定会损失惨重！但是若是先生加入的话，一切就不一样了！现身神奇的炼丹之术，一定能够帮助哦我们大幅地提升实力！到了那个时候的话，鸿源一族，将没有什么能够获胜的可能性了。”

　　鸿宽一脸期期待的看着路飞扬，看起来是很希望路飞扬能够加入的！不过这样才是正常的，毕竟谁都希望一个超级高手能够帮助自己的，而且还是一个超级炼丹的高手！若是能够加入的话，自己等人的实力，一定会是如虎添翼的。

　　而路飞扬则是陷入了沉思之中，眼中的申请看起来就像是咋思考这件事情一眼，看到路飞扬这样的表情，鸿宽脸上一阵开心，因为自己已经觉得，这是非常可能的事情了。否则的话，路飞扬就应该咋第一时间拒绝自己的！

　　不过这个家伙还真的是理解错误了呢！此时的路飞扬在思考的事根本就不是着一件，而是在思考，自己应该完成哪一种任务呢！就在刚才，自己终于听到了任务的声音，但是随后就纠结了！因为这一次的任务，竟然是双向的！

　　是帮助鸿宽呢，还是帮助鸿源一族！这是个很严重的问题呢！要是帮助鸿宽的话任务奖励就是七重限定全部开启！但是若是帮助鸿源一族的话，那么，就是更加强大的八重限定的十分之一开启！

　　“恩！八重限定呢。”路飞扬脸上一喜，还是想去完成这个任务，但是自己也是知道的，这个任务的难度，实在是太高了！因为看起来的话，那个玄穹一族，应该是真的有着强大的力量呢！估计在战斗上，真不会比鸿源一族的差劲。

　　而且这群家伙应该是已经准备了很久了，各方面都应该是最完美的状态，而且还有这个鸿宽在这里接应，一切的条件，都是表明，玄穹一族的优势是更加的明显的。“恩！帮助鸿源的话，说不定会失败呢！可是我的小徒弟在这里呢。”

　　路飞扬还是很希望帮助鸿源一族的，毕竟自己的徒弟也在这里，而且另一方面，一旦自己成功了，自己的实力将会是无限制的上升！直接来到八重限定的初期！那样的话，对自己可是有着无穷的好处的！

　　“先生若是加入我们的话，一旦我们成功，先生就是最大的功臣！到时候，想要什么，都会有的！”鸿宽在边上不断煽风点火，希望路飞扬做出一个让自己开心的答复！而路飞扬此时，心中也有了一个选择！

　　“抱歉，我不想参与这些事情。”路飞扬只能是摇摇头，缓缓说道：“我只是想在这个世界好好的活下去，并不像参与这些事情呢，这样的事情，我觉得你们是完全可以的。”路飞扬说完之后缓缓的站了起来。

　　“我现在可以选择离开吗？”路飞扬看着鸿宽，尽管自己已经知道了离开这里是绝对不可能的事情。“你觉得，你还能够离开吗？”鸿宽还想说些什么，边上的神秘人直接冷声说道，跟着一个黑色的绳子一样的东西，瞬间将路飞扬牢牢地绑了起来。

　　“我去！这是啥？”路飞扬很是好奇，这个又是什么东西，看起来也是很厉害的样子呢！不过对自己来说基本上是没有什么用处的！不过现在的路飞扬，可不会这样的傻。“长老！！”鸿宽还想要说些什么，不过则是被长老直接打断了！

　　“我们的实力，足够了！就算是不依靠这个家伙的话，我们可是偷袭，而且他们的主力全都会集中在一个地方，我们的陷阱也能够发挥强大的作用了。”神秘人说完之后，看着路飞扬。“就算你是上古时期的家伙，你也不可能挣脱缚仙索！”说完之后，冷冷的看了路飞扬几眼。

　　“哼，没想到你竟然会有缚仙索！看来我是小看你了！不过我还是很想知道你们究竟打算什么时候进攻你？”路飞扬冷声说道，同时心中傲好笑，什么缚仙索，在自己的面前，基本上是和面条没有什么区别的！唯一的区别就是，面条比这个干净多了。

　　“这个，你没有必要知道呢。”神秘人哼了一声，跟着又是一道金色的绳子将路飞扬的身体牢牢地围在一起。“这又是什么？”路飞扬尽管已经知道了，还是一脸震惊的看着神秘人问道。“这个你应该是绝对知道的，化魂绳！”

　　说完之后，神秘人发出了一阵阵的惊天动地的笑声，跟则看着路飞扬，想到知道看出些什么！果然，路飞扬的身体竟然开始出现了一阵阵的颤抖。“这是！！！真的？”甚至，路飞扬的语调都是开始出现了不断的颤抖。很明显是已经开始恐惧了。

　　而神秘人脸上则是出现了得意的申请，果然，只要是听到这个东西的名字，谁都会是心中恐慌的！毕竟这个东西，实在是太恐怖了！化魂，只需要不到一天的时间，就能够将一个超级强者彻底的变成一个傀儡！一个没有思想的家伙！到了那个时候，在强大的家伙，也是要受到别人的掌控的。

　　“哈哈！很快很快，我么还是会在一起的！到时候，再慢慢的将你脑子里面功法和炼丹之术弄出来，哈哈，你的一切，终将会是我们的。”神秘人说到这里，蒙着布子的脸上出现了无数的邪恶的申请！这要是被鸿宽看到了，都是会心中生出一种不喜欢的感觉的。

　　“哼！算你狠！”路飞扬冷笑一声，淡淡说道：“但是就算是这样，你还是不敢告诉我，你们什么时候开始进攻！说明你是害怕！害怕我会离开这里，是不是！”说到最后，路飞扬的语气变得很是严厉，就算是神秘人都是一阵发呆！自己心中，确实是这样的想法。

　　自己的想法被看了出来，神秘人心中自然是很是愤怒的。“哼！若是你不害怕的话，为何不告诉我”而路飞扬这是进一步地说道想要逼问出来，这些家伙究竟是什么时候准备准备进攻！自己好前去通知呢。

　　“就算是告诉了你也是没有什么的。”神秘人哼了一声，淡淡说道：“就是天日之后，那个时候的话，这里的高手，将会全都集中在一个地方，那样的话，我们就能够将这里的家伙全部歼灭了！”

　　“歼灭？”

　　路飞扬皱了皱么头，这个家伙竟然想将这里的人全部击杀？难道不是击败就行了？“长老！”听到这个词语之后，鸿宽也是一呆，连忙说道，毕竟自己也是在这里度过了很长时间的，尽管这些家伙对自己十分的不公平，但是自己对这里，还是有感情的。

　　现在听到自己的长老竟然要将这里全歼！心中自然也会一呆自己自然是绝对不同意的。“哈哈，放心，就是随口一说而已，我们不会击杀一个无辜的人的。”神秘人这句话听在路飞扬耳中，只觉得充满了各种各样的嘲讽。

　　“哈哈，还有什么想要说的，现在不说的话，以后就是没有机会了呢。”神秘人看着路飞扬说道，同时不断的狂笑起来。“恩，其实你，也没有什么，就是很好奇，你们这个黑色的石头究竟还有多少，是什么地方得到的，很神奇啊！”

　　路飞扬看着柱子上的石头，缓缓问道！而神秘人心中也是更加的看重这个家伙了，毕竟在这里，竟然还能够找的大，是因为这块石头的原因呢！这样的心境，就不是一般人能够具有的了！绝对是超级高手才能够具有的心境呢。

　　“哈哈！问得好！”

　　神秘人哈哈一笑，说道：“这个石头，可是神奇的很呢！还有多少？告诉你吧！只好还有十块！”说完之后，又是一阵狂笑。“好吧！还有这么多！”路飞扬眉头皱了起来，要是每一个家伙都在这一个这样的石头的话，那么鸿源一族还真的没有什么机会获胜了。

　　就算是有自己帮助也是一样的！毕竟人家的是个高手，带上这是块石头之后，实力将会是一个超级强大的地步呢！准确来说，应该是对方的实力不断的下降了！

　　此消彼长之下，鸿源一族的整体实力将会大幅度的下降呢！到了那个时候，还真是惨白的可能性呢。

　　顿时，路飞扬再一次的纠结了，怎样才能够帮助鸿源一族获得胜利呢？自己的强化能力就算是给这一方的最强大的十个人使用的话，估计也就是恢复到了正常水平而已，想要获胜的话，还真的是很有难度的！

　　而且那些家伙的装备和身上的丹药，一定也是准备得非常充分的，毕竟这些家伙可是占据着绝对的主动呢！要是不讲自己的实力，强化的最强大的地步，那岂不死太对不起自己了？所以，还是玄穹一族，有着极大的优势的。


第七百三十七章：决定

　　不过自己既然已经决定了，那么就不会后悔，现在需要思考的就是，怎样能够完美的完成自己的任务了！到时候话，自己的实力上升，自己想到这样的情景，都是觉得有着一种非常开心的感觉呢。

　　尽管为了完成任务需要的精力也是很大的。“哈哈，我们先走吧，这个家伙的话，在这里是绝对啊全的。”神秘人看着路飞扬说道，同时直接将鸿宽拉了出去。而鸿宽则是用一种很是奇怪的表情看着路飞扬，完全不知道是在想些什么的，不过在那个家伙的眼神之中，路飞扬似乎看到了一丝丝的怀疑。

　　“好吧！那个家伙应该也是开始出现了怀疑的感觉了。”路飞扬心中嘿嘿一笑，开始研究要怎样回去通知鸿源那个家伙，现在的话，其实有一招是最好的了，那就是传说之中的将计就计！不过路飞扬还贪心的想了想，要是知道对方最强大的几个家伙是什么实力就好了不过也仅仅是想象，自己也知道这是绝对可能知道的。

　　除了战斗到时候。

　　路飞扬轻轻的晃动了一下肩膀，身上的束缚顿时消失不见，那两根绳子瞬间失去了灵性，缓缓的掉在里面之上，而路飞扬则是嘿嘿一笑，缓缓的来到了中央的那个黑色的柱子边上，因为自己来这里一次，总不能空手回去吧？“哈哈，你是我的了！神奇的好东西呢。”路飞扬一边笑，以便将墙壁之上的那个黑色的石头取了下来。

　　“好吧！竟然不是拿！”不过路飞扬瞬间就无奈了！因为系统显示，这个东西竟然已经是人认主的，自己拿了也是完全没有用处的。“恩，离开这里的时间不能太长，否则的话会被发现的。”路飞扬开始知道的，自己现在是完全不能够直接离开的！

　　否则的话，自己的将计就计的计策将会瞬间消失不见！“恩，就是不知道那个家伙什么时候来这，要是我刚刚离开，那个家伙就来了，那就不好玩了。”路飞扬皱着眉头，心中很是纠结，自己应该要怎么做呢？“恩，看看道具栏之中有没有能够使用的吧。”

　　路飞扬点点头，决定在自己的道具栏之中寻找一番，看看能不能找到什么能够使用的东西呢！不过或许是因为运气好，竟然真的让路飞扬找到了一个现在能够用得上的道具呢！而且还是最适合的道具了！路飞扬的脸上顿时出现了无数的笑容和激动之情。

　　自己看大了什么？？很久很久之前一个很是神奇的东西，能够制作一个本人的幻影！这样的东西，现在的话，真的是太合适不过了！瞬间，房间之中再一次的出现了一个路飞扬，只不过这个路飞扬是完全不会说话和思考。不过应付一下子的话，应该也是可以的！

　　反正那些家伙也是完全看不穿自己的实力，就算是看到自己的分身不说话，没有气息，也是会以为是故意不说话的！完全不会暴露自己的身份呢！将自己的分身放好之后，同时将那两个绳子直接绑了上去之后，路飞扬的身体瞬间消失不见！尽管实力被限制了，但是瞬移这个能力的话，还是存在的！

　　瞬间，路飞扬的身体出现在了城堡的外面。“那么，现在，我要去找族长了，再见。”路飞扬哈哈一笑，跟着朝着鸿源的位置飞速的奔了过去，很快就到了鸿源的城堡之中！不过在这里，路飞扬则是再一次的无奈了！因为鸿源房间之中，竟然站着一个自己绝对不能看到的家伙，那就是鸿宽！

　　“这家伙来这里干什么？”路飞扬很是好奇，于是开启了窃听功能，开始躲在外面，不断的监听里面的家伙的那些话语。但是在里面鸿源却是感受到了路飞扬的存在，心中好奇，为什么他现在竟然不来这里，难道是在外面监听自己说话？不过自己的房间可是不满各种各样的防御的，自己绝对相信，那个家伙是绝对不可能听到自己说什么的。

　　只不过这一次的鸿源则是彻底的失败了！因为路飞扬不光是听得到，还是听得清清楚楚的！甚至连一个字都没有漏掉！“族长，难道你不在考虑一下我的建议？要知道，在这样下去的话，我们鸿源一族一定会没落的！！”鸿宽的声音很响亮的传入了自己的脑海之中。

　　“额！”路飞扬表示无奈了，为什么现在这个家伙会说出这样的话呢？难道是在这个关键时刻打乱那鸿源的思维？方便自己等人进行最终攻击？这样的可能性其实还是很大的！毕竟除了这个说法，路飞扬完全想不到还会有什么可能性能够让这个家伙说出这样话来！

　　“没可能，现在，你可以出去了。”鸿源的声音冷冷的响了起来，跟着就只听见一声冷哼传了出来，紧接着，鸿宽的身影直接冲了出来，飞速的消失不见！“路先生，现在您可以进来了！”鸿源声音紧接着响了起来。“他能感觉到我？”路飞扬心中一紧，跟着缓缓走了进去！

　　就之间鸿源正在背对着自己，看着墙壁上的一幅画，看样子是一幅油画，在上面画着七八个小孩在那里玩耍的情景，其中的一个，和现在的鸿灵简直就是一个模子刻出来的！路飞扬忽然明白，这上面应该就是鸿源和其他的一切家伙了，说不定上面还会有鸿宽那个家伙呢！

　　看到这样的一幅画，路飞扬忽然不知道，应该怎么去和鸿源说这件事情了！“先生请看，只是我们年少时候的图画呢。”鸿源指着上面的壁画说道：“上面对其个人，现在就只剩下了三个！也就是我，鸿宽，以及鸿锡三个人了。”说完之后，很明显的叹了一口气很显然是因为心中有些难过呢。

　　“好吧！还真是呢，每一次的坏人，都是我来当呢。”路飞扬只能表示，为什么每一次这样倒霉的事情都是自己来做到，自己真的是黑脸扮演者的绝配呢。“先生，你有没有想过，你能在这里重生，是一种很大的幸福！一个人能够再来一次，真的是比什么都美好呢。”

　　鸿源的语气充满着伤感，和之前的那个威风霸气的族长完全不同，现在的鸿源，更像是一个在感慨生命流逝的中年男人，随时随地，自己都有可能变成一个白发老人，到了那时，再回想起来从前，真的是千滋百味呢。

　　“让先生见笑了，不知道先生来这里，是不是有什么事情呢？”鸿源没有给路飞扬说话的时间，而是紧接着说道，同时转过身来，看着路飞扬，不过这样一来，路飞扬更加不好意思说出来了，毕竟这件事情，实在是太让人伤心了！

　　“切！算了！”路飞扬心中冷哼一声，脸上则是微笑着说道：“哈哈，没事，就是无聊，来到你聊聊天，你不会介意吧？”路飞扬现在，已经有了一个新的决定！一个自己想起来都觉得恐怖的决定！

　　“哈哈，自然是不会介意的，就是不知道先生想要聊点什么呢？”鸿源哈哈一笑，请路飞扬坐了下来，跟着微笑着问道。“恩，我听说，这里有一个神奇的禁地，看样子还是上古时期留下来的。”路飞扬心中，再一次做了一个更加恐怖的决定！

　　“恩，不错，那个禁地很是恐怖，就算是现在的我，都是不敢进入第三层以后的！”鸿源点点头说道不过这倒是让路飞扬很是好奇，鸿灵那个小子不是说就算是这个家伙都死进不去第二层的？怎么变成第三层了？

　　不过转念一想，也就明白了！这个家伙，在自己来的前几天，或者是当天，突破了，要不然就是鸿灵离开的时候，这个家伙就已经突破了！所以现在应该已经能够在前两层通行无阻了！

　　“恩！这个禁地，不知道是不是有什么禁忌的地方呢？”路飞扬看着鸿源，淡淡的问道。“先生想要怎样呢？”鸿源似乎是知道了路飞扬接下来想要问的话，盯着路飞扬的眼睛，笑了笑问道。

　　“恩，其实不瞒你说，我想进去看看。”路飞扬点点头说道，表示自己想要进入看看，但是心中，却是已经很是紧张了！自己的一个决定，就是现在进入禁地之中，拼命，看看能不能提升自己的实力！来面对将要发生的事情！

　　“先生想要进去？可否能够问问为什么？”鸿源好奇的看着路飞扬，完全猜不到，为什么这个家伙想要进入自己家族的禁地之中去。“恩，其实我是想要寻找，我在上古时期的残留的物品！希望在这里，看看是不是我之前的修炼之地，就算不是的话，也是有着一定的参考价值的。”

　　路飞扬缓缓说道。“不过真的在这里发现的话，我愿意将我的东西的一半，留在这里，同时我还将会亲自为族长炼制一百枚霸王丹。”说完之后，路飞扬抬头看着鸿源，心中不断的思考着，这个家伙是不是会同意自己的说法。

　　毕竟自己现在的要求，实在是太突然了！谁都心中会有一些怀疑的感觉的，尤其是这样的一族之长。


第七百三十八章：母老虎

　　而鸿源则是一愣，自己的家族禁地，难道真的是这个家伙上古时期的修炼之地？要真的是那样的话，就真的是不好玩了！不过要是真的能发现很么的话，总是比现在这样的好多了！

　　“先生打算什么时候进入？”

　　“有戏！”

　　路飞扬心中一喜，因为鸿源这样问的话，就是说明这件事情还是有机会的。“现在！”路飞扬语出惊人，直接让鸿源为之一愣！现在？这么着急？自己还以为是几个月之后，或者是几年之后呢。

　　“这？”先生这样着急？鸿源不由得很是好奇的问道，为什么会这样的着急呢？难道有什么玄机不成？不过鸿源还真的是像对了，这里面还真的是有着无数的玄机的！只不过这个玄机对于路飞扬来说，还真的是不怎么美丽的一个玄机呢。

　　“嗯，若是可以的话，我现在就想要进入！至于原因的话，若是族长信得过我，日后再说。”路飞扬坚定地看着鸿源，眼神之中的坚定的神情就已经完全的展示了，自己现在的信心是多么的坚定，现在的信念，是多么的完美。

　　“可是，三日之后，将会是我族的比武之日！先生若是不再，那岂不是？”鸿源看着路飞扬，缓缓说道。“放心，三日之后，我一定回来！不会耽误任何的事情的。”路飞扬字字铿锵的说道，跟着眼中闪过一丝精光。

　　“好！先生既然是想去的话，那就去吧。”鸿源其实都不知道为什么自己会同意这个家伙进入自己的禁地之中，或许是一种气质，这个家伙身上的一种浩然正气震撼了自己，自己已经是对面前的男人绝对的相信了。

　　“多谢族长！”路飞扬心中一喜。“那我们现在就去吧！”说完之后，更是恨不得现在就去那里，提升自己的实力！路飞扬很清楚，自己的时间，就只有两天！这两天，一定要想办法，将自己的实力提升到八重限定！那个时候的话，自己再使用超级变身的话，估计一个人就能够将那些家伙全部击败了。

　　“哎呀！我真的是好无奈呢！谁让我是一个好人呢。”路飞扬心中无奈的想到，自己现在的任务还真的是够艰难的！不光是要在这样断的时间内提升自己的实力，还要在更加短的时间内，击败一大群超级高手！顿时，压力就像是大山一样的压在了自己的身上。

　　“好，我现在就带先生过去。”鸿源点点头，表示自己现在就将路飞扬带过去。“嗯，多谢先生。”路飞扬点点头，跟着鸿源不断地穿行起来，很快，路飞扬就来到了一座看起来很是宏伟的面前。

　　“禁地，就在里面，在那里有一个小型的湖水，只要进入之后，自然就会进入到禁地之中去，在这里的话，我就不方便在过去了，先生一个人进入吧。”鸿源看着路飞扬，点点头说道，而路飞扬也知道，鸿源此时并不方便过去，只是点点头，表示自己过去就好了！

　　顿时，路飞扬的身体消失不见，在一次出现，就是在小胡的边上了。“好吧！这个场景，竟然是光焰三级的场景呢！好吧！生死，就在这里了。”路飞扬心中冷哼了一声，没跟着跳了进去。

　　而鸿源则是站在外面，脸上的表情阴晴不定。“这一次，估计就是我家族一次的希望了！要是成功的话，我鸿源一族一定会更加的兴盛长久的。”鸿源看着面前的大山，久久不语，而此时的路飞扬，已经一身冷汗了！

　　路飞扬躲开了一道黑色的光线之后，瞬间消失不见；，来到了另外一个地方，同时不断地拍着自己的胸口，感慨这里实在是太恐怖了！因为自己一进来，就接到了三个任务，就是前三层的任务！而路飞扬更是一狠心，直接选择了最难的一个任务！

　　因为前两个任务，都不会提升自己的实力，只有这个任务，能够将自己的七重限定全完开启！到了那个时候，自己虽然不是八重限定，但是实力上的话，也将会是一个无限大的飞跃！自己相信到了那个时候的话，自己的实力一定能够独当一面的！因为自己忽然想起了，开启了七重限定的自己，应该在实力上，是能够媲美八重限定的其他人的！毕竟自己可是一个超级奇葩呢。

　　“不过这里的环境，还真的是够恐怖的。那个东西究竟在哪里呢？”其实路飞扬的这个任务，也并不是很难，就是需要寻找一个东西，也就是一个名字叫做震天珠的东西！尽管自己完全不知道，这个东西是在什么地方！

　　所以现在的路飞扬，正在疯狂地到处转来转去，自己一定要先将这里的区域锁定之后，才能够更好地研究这里的每一寸土地！“那个东西的话，应该是不能够被我的谭春娜寻找出来的！所以现在，完全只能够凭借自己了。”

　　路飞扬心中冷哼了一声，继续开始了疯狂大扫荡！不过幸好的是，在这里，路飞扬忽然发现，貌似是没有任何的速度快的家伙的，那些家伙的实力虽然都是很强，但是速度的话，就差得多了！完全和自己没有任何的可比性呢。

　　“幸好幸好！看起来我的运气还是不错的！要是忽然找到了那个道具的话，哎呀呀！！嗯！？”

　　忽然，路飞扬有点不敢相信自己的眼睛了！自己看到了什么？就在不远处的一个小小的平台上面，那里放着一个闪闪发光的圆球，在边上，还站着五个看起来就像是老虎一样的怪兽，在那里守护者！

　　“我真的是，好运还是倒霉呢？”路飞扬表示自己真的是无奈了！好运的是，自己竟然瞬间就能够找到这样的神奇的东西，倒霉的事，那五个家伙的实力，完全不是自己能够抵抗的了得！一个的话，自己还是有机会成功的，但是要是全上的话，自己除了一死，就是一死！没有别的任何的可能性呢。

　　想到这里，路飞扬陷入了一种思考的状态。

　　而另一边，此时的鸿宽正看着面前的十几个同样是蒙着全身的家伙，不知道在说些什么，只不过从鸿宽眼中的神情更够看得出一定是在说着一些什么不好的事情呢。而另一边，此时的鸿灵正在不断的修炼，尽管自己的实力已经很强大了，获胜基本上是绝对的事情了，但世事无绝对，自己还是需要进一步的修炼呢！

　　“好吧！只能这样了。”思考了一会之后，路飞扬决定，自己冲出去，将这些家伙引出来！看看这些家伙的速度究竟如何！就算是比自己更快的话，只要自己使用瞬移的话，就能够摆脱这些家伙。

　　瞬间，路飞扬的身体出现在了这五个怪兽的面前，只不过奇怪的是，这五个家伙似乎是完全不理会自己，只是在那里呆呆的站着，这就让路飞扬有点无奈了。“难道不拿那个珠子，你们就不动？”路飞扬有点无奈了，那样的话，就真的不好玩了！

　　“好吧好吧！我试试吧。”无奈之下的路飞扬，还是决定试探一下这些家伙，不过这些家伙看起来应该活着的，毕竟自己的系统也是告诉了自己，这些家伙是具有生命的！“赌了！”瞬间，路飞扬的身体直接来到了珠子的边上，跟着瞬间将这个珠子拿在了自己的手中！不过奇怪的是，这五个怪兽似乎还是没有任何的反应。

　　“好吧！什么情况？”路飞扬就真的无奈了！为什么呢？无奈之下，自己再一次的瞬移，回到了自己之前站着的地方！不过这一下子，异变突生！

　　瞬间，整个大地开始疯狂的震动起来，而路飞扬也是顿时出现了一脸的苦笑！因为自己的话，还真的是够倒霉的呢！因为自己竟然接到了提示，需要几百一个超级强大的家伙，才能够得到激活震天珠的道具！

　　跟着，那五个家伙开始渐渐地融合在了一起，瞬间，天地都为之变色，无数的风云开始不断地在这里聚集起来，无数的闪电也开始不断地落了下来，原本轻清脆美好的场景，瞬间消失不见，出现的是一个荒凉的大地，到处弥漫着黄烟，和一种炒焦了的感觉！这让路飞扬心中凝重起来，因为即将面对的家伙，一定是一个超级超级强大的家伙！

　　“好吧！看看你究竟是什么级别的家伙！”路飞扬盯着那个开始融合怪兽，心中猜测，那个家伙的实力，究竟是什么样子的！不过自己知道的是，绝对是比自己更加强大的！这是没有任何异议的事情呢。

　　随着天空之中的闪电更加的狂暴，风云更加的怒吼，那个家伙的融合似乎也开始逐步的完成了，一个白色的身躯出现在了路飞扬的面前，跟着无数的金色的长发渐渐的蔓延了出来，与此同时，一条细腻的手臂出现在了路飞扬的面前。

　　“神马！”路飞扬看到这一幕，瞬间凌乱，因为自己面前的家伙，竟然是一个人类！不，准确的说，应该是一个母老虎！还是一个人形的母老虎！顿时，路飞扬只觉得自己的脑子有点不够用了。


第七百三十九章：妖异男子

　　不过让路飞扬安心的是，自己还是能够看到这个家伙的战斗等级的，而且看起来的话，竟然仅仅是十五万！自己现在的实力是完全能够比得上的！这倒是让自己很是奇怪了，之前没有融合的时候，那五个怪兽的战斗力都不仅仅是十五万！现在好了，融合之后的战斗力竟然才只有这么一点点，路飞扬顿时觉得这个世界崩溃了。

　　“大胆烦人，竟然前来盗取震天珠。”母老虎忽然睁开护双眼，粉红色的红眼睛紧紧的盯着路飞扬，身上的啥杀气可是不断地释放出来！只不过路飞扬看到这一幕，却是想看到了一个小女生在撒娇一样，很是无奈。

　　因为这个母老虎的造型，实在是太可爱了！毛茸茸的耳朵，白白的皮毛，可爱的相貌，再加上一双粉红色的红眼睛，尤其是那两只细腻的就像是雪一样的胳膊，更是让这个小老虎看起来就像是一个可爱的正在撒娇的少女一样，只是路飞扬还是分得清楚的，这个生物，可绝对不是自己世界之中的那一种非常可爱的少女呢！

　　“这个，其实也不是盗取啦！我就是用一下子，然后就还给你呢。”路飞扬嘿嘿一笑，连忙说道，不过看到这个小老虎之后，自己心中则是有了别的想法，说不定真的能够不使用战斗就能够得到自己的任务道具呢。

　　“不信！要是我不醒来，你岂不是就带着东西离开了？而且说是还给我，这里马上就要崩溃了，你去哪里还给我？？”小老虎看起来虽然是很可爱的，不过现在路飞扬知道的，真的是人不可貌相啊！这说起话来真的是太厉害了。

　　“咳咳！真的真的，而且我还没有激活这个东西的道具呢，不过要是你肯给我的话，我真的是感激不尽呢。”尽管这个小母老虎说话很厉害，但是路飞扬还是有一种感觉，这依旧是一个小姑娘的性格，还是很容易被自己骗的！

　　“激活？什么意思？”小老虎则是好奇的看着路飞扬，完全不理解这个词语是什么意思。“嗯，就是让震天珠发挥效果的东西吧。”路飞扬连忙解释，同时心中无奈，自己真的是使用这些神奇的名词的。

　　“哦！你说是补天石吧！这个东西我倒是有，不过肯定是不能给你的，因为要是给了你的话，我就不能变身了。”小母老虎无奈的看着路飞扬说道：“只有拿着这个东西的话，我才是能够变身的，否则的话，我就会变成一只难看的老虎了。”说完之后，还看这自己的身体，发出了一阵阵的傻笑！

　　“我！我还能说什么！”路飞扬在心中已经彻底的纠结了，这到底是为什么呢？不想变回老虎？大姐，你本来就是老虎好不好！路飞扬在心中咆哮，不过也开始思考起来，难道真的是击败她得到补天石？

　　“你借我一下子就好了，用完之后，一定还你！”路飞扬确实只是需要一下子，只要是完成了自己的任务之后，这些道具基本上就是没有什么好用处了，不过要是这两件道具还有这很是强大的能力的话，自己还是希望能够将这两件道具掌控在自己的手中的。

　　“嗯，如果你能够打败我的话，我就将补天石借给你一天，怎么样？”小母老虎忽然看着路飞扬，粉红色的眼睛之中闪烁出了无数的小星星，让路飞扬直接一脸黑线！这个小妞，是抽风了吧！不过这样也好，毕竟仅仅十五万的战斗力，自己还是搞得定的！

　　“嗯，说定了，不许反悔。”路飞扬轻声一笑，看着对面的小母老虎，笑了笑，跟着惊天剑顿时出现在了手中，准备开始战斗！不过心中还是很好奇，为什么这个任务竟然会这样的简单！自己完全有些理解不了了。

　　而此时，一个神奇的空间之中，两个人正在低声的诉说着些什么。“我就说，不能干扰的话，那就没有任何的意义了，这样的任务太简单了！安全没有任何的可能行呢！这样的话，是绝对不行的！”

　　“嗯，也不一定呢，顺其自然最好了，你真的觉得这个小子能够得到我们的境界？就算是成功的限定全开，也是不可能达到我们的境界的，毕竟这个小子需要的条件还差得多呢！光是三种光焰的融合，就不是这个小子能够达到的地步呢。”

　　“万一达到了怎么办？那样的话，我们的全力将会再一次的下降！自从那个家伙来了之后，我们的能力在一次小时了不少，要是再来一个家伙的话，我们的能力，还能剩下多少？”这个声音开始显示有些急促了。

　　“这！”

　　另外一个声音很是明显的也是出现了一丝丝的犹豫。“可是，我们被规定，不能干预这个家伙的行为！要是被发现了怎么办？那样的话，不光是我们现在的能力，说不定我们将会被彻底的剥夺呢。”

　　顿时，这个神秘地带安静了下来，谁都不知道，这二人之后还有没有进行对话。而此时的路飞扬，则是一脸的兴奋，跟着一剑挡住了一道粉红色的光波，跟着身体瞬间来到了对面的小老虎的面前，身后的蓝色巨人瞬间将小老虎紧紧的抓在了掌心！

　　跟着无数的银白色绳子顿时缠绕在了小母老虎的身上，瞬间将这个少女完全的绑了起来，但是还没完，路飞扬的锋利的长剑已经紧紧的贴在了小母老虎的脖子上面！尽管自己的这一招，就算是看下去的话，基本上因为是没有什么事情的！

　　但是这件事情，小母老虎可是不知道的！看到这样一柄恐怖的长剑抵在了自己的脖子上面，小母老虎的眼中顿时出现了无数的恐惧和慌乱，同时还有着一丝的泪水，顺着眼角滑了下来。

　　“额！！对不起对不起！”看到这一幕的路飞扬连忙放开了手中的长剑，跟着安慰起来。“这个，没事没事，现在你要将补天石给我了吧？”路飞扬嘿嘿一笑，连忙问道，同时观察着这个小母老虎眼中的神情，想要研究研究，是不是能够看的出什么东西！

　　“好啦好啦！给你啦！真是的！”小母老虎哼了一声，手中顿时出现了一个闪闪发光的东西，直接递给了路飞扬，而自己的身体也是顿时出现了一圈圈的光芒，很明显是已经无法继续变身的状态了。

　　“我的任务，这样就完成了？”路飞扬看着面前的闪光的石头，心中很是无奈，难道自己任务这样轻易的就完成了？要是这样的话，实在是太没有天理了吧！这要是被正义等人知道的话，估计会骂死自己的！要知道，自己等人之前遇到的光焰三级的难度，可是众人之力都是有些抗衡不了的感觉呢！

　　现在自己遇到了，竟然如此轻易搞定了？简直就像是玩游戏一样的，一点点难度都没有。“记住啊，一天之后，我会呼唤你的，到时候你一定要将东西给我！”小母老虎的声音淡淡的在路飞扬的脑海之中闪烁出来，跟着身体一溜烟的消失不见。

　　而路飞扬则是看着面前的闪光的东西，怀着激动的心情，正准备将这个东西收进自己的脑海之中去！但是就在这个时候，路飞扬的眼中忽然一冷，跟着一个瞬移，离开这里，身子连这个道具都是没有来得及收取！

　　顿时，一团金色的光点瞬间出现在了补天石的面前，跟着一个人类样子的家伙瞬间闪烁出来，将补天石拿在了自己的手中。“啥？”路飞扬则是一愣，自己的任务道具被抢走了？什么情况这是！这里竟然还有别人？有就有了，竟然自己完全没有发现？

　　那岂不是说这个家伙的级别是和自己完全一样的？想到这里，路飞扬眼中的杀气开始更加明显的释放出来！同时一个瞬移来到了那个家伙的面前！只有自己能够抢到这个石头，自己的实力，就将会飞跃！

　　“你是什么人？”路飞扬冷声看着面前的家伙说道。“我？你不配知道我的身份，你只需要知道，你的实力，在我的面前，仅仅是蝼蚁而已。”那个男子一副高高在上的态度，让路飞扬心中一阵的不爽！

　　不过也是多出了很多的警戒之心，毕竟自己还真的不一定能够击败这个家伙呢，但是奇怪的是，自己竟然在这个家伙的身上感受不到什么威压！这倒是奇怪了，难道这个家伙身上的威压太低了？

　　“既然这样的话，我就不问了你把东西给我，我离开这里。”路飞扬看着面前的家伙，问道！不过看起来的话，那个家伙虽然是没什么威压，但是他的造型，还是让自己有了一种一样的感觉。

　　金色的铠甲，边上全部镌刻着无数的黑色花纹，一双纹着紫色花纹的靴子，再加上红色的披风，看起来很是高贵神秘的样子！同时，俊美的脸庞，以及脸上的华丽的红色纹理，看起来更加的是神秘，同时带着一丝妖异。

　　“给你？”男子不屑的笑了笑，正要说话，忽然脸色一变，因为一道剑气已经顺着自己的面颊划了过去！


第七百四十章：超级变化

　　根据长时间的经验来看，对方的等级是和自己完全一样的话，战斗力很可能是比不上自己的，尽管现在看起来，这个妖异的男子在级别上是和自己完全一样的话，但是战斗力的话吗，不试试，谁都不知道呢！路飞扬一剑之后，心中已经有了一个大概，那就是眼前的这个家伙的实力，应该是比自己差一点的！

　　刚才的攻击，仅仅是十分之一的力度，但是那个家伙竟然没能躲开，当然这和自己是偷袭有着一定的关系，但是排除这样的一个条件之后，能够知道的是，那个家伙的实力，其实是完全比不上自己的！可以说，一旦战斗起来的话，自己终将会是胜利的那一方！

　　“你竟敢伤我！”对面的妖异男子脸上顿时出现了一种黑色的气息，很明显是因为受到了攻击，而心中愤懑！“若你不将我的东西给我的话，我将会彻底的击杀你！”路飞扬冷冷的说道，尽管不知道对面的那个家伙是什么人，但是只要四妨碍自己提升实力的家伙，那就是自己的仇人，对这样的人，是没有任何的同情心的！

　　“那就让你知道，什么是不可抗拒的！”妖异男子冷笑一声，跟着将东西放在一边，身上的气浪开始层层的激荡起来，无数的水花开始在妖异男子身边缠绕起来，同时，一个巨大的虚影出现在了男子的背后。看起来，那就像是一条巨大地蟒蛇一样，在半空中吐着猩红的幸子，等待对方的进入。

　　“哼！”路飞扬则是哼了一声，惊天剑之上也是散发出了强大的气焰，就仿佛是天地都要被撕裂了一样。自己的身后也是顿时出现了一个令牌的虚影，无数的银白色光焰开始不断地围绕着路飞扬凝聚起来，伴随着银白色的光焰，金色和蓝色的光点也开始不断地升腾起来，围绕着路飞扬飞来飞去。

　　“我现在的力量，应该是无法打败那个家伙的！要是使用了我的本尊力量的话，说不定就会被发现！难道真的让这个家伙如此轻易的将任务完成？”妖异男子感受着路飞扬身上的气焰，心中有些郁闷，要不是因为这里的环境容纳不了自己的本尊，还有就是害怕自己被发现，那个家伙，自己挥手之间就能够击杀，还需要这样费劲？

　　“那个家伙看起来好像是有所忌惮，实力上的话，应该是比不上我的，但是总觉得那个家伙身上有一种很强大的力量，嗯，总之小心一点点，拿到东西就好了，不过那个家伙为什么要将东西放在地上呢？”这一点是自己完全理解不了的，那个家伙完全能够将东西放在身上，为什么偏偏要放在地上，让自己多出了抢夺的机会呢？

　　忽然，妖异男子身上爆发出一阵惊天的气息，跟着无数的身影，就像是海浪一样的来到了路飞扬的身前。“分身？”路飞扬一呆，跟着冷笑一声，随后一剑，全部的分身，瞬间消失不见，而路飞扬银白色的剑气，则依旧是完整的朝着那个家伙的身体袭去。

　　“好弱的家伙！”路飞扬很是好奇，为什么那个家伙发挥出来的战斗力这样的差劲！难道是自己感觉错了，这个家伙就是一个抢东西的杂鱼？但是不应该啊，这么长时间的经验告诉自己，自己的感觉是一定没有什么错误的！“我再试试！”路飞扬心中一动，跟着身体瞬间来到了妖异男子的身边，飞起一腿朝着那个家伙的胸膛踢了过去！

　　妖异男子刚刚躲开剑气，紧接着就被路飞扬一脚踹飞，但是路飞扬到攻击可不会这样的简单，蓝色的巨人身影顿时出现在了路飞扬的背后，强健有力的双臂直接抓了过去！只不过这一次路飞扬就无奈了，因为蓝色的双臂竟然直接穿过了对方的身体！这一次的攻击，竟然没有生效！

　　“什么情况？”路飞扬一呆，自己的精神攻击竟然没成功？难道是什么技能？不过路飞扬总觉得，对方应该是没有反应过来的！“不管了，抢东西！”路飞扬摇摇头，身形瞬间来到了补天石的面前，跟着伸手去拿！

　　“小意思！”但是这个时候，一到攻击跟着席卷而来，但是这样的强度，路飞扬则是轻轻一剑挥出，就应该能够彻底的抵挡住！但是，这一次，异变发生了！原本弱小的能量，竟然直接穿透路飞扬的惊天剑气，同时，悄无声息的进入了路飞扬的身体之中！

　　顿时，一层死灰出现在了路飞扬的眼睛之中，而这个时候，天空中也是出现了无数的闪电，同时在半空之中出现了一个巨大地金色漩涡。“糟了！使用本尊力量之后，果然引起了注意，现在回去还来得及！小子，不要怪我。”妖异男子的身体，瞬间消失不见！瞬间，整个天地，就剩下了缓缓倒下去的路飞扬。

　　“怎么回事，我的身体为什么不能动了，我的生命又开始了不断地流逝。”路飞扬只觉得自己的世界瞬间黑了下去，同时自己的感觉也消失不见，整个世界仿佛就像是？陷入了永久的黑暗一样，完全没与任何的气息和声响！同时，自己竟然也完全无法控制自己的身体，只能感觉得到自己的生命开始不断的流逝。

　　“为什么！难道我要死在这里？”路飞扬心中，生出了一种莫明的伤感，想到不久之前，自己也出现过这样的感觉，但是在那个时候，自己选择了放弃！结果幸运的是，自己竟然撑了下来！“不行，我不能放弃！我一定要活下去！我还有没完成的事情！”勇气，在路飞扬的心中回荡起来！

　　同时，圆盘之上的一个圆球亮了起来！“我不能死，我有我的责任，我的使命，爱我的人，我爱的人！我答应过大家，我会活着回去，一切安好！”信念，开始在路飞扬的心中不断地闪烁出来！同时，一个接一个的圆球开始亮了起来。

　　“我不能死！我要活下去，我要成为最强者！我不能辜负了相信我的人，也不能在这里自我放弃！”路飞扬的信念，在这里疯狂的释放了出来，跟着，自己已经消失了的感觉竟然开始一点点的重新出来，无数的颜色也开始再一次的出现在自己的世界之中！而内世界的所有圆球，也是瞬间亮了起来，包括自己的第八个圆球！

　　同时，八个圆球之上的金色文字也是全部都飘了出来，悬浮在半空之中，不断地飞舞着，仿佛在庆幸这什么！但是就在这个时候，一团黑金一样的气息，顿时出现在了这里！跟着开始朝着令牌的方向飞了过去！“哼！这就是攻击我的能量吧！”

　　此时，路飞扬已经来到了自己的内世界之中，看着这团黑金一样的东西，冷笑不断，同时，惊天剑再一次的出现在了自己的手中！“虽然不知道是怎么回事，但是你的攻击，仿佛能够和我同源呢，要不是你的能量刺激了我的能量，我的八重限定，肯定不会依靠自己的实力开启了！哈哈，现在的我，在实力上，已经达到了令牌玩家的最高点！”

　　路飞扬身上的气焰开始熊熊燃烧起来，黑金雾气仿佛感觉到了威胁，不断地转来转去，不知道是想要躲避路飞扬，还是想要攻击路飞扬！但是路飞扬的目的就只有一个，那就是，将这团能量，彻底的吸收！因为自己知道，这团能量，竟然和自己的能量有着一种吸引力！只要吸收了这个，自己的实力将会再一次的上升！

　　“哈哈！准备好了。”路飞扬身后再一次的出现了一个巨人，只不过这一次的巨人，并不是，蓝色，也不是金色或者是银白色，而是一种接近于透明的颜色，就像是水波纹一样不断地叠荡着，跟着，巨人的双手瞬间抓住了黑金雾气，而这团能量似乎也是么有什么能力一样，压根没有反抗。

　　紧接着，巨人竟然张开了自己的大嘴，将这团能量彻底的吞了进去。瞬间，巨人的身体开始不断地膨胀起来，身体也是开始不断地变黑，跟着，巨人的眼中竟然出现了一道红光，跟着身体竟然开始了不断的扭曲。

　　“好强大的能量！这样的一点点，我的身体都开始受不了了！但是别忘了、我可是强者，我可是路飞扬！”路飞扬大吼一声，跟着巨人的身体静安开始不断的修正了，黑色的能量在巨人的身体之中开始不断的消耗起来！

　　而八个金色的大字，也是在第一时间融入了巨人的身体之中，跟着八个圆球也是不断的释放出了最亮的光芒，跟着开始不断地融合起来，很快，八个圆球竟然就只剩下了一个！一个一点光泽都没有的黑色球体！

　　而此时，巨人的身体也是恢复了正常，同时外形也是出现了改变，巨人长相，已经和路飞扬是完全一样的了，同时，巨人的身体之中，竟然出现了一个新的令牌，与此同时，令牌之上的核心令牌竟然直接飞了出来，融入了巨人的身体之中！而令牌也是瞬间化为了粉末，跟着消失不见。


第七百四十一章：复仇

　　而巨人的胸前也是出现了一个站新的令牌，就像是两道三角形互相正反叠加一样，看起来很是高贵和神，同时会长的上面，还有这三种颜色的图形，在那里不断地闪烁着。“这就是我的新的身体啊。”忽然，路飞扬睁开双眼，看着自己的身体，笑了笑，因为自己终于感受到了，自己现在实力的强大！

　　若是说之前的自己完全无法击败鸿源那个级别的高手的话，现在就是轻松的击败了！即使现在遇到了之前的超级赛亚人，应该也是瞬间秒杀那个家伙的样子了！“哈哈，不知道你是什么人，但是多谢你了，要是没有你的力量，我可是完全无法突破呢，现在的话，我的实力应该还可以再进一步的加强呢。”路飞扬看着地面之上的补天石，轻声的笑了笑。

　　路飞扬轻轻的拿起了地面上的补天石，顿时，补天石就像是具有了生命一样，瞬间活跃起来，无数的光焰开始散发出来，同时这些光芒开始不断围绕着路飞扬开始了运转，就像是路飞扬身上有什么具有吸引力的东西一样。

　　而路飞扬的表情，也是忽然一呆！为什么？自己的实力，的确是瞬间再一次的上升了！而且还是八重限定直接开启到了百分之二十！但是自己听到的一句话，则是让自己万分的揪心！以为掌控者的介入，任务难度上升为光焰七级，任务奖励八重限定开启百分之二十！就是这句话，让路飞扬的实力再一次的上升了！

　　但是问题也就是接踵而来了，那个家伙竟然是掌控者？听起来的话，这个家伙应该是很强大的，但是为什么战斗起来那样的弱小呢。不过最后的一个攻击，还真的是够可怕的！要不是自己的信念比较强大，自己现在就真的消失不见了！不过既然那个家伙身为掌控者，应该是非常高级的存在，为什么会在这里干扰自己呢？

　　而且看起来还是想要击杀自己的样子，一个比自己还要高级的家伙，有什么理由要击杀自己呢？这个问题是路飞扬完全想不明白的。“嗯，可能是这样呢！”忽然，想起来那个家伙不将东西放在身上，路飞扬忽然明白了什么！应该是那个家伙无法将东西放在身上！那么就只有一个可能性了！那个家伙，只是一个投影而已！

　　一个投影就那样强大了，本尊的话，不知道要强大到什么样子呢！瞬间，路飞扬心头沉重起来，自己竟然被那样强大的家伙盯上了，以后的进程，还真是够艰难的！不过路飞扬也是瞬间想起了之前的黑色家伙说的话，新敌人！难道这个家伙，就是所谓的新的敌人？必须要全部的令牌玩家才能够击败的家伙？

　　刹那间，无数的问题就像是海浪一样的涌入了路飞扬的脑海之中。“嗯，好吧，还是先研究我的实力吧！还有应该回去了！现在的我，几百玄穹一族应该是没有任何问题的。”路飞扬点点头，跟着身体瞬间消失不见。

　　而此时，一个神秘地方，两个人正在目瞪口呆的看着逐步消失的一个人的身影。看背影，那个身影正是路飞扬！

　　“你闯大祸了！”一个声音瞬间响了起来，跟着就是沉默，安静的可怕的沉默，那种感觉，就像是整个世界都被无形的顶住了的样子，完全感受不到任何的动静呢！但是就是这样的安静，却带着一种狂暴的感觉，仿佛随时随地，都将会彻底的暴乱起来一样，将这里的全部空间彻底撕碎。

　　“那个家伙的能量，竟然比我还强？这不可能！还吞噬了我的能量！”一个声音带着颤抖响了起来，这个声音要是被路飞扬听到的话，一定会觉得无比的熟悉，因为就是这个声音的主人，刚才还打算抢走路飞扬的道具呢！不错，这个家伙，正是那个妖异的男子！

　　只不过这个男子现在看起来，脸上带着一种嫉妒愤怒的表情，身体之上也是不断的出现了一层层的水纹状。明显是已经气氛到了极点的样子。“哎这一下真的是不好玩了！这个家伙已经有了四种光焰，更是被你的光焰强化了一下身体，这个小子一旦掌握了光焰的融合，那就是四种啊！完全超越我们的存在呢！现在我们就希望，这个小子永远领悟不了吧。”

　　另一个声音也是呆着相当无奈的声音响了起来，很明显是也是很是纠结的！但是比起妖异男子来说，还是差了一点点的。毕竟直接导致了这一切的，可不是自己呢！“混账！气死我了！”忽然，妖异男子大吼一声，跟着猛地站了起来，同时一套战甲瞬间出现在了掌心之中！“嗯，你要干什么？把你当年的战甲出来？”另一个声音很是好奇的说道。

　　“自然是，想办法杀了那个小子！现在这个世界之中的家伙，有几个实力虽然不错，但是战斗起来的话，还是会被那个小子逃跑！所以还是保险一点比较好呢。”妖异男子笑了笑，跟着面前忽然出现了一个巨大地红色大门，跟着这套铠甲直接飞了出去，不知道落在那里，但是想来？，应该就是在路飞扬现在的这个世界吧。

　　“嗯，这样的话，才是比较好的方法呢，之前你可是差一点就被发现了呢！好险好险啊。”这个声音响了起来，同时看着边上的妖异男子，轻声一笑，跟着不再言语。“我就不相信，你能够抵挡住我的水纹蛇铠甲！就算是你有了四种光焰，没命了，我看你怎么成功！”妖异男子冷笑一声，跟着也不再言语，但是之前的路飞扬的画面，却是再也没有出现。

　　而此时的路飞扬，已经依靠自己超级强大的速度，离开了这里，来到了鸿源的身边！看着面前和之前似乎有一点不一样的路飞扬，鸿源心中震惊不已！难道这样短暂的时间，这个家伙就出来了？难道自己家族禁地，真的是人家的修炼之地？

　　“先生竟然如此之快，不知道结果如何？”鸿源看着路飞扬，轻声问道，同时语言之中很是恭敬的样子，不过就算是这样，鸿源语句之中的那一种威严，还是完全没有下降或者是减少，毕竟这可是一个族长多年练出来的。

　　“哈哈，不满族长，这里还真的是我的修炼之地呢！我之前的众多宝物，我已经取出来了，现在的话，按照之前的说法，一般都是族长大人的。”路飞扬笑了笑，跟着手中出现了无数的光球，很明显这里面都是路飞扬身上的一切超级强大的道具了。

　　“这些东西，全都是族长的，族长应该是不会怀疑我私藏的吧？”路飞扬笑着说道，同时看着鸿源的眼睛，不过那个家伙的确没令自己失望，因为鸿源眼中也是没有半点的怀疑的身上，有的只是震惊和一种难以置信！

　　因为自己能够感觉得到，这些道具上面散发出来的超级强大的元力波动，不说别的，就算是最弱小的一种，都是比自己之前见过的最好的，强大得多！这样超级强大的丹药和其他道具，让鸿源心中彻底的疯狂了，但是毕竟是族长，鸿源脸上还是没有太大的表现的。

　　“先生大恩！”鸿源冲着路飞扬微微鞠躬，恭敬地说道。“哪里你们为我保存修炼之地这么多年，也应该得到一些报酬的，嗯，过了这段时间，再给你们炼制一些丹药吧。”路飞扬轻声一笑，跟着说道！

　　“多谢先生！”鸿源自然是喜出望外的！在炼制一些丹药？那么自己家族之中的超级丹药将会更加多！到时候，自己的家族应该将会更加的稳定家族的地位，估计上千年都是不会衰败的。想到这里？，鸿源心中简直高兴得要把持不住了。

　　“哈哈。我还有事情，就先离开了！很快之后就会回来的。”路飞扬淡淡一笑，跟着瞬间消失不见，而鸿源则是一愣，眼中出现了一丝莫名的笑容。“先生的实力，更加强大了呢！完全感受不到一点的波动，而且这个看起来的话，应该就是传说之大挪移神功吧。”

　　而路飞扬离开这里之后，更是瞬间回来了鸿宽那个家伙的密室之中去，尽管自己现在的实力，完全不需要这样的战术了，但是路飞扬还是想要直接找到这个玄穹一族的地点，看看能不能彻底的击毁这里！

　　而这个时候，一个广阔的平原之中，一个二十多岁的青年正看着自己面前的铠甲，身上散发着一种贪婪的气息，眼睛之中也是散发着一种幽幽的绿光，看起来极为恐怖！

　　而在另一边，一个全身黑色的少年，正看着面前的一座超级大山，脸上的肌肉完全扭曲在了一起，跟着无数的白骨在身体之上露了出来。“我要杀了你们！！鸿灵，还与你！！”

　　而路飞扬的身体刚刚回到，密室之中去，鸿宽的身影就直接闪了进来，看脸色的话，应该是很不好的。“哈哈，幸好我回来得早啊！要不然的话就不好玩了呢。”路飞扬心中嘿嘿一笑，装着一脸愤怒的看着进来的鸿宽！

　　“我是不会同意的。”路飞扬很是生气的看着对面的鸿宽，大声的说道。“哼！总是一天之后，你将会是我们的傀儡，鸿源一族也将会是我们的奴隶！”


第七百四十二章：扮猪吃虎

　　而路飞扬则是装作一连生气的样子，转过身去不再理会这个家伙，因为自己有感觉，这个家伙来这里，应该是要转移自己的位置了，毕竟一直在这里的话，无疑就是一颗定时炸弹，万一发生了什么的话，那就不妙了！“看起来你在这里呆的不错啊！”鸿宽看着路飞扬，冷冷的说道，同时朝着后面的几个人招呼了一下双手，跟着，两个大汉瞬间走了进来，将路飞扬直接扔进了箱子里面。

　　“好吧！就不能够温柔点啊！”路飞扬在箱子里面无奈的想着，同时闭上双眼，等待着自己被移动到玄穹一族的大本营之中去！到了那个时候，自己就能够直接搞定玄穹一族了，说不定在那里还能发现什么比较好的东西呢！随着一阵颠簸，路飞扬直接进入了睡眠之中，开始等待着最终的目的地。

　　“咯噔！”忽然一声巨大的声音传来，跟着就是一阵剧烈得颠簸，直接将路飞扬从沉睡之中惊醒。“我去！干嘛啦，就不能轻点啊。”路飞扬很是无奈的叫了起来，跟着眼前一亮，装着自己的箱子被人打开，而自己的身体也是被两个家伙直接抱了出去。

　　“这就是他们的本营了啊。”路飞扬看着四周的环境，心中笑了笑，看起来这里的环境还是不错的啊！华丽的大殿，精致的装饰，都显示了这里的老大应该不是一个俗人，不过也是呢，一个俗人的话，怎么可能在这里有这样的建筑呢？

　　“这就是那个家伙。”鸿宽的声音响了起来，跟着一阵脚步声响了起来，应该是这里的侍卫离开了这里，同时，无数的强者气息顿时出现在了这里，看起来是更加多的家伙来到了这里，不过让路飞扬惊奇的是，这些假货的实力竟然都很强大！最强的几个人，都能够和鸿源相比了！那个家伙可是刚刚才突破的呢。

　　不过让自己更加惊奇的是，这里的一个家伙，应该就是这里的老大了，那个家伙的实力，竟然达到了恐怖的三十万！要是自己之前来的话。估计就只能给人家当练手的了！估计就算是练手都未必够格呢！但是现在的路飞扬相信，自己绝对能击败那个家伙！毕竟自己的实力，和之前可是天壤之别呢！

　　不过说起自己的实力，路飞扬有点奇怪了，为什么自己的令牌会变成那样子，大的令牌已经是完全消失了，只剩下下一个小令牌，上面还有着一个更小的令牌，在自己的核心世界之中。而且自己也不理解，自己的八个圆球为什么直接变成了一个！而且上面还闪烁着什么东西一样，但是因为实在是太模糊了，自己完全看不清楚，也就不去研究这个了。

　　“你就是上古之人？？”忽然，一道声音穿了过来，打断了路飞扬的思路，也让路飞扬看清楚了现在大殿之中的布局！这不看不知道，一看吓一跳！因为一眼望去，这里站着的，竟然基本上都是光头的大汉，而这些大汉的实力，自然也是高的惊人！

　　甚至是那个老大，也是一颗大光头，只不过那个家伙的身材并没有那样的魁梧，而是比较适中的身材，但是给人的感觉，却是更加的彪悍，一看就是一个擅长战斗的高手呢！“哈哈，不错，就是我。”路飞扬哈哈一笑，一道气浪激射而出，身边看着自己的几个汉子顿时飞了出去，而路飞扬也是第一时间将身上的那些已经没有什么用处的绳子弹射出去。

　　“什么！”边上的鸿宽顿时大惊，因为自己完全想不到，这个上古之人竟然瞬间挣脱了这个舒服，要知道这可是自己的族长都认为强大地道具啊！不过鸿宽也是聪明人，一瞬间就冲到了那个光头老大的身边，同时盯着路飞扬。

　　“哈哈，这就对了，我还说你的实力，我都看不穿，怎么会被这样的一个东西舒服起来呢。”光头说话很是豪爽，听起来有一种畅快的感觉，而且这个家伙的属性也是很不错，正义值和良心值都很高，所以路飞扬有些好奇了，这样的一个家伙，为什么会干这样的事情呢？

　　“嗯，不错不错，赐座！”光头朗声笑道，跟着举起了手中的酒杯。“哈哈，既然你都已经挣脱了，也不是我的俘虏了，自然是我的客人，请你喝一杯的话，没有问题吧？”光头说完，将自己的一个酒杯扔给了路飞扬，这一下，完全没有使用任何的元力，只是单纯的给了路飞扬而已。

　　“族长大人不可！”忽然，站在光头边上的一个老者站了出来，面朝着光头，恭敬地说道：“族长大人，此人的实力深不可测，应该在现在，将其降服！”说完之后，转过身来，盯着路飞扬，仿佛就要将路飞扬整个吃进去了。不过这样的威胁在路飞扬的面前，就是毫无作用的！之间路飞扬大摇大摆的走上前去，直接走到了光头的身边。

　　瞬间，光头身边的一共八名蒙面人顿时站了出来吗，挡在了光头的身前，跟着无数的光焰顿时激射而出，站在下面的众多强者，也是第一时间散发出了身上的全部实力，很明显是很紧张，自己的族长受到人家的攻击。

　　“哈哈，你们紧张什么，都退下去吧。”光头哈哈一笑，跟着说道，同时挥了挥手，只不过神奇的是，基本上没有一个人行动，而是不约而同的看向了之前那个说话的老者！“饿！不是吧？这么明显？”路飞扬更是直接的无奈了，很显然，这里的家伙们都是不怎么听这个族长的话呢！

　　“哎呀呀，你们族长要是生气了，直接一个喷嚏就秒杀你们了！”路飞扬无奈的在心中想了想，紧跟着瞬间变了脸色！因为自己终于察觉到了一个事情！这个光头暴露出来的实力，竟然很低！完全比不上这里的人和一个人的样子呢！这就让路飞扬开始觉得有点意思了，这个族长，在这里玩扮猪吃老虎啊！

　　“族长，为了你的安全！不能啊。”那个蒙面人则是看着光头，继续说道。“没事的，我说没事，就没事。”光头语气忽然变得严厉，跟着冷声说道。对面的蒙面人很显然是一呆，估计也是完全没有想到，族长竟然在这里，不听自己的建议！但是毕竟人家是族长，既然发话了，也就只能够遵守了。

　　这个蒙面人哼了一声之后，挥了挥手，众人身上的气焰都是顿时消失，跟着撤了下去。“哈哈，我们就在这里好好地喝上一杯啊。”光头哈哈一笑，看着路飞扬，跟着指了指边上的位置，让给了路飞扬。

　　“哈哈，好的。”此时的路飞扬更加的好奇了，这究竟是什么状况呢？看起来这个光头也是一个心计很深的家伙呢，在这里明显的是装弱小呢！不过路飞扬心中有今天有了几种猜测，自己觉得，应该就是这几种之中的一种吧。

　　“哈哈，敬你一杯，不过你既然是上古之人，身上应该带着一些比较好多酒吧，我的东西，就不要了，直接喝你的吧。”这个光头不知道是装的还是怎么的，这明显就是一个标准的超级自来熟的样子，现在竟然是直接和路飞扬要酒了！而路飞扬则是一呆，跟着大小书生，手中顿时出现了一个金色的小瓶子，和里面的东西，还是当初正义给自己的，这可是被正义那个家伙誉为整个空间之中最好喝的东西呢！尽管这个不属于酒，但是绝对是包含了这空间之中任何的饮品呢。

　　“族长，你是否太过于激动了！”这一个举动，那个蒙面的老者可是看不下去了，直接站了出来，伸手就要抢夺这个酒杯！只不过老者的双手还没有碰到下瓶子，这个东西就已经到了光头的手上，就是不知道是路飞扬给得快，还是光头接的快！

　　跟着，二人就已经来了一次碰杯了，这一幕，直接让那个蒙面的家伙目瞪口呆！这个傀儡族长，闲杂竟然完全不听自己的了？还在这样的场合，公然不给自己面子？顿时，蒙面人的脸上出现了一道道的杀气，同时说话的语气也是开始冷了起来。“族长，您是不是忘记了十年之前，那一次的危险？”

　　说完之后吗，更是一步步的朝着光头走了过去。“放肆！大长老，我的事情，还需要你来提醒吗？还有，要记得，你已经超过了你的身份应该站着的位置了！”光头的语气更加的严厉，但是释放出来的气息却是并没有提升多少，但是那个蒙面人已经是为之一振！

　　自己完全想不到，这个家伙竟然有这样的勇气了！看起来死傀儡当得久了，竟让忘记了自己原本的身份了！瞬间，大长老身上释放出了强大的气息。“哎哎呀呀，你要倒霉了。”路飞扬只能是在心中，为这个大长老默哀了！区区十万的战斗力，在人家这个光头的面前，基本上就像是孩子一样，只要人家想，完全科一瞬间让这个大长老变成风中的尘埃。


第七百四十三章：诛灭

　　只不过光头貌似没有更新一步的行动了，只是静静地看着大长老，等待着大长老的反应。反而是那个大长老，现在看起来的话，倒是有了一种完全忍耐不了的感觉呢，身上的杀气一真真的涌现了出来，这样的变化，让鸿宽都是为之一愣！因为自己也是没有想到，大长老和族长的关系竟然这样的纠结！

　　“族长大人说的是。”大长老在释放了一阵子的杀气之后，终于忍耐住了自己的怒气，跟着缓缓的退了下去，但是颤抖的身体还是出卖了大长老的情绪，很明显，大长老依旧是一种即将暴走的状态！“哈哈，就是不知道，是不是现在就能够看到什么神奇的情况呢？”路飞扬则是在心中哈哈一笑，同时希望等待这，看看能不能有什么神奇的变故。

　　“哈哈，让我们继续吧。”光头看着路飞扬，同时再一次的喝了一口路飞扬给的小瓶子里面的液体。“哈哈，还真的是好东西呢！！就是不知道有没有，再给我点也不错呢。”说完之后，又是一阵大笑，而现在，路飞扬也已经确定了，这个光头可不是装出来的，而是原本就是这样的性格呢！不过，正好这样的性格是路飞扬所喜欢的呢。

　　“哈哈，我的名字就叫做玄穹，你叫什么？”光头大声笑了笑，看着路飞扬问道，不过也的确，进来之后，路飞扬确实还没说过自己的名字。“我叫路飞扬，哈哈，不错的名字对吧？”说完之后，还笑着指了指自己，表示自己的名字很是好听，而玄穹一呆，也是随机大笑起来，跟着将小瓶子里面的液体全部喝了下去。

　　此时最郁闷的就是大长老和鸿宽了！这看起来自己的族长完全就是和路飞扬一见如故啊！更重要的是，为什么大长老总是有着一种想要篡位的感觉呢？这让自己心中有些不舒服，毕竟一个家族之中，一切都是族长为中心的才对，就算是长老，大长老，也是没有权利在明面上忤逆族长的，否则的话，后果那就可想而知了。

　　“哈哈，不知道族长接下来有什么打算呢？”路飞扬笑着问道。“嗯，我也不是很清楚呢，大长老，我们接下来要去干什么？”玄穹轻声一笑，看向了那里的大长老，不过大长老显然还是再生气，一时之间竟然是没有反应过来。“为，你们族长问你话呢。”路飞扬哈哈一笑，也是出声问道。

　　现在的路飞扬已经看出来了，这个族长似乎是不打算给大长老好脸色看，说不定就要在这里，彻底的击杀那个家伙呢！所以自己再添一把火，应该也是没任何问题的，说不定还会有着更好的作用呢！却是，听到这句话的，大长老，顿时冷哼了起来。

　　“你是个什么东西！竟敢这样和我说话！”大长老冷哼一声，身上的气焰顿时燃烧起来，无数的光焰不断地旋转起来，跟着一头狮子一样的虚影在大长老的身后闪烁出来。“放肆！”忽然，宛如雷声一样的怒吼响了起来，大长老也是为之一振！

　　因为这一声，很明显就是玄穹发出来的！而且还是？针对自己的！尽管力量不是很强，但是蕴含的威严却不是自己能够比得上的，一瞬间，自己心中竟然出现了恐惧的感觉。“哼！那个家伙不过就是我的一个傀儡而已，我为什么要感到恐惧！看起来我是被人耍了！看起来这个路飞扬，应该就是玄穹的帮手了！哼，那既然这样的话，灭杀鸿源之前，就现将拟彻底的废了！”

　　大长老心中怒吼着，跟着脸上也是不断的闪烁出了无数的杀气。

　　“路先生乃是我的贵宾，大长老如此说话，是不是有点不将我这个族长放在眼里了呢？”玄穹似笑非笑的看着大长老，跟着缓缓的站了起来。“执法长老，你说，忤逆族长，这样的罪行，是什么惩罚呢？”跟着，目光看向了另一边的一个蒙面人。

　　“这！”那个蒙面人很显然是有些吃惊，跟着犹豫起来，是不是要说出来，不说的话，这可是族长问自己啊！但是一旦说出来的话，那么大长老那里兴师问罪的话，自己可就惨了，说不定自己的这一把骨头就要交代在这里了！想到这些，这名蒙面人开始纠结和犹豫起来。

　　“身为执法长老，竟然忘记本族规则，按照惯例，需要废去修为，逐出家门！对吗？”玄穹很显然是已经知道了着个家伙将会犹豫不决，轻声一笑说道，顿时将那个蒙面人弄的坐立不安。

　　“族长赎罪！执法长老并未忘记！忤逆族长，判处杖责五十！”此时这个执法长老在心中也是下定了决定了，就算是？之后被大长老大麻烦，也比在这里直接被族长给干掉的来得好！尽管自己也知道，很多事情基本上都是大长老说的算！难听一点，自己的族长其实就是一个傀儡！但是就算是这样，那一种族长的威严，还是让自己不敢生出忤逆的勇气呢。

　　“哼！”大长老更加是哼了一声，就那样看着玄穹，心中的怒火简直就要将这里整个烧毁了。“族长，您真的要杖责我？”大长老已经是一字一句地说到了，身上的杀气，已经逐渐的变成了实质，很显然是已经不在掩藏自己了。“令如山倒！”

　　玄穹仅仅是四个简单的大字，就表明了自己的立场！自己打定主意要惩罚大长老了！而路飞扬则是带着微笑，准备看一场好戏，同时心中也差不说多明白了，这一次的攻打鸿源，估计也就是大长老的注意了！估计人家玄穹根本就没有这样的打算！之所以放出风声？，估计即使想要在这里摆平这个大长老！

　　而自己的出现，则是添了一把火，让玄穹实现自己的计划更加的轻松了而已。“哼！我看谁敢上来！”大长老身上的怒气忽然消失不见，跟着笑了笑，大摇大摆的在中间转了几圈，看着这里的没一个人说道。大长老已经打定主意了，就在这里，彻底的搞定这个傀儡族长！打定主意之后，心中的怒气也就消失了不少，毕竟这个家伙很快就会死在自己的面前了。

　　“哦？没有人？”玄穹则是好奇的看了看四周，同时目光忽然落在了鸿宽的身上。“小子，就你了。”说完之后，还带着一脸的笑容，看着鸿宽！“什么？我？”顿时，鸿宽脸上闪过一丝慌乱，但是跟着平静下来！其实这样长发的时间，自己也差不多看出来了，自己的族长，说不定就是一个傀儡！而那个路飞扬，估计也就是一个帮手而已！之前的一切，全都是一场戏！

　　但是怎么办？自己既然是玄穹家族的人，就一定要服从族长的安排！哪怕粉身碎骨！顿时，鸿宽站了出来，手中出现了一根黑色的棒子。“大长老，对不起了！族长的命令，不可违背！”说完之后，缓缓的朝着大长老的方向走了过去。

　　“好吧，看来鸿宽身为家族之中的荣誉感和整体感还真的是够高的呢！”路飞扬心中有些无奈，不过倒是不会担心鸿宽之后会受到报应，毕竟很快之后，这里的真正主人，族长，依旧会是这个光秃玄穹呢。

　　“你要是动我一下，我就将你挫骨扬灰。”大长老则是不屑的笑了笑，跟着竟然直接坐了下去，看着身上有些？颤抖的鸿宽。“哼！家族之中，族长最大！族长的命令不可违背！”鸿宽冷哼了一声，打起勇气，跟着棒子直接落了下去！只不过这一次攻击完全没有生效，因为大长老的身体之上已经出现了一圈银白色的能量罩，保护自己完全不会受到任何的伤害。

　　“小子，你死定了。”大长老忽然笑了起来，看着鸿宽说道。“放肆！竟然还敢使用元力！玄真，给你最后的一个击毁，否则的话，家法处置！”玄穹站了起来，冷冷的看着中央的玄真，脸上的威严更加的明显起来！这样的感觉，就算是已经打算定主意的大长老，心中都是有些胆颤。

　　因为自己总觉得，这傀儡似乎和之前有一点点的不一样了，尽管实力还是那样的不济，但是气势上，已经出现了很强大的变化，冉燕就像是一个真正的族长一样呢！但是大长老还是不怕，因为这里的人，全都是自己的人！而且，自己的实力也很强大！根本就不害怕对方！

　　至于路飞扬，尽管自己看不穿那个家伙的实力，但是那个家伙身上气焰并不是很强大的样子，自己一定能够击败那个家伙的！更关键的是，自己身上还有三块神奇的黑石！一旦战斗起来的话，自己的实力基本上是几何的上升的！而对方的实力，则是疯狂下降！

　　这样要是自己还赢不了的话，那个家伙的实力，估计就要超过这个世界了！但是这显然是不可能的事情呢！

　　“大长老，你是铁了心的违逆我了？”玄穹缓缓地走了下去，一字一句的问道，跟着脸上的表情完全的凝固起来，看起来完全就像是一个地狱来的王者一样，这样的表情和目光，直让大长老一阵心虚。


第七百四十四章：平息

　　“我为何要怕他，这个家伙只是一个虚张声势的傀儡而已，只要我号令一下，这里全部的人都是听从我的命令的，区区一个那么什么上古之人，我就不相信你能够抵挡我们的全体攻击！至于你，玄穹，你就是一个摆设而已！”大长老不断地在心中催眠自己，但是玄穹身上的那一种气息，还是不断的摧残着自己的内心，那一种不安的感觉，更加的反而更加的浓烈起来。

　　“哼！你虽然是族长，但是你完全没有成为族长的资格！你仅仅是一个凭借着身份上上位的小子罢了，要是没有我的话，你根本不可能有这样的成就和地位的！”大长老忽然等瞪着玄穹说道，跟着一挥手，顿时，这里的所有的我是全都集中起来，盯着玄穹。仿佛是在看什么奇怪的生物一样。

　　“哦？你说说看。”玄穹哈哈一笑，看着大长老说道。“哼！你根本就不是真正的族长，你只是一个替身！”大长老冷笑一声，跟着缓缓说道。“因为真正的族长，很久之前就已经仙逝了，族长临走之前，嘱咐我，找一个一样的人来，稳定大局，但是没想到你现在竟然如此的嚣张！而且族长当初可是将位置直接传给了我！所以说，现在，我才是族长！”

　　大长老这一段话说得铿锵有力，那一群集结起来的武士顿时眼中闪烁出了坚定的目光，很明显是早就听过无数次的这样的话了！“好吧！无对你无奈了。”路飞扬现在已经完全知道怎么回事了！估计之前的族长仙逝，应该就是大长老企图残害玄穹，然后找一个一模一样的家伙来顶替！但是不知道为什么玄穹根本没死，还杀了那个替换的人，自己则是装成那个人的身份，一直默默地提升自己的实力。

　　“嗯，真是不错呢，可是我当初怎么不知道，我将族长的位置传给你了呢？”玄穹好奇的看着大长老，跟着直接跳了下来，面对面的紧盯着大长老，而大长老现在虽然表现的很是镇定，但是汗水，已经开始不断的顺着额头划了下来。

　　“嗯，对了，那个时候我的年纪比较小，不记得也是正常的，不过现在我既然还没有死呢，族长还是应该我来当呢。”说完之后，脸上露出了一种诡异的笑容，看着对面开始有些发颤的大长老！自己的这一番话，应该足够让那个家伙彻底的震撼了。

　　“什么！”此时的大长老，心中就像是被人家炸了一大堆的烟雾弹一样，自己都不知道自己心中想了些什么！只是有些呆滞地看着对面的族长。“是了，这个加过故意这样说，为的就是动摇我的目的！这个小子虽然是一个冒牌的，但是这些年来，早就不是之前的那个傻子了！懂得这些道理也是正确的。”

　　“而且，还有那个男人！”

　　大长老心中顿时想到了路飞扬，若是那个家伙出谋划策的话，应该也是能够说出这番话的。顿时，大长老有些动摇的心开始逐渐的稳定了下来。“哈哈，小子，就算是你现在会所了这些话，谁会相信你？这些话最多是用来蒙蔽不知道内情的人的，在这里，全都是清楚的知道那些事情的战士呢！是不会被你蒙蔽的。”

　　说完之后，身边的那些武士忽然全部散开，跟着将路飞扬和玄穹牢牢地围在中间，同时，无数的气焰开始升腾而起，无数的元力在半空之中不断的纠结着，仿佛形成了一个巨大的牢笼一样，将二人紧紧的困在其中，不能挣脱。

　　而路飞扬则视为笑着看着这个能量构成的监狱，一点动静都没有，因为自己知道，现在完全不是自己出手的时候，估计，自己也不需要出手了，玄穹应该足够击败这些家伙了，不过看起来的话，玄穹似乎还是想要再玩一会的。

　　“大长老，没想到你真的要敢这样大逆不道的事情呢。”玄穹摇摇头，一脸叹息的看着对面的大长老，跟着缓缓从身上取出了一个黑色的小盒子。“什么！”看到那个小盒子的大长老则是顿时一惊，因为自己可是知道的，里面是什么东西。

　　“嗯，你们应该知道这个是什么东西吧？”玄穹带着一脸趣味的看着对面的一众人，笑着问道。“玄穹令！”大长老带着一种颤抖的声音说了出来，跟着难以置信地看着对面一脸坏笑的玄穹，跟着身上也是开始了轻微的颤抖，而边上的一些武士也转过身来，好奇的看着打长老，大家很明显都知道，这个家族令究竟是一个什么样子的东西！所以心中也都出现了强烈的好奇之心！

　　“你们应该都是知道的，本族令牌，只有家族之人的血液可以驱使，但是想要打开最里面的一层，必须是纯度达到就成之上的精纯之血才可以的，而你们也应该都知道，只有族长的血脉，能够通过秘术，达到九成以上！”玄穹一边说着，一边轻轻地将这个黑色的盒子打开！

　　顿时，无数的金光四射开来，顿时将整个房间全部变成了闪光的金色，同时一张巨大的戴着金色字体的白纸飘浮在了众人的面前。“这是，家族任命令书！”大长老呆呆的看着自己面前的白布，心中已经彻底的失去了思考能力，任命令书现在已经出现了，那么，自己这么多年的辛苦，全都白费了！

　　而那些武士，也是一个个的愣住了，谁能知道，这个不是族长的家伙竟然能够打开和自己的最后一层！那岂不是说，面前的这个绝对就是真正的族长，根本就不是大长老说的那样，是一个傀儡了！而大长老说得族长死亡，也绝对不是真的事情了！

　　“玄真，现在你还有什么要说的吗？”玄穹哈哈一笑，看着对面的大长老，跟着身上顿时爆发出了无数的气焰和元力，但是强度依旧是不够的。“这个玄穹，是打算让这个大长老临死一击吗？看起来还是完全没有放过这个家伙的想法么。”路飞扬看了大长老一点，无奈的摇摇头，因为自己已经知道了，那个家伙已经是必死无疑的。

　　果然，大长老眼中顿时出现了一道杀气，既然自己这么多年的辛苦全都白费了，那么，就算是死，也要拉上一个垫背的！大长老绝对不相信，这样的距离之下，那个上古之人能够就得了这个家伙！顿时，一道寒光闪过。

　　但是，结果却是大长老完全想不到的！自己的最强一击，最强的武器，竟然直接被对方轻轻地一指，彻底的粉碎！看着满天的金属碎片，大长老无奈的跪倒在地，因为自己已经知道，自己错了，而且还是错了这么多年！

　　一直以为是那个家伙被自己在掌心玩弄着，结果呢，其实被玩弄的是自己才对！人家隐藏了这么多年，甚至连实力都已经这样强大了，但是自己呢，完全比不上人家，自己全力的一击，竟然被对方轻描淡写的化解了！这让自己心中就像是打翻了调料瓶子一样，五味俱全！

　　而那些武士也是全都惊呆了！要知道，之前感受到了族长的实力，可是很弱小的，为什么现在会出现这样一幕？大长老看起来的全力一击，竟然被人家两个手指顿时粉碎了！这是一种什么样子的实力啊！现在大家才明白过来，自己的族长根本是不需要找一个人帮助自己的，因为光是族长的实力，就完全能够横扫自己家族之中的强者们！

　　而边上的鸿宽，心中也不知道是高兴还是纠结，毕竟自己之前可是帮助了族长呢！现在看到族长这样强大的战斗力，心中自然是高兴地，但是还是有一种别扭的感觉在心中不断的闪烁起来。

　　“哎呀呀，看来这一次我真的是够走运的，要是之前我不这样打算的话，说不定今天的一切，就全都不一样了呢。”路飞扬佛则是在心底嘿嘿一笑，看着脸上带着微笑的玄穹。“嗯，这些年来，我也受够啦，不过你的毅力还真是好呢！十年了，你竟然能够忍耐十年，我以为你很快就会直接篡位呢，那个时候我还很担心，毕竟我之前的实力，可是完全抵抗不了你呢。”

　　玄穹笑过之后，严肃的看着大长老，身上的那一种无人能敌的气息也是更加强烈的散发了出来“玄真，现在你还有什么好说的？还有你们，是非不分，信念不坚，现在，全部群出玄穹一族！”

　　很显然，这句话是对那些武士说得，顿时，那些家伙就像是发疯了一样的逃了出去，能在这里活下来已经算是很好的了，就算是不能够成为家族的一员，但是在暗地之中，还是能够默默地维护家族的利益的。

　　“哈哈，哈哈哈哈！！！”大长老忽然发出了一阵惊天的笑声，跟着笑声顿时打住，同时大长老的身体也是缓缓的倒了下去。“唉，去吧。”玄穹则是摇摇头，无奈的挥了挥手，大长老的身体顿时消失不见！

　　很明显，之前的大长老，已经将自己了断了。


第七百四十五章：三战一

　　“哈哈，你的名字叫做鸿宽对吧？”玄穹忽然看着鸿宽问道。“是。”而鸿宽则是点点头，同时看着对面的光头男子，现在看起来，光头男子虽然身材不是很魁梧，但是却能够给人一种非常魁梧的感觉，就像是一个巨人站在自己的身前一样！压得自己喘不过气来。而鸿宽心中也在思考，现在的玄穹要和自己说什么事情！

　　“哈哈，其实我看得出来，你并不想在这里，还是回到你们的鸿源一族吧，那里才是更加适合你的。”玄穹的血脉浓度也是达到了九成，其实从一开始自己就知道，这家伙根本就不是自己的家族之人！很明显是一个被利用的家伙呢。

　　而鸿宽听到这句话之后，瞬间一愣，跟着沉默不语，很明显是这句话说中了鸿宽的心中所想！其实鸿宽之所以不断地表示自己一定会无条件的支持族长，其实还是因为，自己的心中，还是有着鸿源的，少年时候的点点滴滴，都在鸿宽的心头挥之不去。

　　“哈哈，你在这里思考吧，要是想好了的话，就直接回去就好了，我在这里呢，好好地聊聊天，知道这件事情的人，现在就只剩下我们了，所以不用担心我们是事情会泄露呢，出去之后，我会宣城，大长老是不小心被妖兽杀死了呢。也算得上是留了香名吧。”玄穹的声音淡淡的消失不见，跟着这个家伙和路飞扬的身影已经双双消失不见，大厅之中，就只剩下了鸿宽一人。

　　“鸿源大哥。”

　　淡淡的声音响了起来，跟着一道坚定的目光闪过，鸿宽的身影顿时消失不见！而此时的路飞扬，正在和玄穹漫步在一座小小的山峰之上！原来玄穹的大殿，正是在鸿源一族的不远之处的另外一座大山之上！在那里，整个地下都是玄穹一族的领地。

　　忽然，一道黑光闪过，跟着一道巨大的黑色光柱升腾而起，而路飞扬的也是脸色一变，边上的玄穹也是瞪大了双眼，呆呆的看着对面的惊奇的一幕！整个鸿源一族的大山，竟然瞬间消失不见了！！！而天空之中，则是出现了一个黑色的人影，在怒吼着，咆哮着。

　　“鸿灵，你在哪里，鸿源，你在哪里！你们要是再不出来的话，我就将这里的空间彻底的毁灭！”声音之大，估计就算是地面之下的玄穹一族都是听得清清楚楚，同时心中震惊，这是什么样子的家伙啊，声音竟然能够传到这里来，绝对不是一般的家伙呢。

　　“那个家伙！”路飞扬冷笑一声，跟着身体顿时亮了起来，闪烁着四种光焰的战甲顿时出现在了路飞扬的身上，跟着一声惊天吼声，惊天剑也是顿时握在手中！此时的路飞扬，战斗力，绝对不会比三十万的玄穹差！因为，路飞扬真正的怒了！那里，可是有着自己的徒弟啊！要是自己的小徒弟有个什么三长两短，自己就算是将这个世界踏平，也要想道复活他的方法！

　　但是现在路飞扬的怒气，已经有了发泄的地方，那就是远处的那个黑色的人影！“我和你去，我倒是要看看，什么样子的家伙，竟然能够瞬间摧毁鸿源一族的山头。”说完，二人的身影同时消失不见。

　　而此时的一个空间之中，鸿源一脸凝重的看着外面，透过自己家族之中最强的神秘阵法看到的外面的黑色人影，心中震撼！那个家伙是什么人？仅仅是一击，就将自己家族之中最强的外围防御彻底的摧毁，从那个家伙的话来看，明显是还没有使用全部的实力呢，这要是那个家伙动力全开的话，估计自己整个家族，都将会死在这里！

　　“切！我现在的实力，都是比不上那个家伙的！不过要是鸿宽在这里就好了！”鸿源心中刚一想起来，一个人的声音就传了进来。“大哥！”这个声音，正是鸿宽！话说鸿宽刚刚回到自己的家族之中顿时传来了无数的爆炸声，跟着周围的建筑瞬间倒塌，幸好自己反应快，迅速的呆着周围的族人，通过隐藏的密道，来到了这里，最强的一个防御地带！但是看起来，就算是这里，都是未必能够抵挡住那个家伙的攻击！

　　“宽弟，你来得正好，帮助为兄，现在只有使用禁术的！”“是啊，大哥！”跟着，红色的光芒闪烁起来。而鸿灵也是看着外面的那个家伙，心中无助。“师尊，你在哪里！”

　　“我就觉得那么眼熟！原来是这个家伙，为什么还没有死，竟然还变成了这样变态的家伙！”路飞扬此时已经靠近了那个家伙，那个家伙的一切信息，全都是在自己面前展示了出来！强大的战斗力，全部属性抵抗的恐怖身体，再加上还有这超级快速的自动修复能力的家伙，这样的对手，就算是现在的路飞扬，都觉得有些无奈！

　　其实要战胜那个家伙并不难，其实最简单的方法，就是讲玄穹的实力提升几倍，那样的话，估计就能够瞬间秒杀那个家伙了！但是自己绝对不能这样做，因为一旦自己这样做了，自己的任务就没了！这一次的自己的任务，竟然是不使用任何的辅助性质的能力，击败那个家伙！

　　“好吧！我们开始吧。”路飞扬忽然一阵大笑，跟着瞬间来到了那个家伙的面前！近看之下，路飞扬差一点就直接吐了出来！原来那个家伙身体虽然看起来是人类的形态，但是细看的话，就能够看到一条条黑色的筋肉，同时还能够看得到黑色的骨头，以及一种很是恶心的黑色液体不断地流了出来。

　　“真恶心！”路飞扬强忍住自己想要呕吐的欲望，看着对面的那个家伙。“是你，是你！！”黑色怪物看着路飞扬，忽然一阵惊天的吼叫之声，跟着身体之上的黑色液体更加浓稠开始不断的低落下去！每一滴滴落在地，地面之上就会瞬间出现一个巨大的坑洞，这让众人都是一惊。

　　而此时鸿灵正看着半空之中的路飞扬，心中激动万分！自己就知道，自己的师尊是一定会回来的！而自己的父亲，现在也已经具有了更加强的力量！那个家伙，一定是不足为惧的！而此时的鸿源，则是缓缓的站了起来，看着半空的那个家伙，身形顿时消失不见，而鸿宽则是闭着眼睛，坐在一边。同时身上不断地散发着一种红色的光芒。

　　“这是什么家伙！”鸿源的身影顿时出现在了路飞扬的身边吗，冲着玄穹点点头表示友好，跟着问道！鸿源在心中总是觉得，估计路飞扬应该是知道那个家伙身份的！其实自己最奇怪的事，自己和鸿灵，麦斯根本不认识这样的一个家伙，但是为什么，这个家伙就是要找自己父子呢？

　　“这个家伙的话，好吧，其实你一定是认识的，他就是鸿棋！”路飞扬缓缓说道，不过紧跟着就将鸿源想要说的话打断了。“现在先别问，我们还是想搞定这个家伙再说吧！我们现在，都未必能够获胜呢！”路飞扬看着实力已经上升到了二十七万的鸿源一脸严肃地说道。

　　“好！”尽管鸿源很想知道这究竟是怎么一回事，的那是现在的情景，却是不允许自己等人这样做呢，无奈之下，只能够专心的准备战斗了，尽管自己使用家族的禁忌之术提升了自己的实力，但是时间越长，对身体的伤害也就越大！所以能够尽快结束战斗的话，一定是不要拖延的！否则时间长了，留下了什么永久的问题那就不好玩了。

　　“你们、你们都要死！”鸿棋那阴森的语调响了起来，跟着身上的黑色液体更加的浓稠起来，同时无数的黑色旋涡开始不断的围绕着鸿棋的身体开始转动起来，就仿佛是要将鸿棋的身体彻底的吸收进去一样，而这些漩涡之中，竟然是开始不断的释放着一些同样的黑色液体，用来弥补鸿棋掉落在地上的那一些！

　　同时，鸿棋上空的天空，都开始出现了一丝丝的黑色的雾气，很明显是受到了鸿棋的力量的吸引，出现了这样的状况，跟着天空之中黑色的面具也开始变得越来越大，无数的漩涡竟然直接在天边开始不断的出现，这让众人心中彻底的无奈了！

　　“这个家伙的实力，好利好，那个家伙的毒，恐怕也是相当厉害的。”鸿源看着远处发狂的那个家伙，跟着缓缓地从手中去除了三粒丹药，不过去出来的瞬间就拿了回去。“哈哈，先生在这里，我怎么敢献丑！还是用先生的吧。”因为鸿源忽然想起来，自己身边可站着一个超级强大的炼药师呢！自己的一些丹药在人家的面面前，估计什么都不是呢！而路飞扬则是淡淡一笑，取出来三粒金色的丹药，递给了二人。

　　“哈哈！那我们开始吧，彻底的击杀那个家伙！”玄穹的摸了摸光头，跟着笑了笑，身上的青色气焰开始不断的释放出来。而鸿源也是释放出了自己身上的红色气焰，二人，已经全都做好的战斗准备！


第七百四十六章：一分为二

　　至于路飞扬，应该是最耀眼的一个了！闪烁着银白色的铠甲，金色的披风，再加上黑色的镶边，以及一些淡蓝色的装饰，虽然有点花哨，但是看起来绝对是惊艳无比！再加上同样是如此颜色的惊天剑，以及身上的那无与伦比的气势，这些都让路飞扬成为了最受关注的一个人！

　　三个人并肩站立，看着远方仍旧在不断嘶吼的家伙，心中都知道，这一场战争，是有史以来最艰巨的一场！尽管那个家伙看起来那样的脆弱，仿佛轻轻一拳就会消失不见，但是事实上，那个家伙非但不脆弱，还应该是相当坚实的！毕竟，这是路飞扬说出来的。

　　“不要硬碰硬！那个家伙看起来身体素质不行，但那实际上，说不定比我们几个都要好，所以无论如何一定要小心谨慎！”路飞扬淡淡说道，同时惊天剑跟着发出了一声长啸之声，看起来就算是惊天剑都是希望能够尽情的和那个家伙一战呢。

　　“不知道这一次的任务奖励是什么，估计也不会差的，看起来的话，我想要限定全开并不是什么难事呢！哈哈，不过现在回忆起来，那个长发男子还真的是够强大的呢！就算是现在的我，也是完全没有机会战胜那个家伙呢！”回想起来，这里的掌控者的那个家伙，路飞扬还是觉得，自己不是那个家伙的对手。

　　“来了！准备战斗！”忽然，玄穹冷声说道，跟着第一个冲了上去，瞬间，玄穹身上的青色光芒，就像是一柄利剑一样的和对方的黑色光束碰撞在了一起，巨大的浪潮顿时涌现出来，整个天空都仿佛被这两种颜色充斥着，而空间也是一阵激烈的荡漾！

　　这并不是一场公平的战斗，所以在玄穹初期的一瞬间，鸿源也是瞬间激射而出，火红的光焰就像是凤凰一样的，带着一种撕裂天地的感觉，朝着那束黑色的光芒冲了过去，瞬间，空间再一次的发出了更急强烈的激荡，无数的元力开始疯狂地释放出来，就算是一个巨大的螺旋桨将地面上的水极端的激荡开一样，这些元力也就像是雨点一样的飞溅而出！

　　而路飞扬眼中也是闪过一丝寒光，跟着惊天剑之上开始闪烁其乐一种从来没有出现过的光，那种颜色，防腐蚀银色，又仿佛是蓝色，但是细看的话，甚至能够看的到金色！同时，路飞扬黑后也是出现了一个银白巨人，跟着，巨人强壮的双臂就将惊天剑牢牢地握在手中！

　　“呲！”的一声，玄穹和鸿源都是大叫一声，跟着二人的身影顿时退了回来，跟着头上的汗水已经开始不断地滚落袭来！而细心的人能够发现，此时的鸿源和玄穹的手臂上都有一块像是被灼伤了伤疤！

　　“这个家伙的毒，还真的是够厉害的！仅仅是一点点，我们的手臂竟然直接被复腐蚀了，看起来和这个家伙战斗绝对不能比拼能量，更不能让这个家伙靠近呢！”鸿源和玄穹相视一眼，跟着再一次的冲了出去！

　　之间玄穹忽然大吼一声，跟着就在怪物的面前瞬间转过身去，跟着后退狠狠地踹在了那个家伙身上唯一没有毒液的地方，那就是眼镜子上！“吼！！”一声凄厉的叫声传了出来，不过鸿源和并没给这个家伙尖叫的时间，顿时，鸿源手中的长枪已经捡起了一道道黑色的液体，不用问，这就是这个怪物身上的血液了！

　　乘胜追击，之间玄穹身上顿时出现了三个光圈，跟着这些光圈顿时收缩起来，在玄穹的手指上停了下来，开始疯狂的旋转着，而鸿源背后，也是出现了一个红色的长枪虚影，跟着这个虚影开始不断的强化起来！

　　“三人联合的攻击，我就不相信你能够抵挡得住！”路飞扬这个时候怒吼一声，跟着巨人手中的惊天剑狠狠地劈了下去！银白色的个光焰，就像是怒龙一样的翻滚着，盘旋着朝着那个家伙不断的席卷而去！

　　而在这个瞬间一道光圈瞬间套在了这道剑气之上，但那时还么完，无数的红色光束也是陪伴着这道剑气，开始朝着黑色的家伙席卷而去。黑色家伙眼中闪烁出了一阵阵的恐惧，跟着怒吼一声，身前顿时出现了一道黑色的墙壁，将自己的身体牢牢地挡在中间！这段时间，路飞扬等人的攻击，已经完全的落在了墙壁之上，顿时，无数的和元力四溅而开，偷你个事还有无数的毒液也是跟着不断的飞溅了出来！“好强大的防御力！”路飞扬心中一愣，看着那个家伙仅仅消失了和十分之一的体力值，有点震惊，这样强大的攻击，竟然只能够毁掉十分之一的血量，还真的是不容易呢。

　　“那个家伙，是怪物吗？这样强大的攻击力之下，竟然都是丝毫无伤！”玄穹摸了摸自己的大光头，看着缓缓从元力之中出现的黑色家伙，无奈的说道，但是自己忘记了，那个家伙原本就是怪物，还是真正的怪物呢！

　　“切！怎么办？”玄穹看着路飞扬问道，以为在他看来，路飞扬显然应该是最有办法的人！“那个家伙已经受伤了，按照我的估计，再来十次这样的攻击，那个家伙就差不多直接结束了。”路飞扬说完之后，惊天剑再一次的亮了起来，很明显是打算再一次的使用这样的攻击了！

　　“这是不可能的！我的力量，最多再有两次！”鸿源眉头紧皱的看着路飞扬，十次的话，自己还真的是完全不能够呢！毕竟自己现在的实力，还不是自己原本的实力呢！“那么，就只能这样了！你们在这里研究最强大的攻击招数，我去和那个家伙近战！”路飞扬看出来了，那个家伙的速度真的是很慢的，近战的话，虽然偶尔会被击中，但却能够不断的给那个家伙造成伤害！这样对自己来说，绝对是最好的方式和方法。

　　“现在研究？”而鸿源和玄穹都是一愣，这是绝对不可能的事情！但是还没有来得及说，路飞扬就已经冲了出去，惊天剑瞬间和那个家伙的双臂碰撞在了一起！“不行，我们必须研究出来！这样吧，一个人的话，是不可能的，我们一起来吧！”鸿源看着玄穹，坚定地说道！而那个光头也是在阳光之下点了点，尽管现在的阳光已经灰暗到了完全没有反光的地步了呢！

　　“我砍！”；路飞扬一声怒吼，惊天剑顺着怪物的肩膀划了下去，跟着路飞扬身体一偏，躲开了那个家伙的攻击，跟着一个后空翻，狠狠的怪物后脑上踹了一脚，同时，无数的黑色液体飞溅出来，而路飞扬也是不敢大意，瞬间加速躲开这些毒液，毕竟自己的抗毒也是抵抗不了这些毒液的！尽管路飞扬的各种抗性，已经远远不是之前的路飞扬能够比拟的了，但是这个家伙的毒液，也不是之前能够比拟的。

　　怪物眼中忽然闪过了一道红光，跟着手上的速度忽然加快了许多，而路飞扬则是大吼一声，跟着身体瞬间消失不见，再一次出现已经来到了怪物的身后吗，跟着惊天剑直接差劲了怪兽的后背之中！

　　伴随着一道黑色的液体飞溅，路飞扬的惊天剑再一次的砍到了怪物的肩膀之上，路飞扬的双腿狠狠地踹在了那个家伙的两腿之间！因为自己竟然发现，这里依旧是那个家伙的弱点！

　　“吼吼吼！！”怪物顿时发出了一阵阵更加凄惨愤怒的吼声，那样的吼声完全就像是已经痛苦到了极限的样子，尽管这个家伙的要害部位已经太腐蚀的基本上是什么都没有了！“滚！”而路飞扬也是怒吼一声，跟着身体在空中翻了一圈，再一次的狠狠地踹在了同样的地方！又是一阵怒吼传了过来而看着路飞扬战斗的鸿源和玄穹，也是一头的黑线，谁知到那样的一个身体，竟然还会有这样强烈的感觉呢？

　　“死！！”路飞扬忽然大吼一声，跟着无数的蓝色光焰从路飞扬的口中激射而出，顿时将黑色怪物击的飞了出去，但是这一切都还没完，路飞扬的身体也是在一次的来到了怪物的身前。“暴雨，三千剑！！”

　　忽然，路飞扬的身后出现了一朵巨大的就像是莲花一样的东西，跟着无数的飞剑出现在了路飞扬的身后，瞬间朝着黑色的怪物不断的冲击过去，而路飞扬握着惊天剑的手也是更加的快速起来，不断地在黑色家伙身上留下自己的剑痕。

　　“好强大的家伙！这样的攻击之后，竟然才有是十分之一呢！不过要是这样下去，我一定会杀了你！”卢飞扬1心中冷笑一声，跟着在一声怒吼之中，绘出了自己这一招最强大的一剑！顿时，黑色的怪物直接分成了两半，被切开的身体还在那里不淡的喷溅这黑色的液体，同时，还有一丝丝的绿色液体不断的流了出来，这让路飞扬一阵恶心！“哈哈，两半了，我看你现在要怎么战斗！”；路飞扬冷笑一声，忽然反应过来，两半了！


第七百四十七章：仙人

　　但是眼前的这个家伙的体力值还很充沛，理论上是不应该出现什么一分为二的现象的，那，剩下的解释就只有一种了，那个家伙，将会变成两个！果然，这最糟糕的情况顿时闪烁出来，这个家伙不断的流着绿色液体的身体尽然开始缓缓的生长起来，很快，失去的一般身体就已经在一次的出现了一半新的身体！

　　尽管这个新的身体的体力值很低很低，只有原来的五分之一左右，但是战斗力的话，则是完全没有任何的变化，和之前的是完全一样的！顿时，路飞扬就无奈了！“不能让这两个家伙同时和我们作战，你们负责其中一个！剩下的一个交给我！”路飞扬忽然大吼一声，跟着身体直接冲了出去，狠狠地踹在了其中一个家伙的身体之上。

　　顿时，二人的身影直接飞了出去，而剩下的一个，也是被鸿源和玄穹围了起来！顿时，战斗的格局变得清晰起来。“速度上升了！难道是因为身体重量减少了？”之前路飞扬还没有发现，其实随着这个家伙受到伤害的增加，这家伙的速度也是不断的提升了起来，从之前完全反应不过来自己的攻击，到了现在竟然偶尔还能够击中自己。

　　“看起来，战斗严峻了呢！不过只要再来一次以前的攻击，就能够彻底的消灭你！”路飞扬心中冷哼一声，跟着身后再一次的出现了一个巨人，同时巨人胸前的令牌也是跟着亮了起来，自从路飞扬的令牌消失，开启令牌值必须带着这个银色巨人了。

　　瞬间，路飞扬只感觉自己的实力再一次的获得了提升，看那个家伙的行动也是更加精准了，同时，那个家伙在自己眼中的速度也是不断地下降起来。“哼！我就不相信你能够抵挡得住我的超级快速攻击。”

　　路飞扬心中哼了一声，跟着再一次使用瞬移来到怪兽身边，同时一剑划了下去，意料之中，一道黑色液体飞溅起来，怪兽的肩膀再一次的溅出了一道血液。紧接着，路飞扬在半空之中一个转身，右腿狠狠地踹在了相同的位置，黑色怪物顿时被打的跪了下去，而路飞扬也是在第一时间消去了腿上的毒液，跟着大喝一声，长剑猛地插了下去，在黑色家伙身上留下了一个明显的痕迹。

　　“原来是这样！”路飞扬忽然知道了，为什么这个家伙的弱点，竟然是肩膀！因为在一层黑色的液体下面，竟然生长着一只眼睛！只不过这一只眼睛基本上已经被路飞扬的不断攻击毁坏的差不多了。而此时的惊天剑正是插在眼睛之上，无数的黑色液体开始不断的顺着眼角滑了下来。

　　“真恶心！赶快搞定你，我要去洗澡！”路飞扬手上用力，瞬间拔出了这柄长剑，跟着飞起一脚，将这个家伙踹了出去，同时缓缓的朝着这家伙走了过去！现在路飞扬基本上也已经能够锁定自己的胜利了！或许是因为这一次的伤害实在是太痛苦了，所以黑色的家伙已经开始出现了颤抖，同时也开始不断的躲避着路飞扬。

　　“哈哈，那么，就消失吧，不和你玩了。”路飞扬哈哈一笑，跟着身上亮了起来，惊天剑再一次的开始积攒最强大的一击，惊天一剑！伴随着无数的能量开始聚集在惊天剑之上，黑色家伙终于也是意识到了，自己估计是要死在这里，忽然发出了一声悲怆的长叹。

　　而就在路飞扬觉得自己已经获胜的时候，天空之中忽然出现了一个巨大的漩涡，跟着一道光芒顺着缺口照耀进来，正好落在了怪物的身上！

　　“吼吼！”顿时，黑色怪物身上就像是烧焦了一样，无数的青烟开始不断地从这个家伙身上开始照耀下来，紧接着这个家伙身上的黑色表皮和黑色液体竟然也开始缓缓消失不见，取而代之的，是一层崭新的皮肤的出现！

　　“什么！这是什么情况？”路飞扬表示自己彻底的好奇了，这究竟是什么情况呢？为什么这个家伙竟然出现了新的身体，同时还进入了不可伤害的状态，这让路飞扬有些无奈，为什么会出现这样的情况啊！

　　“先生，我们已经没有战斗力了！”忽然，鸿源和玄穹拖着伤痕累累的身体走了过来，看来另一只已经是被彻底的击杀了！只不过还没有来得及说话，这二人就被这样神奇的景色所震惊了！因为看起来的话，路飞扬面对的那个家伙，竟然出现了一些神奇的变异呢。随着时间的流逝，光束开始变成了一种金色，同时无数的星光开始不断的在那个黑色的家伙身上闪烁了出来，跟着，黑色怪物竟然出现了十分神奇的变化。

　　黑色而且恶心的外皮开始不断的小时，新的皮肤也是闪烁着一种淡淡的金色，跟着，身上的器官也是开始逐渐的完整起来，闪亮的眼睛，高挺的鼻梁，这一切都是开始缓缓地出现了起来，同时，天空的缺口之中再一次的出现了一个神奇的东西，看样子就像是一柄长枪一样的东西。

　　“仙！”

　　路飞扬心中一呆，因为这个家伙竟然是仙！真正的仙，尽管自己能够判断这个家伙的实力，但是自己的系统竟然提示自己，无法进行伤害！同时，对这个家伙解释，还是自己完全无奈的一种！

　　“上仙，掌管天界之人生死刑法的判官！你想和他战斗？还是算了吧，你现在的级别和这个家伙是一样的。”

　　这是系统对于这个家伙定义！和自己目前是一个级别的？但是自己为什们能够看到家伙的实力呢？更重要的是，这家伙的实力，竟然是九十万！这样超级恐怖的战斗力，自己才不会主动和这个家伙战斗呢！不过要是这家伙忽然发难的话，自己就完蛋了！

　　自己能够对那个家伙攻击，但是人家却能够轻易的秒杀自己，这岂不是一种很残酷的事情？“这是什么空间？我怎么降临在这里了？”忽然，这个上仙转过身来，看着路飞扬，同时拿起了身边的刚刚落下里的长枪抓在了手里。

　　“喂，你应该也是上三天的家伙吧，这里是什么地方？”这个家伙，一上来就说了一个路飞扬完全理解不了的词语，顿时，路飞扬的大脑开始不断的转了起来。“难道是，我的系统有着无限上升的潜力？所以我的等级开始不断的上升，现在已经是和上面的仙是一个级别了？而这个上三界应该就是最高的空间了吧！”路飞扬开始分析起来。

　　“真是的！竟然被至尊弄到这个地方来了，真是无奈了！气死我了，成为至尊之后，竟然这么不给面子！你等我回去的，非要和你老婆告状！”这个上仙看着天空，忽然大叫起来顿时让路飞扬一脸无奈！而此时，在一个地方，一个人正一脸无奈的笑了起来。

　　“哼！！！你是铁了心的要和我做对吗？‘忽然，一个声音在这个神秘的地方响了起来，正是那个妖异男子！’哈哈，当然不会啊，这是我的失误，将这个家伙放在这个世界之中了，要是影响了你，那还真的是不好意思呢。”

　　“哼！这个家伙，我杀定了！就算你让这家伙去保护那个人渣，我也是绝对会成功的！”妖异男子看着边上一脸无辜笑容的一个俊朗的男子，冷笑一声说道。“哎呀呀，波流怎么也算是差一步买入了掌控者行列的人呢，在那个世界之中的话，是不会受到任何的危险的，所以你不会用担心我的。”

　　“哼！”

　　而此时，那个叫做波流的男子依旧是对着天空不断嘟囔着。“哎呀，任务失败了！”忽然，路飞扬无奈的笑了起来，因为自己的任务，已经彻底的失败了！毕竟自己的目标都被变成这样的一个上仙了，自己的任务是一定不会成功的。

　　“嗯，我也是上三天的呢。”路飞扬此时才是回到了那个家伙的文化，同时冲着鸿源和玄穹轻声说道：

　　“你们先回去吧，和这个家伙，我还有话要说呢。”说完之后，就在鸿源和玄穹难以置信的眼神之中，直接拉这那个家伙飞了出去！因为自己已经完全不会担心那个家伙会攻击自己了！因为那个家伙身上，竟然也带着这可攻击自己的标志！

　　也就是说，和那个家伙在一起的话，绝对是超级安全的。“那个家伙，是仙！”鸿源和玄穹依旧是呆呆的看着二人消失的方向，久久不能平息！而在下面的众人也是一一个个的露出了好奇的震惊和呆滞的表情，完全难以相信这一幕！

　　“师尊，竟然和上仙相识！”

　　鸿灵呆呆的看着天空，缓缓突出了自己的心中的想法。而此时的路飞扬，则是带着无数的好奇之心，开始朝那个拿上不断的询问起来。

　　“原来你叫波流呢，你说，你是被至尊弄过来的？”路飞扬还是比较关心，那个至尊是什么样子的家伙，是什么样子的实力！不过看起来的话，应该是绝对凌驾于这个家伙之上的，很可能就是掌控者的级别了！


第七百四十八章：波流

　　“我说，你为什么总是要问我这些问题呢？”不过问得多了，自然也是会引起别人的好奇和怀疑的。现在，这个波流很明显就是已经出现了怀疑的感觉了呢。“咳咳，其实就是比较好奇呢！”路飞扬只能是哈哈一笑，无奈的说道，不过心中已经差不多确定了，至尊，一定就是掌控者的级别。

　　“我说，你知不知道掌控这里的人是谁呢？”忽然，波流看着路飞扬问道。“要是不知道这里的掌管着是谁的话，我就回不去了，我可不想再这样的空间之中呆下去呢。这里的环境实在是太不好了，天地灵气实在是太稀薄了。”波流不满地看着周围的景色，很是不爽的说道。

　　“难道你不能直接将这里的空间打开？”路飞扬好奇的问道，毕竟这个家伙的实力，打开这里的空间其实应该是轻而易举的事情了。“我说，你不会是在开玩笑吧，这里又不是无人的区域，就算是我们比这里的掌控者高级得多，但那贸然将这里的空间打开的话，还是会被人家讨厌的。这样的事情，可是会下降我的功德的。”

　　说完之后，还不满得看了路飞扬一眼。“额！好吧，原来是这样这个样子！”看起来这个波流的世界应该就是标准的仙界了，竟然还有功德一说。“哈哈，不如这样那，我也正好要去寻找那个家伙，我们一起去吧，而且这个世界一定还有很多神奇的地方，我们一起去转转吧。”路飞扬忽然觉得，和这个家伙一起行动的话，应该是一件和不错的事情呢！

　　毕竟这个家伙的实力，应该可以带着自己进入更加强悍的禁地之中去了到时候，自己的实力，再一次的上升也不是什么难事了！但是首先，要说服这个家伙。“为什么要和你去？你既然不知道的话，我就走了。”这个波流的确不怎么好说话，站起身来就要离开这里。

　　“等一下！”路飞扬忽然叫住了那个家伙，同时脸上闪过一丝得意的笑容，同时盯着对面的波流。“你的武器，其实并不是什么强大的法宝对吧？”路飞扬忽然指着波流的长枪说道，同时眼中闪过了一丝诡异的表情。

　　“这个、这个不用你管！”波流脸上顿时一红，跟着收起了自己的武器，原来自己的武器，竟然只是最低级的武器，甚至都不算是法宝！仅仅是兵器而已，这样的武器，的确有点难以拿得出手呢。“哼！我不就是比较穷而已！”波流在心中哼了一声，不过也在思考，那个家伙问自己这样的问题，究竟是为了什么。

　　“我要是告诉你，这里的世界，能够的大很强大的道具，你会不会同意和我一起行动呢？”路飞扬哈哈一笑，紧接着取出了自己的惊天剑，顿时长枪发出了一阵阵的吟叫，虽然波流的武器并不是法宝，但是跟着主人时间长了，还是具有着灵性的，瞬间就能够感受出来那病长剑上的恐怖气息。

　　“这是！上品仙器！”波流顿时一惊吗，自己没有想到，面前的这个男人，竟然有上品仙器！“如果你和我走的话，我保证，你一定会得到不会输给我的惊天剑等级的武器。”说完之后，路飞扬还用一种引诱的眼神看着对面的那个家伙。

　　“你说真的？”波流忽然说道，很明显是已经开始动心了！毕竟对于自己来说，一件上品的仙器，可是求之不得啊！尽管自己心中还是很怀疑，这样的空间之中，真的能够得到这样强大的法宝？

　　“要是我没有得到该怎么办？”波流自然不会轻易的相信路飞扬的话。“那我就将这柄剑送给你！”路飞扬哈哈一笑，跟着说道。其实自己已经是成竹在胸了，就算是没有得到，自己的实力，也完全能够锻造出一柄稍微逊色一点点的武器！到时候，只要这个波流将武器炼化，具有了灵气之后，在等级之上也差不多能够比得上自己的惊天剑了！

　　但是路飞扬相信，在潜力上，自己的惊天剑将会是绝对的无止境的！随着自己的实力增长，惊天剑也在不断的强化，现在已经得到了恐怖的光焰五级的程度了！这样强力的武器，能够让路飞扬的实力，直接上升数十倍！

　　“好！那我就跟你走！”波流最终是抵挡不住，同意和路飞扬一起行动，其实对于波流来说，基本上没有什么吃不吃亏的，反正在这里，也不知道应该干点什么，还不如相信这个记号，去找找看看是不是真的有上品仙器能够被自己获悉呢。

　　“好，那你就在这里等我吧，等我把事情处理完成了，我就回来找你！”路可不想把这个家伙带回去，那样的话，就不好玩了，自己就一定会被无数的人围在一起，而且自己若是暴露了自己认识上仙的事情的话，对他们的发展也是不好的，尤其是鸿灵那个小子，万一变得目中无人那可就不好玩了。

　　不知不觉之中，路飞扬还真的以为自己就是真的认识上仙了。“那你在这里等一段时间没有关系吧？”路飞扬还是怕自己厉害的时间比较长，人家忍不住了直接自己走了。“哼，我平时随便修练一次，都要上百年，这样短的时间，我会忍耐不了？你还是赶快回去吧。”波流哼了一声，看着路飞扬不再理他，跟着比上双眼，开始修炼起来。

　　顿时，无数的元力竟然化为了实体一样的不断地升腾而起，开始围绕着波流不断地旋转起来。尽管这里的元力在波流眼中简直是少的可怜，但是在旁人的眼中看起来，绝对就是不可能出现的事情！这个世界，就算是元仙级别的高手，都是不能够凝聚出这样纯洁和浓郁的元力的。

　　“哈哈，闪了。”路飞扬则是哈哈一笑，跟着消失不见，瞬间，自己的身体已经出现在了鸿源等人的面前，而此时的鸿源和玄穹都是坐在那里开始不断的养伤，毕竟这一次受到的伤害，实在是太强烈了！身体表面虽然看不出来，但是内部的话，已经被毒素腐蚀的够呛了。

　　“好吧，帮你们一下吧。”路飞扬笑了笑，跟着使用了自己最强大的治愈术，开始不断的为二人疗伤，瞬间，就只见二人身上的元力更加的浓郁起来，身上的伤口也是以肉眼可见的速度不断的愈合着。

　　而这二人心中也都是一惊，自然知道这就是路飞扬在帮助自己二人，于是更加专心的开始修炼起来，很快，二人身上的伤口就愈合的差不多了。“哈哈，这一次真的是好险啊！”玄穹摸着自己的大光头，无奈的说道。“哈哈，是啊！”鸿源也是哈哈一笑，二人的目光顿时交织在了一起。

　　“哈哈，看来你以后要没地方住了。”玄穹忽然笑了起来，看着鸿源说道。“哈哈，是啊，所以只能够去你们那里了！”说完之后，二人都是一阵大笑。“哈哈，这一次，还真的是多亏了先生！想不到先生竟然认识仙界之人呢！”

　　鸿源转过身来，看着路飞扬，眼中已经不仅仅是尊重了，更加多了一份敬佩，毕竟一个强者在这里才是会得到人们的尊重和敬佩的。而玄穹眼中也是一种神奇的色彩，看着路飞扬，因为自己也是对这个家伙佩服得很呢！不光是实力强大，人品身份都是很不错。

　　“师尊！”这个时候，鸿灵也是走了过来吗，一脸崇拜的看这自己的师尊，路飞扬强大的实力，已经是完全的震撼的面前这个少年的灵魂。“哈哈，你们什么时候走？”路飞扬笑了笑，拍了拍鸿灵的脑袋，看着鸿源问道，毕竟自己那里还有一个家伙在等着自己呢。

　　“嗯，越快越好！不过还需要大家收拾一下这里的东西，尽管防御被摧毁了，但是家祖上百年的好东西，还是不少的。”鸿源淡淡说道。“宽弟。这件事情就交给你了。”“是！”而鸿宽则是点了点头，带着一些家族之中的人开始离开了！

　　而路飞扬似乎能够感觉到，鸿宽看向自己的眼神之中带着一种感激之情！心中也是比较开心的，毕竟避免了这两个家伙进行战斗的事情呢，也就避免不少的危险了呢。“嗯，看起来基本上我能够离开了，成峰那个小子就让他在这里吧。”路飞扬并不认为需要将成峰那个小子带来这里。

　　“小子，这个东西给你，是否修炼，你自己想清楚吧。”路飞扬忽然将手中的一份宝典扔给了鸿灵。“这是？”鸿灵呆呆的看着自己手中红色的小本子，不清楚这里面是什么东西，但是自己隐约能够感觉出来，这里面是一种非常强大的修真宝典！

　　“嗯，这个东西的话，是一种功法，若是你想要将来离开这里世界，就重新修炼吧，不懂的地方你的实属会帮助你的。”路飞扬淡淡一笑，跟着身体瞬间消失不见。“师尊！”而鸿灵的声音则是不断地响了起来，跟着，泪水不断的顺着眼角滑落下来。

　　“唉，不能带着你啊！否则的话，你就危险了呢。”路飞扬只能是无奈的叹了一口气，跟着瞬间，回到了波流那里。


第七百四十九章：再回死城

　　“你回来了，那我们是不是能够出发了？”路飞扬回来的一瞬间，波流就睁开了自己的眼睛，盯着路飞扬。“好强大的警戒能力！这个家伙应该是感觉不到我的能量的，但是还是能够瞬间捕捉到我，哈哈，足够强大的家伙呢！”路飞扬在心中，在一次的将这个家伙的地位提升了一些，自然，仅仅是战斗帮手的地位。

　　“我们走吧。”路飞扬点点头，正准备出发，却看到那个家伙竟然拿出了一个自己看到之后很激动的东西！符咒，那个家伙竟然取出了一个符咒，跟着一阵青烟闪过，一个看起来就像是天兵一样的人顿时出现在了止呕那个人的面前。“警戒，交给你了。”波流淡淡的看着这名天兵，说完之后，天兵只是点了点头，跟着瞬间消失不见。

　　“怎么了，很惊奇？”波流转过身来，看着路飞扬说道。“嗯，你应该是机械时代的家伙吧，我感受不到你身上的波动呢。”说完之后，跟着再一次的取出了一个符咒，这一次出现的，是一个异常美丽的女子，但是一身的战甲看起来却多了一些肃杀之气。

　　“你留在这里，为我开辟一个空间。”说完之后，女子也是点了点头，紧接着消失不见，这一切，可是把路飞扬给激动的够呛！这样好的符咒，自己真的是做梦都想要啊！而且那个符咒，应该是自己能够制作的呢！召唤几个天兵，帮自己干活，真的是够幸福的事情呢。

　　“你的资料库应该有天兵符的资料吧，干嘛这个激动？”波流有点无奈的满眼小星星的路飞扬，很是无奈的说道。“咳咳，这个，还真没有，嘿嘿，这个是好东西啊！”路飞扬的口水都快要留下来了！紧盯着波流手中的符咒。

　　“这个，不给你！”波流瞬间将手中剩下的符咒收了起来，跟着哼了一声，表示不理会路飞扬。“额！好吧，我们还是出发吧。”路飞扬只能是无奈的叹了一口气，跟着开始阐述现在的目标地点！那自然就是死城！路飞扬可是知道，那里一共有七层呢！这还是自己的小徒弟告诉自己的。

　　“走吧，我们这一次呢，估计要面对的东西还是很恐怖的，在我升级之前，就靠你保护我了！”一边走，路飞扬一边调侃这个家伙，看得出来吗，这个波流应该是一个很可爱的家伙，应该是来到这里心情有点不好，所以不怎么说话！但是一路上，则是被路飞扬各种话题所吸引，渐渐地恢复了本来的性格。

　　“哈哈，真的是这样的话，那就好玩了，正好在这个世界好无聊，要是真的有那样的地方，就真的是太好了呢，不过按照你说的，那里应该是一个空间的夹缝，诞生出一些超级强大的家伙，也是很有可能行的。”

　　“嗯，是呢。”路飞扬淡淡一笑，说道，跟着二人开始不断地加速前进，毕竟现在距离死城还是有一段距离的，但是这样的距离，还是比不上二人的超级速度，很快，二人就看到了不远处的一座小城！和之前一样，在外面看的话，还是看不出任何的问题的。

　　“感觉到了，那里的能量很不稳定，哈哈，真希望出现一些强大的家伙呢。”波流哈哈一笑，拉着路飞扬冲了过去！“嗯，不过貌似要进去的话，是需要令牌的，我们没有怎么办？”忽然，路飞扬冲着波流说道。

　　“多简单的事情，冲进去就好了。”波流则是哈哈一笑，完全不在意这些事情，跟着就冲进了城中！“嗯，看起来的话，白天这里是不会有什么反应的，等到晚上好了。”由于现在是白天，所以波流进入之后，什么都没有看到，只是看到了无数的建筑，根本就是连一个人影都没有。

　　“哈哈，是啊，只要等到了晚上的时候，这里就变得完全不一样了呢，就算是这里的那些几号，估计也都是瞬间传送进来的吧。”路飞扬也是淡淡一笑，跟着和波流来到了一家旅店门口，毕竟距离晚上还是有一点时间的，吃点东西还是很必要的事情呢。

　　“嗯，吃饭自取？”看着门口的牌子，二人相视一笑，跟着走了进去。“嗯，好难吃！”但是很快之后，路飞扬就无奈的突出了一些东西。“机械时代的你，竟然还需要吃东西？这里面的能量应该是很低的吧。”波流看着路飞扬，很是好奇的问道，完全不理解，为什么路飞扬竟然还要吃东西，吃的话就算了，竟然还挑剔这个东西的味道，按道理说机械时代的家伙，应该是完全不需要这样做的。“嗯，这是一个不能说的秘密呢。”路飞扬则是嘿嘿一笑，跟着无聊的趴在了桌子上，开始等待这黑夜的降临。

　　渐渐地，天空之中开始出现了一种朦胧的感觉，同时，一种神奇的能量开始不断的充斥这个小小的城市，与此同时，无数的人影也是瞬间闪烁了出来，自然，基本上都是朝这个那个地方前进的！而路飞扬和波流，也是瞬间加快了速度，来到了目标地点，也就是那个标志性的建筑边上。

　　“哈哈，没有令牌的话，貌似还是需要排队的。”此时的路飞扬看了看，那里守门的那个家伙的实力，其实并不是很强，仅仅是七万左右的战斗力，这里的大部分人能够轻易的击败这个家伙，不过却没有一个人动手，那么这个家伙背后的身份吗，一定不简单！

　　“喂，我们要进去，但是没有令牌怎么办？”这个时候，波流直接走了上去，看着守门的那个老头，很是嚣张的说道，那个架势，直接插着双手，完全就像是一个黑社会的老大一样。“没有的话，也能进。”老者的这一句话，直接让所有人都是一惊！为什么？难道这个家伙实力强？

　　“直接进入四层的话，不需要令牌！”不过老头的这句话，则是让众人都明白了，为什么老者竟然这样好说话了！四层，估计这个世界也没有几个人赶紧去吧！毕竟三层的话，能进去的家伙，都是没有几个人的。

　　“好了，我们走吧。”波流则是嘿嘿一笑，看着路飞扬说道，而那个老头也是顿时出现了惊奇的表情，原本自己只是随便一说，想要给这个家伙一个下马威，但是现在看起来的话，人家非但没什么生气的感觉，而且还是很乐意的接受了！这让老头心中不理解！难道这个家伙真的能够进入第四层？

　　“喂，我提醒你一下吧，在这里，就算是元仙的级别，不敢轻易进入的。”老头看着一脸嚣张的波流，冷声说道，同时一伸手，打开了边上的一扇小门，在那里有着一个小小的传送阵，看起来就是传送到指定地点的传送阵了。

　　“且，区区元仙是什么东西！劳资可是！”不过这句话还没有说出来，就直接被路飞扬拉到了传送阵之中，跟着一阵闪光划过，二人的身影消失不见。“喂，他们真的进去了啊！”顿时，众人开始疯狂的议论起来了。

　　“我不进去了，我就在这里看看，那两个家伙能不能出来呢！”忽然，一个人直接坐了下来，明显是不打算进入了。“哈哈，我也不去了！！”既然还有人开了第一句，那么，响应的人数自然是越来越多了！顿时，这里的强者们大多数全都坐了下来。

　　“你们真的不进去了？”老者错愕的看着这里的众多强者，这样地情况真的是有史以来的第一次呢！前往死城的家伙们，竟然选择不进去，而是留在这里看热闹！这要是传了出去，估计这里的人数还会暴增的。

　　“哈哈，你们应该也都听到了，那个小子可是完全不将元仙放在心上呢，看起来的话，实力应该也不是很弱小的，说不定就是一个更急强大的家伙呢，在这里看看也好呢。”

　　“喂，这是不可能的好不好！那个小子是元仙？打死我都不相信！”

　　“那你在这里干嘛？”

　　“这！”

　　“哈哈，我赌他们出不来！你们谁来？”瞬间，这里就变成了一个热闹非凡的集市一样，众人的声音开始不断的响了起来，顿时，老头脸上的无奈的表情更加的浓重了，谁能想到，因为自己的一句话，或者是那两个胆大的家伙，这里的格局竟然变成了这个样子呢。

　　“好吧，这里的家伙们，根本不行呢！”一道能量闪过，一头巨大的恐龙一样的家伙，顿时倒地，跟着身体顿时消失不见。“嗯，看起来是这样的呢。”；路飞扬收起了手中的惊天剑，点了点头，之前的一次，基本上都是轮不到自己出手，这些小杂碎竟然直接被波流召唤出来的天兵给灭的一干二净！

　　“这个家伙的天兵，真的是够强大的呢！完全不像是召唤出来的那么简单的。”现在的路飞扬更加的怀疑了，这个家伙的天兵，根本就不是利用符咒召唤出来的！但是无论自己怎么问，那个家伙就是不告诉自己，这让自己心中很是无奈。


第七百五十章：九尾妖狐

　　“你知不知道，下一层的入口在哪里？”忽然，波流转过身来看着路飞扬问道，因为自己觉得，既然对方能够直接带着自己来这里，说不定是以前来过的。“没问题，我们走吧。”路飞扬轻声一笑，身体跳了出去，而波流则是紧紧跟在身后，同时不断地观察这里的环境，一副若有所思的样子。

　　“嗯，找到了。”尽管路飞扬从没来过这里，但是依靠自己强大的地图功能，还是轻易地找到了目的地在哪里，不费任何功夫的，就找到了通往第五层的传送点。这个传动点的位置，很是隐蔽，竟然在一个巨大的洞穴下面，若是不知道位置的人，想要找到还真的是难度不小呢。

　　“我们走吧。”路飞扬淡淡一笑，和波流瞬间传送到了第五层。“咦？”波流的身体刚刚来到这里，就发出了一声惊呼。“怎么了？”路飞扬看着波流，好奇地问道，难道是这个家伙发现了什么一样？“嗯，这里的天地灵气很是浓郁，虽然比不上上三天，但是也不算差了。没想到这里还有这样的地方呢。”

　　说完之后，四处看了起来。“嗯，这里的小怪物的实力，也强大得多了，都快和我的天兵是一个级别了！”波流淡淡一笑，看着不远处刚刚被自己的天兵瞬间秒杀的一个就像是小兔子一样的家伙，缓缓说道，而路飞扬也开始感觉到了，这里的怪兽，竟然已经是能够和自己抗衡的级别了！完全不是第四层能够比拟的！

　　那么，第六层，甚至是第七层，将会有多恐怖？路飞扬现在都觉得，第七层的话，就算是波流进入了，也是会遇到一些强大的家伙的，那些家伙，可不是自己能够轻易抗衡的了得。“我们要不要在这里转转？说不定能够发现一些什么东西。”路飞扬开口说道。“嗯，好的。那么，一人一边吧。”

　　“好。”路飞扬自然也是知道，这是波流为了节省时间，而且波流也能够感觉得到，这里的家伙们还是对自己构不成威胁的，才提出了兵分两路的选择。“那我那里一边，一会的话，就在这里集合就好了。”书我按，波流的身体瞬间消失不见！而就在此时，路飞扬也是接到了自己向往已久的任务！

　　“最终图章！”这个就是路飞扬街道的任务的名字，这个任务的要求，竟然是将第七层的大型妖兽全部歼灭，难度是，光焰七级！！！这要是光凭路飞扬自己，估计击杀一个都已经是极限了，但是要求全部击杀，看起来的确是因为有了一个强力的帮手加入的原因吧。不过安难度虽然高，但是奖励也是让路飞扬一阵欣喜！

　　八重限定百分之三十开启！！这样很强力的奖励，可是路飞扬绝对不能放过的呢。“这里的话，应该是没什么了，直接回去等那个家伙就好了。”路飞扬嘿嘿一笑，跟着回到了原地，开始等待着那个家伙前来找自己。不一会，一道红光闪过，波流的身体已经出现在了自己的身前。

　　“找到了一柄剑，不过等级有点差，还不如我的呢。”波流无奈的说道，不过路飞扬还是够惊奇的，竟然还真的能够找到，真不容易啊！尽管自己完全什么都没有找呢！“那我们走吧，第六层！”路飞扬现在的目标，可是直接的第七层呢！到了那里，就要开始完成自己的任务了！

　　“对了，第七层的话，我们要将全部的妖兽击杀！”路飞扬一边走，一边冲着波流说道。“全部？为什么？”波流则是好奇地问道，尽管击杀妖兽自己也是很喜欢的事情，的那是要是全歼的话，自己还是有些别扭的感觉，仿佛有了一种赶尽杀绝的样子。

　　“因为其中的几个家伙身上，就有着仙器，应该还是上品的，所以，你懂了？”路飞扬哈哈一笑，跟着拉着波流走上了传动点，直接来到了第六层。“好强大的天地灵气！！！”瞬间，波流就发出了一阵阵的惊呼，因为这里的天地灵气，竟然已经能够比得上上三天了！

　　“哈哈，这里的话，我们就只是稍微的查看一下就好了，我们的目标，可是最后的一层呢！”尽管还没有看到这里的妖兽，但是路飞扬知道，这里家伙们，已经有了很多能够和自己媲美的了！所以还是不要在这里耽误太多的时间，直接去挑战最难的一层比较好！毕竟除了实力，时间也是路飞扬很是着急的一个方面呢。

　　“不知道其他家伙现在怎么样子。”不过路飞扬要是知道现在的正义和王者的处境的话，一定会感慨，自己的处境实在是太好了！至少，身边都是人啊！！！不过在实力上，所有人都是已经得到了巨大的提升！甚至有几个的幅度，都不是众人能够想象到的。

　　“咦？我们不在这里找找？不说定这里就有仙器呢！”波流则是对路飞扬的着急表示好奇，毕竟这里的环境已经是很好的了，出现什么仙器，也是很有可能的事情呢！“时间宝贵啊！我们要的是最好的，直接去第七层就好了！”跟着，路飞扬直接拉着那个家伙往前走了一步，瞬间，第七层已经到了！

　　“好吧！原来这里的传送阵就在边上！我去！”波流很显然是彻底的无奈了，谁能想到，竟然通往下一层的地点，就在自己的身边呢？“吼！！”就在路飞扬和波流刚到这里的瞬间，一声巨大的兽吼响了起来，跟着波流身上一亮。“哼！这个家伙很强大呢，我的天兵撤退了。”波流哼了一声，紧紧地看着前方。

　　“而且这里的天地灵气，都快要赶得上至尊那里的了！这里的家伙们，很强大！看来这一次我们有的玩了，话说你为什么还不升级！”波流看了路飞扬一眼，表示无奈，这要是路飞扬尽快升级的话，战斗起来，一定会比现在快很多的！

　　“不说了，那个家伙来了！”路飞扬脸色一变，跟着惊天剑顿时出现在手中，而波流的长枪也是顿时出现在了自己的手上，二人都是严阵以待，即将面对的强力的妖兽，渐渐地，周围的天地元力似乎都是开始不断的凝聚起来，一丝丝的风也是开始不断的吹了起来。

　　很快，一头就像是狐狸一样的动物，出现在了二人的面前，火红的身体，带着一些发紫的毛发，同时还有那闪闪发光的绿色眼睛，九条颜色各异的尾巴都象征着，这个家伙就是一条明显的九尾狐！

　　“战斗等级，七十六万！！！我勒个去！”看到这条九尾狐之后路飞扬表示自己彻底的无奈了！这样强大的家伙，就算是自己实力前开，再加上这家伙抗性不好，能够被自己削弱一些实力，自己都是勉强战胜的！不过幸好的是，边上的那个高手的实力，可是九十万呢！

　　“这是，九尾妖狐！”波流忽然瞪大了眼睛，看着面前的这个妖兽，惊讶得说不出话来。“咋了？”路飞扬跟是好奇，为什么波流的表情竟然这样的奇怪，区区一个九尾狐，应该是很轻易就会被这个家伙搞定的。

　　“你知道不知道，九尾妖狐，尤其是这样的千年九尾妖狐，只能是上三天的主天界才有的！也就是说，只有我的世界才允许这样的家伙存在！没想到这里竟然会有这样的家伙呢！”说完之后，一阵肃杀之气开始不断的从波流身上释放出来。

　　“没事，这个家伙比你差多了。”路飞扬忽然哈哈一笑，看着波流说道。“我知道，但是你知不知道，这一只九尾狐可是雌性！”说完之后，身边顿时出现了五道光柱，跟着这些光柱边上都是缠绕起了无数的金色文字。

　　“雌性？”路飞扬完全不理解，这和雌性雄性有什么关系吗？“你可知九尾妖狐在妖兽之中是什么地位吗？”波流一边盯着对面的妖狐，一边问道。“什么、地位？”路飞扬现在也有些无奈了，这是个神马情况呢？

　　“女王！”

　　这句话说出来的一瞬间，路飞扬就明白了，其实不是自己顿悟的，而是因为无数的妖兽竟然开始边上缓缓走了出来！各种各样的，加起来竟然还有八头之多！而且最弱小的一个，也是八十万！最强大的一个，甚至已经达到了九十三万！比波流好要强大一些！

　　“我去！！为什么！”路飞扬表示自己真的是无奈了！不过幸好的是，就算是八头一起来的话，波流还是能够胜利的，毕竟自己的能力，可是能够让那个家伙的战斗力瞬间上升不少的！只要是强化之后，波流完全有实力，彻底的击败这一群妖兽！

　　“要小心了，这里面八个，我来对付，至于那个九尾妖狐，交给你了！”波流忽然说道。“为什么？”路飞扬则是一呆。“那个家伙的魅惑之术很强大，在战斗的时候，我的注意力不会太集中，中招了就不好了！但是你不一样，你是机械时代的。”

　　这样一说，路飞扬自己都明白了！


第七百五十一章：强大的狐狸

　　波流同时面对八个敌人的话，注意力已经是很难集中了，这个时候可是很容易中招的，而且一旦中招的话，那就不好玩了！瞬间，路飞扬面临的可就是再加上波流的超级强大的阵容了！不过自己能不能抵抗那个家伙的媚术呢？而且还有一个问题，一只狐狸，能施展媚术？不过很快，路飞扬就知道了，还是可以的！

　　因为之前的狐狸，在一团黄色的光芒之下，已经变成了一个妖艳的女子。长长的柳叶眉，性感妩媚的着装，浑身上下竟然只穿了两件衣服，在机上那仿佛能够摄走人魂魄的妖娆的眼神，这一切的一切，终于让路飞扬相信了，这个家伙貌似还真的是可以魅惑他人的！不过路飞扬心中也是笑了起来，因为这个小狐狸的魅惑，对自己是完全没有作用的。

　　“喝！”忽然一声，波流挥动起了手中的长枪，跟着八道光焰同时袭向了那八个家伙，顿时，无数的烟尘不断地升腾起来，而那八只妖兽也是怒吼一声，跟着将波流牢牢地围在中间，看起来波流的战术，已经成功了！接下来的，就是自己的了！

　　路飞扬笑着看着对面的狐狸精，同时，身上的气焰开始更加强大的释放了出来，同时，地面之上顿时出现了一个环形的阵法，而路飞扬和波流身上也是出现了一层淡淡的黄色烟雾。“这个阵法，不知道对你有没有用处，能够加强我们的战斗力呢！”远处的波流怒吼一声，跟着浑身上下都是一阵闪光，开始和那些妖兽纠缠在一起。

　　“哈哈，没想到都不用我呢，那么，准备好吧，小狐狸！”路飞扬心中哈哈一笑，跟着拉开架势，准备开始战斗。“公子为何要对奴家出手？”忽然，九尾狐竟然开口说话，那声音就像是九天之上的玄水一样，缓缓地流入了每一个生物的心中，如痴如醉。“不要这么恶心，实话告诉你吧，我是不会受到你的媚术的，我们还是准备正常的战斗吧。”

　　路飞扬冷笑一声，看着对面的狐狸精，跟着瞬间挥出一剑。“哼！”狐狸精此时也是看出了，一般的魅惑之术似乎还真的是没有什么用处，身体轻轻移开，躲开了路飞扬的攻击，跟着双臂之上忽然出现了两条长长的水袖。

　　跟着，这两条水袖就像是两条长蛇一样的席卷向了路飞扬，跟着路飞扬就只觉得周围的空间都是开始出现了一种凝固的感觉。

　　路飞扬哼了一声，跟着身上的气焰再一次的强化起来，背后的巨人也是顿时出现，胸前的令牌忽然绽放出了一种威严的光芒，顿时将这里凝固的空间变得松动起来。

　　跟着，巨人手中忽然出现了一柄长剑，惊天剑！就像是要撕裂空间一样的，惊天剑顿时挥了下来，直接将两条水袖化为粉末。同时，势力不减的朝着对面的九尾狐袭去。“好强大的力量！”九尾狐也是一愣，跟着身上忽然出现了一个红色的防护罩，将自己完全的防护在里面。

　　顿时，爆炸声响了起来，无数的烟尘开始不断的扩散开来，同时，一阵强烈的光芒冲天而已，九尾狐的身影顿时在半空之中闪烁出来，而另一边，波流则是怒吼一声，长枪已经直接贯穿了一头犀牛怪兽的胸膛，溅出了一道道猩红的血液。

　　“解决一个！”波流冷哼一声，跟着看向了半空之中的九尾狐。“哈哈，你的媚术一旦不起作用，你的实力，将无法发挥，等死吧你！哈哈，你身上的皮毛，可是好东西呢！我收下了呢！”波流哈哈一笑，跟着同身边的各种怪兽开始继续叫站起来！

　　而路飞扬的身影也是顿时冲天而已，来到了九尾狐的对面。跟着一剑划出，而九尾狐也是瞬间躲开了路飞扬的这一件，跟着双手之上顿时出现了两个铜环，划向了路飞扬，而路飞扬的身体则是瞬间消失不见，在九尾狐的身后忽然出现，跟着就是一腿！

　　瞬间，九尾狐身体直接飞了出去。“我去，就算是受伤了，叫的都这么恶心！我去！”路飞扬心中腹诽了一句，跟着瞬间追了上去，跟着无数的剑影瞬间落在了九尾狐的身体之上，顿时，无数的血光闪烁出来，与此同时，波流的长枪之下，再一次的小时了一个猿人一样的怪兽。

　　“你得寸进尺！”九尾狐忽然娇声喝道，跟着身体顿时出现了一阵红光，但是路飞扬可不会给这个家伙这样的机会，顿时，巨人的双臂已经狠狠地捏住了九尾狐微弱的身体，跟着巨人的口中忽然亮了起来，银白色的光芒开始不断的释放出来！“轰隆隆！！！”随着一阵巨大的爆炸声，九尾狐的身体在半空之中飞了起来。

　　“魔眼！！”而路飞扬也是在乘胜追击，九尾狐身上的抗性还真的是差的可怜，基本上被自己的一个削弱之后，实力已经是很差劲的了，此时受到了路飞扬心灵呼啸之后，基本上是已经逝去了反击的能力了！

　　而魔眼散发出来的银白色纹路，更加是直接封锁了九尾狐在半空之中准备使用力量的机会，瞬间，九尾狐就像是失去了任何反抗和能力一样，在半空之中不再动弹！而路飞扬也是一阵怒吼，身后的巨人手中的长剑，猛地绽放出了无数的光辉，还有无数的小剑在边上不断地旋转着，飞舞着。

　　“消失吧，惊天一剑！”不错，这一招就是惊天一剑！顿时，巨大的长剑看了下去，直接将九尾狐的身影消失在了银白色的能量之中！而剩下的三只妖兽，似乎是感觉到了自己的女王气息消失的样子，顿时急躁起来，不过这一下子可是给波流制造了很好机会。“瞬杀，天界灭！”波流大吼一声，瞬间，整个世界似乎安静了下来，三道剑光直接击穿了那三只妖兽的身体。

　　“哈哈，手工！”波流嘿嘿一笑，跟着缓缓走到了路飞扬的身边，但是脸色顿时一变，因为自己不光是看到了脸色严肃的路飞扬，也是感觉到了一股妖气，一股异常强大的妖气！瞬间，不远处的地面之上，升腾起了一道道旋转着的黑紫色的雾气，开始不断的朝着这里席卷而来。

　　“你怎么不说，九尾狐死亡之后，竟然还会重生啊！”路飞扬无奈的看着波流说道，自己要是早知道的话，那么刚才只要是彻底的机会了那个家伙的身体，也就没什么事情了！但是现在可不好玩了，那个九尾妖狐竟然重生了！而其实力，看起来比之前还要强大！

　　“能够重生的九尾狐，实力将会是原来的一倍，但是却是会失去内丹，也就是说，尽管现在的九尾狐实力强悍，但是却是没有了在进步的可能性而且现在失去内丹的九尾狐身体一定很虚弱，我们还是有机会胜利的！”波流并没有解释，而是缓缓说道。

　　“也是呢，现在的话，还是搞定那个家伙比较好呢！”路飞扬也是冷笑一声，跟着悄悄地在波流耳边说了些什么！“好的！就这样吧。”波流则是点点头，跟着枪身之上开始出现了一道道水波纹一样的东西。

　　而路飞扬则是使用瞬移，瞬间来到了那个家伙的身边！重生之后的九尾狐，身后的尾巴依旧是九条，只不过已经不是之前的彩色的尾巴，现在的尾巴，全都是一种过诡异的黑色，其实都不算是黑色的，因为那时已制定非常肮脏的感觉。

　　“嗯，现在的身体，果然好弱小！只要是那个家伙的攻击成功了，你就消失吧！”路飞扬哈哈一笑，跟着瞬间来到了九尾狐的面前，身上则是忽然出现了一个银白色的光圈。而此时，九尾狐也是嘶吼一声，双手忽然变成了狐爪，跟着狠狠地抓了下来！顿时，路飞扬都能够看到边上的空间开始不断的撕裂起来！同时自己的银白色光圈之上，也是出现了无数的裂痕！

　　“好强大的实力！你真厉害呢！”路飞扬则是冷笑一声，惊天剑忽然散发出了强大的光芒，跟着防护罩之上的裂痕小时了不少，但是毕竟还是有不少的。不过，之前路飞扬和那个家伙说的话，其实就是趁着这个九尾狐现在比较情绪不稳定，自己在这里引诱攻击，而那个家伙则是准备最强一击！

　　这次的攻击要是成功的话，九尾狐一定是在劫难逃！因为这个家伙的身体，是绝对挡不住波流的最强一击的！“好强大的攻击力！”路飞扬看这自己面前的防护罩开始出现的裂缝，心中知道，光是凭借这个，是低档不住那个家伙的！瞬间，路飞扬大吼一声，一剑挥出，正好砍在了九尾狐的利爪之上！顿时，一阵轰响传了出来，而路飞扬的身体则是飞了出去！

　　“好强大的攻击！”路飞扬冷笑一声，跟着一剑挡住了瞬间来到自己面前的九尾狐，但是自己的身体则是在一次的飞了出去，而身上的防护罩也是彻底的消失不见！一点不留！


第七百五十二章：螳螂

　　而紧接着，一双恐怖的利爪已经来到了路飞扬的面前。“去死！”九尾狐凄声的嘶吼不断地响了起来，而路飞扬脸上的冷汗也是开始不断的滚落下来，双方的距离实在是太近了，自己完全躲不开这一招！“惨了，我的脸啊！”

　　“刷！”的一声，九尾狐的身体则是瞬间消失在了一束淡淡的白色的光柱之中，跟着波流的身影也是缓缓的飞了过来，同时脸上带着一丝得意的笑容。“好吧，来得真及时呢！”路飞扬哈哈一笑，跟着确认了一下缓缓坠落下去的九尾狐，确实已经死的不能再死了，缓缓地叹了一口气，跟着和波流一起降落下去。

　　“哈哈，这个家伙的皮毛可是好东西呢，我收下了。”波流看着地面之上的九尾狐尸体，嘿嘿一笑，跟着一道光芒划过，九尾狐身上的皮毛已经被波流取了下来，迅速的放进了自己的空间戒指里面。“切，鄙视你。”路飞扬则是很是鄙视的，将九尾狐的实力，一个神圣炸弹彻底的粉碎掉。

　　“嗯，我们还是先离开这附近吧，我们之前的战斗，恐怕要把不好的家伙吸引过来呢。”波流看着路飞扬，缓缓说道。“嗯，走吧。”尽管二人的目的是将这里的大型妖兽，全部搞定，但是若遇上的所有的家伙都出来的话，那就不好玩了！自己等人未必能够胜得过那些家伙呢！而且路飞扬觉得，现在这几个家伙，基本上是这第七层是一个中等水平的怪兽呢！这里，一定还有这一个超级强大的家伙，在镇守这里！

　　“喂，我知道一个好地方，跟我来吧。”路飞扬开启了自己的地图之后，忽然发现在里的中心地带，竟然有着一个很神奇的圆盘，尽管不知道那个东西是什么效果，但是能够知晓的是，绝对不是一般的圆盘！说不定那个东西，还能给自己的任务带来一些帮助呢。

　　“我真是怀疑了，你以前一定是来过这里的。”波流一边走，一边看着路飞扬，好奇地问道。“不然的话，你怎么能够知道的这么清楚呢？”不过波流也是好奇，光是路飞扬的实力，来这里的话，绝对是九死一生的！难道是以前和别人一起来过？

　　“嗯，这是因为我的地图功能比较强大而已，也没什么的。”路飞扬淡淡说道，同时继续前进。“喂，话说你是那一个空间的啊，难道现在的机械时代的家伙们，都这么先进了？”波流看着路飞扬的身体，好奇地问道。“且！不告诉你！”就算是想说，路飞扬其实也是完全不能说的啊！毕竟，自己都是什么都不清楚的呢。

　　“到了，就是那里，看起来很好玩的样子呢。”路飞扬看着不远处的圆盘，哈哈一笑说道，跟着二人都是瞬间来到了圆盘的上面。“嗯，这个东西好！”波流看到之后，也是不断的点着头，表示这个真的是一个好东西呢！

　　“印妖台！”

　　路飞扬看着面前的这个圆盘，心中哈哈一笑，有了这个东西的话，就将这里的所有妖兽完全的掌握在了自己的掌心之中了，实力的强弱，数量的是多少，有了这个东西的话，想要完成任务，真的是太简单了！

　　“最近我的任务，为什么都是很轻松呢？”其实路飞扬也是一发现了，自己最近完成任务其实都是很轻松的，虽然看起来都是很难的任务，但是实际上，在完成任务的过程之中，基本上是没有自己想象之中的那么困难的！

　　“哈哈，这样吧，我们先将一些比较弱小的家伙解决掉，然后再去寻找最强那几个家伙吧！”路飞扬笑了笑，指着一个地方说道：“这里的三只妖兽，我完全能够搞定，另一边的四个的话，你应该也是很轻松的，我们先去搞定这些家伙，然后在这里汇合吧。”说完之后，路飞扬看着波流。

　　“嗯，完全可以！哈哈，那我们比比吧，看看谁先回来呢！”说完之后，波流的身体瞬间消失不见而路飞扬则是一愣，也是使用瞬移，朝着那里地方赶了过去！不过其实路飞扬心中对自己的瞬移还是很不满意的，现在都已经是八重限定了，每一次的瞬移距离，最大才能够达到一万米左右，这样的距离，还真的是让路飞扬有些无奈了！不过幸好的是，基本上是没有了次数的限制了，想要瞬移多少都是可以的！

　　“不知道，等到我的实力全开之后，瞬移的距离是不是会变得大一点点呢？到时候，直接回到地球算了！哈哈！”一边瞬移，路飞扬还在一边的幻想着，不过自己也知道，这基本上是不太可能的事情了！怎么可能有这样恐怖的移动啊！

　　想着想着，自己已经看到了自己的目标，瞬间，路飞扬身后的巨人闪烁起来，同时，巨大的惊天剑已经狠狠的砍了下去，可怜的是，那些家伙甚至是还没有反应过来，就在路飞扬全力一击之下，消失不见！而路飞扬则是瞬间开始往回赶！

　　“嗯？怎么还不回来？”回到集合地点之后，路飞扬竟然发现，那个家伙还没回来，心中好奇起来，按照距离和战斗速度，那个家伙应该是和自己差不多的！“算了，等等吧！”路飞扬无奈的摇摇头，开始继续等待！但是半个小时之后，路飞扬就发现不对劲了！

　　“怎么回事？”路飞扬好奇的看了看圆盘，顿时呆住了！因为之前那个家伙的位置，竟然出现了一个超级强大的家伙！而这个家伙，原本是二人打算留在最后才解决的！“不好，那家伙危险了！”顿时，汗水顺着路飞扬的额头缓缓流了下来！跟着，路飞扬的身体消失不见。

　　“呼呼～～！”波流看着面前的一人多高的家伙，身上的冷汗开始不断地冒了出来，因为自己完全不想到这个家伙竟然会出现在了这里！看着面前的这个就像是大型的螳螂一样的家伙，波流又看了看自己已经破碎的武器，心中很是无奈！这个家伙的镰刀实在是太恐怖了！仅仅是一击，自己的武器就直接破碎了！

　　“轰隆！”一声，巨大的螳螂瞬间消失在一阵阵的烟雾之中，而路飞扬的身体，也是瞬间来到了波流的身边。“你的消息不准确啊！那个家伙，太猛了！”波流无奈的看着路飞扬，跟着身上顿时爆炸开来，无数掉鲜血开始不断的飞溅起来！

　　“先走再说！”路飞扬眼神一冷，开始呆着波流瞬移离开，而波流则是取出了一粒丹药，跟着塞了进去，顿时，波身上的伤口开始不断地与合起来。“好强的大家伙！这样的实力，甚至都快要达到我们那里天宫的看门人的实力了！”

　　波流此时已经恢复了心动能力，不用路飞扬带着了，但是想到那个家伙超级强大的实力，波流心中还是一阵后怕！这要是在战斗一会的话，估计自己就真的是要在这里消失不见了，那样的话，可真的是不美丽了呢。

　　很快，二人就回到了那个圆盘那里，因为不知道为什么，这里看起来的话，基本上是所有的妖兽都是不会来到这里呢，估计是圆盘上散发的一种强大的气息，让这些妖兽都是一阵忌惮吧。

　　“喂，怎么办！这样强大的家伙，可是有三个呢！我们要如何击败他们？”波流看着路飞扬，缓缓说道。“嗯，这个螳螂的话，有什么值得注意的吗？”因为当时比较紧急，所以路飞扬完全没有看到那个家伙的身体属性，也就是能是问问战斗过的波流了。“很简单，快，和锋利！那个家伙的镰刀，还真的是够恐怖的！”

　　说着，波流取出了自己的武器，已经不算是长枪的长枪，因为这个东西看起来，真的就完全是一个枪杆了！枪尖已经一本上没有多少了。“好吧，好厉害的家伙，不过这个家伙的防御力应该不是很强吧？”

　　一般来说，像是这样子速度快，攻击强的家伙，防御力基本上都是不怎么好的。“嗯，不过那个家伙身上的铠甲，覆盖面积还真的是够多的呢！就只有脑袋下面得点点地方能够进行攻击，但是那个家伙的一把镰刀，还不断地护着那个地方呢！”

　　说到这里，波流明显的叹了一口气，看起来是因为有了足够的教训的样子！“这样的话，我们两人一起的话，应该是能够击败那个家伙的！毕竟面对我们二人，我就不相信那个家伙能够一直护着自己的弱点！”

　　路飞扬冷笑一声，跟着缓缓说道：“你会不会用剑？”说完之后，盯着波流。“剑的话，还是可以的，尽管必杀技比不上我的枪，但是击败那个家伙的花，我觉得还是可以的。”波流缓缓说道，心中自然也是知道，估计是路飞扬打算给自己强大的武器了！

　　“嗯，这柄剑给你吧，你的武器基本上也是没有什么好多了吧。”路飞扬手中出现了一柄长剑，剑身之上还闪烁着淡淡的水波纹！看起来应该是一柄水属性的剑！


第七百五十三章：各个击破

　　之所以给波流一柄水属性的剑，是因为路飞扬已经看了出来，波流应该是主要修炼水火这两种属性的，这样的话，这柄剑应该是能够发挥全部的实力的。“仙器！中品仙器！”看着面前的长剑，波流顿时笑了出来，跟着将这柄剑顿时拿在手中，一副爱不释手的样子，不过的确是，这样级别的武器，对于波流来说，基本上是从来都没有用过的。

　　“这柄剑的话，先借给你好了，要是在这里没有得到什么好的武器的话，这就算是送给你了。”路飞扬笑了笑，其实心中还是有点舍不得这柄剑的，这倒不是因为这柄剑很强大，而路飞扬小气，则是因为这柄剑其实是从路飞扬在地球的时候就存在的！在那个时候，这柄剑其实也是具有着升级的能力的！直到现在，这柄剑默默地在道具栏之中已经达到这样的境界了。

　　“哈哈，有了这柄剑，我的最强一击，应该是比我使用长枪的时候，还要强大得多！我有信心，只要是让我击中那个家伙的弱点，我能够一击必杀！”很明显，波流现在对那个家伙还是有些耿耿于怀的，说话的语气都是带着一种咬牙切齿的感觉。

　　“哈哈，不过我们的任务还是先将其他的小家伙全部搞定呢！看起来的话，这需要一天左右的时间呢，连续一天的战斗，你能行吗？”路飞扬嘿嘿一笑，看着波流，而对方也是挺起了的胸膛，表示自己完全没有任何的问题。“哈哈，那我们行动吧，小心了，这一次要是再遇上了那些超级强大的家伙，我可是不会去救你的。”

　　说完之后，路飞扬哈哈一笑，跟着瞬移离开！“切！”波流则是哼了一声，跟着不再说话，也是瞬间离开了这里！不过这一次的行动就顺利的多了，直到晚上的时候，二人已经将这里一些比较差劲的怪兽全都搞定了！但是说是比较差劲的，其实也是很强大的一些家伙呢！现在，剩下的就仅仅是四个超级强大的家伙了！

　　其实原本是三个的，但那就在二人不断地杀小怪的时候，一个妖兽，看起来就像是觉醒了一样子，或者是突破了，是力瞬间上升到了和另外的三个家伙一样的级别了！顿时，四个家伙就像是有秩序的一样，围住了地图的四角。

　　“哈哈，那我们第一个目标，就是大螳螂吧！”路飞扬哈哈一笑，看着刚刚回来的波流说道。“嗯，没问题，三分钟的时间，我们就搞定那个家伙！”波流很有自信的看着路飞扬，二人相视一笑，跟着再一次的开始了飞速的移动！

　　很快，二人就来到了那个巨大的螳螂附近。“我先是用我的攻击，让那个家伙的两柄镰刀移开，跟着你的必杀技，瞬间搞定这个家伙！”路飞扬缓缓说道，跟着，忽然就像是导弹一样的激射而出，而巨大的螳螂也是在第一时间感受到了一种威胁，跟着身体轻轻一跳，躲开了路飞扬的攻击。

　　同时，一柄锋利的镰刀瞬间来到了路飞扬的身边，而路飞扬甚至都是能够感觉到那个家伙镰刀上面的血腥之气。“刷！”的一下，巨大的镰刀直接划破了路飞扬的上衣，也就是路飞扬的铠甲！而路飞扬的身体，也是瞬间出现在了螳螂德尔头顶之上，跟着怒吼一声，惊天剑顿时刺了下来！

　　面对这样的攻击，螳螂不自觉的伸出了自己的另一柄镰刀，跟着，两柄锋利的镰刀瞬间来到了路飞扬的身体边上！但是就在这个时候，一束剑气瞬间穿过了螳螂的脖颈，跟着一声巨大的噪声响了气啦，这个家伙绿色的身体重重的躺倒在地！

　　“好险！”路飞扬看着距离自己不足两厘米的锋利的镰刀，心中还是一阵阵冷汗，因为这个家伙的锋利度实在是太高了！这完全是自己掌控不了的境界了！一瞬间将自己的铠甲彻底的划破了，这要是击打在自己的身上的话，那还了得？

　　“好险好险，这个家伙的攻击力，看起来的确是超过我们想象的，不过那个家伙的大镰刀，我们貌似能够利用一下呢。”路飞扬嘿嘿一笑，看着边上的巨大的尸体。“嗯，是啊，那个东西的话，若是能够锻造成为武器的话，一定是超级坚硬的！”波流也是嘿嘿一笑，同意路飞扬的说法。

　　“我砍！！”但是伴随着一阵阵的当当只剩，路飞扬就有些无奈了，这个家伙不光是锋利，还很坚硬，就算是自己的惊天剑，都是用了十几分钟，才将这个家伙的镰刀给取了下来，跟着和波流一人一个。“哇哈哈，好东西好东西，看起来，这一次就算是没有什么仙器级别的武器，有这个东西我也很满足了！”

　　“嗯，还剩下三个呢，我们休息一天之后，开始找其中的一个搞定它吧。”路飞扬也是嘿嘿一笑，跟着二人回到了印妖台的边上，开始研究，接下来哪一个倒霉的家伙将会是自己二人的目标。

　　“这个看起来应该是比较简单的，一头熊，速度应该是不快的，但是防御力和攻击力一定不差呢！”路飞扬现在也是不清楚这些家伙的弱点，只能是在这里不断分析起来了。“嗯，的确比较简单呢，那我们就灭了这个家伙吧！”波流也是哈哈一笑，瞬间，二人就已经决定了，一个将会在自己手下倒霉的家伙！

　　很快，一天的休息就已经过去了。

　　“我们走吧！”“好！”

　　路飞扬和波流开始朝着另一边急速的飞了过去，或许是因为这里的比较强大的家伙都被自己二人击杀了，平时什么都没有的道路上，多出了很多的古怪的家伙，尽管这些家伙的战斗力真不怎么样。

　　“看起来应该是这里的大型妖兽都不在了呢。”路飞扬嘿嘿一笑，跟着加快速度，朝着目标大熊瞬移过去。“找到了，就在那里！”忽然，路飞扬冲着边上的波流说道。“我知道，真是的！”而波流则是哼了一声，表示自己也是完全感受的到的。

　　而此时的巨大的妖兽，似乎根本是没有感受到自己已经是一种很危险的感觉了，同时还在拖着巨大的身躯，在地面之上不断地转来转去，不知道是再干些什么。“这个家伙的实力虽然强，但是灵智未开，看起来应该比我们想象之中的轻易多了呢。”波流看着那个家伙说道。

　　“嗯，看起来是这样子的，既然是灵智未开，那我们就上吧。”路飞扬嘿嘿一笑，跟着直接跳了出去，看这对面的大黑熊。“喂，你在看哪里！我在这里呢！”路飞扬哈哈一笑，跟着一剑回了过去！

　　“当！”的一声，惊天剑在这个家伙的身上留下了一串的火光，而路飞扬的身体也是瞬间爆退，躲开了那个家伙的攻击！尽管那个家伙的攻击，还真的是够慢的！“喂，这样的防御力，我们会累死的！”

　　现在二人总算是知道了，就算是面对这样的一个家伙，其实战斗也是不轻松的！毕竟要攻击多长时间才能搞定这个家伙啊！“这样吧，我在远处不断的使用最强一击，你在进出牵制这个家伙吧。”波流看着路飞扬说道。

　　“好吧！只能是这样了！”路飞扬无奈的笑了笑，看了看对面疯狂怒吼的大熊，无奈的走上前去。路飞扬绝对相信，这是自己面对的最无聊的一场战斗了，从头到尾，自己干的事情就只有两件，那就是打一下，躲一下！这样就完全没问题了！

　　而那个家伙则是在不远的地方不断的使用最强一击！当这个家伙到底的一瞬间，路飞扬更是直接无奈的坐在了地上，不过波流那个家伙更是倒霉，基本上是已经消耗完了所有的天地灵气了，此时的他，就算是站起来估计都是很费劲的样子了。

　　“我说，这个家伙的皮毛，我们能不能拿走？”波流喘着气看着路飞扬说道。“还是算了吧！我可不想累死！”路飞扬无奈的憋了一眼这个家伙，表示自己绝对是不会有这样的想法的，毕竟这个家伙的防御力实在是太恐怖了！

　　“好吧，还是算了吧！！不过我总觉得，经过这一次，我的实力可能还有突破的可能性呢！”波流忽然一个翻身站了起来，同时缓缓地看着天空。“嗯？真的假的？”路飞扬可是开心了，这要是这个家伙的实力更加强大得多，那么自己就更加的方便了呢！

　　“嗯，估计百年之内，我能够突破！”

　　“你去死！！！”

　　“为什么啊？”

　　“算了！”

　　而此时的一个空间之中，一个人正在咬牙切齿的看着这一切，心中冷笑！“很得意？要不是那个家伙派了一个家伙去帮助你，你不可能完成这个任务！既然能够有人帮助你，那自然也是能够击杀你的！这可不怪我呢！”

　　瞬间，令人毛骨悚然的笑声不断的传了过来，而在某处的沙漠之中，一个干瘦男子身上的铠甲顿时亮了起来，同时，开始朝着一个方向不断地前进起来。


第七百五十四章：倒霉至极

　　而此时的路飞扬，正在和同样纠结的波流开始研究，究竟怎么样子才能够选择出来接下来要击杀的是哪一个家伙，因为看起来的话，其实都是差不多的，剩下两个，在实力上基本上是完全一样的，而且战斗特点也基本上是完全相同的了，所不一样的就是他们的形态了！一个是老虎一样的家伙，另一个则是猿人一样的家伙！

　　“果然还是应该先搞定那个老虎一样的家伙吧！毕竟这个家伙是刚刚成为这样等级的家伙的，也算是一个新人呢，灭这家伙的话，应该难度会小一点吧！”犹豫了许久，路飞扬看着对面的波流缓缓的说出了自己的意见。

　　“嗯，其实也是可以的，不过老虎形态的家伙呢，很有可能已经是开启灵智了，就是怕这个家伙到之后万一召唤那个猿人怎么办呢！”说完之后，二人更加是陷入了一种沉思。因为这两个家伙距离还是相当近的，一旦其中的一个发挥出了什么求救信号的话，另一个家伙来这里的话，那就真的是不好玩了！

　　面对两个这样强大的家伙，路飞扬自己都觉得是完全没有胜算的了。“嗯，怎么看都是一半的几率呢，就怕的是这两个家伙全都开启了灵智，那就不好玩了，我们基本上是可以宣告离开这里了。”波流随即说道，尽管难听了一些，但是路飞扬承认事实基本上还真的是这样的呢。

　　“哈哈，不管了，我们随机选一个吧！反正这两个家伙都是速度快，攻击强，防御高的综合妖兽呢，看我们的运气吧。”路飞扬忽然站了起来，跟着拿出了一块令牌，还不知道是几百年之前的令牌呢！跟着，路飞扬高高的将这块令牌扔了上去。

　　“正面就是老虎，反面就是猿人！”

　　看着半空之中的令牌缓缓落下，二人心中都是带着一种紧张的感觉，毕竟这可是关系到自己将会面对的敌人啊！尽管剩下的那一个也是一定会遇到的呢。令牌掉落在地，发出了一种清脆的声响，跟着，二人都是连忙凑了过去。

　　“好吧，看来我们的目标是老虎了呢。”二人都是相识一笑，跟着瞬间朝着那个家伙的地方前进起来。既然确定了目标，也就不需要更加明显的犹豫了。很快，二人就已经来到了那个老虎妖兽的附近了！

　　“嗯，你们终于来了！”忽然，一个浑厚的声音响了起来，跟着，一头白额猛虎缓缓的走了出来，金色的眼睛盯着路飞扬和波流，身上的一种王者气息也是开始不断的释放出来。不过这个家伙的一句话，可是吧路飞扬和波流雷的里焦外嫩的！

　　这个家伙能说话，明显是灵智已开！而且竟然还在等待着自己二人，那岂不是就是说，自己等人准备好的偷袭，现在已经变成了瓮中之鳖？“啾啾啾！”忽然，一声凄厉难听的长啸传了过来，一个巨大的身影不断地在半空之中一升一降。

　　“额！看来这一次我们的运气还真的是低的可怜呢！”路飞扬都有些不会说话了，自己二人明显是被算计了！还是被自己认为很是低等的妖兽也算计了！那个半空之中的家伙，自然就是那个猿人了！

　　“这好了！！倒霉了！这两个家伙聚集在一起了，看来这一次，我们就像是逃跑都是有难度呢！怎么办？回去？”波流看着路飞扬，缓缓问道。“不行了，传送点已经封锁了！不击败这两个家伙的话，我们是出不去的！”

　　这句话并非是路飞扬撒谎，而是，真的是这样的！自己已经收到提示了！击败这两个家伙之前，这里的通道时绝对不会开启的！而这里的空间也就这么大，要是想要逃跑的话，基本上也是没什么地方能够去的！或许可以回印妖台，但是谁又能知道，这两个家伙不会过去呢？

　　“啾啾啾，你们两个小家伙，竟然江对面的那两个家伙搞定了，真不容易呢！不过可惜了呢，你们现在遇到的是我猩猩王呢！啾啾啾！”猿人明显很是激动，身上的黑色的长毛更是在风中一摇一摇。

　　“喂喂喂，我们一人一个？”波流现在也知道了，只能战斗了！这样的话，1还有胜利的机会呢，但是若是逃跑的话，基本上就是绝对的失败了！毕竟，那样就会在气势上失败了！尽管对方是妖兽，基本上是不知道什么是气势的。

　　“一百二十五万！一百一十七万！”路飞扬看着面前的两个家伙，冷汗开始不断的冒了下来，一百二十万的对手，可真的不是说着玩的呢！更重要的是，这两个家伙基本上是全免疫的身体！这就让路飞扬有些无奈了！

　　“难道要在这里，超级变身？”不过路飞扬还是不担心自己会失败的，毕竟自己还有超级变身这样的神奇的能力，尽管之前差一点就真的完蛋了，不过那也是因为自己有点犹豫了，结果所幸是因祸得福了，自己的实力瞬间上升！

　　“哼！这一次的话，不行就真的使用超级变身了，不过或许可以研究一下持久战！但是对方毕竟是妖兽，身体实在是太强大了，时间长了，波流的天地灵气一旦消耗完了，那就不妙了！”路飞扬看了看自己的道具栏，能够恢复魔法值，也就是波流天地灵气的丹药，也剩下了一点点，还都是效果不怎么强大的！

　　“霸王丹，再加上神圣祝福的话，嗯，还有霸王牛奶，这些加起来的话，也不是没有一战之力呢！就是鹿死谁手，还是不一定的！”路飞扬现在的头脑，才是开始冷静的思考起来，而对面的妖兽也是在那里一动不动的，仿佛是在笑看路飞扬二人有什么打算。

　　“嗯，这些东西给你！”路飞扬忽然将一些丹药扔给了边上的波流。“这是，仙丹！你怎么会有的？”波流看着手中东西，惊奇地看着路飞扬，完全不理解，为什么路飞扬身上会有这样的好东西呢。“吃下去，准备战斗！”

　　路飞扬可是懒得准备了，惊天剑顿时出现在了手中。“那个老虎是你的，那个猿人，是我的！”路飞扬冷哼一声吗，跟着身体顿时犹如离弦之箭的一样的冲了出去，目标正是边上的猿人！而波流也是冷哼一声，会见冲了上去。

　　“啾啾啾，有意思呢！人类的力量上升了！”猿人又是难听的叫了两声，跟着猛地跳了起来，躲开了路飞扬的攻击，而另一边，波流也开始了和那个老虎的战斗！

　　“吼吼！！”忽然，路飞扬身上时放出了一种红色的感觉，跟着浑身上下的杀气也是开始不断的膨胀起来，跟着无数的银白光焰开始附着在了路飞扬的额头之上，看起来很是恐怖的样子。

　　“怒火中烧！好久没有启用了！”路飞扬轻轻的握了握拳头，感受着身上的超级强大的力量，眼中闪现出了一丝丝的暴虐和杀气！事实上，路飞扬自从成为了令牌玩家之后，是从来没有进入这样的状态的！

　　因为实力越前，这些状态进入的难度也就是越高，但是现在路飞扬想到了自己之前被打的惨白的样子，再加上情势所迫，竟然在一次的开启了怒火中烧，这要是一种运气呢。

　　顿时，天上的猿人脸色一变，跟着忽然伸出有力的双臂，护住了自己的面部，跟着瞬间跳到了一边去，同时脸上出现了惊奇的神色，因为自己完全理解不了，为什么这个人类的实力，竟然会上升的这样猛烈！

　　“喂，你的对手是我的！”波流怒吼一声，一剑看向了猛虎，而那个家伙则是灵活的躲开，跟着一阵这敌后的看着对面的波流！现在的战斗，其实可以算得上是一场势均力敌的战斗呢！

　　“时间长了，我们还是会失败！我的怒火中烧是十分钟，霸王丹五分钟，也就是说，五分钟之后，我和波流将会瞬间变弱！那样的话，这两个家伙就能够反击了！”路飞扬心中顿时研究出了一个战术，跟着传音给波流。

　　“五分钟，必须重伤那个家伙，就算是拼着受伤也必须要！受伤的话，我有方法让我们迅速恢复！”简短的传音之后，路飞扬关闭了传音的功能，毕竟接下里的战斗，是绝对不能够分心的，实力相当的两个家伙，谁先分心了，谁就会受到重伤！

　　“喂，杂毛！干什么呢，赶快过来吧！”开启了怒火中烧之后，路飞扬的性格也是出现了一些变化，典型的表现就是，太不文明了！同时，身上的战意也是更加的强烈起来，浓郁的杀气和战役，甚至让对面的猿人出现了一种胆怯的感觉。

　　“惊天一剑！”

　　忽然，一道剑光划过，猿人的身体之上顿时出现了一道伤疤，跟着就听见一声怒吼，猿人的身体瞬间跳到了路飞扬的面前，跟着一拳打了下去。“当！”的一声，路飞扬的身体滑了出去，而自己的惊天剑上，似乎都是出现了一丝丝细小的裂缝！

　　仅仅一拳，就将自己的惊天剑震裂，如此强大的攻击力，让路飞扬顿时提高了警惕！


第七百五十五章：狼狈逃窜

　　而对面的猿人明显是没有打算放过路飞扬，跟着又是一声啾啾的叫声，瞬间跳了过来，狠狠的朝着路飞扬的面门砸了过去！这一拳的力道，要是路飞扬被直接击中的话，估计就算是不死，也差不多一般的体力值都没了！不过猿人很显然想不到，路飞扬的移动，已经不是靠着速度了，而是真正的瞬移！

　　瞬间，巨大的白色拳头划过了一道白色的武器，而路飞扬的身体也是瞬间出现在了猿人的身后！不过就在这个时候，猿人脸上竟然出现了一丝得意的诡笑，跟着竟然直接一拳朝着后面打了过去！“碰！”的一声，路飞扬的身体飞了出去，同时还三岁着无数的碎片，胸前的一块，已经完全的破碎！

　　“切！好恐怖的家伙！单纯的身体力量啊！”路飞扬连忙翻了一个神，跟着开始不断的修复自己的损伤，只见自己的开价开始缓缓的修补起来，不过那个猿人也是紧跟着的跳了过来，拳头上忽然出现了一道金色的光芒，跟着砸了过来！

　　“切！”路飞扬只能再一次的使用瞬移，躲开了这一拳！只不过这一拳，和之前可是完全不一样的，就在路飞扬的身体刚刚出现的一瞬间，一拳黄色的光芒也是瞬间来到了路飞扬的面前！

　　“可恶！”路飞扬怒吼一声，一剑挥出，瞬间将这团黄色的光芒击溃，而猿人的拳头也是在一次的来到了自己的面前！“可恶！你还真以为老子怕你了！！”路飞扬忽然吼一声，身上的杀气顿时大盛，跟着只见路飞扬身体微微挪动，跟着一剑挥出！这一件，隐约的带着一种赤红色的颜色，正是杀气！

　　“嗷！！”猿人没有想到，路飞扬此时竟然如此的拼命！猝不及防之下，自己的胸口顿时飞溅出了一道赤红的鲜血，而路飞扬的肩膀，也是传来了一声骨骼碎裂的声音！“哼！还是你伤得重！”路飞扬冷哼一声，跟着不退反进，手中的惊天剑顿时亮了起来，一束剑气顿时再一次的穿过了猿人的胸膛！

　　飞溅的鲜血，瞬间将路飞扬的面部染红。“好吧！只要是攻击弱点的话，还是可以的！波流，那个家伙的弱点，就是眼睛下一寸！”路飞扬迅速的传音给了波流，同时朝着缓缓倒下的猿人再一次的冲了过去。

　　此时的猿人，胸前一个巨大的伤口，尽管在缓缓的开始愈合，但是受伤实在是太重了，甚至都能够看到里面已经断裂的肠子，不断流淌的鲜血，加速了猿人双眼的迷茫。“死吧！”路飞扬怒吼一声，一剑回了过去！

　　而此时的猿人也是大怒，没想到自己竟然被这样的一个人类找到了弱点，还被重伤！顿时，猿人身上的白色皮毛开始渐渐变化起来吗，跟着，胸前的伤口忽然止血，跟着顿时跳了起来，躲开了路飞扬的攻击，但是刚刚以躲开，猿人就自觉的自己身体忽然一软！

　　受伤过度！

　　而路飞扬肩膀之上的伤势，则是已经无伤大雅！！顿时，路飞扬的剑身就像是上古魔神一样，银白巨人顿时出现，胸口之上的令牌也是不断的闪烁着，一柄巨大的长剑也被握在手中。

　　“啾啾啾！不玩了！我闪了！”猿人忽然大叫一声，跟着跳了开去！“想跑！没那么简单！”路飞扬冷哼一声，顿时追了上去，只不过惊天剑蓄力却是被彻底的打断了！“哼！我也闪了！”老虎也是忽然怒吼一声，跟着瞬间逃了起来！

　　“那里是！”忽然，看着不远处的一个洞穴，路飞扬瞬间止住了自己的脚步，任由那个家伙套了进去！“切！气死我了！这是什么情况啊这是！”路飞扬现在才是彻底的无奈了！因为那里，猿人的老巢，竟然是自己禁止进入的地带！

　　“死系统！你气死我算了！”路飞扬怒吼一声，跟着身上的红光消失不见，很显然是怒火中烧已经解除了。“喂，那个家伙怎么样？我这里的老虎逃走了！那个洞口竟然是混沌封印的！我进不去呢！”这时候，波流的传音也来了。“算了，我们先回去吧。”无奈之下，路飞扬只能是暂时先返回印妖台哪里了，毕竟这两个家伙要是一直蜷缩在里面的话，自己还真的是完全成功不了的呢。

　　而此时，某处，一个妖异男子正在狂笑不止。“哈哈，这下我看你怎么办！还想完成这个任务！我就偏不让你完成，你们现在的实力，想要打破我的封印，开玩笑！”妖异男子看着面前的空间镜像，狂笑不止。

　　“看来你似乎很得意呢？”这个时候，一个温和的声音传了过来，跟着一个身影顿时顿时出现在了妖异男子身边。“哈哈，怎么？你们既然能够帮忙，我也能够帮助妖兽，你说呢？白色的雪？”

　　“哼！就凭你的实力，想要阻止天命者，根本是不可能的！”忽然，男子身上的气息一边吗，温文尔雅的感觉顿时消失不见，跟着，一头白色的长发开始缓缓的变化起来，同事身上的衣服也是不断地改变着。

　　“呦，出来了，紫色的妖！”妖异男子冷笑一声，看着对面缓缓睁开双眼的，已经完全变了一个人的家伙说道。“哼，你想死的话，我成全你！”变化成为了紫发紫色长袍的被称为妖的家伙，顿时散发出了一阵杀气！

　　“哼！你想在这里与我一战吗？”妖异男脸色一变，盯着对面的家伙。“自然不是，等到那一天的时候，我会亲手杀了你！”紫发男人忽然一笑，跟着收起了身上得杀气，但是眼中的冷光，依旧和之前一样！

　　“哼！你的人，估计很快就会过去了吧。”紫发男子看着妖异男子，淡淡说道：“既然这样的话，那我们赌一场好了。”“哦，有意思！你说，赌什么！”妖异男子脸上升起了无数的笑容，跟着看向了对面的男人。

　　“就赌，这个小子，和你派过去的那个家伙，谁输谁赢！赌注就是，掌控者令牌！你敢不敢！”“荒唐！”

　　“哈哈，我就知道你不敢，我先走了，我可是很忙的呢，哎哎呀呀！”说完之后，紫发男子哈哈一笑，跟着消失不见！“哼！就算是你，我也不相信你敢赌！掌控者令牌！一旦失去，哼！”

　　整个世界，再一次的化为寂静！

　　“喂，怎么办？这两个家伙肯定是不会出来的呢！就像是这样的妖兽，就算几年不吃不喝，也不会死的，难道我们在这里等几年？”波流看着路飞扬缓缓说道。“这！”路飞扬自然不愿意放弃这里的好东西，但是若是真的等上几年的话，那也太长了！估计那个时候，自己的同伴们都已经搞定那个男人了！

　　“想办法，1引诱这两个家伙出来！”路飞扬一字一句的说道。“别开玩笑了，现在的话，1无论是什么情况，那两个家伙都是不会出来的！就算是我们走了，估计那两个家伙也将会是好久不出现的吧！这一下子，看起来我们真的只能离开这里了呢！”

　　波流无奈的叹了一口气，不过其实要是真的在这里等几年，其实自己还是没有意见的，毕竟几年的时间，对自己来说，也就是转瞬之间而已，瞬间，自己就将能够在修炼之中度过，不过要是击杀了这两个家伙能够得到上品仙器，别说是几年，就是几百年，自己都愿意在这里等着！

　　“嗯，再等等看吧，看看能不能想出什么办法！或者是，强行打开那个封印！”路飞扬心中冷哼，同时思考起来，自己再加上这个波流，二人同时使用最强的一击，能不能打开这里的封印呢？尽管自己现在一就是被系统限制了，但是打破系统这样的事情，自己之前也不是没有做过！现在只不过是再来一次而已！

　　“好吧，那就在这里等着吧，看看你有没有什么好的办法呢！哎呀，我的好东西啊！我的上品仙器呢！不过其实啊，我在这里等着，估计几年的时间，对我来说，就是弹指一瞬而已，但是对你们机械时代的家伙，应该是相当漫长的吧！”

　　而路飞扬则是完全没有听到波流的话，自己已经开始不断的思考和研究起来，究竟要怎样，才能够将那两个家伙弄出来！

　　而此时的死城之中，一些强者正坐在那里，谈论的眉飞色舞！“哈哈，我多说了那些家伙出不来了，看起来你的猎刀要输给我了呢！”

　　“哼！这还不一定呢！这才几天！我们的时间还多的是呢！”

　　“哈哈，就是不知道那两个家伙现在是什么状况，是已经尸骨全无了呢。还是在哪里不断地逃窜了！”

　　各种猜测，众说纷纭！但是谁都不会想到，二人此时正在第七层，无奈的准备围杀两头超级妖兽！

　　忽然，一股冷冽的气息顿时传了过来，跟着一道光线穿了进来，一个瘦骨嶙峋的年轻人缓缓的走了过来。这个年轻人看起来很是虚弱，每一步都需要耗费好大的力量，才能够勉强的拖动自己的双腿。


第七百五十六章：脆弱的男子

　　男子脸上带着苍白，深深的黑眼圈看起来就像是长时间没有得到良好的休息，乱蓬蓬的头发看起来就像是感刚刚睡醒一样，同时，瘦骨嶙峋的身体，开始让众人怀疑，这个青年究竟是经过了多少的痛苦才来到这里的。但是既然敢来到死城，一定也是有着一定的本事的！光是看这个青年背后巨大的紫色箱子就能够看得出来了。

　　“我要进入。”青年不光是看起来孱弱，就连说话都是一阵又一阵物的，若不是在这里的都是实力强大的人，甚至都是听不到这个家伙在说话。同时一些强者也能够感应出来，这个家伙的内藏，似乎已经开始腐烂了！现在还能够站在这里，还真的是不容易呢。

　　“呦，小哥，你有令牌吗？”看门老者看着面前的干瘦的青年，带着一丝挪揄的感觉说道，自己总是觉得，这个小子应该是知道自己快不行了，要不就是打算去禁地之中看看能不能找到一些天地灵宝，要不就是打算死在那里了！毕竟，死在一个强大的禁地之中，可是必死在外面强的多了。

　　“我要去第七层，能不能去？”忽然，瘦干的男子忽然身体一个摇晃，就要摔倒，幸亏是边上有人散发出了一阵气息，将这个青年扶了起来，否则的话，那个青年估计会被自己背上的箱子给砸死了。

　　“我要去第七层！”青年字再一次的缓缓说了出来，其实之前的一句，众人都是听到了，但还以为这个青年实在是底气不足，七和一都已经说不清楚了，但是当青年再一次的说出来之后，众人都是明白了！这个家伙，真的是要去第七层！

　　“哈哈，你说你要去第七层？”老者脸上就像是盛开了一朵莲花一样，强忍着脸上的笑意，看着面前的青年。“我要是不让你进入呢？”老者看起来应该是打定主意，好好的戏弄一下这个少年了，因为这实在是太滑稽了！

　　“那是不是杀了你，就能进去了？”青年忽然升起了一丝邪意，目光呆滞的看着面前的这个老者，同时身体也是更加的摇晃起来，仿佛随时都要被自己身上的巨大的箱子压死一样！不过奇怪的是，任凭如何摇晃，青年双腿都是不曾移动。

　　“哈哈，杀了我真的能进去！要不你杀了我吧，我在这里也是很无聊的呢！”哈哈一笑，跟着周围的强者们也都是狂笑了起来，谁会相信，站在这里的这个站立都会费劲的青年，能够杀得掉死城的守门人呢！？

　　“好啊，杀了你的话，就能进入了，这是好心，这是为了你好！杀了你，也不是罪孽呢！”青年缓缓垂下头去，喃喃自语，同时背后的箱子开始亮了起来，一丝妖异的气息开始不断的蔓延起来！瞬间，整个房间之中亮了起来！

　　下一秒，似乎是整个世界都安静了下来，只能听到鲜血在地面之上不断的滴落的声音！滴答滴答，仿佛就像是来自地狱的倒计时一样，随时能够摄走人们的灵魂！在这样静静的环境之下，随时能够！

　　强者们呆呆的看着面前的景象，只觉得自己胃里就像是在翻滚一样，面前的景象，实在是太恐怖了，甚至是一种恶心！而青年则依旧是一副呆滞的表情。“为什么我还没有进去呢？你们还是不是骗我呢？”

　　“不是不是！！！从那个门进去就好了！！真的！进去就好了！”忽然，人们的声音顿时爆发出来，争抢着说道，因为之前的一幕，实在是太恐怖了！估计这些家伙一辈子，都不会忘记了之前发生过的一切吧！

　　“哦，我知道了，谢谢你，我会记住你的。”男子嘿嘿一笑，缓缓走了进去，在一道光芒之中消失不见，而这里，依旧是寂静无声！只能够听到，似乎是老者的冤魂在不断地呻吟着，怒吼着！同时，鲜血，布满整个房间。

　　“这里就是第七层，路飞扬，你在哪里呢？我要杀了你，为了爱与和平，为何我的世界，为何我的家人！”青年呆滞的说道，缓缓地移动起了自己的身体，那个速度，依旧是缓慢，移动，依旧是艰难！仿佛每一步，都会耗尽全身的力量一样！而汗水，也是不断的顺着青年的额头滚落下来。

　　只是随着青年没走过的一步，他的身后，都是瞬间化为了灰烬，同时，整个天空都是出现了一丝黑色的雾气，仿佛开始吞噬这个世界一样。

　　“这是、这是真的吗？”死城之中，一个人强行打起勇气，看着周围的人缓缓说道。但是沉默，还是沉默，寂静，还是寂静！根本就没有一个人愿意回答他的问题！没有一个人！

　　“我去！！为什么还不出来呢！大哥，你出来好不好！我们单挑啊！”此时的路飞扬，整无奈的趴在洞口，看着里面的猿人，差不多都快要哭出来了！“大哥，你就出来吧！我们单挑啊！！！！我不会耍诈的！求你了！！”

　　“我不认识这个人！”

　　而波流则是满头黑线的看着路飞扬，强忍着心中的愤怒，这就是你的好主意啊！那里有人去求一头妖兽出来被自己击杀的呢！还在这里一把鼻涕一把眼泪的！实在是太丢人了！幸好这里没有其他人。

　　很快，路飞扬只能是无奈的回到了印妖台的边上，呆呆的看着蓝天，也不知道是在想些什么。

　　嗯！！其他人！！

　　忽然，波流的眉头皱了起来，跟着缓缓地看着远方的天空，已经开始变成黑色的天空更，同时无数的就像是乌鸦一样的怪兽，开始不断的生飞腾而起，同时，还有无数的小蛇，也是嘶鸣起来，仿佛就像是看到了什么自己信仰的东西一样。

　　“喂，那是什么东西！”路飞扬眼中忽然闪烁出了一道冷光，盯着远方的黑色天空，同时展开了自己的地图。“看起来，进来一个不好玩的家伙了呢！好强！”波流看着同样是一脸震惊的路飞扬，缓缓说道。

　　“过去看看吧，看起来这个家伙可不一般呢！嗯！印妖台有反应了！”忽然，路飞扬眼睛亮了起来，因为印妖台之上，竟然出现了反应！要知道，那可是只能是对妖兽才会有反应的！但是现在忽然出现的这个家伙，竟然是印妖台之上，有反应的，那岂不就是说，这个家伙，不是人类！而是妖兽！

　　“不会吧，忽然出现的妖兽，看起来比那两个家伙还要强大得多！这要怎么打！”路飞扬哼了一声，看着同样眉头紧锁的波流。“喂，你还有没有什么保命的绝招啊！”说完之后，很是期待的看着波流，因为自己绝对相信，那个家伙一定是会有着一些保命的绝技的！

　　“这一次，我真的是亏大了！我的报名绝技，估计都是比上品仙器还要珍贵呢！唉，真是够无奈的！不行，你这柄剑，必须是我的了！”波流看着路飞扬，坚定地说道。“额，好吧！”路飞扬也只能是无奈的笑了笑！同时心中期待，这个家伙的保命绝技，究竟是什么样子的！

　　“好了，我们走吧，那个家伙看起来应该也是冲着我们来的！”路飞扬点点头，跟着二人直接迎着那个家伙冲了过去。“对了，你的保命绝技究竟是什么啊！”路飞扬嘿嘿一笑，看着波流问道！“哼！到时候你就知道了，不过这个只能够使用一次呢，要是我用了这个东西我们还是没有获胜的话，那就不妙了！基本上能够宣告，我们将会死在这里呢！除非，我在这里突破，或者是你在这里升级呢！”

　　波流语气严肃，看着路飞扬。很显然，这关保命的绝技，应该是异常的强大的，只要是没有成功的话，那就只能够是说明，对方的实力，实在是太恐怖了！完全已经超越了能够对战的境界了！

　　“我要是能够在这里开启限定的话，那就好了！但是只要那两个家伙不死，我就不能够完成任务！”路飞扬心中冷哼发一声，跟着不再言语，而是专心的朝着那个家伙的方向不断地走了过去。

　　“看到了，路飞扬，我要杀了你呢！”瘦干男子忽然抬起了头来，看着远方的两道人影，嘿嘿一笑，跟着身体又是再一次的颤抖起来。“就是这个家伙？”看到了瘦干男子的一瞬间，二人都是一阵错愕，这个看起来完全就没有任何的行动能力的家伙，竟然是印妖台之上的一个超级强大的家伙？这个东西，是不是故障了啊！路飞扬忽然想到了自己地球上的时候，某些科幻大片只要是主角，只要是关键时刻，最重要的道具，一定会失灵的！这样估计是当前的一个神奇的情况吧。

　　“那个家伙背上的盒子，有问题！”路飞扬忽然看到了那个家伙背上的盒子，探查之后，更加是震惊无比！因为自己完全看不出来那个盒子的来历和等级，也就是说，那个东西，应该是和自己同样等价的人，或者是比自己等级高的人，才能够拥有的！

　　“切！这一次吗，我们真的倒霉了！”路飞扬缓缓降落，盯着对面的那个家伙，自言自语！


第七百五十七章：融化

　　“路飞扬，我终于找到你了！”男子气若游丝的说道，身体很明显已经是支撑不住的样子了，但是不知道为什么，这男子还能够站立起来，若是一般的家伙，虚弱成这个样子，一定是连开口的力量都是没有的！不过这一切在路飞扬的眼力，正是一个巨大的威胁！因为自己已经洞悉了，这个青年之所以变成这样，正是因为背后的箱子！

　　尽管自己无法看穿这个箱子，但是那一种只有自己能够看到的紫色气息，还是出卖了箱子的本质！“哼，这个箱子里，应该装着很强大的东西！看起来这青年倒是没事，我们还是要小心箱子里面的东西呢！”波流缓缓说道。

　　其实波流也能够感觉到，箱子里面的一种强大的吞噬的力量，毕竟这个家伙可是上三天之中的超级高手呢！“嗯，是啊，这家伙本身已经很脆弱了，我们现在梦的出手，搞定它？”路飞扬嘿嘿一笑，跟着二人同时动了起来！

　　电光火石！

　　但是青年身后的箱子忽然爆炸开来，一阵强烈的气势，顿时将路飞扬和波流阻挡在外，一能前进分毫！同时，无数的紫色开始在半空之中不断地盘旋飞舞起来，跟着缓缓地融入了瘦干男子的身体之中！

　　“我去！圣斗士？？”看到这一幕，路飞扬忽然想起了自己曾经看到过的岛国神作，圣斗士！和现在的情景真的是如出一辙啊！渐渐地，阻挡二人的气流开始缓缓消失，而一个和之前完全不同的家伙也出现在了自己的面前。

　　烟雾散去，一个穿着紫色铠甲的青年出现在了二人的眼前！巨大的蛇头铠甲，带着螺旋纹路的，紧紧贴着身体的就像是皮肤一样的铠甲，都象征着，这套铠甲，是蛇之铠甲！同时，青年脸上的疲倦也消失不见，取而代之的是一种接近于疯狂的兴奋！

　　一阵阵紫色的气息不断地从青年的身体之上释放出来，跟着，天空之中的黑色也是更加的浓郁起来，无数的漩涡开始缓缓出现，而青年手中，也缓缓出现了一柄巨大的长刀，刀柄是一条紫色的蛇头，到甚至上还有着一条紫色的长蛇的纹路，看起来十分诡异。

　　“这种感觉！”路飞扬看着对面的青年，心中忽然想起了一个人！没错，那就是依靠分身过来抢夺自己道具的那个家伙！“难道，这是那个家伙派来的？”路飞扬心中忽然想到，这二人之间说不定还有千丝万缕的联系呢！

　　“路飞扬，我要杀了你！这样世界就会平静下来，这是为了正义！”青年不断的狂笑起来，脸上的表情已经开始逐渐的抽象起来，身上的妖异气息开始不断的释放出来，而且由于装备了铠甲，现在的路飞扬还真的是完全无法看得出来那个家伙的属性！

　　“事到如今，唯有一战！”路飞扬冷哼一声，惊天之气不断的释放出来，顿时，天空之中的黑色旋涡开始渐渐的退去，很明显是因为畏惧惊天剑的强大，而收敛了自己！同时，波流身上也是出现了一道火红色的光焰，同时在身体的另一边，则是一道道的水波纹，很明显这个家伙也是动力全开了！

　　“要是有一柄双属性的剑就好了！”路飞扬心中一动，忽然想起了什么。“你会不会双剑？”“嗯！还是会一点的！”波流缓缓说道。“这柄剑拿去！虽然比不上你手上的那一柄，但是若是你能够使用双手剑的话，那么你的实力，还将会上升！”

　　波流一伸手，一柄赤红色的长剑已经落在手中。“哈哈，火属性！这一次我的实力真的是更加强大了！”波流长啸一声，身体之上的气焰开始更加的猛烈起来，侵略如火，防御如水，两股气息在波流身上相交辉映。

　　“杀了你们！”青年忽然冷笑一声，跟着手中长刀在一瞬间就来到了路飞扬的身边，跟着拦腰砍去！“果然！这是瞬移！”路飞扬瞳孔一紧，跟着一剑挥出，将这个青年牢牢地阻挡在了自己的面前！两柄武器碰撞的一瞬间，路飞扬只觉得一种神奇的感觉涌入了自己的身体之中！

　　那种感觉，就像是自己体内失去的一种能量，竟然找到了归属一样，此时急切地想要回到自己的身体之中！而通过这一招，路飞扬也能够断定，这个家伙的实力，其实也是和自己在伯仲之间的！

　　“波流，让我和这个家伙单挑！”

　　路飞扬大吼一声，跟着一个转身，惊天剑顺着长刀擦了过去，一瞬间就来到了青年的面前！“嘶嘶！”胡斐然，长刀之上的蛇头就像是具有了生命一样，瞬间突出了猩红的幸子，瞬间挡住了路飞扬的一剑，跟着，长刀再一次的砍向了路飞扬的腰上。

　　“好吧！这个武器有意思呢！”瞬间！路飞扬瞬间躲开！只不过青年的身体也是顿时出现在了自己的身边，跟着一道看了过来，不过青年脸上明显还是带着一丝的错愕的！“难道是！”忽然，一个想法在自己的心中生了出来。

　　“在这里！”忽然，路飞扬的身体出现在了青年的左边，跟着说完之后，瞬间瞬移来到了右边！而此时，一柄长刀也是跟着砍了过来，但是青年的脸，却停留在左边！“果然如此！哼！凭一个被铠甲操控的家伙，就想要赢我！这是不可能的事情！”

　　路飞扬哈哈一笑，惊天剑会出，和巨大的长刀碰撞在了一起，空间之中似乎都是一阵阵的颤抖！“这种感觉！”随着这一次的碰撞，之前那样的感觉，更加的强烈起来，也变得更加清晰起来，一切的一切，就像是自然而言，水到渠成一样！甚至，路飞扬都能够感觉到长刀之上的一丝气息开始顺着武器传给了自己！

　　而提示，路飞扬内世界之中的黑色光焰，缓缓的闪烁了一下！

　　“哈哈，碰撞吧！更加的积累一点！我要杀了你！”青年的长刀不断地和路飞扬的惊天剑碰撞在一起，无数的火光不断地飞溅起来，而路飞扬内世界之中的光焰也是开始不断地强化起来，一丝丝的紫色光焰开始顺着路飞扬的身体缓缓流入！

　　“不好！惊天剑受不了了！”忽然，路飞扬就发现自己的惊天剑竟然出现了裂痕！“哼！真是不妙呢！要是这样下去的话，估计再有一会，这些能量将会全都进入我的身体之中呢！”路飞扬心中觉得可惜，跟着一个转身，躲开了长刀的攻击！

　　“那就解决你吧，把你身上的铠甲拿过来就好了！”路飞扬冷一声，跟着身体瞬间释放出了无数的气焰来，但是和之前不一样的是，其中竟然有着一丝丝的紫色气焰！瞬间，银白巨人出现在了路飞扬的身后！

　　而对方也是出现了变化，一个巨大的蛇头也是缓缓地从背后生腾而起，不一样的是，路飞扬的巨人是带着一丝威严，而那个家伙则是带着无数的诡异！长长的幸子不断地吞吐着！“吼！”巨人猛地大吼一声，手中顿时出现了山药的惊天剑！顿时，天地都为之变色！

　　“怎么觉得，这个家伙的实力，上升了好多！”

　　边上的波流好奇的看着路飞扬，因为自己感觉，似乎面前的这个男人的实力，上升了不少，至少绝对不是之前能够比得上的！

　　而对面的巨大蛇头，也是释放出了无数的紫色的气旋，开始不断的顺着蛇头入了出来。巨人和蛇，现在已经成为了水火不容之势！

　　“哼！灭了你！”路飞扬狂笑一声，惊天剑就要挥出！但是瞬间，路飞扬忽然一愣，跟着惊天剑顿时解除，而自己的身体已经被无数的紫色气旋所吞噬，一点不剩！

　　“什么！！”波流大惊，按照之前的样子开蓝，这一招，路飞扬就应该能够吃的击败那个家伙！但是不知道为什么关键时刻，路飞扬竟然解除了自己的能力！

　　而此时的路飞扬，正被无数的紫色气旋所围绕着，身体开始不断地被灼烧，身上的铠甲也是一寸寸的化为灰烬！

　　但是在这样的情境之下，还有一丝丝的紫色气焰开始顺着路飞扬的皮肤缓缓地进入，开始和路飞扬内世界之中那一点微弱的紫色气焰汇合！

　　“好痛苦！！！身体就要化开了！”路飞扬只觉得自己的身体已经开始逐渐的融化起来，甚至自己都能够感觉到，身体已经小时不见的感觉！同时，自己的神智也是开始不断的消失起来！

　　“不行！那种感觉，绝对不是要杀了我！我绝对不能在放弃！我要重生，我要新生！”；路飞扬的双眼猛地睁开，跟着四种光焰顿时出现在了路飞扬的身体周围。

　　崇高伟大的银白之色，象征着力量和胜利的金色，能够无限强化的希望之光，蓝色，同时，还有一团不断凝聚起来的紫色光焰，四种光焰，开始不断的为绕着路飞扬的身体，开始不断的打转起来。

　　而路飞扬的身体也是开始不断的在这些光焰之中开始融化起来，渐渐地，就只剩下了一层透明的身体。


第七百五十八章：最高掌控者

　　“怎么回事，这是什么感觉？”忽然，路飞扬对自己身体的感应全都消失不见，剩下的仅仅是自己的思想，以及能够看到的边上的光焰。“这些是，我的光焰！”看着这些能量，路飞扬心中激动不已，缓缓地伸手，想要获取这些能量。

　　忽然，银白色的光焰就像是激光一样的瞬间进入了路飞扬的身体之中，紧接着，路飞扬已经透明的身体忽然出现了一道道的银白光圈，紧跟着，蓝色的光焰，金色的光焰也是相继进入了路飞扬的身体，而边上的那一圈紫色的光焰，则依旧是在那里不断的跳动，没有任何的变化。

　　而路飞扬此时的眼中，仅仅能够看到的，就是四种能量，不断地在自己的四面八方不断地闪烁着，整个天地之间，似乎只有这里的存在生命的！而这个生命，就是自己！无数的空间开始破碎，无数的生命开始延续和诞生！大地开始渐渐浮出海面，一切的一起，就像是世界的变化一样，出现在了路飞扬的面前。

　　“这是！”路飞扬猛地睁开双眼，看着自己已经完全有能量构建的身体，心中诧异不断，自己完全不会理解，这究竟是为什么！“嗯？这团光焰！”忽然，路飞扬看到了边上的那一团还在不断闪烁的紫色光焰。

　　“哈哈，原来是这样！没事，现在你就是我的能量，是我的身体里的一部分，是构建我的一切！”路飞扬忽然狂笑一声，跟着渐渐伸出双手，将这团紫色的能量缓缓的接了过来，瞬间，这团紫色的能量瞬间进入了路飞扬的身体之中。

　　而此时，一个暴怒的声音也是传了进来！

　　瞬间，包围着路飞扬的紫色火焰消失不见，而路飞扬的身影也是一瞬间出现在了众人的面前！同时，随着一阵巨厚的怒吼，天空中瞬间出现了一柄锋利的长剑！跟着劈向了路飞扬！“哼！现在的我，可不怕你！”路飞扬冷哼一声，跟着眼中顿时激射出了无数的光芒，瞬间将这个巨大的长剑化为烟雾。

　　“哼！路飞扬，你不要得意的太早！十年之后，就是你的死期！”一个饱含着无数的愤怒的声音顿时传了出来，跟着整个世界都似乎是开始崩坏起来，无数的空间开始出现了各种各样的裂缝！

　　“至尊！”波流瞳孔猛地睁开，自己完全相信，这个力量就只有至尊才能够释放出来！但是路飞扬呢！一个眼神就能够将至尊的武器分手击溃，那岂不是说，路飞扬也已经获得了接近至尊的力量？成为了这个世界之上最强大的存在之一？

　　“哼！还想崩坏这里！”路飞扬淡淡一笑，轻轻伸出双手，瞬间，开始颤动的空间停了下来，一切就像是没有发生一样的安静祥和！而之前怒吼的声音也是顿时消失不见。整个世界顿时就像是在路飞扬的掌控之中一样！

　　“你，可怜的人！”路飞扬轻轻一笑，伸出手指，轻轻地点了点悬浮在半空之中的男子，顿时，那个男子身上铠甲消失不见，转瞬间已经出现在了路飞扬掌心之中，而那个男子也是缓缓飘落下去，不省人事。

　　“参见至尊！”忽然，波流来到了路飞扬的身边，缓声说道。“哈哈，不用这么客气，再说了，我还不是至尊呢，还差得多呢！”路飞扬哈哈一笑，看着波流说道，同时心中还在感慨，原来最终的进化，竟然是这样的！

　　其实之前路飞扬的被紫色的光焰基本上是已经完全炼化了！但正是因为这样，自己内体的能量也被释放出来，跟着重新，再一次的缓缓进入了路飞扬的身体之中！于是，此时的路飞扬，已经不仅仅是一个生命了，更是一种能量，一直规则！天地之间的四种能量的集合体！

　　可以说，此时的路飞扬已经彻底的挣脱了自己身体的这个最大的束缚，因为自己已经和天地能量彻底的融合在了一起！不过这一切，还是要多亏了那个一直想搞杀了自己的家伙呢！要不是那个家伙的一丝能量，光是自己的三种能量，根本就不是平衡的！

　　“气死我啦！！！”一个空间之中，一阵阵巨大的颤动不断地传了进来，跟着瞬间安静下来，两个人的身影也缓缓地出现在了这里！

　　其中一个，就是那个一头白发，温文儒雅的男子，另一个，自然就之前和和妖异男子在一起的那个家伙了！

　　“哈哈，这还真的是天意呢！没想到你反而帮了那个家伙一把！要不是你身上的能量将那个家伙彻底炼化了，让那个家伙直接无视了身体上的束缚，直接达到了和我们一样的境界呢！不过那个家伙的能力，应该要超过我们！”

　　说话的，是之前和妖异男子在一起的那个家伙。

　　“这不可能！这绝对不可能！我们历尽无数的艰难，才能够达到这样的底部，为什么这个家伙，竟然这样的轻松！这绝对是不可能的！我不承认！”妖异男子脸上充斥着愤怒，身上的杀气一阵阵的释放出来。

　　“这就是天意呢，现在，我去接那个小子了呢，不过你们还是小心和一点吧，那个小子，应该是对你们有着很深的怨念呢，而且我不认为，你能够击败那个小子呢！”儒雅男子哈哈一笑，看着妖异男子说道。

　　“为什么！那个家伙才是刚刚成为现在的地步！甚至没有掌控者令牌，你凭什么说那个家伙强于我们！”妖异男子很明显是不相信儒雅男子说话，至于那个平稳的男子，则是无奈的笑了笑，不再说话。

　　“哈哈，那个小子的身体，都是这些能量构成的，我们能够比得上吗？所以小心一点吧，我走了。”说完之后，儒雅男子瞬间消失不见。“哼！十年之后，我一定要杀了你！不会让你拿到令牌的！”妖异男子冷笑一声，也是瞬间消失不见。

　　顿时，整个世界之中，就只剩下了那个平稳男子。

　　“唉！人心善变呢！当我只有我一个人的时候，我和师傅也是很快乐的，但是掌控者的增加，却是也加多了这些权力的争斗呢！小子，希望你能够真正的诞生令牌吧，这样我们就有新的希望了呢！”平稳男子说完之后，缓缓闭上双眼。

　　而此时的路飞扬，还沉浸在自己超级强大的力量之中，此时的自己，完全能够感觉到，整个世界似乎都是被自己笼罩的！这个世界任何的事情，都是逃不出自己的想法！甚至是，只要自己想回去，瞬间就能够回到地球！也就是，自己瞬移的距离，已经是无限大的了！

　　“哈哈，看起来你很喜欢这样的感觉呢！”忽然，一个人影在虚空之中缓缓闪烁出来！“是你！”路飞扬脸色一变，看着出现的家伙！没错，尽管和之前有一些不一样，但是自己还是能够认出来！这个家伙，就是把自己弄来这个世界的那个家伙！

　　“哈哈，先别生气，还是先和我来一趟吧！”男子缓缓说道，看着边上的震惊的波流。“怎么样，是不是很奇怪呢？”“我去！！至尊，怎么是你！你们这是干什么呢！”没错，这个就是也将自己弄来这里的，自己的至尊！也就是自己从小玩到大最好的兄弟！

　　“哈哈，以后和你说吧，现在我要将我们新的至尊带走呢！”男子哈一笑，随后在空中一点，一扇大门就出现在了这里！“波流，你从这里可以回去呢，飞扬，我们也走吧！”说完之后，直接拉着路飞扬在半空之中缓缓走动起来，跟着消失不见。

　　“这到底是怎么回事！”路飞扬好奇的看着面前的男子，自己还是不理解，这究竟是为什么！此时的自己，已经没有了系统的限制，能够清晰的感应出来，面前的这个男子的力量，和自己应该是难分上下的，不，应该是强于自己的！

　　“那里是什么地方！”忽然，路飞扬看到了自己面前出现了一道亮光，那是一种很纯净的感觉，完全不是自己能够抵挡的强大，也不是自己愿意去抵抗的强大！这种能量，开始不断的滋养着路飞扬的身体和心灵！顿时，路飞扬只觉得，很多自己之前想不开的事，想不明白的事情，在这些光芒的照耀之下，开始渐渐地明白过来了。

　　“那里，就是我们这些最高层聚集的地方呢！不过，一会可是不要生气呢！”男子说完之后，路飞扬就自觉的眼前一亮，自己的身体已经是出现在了一个正有这样能量的空间之中！这里的一切，都是显得那样的纯洁和正义，没有半点的不良好的情绪呢！

　　“哼！是你！”路飞扬脸色忽然一变，盯着对面那个妖异男子！“哈哈，不过我还真要感谢你呢，要不是你的话，我还没有办法能够达到这样的地步呢！”说完之后，路飞扬脸上闪烁出了一丝丝的笑容。

　　“哼！别高兴得太早！就算你成为了和我们一样的级别，但是你想得到掌控者令牌，妄想！”妖异男子针锋相对，眼中的杀气不断的释放出来！


第七百五十九章：回家

　　“哦？掌控者令牌？”路飞扬忽然好奇了起来，什么事掌控者令牌！难道是自己现在身体之中的那一块小小的令牌？不过也奇怪，自己身体之中的令牌此时竟然还存在，只不过是已经变得更小了，而且只有一个形状，完全没有任何的修饰！在自己的内世界之中，在半空之中漂浮着。

　　“哼！”妖异男子很明显是不愿意说出来，转身离去，瞬间消失在这里。“切！我还不想和你说话呢，十年之后，看起来那个时候，应该会有战争！到时候，一定要杀了你！”路飞扬心中也对这个家伙有这一阵阵的杀气，毕竟只有这个家伙，是在不断地迫害者自己呢！

　　“好了，现在我为你介绍一下这里吧，这里呢，也就是我们最终的空间，整个世界的最高点，也就是我们掌控者聚集的地方呢。”说完之后，随后一点，四面八方忽然出现了无数的画面，每一副都尽不相同。

　　“这就是，所有世界的画面，只要我们想看，我们就能看，只要我们想改变，我们就能够改变。”说完之后，男子缓缓的看着路飞扬表情的变化。果然，在路飞扬脸上出现了一些神奇的表情。“哈哈，那岂不是就是说，我已经真正地成为了整个世界之中的最强者？”

　　路飞扬心中一喜，看着四面八方的景色，跟着心中一动，一个蓝色的星球出现在了自己面前！地球！“哈哈，果真可以！我现在甚至能够感受到，那里的每一个生命都是受到我的控制的！而且这个星球，是我的本命星球，除了我，谁都更改不了！”

　　“哈哈，我还是和你说说，你应该注意的事情吧。”男子指着边上的那个闭目沉思的稳定男子说道：“那个家伙呢，是我们这里第一个掌控者呢，我们都是被他接待的，可以说，他的实力完全是凌驾于我们之上的呢。”

　　“是这样啊！”

　　路飞扬点点头，看着那里的那个男子，也能够真切的感觉出来，那个家伙的实力，还真的是完全凌驾于自己之上呢！不过自己又觉得有些奇怪，因为自己总觉得自己和他们几人都有着一些不同的地方。

　　“还有，就是关于掌控者令牌的事情！”说到这里，男子脸上的表情变得严肃起来。“掌控者令牌，只有我们核心掌控者才能够拥有，所以呢，抢夺转给令牌的时候，也就是我们觉得最好玩的时候了！”说到这里，男子脸上闪过一丝笑容。

　　“什么？抢？”路飞扬觉得有点无奈，为什么自己还要抢呢？难道现在成为掌控者的，并不仅仅只有自己一个人？“其实，你现在虽然有了表面上能够和我们媲美的实力，但是实际上，战斗起来的话，你会被我们瞬间秒杀！”

　　“为什么！”路飞扬一皱眉，表示不理解！为什么战斗力基本相等的情况下，会出现这样的问题呢？“那就是，你一进没有了令牌！”“原来如此！”路飞扬缓缓点头，不过猛的反应过来，不对啊！自己还是有令牌的！不就是在自己的身体之中嘛！！尽管是有点小的。

　　“嗯，其实掌控者令牌，才能够让我们发挥出真正的力量呢！你现在感受到了，其实只是最基本的力量而已，一旦使用令牌的力量的话，我们的能力，将会是现在的数倍！”男子说完之后，微微一笑的看着路飞扬。

　　“是这样啊！那个抢夺是什么意思呢？”路飞扬看着男子，缓缓问道。“啊，这个就好玩多了！其实呢，达到你这样的境界的，已经有了九位了！只有再有一个，那么就能够公开抢夺掌控者令牌了！到时候，得到的人将会和我们站在一起，没有得到的话，那就只能是被削弱实力，成为一个空间的掌控者而已呢。”

　　“是这样啊！”

　　路飞扬有了一种焕然大悟的感觉，原来自己就是第十个呢！“而且呢，每一次的掌控者令牌分出去的话，整体掌控者的实力将会下降呢！这也就是为什么你总是被那个家伙惦记着的原因呢！”

　　“我明白了。”路飞扬点点头，原来是这样啊！正是因为自己一旦成为这样的实力，那么掌控者令牌，一定会有一个人得到的吧！那样的话，妖异男子有的力量将会被削弱很多，这也就是为什么那个家伙不断地想要杀了自己的原因了！

　　“嗯既然这样的话，那么这个令牌究竟是怎么来的呢？”路飞扬可是很好奇的，既然众人已经是最高点了，为什么还会有这个所谓的令牌呢？“哈哈，这也就是这个天地之间的一个规则吧！其实关于令牌，我也不是很清楚，但是我知道那个东西应该是天地之间本来就有的吧！”

　　男子的解释，很是朦胧，这更是让路飞扬觉得好奇了，这究竟是什么情况呢？不过既然人家也解释不清楚自己也就不一直问了，毕竟这样问得太多，实在是太不给那个家伙面子了呢！

　　“哈哈，好了，剩下的，只要你在这里呆一会的话，也就会知道了！这里的能量，将会告诉你一切呢！时间大约实在十年之后呢，这段时间，你可以干一些别的事情，或是去拜访一下和你一样的存在呢！不过你们地球真厉害啊！竟然有三个家伙都是你们那里的！我就真的是奇怪了，你们以后到底怎么处理这颗星球呢？”

　　男子的身体缓缓消失不见，而最后的一句话也是让自己彻底纠结，什么情况？地球有三个？那三个？自己是不是认识？不过自己心中也想了想，应该是绝对不认识的！“哈哈，我还是在这里感悟我需要知道的事情吧！”随着这里的光芒和能量不断地包围着路飞扬，大量的知识开始不断的注入了路飞扬脑海之中。

　　“原来是这样子！我知道了！”许久，路飞扬缓缓睁开双眼，一束精光冒了出来。“原来这个宇宙之中，还有掌控者们不敢进入的地方呢！哈哈，真是好玩呢！而且那个家伙竟然不告诉我，能够进行抢夺的，这不是这一次的十个呢，以前的那些没有成功的，竟然也能够前来参加，不过还真是好玩啊！竟然还有被削弱了之后，修炼回去的！四十七个！加上我四十八个，这样的数量，还真的是够激烈的呢！”

　　“四十八个人，或许这才是我将面临的一个最恐怖的战斗吧！不过呢，什么系统真的是够无奈的呢！我还以为自己是真正的玩家，结果只是世界设定中的一分子！但是现在的我，已经完全超越了这一部分！成为了真正能够掌控自己存在的强者！”

　　路飞扬哈哈一笑，眼前忽然出现了一片混沌。“那里，应该就是连我们都不敢轻易进入了，被称为最高禁地的原点了吧！”路飞扬看着眼前的景色，甚至在这里，就能够感觉到那里有着一阵阵的吸引力，仿佛要将自己彻底的吞食一样。

　　“那里，可不是我们能够将进入了，也是因为实在是太神秘了，于是被我称之为原点，也就是一切的开始。”这个时候，边上的那个稳定男子缓缓开口说道，男子的声音很好听，带着一种类似金属的声音，却能够给人一种很悦耳的感觉，仿佛是整个世界的声音都比不上这个家伙的一样。

　　“原来是这样呢！对了，我想问问你，你成为这样的实力的时候，是怎么来到这里的呢？”路飞扬看着那个家伙，缓缓问道。“嗯，很快，你就会知道啦，我相信你是不平凡的，给你一个忠告，不搞太执着外界的令牌，要相信，自己的，才是最好的。”说完之后，一阵笑容，男子的身体已经消失不见。

　　而路飞扬没有留意到，这个掌控者消失的时候，周围的白光竟然完全没有晃动！不过此时的路飞扬，也是根本不会介意这些事情的呢！因为自己关心的，就是，那个家伙说出来的话！

　　“什么情况！”路飞扬一呆，难道这个家伙知道自己还有令牌？但这应该是不可能的事情吧！既然是一个级别，那这个家伙应该不能够洞悉自己呢！但是要是不知道的话，那又是什么意思？难道那个家伙希望自己自己酝酿一块令牌出来？

　　“切！不管了，十年的时间，能够干很多事情了！现在最重要的就是，去看看我的家人，亲人，爱人！”想到自己的家乡，路飞扬身上一阵澎湃，跟着轻轻挥手，顿时一个空间之门出现在了自己的面前！

　　“现在还有一个掌控者，在地球呢，去了看看，究竟是什么样子的家伙吧！我还真的是够好奇的呢！”路飞扬哈哈一笑，跟着缓缓步入了这倒空间之门。

　　“原来，世界这么好玩！！嗯，以后有时间的话，去别的世界转转吧，不过现在，地球，我来了！我爱的人们，我来了！”带着淡淡的微笑，路飞扬已经能够看到，面前的一刻湛蓝的星球，那种蓝色，是自己见过的，最美丽的颜色！

　　渐渐地。路飞扬的身体消失不见，而地球上的一角，一个人的身体，缓缓地显现出来，跟着，嘴角划过了一丝微笑。


第七百六十章：神秘未来

　　“嗯，没想到我离开这里，竟然已经十年了！果然，宇宙之总的时间错乱是很严重的呢！哈哈，不过幸好我的亲人都还在呢！现在先看看这个世界的动态吧，然后回去大团圆呢！”此时的路飞扬，正坐在地球之上目前最高的建筑，龙塔之上，看着这个世界的一切，感受着这个世界的一切！

　　龙塔，是路飞扬离开这个之后，产生的最大的变化！而龙塔就建立在和原来的上京国际酒店之上，也就是说，龙塔就是将上京国际酒店彻底的废弃之后，建立的新建筑！而且路飞扬也知道了，这竟然是为了纪念自己，而建立的！

　　“哈哈，没想到我竟然能够瞬间读取这里每一个人的思想，还能够控制每一个人的命运！不过，看起来，这个世界还是有点不干净呢，不过算了，正是这样，才是一个真正的世界呢！”成为掌控者之后，路飞扬的心境和之前，早就已经是迥然不同了！看待事物的相反，也是完全不同！

　　“哈哈，张瑶，等着我呢，慧玉，我很快就会去加你们的！”路飞扬坐在大楼的顶上，悠闲的看着整个天空，尽力的呼吸着这个世界之上的每一滴按空气！自己甚至觉得，这里的空气，甚至比起那些所谓的天地灵气都是要珍贵得多！

　　“哈哈，飞扬，我就知道你一定能行的！！”忽然，一个声音悠扬的传了出来，跟着一个老者缓缓地出现在了路飞扬的面前。“先导！”路飞扬脸上一喜，跟着瞬间站了起来！因为站在自己面前的，正是之前给了自己命运转折的副本的先导！

　　“原来你也是掌控者呢！”路飞扬的兴奋难以抑制的释放出来，难以想象，在自己世界之中出现过一次的先导，竟然是掌控者的！这也就能够明白了，为什么自己能够从先导那里接到那个神奇的副本了！

　　也就是在哪里，自己的命运彻底的改变了！从一个普通的玩家，逐渐的成为了最顶级的存在。也就是在那里，自己开始了迈向超级强者的第一步呢！“哈哈，其实当初我就觉得你一定是非同寻常的，所以就帮了你一下，没想到你还真的是够厉害的呢！这短短的时间，你竟然已经成长到了这样的地步，甚至还躲开了那个家伙的追杀，你还真的是够厉害！”

　　先导显得很是兴奋，毕竟自己的一个星球之上，出现了两个这样强大的家伙，那可不是说着玩的！要知道，整个宇宙之中的生命可是数不出来的！数量之多，能够在同一个地方出现两个相同的家伙，那只能说是，太神奇了！

　　“哈哈，地球之上应该还是有一个的！那个家伙在哪里呢？”现在的路飞扬，更加希望能够知道，还剩下的一个家伙究竟在哪里呢，毕竟，同样身为这个星球的子民，心中也有着一份归属感。

　　“不过现在可不行，那个家伙已经开始修行了！所以我觉得，你还是暂时不要去见你的亲人了，还是和我一起去修炼吧！”先导的一句话，把路飞扬弄晕了！这是什么情况？修炼？难道现在的自己等人，实力还能够得到提升不成？

　　“可是！”路飞扬正要开口，却被先导打断。“飞扬，你是不是觉得我们现在的实力，已经完全无法提升了呢？”说完之后，一脸微笑的看着路飞扬。“是啊！应该是完全不会提升的呢！干嘛要修炼？”

　　“既然无法听声，那么以后的战斗，大家岂不都是一个水平了？”“这！”这样一说，路飞扬才是真的发现，竟然还有这样的问题呢！既然能够达到掌控者，实力应该是和一样的，否则的话，竞争什么的，基本上是不存在的事情了！毕竟，强弱已经设定好了！

　　“那我们的实力，该如何上升？”路飞扬好奇的看着先导，毕竟自己现在对于实力，还是没有一点点的概念的，所以还是要问问这个很久之前就已经成为了掌控者的先到了。“对了，还有你是什么时候，成为掌控者的？”

　　“哈哈！我成为掌控者的时候，地球可比现在好玩多了！那个时候啊，无论是科技，还是能量，都是比现在强大得多的！所以可以说是，我见证了地球的衰变，不过我也不会强行干预，毕竟只有这样的世界，才是最美丽的！一旦我开始强行干预的话，那就违背了这个世界最原始的规则了。”

　　“这样啊！不过你还是先告诉我，怎样继续提升自己的实力吧！嗯，我还是结束之后，再回来吧！这里的时间，我们先暂停了如何？”路飞扬只得暂停，并不是将这里的一切全部暂停，而是单纯的将这里的空间时间保留起来，这样无论宇宙经历躲闪的时间，这里的时间都是不会变的。

　　“哈哈，我在就弄好了！”先导哈哈一笑，跟着拉着路飞扬的手，直接消失在这里！没有人能够知道，其实在这里，在刚才，两个掌控者，已经在这里，很开心的交流了一番了！

　　“哇！！”路飞扬一阵大叫，跟着身上的能量顿时释放出来，一个防护罩顿时将自己的身体牢牢地保护起来！因为自己面前，竟然就只自己之前看到的那个，恐怖的被称之为原点的神秘地带！

　　“这里，是原点吧！”路飞扬看着边上的先导，却发现先导尽管身上也是被这里吸引的有些凌乱，但是却不像是自己一样，需要防护罩才能够靠近这里！先导看着自己面前的一个小小的黑洞，轻轻的笑了起来。

　　“提升我们势力的方法，那就是不断的加强我们的本命能量！成为了掌控者的我们，最找的，也是需要四种能量的，那么想要提升实力，就需要再掌握一种能量，或者是，继续研究我们之前的修炼道路呢！”

　　“之前的修炼道路？也就是，我的世界？”路飞扬盯着面前的黑洞，心中沉思不断。“哈哈，小子，你在这里感受一会吧。不久之后，我们所有的掌控者，将会进行一次会面，确认彼此的星球，以免以后战斗的时候，会波及这些星球，造成不必要的事情呢！”

　　说完之后，先导的身影消失不见，而路飞扬则是呆呆的看着面前的原点，心中激昂！我原来的道具，那就是游戏世界！我是玩家，整个世界，只有我，是自由的！是能够无限上升的！既然要这样的话，那么，这些掌控者也仅仅是我的系统之上的一个存在而已，我还是玩家，我还是一个超级强大的玩家！

　　无数的想法，在路飞扬的脑海中划过。“你在这里啊！”忽然，一个声音将自己打算，转身看了过去，发现正是那个儒雅男子。“怎么样，成为掌控者的感觉如何？”男子脸上带着笑容，眼睛却是盯着面前的原点。

　　“嗯，怎么说呢，我还是需要研究一下，怎么样继续提升我的实力呢！”说完之后，路飞扬越是不断的看着原点。“其实，很简单，强化你的力量就好！不断的增加你的能量，增加你的最纯洁的能量！”说完之后，男子竟然哈哈一笑，瞬间消失在了原点之中！

　　“什么！”路飞扬心中一惊，这个自己抵抗都很难得地方，这个家伙竟然瞬间进去了？这样的实力差距，让路飞扬觉得有些无奈。

　　“哼！就凭你的实力，在这里，不小心就会死的！那个时候，你就出名了，你将会是掌控者之中，第一个在这里死亡的家伙呢！”忽然，妖异男子的声音在路飞扬的背后响了起来。“即使你成为了掌控者，但是，你也一定无法拿到令牌！你的实力，还差得远呢！”

　　妖异男子说完之后，狂笑一声，跟着也是瞬间消失不见！“哼！看起来这里面，别有洞天呢！不过站在这里，我也感觉到了，一丝丝能够和我的能量吻合的感觉，说不定这里面，有着各种原始的能量呢！”

　　路飞扬盯着面前的原点，心中不断的思考起来。“哈哈，飞扬，我们准备走了，其他的掌控着，都已经准备好了，这一次的会面，也会是最激动人心的呢！”先导的身体出现在了路飞扬的边上，缓缓说道。

　　“我知道了！”路飞扬淡淡的点点头，跟着和先导一起消失不见，而就在路飞扬离开的一瞬间，一只巨大的眼睛，在原点之上缓缓闪现出来，带着一丝笑意，也带着无穷的韵味！谁都不知道，着双眼睛，就是谁的！估计，谁都不会想去知道，这一双能够看穿掌控者的眼睛，究竟是什么地方出现的！

　　“好吧！这一次的会面，真的会是最激动的呢！”因为自己，是第十个！也正是因为自己的突破，大家有了能够抢夺掌控者令牌的机会呢！不同于之前的每一次会面，这一次，是直接面临着将来的战争的会面！

　　也就是说，在这里见面的每一个人，将来都会将会是敌人！还是生死大敌！在令牌的诱惑之下，没有人，能够在这里，和你讲情面！尤其是，已经失败过一次的人们，还有，失败过两次的，三次的！


第七百六十一章：又倒霉了

　　渐渐地，路飞扬似乎已经看到了，在远远的前方，耸立着无数的巨型圆台，这些圆台，没人知道它们究竟有多高，也没人知道究竟有多大。“就是那里吧。”路飞扬笑了笑，已经看到了上面的无数个人类样子的家伙。

　　“我忽然发现，无论什么生物，都喜欢使用人类的形态呢。”路飞扬轻声一笑说道。“是啊，不要小看人类，这可是万物之灵呢，尽管资质不行，但是那强大的进步性，和无限的潜力，让人类形态的生物，不断的走向强者之路。”先导知者面前的一个巨大的圆台。“你的位置，就在那里。”

　　“哈哈，忽然觉得好像大片之中，一群人在开会一样。”路飞扬闭上双目，睁开之后，身体已经来到了巨大的圆台之上。“你好。”边上的一个家伙，宠着自己微微点头，跟着目视前方，就像是机器人一样。

　　“这里的话，应该是那个家伙最强大，这一切，也应该是那个人发起的呢。”因为这里，所有的平台都是淡淡的白色，就和之前的空间一样，全都是哪一种神奇的能量构成的，只有中间的那个家伙，是一个红色的平台，尽管能量并不如这些白色的平台纯正，但是路飞扬知道，那个红色正是那个家伙的原本颜色！

　　“是啊，无论这样的能量是多么的纯正，但是，这不是我的颜色，这不是我想要的颜色！”路飞扬眼中释放出了无数的光焰，顿时，巨大的平台开始变化起来。“什么！飞扬！”先导脸色大变，连声喝道！但是一切似乎已经无济于事，路飞扬的平台，已经逐渐的变化为了一种银白色。

　　“完成了！”路飞扬心中一喜，果然这里的颜色能够根据自己的想法进行改变啊！“喂，先导，怎么了？”路飞扬忽然发现，所有人的目光全都看向了这里，而先导眼中急切的目光，已经快要爆炸出来了。

　　“怎么了吗？”路飞扬看这种人的眼神，心中有些奇怪，为什么大家都这样的看着自己，还有大家为什么都不改变这里的颜色呢，难道就是因为这一种白色的颜色有着一种强大的力量吗？若真的是这样的话，那这里的家伙们，除了那个红色的，根本就没有一个配得上强者的称号！

　　“唉！都怪我，说得太晚了！！谁想到飞扬你，怎么这么快呢！”先导垂首顿足，一脸悔然的样子，看的路飞扬也是一阵莫名奇妙。“兄弟，你这一次，中奖了。”边上的那个家伙看着路飞扬，轻声笑了笑。“想不到呢，这为我们带来前途的一个家伙，竟然要直接结束了。”说完，无奈的摇了摇头。

　　“哎呀我去！这是咋回事啦！”路飞扬感觉自己现在真的要疯了，每一个人都在用一种很是无奈的眼神看着自己，就像是自己干出了一件多么惊人的事情一样。“难道，这里有规定，不能转变成为自己的颜色？”路飞扬忽然一呆。

　　“唉！你和他说说吧。”先导无奈的看着路飞扬边上的一个说了一句之后，闭上眼睛，跟着其他的众人，也都是缓缓闭上了双眼。“我勒个去！为什么感到一种危险的感觉！”路飞扬忽然觉得，自己似乎真的是干了一件很倒霉的事情呢。

　　“哎呀，我们之前来的时候，也没有你这么快呢，你这么着急干什么呢！”边上的那个家伙看着路飞扬，指着自己说道：“你好，我是科技时代的，噜噜。”“嗯，你好，我是，嗯，我是路飞扬。”路飞扬忽然发现，自己是什么时代呢，自己还真的是完全不清楚的呢！只能是简单的介绍了可以一下自己的名字而已。

　　“你呀，还真的是够倒霉的，你要知道，这里是不能随意被更改的，尽管我们已经是掌控者的级别，但是我相信，我们现在的能力，也不是万能的，其中一点，就是我们没有权利改变这里的机构，否则的话！”说到这里，又是一阵无奈的笑容。

　　“喂喂喂，那里不是还有一个红色的家伙呢？”路飞扬连忙指着中间的圆台说道。“那个人啊，不是你能够比得上的，那个家伙，现在的实力，已经强大到了一个不可意思的地步，就算是那三个真正的令牌掌控者，估计也未必能够轻易的击败那个家伙呢！嗯，那家伙回来了。”忽然，噜噜眼神一紧，盯着那个红色的平台。

　　“好强，这个家伙的实力，好强！”忽然，一团光火闪烁起来，跟着一个人的身影顿时出现在了众人的面前。“哇哈哈，大家好啊，我又来得晚了，哇哈哈哈！！”顿时，一种狂野豪爽的笑声，在众人的耳中爆炸出来。

　　“额！”

　　“额！好吧，就算是性格，你也比不上，那个家伙这么的白痴呢！”噜噜很显然也是一阵无奈！“咦？哎呀！新来的对吧，你咋这么厉害呢！哈哈哈，竟然从原点出来了呢！以后我就不会一个人是红色的了！咦？你们都怎么了？喂，你笑什么啊！”

　　这个红色平台的主人，是一个看起来很魁梧的大汉，满脸的红色胡子，但是仔细看的话，其实这个家伙的脸孔，一点都不狂野，相反，还有一点点的清秀，不过这个嗓门，再加上魁梧的身材，还是这样的装扮比较合适。

　　不过，路飞扬似乎明白了什么，看着这有笑的，又无奈的，有悔恨的，路飞扬基本上已经知道了，自己干了一件什么样子的事情了！！！原点，难道自己要进去那个地方？“我的神啊！”路飞扬想起来，都觉得有点就恐怖！那里，就算是站在外面都是很勉强的事情了，要是进去的话，估计自己就直接没有了。

　　“额？看你们的表情，难道你还没有进去？”顿时，红色的汉子脸上也出现了一种哭笑不得的感觉。“我说老大！我都是进去之后，才将这里，变成我的颜色的！你都没进去，就直接改变了？你还真的是够厉害的呢！”红色汉子说这些话的时候，吗，明显的有些哭笑不得的感觉。

　　“这个，这个！”路飞扬现在也知道了，究竟是多么的倒霉啊！果然，就算是自己成为了掌控者，自己还是够倒霉的！“不过呢，也好，在这里的这一段时间，你的实力还能够提升不少，到时候也不至于进去之后瞬间消失呢。”男子话锋一转说道。

　　“额？什么意思？”路飞扬经过这个家伙这样一说，才忽然感觉到，自己的实力竟然开始不断的强化起来，一丝丝的能量开始顺着圆台不断的流入了自己的身体之中！“原来是这样子！！！这里能够不断的强化自己的实力！所以才能够变化呢，这也就是为什么，那个男子的实力，在这里是顶尖的了！”

　　一切，路飞扬全都明白过来了！原来是这样的呢！“那我们开始吧！”汉子忽然朗声说道，跟着众人都是安静下里，开始看着红色的男子。“大家都知道，这一次的会议，和之前的是完全不一样的，因为。十年之后，我们将会面临最恐怖的战争！在那个时候，我们的生命将会流失，我们的实力也会消失！”

　　“但是我们不怕这些，我们的目标，只有令牌！同时在这一次的战斗之中，杀了那个家伙！”顿时，红色男子脸上暴涨出一阵阵的杀气！“杀了那个家伙！”顿时，众人也都是欢呼起来！很明显是对那个家伙有着深深的执着。

　　“就是那个，大蛇一族的家伙！”边上的噜噜看着路飞扬迷茫的脸色，轻声说道。“原来是那个家伙！我也想要杀了他呢！”路飞扬脸色一冷，心中也是生气了一阵阵的杀气，毕竟，自己可是真的想要，亲手击杀那个家伙呢！

　　“哈哈，新来的，说说吧，你的掌控星球是哪里，也就是你在哪里出生的，还有记住我们的每一个人的母星，不要因为你的大意，导致了不少的问题呢。”说完之后，所有人都是看着路飞扬。

　　“嗯，我的母星，是地球呢！”此话一出，众人顿时都是一阵惊呼，地球！这里已经有了两个地球之上的家伙了！这个地球，究竟是个什么样子的地方啊！身子连一个时代都没有构成的小小的星系之中的一个星期，竟然能够不断的诞生如此众多的强者，这实在是太恐怖了！

　　“哈哈！！我们是一个星球的！”这个时候，一个年轻人站了起来，看着路飞扬说道。“嗯，应该是秦朝吧！哈哈，可是你的前辈呢！”说完之后，哈哈一笑，而路飞扬也回应了一个淡淡的笑容，同时心中还是很高兴的，终于见到了呢，另外一个地球之上的强者呢！

　　“好了，那么大家都知道了，以后小心的这个地球吧，实在是太恐怖了，能够诞生三个掌控者的星球，可不是简单的地方呢，说不定将来又是一个原点呢！”说完之后，汉子哈哈大笑起来，而路飞扬的心情，也是更加的好了起来，自然是因为，自己的实力仍旧在不断的上升着！


第七百六十二章：门之世界

　　“果然，这里增强实力的速度很快！这样的速度一直持续下去的话，估计用不了几年，我的实力就能够追赶的上那些家伙了！”路飞扬感受着无数的能量不断的融入自己的身体之中，同时自己的实力也是惊人的增长起来，直接的表现，就是自己体内的能量开始变得更加的精纯！

　　“哈哈，怎么样，是不是觉得，你在这里的实力，不断的提升了？”忽然，男子看着路飞扬，嘿嘿一笑说道。“额！是的。”路飞扬一愣，回到道。“不过我还是不知道，为什么将这里改变之后，我的实力会不断的上升呢？”

　　“哈哈，这个我们谁都不知道，但是我现在知道，你估计也只剩下几分钟了呢！”说完之后，一脸坏笑的看着路飞扬。“什么意思？”路飞扬心中一慌，因为那个家伙的表情实在是太猥琐了，同时，这里的每一个人都似乎是在不断地看着自己，脸上的表情各不相同。

　　“额，我懂了！”忽然，一股巨大吸引力顿时传了出来，跟着路飞扬的面前忽然出现了一个巨大的黑洞，带着强大的引力，瞬间将自己的身体吸了进去，顿时，路飞扬的太子再一次的变回了白色的样子。“你们地球上的家伙，真的够厉害的呢！哈哈！”红色家伙看着先导和那个青年，大笑起来。

　　“这个，我们，还是保持沉默好了！”先导和那个青年，只能是无奈的笑了笑，同时希望路飞扬不要在里面，再也出不来了！那里面的恐怖，自己等人都是体验过的！很难想象，刚刚成为掌控者的那个小子，能够从里面活着出来。

　　“唉，看起来这一次，我们真的少了一个对手呢！”噜噜无奈的看着空挡的路飞扬的圆台吗，不再说话，众人，都是在一次的陷入了沉默之中，跟着瞬间消失不见，没人知道，去了哪里。

　　“呜哇哇哇哇！！！”路飞扬的叫声不断的在一条莫名的空间之中穿梭起来，跟着重重的摔在了一个空间之中。“我去！原来进来这个简单啊！我还以为是我自己去呢！”路飞扬哈哈一笑，跟着叉着腰看着周围的空间。

　　“这就像是一个试炼场一样呢！”路飞扬看着四面八方的无数个颜色各异的们，即使是颜色一样的，上面也是标注着不一样的文字，有的大，有的小，但是路飞扬竟然发现，自己完全解读不了这些文字和语言，能够认识的，就只有颜色了而已。

　　“额！给个提示会死啊！”路飞扬无奈的看着这里，莫名奇妙的把自己弄进来了，结果自己什么都不知道，还真的是有一种迷茫的感觉，难道是随便找一个小门进去？然后就有任务了？不要开玩笑了，自己现在又不是一般的玩家了！

　　“且，去看看吧！”但是进入这些小门，已经是路飞扬没有选择的选择了！“银白色的，好多！”路飞扬呆呆的看着这里所有的门，发现至少有着一几万扇之多，光是自己的银白色大门，至少就有十几种，这让路飞扬有些无奈，这到底要自己怎么选择呢？

　　“嗯，这里大致只有七种颜色，其他的都是一些小流，嗯，还是从这里进去吧！”路飞扬看了看，发现还是银白色的相对来说是最少的，于是自己越是决定，首先进入这一闪银白色的大门之中。

　　自然，是随机选择！缓缓推开大门之后，顿时，艺术刺眼的光芒划过了路飞扬的眼前。“我去！这里是！”睁开双眼之后，路飞扬表示自己无奈了，因为自己看到的，竟然是一个斗兽场一样的地方！

　　“大哥！你不是这样逗我的吧！什么时候了，还来这一套？”路飞扬面部抽搐了一下，有些无奈，毕竟这里实在是太久急了，这明显就是一个斗兽场，对自己一个掌控者来说，竟然还要在这里战斗？实在是太丢人了！

　　“好吧，看来还真的是要战斗了呢！”路飞扬很是无奈，看着前面忽然出现的一个大家伙，心中有点奇怪，那个家伙的实力，实在是太差了！瞬间，在路飞扬的一个眼神之中，对面的怪兽消失不见，而一道银光闪过，路飞扬也已经回到了外面的大厅之中。

　　“什么情况！！”路飞扬有点好奇，难道自己进入一拳之后，就击败一个超级弱小的家伙？“喂喂喂，不会是要将这里的每一个家伙全都击败吧！”路飞扬忽然觉得，自己的前途开始有点无奈了！这样多的门吗，要全部进去？几百里面的家伙？不过尽管看里面的家伙很弱小，但是事实上呢，说不定别的门里面的家伙，都是强大的异常恐怖呢。

　　“好吧，我再来！”路飞扬再一次的进入了一扇银白色的大门之中！“好吧，这个家伙还算是不错的，不过现在已经不错了，那么等到最后一扇门的时候，是不是已经很恐怖了呢？”路飞扬有点不敢想象，随手一挥，搞定了面前的那个巨大的怪兽，跟着再一次的回到了大厅之中。

　　“我再来！”路飞扬大叫一声，跟着再一次的走了进去！剿灭，进入，剿灭，进入！无数次的这样的过程不断的进行着，同时，一扇扇的银白大门之中的家伙被路飞扬解决，同时，这里还有这一点点的变化！很明显，但是路飞扬却是迟迟没有发现。

　　“我去！！！换一个！”路飞扬彻底的怒了，这要什么时候，才可以啊！顿时，一推门进入了一扇红色的大门之中！“我去！那是什么啊！”但是路飞扬这一次看到的，可没有那么简单了，一头赤红色的野兽在那里不断地咆哮着，很明显这里的这个家伙，可是比之前的银白色的大门之中的家伙们强大得多了！

　　“我去！这个家伙的实力，不比我差！我闪！”路飞扬情急之下，直接打开大门，不过惊奇的是，自己竟然直接出去了！“额？什么情况？”路飞扬好奇的看着这里大厅，原来可以自己自己出来的啊！不过现在；路飞扬更加的好奇了，这里究竟是什么地方，为什么自己会来到这里！还有，这里怎么出去！这个才是自己最关心的问题。

　　“早知道就问问了，真是的！好吧，我还是继续走我的银白色的大门吧！”无奈之地，路飞扬转身看向了银白色的大门，但是，忽然一下，路飞扬和眼中亮了起来，因为自己竟然发现，只要是自己走过的大门，门上的纹路就会消失，同时穿一道别的大门之上！此时还有纹路的大门，竟然只有三扇了！

　　“为什么进入我自己的颜色的大门，怪兽很简单呢，为什么进入那个没进去过的，那么难的？”路飞扬这个时候，忽然灵光一闪，因为自己忽然想起了，之前先导和自己说的话！那就是，自己的实力想要提升，只有两个办法，1一个就是继续修炼，一个就是，得到一种新的力量！

　　“这里的大门，是不是就是所谓的力量呢？”路飞扬看着这里无数的大门，心中也开始澎湃起来，因为自己越来越觉得，自己的猜测是正确的！不过自己又觉得不对了，这样好地方，大家应该都是巴不得进来呢，为什么自己进来的时候，那些家伙那样的表情呢？

　　甚至是先导，脸上的懊悔真的是完全出卖了他呢！“真是奇怪呢，不管了，还有三扇门，我还是进去完成了再说吧！”路飞扬嘿嘿一笑，跟着再一次的推开了其中的一扇！顿时，巨大的斗兽场再一次的出现在了自己的面前。

　　“这个家伙！好强！”忽然，路飞扬不淡定了，因为这一次自己面对的，可真的是和之前的完全不一样呢，那个家伙强大的气势，不断地缠绕着自己，不过路飞扬还是有信心，能够瞬间击败那个家伙！

　　“就知不知道，剩下的两道门我能不能通过呢！”路飞扬伸手一指，一道银白光芒瞬间将对面的怪兽击穿，跟着自己的身体也是第无数次的回到了大厅之中。“如果是，这里的每一扇门就是我的实力的进阶的话，那就是，等到我击败了全部的怪兽，将这里的纹路汇聚在一扇门山，我就是完全掌握了银白光焰的力量了吧！”

　　路飞扬看着门上的纹路，缓缓说道。跟着，推开了倒数第二扇大门！“这个家伙，果然比之前的强大得多了，看起来我甚至需要武器了！”路飞扬心中冷哼一声，跟着缓缓举起了手中的惊天剑，此时的惊天剑，也不是之前等级的惊天剑了，随着路飞扬进化，此时的惊天剑已经真正地成为了能够，惊天之剑！

　　“哼！值得我之一的，只有最后一扇门，你的话，也在这里瞬间消失好了！”路飞扬冷声说道，跟着缓缓举起了手中的惊天剑！对面的那个银白色的，就像是虫子一样的大家伙，缓缓地蠕动着，跟着瞬间吼叫起来！但是仅仅以秒钟后，和这个家伙的身体，已经一分为二，而路飞扬手中的惊天剑，也是散发着杀戮的气息。


第七百六十三章：幻之力量

　　“嗯，看起来你已经知道了这里的要求呢！”就在路飞扬的身体回到大厅的一瞬间，一个声音传了进来，听起来很是熟悉，转身一看，原来正是之前的那个平稳的男子！“哎呀我去！你终于来了，快点告诉我，这里究竟是怎么一回事，还有告诉我，我要怎么样才能从这里出去！”

　　路飞扬心中大喜，因为那个家伙一定是知道的，这里的一切，那样的话，自己就能够出去了。“想出去的话，其实是很简单的，只要是有实力，通过原点，来到这里，自然能够通过和原来的入口呢，不过你嘛！”说完之后，平稳男子带着一丝丝的笑意看着路飞扬。

　　“额！！我怎么了，又不是我想这里的，你们都不早点告诉我！”路飞扬没好气的看着对面的男子，自己心中还是一大堆闷气呢！无缘无故的，就因为自己将那里改变了一下，直接被弄到这里，来了就来了吧，结果这里什么提示都没有，这让自己彻底的纠结了！

　　“嗯，你是被规则力量直接传送过来的，想要回去的话，就只有一个方法，打通这里的一扇门，这样你能够得到一定的时间离开这里，不过下一次想要进来，就需要你真正的通过原点了呢！”说完之后，看着路飞扬。

　　“原来是这样呢！”路飞扬点点头。“那么，我走了呢，记住，十年之后，不要太用力了，自己的，才是最好的呢！”随着一阵阵声音的回想，平稳男子消失不见。“喂！我还不知道你叫什么呢！”路飞扬无奈的叫了几声，发现真的是没有一点点的作用呢，也就放弃了继续呼唤那个家伙。

　　“不过还真是奇怪呢，既然这样轻易的话，为什么他们都是那样的表情呢？还是说，我和他们再一次的不一样了？”路飞扬怀着好奇的心态，看了看自己的小小的令牌，还是和以前完全一样，自己的令牌，依旧是没有任何纹路，只是那个样子，在自己的内世界之中悬浮着。

　　“好吧好吧，看样子我真的是需要在这里彻底的感受一下了呢！”路飞扬心哈哈一笑，同时推开了最后一扇门！顿时，一股强大的力量席卷而来，而路飞扬也瞬间发现，对面的那个家伙，竟然还是人类的形态呢！顿时，心中的战意升腾而已。

　　“那么，就让我们来试试吧，看看是你厉害，还是我厉害！”其实对面的家伙，仅仅是一个能量体，不过卢飞扬心中还是很激动，瞬间，路飞扬的身体已经去到了那个家伙的面前，跟着一剑砍了下去。

　　“刷！”的一声，那个家伙轻轻地向左边移动了一点点，轻易的躲开了路飞扬的攻击，跟着巨大的拳头瞬间砸在了路飞扬的胸口之上。“哼！”路飞扬哼了一声，这个家伙的攻击力对自己来说，实在是没有什么伤害！

　　路飞扬忽然伸手抓住了那个家伙的双臂瞬间，一腿朝着那个家伙的面门踹了过去。不过那个能量人还真的是够厉害的，瞬间，身体就已经一个后空翻，直接挣脱了路飞扬的双手，同时瞬间来到了路飞扬的身后！

　　“切！”而早有准备的路飞扬则是哼了一声，跟着身体也是瞬间消失不见，但是路飞扬出现的一瞬间，自己的身体就已经飞了出去，跟着那个能量人则是瞬间来到了自己的身边，紧跟着又是一拳打在了路飞扬的胸膛之上。

　　“这个家伙，怎么这么厉害！这要是杀伤力强大一点，我会死的很惨的！”路飞扬有点无奈，为什么这个家伙的每一次攻击吗，都让自己产生了一种出现幻影的感觉，这就导致了自己有些分不清楚，那个家伙究竟在哪里！

　　“嗯，那个家伙的动作追踪带着一种幻觉的感觉，但是那又不是幻觉，应该就是这样的能量本身具有的一种能力吧！或许是我还没有发现这一点呢！其实我也是具有这样的能力的吧！”路飞扬盯着对面的那个家伙，心中冷笑一声，再一次的冲了上去！

　　就在路飞扬的长剑即将碰到那个家伙的是瞬间，路飞扬只觉得，自己似乎是偏离了一点点，不由自主的调整了一下自己的方向的但是奇怪的是，这一下，根本就是完全没击中那个家伙！“原来是这样啊！”路飞扬瞬间明白了！那个家伙为什么这样强大！那是因为，这样的银白光焰本身带着的一种能力，那就是扭曲时空，其实刚才的一次攻击，自己是完全瞄准了的，但正是因为那个家伙扭曲了这里的空间，让自己产生了动摇，所以自己完全攻击无效了！

　　“原来是这样呢！现在的话，我可以消失了呢！”路飞扬哈哈一笑，跟着再一次的冲了上去，对面的能两人依旧是故技重施，瞬间躲开了路飞扬的一剑。“哈哈，这一招不是只有你会的呢！”路飞扬大笑一声，瞬间躲开了那个家伙的拳头，跟着狠狠地一剑砍了下去！顿时，能量人的身体消失不见，而自己的身体，也是瞬间回到了大厅之中！

　　“好神奇！原来是这样呢！这些能量，正式谈们最原始的能力幻化而成的，只要我掌握了这样能力，那我就能够发挥出更加强大的力量！我的幻之力量，原本是没有强大的攻击力的！但是之前的那个力之能源，则是不一样的！难怪只是刚刚进去，就觉得那个家伙的力量不比我弱小了！”

　　路飞扬只觉得，自己的思维顿时开明了起来，什么事情都是在自己的心中变得清晰起来，在也没有任何的问题了！同时，只觉得自己体内的一种能量看来是疯狂地暴涨起来，跟着瞬间流入了自己的内世界之中，被那个小小的令牌瞬间吸收！顿时，原本什么都没有领牌子上顿时像出现了无数的纹路，看起来就和之前门上的是完全一样的！

　　“原来是这样！”路飞扬心中一喜，似乎是明白了什么，而此时，自己的身后也是缓缓的出现了一个黑色的圆洞，之前感觉一场强大的引力，现在已经觉得没什么了！“原来是这样呢，这个所谓的引力，其实只要改变周围的空间就可以了呢，根本就是不需要和使用能量来进行抵挡的呢！”

　　瞬间，路飞扬的身体已经顺着原点传了出去，跟着回到了自己的圆台之上。“我去！一个人都没有！你们又没有良心啊！”路飞扬很是无奈的说道，毕竟自己离开这仅仅是几个小时，结果这里的家伙们竟然全都消失不见了！实在是太不讲义气了呢！

　　“嗯，圆台变回去了！是不是这一次，我要是将这里变成别的颜色，还会再一次的把我弄进去呢？”路飞扬心中哈哈一笑，跟着瞬间消失不见，而此时，一双巨大的眼睛，再一次的凭空出现，跟着，一阵阵的笑声，不断的传了出来。

　　“哈哈，我现在去哪里呢？嗯，是那个家伙！”忽然，路飞扬看到自己前面有着一个火红色的身影，跟着就直接冲了上去。“喂，等等我！”一瞬间，路飞扬就追上了那个家伙！

　　“嗯？？是你！！你都出来了！”顿时，一个惊天的大嗓门响了起来。

　　“大哥，你能不能低点！”路飞扬也是一阵怒气，跟着吼了出来，顿时巨大的嗓门直接镇住了那个红胡子的大汉。“额！好吧好吧，你的嗓门也不少呢！还说我！”大汉很明显有些无奈，停了下来看着路飞扬。

　　“对了，你竟然这么快就出来了！不过你的实力，基本上是没有提升啊！”大汉缓缓说道，这让路飞扬有些好奇，自己的实力没有提升？自己可是提升了好多好多的吧！正常情况下，瞬间就能够看出来才对啊！

　　“难道是？”

　　路飞扬忽然觉得，是不是其实自己上升的并不是自己的能量，而是一种境界，是一种能够转化为无限的实力的境界呢？顿时，路飞扬心中思绪万千。“算了，我们喝一杯去！”大汉看到路飞扬不说话，知道这里的每一个人都是有着秘密的，也就不问了，拉起路飞扬就是不断地瞬移起来。

　　“我们去哪里？”路飞扬则是很好奇，这个家伙说是要去喝酒？看起来应该那里还是有很多的家伙的，不过在这个神奇的地方，竟然还有地方让大家喝酒？路飞扬心里还真的是想要见识见识，究竟是什么地方呢！

　　不长时间，路飞扬已经看到一座纯白色的宫殿，看起来那里就是喝酒的地方了！“哈哈，这里是三公子，也就是第三位令牌掌控者的住宅呢！嘿嘿，我们是过来蹭饭的！”说完之后，大笑数声，拉着路飞扬走了进去！

　　“第三个？那应该就是，嗯！那个家伙！”路飞扬心中回忆了一下，觉得第三个家伙的话，应该就是那个让自己穿越了的，同时带着自己来到这里的家伙呢！

　　“哈哈，我们来了！”大汉推开房间，顿时大叫起来，巨大的嗓门似乎让这里的房间都开始了一阵阵的震动，而路飞扬则是一脸无奈的看着这家伙，这嗓门，真大！


第七百六十四章：三公子

　　而很显然的是，这里的每一个人也都对这个家伙的大嗓门很是无奈，毕竟这样高的嗓门，实在不是一般人能够抵抗的了得。“嗯？那不是那个倒霉的小子？”紧跟着，这里面的家伙们就看到了在大汉身后的路飞扬。随即，这里面的所有人都是看了过来，很显然大家都是很吃惊的！一个新来的掌控者，竟然能够这样快的出来？

　　“哈哈，大家不要这样惊奇了，这个小子也不是一般的家伙呢，三公子来了没有？”汉子的嗓门依旧洪亮，顿时让这里的每一个都是一头黑线。“三公子还没来呢，你们先做吧。”其中的一名掌控者轻声一笑，跟着汉子和路飞扬也都是坐了下去。

　　“为什么没有看到，先导？也就是同样是地球的那一位！”路飞扬四周环视了一圈，并未看到先导的踪迹。好奇的问了起来。“那个家伙，不知道呢，估计是为了提升实力找了一个地方修炼去了吧！哈哈，我们还是在这里等三少爷来吧！”

　　“好吧！”路飞扬四周看了看，发现这里基本上只有十四五名掌控者的样子，心中明了，这些应该都是和那个儒雅男子关系不错的，才会来这里呢！按照路飞扬估计，那个妖异男子那里，应该也是有着一些掌控者的。“不过应该不会吧！毕竟之前的时候，大家都是希望能够彻底的灭了那个家伙的！”

　　想起来之前的一幕，路飞扬又觉得，这应该是不可能的事情呢！“哈哈，你们都已经来了。”这个时候，一个人影忽然出现在了众人的身前。“三公子。”所有的掌控着都是站起身来，看着这个儒雅的男子。

　　“其实，这里的每一个人，都是受过三公子帮助你，你也是呢！”汉子这个时候的声音低了很多，冲着路飞扬悄悄说道。“嗯，我知道！”路飞扬点点头，自己也不觉得，波流的出现时一个偶然或者是意外，一定是这个家伙，在帮自己！这样的恩情，自己也是需要牢牢记住的。

　　“不过还真好玩呢！一个帮，一个拆！哈哈，这两个人也是够无奈的呢！”路飞扬心中哈哈一笑，跟着转头看向了那个儒雅男子。“你知不知道三公子的姓名？”大汉看着路飞扬，低声问道。“不知道。怎么了？”这样一说，自己才真的是发现，自己完全不清楚那个人的姓名。

　　“原来你也不清楚呢！不过看你和三公子的关系似乎是不错的，我还以为你是知道的呢。”汉子说完之后，无奈的转过头去。“关系不错？人家只是帮了我一把而已呢！”路飞扬无奈的在心中想着。

　　“其实今天叫大家来这里，是要告诉大家一些事情，那就是关于十年之后的争夺战！大家都知道，那个时候，我们三个也会出手，目的就是阻止你们！”这句话说得铿锵有力，顿时让路飞扬有些无语！什么意思？阻止？

　　“但是那个时候，我们不会使用令牌的力量，我们只是依靠自身的力量对你们进行阻挡！但是我要告诉你们，这并不是有些，甚至是我，都不会可以的手下留情！”这句话说完之后，更是带出了一阵阵的肃杀之气。

　　“不过并不需要太多的担心，我不会特别残酷的，毕竟我也是经过了特别残酷的竞争才走到今天的这一步呢！”儒雅男子缓缓说道。“但是，我在这里提醒你们一句，千万不要惹怒了二师兄！否则的话，你们就惨了！”说完之后，还有意无意的看了看路飞扬。

　　“我去！这不会是说我吧？”路飞扬有点无奈了，难怪那个家伙说是要击杀自己，原来那个时候，是可以出手的！尽管不使用令牌的力量，那家伙应该也是比自己强大得多！到时候，自己真的能够抵挡得住吗？顿时，路飞扬下定决定，一定要在十年之内，将自己的力量，强化到最恐怖的装填！只要那样，才不会畏惧那个家伙的攻击！

　　路飞扬缓缓抬起头，忽然发现似乎有一次是所有人都看向了自己，看起来大家应该都是知道了，那个妖异男子应该是恨自己入骨的！不过也没办法，谁让自己利用人家的实力，进行了突破呢？所以担心和害怕，可不是路飞扬现在需要研究的东西，自己现在要知道的，就是怎样提升自己的实力，然后抵挡那个家伙的攻击！毕竟那个时候，路飞扬就不相信，那个家伙紧紧盯着自己一个人！那样的话，别的掌控者得到令牌的机会实在就是太高了呢！

　　“还有一件事情，这应该是一个好消息！原点之中，诞生了一件武器，具体是什么样子，谁都不知道，于是我们决定，一年之后，进入探索，到时候你们想要进入的话，也是可以的，不过你们需要想清楚，在那里的话，随时都有可能会没命的！毕竟那里可是有着无数的解释不了的强大的家伙，同时还有恐怖的能量在那里不断地流窜呢！”

　　“嗯？”路飞扬则是一愣，难道原点不应该是自己看到的那样？不过要真的是那样的话，那里有什么恐怖的？简直就是修炼圣地啊！顿时，路飞扬再一次的陷入了纠结的状况之中。“飞扬，其实我都是很好奇的，你是怎么从那里面出来的！你难道就没有遇到恐怖的怪兽？”儒雅男子看着路飞扬，轻声一笑问道。

　　“额！这个，这个，完全没有！”路飞扬只能够使无奈的笑了笑，表示自己什么都没有遇到，不过其实自己是遇到了的，那就是那个平稳男子，不过路飞扬可不傻，这样的事情可不会轻易的说出来，尤其是在这样的众人面前说出来呢。

　　“这只能说是，你的运气真好呢！我之前进入的之后，一进去就遭遇了四头超级怪兽的攻击呢！那个时候可是差一点点就死在那里了呢。”儒雅男子眼中的惊奇一闪即逝，跟着哈哈笑了起来，同时，轻轻挥手，众人的桌子上面都是出现了无数的奇珍。

　　“这些东西，都是宇宙之总最原始的，大家放开了吃吧！”儒雅男子继续说道：“飞扬，你跟我来！”说完之火，缓缓走了进去，而路飞扬也只能是无奈的笑了笑，站起身来，跟着儒雅男子走了进去。

　　“飞扬，我很好奇，你进去之后，为什么能够在这样短的时间之内出来呢！介不介意说说？”跟着儒雅男子走进房间之中，男子轻轻一笑，转过身来看着路飞扬。“额，这个，只能是说我的运气比较好吧！嘿嘿。”路飞扬也只能这样搪塞过去了。

　　“哈哈，要真是这样的话，你的运气还真好呢！据我所知，只要是进去之后，一定会遇到一个恐怖的家伙呢，你现在的实力，一定是无法将其击败的，不过你的实力确实提升了，应该是有了什么奇遇，我也就不问你了，总之，你多小心那个家伙吧，你可是把那个家伙的自尊完全的打击了呢！”

　　儒雅男子哈哈一笑，看着路飞扬。“哈哈，那就没什么事情了，你先出去和他们品尝一下我的好东西吧，我还有事情呢。”儒雅男子说完之后，身体顿时消失不见，而路飞扬也是缓缓走回到了之前的大厅。

　　“哈哈，三公子和你说什么了！”刚一会去，一个巨大的声音顿时响了起来，跟着无数的笑声也是响了起来，很明显是在笑那个大汉的巨大的嗓门。“大哥，你就不能低调一点啊！！”路飞扬很是无奈的坐回到了自己的位置上面，跟着拿起一个白色的果实，直接扔进嘴里。“嗯！”忽然，路飞扬只感觉一阵能量瞬间喉咙缓缓深入了自己的身体之中。

　　“哈哈，神奇吧！这个东西，可不是谁都能够吃到的呢！能够强化我们的实力呢！这也就是三公子肯将这些东西给我们了！”汉子朗声说道，跟着也是瞬间将一个果实扔进了自己的口中。“额！好吧！”路飞扬点点头，跟着飞速的将这里的东西全部吃了下去！

　　顿时，无数的能量开始疯狂地涌入了自己的身体之中，而大部分都是比自己的小小的令牌所吸收，顿时，暗淡无光的领牌子上出现了一丝丝的光晕，但是紧接着消失不见，不过路飞扬能够判断出来，上面的纹路，稍微的加深了一点点！

　　“果然是好东西啊！竟然能够提升这样大的能量，难怪他们的实力强大每天只要吃点这样的东西，实力不强才怪呢！”路飞扬心中想道。“哈哈，三公子又消失了呢，每一次都是，我们一来，三公子说几句话之后就直接消失了，有一次甚至是七八年的光景呢！”汉子的声音传入路飞扬的耳中。

　　“好吧，都是神秘的家伙呢，嗯，想要十年之内，能够抵抗那个妖异男子，估计我身上的四种光焰完全不够，看起来还是需要一种新的力量呢！”路飞扬心中琢磨起来，那个家伙，至少应该是掌握了六种左右的力量吧！但是自己可是知道的，房间之中，一共是有着九种力量的！


第七百六十五章：原始涡流

　　的各种能量组合而成的空间，在这里，什么样子的东西，都有可能出现！

　　“大哥！不带这样玩我的！”路飞扬看着面前的怪兽，冷汗不断的冒了出来，这个家伙的攻击力，自己能够感觉的出来，只要是一拳，自己应该就是差不多被搞定了！不过速度还差得很多，短时间内，自己是没有什么威胁的。

　　“神仙啊！幸好我第一个掌握的就是幻之力量，要不然的话，我可就惨了！”路“看来，我还要进去一次呢！”路飞扬心中想了想，决定，现在立刻去原点哪里，抓紧一切时间，将自己现在已经掌握的了光焰之门，彻底的搞定！心念一动，路飞扬的身体已经来到了原点面前。面对这个黑洞，路飞扬已经不会受到任何的引力了！

　　“嗯，我来了！”路飞扬心中大喝一声，跟着瞬间消失在了原点之中，而这个时候，巨大的眼睛再一次的出现在了空间之中，只不过那一种眼神，看起来就像是在看笑话一样的呢。“我去！！！什么情况？”路飞扬还满心欢喜的准备在这里掌握自己的金色光焰呢，但是，却发现，自己似乎有点，衰！

　　“呜哇！”路飞扬满头冷汗的看着面前的一头浑身都是有能量组成的，灰色的怪物，心中冷汗不断吗要不是自己掌握了银白色的能量，幻之能量的全部精髓的话，仅仅是这一次的攻击，估计就能够重伤自己了！

　　“我勒个去！这里不久就是他们说的那个地方了吧！不带这样玩我的！”路飞扬再一次的躲开了那个家伙的攻击，同时瞬间看了看周围，发现这里基本上就是有混乱飞扬一边躲避着这个家伙不断的攻击，一边继续观察周围的景色，因为只要是能够进来，就一定能够出去！

　　“额！不会是要将这里的一个家伙击杀之后，才能出去吧？”路飞扬忽然觉得，这似乎是有些不可能的事情呢！毕竟那个儒雅男子说了，他刚进来的时候，可是碰到了四个呢！难道那个家伙当初的实力，就能够将这四个全部击杀？那真的是太匪夷所思了。

　　“我去！我就不信了，当不过你我还逃不了！”路飞扬哼了一声，跟着身体的速度上升到了最大，开始疯狂地逃窜起来。但是忽然，一个身影山现在了路飞扬的眼中。“我去！！！不会这么倒霉吧！我跑！”

　　因为不远处，一个紫色的蛇头，带着一种诡异的感觉，在哪里不断的转来转去，一瞬间，路飞扬就判断出来，那个家伙就是妖异男子！这还了得？这要是被妖异男子知道自己也在这里，估计会瞬间将自己搞定的！那个家伙的实力的话一秒都用不了，自己就真的是永远的告别这个世界了。

　　“应该是没有发现我的吧！”跑了很久之后，路飞扬喘着气看着四周，发现那个家伙应该是没有跟着自己，心中放心了不少。“你是不是在躲我呢？”忽然，一个声音响了起来，顿时，路飞扬就像是炮弹一样的转过身来，看到的，正是那个妖异男子！“次奥！！”路飞扬只能在怒吼一声了！

　　在这里，自己是完全没有机会跑掉的！尽管自己有了幻之力量，但是路飞扬可不会自大到认为，那个家伙上不了自己。“哈哈哈，你的运气真好，竟然遇到我了，否则的话，在这里，你一定会死的很惨的！”妖异男子诡异的说道，让路飞扬更是一阵毛骨悚然。

　　“嗯，不过为了你的安全，免得你被这里的各种怪兽分尸，我还是亲自抹杀你吧！你应该感谢我呢！”妖异男子冷笑一声，缓缓的朝着路飞扬身边走来。“且！只能战斗了！”路飞扬冷哼一声，惊天剑顿时出现在手中。

　　“碰！”的一声，无数的碎片四散开来，而路飞扬的身体也是瞬间飞了出去。“什么！仅仅是轻轻一弹，我的惊天剑就毁了？”路飞扬难以置信地看着自己仅仅剩下一半的惊天剑，这可是自己最强大的武器啊！没想到在人家的手上，一瞬间，就已经化为了无数的碎片，随着空间之中的乱流开始不断的飞溅起来。

　　“难道，我要死在这里？”路飞扬怒吼一声，速度再一次的增加，朝着一个方向激射而出。“喂，你好慢呢！”忽然，妖异男子出现在了路飞扬的身边！“可恶！”路飞扬大吼一声，朝着另一边拼命地逃了起来，但是无论路飞扬怎么加速，那个妖异的男子总是数年出现在了自己的身边！很明显，那个家伙在玩弄自己！

　　“死也不能死在你手上！”路飞扬心中的怒气缓缓不断地涌现出来，跟着速度瞬间上升到最大，朝这边上对各黑色的涡流冲了过去。“想自杀？”妖异男子轻声一笑，跟着，1一阵巨大的吸力，顿时将路飞扬的身体，停留在了黑色的涡流边上！

　　“什么！”路飞扬大惊，自己距离这个涡流，已经是咫尺之间的事情了，但是却在这里，彻底的被束缚了，顿时，自己就像是一只没有反抗能力的小鸡一样，任人宰割！“矮油，怎么不跑了？”妖异男子站在路飞扬的身边，带着一种诡异，轻声的笑道。

　　“哼！有本事就放开我，我们打一场！”路飞扬一字一句的看着面前的这个妖异的家伙，怒火不断的释放出来，自己就算是死，也绝对不能够死在这个家伙的手上！顿时，无数的怒气开始在路飞扬身上积攒起来。

　　“放开你，你是不是就觉得，你能够自这里自杀了？别看你距离这个我留的距离仅仅是咫尺之间，但是这样的距离，我能够杀死你几百次呢！”妖异男子哈哈一笑，跟着松开对路飞扬的控制，很明显，妖异男子对自己的实力，可是很有信心的。

　　而路飞扬戏中的怒火，也已经是更加的释放出来，这个家伙，摆明了是要在这里不断地玩弄自己，就是死，自己也一定不会死在这个家伙的手上！顿时，路飞扬的身体再一次的朝着涡流之中冲了过去！“我都说了没用的！”妖异男子轻轻一伸手，无数的透明能量顿时包围了路飞扬。

　　“啊啊啊啊！！”但是就在这个时候，路飞扬彻底的爆发了！无数的怒火从身体各个地方爆炸出来，跟着，体内的令牌忽然量了一下，一种莫名的能量，顺着路飞扬的怒火冲了出去。“咔嚓！”一声，妖异男子的能量瞬破碎，而路飞扬的身体也是消失在涡流之中。

　　“什么！”妖异男子则是一愣，很显然没有想到，就凭那个家伙的实力，是怎么样突破自己的能量网的。“哼，算了，就算是没有亲手杀了你，就凭你进入了那个地方，你也是必死无疑的！就算是我，进入到了原始涡流之中，也是九死一生！更何况的你！哈哈哈！！”长笑之后，妖异男子的身体消失不见。

　　“这是什么地方？”路飞扬看着周围的景色，感受着这里浓郁的能量，心中好奇，难道一旦进入涡流之中，自己还能够活下来？而且看起来，基本上是什么伤害都没有的。“唉！我的惊天剑啊！”路飞扬看这手中的半截惊天剑，心中很是悔恨，要知道惊天剑可是伴随着自己过渡过了无数的岁月的啊！

　　不过就在路飞扬还没来得及看看这里的环境的时候，一股强烈的危险就已经在自己的心中升腾而起，跟着一头巨大的猛兽瞬间就来到了自己的身边！“好强！”一瞬间，路飞扬就感觉自己的身体已经完全的不停控制了，是这只怪兽，这个家伙身上的能量吗，瞬间封锁了路飞扬全部的行动！

　　“大爷的！！不会真的死在这里了吧！我可是开玩笑的！”路飞扬眉头紧锁，心中怒火连连，自己好不容易来到这里，结果一来就要真的死在这里？“喂！不带这样玩的！！！”路飞扬忽然一阵怒吼，跟着一道亮光闪过，面前的野兽已经消失不见。

　　“你还真的是敢来呢。”这个时候，和一个声音出现在了路飞扬的耳中。“是你！”路飞扬已经惊，因为这个家伙竟然就是平稳男子！不过此时的平稳男子几乎上是全裸的形状，身上只穿着一个小短裤。

　　“嗯，我对你真的是无奈了，你现在的实力，快来这里的话，可真的是瞬间就会消失的呢，之前的那个家伙，可是这里最弱小的一种小东西呢！”平稳男子身上瞬间出现了一套衣服，跟着无奈的看着路飞扬。“走吧，我送你出去。”

　　“哇哈哈！我真的是运气好啊！”路飞扬此时的心中都快要笑出来了！自己的运气，看起来还真的是够厉害的呢！一来这里，就能够碰上这个家伙，还说要送自己出去！不知道这一切要是被妖异男子知道了，会不会气死！不过路飞扬也是更加明显的认识到了这个家伙的实力！

　　这里的话，估计那个妖异男子也是不敢进来的，否则的话，一定冲进来追杀自己了，但是面前的这个暴露狂却是在这里，有人忧郁的样子，一眼就能看出来，双方实力的差距。


第七百六十六章：千门再开

　　“好吧，那我们走吧！”平稳男子轻声说道，跟着伸手一点，一个空间就出现在了路飞扬的面前。“哈哈，还是外面好呢！”路飞扬嘿嘿一笑，感受着这里安全的气息，心中舒畅了不少。“嗯，对了，你应该是对老二那个家伙追杀了吧！你的实力，还差得多呢，要是继续这样的话，估计十年之后，你会死的很惨的。”平稳男子说完之后，跟着瞬间消失不见。

　　“喂！别走啊！告诉我怎么样去之前的那个地方啊！！”不过任凭路飞扬如何呼唤，都是看不到了那个家伙的身影。“为啥没一次都是这样啊！我就无奈了！”路飞扬表示自己真的是彻底的无奈了！为什么在这样的情况下，每一次都是，没来得及问关键问题，那个家伙就消失不见了！

　　“我要怎么去那个地方啊！”路飞扬无奈的看着天空，心中纠结不已！这要是再随便的进入一次原点的话，万一再进入了这个空间之中，那还了得？再一次的碰上妖异男子，估计自己当场就消失不见了！根本来不及任何的动作。

　　“哎呀！无奈啊无奈，这要怎么办呢？”现在的路飞扬，表示自己真的是无奈了，其实自己之前是打算问问那个儒雅男子的，但是现在觉得，还是算了吧！似乎那个大师兄还有很多事情，是他们不知道的呢！自己要是问了，那可就不好玩了。

　　“不过，之前的我令牌，确实发光了！”路飞扬回想自己之前的令牌出现了变化，心中觉得，自己的令牌一定有着蜕变的能力！“嗯，去哪里看看吧！”路飞扬想着想着，身体已经来到了圆台那里。

　　“嗯，这一次的话，我都不敢试了呢！”路飞扬无奈的坐在圆台之上，心中不免有些无奈，这要是开启了之后，没有进去之前的门之世界的话。那就真的不好玩了！“怎么办呢，怎么办呢！”路飞扬百无聊赖的坐在那里，看着整个白色的空间。

　　“喂，你在这里干什么呢！”这个时候，一个人的身体出现在了路飞扬的面前，正是那个看起来较为年轻的来自地球的掌控着。“额！没什么！”路飞扬连忙站起来，对于这个自己的前辈的人，路飞扬还是本能的很尊重的！毕竟人家是自己世界之中千年之前的人呢。

　　“哈哈，看起来你真的是很无聊呢，是不是还在怎样提升你的实力呢？”来人一瞬间就道破了路飞扬心中所想。“是啊，我的实力弱势不能上升，十年之后，那就危险了呢！”路飞扬叹了一口气说道。“嗯，而且那个家伙，看起来很想杀了你呢！”

　　来人也是叹了一口气，谁能够知道，路飞扬竟然直接惹到了这里的第二掌控着！还真的是倒霉到家呢。“对了，你之前的能力，似乎是机械化的能力呢？”来人看着路飞扬，哈哈一笑说道：“我之前的力量，就是能量的修炼，所以我来到这里之后，在修炼上基本上是没有什么难度的！对了，名字的话，我就叫我周天好了！”

　　“嗯，差不多吧！所以我在奇怪，到底要如何才能够提升自己的实力呢！”路飞扬点点头，缓缓说道：“光是实力的话，那么进入原点之中应该就是最好的选择了！但是我现在的实力，进入之后，无异于找死呢！真不知道那个红家伙是怎么进去的！”

　　“哈哈，那个家伙呢，是通过战斗提升的实力！我们这里的人，那一个没有和他对战过！不过那个家伙也是一个武修呢，主要是战斗的话，就能够加强实力，这也就是为什么这个家伙的实力，现在已经完全超越我们了。”

　　周天哈哈一笑，跟着说道。“路飞扬！”忽然，一个恐怖的声音响了起来！顿时，整个世界都像是被一种紫色气焰包围了一样，同时，妖异男子已经出现在了路飞扬的身边。“你还未死！”巨大的吼声不断的传了出来，跟着妖异男子的身体已经来到了路飞扬的面前！不过这一次，可没那么容易了！

　　“二公子，在这里的话，是不能够动手的！”周天冷然面对和妖异男子，二人的拳头已经碰撞在了一起，顿时，整个世界都像是裂开了一样，无数的震动传了出来，不过周天则是一部未动，脸上的表情也象征着，周天的实力，很强！至少，不会被妖异男子轻易地占据上风！

　　“哼！周天，不要以为不开令牌，你就能够战胜我，就算是现在，我要杀你，易如反掌！”妖异男子冷冷的说道，同时身上的能量也是浓郁的释放出来，身上的杀气也是不断的闪烁起来。

　　“二公子，您真的要在这里动手吗？小心惊动了三公子和大公子呢！”周天盯着对方，没有一点点的退却，看起来在实力上，周天似乎真的不畏惧这个家伙。“哼！有本事的话，十年之后，我们正式决斗！”路飞扬则是看着妖异男子说道。

　　“我现在就要杀了你！”妖异男子怒吼一声，跟着无数的紫色浪潮不断地涌现出来，而周天的身体也是不断的后退起来。“轰隆隆！！！”一阵爆炸一声传了过来，跟着路飞扬只感觉，一种撕裂身体般的痛苦不断的传了过来！这仅仅是一丝战斗的浪潮而已！

　　“好强大的实力！若是之前那个家伙攻击我的话，我估计瞬间就会消失不见的！好恐怖的家伙啊！”路飞扬连忙离开这里，远远地看着二人的争执，同时开口说道：“哼！你就真的这么害怕我吗？我知道了，你现在想要杀了我，就是怕十年之后，你会被我击杀！也就是，你根本没有信心！”路飞扬这番话说得字字铿锵，而那妖异男子脸上则是忽然一愣！事实上，貌似还真的是这样的！

　　而趁着对方一呆，周天也是瞬间脱离了战斗，冷冷的看着妖异男子。“你要是真的怕了的话，十年之后，可以不出现，我们不会对你怎么样的！”说完之后，身上的杀气也是不断的释放出来。“上一次，你就没能杀了我！尽管你将我的实力打了回去，但是现在的话，比之前更强大！”

　　“什么！”听到周天这样说，路飞扬似乎是明白了什么，看起来妖异男子之前也是想要击杀周天的！但是显然是没有成功的，应该仅仅是将周天的实力削弱了而已！但是现在的周天，比之前更强！

　　“哼！十年之后，你们会死的很惨！”妖异男子冷哼一声，跟着消失不见，顿时，整个空间之中再一次的平静下来。“哼！这个家伙还是害怕的，万一三公子和大公子来了，那可不是说着玩的了呢！”周天哼了一声，看着路飞扬。

　　“这一次，多谢你了！”路飞扬从心底很是感激周天，尽管周天和那个家伙也是有着仇恨的，但是毕竟，这是为了自己才出手的，自己一定是欠着人家一个人情的！“哈哈，别说这些，我们可是一个星球来的呢！这样的事情，估计除了我们地球，哪里都是不会有的呢！哈哈哈！”周天说到这里，很明显是很自豪的，毕竟自己的家园，自己的星球竟然出现了三个掌控者，这样的事情，基本上是绝对不会发生的呢！

　　而就在这个时候，整个空间忽然震动起来，跟着一个巨大的黑洞出现在了二人的身边！“不好！这里竟然打开了！”周天怒喝一声，但是为时已晚，二人的身体瞬间都是被吸了进去！一点不留！“我去！！我不要去那个地方啊！”

　　路飞扬悲惨的叫声不断地响了起来。“咦！竟然是这里！”但是当自己看到面前的景色的时候，路飞扬心中大喜！因为自己竟然在一次的来到了千门大厅之宗！“周天，你在吗？”路飞扬四周看了看，并没有看到周天的身影。

　　“这是怎么回事？”路飞扬心中很是好奇，这到底是怎么回事呢？为什么和自己一起进来的周天，却没有出现在这里呢？难道这里真的不是谁都能够进来的？不过现在路飞扬知道的事情有亮点，第一就是，这里的大公子，也就是平稳男子也是能够来到这里的！另一点就是，自己的实力，又能够上升了！

　　不过路飞扬貌似还想到了一个比较悲惨的事情，那就是周天应该是去了那个恐怖的地方了！“嗯，那个家伙的实力，应该是没事情的，我还是准备提升我的实力吧！哇哈哈，我地球上的掌控者就是好呢！”路飞扬哈哈一笑，开始准备进入，自己早就准备好的，金色的大门之中。

　　“哈哈，我来了！金色的能量！”路飞扬看着面前的金色大门，心中激动不已，尽管自己不知道，为什么这一次自己已经来到了这里，但是既然已经来了，就一定不能够放弃这样的好机会！路飞扬甚至觉得，十年时间，自己就一直在这里度过吧，省的出去了之后，自己再也回不来！其实要是灵一个空间之中，没有妖异男子的话，路飞扬还真的是很想要进去，在那里进行战斗呢！


第七百六十七章：强制传送

　　毕竟在那个地方，可是能够清晰的检验自己的实力是不是真的有所进步的呢！“现在的我，进入别的能量之门的话，会不会还是和之前一样呢，完全抵抗不了呢？”路飞扬看着面前的金色大门，又看了看边上的青色大门，心中好奇，要是自己进入这扇青色大门的话，是不是也是会像之前一样，瞬间被吓出来？

　　“青色，或许是和速度有关系吧！里面的怪兽，战斗力应该不是很强，但是速度一定很快！不过就算是不强大的话，这仅仅是第一门！之后可是还有七扇门的！我还是进我的金色大门吧！比较安全呢！”路飞扬心中思量一会之后，缓缓推开了金色大门。

　　瞬间，一阵耀眼的金光四面八方的闪耀起来，跟着，一个金色的圆球，出现在了啦路飞扬的身边。“这是什么东西？”路飞扬看着金色的圆球，很是好奇，自己竟然完全感受不到任何的气息，这就让自己有些好奇了，而且看起来，那个东西还真的是一个能量球！

　　“不管你是什么，还是灭了你再说吧！”路飞扬心念一动，手中出现一柄长剑，并不是惊天剑，此时的惊天剑，正在路飞扬的内世界里面进行着修复，路飞扬估计，想要彻底的修复，至少需要几个月的时间呢。

　　“金色，象征着什么呢？如果是权利的话，应该是紫色吧，但是金色，应该就是王者的尊严，和无敌的至尊的颜色呢！”路飞扬心中寻思，跟着一剑看了过去，而对面的能量球瞬间就做出了反应！

　　顿时，本来就不大的能量球，瞬间变得奇小无比，瞬间躲开了路飞扬的攻击，跟着一阵阵强烈的威压不断的释放出来，甚至是让路飞扬，一瞬间有了一种心慌的感觉！“哼！”路飞扬冷笑一声，瞬间，已经将这个变小的能量球紧紧的握在手中！跟着手上加劲，顿时，能量球消失不见。而自然的，路飞扬的身体也已经回到了外面。

　　“对了！我应该先进入蓝色的门啊！”忽然，路飞扬明白过来，因为蓝色的话，应该是自己掌握了比较多的一种能量，完成起来的话，会比较简单一些，到了那个时候，自己掌握了蓝色的力量，就能够更加轻易地完成自己的金色！

　　“原来是这样！就算不掌握新的力量，只要在这里，将我的全部的力量彻底的掌握，估计我也就是能够有着媲美那些没有令牌的掌控者了吧！”路飞扬忽然明白过来，按照自己的速度，估计几天的时间，就能够将自己身上的三种光焰彻底的完善！至于那一丝紫色，则是有些困难！毕竟自己也就是仅仅得到一点点的紫色能量而已呢。

　　“哈哈，继续！”路飞扬哈笑一声，开始重新攻略起来，这一次，是蓝色！而路飞扬基本上就是一路风卷残云一样的将这些小怪兽全部搞定！很快之后，剩下的竟然仅仅是两扇门而已！这样的速度，路飞扬自己都没有想到！“多亏了幻之力量，这里的能量体，根本就只能够发挥一种力量而已，一旦我开启幻之力量，几乎上都是碰不到我的！不过蓝色还真的够难的，一不小心就会被吞噬呢！”

　　所以之前的攻击，路飞扬基本上都是使用了身体的力量，完全没有使用一点点的能量。‘嘎吱’一声，路飞扬推开大门，缓缓走进了仅剩下的两扇门之中的一扇！“好吧！这个家伙厉害多了！但是对自己来说，还是差得远呢！！”

　　“碰！”的一拳，和之前一样，仅仅是一拳，就将这个家伙彻底的搞定了！而自己也是瞬间回到大厅之中。“最后一扇，这里的话，一定要强大得多！”路飞扬明白，其实自己之前得到的蓝色能量并不完善，尽管在后期的战斗之中，得到了提升，但是还是不是最完善的，所以这最后一扇大门，一定是最恐怖的！

　　“我进来了！”路飞扬哈哈一笑，跟着瞬间走进了这最后一扇大门！“嗯！果然是呢，最后一扇大门，全都是人形的生物体呢！”路飞扬哈哈一笑，跟着扔下了手中的长剑，在这里，路飞扬总觉出了一个事情，那就是，与其使用武器，还不如自己的拳头来的好好用呢！毕竟自己的拳头，可是更加的随心所欲呢！

　　“那么，蓝色的海绵宝宝，我来了呢！”路飞扬哈哈一笑，跟着瞬间冲到了那个人形能量体的面前，电光火石之间，自己的拳头就已经来到了那个家伙的面前。“刷！”的一声，能量体瞬间化为了一团蓝色的烟雾，躲开了路飞扬的攻击，跟着迅速的在路飞扬的身后凝聚出了一个新的身体，同时一个蓝色的能量波瞬间袭了过来。

　　“喝！”而路飞扬则是怒吼一声，一拳击溃了这倒蓝色的能量波。“攻击力并不强，完全比不上我，果然呢，蓝色的能量，就是吞噬！不过这个幻化的能力，貌似不科学啊！真是的！”路飞扬心中腹诽一阵，因为对面的这个能量体根本是对自己构不成威胁的，但是若是这个家伙一直有这样的能力的话，自己又不能轻易的使用能量攻击，想击败这个家伙，还真的是有点难度呢！

　　“哼！我就不信了，你还能一直这样躲开我！”瞬间，路飞扬的拳头就像是光速一样的冲击过去，但是无多少次，那个家伙都能够轻易的躲开路飞扬的物理攻击，很快，路飞扬就彻底的放弃了，使用物理攻击对付这个家伙。

　　“不行，这样下去的话，完全没办法击败这个家伙呢！一定要想一些别的方法呢！”路飞扬盯着对面的那个能量体，心中怒火连连，但是没办法，自己还是只能在这里，无奈等待着，想办法击败那个家伙呢！

　　“能量攻击，试试吧！”路飞扬拳头顿时再一次的贯穿了这个家伙的身体，跟着，一道银白色的能量瞬间落在了已经化为了武器的能量体身上！顿时，两种能量开始不断的缠绕起来，很显然是开始进行着相互的攻击了！

　　“果然如此！你再这样得形态之下，是不能够完美的进行吞噬的！”路飞扬心中冷笑一声，跟着，一道紫色的能量也是顿时冲了上去，两种能量的很快的，就将这个蓝色的能量彻底的击败！一点不剩！

　　“哈哈！完成了！”路飞扬回到大厅的一瞬间，自己的令牌上再一次的闪烁起来，跟着蓝色的纹路也是渐渐地出现在了领牌子上。“哈哈，现在我的实力，更加的强大了！幻之力量，加上空之力量，我的能力，应该上升了不止一倍呢！”

　　不错，蓝色的力量，就是空之力量！天下之大，万物皆空！这正是蓝色能量吞噬和幻化的本质！现在的路飞扬，很显然也已经具有了这样的能力！“哈哈，休息休息，去攻克金色的能量！”路飞扬看着背后的黑洞，完全不去理会这个家伙，要不容易进来了，自己可不会这样轻易的出去呢！

　　不过事与愿违，路飞扬很快就发现，这个黑洞的吸引力似乎是渐渐的加强了，自己都开始有一些抵抗不住了！“我去！我不出去！”路飞扬无奈的大叫一声，跟着瞬间打开了金色的大门，但是还是慢了一步，自己的身体，已经完全不受控制的，飞了出去！

　　“啊！”路飞扬大叫一声，跟着瞬间出现在了外面的原点的面前。“好吧！我还是出来了！真无奈！”路飞扬只能表示，自己实在是太无奈了！竟然直接被强行吸出来了！否则的话，自己至少是要等到，金色的能量完成之后自己才会出来的呢！

　　“又是你！”忽然，一个声音响了起来，路飞扬一转身，正好看到那个妖异男子站在自己的身边，不过这一次路飞扬并没有立刻逃走，因为那个家伙身边，还站着平稳男子和儒雅男子！很显然，这一次是三个令牌掌控者全都在一起了！

　　所以路飞扬不担心，这个妖异男子会忽然下手，击杀自己！毕竟现在他们对自己出手，可是不被允许的！路飞扬相信，当着其他二人的面，妖异男子还不会有那样大的胆子，在这里击杀自己呢。

　　“哈哈，你也在这里呢，要不要和我们一起去原始涡流之中转一圈呢？”儒雅男子看着路飞扬哈哈一笑说道。“额！还是算了，你们进去吧，我现在进去的话，估计就出不来了！”路飞扬嘿嘿一笑，赶紧离开这里，而那三人也是瞬间跳进了原点之中。

　　“三个一起进入，看来是进去试炼的！不过那个平稳男子，瞒着自己的两个师弟，还真的是够深的呢！”路飞扬哈哈一笑，跟这瞬间里开了原点，既然已经出来了，那么自己也应该好好地休息休息了！看看能不能找到什么别的事情呢！

　　“嗯，研究研究我的掌控者的能力吧！”路飞扬心念一动，跟着一颗蓝色的星球顿时出现在了自己的面前！很显然，这个这个正是自己生活的地球呢！


第七百六十八章：惊世消息

　　“地球呢，等我成为真正的最强者的时候，我将会回去。”路飞扬心念一动，跟着地球的景色消失不见。“现在呢，去哪里呢？哈哈，忽然发现我现在还真的比较想去原点之中呢！”或许是因为掌握了另一种力量，所以现在的路飞扬很希望，能够进入原点之中，自然还有一个原因，那就是寻找，周天！

　　“好吧！我再回去！”想到这里，路飞扬一个转身，回到了原点面前，跟着跳了进去！一阵晃动之后，路飞扬面前出现了之标准的原点之中的样子，而现在的路飞扬也不担心会遇到妖异男子，因为那三个家伙可是一起进入了原始涡流之中去呢，应该会不会在这样短的时间之内，就出来了！

　　果然，一来到这里，那一种安全宁静的感觉就消失不见了呢，一种肃杀的感觉顿时不断的释放出来。“周天，现在的我，应该能够使用能量去感应了呢！”路飞扬闭上双眼，同事去感受，周天到底在哪里！忽然一道亮光闪过，周天的身影已经出现在了自己的眼前。

　　“哈哈，果然在这里！不过周天的实力，还真强！那样的一个家伙，竟然瞬间搞定了呢！”路飞扬睁开双目，会想着自己看到的，一头巨大的妖兽，散发着一种毁灭的力量，竟然就被周天，轻轻一点，化为烟尘！

　　“哈哈！我来了！”路飞扬哈哈一笑，朝着周天的方向急速的前进起来。“周天，我是！”远远地，路飞扬大声呼唤起来。“哈哈！果然呢，你也来这里了呢！我之前还担心，你来这里之后，究竟该怎么办！咦，你的实力？”周天见到路飞扬过来，当即不断地墨迹起来，不过忽然发现，面前的这个男子人，实力上似乎有所提升了！

　　“哈哈，你在这里，是不是遇到什么了，我觉得你是实力似乎提升很多了呢！”周天看着路飞扬，哈哈一笑说道。“嗯，差不多吧！不过没想到你的实力竟然如此之强呢！那样强大的妖兽，竟然被你瞬间击杀了呢！”

　　“嗯，你看到了？”周天眼中顿时出现一丝诧异，跟着消失不见，不过激动之中的路飞扬可是完全没有看得出来。“是啊，哈哈，要不是我也找不到你呢！”说完之后，仍自是一脸的激动之情。

　　“飞扬，你之前，是通过感应看到我的？”周天看着路飞扬，严肃地问道。“是啊，怎么了？”路飞扬心中好奇，这不是很正常的事情吗？“没事，不过你以后千万不要轻易的告诉别人，你能够通过感应看到他们发生的一切！”周天说这句话的时候，脸上的表情更是严肃。

　　“我知道了。”路飞扬此时也忽然是明白了些什么，看起来应该是周天并没有发现自己去感应他，那应该就是说，自己的感应的能力，是很强的，这个能力，在一定的情况之下，应该能够成为自己的一个杀手锏！

　　“就是不知道感应那个妖异男子，能不能行！”不过路飞扬也就是这样想想，完全不打算在这里，去感应那个家伙，万一被发现了就不好玩了！自己可是还没有这么傻呢！“哈哈，飞扬，你知不知道，为什么我们都喜欢进来这里呢？”

　　周天看着路飞扬说道：“尽管有这实力的限制，但是能的话，我们还是都愿意进来这样的呢。”“不知道。”而路飞扬则是摇摇头，表示不知道这究竟是为何！难道仅仅是为了在这里吗，找到战斗的感觉？

　　“哈哈，这里的每一个能量兽，击败他们之后，他们体内的一丝能量，将会融入你的身体桌之中，现在你明白了吧！”周天解释完之后，路飞扬焕然大悟！原来是这样，其实这里就适合自己的千门世界差不多的，都是为了能够强化自己的体内实力！

　　但是这里，明显比不上自己的千门世界，可以说得上是，差得多呢！毕竟一个怪兽破碎之后，还能够多少的能量能够被吸收呢？更何况还需要找到一些能够符合自己的能量怪兽，更加是难上加难！而且更重要的是，这里的家伙们，一个个都那么强大！比自己千门世界之中，可是复杂繁琐的多了！

　　“哈哈，我们走吧，估计这里很快就会出现一些比较恐怖的家伙了，我们还是尽快离开比较好呢！”周天看了看路飞扬，跟着二人相视一笑，同时离开这里。“周大哥，你说那个紫发的妖异男子，是不是在这里，已经引起了众人的排斥了呢？”路飞扬与周天并肩而行，缓缓问道。

　　“嗯，其实那个家伙，还真的是够有病的！这里的几乎上是每一个人，都是被他迫害过的！否则的话，这里出现的应该不仅仅是我们四十八个人！还会有跟斗，只是有一些，运气好，躲过了这个家伙，一些运气不好，就被彻底的灭杀了。”说到这里，周天很显然是一肚子闷火，因为自己也是被那个家伙还得够惨的！

　　“原来是这样，那么十年之后，我们如此众多的人，还无法将那个家伙几百吗？”路飞扬看着周天问道。“哈哈，飞扬，你现在也应该知道了，我们实力的强弱，和我们能量掌握多少，以及种类的多少，是有这关系的！”

　　“嗯！”路飞扬点点头，表示同意。

　　“你可知，为兄现在掌握了几种能量，又有这几种能量？”说到这里，周天脸上出现了一丝笑容。“几种？”路飞扬还真的是很有兴趣的！这样强大的周天，不知道是一个什么样子的境界呢？

　　“哈哈，掌握了两种！拥有七种！”说到这里，周天很显然的是带着一丝自豪！估计这样的情况，有这样实力的也没有几个吧！不过路飞扬则是有些错愕了！掌握两种？自己都是掌握了两种的啊！只要让自己能够再一次的进入千门世界，自己的实力，将会在一次的提升，掌握三种能量！

　　“哈哈，别灰心，你以后也会的！不过你现在应该也快要掌握一种能量了吧！应该还是幻之能方面的呢！你的感应，很强！”说到路飞扬感应，周天还是很羡慕的，毕竟这样的实力，可是一种相当好用的呢！

　　而路飞扬心中依旧是很是好奇，难道自己真的就是如此的奇特吗？“哈哈，那个大嗓门，实力比我强一些，掌握了三种！其中一种就是力之力量呢！所以那个家伙的攻击力，实在是高的惊人呢！”周天又是哈哈一笑，看着路飞扬。

　　“而那个妖异的家伙，应该也是掌握了三种能量！但是一旦开启令牌的话，那就是五种能量的掌握！所以战斗起来的话，我们完全不是对手呢！”说到这里，周天明显很是愤怒，明明实力上并没有太多的差距，但是就是因为那个家伙家伙又者令牌，顿时拉开了众人之间的距离！

　　看着路飞扬所有所思的样子吗，周天笑了笑，自己之前知道这样的消息的时候，自己也是这样的表情呢！只不过路飞扬心中现在想的可不是这样的事情了！路飞扬心中，现在想着一个人，一个应该是完全凌驾于所有人之上的家伙！

　　那就是这里的大公子！那个家伙也能够进千门世界，而且看起来应该是来去自如的，那么那个家伙的实力，将会是多强？至少应该是掌握了七八种能量吧！可能还会更多！再加上开启令牌之后，那么估计就是所有人都上，也会被人家瞬间搞定的吧！

　　“难道那个家伙和我一样，体内也是有着令牌的？”路飞扬想到这里，有些明白，为什么那个家伙要让自己不要依赖外界的令牌，而是相信自己的才是最好的！那么能够解释的通的就是，那个家伙，应该和自己一样，是有着令牌的！

　　“哈哈！”想到这里，路飞扬脸上不由得生出了一丝丝的笑意。“飞扬，小心，有东西来了！”这个时候，周天看着路飞扬，严肃地说道。“嗯！”路飞扬也感觉到了，那是一种带着强烈侵略感觉的气息，应该是一个力之力量的家伙来了！

　　瞬间，一团红光顿时包围了路飞扬和周天，跟着就像是燃烧着的狮子一样的家伙出现在了路飞扬和周天的面前。“飞扬，这个家伙的瞬间爆炸性，也就是瞬间速度，和攻击力都是高的惊人，千万小心！一旦被击中，我们估计就都完了！”周天说完之后，身上忽然出现了一层青色，很明显是准备将速度上升到最强大的境界了！不过路飞扬对面这个家伙，却有一种感觉，那就是自己绝对不是失败的感觉！尽管那个家伙的力量高的惊人，但是对于掌握了幻之力量和空之力量的自己来说，完全够不成威胁呢！

　　如果是自己面对这个家伙的话，只要是打一场持久战的话，自己一定会是胜利的一方！毕竟自己的空之力量，可是能够吞噬这个家伙的能力的！尽管每一次只能够吞噬一点点，但是时间长的话，就一定能够成功！

　　“哈哈，小狮子，看看我们谁更强吧！”


第七百六十九章：练手

　　“飞扬，你的是幻之力量，这种力量我还没有掌握呢，不过你应该也不会惧怕这个家伙的吧，能够躲得开吧！”周天看着路飞扬，轻声笑了笑说道，同时手上出现了一柄青锋长剑，光是气势，就明显的比之前路飞扬的惊天剑要好得多！剑身之上，还有着一丝青色的纹路，很明显是已经融入了周天能量的表现。

　　“原来是这样！”路飞扬忽然明白了，为什么之前仅仅是一轻轻的一下，自己的武器就直接破碎了！那是因为自己的惊天剑之上，根本就是没有融入自己真正的力量啊！知道了这一点，路飞扬心中，顿时好受了不少！毕竟知道了自己的惊天剑根本就是不差的！

　　“嗯，这个家伙，威胁不到我！”路飞扬轻声一笑，同时一个移动，顿时躲开了这个狮子的一丝能量攻击，心中还是有些遗憾的！毕竟这一丝的攻击并不强，这要是被自己吞噬的话，那真的是再好不过了！不过当着周天的面，还是不要暴露太多了！毕竟这些都是自己的杀手锏呢！

　　“穿风剑！”周天忽然轻声一喝，跟着身体就像是一道残影一样的瞬间击穿了那个狮子的身体，跟着，无数的身影开始围绕着火红狮子，不断地传来传去！顿时，这个大狮子开始疯狂地吼叫起来！

　　“退！”忽然，周天大喝一声，跟着急速退开，而路飞扬也是瞬间使用自己的幻之力量，躲开了这个家伙的瞬间一击！顿时，整个空间之闪烁起了无数的火光！“好强大的瞬间攻击力！”路飞扬心中有些震惊，这要是没有周天的提醒，自己还真不一定能够躲开呢，尽管自己有着幻之力量！

　　“看来，光是有了力量还不行呢！没有足够的战斗经验的话，还是会失败呢！”路飞扬退到一边，看着周天不断地击打那个火红的狮子，每一次都是，周天把我的恰到好处！都是能够瞬间躲开那个家伙的狂怒一击，这一点让路飞扬觉得很是敬佩！

　　“最后一击！”随着周天轻声喝道，顿时，火红的狮子倒地不起，跟着一丝丝的火红能量不断的融入了周天的身体之中。“哈哈，这个家伙智商不过呢，要是我们遇上了一些比较聪明的家伙，这个战术就不行了呢！”周天一边大笑一边说道。

　　“对了，你是怎么知道这个家伙要发怒，使用那样的攻击的呢？”路飞扬好奇的看着周天，想要知道这究竟是为什么。“哈哈，其实很简单，无论是我们，还是这些家伙，只要是有什么想法的时候，一定会通过一些事物表现出来，有的或许很明显，有的或许很微笑，但是毕竟都是会有的！”

　　“嗯！”路飞扬继续聆听。

　　“没有任何想法就能够行动的，其实也是有这样的情况的，可是实力越强，想要达到这样的地步就越是艰难！也就是，使用自己的本能去行动！完全没有一丝破绽的行动！”说到这里，周天明显得有些兴奋了，看起来这个家伙应该是很追求这样的境界的。

　　“这个家伙，每一次只要是暴怒的时候，眼睛就一定会瞬间转一圈，只要掌握了这一点，想要轻易的击败这家伙，其实也就没那么难了！”周天哈哈一笑，看着若有所思的路飞扬继续说道：“不过呢，这也是因为我掌握了隐之力量，所以才能轻易的观察出这些事情呢！”

　　“嗯！原来如此！”路飞扬点点头，表示明白。“原来战斗还有这样的方式呢，以前竟然完全没有注意过呢！看起来的话，还真的是应该多多的在这里进行一段时间的磨练呢！”路飞扬开始觉得，这里还真的是相当不错的地方呢！

　　“哈哈，飞扬，接下来的一个家伙，交给你了！经常在这里，锻炼一下实战，也是不错的！”周天忽然说道，让路飞扬一愣！什么情况？不过瞬间之后，自己就明白了，因为一头犀牛一样的家伙，顿时出现在了自己的身边！“哈哈，这个犀牛，可是有着幻之力量的，不过攻击力不行，你就练练手吧！我去那里，那里可是有着一个好家伙呢！”说完之后，周天的身影瞬间消失不见！

　　“好吧！就那你练练手吧！”路飞扬嘿嘿一笑，看着面前不断咆哮的犀牛，拳头之上顿时出现了一圈圈的紫色能量，这一种能量，其实目前算起来的话，真的是自己攻击力最强的一种能量了！之所以每一次战斗，路飞扬都是用一种能量，其实就是为了增加自己对于这样的能量的感悟而已。

　　“哈哈，小犀牛，我们来玩玩吧！”路飞扬哈哈一笑，跟着瞬间来到了犀牛的头顶，跟着一拳重重的砸了下去！顿时，这头悲催的小犀牛瞬间消失不见！“额！！这么弱？”路飞扬看着这一丝丝的能量，心中有些无奈，这个家伙实在是太弱了吧！看起来，周天还是觉得自己很弱小呢！这样的一个小家伙，别说是练手了，根本就算是打发时间都不够呢！

　　“吼！！”

　　“额！！！不是吧！”忽然，路飞扬抬起头来，看着那头巨大的犀牛，心中彻底的无奈了！“大哥！你爸是李刚啊！！不带这样的！”很明显的，这头大犀牛可是比之前的那个小东西强大得多了！光是身上那一种气息，就足够震撼自己。

　　“不过这个家伙，在幻之力量上一定比不上我！应该就是攻击力比我强！战斗起来的话，想要获胜还是不算难得！”路飞扬哈哈一笑，跟着瞬间冲到了犀牛的身后，跟着猛的一拳击打在犀牛的背后！

　　“我华夏的神技！寸拳！”顿时，犀牛巨大的身体直直的跑飞了出去，跟着怒吼一声，瞬间身体不知道为什么的，瞬间来到了路飞扬的身边！“还真行啊！”路飞扬心中一喜，跟着身体顿时转了起来，跟着猛地一推飞出，顿时，犀牛的身体再一次的被打飞出去。

　　“好吧！战斗经验原来距离我这样近呢！”其实之前的路飞扬只是打算装个样子，来一个自己之前地球之上的武功，结果没有想到，竟然如此好用！不过细想之下，发现着也是应该的！毕竟自己的一拳一腿，都是将全身的能量集中到了一点，跟着瞬间爆发打了出去！不过路飞扬也不知道，为什么自己会这样的得心应手呢！

　　“好了，防御力也不行呢！看起来真的是仅仅有一个身体优势呢，那么消失吧！”路飞扬哈哈一笑，跟着身体顿时亮了起来，金色，银白色，以及蓝色三种颜色不淡的围绕着路飞扬的身体，顿时，一个巨大的光球紧紧的将那个犀牛围了起来！

　　“轰隆隆！”一阵爆炸声响起，那个家伙的身体，已经在路飞扬能量的包围之下消失不见，就算是一丝能量，都是瞬间被路飞扬的空之力量所吞噬，一点不剩！“哈哈，我喜欢上这里了呢！”路飞扬大小数声，只不过完全没有看到，某处，一双眼睛正杂盯着自己，同时闪烁出了惊奇和憎恨的目光。

　　而此时的妖异男子，嘴角忽然扬起了一丝莫名的笑容，跟着轻轻一挥手，面前的一只巨兽顿时消失不见，而妖异男子眼中，也是划过了一丝绿色的光芒。“哼！这一次进入千门世界，我一定要彻底的掌握，灭之力量！到了那个时候，就算不使用令牌，我也能够轻易地将你们击败！不过这个路飞扬，哼！你究竟是何方神圣！”

　　而此时的路飞扬，正满心欢喜的在这里，不断的等待着，前来这里的各种怪兽。同时感应了一下周天，那个家伙正在和一个超级强大的家伙战斗着，那个家伙的强度，估计自己去了，瞬间就被秒杀了呢！“周天的掌握数量并没有我多，但是拥有的能量确比我多得多！而且能量的强度也比我高呢！看起来要增强实力，还需要多个角度呢！”

　　既然那里的战斗强度根本不是自己能够抵抗的了得，索性自己也就不去管了，而是安心的在这等待者上钩的小怪兽，毕竟自己现在很是需要这样的怪兽进行练手呢！不过卢飞扬算是总结出来了，你需要什么就绝对没有什么！来这里的，要不就是实力太弱小的，完全不能够和自己一战，要不就是实力强大到自己一见面就必须逃跑的地步！

　　“想要找一个实力差不多的，怎么这么难得！”路飞扬无奈的看着周围的景色，心中很是无奈，再一次的感应了一下周天，发现那个家伙已经击败了巨大野兽，只不过看起来应该也是受伤很重的样子呢！

　　“哈哈，飞扬兄弟，我回来了！”很快，周天就出现在了路飞扬的面前。“周大哥，你没事吧！”路飞扬看着周天，连忙问道，自己感应到的周天，应该是受伤很严重的样子呢！“哈哈，遇到一个厉害的家伙，伤害了一点能量纯度，过一段时间就好了！不过收获也是很完美啊！”说完之后，一阵大笑！这一阵大笑，让路飞扬听的出来，这应该是真的得到了巨大的提升了呢。


第七百七十章：五年

　　“哈哈，飞扬，看起来你也应该是将那个家伙搞定了呢！如何，现在知道了吧！”周天所指，应该就是吸收能量的事情，不过若是周天知道了路飞扬早已经完全掌握了幻之力量，估计就不会实现在这的轻易地笑着说道了！不过像是路飞扬特殊的存在，周天不知道，这也是实属常情的。

　　“嗯，却是明白了呢。”路飞扬只能是嘿嘿一笑，说道。毕竟自己也不能够告诉周天自己的真实情况呢。“那么，飞扬你现在是打算算继续在这里修炼呢，还是回去呢？”说完之后，周天很是认真的看着路飞扬。

　　“对了！想要从这里出去，应该怎么出？”路飞扬忽然想起了这个问题，现在和周天在一起，也正好趁此时机问出来，免得每一次进来之后，都是依靠一些意外自己才能够出去的呢。而周天则是哈哈一笑，很明显的知道，路飞扬就要问自己这样的问题呢。

　　“想要离开这里，只有两个方法，不过我们现在只能够使用其中的一种呢！”周天就像是卖关子一样的说了一句，跟着闭口不言！“周大哥，你就不用卖关子了！赶快说吧！”路飞扬则是很无奈的看着周天，表示自己可经受不了这样的等待的折磨呢。“哈哈，好，我告诉你！”周天则是大笑一声，缓缓说道。

　　“怎么进来的，就怎么出去，从哪里进来的，就从哪里出去！”说完之后，哈哈一笑的看着路飞扬。“是这样啊！只有两种方法呢！那还有一种是什么呢？”路飞扬很好奇，另一种方法法是什么！不过是直接打开这里的空间，然后强行出去吧？不过这样的话，需要多强大的实力啊！

　　“另一种方法，可不是强行将这里打开呢！”周天似乎是看出了路飞扬心中所想，哈哈一笑说道。“那是什么？”路飞扬紧接着问道。“那就是，完全掌握了三种以上能量！这样，你自然就知道了！不过我们现在，还都是感觉不到那样的感觉呢！”周天哈哈一笑，看着周围的景象。

　　“好吧。”不过路飞扬心中则是动了起来，三种！那岂不是自己只要将金色的能量完全的掌握之后，就能够行动自如的来这里了？到时候也不会惧怕那个妖异男子在这里对自己出手了！而且那个时候，自己的实力，也是不会像是之前那样，在那个家伙面前毫无反抗之力了。

　　“哈哈，三种能量呢，我也快了！十年时间，其实差不多呢，就能够彻底的掌握第三种能量！到了那个时候的话，我也就有了能够和那个家伙抗衡的实力了！而且五年之后，还会有原始灵宝的出现，到时候，只要能够夺取宝物的话，我的实力就一定能够再一次的上升呢！”周天安心中盘算起来。

　　“周大哥，那我们回去吧。”路飞扬知道了这些事情之后，还是觉得，现在先回去比较好呢，因为看样子，周天已经应该恢复休养了。“好，那我们走吧！对了飞扬，以后想来这里的话，就和我说吧，我会带着你来的！否则你一个人的话，遇到一些危险的家伙，可就麻烦了！”一边走，周天一边冲着路飞扬说道。

　　“谢谢周大哥！”尽管路飞扬并不需要周天帮忙前来这里，但是自己心中还是有着很强烈的感激之情的，毕竟只是萍水相逢，就算是一个星球出来的，这个家伙，对自己，也算的够好的了！这样的情分，已经足够打动路飞扬了。

　　“哈哈，到了！”周天忽然看着边上的空间，轻轻一笑，跟着一个巨大的黑洞出现在了路飞扬的面前。“哈哈，我们走吧！”跟着，二人的身体瞬间跳了出去。转瞬之间，就已经来到了外面的原点边上。

　　“哈哈，为兄就不陪你了！先走一步了！”周天笑了笑，和路飞扬到了一个别，跟着瞬间消失不见，而路飞扬知道，周天应该是去疗伤了，要不就是去炼化刚刚得到的能量了呢！“哈哈，现在的话，还真的是心情够好的呢！嗯，闪了！”路飞扬嘴角划过一丝笑容，跟着瞬间小时在了原点之中！和周天出来，仅仅障眼法！瞬间，路飞扬的身体再一次的出现在了原点之中的空间里面。

　　“哈哈，现在的话，赶快来一些厉害的家伙吧！我可是等不及了呢！”路飞扬大小数声，跟着在这里不断地转了起来，知道了怎么样出，只需要记住自己进来的位置，那就可以了，所以现在的路飞扬完全不担心，会遇到什么样子的危险呢。

　　时光飞逝，路飞扬的生活，完全停留在了在这个原点世界之中的修炼之中，这样的时间，一下就是五年！这期间，路飞扬也和周天见过面，周天的进度出乎意料的快，现在已经成功的掌握了三种能量！而路飞扬也和先导有过一些解除。

　　更重要的是，路飞扬又一次，竟然是到了千门世界之中，成功的完成了金色的掌控！可以说，此时的路飞扬已经完全的掌握了三种能力！“哈哈，原来是这样子呢！”路飞扬轻轻挥手，原点世界之中顿时出现了一个黑洞，不用问，这自然就是能够通往外面世界的通道呢！

　　“飞扬，时间不多了！我们快走！”一出来之后，先导和周天都是瞬间冲了上来，带着路飞扬就飞了起来！“哎呀，不着急啦！”路飞扬只能是无奈的笑了笑，表示时间还是很充足的呢！距离约定的时间，可是还有一天多呢！着急什么呢！

　　不过路飞扬的这句话直接被二人给彻底的鄙视了！很快，众人就来到了一座宫殿边上，那里，正是这里的第一个令牌掌控者，也就是平稳男子的住所。路飞扬三人连忙走了激情怒，发现基本上所有的掌控者都已经来到了这里，正一脸无奈的看着路飞扬等三人。

　　“既然你们都来了，那我就告诉你们这一次的规则，时间是四年时间，这段期间，你们若是能够得到宝物，那就是你们的，若是得不到，那没有任何的办法，我们可以通过任何的手段得到宝物，但是只有一点，不能下杀手，否则的话，我将会把你大落原始涡流之中！生不如此！”

　　男子简单的一句话，顿时让这里的气氛安静下来，不过大多是人都是开心的态度！因为那个妖异男子脸上，已经是升起了一片的阴云。估计，这个家伙这一番话，也是说给那个妖异男子听得。“哼！不能下杀手，就将你们的实力，打回原形就好了！”妖异男子心中冷笑一声，跟着看向了路飞扬。

　　而路飞扬也是一脸笑容的看向了妖异男子，自己现在的实力，虽然不能够和那个家伙抗衡，但是只要那个家伙不开启令牌的话，自己有信心，能够在那个家伙的不断追杀之中存活下来！因为金色的能量，竟然是绝对之力量！

　　能够瞬间，强化自己所有的力量！可以说是，自己掌握了绝对力量之后，自己的整体水平，瞬间上升了一倍左右！现在自己的实力，如果不说战斗经验的话，应该足够和周天等人相媲美了！唯一不足的就是，自己的攻击力还是不够强！自己的速度也不够快。

　　但是路飞扬最强大的，就是自己的感应能力，以及幻化的能力！估计现在就算是妖异男子，想要给路飞扬造成伤害，也并没有那么简单！不过若是这五年时间，妖异男子的实力也上升了的话，那就不得而知了。

　　“那么，我要说的还有一件好消息，那就是这一次出现的宝物，并不是我们之前得到的消息，并不是一件，而是五件！”说完之后，所有的掌控者，瞬间都不淡定了！原本没有什么希望的那些家伙，现在都是闪烁起了希望的光芒。

　　原本，只有一件的话，自己肯定是没有希望那个的，毕竟比自己强大的家伙，可是很多呢！但是如果是五件的话，那么自己还是有机会得到的！顿时，掌控者们都是蠢蠢欲动起来！“还有，每个人，只能得到一件，多出来的话，必将其放回原地！”平稳男子接着说道。“好了，我要说的就这么多，还有一天的时间，你们自行安排吧。”说完之后，身体消失不见。

　　“你，小心一点，到时候，我一定要将你的实力吗，彻底的废了！”妖异男子忽然来到了路飞扬身边，带着一种诡异的笑容说道。“是吗？那我等着你，不过呢，你在这一次的行动之中是不能够使用令牌的吧！小心一点，不要把自己陷进去了。”路飞扬争锋相对。

　　“哼，对付你们，根本不需要使用令牌，仅仅是身体的力量，你们全部的人加起来都是比不上我的。”妖异男子冷笑一声，看着路飞扬说道，二人的不光不断的碰撞着，明显就是有着深仇大恨一样！不过事实上，也确实是这样子的。

　　“对了，那希望宝物的话，你们一件都得不到！”最后，妖异男子冷系一声之后，跟着瞬间消失不见。


第七百七十一章：鸿运当头

　　“哼！这个家伙，真可恶！”路飞扬哼了一声，不再去想这个家伙，还剩下一天的时间，几乎上是所有人都是在这里默默的等待着，毕竟仅仅一天的时间，对这里的大多数人来说，基本上就是瞬间的事情，眨眼之间，一天就会过去。

　　就算是路飞扬，现在的时间概念也基本上是单薄了很多，毕竟之前的五年时间，自己几乎上就是在不断的战斗着，以及掌握其他的能量！“哈哈，飞扬，五件武器，运气好的话，说不定我们都能够得到呢。”周天看着路飞扬，哈哈一笑说道。

　　“嗯，说不定呢！不过那个家伙，肯定会不断的阻止我们。”路飞扬心中冷笑一声，在不使用令牌的情况下，自己现在客户完全不惧怕那个家伙的！“哈哈，那我们就在这里等待着！”周天哈哈一笑，闭上眼睛开始等待。

　　顿时，这里，安静的就像是整个世界都是一片空白一样！甚至是连呼吸的声音，都是没有的！而路飞扬也是紧闭双眼，精精蓄锐。而此时的平稳男子，正冷冷的看着和妖异男子。“记住，绝对不能下杀手！否则的话，我就容不了你了呢。”说完之后，身上的杀气更加强烈的释放出来。

　　“我知道了。”妖异男子哼了一声，不再言语，转过身去。“嗯，时间差不多了，他们应该都已经到了原点了，我们也走吧。”说完之后吗，瞬间消失不见。“哼！你们给我等着。”妖异男子也是冷笑一声，跟着消失不见。至于儒雅男子，只能是无奈的摇摇头，跟着消失不见。

　　而此时原点边上，正站着四十八名掌控者，在这里等待着。“我们走吧！”平稳男子出现的瞬间没有任何的废话，跟着一挥手，原点之中瞬间出现了一个心的红色的小型洞口，跟着众人则是直接跳了进去。

　　“进入之后，我们一定会分开，千万小心！”周天看了看路飞扬，笑了笑，跟着也是跳了进去。“哈哈！加油！”先导则是拍了拍路飞扬的肩膀，跟着也是瞬间跳了进去！而路飞扬则是看了看平稳男子，轻轻的拍了拍自己，纵身投入。

　　“这小子！”平稳男子脸上则是露出一丝笑意，跟着摇摇头，自己也是跟着跳了进去！其实这一次出现的宝物，说不定还有可以让自己心动的！尽管这样的肯能性是非常小的。“嗯，好恐怖的地方呢！等等，要是想要离开怎么办？”路飞扬，路飞扬想起了这个最严重的问题，要是想要离开这里的话，那怎么办？

　　“想要离开的话，心中呼唤我就可以了！我会瞬间为你打开大门！”忽然，平稳男子的声音响了起来，准确无误的传入了没一个人的脑海之中，所有的掌控者叫我听之后，都是一阵心神不宁！能够瞬间通过这样恐怖的世界，传音给众人，这个家伙的实力，要达到什么恐怖的地方啊！

　　不过众人现在也顾不上研究这个了，各自开始在这个恐怖的世界之中行动起来，看看能不能找到些什么！而此时的路飞扬，正瞪大了眼睛，看着自己面前的东西，一柄大刀！“这个？难道？”路飞扬有些难以置信了，自己一进来，一柄武器就在自己的身边？这是个什么情况啊！

　　“好强大的感觉，光是属性的话，比惊天剑强大得多了！可是，不会这么容易吧？”路飞扬有些难以崭新的看了看手中的长刀，跟着确认了一下，这个确实就是这里的一件武器！因为武器之上，竟然蕴含了三种能量！也就是说，只要是使用者这件武器，能量就会瞬间增加三种！

　　“额？有这种好事？”路飞扬依旧还是有些难以相信。“路飞扬，看来你已经得到了好东西了！”忽然，四道身影飞了过来，将路飞扬围了起来。“什么情况？”路飞扬看着这四个家伙，心中有些好奇，自己刚刚来到这里，就被发现了？

　　这一点不说，但是自己刚刚得到武器，这些家伙就知道是自己？这绝对是不科学的事情吧？“哈哈，将东西交出来吧！”这四个人看着路飞扬，一边笑着一边说道：“尽管我们很感谢你，要不是你，我们也没有机会，去抢夺令牌，但是现在的话，我们还是按照规则比较好呢，将你的东西交出来吧。”说完之后，四个人身上同时闪烁起来一阵阵的光焰！两个红色，两个青色！

　　“已连连的幻之力量都没有掌握的人，何惧之有。”路飞扬心中则是很不屑，这四个家伙，就是一起上的话，也是伤害不了自己一丝一毫的，想法但战斗时间长了之后，自己一定会是胜利的一方！

　　“你们想要武器是吧，不过你们四个人，怎么分？”路飞扬看着对面的四个家伙，缓缓说道。“哼，不用你操心！我们自然会协商的！”看起来对方应该是真的协商过的，说起来还真的是底气十足的呢。只不过在路飞扬看起来，还是差得多呢。

　　“是吗？原来是这样呢！就是不知道，我现在要和将这柄武器，交给谁呢？”路飞扬看了看手中的武器，问道。而对面则是一愣，跟着互相看了一期，其中的一个忽然点了点头。“嗯，这一次是我的！”说完之后，就要走上前去。

　　“嗯，这柄武器很好呢，让我最后感受一下吧！这里面吗，蕴含着三中的力量呢。”路飞扬轻声笑道，跟着看着手中的武器。“估计，四年的时间，能够得到这样的一并武器的话，掌控者争夺战，就完全能够成功的呢！那个时候，就是令牌掌控者了，真可惜呢！”路飞扬一脸可惜的说道。

　　“那么，给你吧！”说着，路飞扬就要将手中的武器递给这个家伙。“等一下！”忽然，另一个人站了出来说道：“我觉得，这一次就是我先来吧！反正最后的结果都是一样的！”说完之后，冲了上去，而另外两个家伙，也都是瞬间冲了上去，顿时，四个人牢牢地牵制住了彼此。

　　“屠子，这已经是说好的事情！不能反悔啊！”第一个走出来的家伙，看着边上克制着自己的那个家伙，说道。“哼！结果都是一样的，我先来的话，有什么区别！”说完之后，更是冷冷的看着这个叫做屠子的家伙。

　　“哎呀呀，你们在这玩吧，我闪了。”路飞扬则是轻声一笑，跟着悄悄地离开这里，不过看起来那四个家伙根本就是完全没有发现自己一样呢！“哈哈，为了利益而生的家伙，会有什么值得重视的呢。”路飞扬淡淡一笑，跟着一边看着手中的长刀，一边缓缓的漫步。

　　“这柄武器的话，确实很强大！可是我不喜欢用刀，而且惊天剑是和我绑定的武器呢，还是找个人，把这柄刀送了吧。”路飞扬心中第一个想到的，就是周天！不过想了想，那么家伙似乎也使用剑的呢，甚至是先导，也是用剑的！也就是，自己地球上的人，都是用剑的呢！

　　“大嗓门是用刀的，不过没什么交集。”路飞扬想了想，还是觉得，还是留在自己身上比较好了呢！不过时间毕竟还有很多，这才刚进来而已，还有足足的四年时间，不过路飞扬不相信，所有人都能够在这里坚持四年！

　　毕竟这里可不仅仅是武器和，还有很多很多逆天的超级怪物呢！要是不小心遇到了一个，自己说不定都要提前离场了呢！“嗯，只要不是掌握了空之力量和空之力量的家伙，就算是遇到了，逃命还是没什么问题的”路飞扬心中坚定了一下，跟着继续前进起来。

　　“那是什么？”忽然，路飞扬看到了不远处的一道身影，一道火红的身影！“好吧！大嗓门！这个世界还真的是够小的呢，这就碰到了！好像是在争夺什么一样呢！”路飞扬远远地看着，发现貌似是大嗓门在和一个家伙不断的争抢着什么。

　　“又是一件武器！”看清楚之后，路飞扬心中有些无奈，竟然又是一柄武器！竟然还是已经长剑的样子！不过已经被另外一个家伙使用了！这柄武器看起来也是很恐怖的，因为，大嗓门现在是完全处在下风的！

　　要知道，这个家伙的实力，应该是众人之中最强大的一个！而对方自己基本上是没什么影响，应该也不会是一个强大的人！但是正是因为那病武器，现在完全是压着大个子在攻击着。

　　“嗯，这样吧！”路飞扬心中哈哈一笑，朗声说道：“大嗓门，借你武器，你欠我一个人情，将来要答应我一件事情，你看如何？”说完之后，瞬间出现在了二人的身边。“哼！你别多事！”那个持着长剑的人，看到是路飞扬，冷哼了一声，跟着再次一剑逼退了大嗓门。“好！”此时的大嗓门其实已经开始有些支撑不住了，因为那个家伙的武器，实在是太恐怖了！每一次的攻击，都能够将自己体内的意思能量带走！这样是长久都下去，自己的实力，估计将会大打折扣！


第七百七十二章：阴谋

　　而此时听到路飞扬要借给自己武器，这样的状况之下，再加上这个大嗓门本来就是一根筋，基本上是想都没有想的，就直接同意了！“哈哈，给你！”路飞扬的身体瞬间来到了大嗓门的面前，跟着轻轻挪动一下身体，躲开了对面那个家伙的攻击，跟着轻轻一递，将手中大刀顿时给了大嗓门！

　　而对面的那个拿着长剑的家伙，则是心中一冷，因为自己没有想到，这个新来的家伙，竟然能够多自己的攻击，同时将武器给了大嗓门！不过自己心底还是有着无数的自信的，毕竟自己武器，可是这里的五件子之中的一件呢，效果之强悍，自己绝对不相信，反对能够和自己抗衡！

　　“这是！”大嗓门结果武器的一瞬间，眼中就闪烁出了狂喜的神色，跟着怒吼一声，一道血红色的刀气直接挥出，跟着一声惨叫响了起来，一直断臂瞬间抛飞出去！“哈哈！好强大的武器！”大嗓门看着自己手中的大刀，脸上露出了无数的得意的神色，跟着瞬间将漂浮在半空之中的长剑拿了过来！

　　至于那个家伙，则是已经消失不见了！“哈哈！好强大的武器！竟然瞬间将我的三种能量全部增强了！”大嗓门说完之后，看着路飞扬，仿佛还有什么话要说一样。而路飞扬也是明白了，为什么这个家伙能够一刀将对方击败了，因为这上面的三种能量，竟然和这大嗓门身上的完全一样！

　　“有什么事吗？”路飞扬心中自然之道，这个大嗓门肯定是不会轻易放弃这柄武器的，但是自己现在依旧是不动声色，想要看看，这个家伙究竟想要说些什么！“这个，这柄剑，本来也是因为你，才能拿到的！所以说，这柄剑应该是你的，而我现在也欠你一个人情！可是！”说到这里，大嗓门有些犹豫起来。

　　“人品还不错！”路飞扬则是对这个家伙，没有什么抵触的感觉，毕竟从这件事情上也能够看得出来，这个家伙的确就是一根筋，完全没有什么心机的样子呢！这样的人，路飞扬自然不会抵触的。

　　“还有什么？”路飞扬继续看着大嗓门说道。“这柄刀，能不能借我使使！”犹豫了一番之后，大嗓门终于说了出来，跟着瞬间不好意思的笑了起来，其实自己也知道，这是绝对不可能的事情呢！毕竟这样强大的武器，人家才不会给你的呢！

　　不过大嗓门显然没有想到，要是自己不给的话，对方其实也是没有任何的办法呢！“那就给你吧。”路飞扬轻描淡写的说道，同时盯着大嗓门。“哈哈，我就知道你不会给的！等等，你说，给我？”大嗓门眼睛忽然瞪得老大，紧紧的盯着路飞扬，很显然是自己完全无法相信，对方竟然答应将武器给自己！这实在是太不可能的事情了！

　　“我说，你既然喜欢的话，那就给你了。”路飞扬笑了笑，接过了长剑。“一换一，也不亏呢！”说完之后，看都不看得将手中的长剑直接放进了自己的道具栏之中。“这、这怎么能行呢！”这样的情况，反而是让大嗓门游戏无奈了！竟然会有这样的情况呢！自己实在是太难以相信了！竟然会有人将珍贵的东西，直接给自己？

　　“哈哈，都是男人，说那么多干什么。”路飞扬原本是打算利用这个家伙的，但是现在已经完全改变了想法，因为这个大嗓门，绝对值得自己深交！毕竟这样的一个淳朴的家伙，自己还是很有好感的！

　　“好！以后，你就是我的兄弟了！”大嗓门哈哈一笑，跟着重重的拍了拍路飞扬的肩膀。这个力度，险些将路飞扬直接拍的飞了出去！“哈哈，是呢！”路飞扬也是哈哈一笑，看着这个大嗓门说道。

　　“不过我们的运气还真的是够好的呢！竟然刚刚来到这里，就得到了两件武器呢！现在的话，就算是回去，也是值得了呢！”大嗓门很显然是激动的不得了，现在的说话分贝，估计都能够将这个空间之中全部的家伙，都召唤过来了！至少，路飞扬是这样认为的！

　　“嗯，还不着急，再等等吧！我觉得，一定会更加强大的武器出现的！”路飞扬眼中闪出无数的复杂的光芒，因为自己实在是不相信，仅仅是进来这样短的时间，就能够得到武器！这绝对是不可能的！就算是运气再好，这样的事情，能够他如此大频率的碰到？仅仅五件，现在就已经出现了两件？而且这个武器虽然强大，但是路飞扬觉得，还是完全不足以让那三个令牌掌控者放在心上呢！

　　“这其中，和一定有许多的猫腻！”路飞扬心中冷哼一声，跟着将自己的感应开启到了最大的范围，这一下，自己真的是彻底的震惊了！因为，自己看到了，一个掌控者满心欢喜的拿着手中的武器，跟着瞬间消失不见！那不是瞬移，而是彻底的离开这里！

　　“什么情况！三件了！”路飞扬的眉头更加的紧了起来，毕竟瞬间在自己的范围之中，竟然能够发现三件武器，这实在是绝对不可能的事情呢！“到底是怎么回事！”路飞扬心中有些愤怒，但是无论自己怎么想，都是想不明白究竟是怎么回事！

　　“飞扬，你怎么了？”大嗓门看着路飞扬皱眉紧锁的脑门，心中有些好奇，这究竟是怎么回事呢？“没事，你现在有什么打算？”路飞扬看着大嗓门说道。“嗯，其实我是打算回去的，毕竟这里实在是太恐怖了！不过你既然说在这里继续看看，我们就继续看看吧！”大嗓门哈哈一笑说道。

　　“好！你不觉得奇怪吗？”路飞扬看着大嗓门说道：“这样短的时间，竟然出现了两件武器！而且我觉得，第三件已经出现了，难道你不觉得奇怪吗？”尽管路飞扬不认为这个一根筋的家伙能够想出这究竟是为什么，但是自己想了想，觉得这样的情况基本上还是很有可能的！

　　“能有啥！还能是那三个家伙将他们的武器扔给我们啊！”大嗓门则是不以为然的看着路飞扬，表示自己新认得这个兄弟实在是想得太多了。“什么！”路飞扬瞳孔猛地收缩起来，跟着瞬间大笑起来！

　　“哈哈！！你还真的是天才啊！！没见过比你聪明的！”说完之后，又是一阵狂笑！“原来是这样呢！哈哈，你还真的是用心险恶呢！”路飞扬忽然露出了一阵杀气，心中冷笑起来！“妖异男子，若是你觉得你的计谋能够成功的话，那就是大错特错了！”

　　“喂，什么情况？”大嗓门则是完全不理解，为什么；路飞扬会出现这样的情况呢！难道是傻了？“哈哈，具体情况以后和你说！我们现在需要的是，将一些信得过的人聚集在一起！”路飞扬淡淡一笑，这对于自己来说，并不是什么太过艰难的事情呢！只要不断的开启自己的感应，一定会找到的！

　　“好吧！”大嗓门也不知道路飞扬有什么想法，不过自己觉得，这个家伙肯定能够信得过！也就只能是相信路飞扬了！“哈哈，那我们出发吧！”路飞扬轻轻地笑了笑，跟着二人的身体瞬间消失不见。

　　“在哪里！快出现啊！”路飞扬一边开启了自己的感应，一边疯狂的留意着周围的地平静，生怕自己错过了什么！忽然，路飞扬和眼前一亮！因为自己已经看到了先导！不过和自己估计基本上是一样的，此时的先导，正在和两个家伙不断地争抢着什么！

　　“哼！第四件了！”路飞扬冷笑一声。“我们加速！”说完之后，和火红色的大嗓门几乎上是一瞬间的，就来到了先导周围！“哈哈，先导，我们来了！”路飞扬朗声喝道，跟着手中顿时出现了刚刚得到的长剑，而大嗓门也是瞬间取出了自己手中的长刀！

　　而对面的两个家伙，则是一看形势不对，瞬间逃窜起来！“飞扬，我们追！这两个家伙身上，可是有着一件武器的！”先导瞬间就要追赶上去，不过却是被路飞扬拦了下来。“等等！不用了，我们都已经得到了！”说着，晃了晃手中的长剑。

　　“什么！”先导显然是一惊，那么岂不是说，现在出现的，就已经四件武器了？顿时，先到有些凌乱了，看着自己手中的长剑，心中有些好奇了，为什么会出现这样大频率的情况呢？很显然这基本上是不可能的和事情！

　　“嗯！有问题啊！”先导则是看着路飞扬，眼中带着浓重的疑惑，很明显，先导也是开始怀疑起来了！“嗯，我是这样想的！”路飞扬缓缓将自己的想法告诉了先导。“哼！那个家伙，还真的是够歹毒的呢！”先导听完之后，也是瞬间黑起了脸！“看起来，我们现在要将一些信得过的人，全都聚集起来呢！”先导瞬间，就想到了和路飞扬一样的想法！

　　“哈哈，是啊！所以现在我们还是尽快动身吧！！”路飞扬则是笑了起来，果然，还是和一个比较聪明的人说话比较容易呢。


第七百七十三章：九彩石

　　“不过，这里那么大，想要找到，还是很费劲的事情呢！”先导看着路飞扬，缓缓说道：“不过我的幻之力量和空之力量，也掌握了不少了！应该能够感应到一些的！”先导缓缓说道。“先导也是这两种力量呢！”路飞扬心中一动，难道先导之前总是给自己一种似幻非幻的感觉！

　　“嗯，感应范围不是很大，不过还是能够隐约的感觉到一些的！”先导幻化说道，不断地使用自己的感应，开始感应这里的每一个人！其实原始涡流这里，真的是很巨大的，的那是因为众人基本上都是有着一定的实力的，所以来这里之后，实力接近的，基本上是位置也是不会距离的很远的！

　　“找到了！周天那个家伙！”先导哈哈一笑吗，跟着三人则是开始朝着周天的方向，疯狂的冲了过去。“你不要太过分了！你们三人，想要胜我，也需要一定的时间，但是那个时候，你们也一定不会好受的！”周天冷冷的看着对面的三个家伙。

　　“哼！你若是将你手上的武器，交出来的话，我们也是能够饶你一命的！但是现在，想我们离开，这是绝对不可能的事情！”其中一个家伙，盯着周天说道，同时身上的紫色能量也是不断的释放出来。

　　“你我关系，也算得上是友好，为何又一定要苦苦相逼！”周天一字一句的问道，心中愤怒不已！这个家伙平时和自己的关系其实也是不错的，谁知到现在却看出来了究竟是什么样子的一个家伙呢！顿时，一种心痛的感觉不断地释放出来。

　　“哼！关系好不代表，你能够占有这样的一件武器！快点叫出来吧！否则的话，就算是重伤，我们也要将这件武器抢过来！”语气之间的威胁，更加的浓郁起来。“哼！要知道，我得到了如此神兵，就算是重伤，你们三个，也未必能够击败我！”周天的语气也是冷了起来，空间按这对面的三个家伙。

　　“哈哈！更何况你们面对的可不仅仅是一个人呢！而是四个！”忽然，路飞扬的声音响了起来，跟着三道身影瞬间出现在了周天的身边！“可恶！我们走！”对面的三个家伙，则是瞬间逃离这里！因为跟他们知道，光是自己等人，是完全抵抗不了对方的阵容的！一个神奇的先导，一个公认的最强者！还有一个是，得到了超级武器的家伙，这样的阵容，完全不是自己能够抗衡的了得。

　　“哈哈！飞扬，先导，呦，你也来了！”周天则是一脸兴奋的看着路飞扬等人，但是很快之后，脸色就变了！因为显然是被路飞扬等人手上的武器震撼了！“你们拿的是？”周天看着众人，难以置信的问道，毕竟这样的事情，就算是亲眼所见，自己都是有些不敢相信的呢！毕竟实在是太不可思议了！

　　“哈哈，周大哥，你想的不错呢！我们拿着的，都是在这里得到的强大的武器呢！”说完之后，路飞扬哈哈一笑，看着周天的反应。“这不可能的！这里面一定有问题！”周天顿时就明白了，这绝对是不可能的事情呢！

　　“哈哈，我是这样认为的！”当路飞扬说出了自己的想法之后，周天顿时冷哼一声，很显然也是因为那个家伙的作为，心中感到了无限的愤怒！“哼！那个家伙竟然如此的歹毒！还真的是小看了他呢！”说完之后，周天又是冷冷的哼了一声，明显是因为还是有些不解气的样子呢！

　　“所以我们现在，一定要阻止那个家伙呢！不过就算是现在，我们遇上了那个家伙的话，我们应该也是没有危险的！毕竟我们四个加起来，绝对不会比那个家伙逊色的！在这里，可是不能够开启令牌呢！”周天缓缓说道。

　　“嗯！但是还是要小心呢！现在，我们就分开行动吧！周大哥你和先导一起，分开寻找一些能够靠谱的人，最后在这里集合吧！时间，就是一个月吧！”毕竟要在这里说不定要一直持续四年的时间，一个月比起来，真的是桑海一粒而已呢！

　　“哈哈，好的！！”周天显然是知道了路飞扬的感应能力，或者是知道了先导的感应能力，瞬间拉着先导，消失在了路飞扬的视线之中。“那个小子，能够找到？”先导很是好奇的看着急匆匆将自己拉过来的家伙，心中很是奇怪，这究竟是为什么呢？“哈哈，放心吧！那个小子，很不简单呢！”周天则是哈哈一笑，不再说话。

　　而路飞扬也开始和大嗓门寻找起来，那些比较靠谱的家伙，自然，全都是大嗓门的信息呢！毕竟路飞扬可不知知道，这里究竟谁比较靠谱，谁不靠谱！“哈哈！那个家伙怎么样？”路飞扬忽然指着远处的一个家伙，很显然，那个家伙应该谁准备回去了！

　　“嗯！不行，诶有什么交集，不安全呢。”大嗓门摇摇头，路飞扬则是耸耸肩，开始寻找另一个目标，而此时的妖异男子，正看着面前的三个人，脸上的冷笑不断的释放出来。“是这样啊！这三件武器给你们！去将那三个家伙，彻底的了断！”妖异男子冷冷的说道，跟着手上顿时出现了三柄锋利的长剑。

　　“可是，在这里，是不能下杀手的！”其中一个带着犹豫的看着妖异男子。“只要你们使用这件武器，重伤他们就好了！”妖异男子冷冷的说完之后，跟着消失不见，剩下的仅仅是一丝丝的笑声，以及带着一种诡异的波纹。

　　“嗯，看起来附近时没有什么家伙了！”路飞扬无奈的看着周围，发现这里基本上已经没有什么值得研究的家伙了呢！忽然，空间之中传来了一阵阵剧烈的响动，跟着一道巨大的裂缝缓缓的在路飞扬面前闪烁出来！

　　“这是什么！”大嗓门也是惊奇地看着自己的面前，有些理解不了，这究竟是什么东西呢！看起来的话，很神奇的样子呢。“嗯，我也不知道呢！”路飞扬也只能是不断的看着，这一条巨大的裂缝之中，会出现什么东西。

　　“我们下去看看？”路飞扬看着大嗓门，哈哈一笑说道。“好！”大嗓门自然也是没有推辞，跟着瞬间跳了进去！“好浓郁的能量！”随着二人的不断深入，一种强大的能量也是不断的释放出来，渐渐地缠绕在二人的身体周围。“是啊！这样强烈的能量，我还是第一次见到呢！应该是，毁灭之力量吧！”

　　“嗯，应该是的呢！”路飞扬点点头，跟着二人的速度更加的快了起来，但是就算是这样，还是用了将近一个多小时的时间，二人才来到了巨大的裂缝最深处！“那是！”跟着，二人的目光都是一愣！因为面前，竟然有着一块石头在不断地闪烁着！

　　这块石头的看起来就像是三角形一样，只不过没有那样的规整，但是上面的九种颜色，则是不断地冲击着二人的心灵和精神！那一种强烈的感觉，很明显就是在引诱自己二人前去将这东西据为己有。

　　“这应该才是真真的宝物呢！”路飞扬和大嗓门相视一笑，跟着瞬间来到了石头的面前，感受着这强烈的能量！顿时，无数的能量开始缓缓地流入了路飞扬的身体之中，而自己看了看身边的大嗓门，也是一脸享受的表情，看起来这些能量并不是单纯的给了自己而已。

　　“好强大的东西！仅仅是外壳，就有这样强大的气焰！；里面的话，还不知道会有什么呢！”路飞扬凭借自己地感觉，知道这里面，一定还有东西！绝对不仅仅是一个能够加快修炼的石头而已！

　　“哈哈！飞扬兄弟，有了这个，我们以后就不用去猎杀那些怪兽了呢！你一半，我一半！”大嗓门哈哈一笑，正准备要分开这块石头，不过却是被路飞扬制止了。“嗯，飞扬兄弟，你还有什么要说的吗？”大嗓门有些不理解，为什么现在要阻止自己呢？

　　“嗯，我觉得，这里面应该还有东西！”不知道为什么路飞扬总有一种感觉，这里面东西，虽然强大，但是非常的脆弱！很容易就会消失不见的！“好吧！那你说怎么办？”大嗓门则是无奈的看了看路飞扬，表示自己现在什么注意都没有了，一切都是听从路飞扬的就好了呢。

　　“嗯，小心翼翼的切开这里！”一柄长剑，出现在了路飞扬的手中，跟着，一丝丝的九彩石不断地飞了出去，跟着无数的能量也是瞬间进入了路飞扬和大嗓门的身体之中！“好强大！估计将这个东西完全的切割之后，我们的实力，应该能够上升一倍之多呢！”路飞扬心中激动，而且最神奇的是，这个东西赋予的能量，竟然是全部！也就是说，现在的路飞扬，已经拥有了全部的能量！只不过这些能量，虽然比起来算是多的了，但是其实还是相当微小的一部分的！对于战斗，就肯定是一点点的帮助都没有的！

　　而大嗓门此时也是一脸享受的表情，毕竟，能量增加的感觉，是无法拒绝的呢！


第七百七十四章：神器重生

　　路飞扬手上的速度也是越来越快，二人吸收能量的速度也是不断的加剧着，尽管因为这样，至少有一半左右的能量已经流失了，但是二人得到的提升，也不是轻易能够说得清楚的！渐渐地，彩色的石头开始露出了一层层的淡淡的白色。

　　“这是！”路飞扬和大嗓门惊奇地看着石头之中的一个就像是鸡蛋一样的东西，只不过这一颗鸡蛋，就像是半透明的一样，在里面，甚至能够看到无数的能量在那里不断的酝酿着。“这是什么！”路飞扬和大嗓门都是，彻底的无奈了！这个东西，是什么呢？

　　“好奇怪的东西啊！”不知为什么这个看起来就像是鸡蛋一样的东西，总是有着一种非常脆弱的感觉，完全不敢轻易的去触碰，生怕一不小心，直接毁于一旦！“喂，你说这个东西是什么啊！不是说是武器吗？”大嗓门看着这个东西，还是完全不敢相信，这个家伙就是武器！这看起来，估计就是轻轻一碰就会碎的吧。

　　“嗯，我也不知道，不过怎么将这个东西带走呢？直接拿？”路飞扬有些凌乱地看着大嗓门。“这个、这个，还是你来吧！我可不敢这样的事情！万一毁了，那就不好玩了！”大嗓门连连后退，表示自己是绝对不会懂这个东西一下子的。

　　“好吧！我来！”尽管心中也是很忐忑的，但是路飞扬还是愿意尝试一下子，毕竟这个东西，应该不会真的那样容易破碎的吧！渐渐地，这个半透明的鸡蛋，开始被路飞扬轻轻地捧在手中。“看起来，其实也不是很脆弱啊！我们先离开这里！”路飞扬缓缓的将这个东西收入了自己的内世界之中，同时看着大嗓门说道。

　　“是啊！这样大的动静，估计很多人都会来这里呢！估计还会有一些强大的怪兽呢！我们先走为妙！”大嗓门连连点头说道。“嗯，我们走！”说罢，二人都是加速开始上升，毕竟这里，已经成为了危险之地！只是下面，路飞扬还是可以的留下了一些彩色的石头，这样还能够吸引前来这里的那些家伙的目光呢！

　　路飞扬和大嗓门瞬间都是将自己的速度提升到了最大，很快的，就离开了这里，成功的来到了最上面！只不过瞬间，二人就彻底的凌乱了！一只巨大的眼睛，正紧紧的盯着自己二人，那个眼神，完全就像是盯着什么鲜美的食物一样。

　　“这个才是真正的凶兽啊！”路飞扬和大嗓门几乎上是想到没想，跟着瞬间飞奔起来！因为自己能够感觉到，自己现在的实力，若是面对这个恐怖的家伙，基本上就是被瞬间秒杀的存在呢！所以，二人都是一个想法，逃！

　　而那只巨兽，则是轻轻地站了起来，缓缓地迈了一步，跟着身体瞬间出现在了路飞扬二人的面前！一丝不差！“什么！！！”二人都是彻底的惊呆了，这个家伙，是瞬移？这不可能！就算是瞬移，也不可能瞬间捕捉到自己二人的踪迹！那是因为什么？

　　“我知道了！那就是，这个家伙太大了！”路飞扬顿时明白过来，同时哼了一声，跟着继续逃窜起来，但是这一次，路飞扬已经告诉了大嗓门，分开行动！一个月之后，依旧是老地方见面！

　　但是路飞扬总是最倒霉的，因为这个超级巨大的家伙，似乎是看对了路飞扬，完全没有任何放过路飞扬的感觉，依旧是瞬间出现在了路飞扬的面前！那巨大的眼球，不断地盯着路飞扬。“哼！你的本尊，想必就是保罗着这半个世界的吧！但是你眼前的这个分身，绝对抓不到我！”路飞扬哼了一声，跟着再次的改变了方向！

　　但是无论路飞扬如何行动，这家伙总是能够出现在自己的面前，那一种目光，就像是嘲讽一样的不断地盯着路飞扬。“哼！欺人太甚！”这一下子，路飞扬也是彻底的怒了！大喝一声，就要将惊天剑取出来！

　　“这是！？”但是当路飞扬看到自己的内世界之后，自己就彻底的惊奇了！因为自己自己的惊天剑，竟然已经进入了那个半透明的鸡蛋之中，同时，无数的能亮开始不断的注入了自己的惊天剑之中，顿时，只剩下半截的惊天剑开始疯狂的修复起来，九种颜色产生的新的剑身，顿时爆炸起来，而半透明的鸡蛋也是瞬间化为灰烬。

　　此时的惊天剑，闪烁着九种华丽的光芒，强大的剑气不断的充斥着路飞扬的内世界，跟着，剑身之上的九种颜色瞬间消失不见，同时，路飞扬的令牌之之上，竟然也亮了起来，跟着无数的纹路，开始出现在了路飞扬的剑身之上，看起来，和路飞扬的领牌子上的两种纹路是完全一样的！

　　“这是！”路飞扬狂喜，瞬间取出惊天剑！顿时，一道九彩的光芒直通天际，跟着，一个巨大的漩涡在天空之中闪现出来，无数的能量都是开始不断的汇聚起来，围绕着路飞扬的惊天剑！而那头野兽，也像是见到了什么恐怖的东西一样，瞬间消失不见！

　　九彩的光柱不断地闪烁着，天空之中的巨大漩涡也是更加的强烈起来。“那是什么！”忽然，一座宫殿引入了路飞扬的眼睑，但是瞬间，惊天剑散发出来的能量消失不见，紧接着，天空之中的漩涡顿时封闭！

　　同时不断汇聚的能量，也是瞬间散开，整个世界，顿时恢复平静，什么都没有发生一样。而此时的原始涡流之中，所有人都是惊奇的，看着天空之中突然出现和瞬间消失的巨大能量，以及天空之中那个巨大的漩涡。

　　“什么！”妖异男子盯着那道巨大的九彩光柱。“这是！掌控者兵器！！竟然拿已经有人得到了！”妖异男子脸上带着冷笑，很显然是不相信，竟然有人能够在这样短的时间之内，得到掌控者武器！要知道，掌控者兵器，自己也就只有三件而已！

　　“我带是要去看看，你是什么人！希望你不要离开这里太早了！”妖异男子说完，身体瞬间消失不见。“那道光柱！”大嗓门看着拿到升腾的光柱，心中觉得，这应该就是路飞扬，绝对不会有错！

　　“我去！你想害死我啊！”路飞扬则是彻底无奈的大叫了一声，跟着瞬间将惊天剑收了起来，跟着飞快地移动起来！因为这样一下，自己的位置也就一定暴露了！一定会吸引来许多的强者，到了那个时候，就不好玩了！这倒不是路飞扬害怕那些家伙，而是因为，万一妖异男子也来到这里，自己就悲惨了！

　　尽管自己的实力，已经上升巨大，同时还有重生的惊天剑，从之前的样子能够看得出来，自己的武器，绝对不是一般的超级神兵了！绝对是一个，就算是那三个令牌掌控者见到之后，都是为之一寒的武器！

　　不过自己有，那个家伙一定也会有的，现在路飞扬知道为什么，那个家伙那样有信心，能够说是击败自己所有人！毕竟有了这样等级的武器的话，实力基本上就是提升了数十倍！这样的强大的实力，想要击败自己等人，实在是轻而易举的事情。

　　不过这一切，都是过去的事情了！现在的话，是完全不会有任何的可能的！自己现在，已经掌握了三种光焰，拥有了全部的光焰，同时，再有了超级强大的惊天剑所以在这里，就算是遇到了妖异男子，自己也能与之一战！

　　毕竟那个家伙不能开启令牌！不过不到万不得已的时候，自己还是不好轻易的和那个家伙战斗！否则逼急了，那个家伙真的开启了令牌的话，那就真的是彻底的悲剧了呢！毕竟开辟了令牌的那个家伙，真的是能够瞬间秒杀自己的！

　　“还是赶快离开这里比较好了！估计很快之后我，我就会被无数的家伙们围捕；了！”路飞扬知道，这些掌控者，都不是傻子，估计和快就能够推理出来，究竟是那几个人得到了神奇的武器！再加上自己现在还不能离开这里，其实很同意就会怀疑到自己的头上来的！

　　“不过那个鸡蛋，怎么交代呢？”路飞扬一边飞奔，心中一边想着，毕竟这个东西可是和大嗓门一起发现的呢！路飞扬有些无奈，总是觉得，自己貌似有点对不起那个家伙呢！“却，以后和他说吧！”无奈现在自己需要想的问题，根本就不是这个，还是赶快离开这里比较好呢。

　　很快，路飞扬以及经尽自己最大的力量，逃离了那里，不过路飞扬还是觉得，很不安全的样子！毕竟妖异男子若是知道了那个是自己，一定会找到自己的！所以，还是一定要最大限度的，离开那里！避免一切可能会被找到的可能性呢！

　　“哈哈，这个小子！还真行呢！”而此时的平稳男子，脸上正带着一丝丝笑容，看着半空之中不断消失能量。“哈哈，没看错你了！你的话，一定可以呢！”说完之后，身体也是瞬间消失不见。一时之间，所有的掌控者，都是各自行动了起来！


第七百七十五章：恐怖来袭

　　至于路飞扬，则毫无疑问的是行动最迅速的一个！毕竟，自己可是危险分子呢！说不定什么时候就会出现一大堆的家伙来这里和自己询问起来的，这要是战斗起来，自己自然不会害怕，但是万一将那个妖异男子引过来，自己可是真的悲剧了呢！

　　“且！一生气我就闪了！”路飞扬心中无奈的想到，跟着瞬间一个转身，奔向了另一个地方！就算是自己想要离开这里，至少还需要一个月的时间，至少要等到众人汇合了才行呢！“嗯，看来之前的那个蛋，应该就是五件之中的一件呢，被我得到了，还真的是天意呢！”路飞扬哈哈一笑，跟着身体不断的闪烁起来，很显然已经将速度提升到了最大的境界。

　　“那个小子，似乎已经得到了一件了呢！怎么样，我们要不要参合一下？”这个时候，另一个空间之中，一个面目俊朗的青年看着边上的一个汉子说道。“哈哈！看起来的话，我们还真的应该参与进去呢！不过那群家伙若是知道了我们的存在，会不会震惊呢！”汉子看着俊朗青年，哈哈一笑说道。

　　“令牌掌控者的背面，魂掌控者，也就是我们，他们却是一直不知道我们的存在！但是我们的整体实力还是差了不少的！尤其是，那个叫做天一的家伙！那家伙的实力，估计比你我都要强呢！”俊朗青年说完之后，脸上却是淡淡一笑。“不过呢，那是之前，在我没有得到原始之心的时候呢！”

　　“哈哈！也是呢！”二人大笑数声之后，额头之上瞬间出现了一个淡淡的印记，跟着消失不见。而不断的笑声，也是四处回荡起来，跟着，二人的身体开始渐渐的透明起来，最终消失不见。

　　“你们是什么人！”这个男人看着对面的两个家伙，脸上的冷汗不断地冒了下来，因为自己凭借着刚刚得到的新的武器，竟然完全伤害不了对方的一丝一毫！更重要的是，自己完全没有见过这个家伙！可以说，这二人根本就不是自己这些掌控者之中的一员！

　　“你们究竟是什么人！！”“我们？哎呀呀，我们也是掌控者呢，只不过和你们不一样呢，我们是魂掌控者，不过看起来，你们还真是够差劲的呢！完全抵抗不了我们呢！”说完之后，轻轻抬手，顿时一声惨叫传了出来，一丝丝青烟从这个掌控者的头顶缓缓飘出，跟着消失不见。

　　“哈哈！直接去灭了天一那个家伙吧！”二人说完之后，身体再一次的渐渐化为了无形，而此时的平稳男子，脸上则是顿时出现了一丝愠怒和诧异！很明显是一经发现了来自这里的侵略者了！瞬间，平稳男子身上闪烁起来，跟着九种能量顿时爆发出来，身体也是瞬间消失不见。

　　“大家听着！你们即将面对的，是来自位置的敌人！他们的实力，很是强大，现在，这里已经被他们封闭了！所以希望你们，全都到指定地点集合，注意，这都是事实！”瞬间，平稳男子的声音在每一个人的耳中响了起来。

　　“究竟是什么人！”而此时的妖异男子正冷笑着，不断地四处寻找路飞扬的下落，不知道为什么自己就是艰辛，之前的宝物，一定是路飞扬得到了！“呦，你就是天龙吧！”忽然，妖异男子瞳孔猛地缩小，跟着面前则是忽然出现了一道人影！“哼！你就是那些外来着吧！”妖异男子冷笑一声，看着面前的那个光头汉子，说道。

　　“你并不是最强者的，将这里封锁的那两个家伙呢？”妖异男子冷笑着，看着对方：“还有，竟然知道本尊真名，看起来也不是碌碌无为之人呢！”说完之后，脸上的不屑更加的浓重起来。“哼，你们令牌掌控者都是废物！我的大哥，现在应该已经将你们这些家伙全都击败了呢！现在，就由我来收割你的灵魂吧！”

　　“哼！就凭你！”被称为天龙的妖异男子冷笑一声，跟身体之上瞬间暴涨出五种能量，顿时，飞溅的能量将这里的空间全都照得亮了起来！“我去！！！不是吧！”路飞扬看着不远处的妖异男子和那个忽然出现的不知道从哪里来的家伙，心中惊诧的同时也在庆幸！自己还真的太高估自己了呢，就算是妖异男子距离自己仅仅是瞬间的距离，自己都是没能够发现对方的呢！

　　“哈哈，现在好看了！你们谁会胜利呢！”路飞扬心中充满期待，想要看看究竟是谁会获取成功！不过奇怪的是，此时的路飞扬竟然希望妖异男子取胜！这样的心态，自己都是觉得有些纠结呢！“毕竟，应该是一个地方的吧！抵御外敌呢！”路飞扬只能在心中这样安慰自己了！

　　“杂碎，你先离开这里！等我回去之后，收拾你！”忽然，一个声音传入了路飞扬的耳中，正是妖异男子！而路飞扬则是一愣，这是什么情况？对方发现自己了？还让自己先离开这里？“那个家伙搞什么！”

　　不过路飞扬可是不会轻易的离开这里。“哼！想我离开，没那个简单呢！”路飞扬瞬间出现在了二人的面前，只不过是，站在了妖异男子的身边。“杂鱼，你要是再不离开这里，我就先将你杀了！”妖异男子盯着路飞扬，身上的杀气一阵阵的释放了出来。“哼！不要！”不知道为什么，现在的路飞扬，感受着这个家伙的杀气，完全没有一点点的杀意呢！有的话，也绝对是针对对方的！

　　“哈哈！不需要呢，你们一起死在这里吧！”忽然，一个身影也是闪闪的出现在了众人的面前。“哈哈，你一个人的话，可不是那个天龙的对手呢！就算是我们有着一丝丝的原始之心，也不一定能够成功！”瞬间，形式，已经变成了二对二！

　　“原始之心？那是什么东西？”；路飞扬皱了皱眉头，表示自己完全不理解，这究竟是一个什么东西呢！“之前对付那个家伙，我一个人绰绰有余，但是现在对方有两个人，说不定，我今天会死在这里！你现在赶快混蛋！”妖异男子身上能量顿时爆发出来，就要将路飞扬的身体弹飞出去！

　　但是，路飞扬身上瞬间升腾起来的三道能量，则是抵挡住了妖异男子身上的五道能量，这些能量不断地交织起来，就像是遇到了久违的战友一样，迫不及待的想要和对方进行战斗！捍卫自己的家园，以及自己的尊严一样！

　　“哼！没想到你的实力，上升的够快呢！”妖异男子脸上露出一丝冷笑，也不再阻止路飞扬。“小子，一会小心点，不要死了！在这里，让你见识见识，令牌的力量吧！”妖异男子大喝一声，跟着身体之上顿时出现了一丝丝的神秘的纹路，跟着，一个巨大的蛇头顿时融入了妖异男子的身体之中，渐渐地，无数的紫色气焰开始更加的膨胀起来，瞬间，这些紫色的气焰顿时化为了无数的颜色，紧紧地包围着妖异男子。

　　“八种！！！”路飞扬则是呆呆的看着妖异男子身上的八种能量，震惊！！不是说开启令牌之后，能够只能够上升两种吗？“哼！小子，让你见见，什么是，传说之中的瞬间秒杀呢。”妖异男子哈哈一笑，身体一闪，瞬间已经来到了对方的身后，跟着一声惨叫过后，那两个家伙的身体，顿时化为了粉末！

　　“什么！！”路飞扬则是忍不住的叫出声！尽管自己已经知道了妖异男子应该比自己猜测的更加强大，但是也不应该这样的恐怖吧！瞬间，就将对面的两个家伙彻底的搞定了？这样大的实力，这要是想杀自己，还不是一挥手的事情？而且路飞扬总觉得，貌似这个家伙强大的实力，并不完全是和掌握能量的多少有关系的！

　　“哼！哪里来的杂毛！竟然还想要杀了我！”妖异男子不屑的说道，跟真缓缓抬起头来，顿时，无数的火光不断地从妖异男子的身边之上散发出来，而一个人的身体，也是缓缓地出现在了妖异男子的面前。

　　“卑鄙！”妖异男子这个家伙冷哼一声，瞬间跳了开来，紧紧的盯着对面的那个家伙！“什么！”而路飞扬也是瞬间被这忽然转变的格局所震惊！这个家伙，竟然偷袭妖异男子，竟然还成功了！看起来的话，和妖异男子收到的伤害，貌似还很深的样子！

　　把那个家伙的面孔，也是缓缓的清晰了起来！正是之前的那一个光头的汉子！此时的汉子额头之上，还有这闪烁着的神器纹路，而和妖异男子的胸口之上，也是闪烁着同样的纹理。“这个家伙的实力，竟然比我们的情报还要强！不知道那个家伙一个人能不能同时击败剩下的两个家伙呢！”光头心中想了想，跟着转过身来看着妖异男子。

　　“你身上，已经被原始之心打下了我的印记！你的能量，将会不断的转移到我的身上！”说完之后，光头脸上又是一阵阵的冷笑。


第七百七十六章：深藏不漏

　　“哼！小子，这一次的话，就不给你看，老子是怎样把这个家伙击杀的了！赶快滚！将其他的人聚集起来！”妖异男子微微咳嗽两声，有些费力的看着路飞扬说道。“哈哈，你的实力，真的是出乎了我们的意料之中呢！原本是三个人之中最废物的你，现在也还是不错的呢！哈哈，要是不偷袭你的话，就算是我，都没有什么信心，能够杀了你呢！”说到这里，光头汉子明显更加得意了，看这对面的路飞扬和妖异男子不断的狂笑起来。

　　“哼！这个家伙！”妖异男子则是冷笑一声，盯着对面的光头，身上的杀气更加是不断的释放出来，同时胸前的纹理也是更加的闪耀了起来。“就算你是用能量压制住了，但是现在的你，最多只能够发挥五成的实力，就凭这样的你，想要胜过我？”说完之后，光头又是一阵狂笑。

　　“哼！”妖异男子冷笑一声，缓缓的站直了身体，盯着对面的那个家伙，怒火不断地奔腾出来。而此时此刻，所有的掌控着，都是受到了死亡的威胁！包括，平稳男子和儒雅男子！“原来还有一个魂掌控者呢，真的是好玩呢，我竟然是都不知道。”平稳男子看着对面的俊朗青年说道。

　　“是啊，天一，还有你，紫原，你们两个一起上吧，估计就算是这样，我都是能够轻易的击败你们呢！”说完之后，俊朗青年额头之上顿时出现了一个神奇的纹理，跟着身体之上也是渐渐地蒙上了一层几乎是带着一点点的梦幻般紫色的透明能量罩！

　　“三师弟，你先去帮助其他的掌控者，这个家伙，我能搞定呢！”天一看着自己的三师弟吗，淡淡一笑说道。“你小心！”而紫原则是一点都没有推辞，瞬间消失不见。“哈哈，看起来你是不想让他看到你死亡的样子呢！”俊朗青年顿时笑了起来。

　　“你还真的是够天真的呢！”天一淡淡的说道跟着九种能量顿时升腾而起，眼中带着一丝冷冷的杀气，平静的看着俊朗的青年。“怎么，难道你还是没有感觉出来，你的实力吗，完全不是和我一个级别的呢！”说完之后，俊朗青年身上顿时出现了一个就像是石头一样的能量铠甲，将自己的身体牢牢地保护了起来。

　　“这就是你的依仗吗？不知道是什么的东西，构成的铠甲，就凭这个，你就觉得能够击败我？”天一淡淡的笑了笑，身体瞬一动，狠狠的一拳，已经击打在了石头铠甲之上！“嗯？”天一好奇的看着丝毫无损的石头铠甲，脸上的笑容更加的浓郁起来。

　　“怎么，比你想象之中的坚硬？”俊朗青年看着面前的天一，哈哈一笑，丝毫未动，很显然是绝对的相信自己的铠甲，根本就不是对方能够打得开的！“不错呢，只不过，你确定你的铠甲完全没事吗？”天一淡淡一笑，跟着跳了开去。“哼！开什么玩笑！根本就不会有任何的问题呢！”

　　“这！”不过俊朗青年的一句话还没有说完，眼睛就已经瞪得老大！因为自己竟然看到了，自己的铠甲，被称为这个宇宙之中最坚硬的，原始之心，竟然记载对方拳头的位置，出现了一丝小小的裂缝！

　　“怎么了，觉得不可能？”天一淡淡的看着对方，脸上的笑容更加明显的绽放开来。“怎么了，难道你就只有这样的一个，能够击败我的秘诀吗？”天一淡淡的笑了起来，那种笑容之中，带着嘲讽和不屑。

　　“哼！”俊朗青年冷哼一声，跟着身后瞬间出现了一个光圈，同时额头之上的纹路也是顿时大亮，铠甲上的裂痕瞬间消失不见。“嗯，好吧！看起来的话，想杀你，其实也不容易呢！”天一淡淡的说道，跟着青色的瞳孔猛地放大数倍。

　　“既然这样的话，就让你看看吧，我的实力呢！”天一说完之后，缓缓地，一步步地朝着对方走了过去。“哼！不开启令牌的话，根本就是连我的防御都打不开的！”俊朗青年心中坚信，对方绝对是没有办法击败自己的！现在自己的原始之心铠甲，可是比之前更加的坚硬呢，至少数百倍！就算是那个家伙，开启了令牌，都是绝对不可能将自己的防御打破的！

　　“令牌？你们的消息还真的够古老呢！”天一连上忽然出现了一种诡异的笑容，这样的感觉，顿时让青年心中生出了无数的恶寒的感觉！那是一种未知的感觉，就想是自己完全感觉不到，对方的实力究竟如何！而且，天一的话，也是让自己心中有些难以相信！什么叫做自己的信息过时了？？

　　“不用多想了，很快，你就会知道了！”天一的声音，此时就像是魔鬼一样，不断的传入了俊朗青年的耳中，无限的恐惧开始不断的释放出来，因为对面的那个家伙，给自己的感觉，实在是太恐怖了！完全是不应该出现的恐怖呢！

　　“怎么了？我感觉得到，你身上的恐惧呢！”天一轻轻的笑了笑，跟着舔了嘴角，一步一步的，走到了青年的面前，而此时的青年，完全就只能够感觉到，一种死亡的声音在不断的朝着自己走进，一个个的脚步声，就像是死神的乐曲一样，时刻消耗自己的生命。

　　“是不是觉得，你的生命开始不断的消失了？”天一轻轻的笑了笑，同时缓缓的停了下来。瞬间，青年感觉到了死亡的气息也是瞬间消失不见。“是不是很好玩呢？”天一笑了笑，再一次的缓缓的迈出了自己的步子，跟着，死亡的感觉顿时笼罩了青年。

　　“你。你！！”青年看着对面的天一，脸上的汗水不断的滚落下来，跟着身体也是开始了一点点的颤抖，自己完全没有想到，那个家伙竟然会是如此的恐怖和强大！这和自己的情报，是完全不吻合的呢！

　　“碰！”的一声，妖异男子的身体笔直的飞了出去，一道道的鲜血不断的飞溅出来。“哈哈！！！”光头大喝一声，跟着瞬间来到了妖异男子的身边，狠狠的一拳，直接将妖异男子的身体再一次的击打的飞了出去，跟着半空之中，再一次的出现了光头的身体，顿时，巨大的膝盖的撞击力度，瞬间将妖异男子狠狠地砸在了地面之中。

　　“怎么可能！”路飞扬有些难以置信的看着这一期，妖异男子，完全就是被不断的虐待者，一次次的击飞，一次次的罗在地面之上。“哼！”路飞扬手中的惊天剑顿时亮了起来。“你滚开！”妖异男子忽然大吼一声，跟着缓缓站了起来。

　　“怎么？”对面的光头则是哈哈一笑，看着浑身是伤的妖异男子，此时的妖异男子，基本上是已经没有一处的不流血的了，身体之上铠甲，也是不断的碎了开来，渐渐的露出了一层紫色的皮肤。

　　“哈哈！你身上的铠甲，都已经彻底的粉碎了，你还想怎么样！我觉的，你还是怪怪的等死比较好呢！”说完之后，又是一阵狂笑。“糟了！”路飞扬心中则是焦急万分，无奈自己现在的实力，根本就是一点忙都帮不上！只能是在这里，无奈的等待着，等待着妖异男子的行动！

　　“你说我铠甲岁了？”忽然，妖异男子缓缓的站直身体，跟着，身体之上的开始就像是粉末一样的不断化为了一阵阵灰烬！“哈哈！你的铠甲都已经化为了灰烬，你还怎么和我交手！”“不！这个家伙！”而路飞扬则是瞬间感觉到了一丝不对劲！因为家伙露出来的紫色的皮肤，看起来，有一定的问题呢！

　　渐渐地，铠甲已经全都化为了一阵阵的灰烬，消失不见，而妖异男子，也就是天龙，身体已经完全的站直了，紫色的皮肤也是完全的暴露在二人的面前，同时，还有皮肤之上的无数的花纹！

　　“劳资可是蛇呢！铠甲什么的，还是自己的好呢！嘶嘶！”妖异男子的说话的语调顿时变的很是诡异，同时一种诡异的声音不断地从妖异男子的口中吐了出来。“什么！”光头瞪大了眼睛，看着对面的妖异男子，心中难以接受！这是怎么回事，为什么自己的情报会差了这样多！

　　“嘶嘶，当大蛇完全展示自己的身体的时候，你知道是什么时候吗？嘶嘶！”妖异男子诡异看着对面的光头，同时身体不断的扭动起来，渐渐地，无数的光焰凝聚起来，不过这一次不同的是，这些光焰的就只有一个颜色，那就是紫色！同时，妖异男子身上的那个神奇的纹理，也是瞬间消失不见，而一条大蛇的背影，则是出现在了妖异男子的身后！

　　“看来，这些家伙深藏不漏呢！”路飞扬心中还是高兴的，毕竟这要是妖异男子能够击败对方，也算是一件好事呢！“哼！！”光头哼了一声，跟着瞬间来到了妖异男子的面前，跟着就是一拳！

　　“碰！”的一声，拳头缓缓的停留在了妖异男子的脑门之上。“怎么样？好玩吗？”诡异的声音，不断地响了起来。


第七百七十七章：尊严

　　“怎么可能！”光头脸上的肌肉不断地抽搐着，渐渐地，浑身上下的肌肉都是开始轻微的颤抖起来，一丝丝的疼痛顺着自己的拳头不断的传了过来。跟着，一丝丝的鲜血顺着妖异男子的额头缓缓流淌下去，只不过这些血，并不是出自于妖异男子的。

　　“怎么了，觉得好奇？尽管不知道你们是来自哪里的，但是我们的尊严，是不容许任何的侵犯的！那么，你做好消失的准备了吗？”妖异男子诡异的笑了笑，轻轻地伸出了自己的右手，跟着，缓缓地插入了对方的身体之中！

　　“什么！”路飞扬彻底的震撼了！对方竟然完全没有抵抗！这是什么能力？为什么？难道是已经被震撼的行动不能了？“你是不是觉得，你不能行动了？”妖异男子看着光头，轻轻地笑了笑。“大蛇一族的皮肤，在这个世界，可是最逆天的存在呢！就算是天一那个家伙，都是不敢轻易地触碰我的皮肤呢，你的话，你觉得可以吗？”

　　说完之后，轻轻地抽出了自己的右手，跟着对面的家伙瞬间化为了一阵阵彩色的能量，消失不见。“好强！这就是他们真正的实力吧！原来我们还差得远呢！这个家伙，之前也有所保留！否则的话，那些掌控者绝对是无法存活的！”

　　路飞扬此时忽然有些知道了，这个妖异男子的本意是什么！“哼！你再不走的话，估计就要死在这里了呢！”妖异男子身上的铠甲缓缓的闪烁出来，跟着身体之上的紫色皮肤也是渐渐消失不见。不过路飞扬被这样的问了一句，忽然觉得，自己应该去什么地方呢？

　　“哼！估计这些家伙的数量也不少呢，看来有的忙了！”妖异男子则是哼了一声，跟着瞬间消失不见，估计是去找什么比较强大的家伙了吧！“哈哈，那我也行动了呢！”路飞扬也是狂笑一声，跟着瞬间消失不见！而自己的目标，这是寻找这里的，那些乱入者！其实那些家伙也并没有那样的强大，强大的，估计也就是那么几个而已。

　　“那是，周天！看来也是陷入了苦战呢！呢！先导也在那里！”路飞扬很快，就感应到了周天和先导，毕竟大家都是朝着一个方向聚集起来的！“嗯，为什么要这样呢，那三个家伙的实力，将这些家伙全歼，一本上就是玩游戏一样的！不管了，还是先帮助那两个家伙搞定对手吧！”

　　“轰！”的一声，周天的剑瞬间淹没了对方的身影，也是转瞬之间，那个家伙再一次的出现在了自己的面前。“好强大的防御力！而且，那个铠甲是什么！完全没有任何的伤痕！”周天心中一阵愤怒，光是战斗的话，那个家伙绝对不是自己的对手，但是那个能量铠甲，实在是太恐怖了！自己现在的实力，还真的是一点点都抵抗不了呢。

　　“哈哈，我来了！”路飞扬的声音忽然就像是鬼神一样的传了过来，跟着一柄巨大的长剑，直直的砍在了周天对面的那个家伙的身上，咔嚓一声，能量铠甲应声而碎！而周天虽然一愣，但还是瞬间反应过来，长剑瞬间一抖，笔直的刺穿了那个家伙的喉咙！

　　而另一边的那个和先导战斗的家伙，忽然听到了自己的同伴的惨叫声，心神一分，顿时，能量铠甲消失不见，而先导的身体也是瞬间来到了这家伙的面前，一剑将这个家伙了结。“哈哈！飞扬，好武器啊！”周天第一眼看到了的，就是路飞扬的惊天剑！

　　“嗯，这是我的惊天剑，是和我一起坐过来的呢！”路飞扬哈哈一笑：“事不宜迟，我们还是尽快的去集合地点吧！”路飞扬哈哈一笑，跟着和众人都是瞬间去到了集合地点。很快，路飞扬等人就看到了集合点的无数的掌控者，但是显然远远不足四十八个！路飞扬数了一下，现在的话，只有二十四个人！也就是，应该是有十四个已经回去了，可能，也会有几个，已经死了！

　　“哈哈，飞扬！”大嗓门顿时惊喜的冲了过来，看着路飞扬。“嗯，很抱歉，那个宝物！”路飞扬正要解释，不过却是被大嗓门直接给打断了。“哈哈，别说这个了，无所谓的，反正我也知足了！哈哈！”大嗓门的这一番话，让路飞扬的心中好受了很多。也是微笑这点了点头。

　　“好！现在你们都已经来了，那么，发生的事情，想必你们都只知道了！现在，我们令牌掌控者受到了威胁了呢！那些家伙，是一群叫做魂掌控者的家伙们！”随着一个声音的逐渐向想起来，儒雅男子，也就是紫原，渐渐地出现在众人的面前。

　　“我们一直以为，我们已经是最强者，是最高级的存在！但是他们的出现，打破了这个观点！但是我们依旧是最强大的，也依旧是独一无二的！那么，你们要怎么做！”此时的紫原，头发已经完全的变成了紫色，一种暴虐的气息充斥着，就像是准备嘶吼的猛兽一样。

　　“杀！”顿时，无数的掌控者的声音和怒气，都是不断的爆发出来！“好！我们估计，那群家伙，应该一共有四十人！现在的话，每一个人的实力都很强大，最重要的是，他们手上有一种道具，叫做原始之心！”

　　“哼！”顿时，不少人发出了冷哼，显然是已经和那些家伙交过手了！“这个东西，能够构筑一个铠甲，一个恐怖的铠甲！那个东西的强度，完全超越了我们的攻击力！”紫原缓缓说道，跟着忽然，一阵阵杀气暴涨出来！“但是，他们依旧要死在我们的手上！胆敢侵犯我们的尊严，档案侮辱我们的地位，那么我们就让他们，永远的消失！”

　　“杀！！”无数的掌控者的情绪已经被带动了气，无数的声音不断地响了起来。“现在，那些家伙就藏在这里，说不定想要抢夺我们的宝物！那么，你们能够容忍吗？”紫原怒吼一声，跟着大笑起来。

　　“好！那么，现在开始，展示你们尊严的时候到了！去将那些家伙找到，然后，将他们消灭！”紫原怒吼一声吗，跟着众人的声音也是不断的怒吼起来，没有一点点的胆怯以及其他的想法，有的，仅仅是将那那群家伙彻底的击杀！！

　　“哼！看起来那群家伙这一次麻烦了呢！”路飞扬哈哈的笑了起来，同时看着紫原，而紫原也像是看着路飞扬一样，忽然，二人都是一阵笑容，那是吗，强者的笑容！

　　“你不是人！”此时，一个凄厉的声音响了起来。“是呢，我还真不是人呢！我是，掌控者，第一无二的掌控者。”天一的声音似乎在整个天空之中回荡起来，跟着无数的青色气旋不断地围绕着对面的俊朗男子。

　　“你、你的实力，为何会如此强大！”俊朗男子盯着对面的天一，完全无法相信，自己最强大的保障，最纯洁的原始之心，竟然被那个家伙瞬间击碎！是的，击碎！不是将自己构造出来的能量铠甲击碎，而是直接毁灭了原始之心！

　　“原始之心，你还真是天真呢，告诉你们，这个世界之中，最强大的，就是我们，掌控者，我们，才是真正的掌控者，至于你们，很遗憾，你们要消失了。”天一轻轻的动了动自己的手指，跟着一声声的爆炸声响了起来，俊朗男子身上的铠甲，顿时破碎！无数的鲜血开始飞溅而出。

　　“不好意思呢，你的实力，还差得远呢！”天一睁着青色的眼眸，看着对面已经完全失去战意的家伙，无奈的摇摇头，很显然是对那个家伙的战斗力有些不满意。“哈哈，即使你杀了我！我还有我的同伴！就算她们杀不了你！但是，我还是要让你们之这些家伙，实力大减！！”俊朗青年很显然已经不再俊朗，脸上的肌肉狰狞的抽搐着，一道道青筋不淡的闪现出来，更重要的是，满脸的鲜血，看起来更是落魄可怜。

　　“你真的是这样认为的吗？”天一笑了起来，那并不是带着嘲讽的笑容，而是发心内心的，开心的笑容，那就是像是一种绝对的自信，又或者是一种美丽的信心！“我们的尊严，不是你们能够打破的！不过看起来的话，我真的应该让你活着，去看看，你们的那些家伙，被我们全部歼灭的情景呢。”

　　“不可能！你们根本就找不到我的同伴的藏身之处！就要他们在暗中偷袭，我相信，用不了多久，你的人，都会死的干干净净！”很显然，俊朗的男子已经开始有些扭曲了，说话之间都是充满着颤抖，这样的话语，恐怕就是他自己都未必能够相信的吧。

　　“那么，就让你看看吧，令牌掌控者的尊严呢！”天一淡淡一笑，伸手一点，一个青色的能量球顿时将对方的身体牢牢地包围起来，很显然，这应该是天一构造出来的一个监狱。“那么，即将开始了呢，我们令牌掌控者的尊严之战！”天一的声音，淡淡的融化在这片原始涡流之中。


第七百七十八章：至高之门

　　顿时，所有的掌控者都是第一时间冲了出去，目的有两个，一个自然就是将这里的宝物得到，另一个自然就是将那些家伙彻底的找出来之后，狠狠的修理一顿！挽回自己等人的尊严！“路飞扬，你跟我来！”忽然，妖异男子出现在了路飞扬的身后，淡淡的说道。

　　“什么！”先导等人都是已经，他们可是全都知道，妖异男子可是恨路飞扬入骨的啊！现在的话，是不是要做什么事情了？“没事，你们先去吧！”路飞扬则是知道，妖异男子一定是不会对自己下手了！所以心中也很是放心，跟着妖异男子闪了开去。

　　“这是？”先导等人看着路飞扬直接跟着妖异男子离开了，心中都是好奇得很，难道自己等人不在的时候，发生了什么？二人之间的关系缓和了？还是说，路飞扬投靠了这个家伙？不过怎么想，这两种都是绝对不可能的事情呢！

　　而此时的路飞扬，已经是跟着妖异男子俩到了另外的一个空间之中，看起来，应该是妖异男子开辟出来的新的空间吧！“这个家伙的实力，估计是最近才上升的！毕竟我上一次看到这个家伙，应该没有能够在这里，开辟空间的实力啊！那个时候，这个家伙都是进来都有些不敢呢！”

　　“你想什么呢！”妖异男子忽然冷哼一声，打断了路飞扬的思绪。“哼，点来这里，是要和你说一些事情，这件事情，我也是刚刚知道的！不过记住，这并不是我要主动告诉你的，若不是因为大师兄，我才不会和你说呢！”妖异男子说完之后，眼中一紧。

　　“什么事情？”路飞扬能够感觉到，这个天龙接下来要说的话，一定是很严重的话题呢！所以也就凝神听着。“哼！真不爽呢！”天龙哼了一声，看着路飞扬，无奈的摇摇头，跟着手中忽然出现了一块金色的令牌。

　　“这是！掌控者令牌！”尽管自己完全不知道，这个东西是不是掌控者令牌，但是那快牌子上散发出来的强大气场，足以能够说明，这绝对不是一般东西，再加上这可是天龙拿出来的，所以；路飞扬大致猜得出来，这块牌子，十有八九就是掌控者令牌！

　　“你一块，就是掌控者令牌，也就是五年之后，你们要争抢的一块令牌呢！”说完之后，盯着令牌，轻轻一笑。“你笑什么？”路飞扬忽然觉得，这个家伙笑起来，实在是太恐怖了，一种邪气，不断的释放了出来！顿时，整个空间之总都是一阵阵的邪气。

　　“告诉你吧，这个惊天的大秘密呢！”天龙忽然笑了起来，跟着手上的令牌顿时飞了起来，开始围绕着二人不断地旋转，而天龙显然也是没有介意者一些，盯着，路飞扬，缓缓开口说道。“其实真正的掌控者令牌，是我们体内自然孕育的！”

　　“额！”路飞扬表示自己应该是很惊讶的，但是翩翩自己已经没有办法再去惊讶了！“好吧，我知道你体内，就有令牌！而且已经掌握了三种能量，这也就是你，不惧怕我的一个理由吧！”说完之后，哈哈一笑。

　　“额！”路飞扬只能表示自己现在已经无语了！“哼！原本的话，我是我的体内是没有令牌的，不过呢，在千门世界之中的最后一次，我意外的得到了令牌，也知道了很多我不知道的事情呢！”妖异男子说完之后，再一次的冷笑一声。

　　“好吧！”

　　“不过呢，竟然天一和紫原那两个家伙，竟然是天生的令牌掌控者，你也算是呢！不过现在一样了，我也进化成为了先天的掌控着呢！”天龙说完之后，冷光一闪。“但是，这也意味着，我们的责任更加的重了！”说完之后，盯着路飞扬的眼睛。

　　“嗯！我知道！”路飞扬自然之道，从自己在地球上的时候，自己就知道，责任越大，能力也就越大！所以自己不断的朝着强者之路前进，希望能够成为最强者，成为真正的不受任何限制的强者！现在的自己，距离最终的目的，也仅仅差一点点！

　　“知道就好！那么，我就告诉你，这个世界的更加神奇的事情！”妖异男子缓缓说道：“你以为我们现在的是高级的存在吗？哈哈，其实我告诉你，不是！就算我们成为了最强大的状态，但是在我们上面，还有这一扇门！一扇至高之门！”说完之后，妖异男子脸上露出了无数的异样的神情，很显然，是非常的希望，自己能够打开那扇门！

　　“至高之门？”路飞扬皱起了眉头，自己上面，还有更加高级的存在呢？这倒是让自己有些无奈了！原本以为自己应该是最高级的了，但是现在，听到还有更加高级的存在，自己心中自然是有些不爽的！“哈哈，你的感觉，不爽吧！不过就算是这样也要接受呢！”天龙哈哈一笑，继续说道。

　　“嗯！”而路飞扬只能是点点头，表示自己知道这一点，也没有什么办法，既然上面还有更加的境界的话，那么就要更加努力，争取成功的达到真正的最高点！“那扇门，很强大！就算是天一那个家伙，现在都没有办法，1能够打开那扇门！”说到这里，天龙眼中明显的闪过一丝不快！

　　“天一的实力，究竟有多强？”路飞扬看着天龙，问道，其实自己也一直很想知道，那个家伙的实力的极限，究竟有多强！“那个家伙啊！这样告诉你吧，那个家伙真是的力量，应该是我的千倍！”说完之后，眼中的不爽更加浓郁。

　　“千倍！”路飞扬猛地震惊了！千倍，是什么概念？那岂不是说，那个家伙若是想的话，这里的一切，全部的生命，都将会瞬间被那个家伙所击败？所毁灭？想到这里，路飞扬顿时有了一种自己很是渺小的感觉。

　　“哼！不过总有一天，我会超越那个家伙的！我现在的实力，虽然比不上那个家伙，但是，只要再给我五年的时间，我就一定能够追上那个家伙！”说到这里，天龙显得很有信心，也不知道这样的信心，是从什么地方来的。

　　“继续和你说吧！现在出现的那个魂掌控者，很是恐怖！若不是我们的实力，全都大幅度的上升了，否则的话，一定是没办法打败那些家伙的！但是，既然有了这个魂掌控者，应该也还会有一些其他的掌控者！”说到这里，天龙的脸色才是更加的严肃起来。

　　“因为，天一那个家伙，已经发现了恐怖的事情！那就是，至高之门，竟然有了被人别人攻击的痕迹！”说完之后，盯着路飞扬。“什么！”；路飞扬这一次可是保持不了镇定了，直接叫出声来！

　　至高之门被人攻击了？？这意味着什么？那岂不就是，还有别人去到了至高之门那里？“至高之门，我都是仅仅去过一次，不过看起来的话，那些家伙，应该也是第一次去那里呢！”“那些？”路飞扬又一次的陷入了无奈！这是什么意思？难道还不是一个？

　　“五个！”天龙缓缓地说了出来，路飞扬现在真的觉得，自己这一天还真的是不得惊吓的够呛啊！五个？能够去至高之门的，应该都是想自己等人这样的级别吧！那岂不是说，那些家伙的数量，超过了自己等人？

　　“其中的一个，实力上的话，甚至是和天一是不相上下的！剩下的三个，应该是和我这样的实力吧！还有一个，是和紫原那个小子一样的实力呢！”说完之后，身上的杀气也是淡淡的释放了出来！

　　“就知不知道，紫原和你，谁比较强大呢！”这个疑问，路飞扬可是没问出来，因为自己知道，这要是自己问出来的话，那一定是会气死这个家伙的！其实路飞扬也大概猜了出来，天龙得的实力，应该是比起紫原来，差了一些的否则不会在这里，闪烁出杀气的！

　　“所以，我们现在面临的，或许不仅仅是这个魂掌控者，不过也有可能是，更加强大的魂掌控者呢！总是，一切都不要想得太轻松了！而且你现在开始，不太要在这里了！为了尽快的提升你的实力，现在开始的时间里，你要一直留在千门世界之中！”

　　“额？”现在的路飞扬真的是不知道，应该高兴还是郁闷了！高兴的是，自己的实力，就能够不断的上升了！五年的时候，自己甚至有信心，能够得到八种左右的能量呢！但是郁闷的是，自己岂不是不能在这里和那些家伙战斗了？也失去了得到宝物的机会呢？

　　“哼！宝物的话，很快你就会有的！”天龙淡淡的说道，同时一挥手，跟着一扇门的顿时出现在了路飞扬的眼前。“这是？”路飞扬看着面前的大门，心中无奈，这不会现在就要自己回到千门世界之中吧？那也太着急了吧！

　　“这里，是通往至高之门的地方！”不过随后的一句话，则是让路飞扬惊喜万分！至高之门，只要穿过这里，就能够看到至高之门？


第七百七十九章：白色砖头

　　不过还没有继续在这里感慨什么，路飞扬就被一阵强大的力量，直接揣进了大门之中，跟这瞬间，这道能量大门忽然关闭。“好吧！我被踹进来了！”路飞扬只能对自己无奈的命运感到被催了！“这里，就是至高之门？”路飞扬看着前方一望无际的台阶，心中有些无奈，这样巨大的台阶，就算是自己现在的能力，想要制造出来，如果使用最低等的材料的话，估计也需要个几百万年！

　　但是这个台阶的材质，可不仅仅是高贵能够形容的了得！路飞扬能够感觉动的，这无边无际的纯白色的台阶，每一块之上所蕴含的能量，都是高的惊人！“好恐怖的地方呢！至高之门应该就在最上层吧！”

　　路飞扬缓缓的点了点头，同时身上的能量全部都释放了出来，隔着瞬间冲了上去，开始挑战着无边无际的巨大台阶！一个小时之后，依旧是无边无际！一天之后，依旧是无边无际！整整，十天的时间，路飞扬全都消耗在了这里！可以想象，这个巨大的台阶，究竟有多大！

　　“我去！你玩我呢？”路飞扬喘着粗气，看着依旧是望不到头的台阶，表示自己彻底的无奈了！“好吧！我继续呢！”路飞扬缓了缓，将速度上升到了最大，跟着继续冲了上去！忽然，一阵强光顿时袭了过来，那是一种十分恐怖的能量，但是却有带着无限的正义和温和，强大却没有杀伤力，这样的能量，顿时让路飞扬感到了无数的温暖和惬意。

　　跟着，路飞扬抬头一眼，顿时被眼前的景色所震惊！一道巨大的围墙就在自己的面前，而这里，正是至高之门的脚下！“好大！”路飞扬呆呆的看着面前的至高之门，心中彻底的无奈了，这样大的们，别说是多大了，自己甚至连多大都不清楚呢！

　　之前路飞扬试过这里的台阶的坚硬程度，不过试完之后，路飞扬就表示自己真的是无奈了！自己的惊天剑，已经是超级强化之后的惊天剑，全力砍下去之后，别说是一点点的裂缝，就连一点点的痕迹都是没有的！

　　这样的强度，则是直接让路飞扬彻底的无奈了！同时路飞扬也试过，想要拿起来边上的一些碎石头，不过仅仅是巴掌大的一块，自己都是拿不动的！这样的重量，也是让路飞扬有了一种接近于崩溃的感觉！

　　而此时的看到了更加巨大的至高之门，心中更加的是无奈了！不过尽管这里很大，但是路飞扬正对的地方，正好的大门的一道中缝，顿时，一个恐怖的可能性在自己的心中响了起来，先要进去的话，不会是要退开这里吧！“好吧！我懂了！！”路飞扬这一下子可是真的明白了，为什么就算是天一，都是不能够进入这里呢！

　　“好吧！上去看看！”路飞扬笑了笑，跟着跳了上去，顿时就被上面的是无数的手印给震撼了！不过看起来的话，基本上就是一个人的最多了！路飞扬估计这个手印就是天一的吧！边上还有着一些其他的手印，看起来说不定就是自己这一方的，以及对方的那个五个家伙呢！

　　“哈哈！！看起来我的实力，还差得远呢！我甚至两这里的一小块石头都拿不起来呢！”；路飞扬现在才是真正地感受到了，自己的实力，还真的是差得多呢！顿时，一种雄心在路飞扬的心中不断地闪烁了出来，想要成为强者的信念，开始疯狂地释放了出来！

　　“哈哈！看起来的话，我还真的是差得远呢！不过那个家伙不是说来这里，能够得到强大的武器？我怎么看不到？”路飞扬好奇的看着这里，这里就只有这一扇巨大的门，完全没有什么就像是武器一样的东西呢！

　　“欢迎你，新来的小子！”忽然，一个声音传入了路飞扬的耳中。“你是什么人！”路飞扬轻轻的笑了笑，大方的问道，其实自己之前还是很紧张的，但是想了想，这里的家伙，想要杀了自己和玩一样，自己还需要担心什么呢？

　　“哈哈，小子，你很镇定呢！那群小子听到我的声音之后，可都是激动的要死呢！天龙那个家伙，更是直接攻击了我，哈哈哈！”无数的笑声不断的传进了路飞扬的耳中。“前辈既然能够在这里，实力必然比我强大得多！想要杀我，仅仅是瞬间的事，我有什么值得惊讶的？”路飞扬轻声一笑，看着天空说道：“不过前辈啊，这样和你说话，很累呢！”说完之后，还嘿嘿一笑。“你若是想要看到我的身体，也是不可能的事情呢！因为我就是一种规则，也就是你们所知道的，我就是天！就是整个世界的力量，也就是最顶端的存在！”这一句话，说得大气凛然，顿时让路飞扬有了一种神魂颠倒的感觉。

　　“哈哈，小子，第一次来这里的人，都能够得到一种宝物呢，说吧，你想要什么！”说完之后，路飞扬顿时觉得，面前出现了一团能量，就像是自己说什么，就会从这里出现什么一样！“不过，我需要什么呢？”路飞扬皱起了眉头，开始在这里思考。

　　“什么都可以？”路飞扬好奇地问道。“哈哈，我就是规则，你要你说得出，我就能够给你！”说完之后，又一次的笑了出来，很显然，这个规则很是自豪呢！“那么，我想要成为和你并肩的存在，可以吗？”路飞扬忽然淡淡的笑了出来，说道。

　　顿时，整个世界瞬间陷入了一种沉默之中。忽然，一阵强大的能量瞬间席卷了路飞扬的身体。“哈哈，狂妄的家伙啊，竟然还想和我平齐！不过呢，我给你这样的机会，去试试看吧，能不能和我平齐！”说完之后，路飞扬的胸前出现了一个白色的东西，就想是徽章一样。

　　跟着，路飞扬的身体直接消失在了这个世界之中，而此时的妖异男子，则是看着天空，淡淡的笑了笑，跟着也是瞬间消失不见。“这是什么地方？”路飞扬缓缓睁开眼睛，忽然感到了一种强大的压力，瞬间就直接趴了下去。

　　“这是什么东西！”路飞扬怒吼一声，看着自己的胸口。“好吧！”瞬间，路飞扬就想起来了，自己胸口的白色纹章，应该就是自己之前看到过的那个白色转头，尽管现在的白色徽章，很薄很薄，不过路飞扬还是完全有压力，还是有着很大的压力！

　　“好吧！这里竟然是千门世界呢！我还是来这里了呢！”；路飞扬艰难的站了起来，缓缓的稳住了自己的身体，跟着看着这里，的确就是千门世界！不过瞬间路飞扬就凌乱了！自己现在的状态，根本就是一个门都不能进去！现在的自己，仅仅是走路都是完全不能够呢！更别说是进去战斗了！

　　“好吧！我不会是被刷了吧？”路飞扬想着那个自称为规则的家伙，心中有些无奈，早知道自己就要一个超级强大的铠甲了！至少比现在这样强大吧？现在的自己，光是站立就已经费劲了全身的能量了！

　　“且！我就不信了，一天不行，就十天！一年不行，就十年！”路飞扬此时的倔脾气也是不断的释放了出来，自己偏偏要带着这样的东西，成功的战斗！自己就不信了，就算是带上这样的一个东西，自己还不能够战斗了？

　　“哼！我就不信了！”；路飞扬怒吼一声，跟着开始缓缓地行动起来。

　　“哈哈！终于找到了呢！敢和我平齐小子，不过呢，时间可是不多了，你们的时间，只有五年左右了呢！要是没有办法成功的和我一样的话，那就不更好玩了！”此时，一个白色的身影顿时消失不见，而这个声音也是瞬间消失不见。

　　“一步，两步！”而此时的路飞扬，正艰难地一步步地行走！一个月的时间，自己仅仅是能够缓慢的行走，这让路飞扬心中有些焦急！这样下去的话，五年的时间，根本就是完全不够的啊！

　　“哼！不行，我要坚持！！和一定可以的！”顿时，好战的情绪不断地升腾起来，而路飞扬也是不断的冷笑起来，自己一定可以坚持住，自己绝对不能够在这里倒下！瞬间，已经没有力量的身体，再一次的涌现出了强大的力量！

　　时间缓缓的过去，整整一年的时候，就当路飞扬终于能够行动自如的时候，自己的胸前的石头，竟然出现了一阵阵的光芒，跟着，已经适应的身体，顿时再一次的跪倒在地！无数的能量顿时爆炸一样的释放出来。

　　“我去！不带这样玩我的！”路飞扬这一次的真的怒了，这算怎么回事？这个东西的重量在不断的增加？要是一直这样的话，自己什么时候，能够进入大门之中，掌握能量呢？瞬间，努力不断的释放了出来！

　　但是就在这个时候，路飞扬忽然呆住了，因为自己竟然感觉到，自己体内的能量，产生了一丝丝的变化！最直接的，就是自己的能量，似乎更加是得心应手了呢！


第七百八十章：有意见吗

　　如果说之前的能量，就像是大海一样的话，狂暴汹涌，偶尔平静，但是其中的杂质也很多，但是经过长时间的沉淀之后，虽然能够消失很多，但是一旦狂暴起来，又会重新凝聚，现在的能量，就像是一个清澈的小湖，平静祥和，没有任何的杂质，尽管看起来似乎失去了大号的汹涌，但是却多了无限的精纯以及平静。

　　“哈哈！没想到这样的重力，竟然让我的能量变得开始精纯了！我原本以为我现在这样的实力，是绝对不会出现这样的情况的呢！没想到啊，能量竟然还能够更加精纯！哈哈！”路飞扬狂笑起来，跟着，缓缓的站了起来，自然知道了这一点的话，路飞扬的心情更加的澎湃了起来，就算是这个砖头不断地增加重量，但是一定是有一个极限的！

　　只要自己的实力，超过那个极限的话，一切的一切，都将会是自己的手下败将！顿时，豪气，就像是波涛一样的在路飞扬的心里不断的席卷起来。而路飞扬没有发现的则是，自己的牌子上的能量也是不断的开始发生着变化，最惊奇的一点，就是无数的能量开始顺着路飞扬的身体缓缓的流向了令牌之中。

　　“怎么样，那些家伙还没有消息吗？”此时的紫原，则是一脸愁容的看着天一，偷你个事看了看边上的已经失去一条手臂的天龙！“哼！深仇大恨，一定要报！但是那些家伙实在是太诡异了，完全没有一点点的消息呢！”说完之后，还看了看天龙。

　　“哼！那些家伙，也损失惨重呢！尽管我失去了一条手臂，但是对方，也好不了！我估计，那个家伙损失的半个身体，应该需要很久的时间才能够修复！”说完之后，显然是心中还很生气，重重的哼了一声。

　　“没想到那五个家伙竟然忽然行动了！一上来的目标竟然就是天龙！不过他们还真的是很强！这样算起来的话，我们只有三个人，对方足足有五个！我们可是很不利呢！”紫原盯着天一，缓慢的分析起来。“但是，我即将突破，只要我能够尽快的突破的话，我们的压力，将会减少很多！而天龙也快要突破了！如果对方的实力没有变化的话，我们还是能够保持一个平衡的！”

　　“嗯，不过要是短时间内，那个小子能够突破的话，我们就能够逆转！时间不多了你呢，剩下的时间，仅仅是有三年了！到了那个时候，还会有一个人开始争夺新的掌控者令牌，不过很显然，外加令牌是完全比不上我们的！”天一说完之后，眼中露出了若有所思的神色。

　　“那个小子，三年时间，难说呢！”出乎意料的是，此时的天龙竟然似乎是有些相信路飞扬的！这倒是让剩下的二人一阵惊愕！“哈哈，天龙，你有问题啊！”紫原则是哈哈一笑，看着天龙。“哼！”而天龙很显然是不愿意在说话，只是哼了一声，闭上眼不再说话。

　　“惊天剑！！”

　　一道剑气，并没有多少的能量，就这样的轻轻一剑，瞬间，一块白色的砖头化为两截。“哈哈！一年之前能够完全的适应这个东西的重量，现在已经能够轻易地将这个东西完全化为两截！哈哈，我的实力，已经和两年之前，完全不同了！”

　　此时的路飞扬，浑身上下都带着一种凌厉的气息，但是在这样的气息之下，偏偏带着一种平稳温和的感觉，这两的两种气势在路飞扬的身上良好的得到了释放。“哈哈！不知不觉之中，令牌之上的能量，竟然也出现了这样巨大的变化呢！”路飞扬看着自己几乎已经是九种颜色的令牌，心中狂笑！

　　只要自己再一次的开启这里的四扇大门，那就等于是，宣告，自己已经掌握了全部的能量了！而现在的路飞扬也是已经知道了，为什么天一实力会那样的恐怖！尽管都是掌握了同样的能量，但是天一体内的能量密度，绝对是远远超过其他人的！

　　就像是现在的路飞扬，自己都有信心，能够比得上之前的天龙！不过现在的路飞扬也知道，这样一段时间过去了，天龙的实力也绝对不会一点都没有上升呢！“不过呢，等到我将这里的大门全部征服之后，我的实力，将会是一个多么强大的境界呢？”路飞扬心中哈哈一笑，跟着换换打开了一扇青色的大门！仅一分钟，路飞扬的身体就直接在这里再一次的出现，跟着瞬间进入了另一扇大门之中！

　　三次，仅仅使用了三分钟！

　　“哈哈！就是你了，肆虐之力量呢！你可是最不好的一个呢！不过很快之后，你就会消失了呢。”路飞扬嘿嘿一笑，跟着看着对面的能量体，大喝一声，跟着惊天剑顿时闪了起来，无数的剑气开始围绕着路飞扬聚集起来！跟着，一道道闪电一样的气旋开始不断的将路飞扬的身体牢牢地包围起来。

　　“哈哈！！！我就不相信了，你能够挡住我的攻击！”路飞扬话音一落，巨大的剑气瞬间将对方化为灰烬！“哈哈，终于完成了！”路飞扬的身体回到大厅之中。看着自己现在的身体，路飞扬紧紧的轻轻地挥了挥手中的惊天剑，瞬间，这里的空间开始疯狂的震动起来，一个巨大的裂缝也是出现在了路飞扬的眼前。

　　“好强大的实力！现在的我，想要到达至高之门，估计仅仅需要一分钟的时间而已呢！我现在的实力，已经比之前，强大了千倍万倍！”路飞扬狂笑之后，跟着身体瞬间离开了这里。

　　“嗯！看来人们都已经离开这里了呢！还有一年的时间呢，不知道他们都有没有得到宝物呢！不过，还是先去找那三个家伙吧！”路飞扬轻轻一笑，跟着身体瞬间消失不见，下一刻，已经出现在了天一等人的面前。

　　“看起来，你的实力，提升的很快呢！”天龙看着路飞扬，缓缓说道。“你的胳膊？”路飞扬眼中一紧，自己看到了什么？天龙的胳膊不见了？要知道，现在自己等人的境界，别说是失去一条胳膊，就算是失去了整个身体，都是能够瞬间凝聚出来的。

　　“哼！没办法呢，被偷袭了！那群家伙很强大呢。”天龙缓缓说道，跟着盯着路飞扬：“你现在的实力，很不错啊！”说完之后，脸上释放出了一丝神奇的笑容！“哈哈！小子，你果然没有辜负我们呢！既然已经出来了，那么，我们就去见见那五个家伙吧！”

　　紫原缓缓说道，跟着一阵阵的杀气不断的释放了出来，很显然是，有着极大的仇恨的！而路飞扬也明白了，那五个家伙，应该就是忽然出现的五个神奇的家伙吧！“哈哈，我们走！”路飞扬刚刚出来，自然也是想要试试，自己的实力的！

　　“我们走！”瞬间，四人消失不见，此时，至高之门，五个人笔直地站在那里，就像是在等待着什么一样。“大哥，他们会不会来这里！”一个声音响了起来。“一定会的！”另一个声音缓缓的回答道。

　　“哈哈，不错，我们来了！”一个声音狂笑着传了出来，跟着四个身影闪烁出来！“四个？”对方很显然是有些吃惊，因为他们之前见到的，应该是只有三个的！难道有人能够短短的时间之内，达到这样强大的实力？

　　“我去！这五个家伙长的怎么一样啊？”路飞扬看到对方的第一眼，自己就有些无奈了！那五个家伙，竟然长得完全一样，穿着也是完全一样，浑身雪白，就连头发和眉毛，都是白色的！身体上的肌肤更是雪白的恐怖！

　　“瞳孔都是白色的！”路飞扬心中哼了一声，很显然是很不喜欢对方全部都是白色的造型！“你们多了一个人！”其中的一个人看着路飞扬说道：“你不配来到这里！”说完之后，脸上出现了一丝不屑的神情。

　　“嗯？不配？”路飞扬则是冷哼了一声，跟着身体顿时爆发出了一阵阵的强大的气焰，无数的能量顿时朝着那个家伙压了过去！“哼！小意思。”那个家伙很显然依旧是没有将路飞扬放在眼里，缓缓伸出双手，就要阻挡这股能量！

　　忽然，就当这股能量碰到了对方的一瞬间，竟然瞬间就像是有了生命一样，滑了下去，跟着狠狠的在对方的脸上打出了啪的一声！，如此变故，别说是对方，就算是天一等人，都是阵地的震惊了！能量的运用程度，应然已经到了这样的境界了！同时也能够看得出来，就连能量的精纯度，也高得多了！

　　现在的路飞扬在实力上的话，应该是比天龙还要强大一些的！而对方的那个家伙，实力应该是众人自中国最弱的一个了！

　　“什么！”对方顿时怒吼一声，野兽一样的看着路飞扬，而路飞扬也是轻轻一笑的看了回去。“怎么，你有意见吗？”路飞扬的声音，回荡在整个至高之门四周，隐约的，就连这里的至高之门，都是被路飞扬的一句话所震慑！


第七百八十一章：三十个人

　　“哼！看来你们又出现了一位强大的家伙呢！难怪有恃无恐的样子呢！”另一个人站了出来，缓缓说道，这个家伙一说话，那个吃亏的男子也就不再言语，看起来的话，这个人应该是五个家伙之中的老大了。

　　“真是的！这五个家伙还真的是一模一样呢！”要不是因为体内蕴含的能量不同，路飞扬还真的完全分辨不出来了！不过就算是能够凭借能量的不同辨认谁是谁，路飞扬还是很是纠结的！毕竟自己可不习惯仅仅是利用这样的一个方法来辨别呢！

　　“那我们开始说正事吧！”天一则是淡淡的说了一句。“这一次我们来到这里，是商量关于至高之门的！还是少说废话的好。”天一的语气之中充斥着不屑，很明显是因为对方的态度实在是让自己很不爽的！

　　“哼！那我们就说这件事情！很显然，至高之门每一次只能一个人上去，但是根据我们的信息，至高之门每一定的时间才会累计一次的使用！也就是说，光是你们，已经将这里的使用次数浪费了一多半！”

　　“哼！”天一哼了一声，没有反驳，而路飞扬则是很无奈，这还有使用次数？不过好奇归好奇，还是要听对方继续说下去上的。“这个消息，由于是你们没有掌握，所以这一切，全都是怪你们！”

　　“哼！但是在没遇到你们的时候，这个至高之门，根本就是我们拥有的，你现在却说我们使用了至高之门的使用次数，岂不是太荒谬了！”紫原淡淡的说道，同时盯着对方的那个发话的人。“哼！这件事情，暂且不提！至高之门还能够使用，三十次，三十次过后，这里将会彻底的封闭！所以，我们提议，我们占据二十五次！你们五次！”说完之后，还冷冷的看了一眼路飞扬。

　　“哼！荒谬！”天一怒喝一声，巨大的声浪都不多都要将这次震碎了！而路飞扬也是能够看到，一些地面之上，竟然都出现了一些裂缝！一吼之力，竟然如此强大！“这个家伙，突破了！”瞬间，不光是对方，自己这一方都是彻底的疯狂了！

　　“哼！难怪你这样嚣张，原来是你再一次的突破了！”对方的那个说话的家伙，心中也是一阵纠结！那个家伙也太会选择时候突破了吧！原本自己等人的实力，应该是远超对方的！一来是因为对方的整体实力还不如自己，而来就是因为，对方仅仅三个人！

　　但是现在不一样了，对方已经多了一人，而且看实力的话，很是强大！甚至是比自己的五弟还要强上几分！再加上对方的最强者竟然也突破了！顿时，原本不稳定的平衡，彻底的稳定了！甚至，还倾向了对方！

　　“哼！谁让你们浪费了之前那么多次的机会！”“一人一半！”天一忽然冷冷的说道：“否则的话，就在这里，我们分出高低！”说着说着，身上的杀气更加的明显起来，简直就是对方只要一个不答应，瞬间就会将那些家伙全部击杀一样。

　　“我的实力也快突破了！现在的话，对我们不利，只能等待了！等待我的实力，上升之后，再和这些家伙一争长短！”“好！现在就听你们的，一人一半！”妥协的声音，缓缓地响了起来。

　　“一人一半？你们是不是太天真了呢！”忽然，一阵邪风旋转起来，跟着两团黑影出现在了众人的中间！“什么！还有！”这一下，所有人都是再一次的震惊了！原本以为，这样级别的，只有自己等人了，但是现在的事实，告诉了自己等人，明显不是这个样子的！

　　“且！！”对面的五兄弟，似乎是同时哼了一声。而天一等人，也都是闪烁出了冰冷的目光，而路飞扬，则是带着好奇和惊讶，看着缓缓显现出来身体的对方的两个家伙。很快，两个身材魁梧的家伙，就出现在了众人中间。

　　“尽管我们来的有点晚呢，但是也不能够不让我们得到应该有的机会吧！”很有磁性的声音响了起来，但是谁都知道，这样的声音的背后，是冷冰的杀气！“哼！你们是什么人！”天一缓缓地问道，但是路飞扬感觉得到，天一的情绪，很是愤怒！差不多都要进入了一种暴走的状态了！

　　“我们，哈哈知道了也没有什么用了！现在的话，是不是应该重新分一下了？”说完之后，看着众人。“还有我们！”但是，惊讶的事情显然还没有结束，顿时，一个个的声音都是响了起来，瞬间，这里站满了不计其数的强者！

　　“整整三十个！！这不可能！”路飞扬此时可好奇不起来了，心中有的，仅仅是震惊！三十个这样强度的强者？而且几乎都是今天一天出来的？瞬间，路飞扬只感觉到，自己的大脑再一次的不够用了！这接下来，应该不会还有了吧？不过这些家伙也让路飞扬很是纠结，早不来，晚不来，偏偏这个时候来！

　　“这是！”现在，就算是天一，都是没有办法相信自己的眼睛了！所有人都是瞪大了眼睛呆呆的看着这里的一切！谁都没有想到，能够和自己站在一条线上的，竟然有这么多人！顿时，所有人都是沉默了下来，鸦雀无声。

　　“这里面的话，一共是七个势力！一个就是我们，一个就是那五个奇葩，还有就是那两个黑衣人！还有一个，就是全都披着披风的一群人！竟然有十个！剩下的就是看起来像是机器人的家伙，五个，以及最后的四个，穿的破破烂烂的家伙呢！”一瞬间，路飞扬就做出了判断，清晰的知道了，这里的全部构造！

　　最让路飞扬无奈的就是，那一群戴着披风的，竟然有十个人！不过那群家伙最强大的一个，应该也就是比自己强大一些而已，总体上并不是很强！最值得注意的，还是那四个野蛮人！每一个人身上都是有着一种类似于天一的感觉！路飞扬甚至觉得，那四个家伙每一次的实力，都不比天一差劲！

　　“现在的话，倒是简单多了！一人一次好了！”五兄弟直接齐声说道。“你说什么？”忽然，那四个野蛮人顿时大吼起来：“你说一人一次？不行！这里的一半是我们的！剩下的你们随便去分！”说完之后，四个人同时爆发出了强大的战斗力！

　　“哼！打就打！”一个披着斗篷的家伙站了出来，怒吼一声，很显然是已经动了真气！“那你们打吧！”路飞扬心中则是无奈的笑了笑，这要是他们打起来也算的好的，至少还能减少几个人呢！不过那些家伙也都不傻，一般情况下是绝对不会出现这样的情况的。

　　果然，双方仅仅是互相冷哼了句话，就再也不说话了！“哼！既然如此，那我们就凭借实力决定吧！”这个时候天一的声音冷冷的想了起来。“十年之后，我们在这里，进行比武！谁胜利的次数多，谁就能够进入得多！至于胜利次数最好的，自然也没有机会得到尝试的权利了！”

　　说完之后，天一冷冷的看着这里的每一个人，发现没有说话，便接着说道：“看来你们都是没有意见！那么十年之后，我们在这里进行比武！”说完之后，天一冲着路飞扬等人使了一个颜色，跟着众人都是瞬间消失不见，很显然是离开了这里！

　　此时，一个天一开辟出来的空间之中。众人都是一脸严肃的看着天一。“我们需要在十年室内，最大限度的上升我们的实力！必须保证，我们每一个人都能够有一次机会，进行尝试！知道我们的实力，绝对强大的时候，我们再上去挑战，至高之门！”天一缓缓的说道，跟着看向了路飞扬，毕竟在这里，路飞扬才是刚刚突破的！尽管实力上，似乎要比天龙还要强大一些呢！

　　“嗯，我没问题。”路飞扬对于自己，其实还是很有细心的，因为自己已经有了一个提升实力的好方法！那就是，继续使用白色砖头！只不过这一次的话，估计要直接使用数百块了！毕竟路飞扬现在的实力，背负数百块，还是轻而易举的事情呢！

　　“就是不知道，还能不能见一次那个，自称为天的家伙呢！”路飞扬忽然想要再见一次那个家伙，毕竟自己有很多问题，想要去问那个家伙！“若是我的实力，达到顶级，我一定会见到那个家伙的！现在的话，完全不需要着急呢！”路飞扬轻轻的笑了笑，不去想这个问题！

　　而天一看到路飞扬笑了出来，也是点了点头，毕竟这也说明了，路飞扬基本上是有信心的！这让众人心中顿时好受了很多！

　　“哼！十年时间，我一定会让你们知道，什么是强者！什么事真正的强者！”路飞扬心中哈哈一笑，跟着瞬间，一阵阵强大的气焰不断的释放出来，这是一种自信的能量，这是一种称霸的能量！这是一种，成为至高者的尊严！

　　“这个小子，可以啊！不过师父，这一次你可玩过头了啊！”一个声音，缓缓的在天一的心底响起。


第七百八十二章：走后门

　　此时的路飞扬，正在宇宙各个角落之中不断地转来转去，按照天一的话来说，现在的实力提升，根本就是没有任何经验可谈的，只能是有自己去感受和感悟了！所以现在的路飞扬，正在思考如何提升自己的实力！因为之前那件事情，现在的至高之门竟然直接封闭了！谁都不许进入！一旦进入的话，那就是破坏约定！所以路飞扬的砖头训练计划则是彻底的泡汤了。

　　“现在要怎么办呢？想要提升我现在的实力，只有一个办法，不断的将体内的能量进行压缩，这样，不但能够存储更多的力量，再爆发的时候，就是犹如黄河一水，一发而不可收拾！那雷霆之势，能够瞬间击溃对方！”

　　“可是，单凭自己的力量，想要不断的压缩体能的能量，实在是太不可能的事情了！就算有可能，也需要很长很长的时间，绝对不可能在这样短暂的时间之内，达到的！”路飞扬有些无奈了，忽然，心中一动，想到一个地方，那就是原始涡流！

　　尽管那里现在对于路飞扬基本上已经是完全没有任何的压力了，但是不知道为什么自己总是觉得去那里的话，应该是能够遇到什么的！甚至路飞扬怀疑，原始涡流之中，应该还有一个更加高级的地方！

　　“至高之地？”路飞扬总觉得，既然存在至高之门，说不定在里面还真的是有一个至高之地的！顿时，路飞扬轻轻挥动双手，跟着一个能量之门就出现在了自己的面前，纵身一跃，瞬间便进入了原始涡流之中。

　　“那么，就让我试试吧。”路飞扬嘿嘿一笑，脸色一变，变得严肃坚定起来，跟着无数的漩涡开始在路飞扬的面前凝聚起来，渐渐地，一个空间开始被路飞扬打开！而路飞扬则是咽了一口唾沫，跟着跳了进去！

　　“生死，就在这一瞬间！”路飞扬自然之道，这要是没有另一个世界的话，那自己就完蛋了！毕竟这样的强度产生的乱流，估计就算是路飞扬现在的能力，都是完全抵抗不了的！不过路飞扬忽然想到，这要是将至高之门那里的空间破开的话，又会到什么地方呢？不过时间也不允许路飞扬继续想这些，无数的强大的压力，开始不断的挤压过来。

　　原本平和的能量开始不断的席卷而来，狂风暴雨，电闪雷鸣一样的不断地奔向路飞扬，而路飞扬身上的能量也是不断的闪烁起来，不断的抵御着这些能量的侵袭！渐渐地，一丝光亮在路飞扬的眼中出现！

　　跟着，只觉得周围的场景顿时一变，一片天堂一样的地方瞬间出现在了路飞扬的眼中！奇花异草，鸟语花香，涓涓细流，青山绿水，这一切的一切，让路飞扬有点发蒙，这是原始涡流开辟出来的空间？更加高级的空间？

　　“这是什么情况？”路飞扬缓缓地在这片大地之上行动起来，想要看看这里究竟是一个什么样子的地方！不过走了很久，才是发现，这里真的是一个人都没有的，不过这时正好的事情，毕竟要是人多的话，自己才是会不知道该怎么去做了。

　　“呦，这不是想要和我比肩的家伙吗？”忽然，一个白衣人出现在了路飞扬的面前！白衣白发，貌似仙人，脸上还带着一点点的威严，正是那自称为至高之规则的家伙！“是你！”路飞扬大喜，现在终于能够看到这个家伙了！自己心中怎能不喜？

　　“哈哈，是不是有很多的问题系那个要问我？”老者哈哈一笑，缓慢地说道：“不错，你现在的确已经具备了能够和我比肩的能力！只不过还需要磨练啊！”说完之后，又是一阵哈哈大笑。

　　“不知道，这样多时间，来到这里的人，一共有几人？”路飞扬忽然问道，让老者有些奇怪，来到这里，问自己的第一个问题竟然是共有几人来到这里！这还真的是让老者觉得有些好奇呢！“哈哈，说来也是，你们自认为很是聪慧，可是就在眼前，你们却没人前来呢！我可以告诉你，来到这里的，仅仅是你一个人！”说完之后，一阵大笑。

　　“哈哈！好啊！”路飞扬听到来到这里的人只有自己一个之后，心中也是很高兴，毕竟自己在这件事情上还是成为了第一的！“接下来，你想问我，怎样提升自己的实力对吧！”老者没有给路飞扬说话的机会，而是自己说了出来，不过这一点，也正是路飞扬最想要知道的事情呢！提升实力，迫不及待！

　　“还有，你想知道，关于至高之门的事情！”老者哈哈一笑，转过身来，盯着路飞扬，眼中的深邃不断的释放了出来。“这个家伙，果然厉害！一点不错！”路飞扬心智哦你个暗暗吃惊，这个老家伙还真的是够厉害的呢！竟然猜测的一点错误都没有！“是啊，我就是想知道这些事情呢。”

　　“哈哈，你随我来吧。”老者点点头，跟着路飞扬面前忽然出现了一条白色的大道，而这老者则是缓缓的走了上去，没办法，路飞扬也只能跟了上去，毕竟自己不知道人家要干什么！“别说话，跟着我走。”老者哈哈一笑，缓缓的行走着！只不过速度却是越来越快，但是路飞扬能够感觉到，老者其实并没有提速！

　　“时空流速改变了！”路飞扬心中顿时一惊！要知道，时空的稳定性，可是越高级的空间之中越稳定的！就像是原始涡流之中，路飞扬等人已经完全没有办法撼动时间和空间，能做的最好一点，就是将空间打开！但是尽管做到这一点，对于路飞扬，来说，几乎已经使用尽了浑身的力量了！

　　“哈哈，你是不是我改变了这里的时空？”老者似乎是看出了路飞扬心中所想，淡淡一笑，跟着回过头来。“是啊！”路飞扬点点头，在这里自己无须隐瞒，毕竟自己就是这样想的！“哈哈，其实我告诉你，我只是改变了，你对这里的领悟而已。”说完之后，意味深长地笑了笑，跟着继续行走起来。

　　“什么意思？”路飞扬心中有些好奇，改变了自己对这里的理解？这可是自己的感觉了，难道还能被别人改变不成？顿时，路飞扬主角的思绪纷乱，一时之间有些想不明白。“哈哈，到了。”这个时候，老者淡淡的说道，跟着看向路飞扬。

　　“这是！”路飞扬一看前方，顿时吓了一跳，因为自己面前出现的，赫然就是至高之门！“哈哈，我们进去吧。”老者淡淡的说道，跟着换换走上前去。“怎么了，你不想进去？”说完之后，淡淡一笑。“饿！来了！”路飞扬连忙反应过来，顿时跟了上去。

　　“我们，怎么进去？”很快，二人就来到了至高之门的脚下，看着高耸无比的至高之门，顿时有一种渺小的感觉，自己就像是宇宙之中的一颗沙尘一样的感觉。“怎么进去？自然是走进去了。”老者会所完之后，哈哈一笑，跟着缓缓的走了过去，惊奇的事情出现了，老者身体竟然直接穿过了至高之门！

　　“哈哈，我在里面等你！”天空之中顿时响起了一道声音，跟着化为云烟！留下路飞扬一个人，在哪里哭笑不得！自己进么进去？现在看起来的话，这里甚至连门都没有！估计还是至高之门的后面！难道自己也直接走进去？

　　“好吧，我试试！”路飞扬知道自己绝对是不可能凭借武器进入了！无奈之下，只有一个办法！那就是学习老者一样，走进去！“拼了！”路飞扬闭上眼睛，大喝一声，跟着冲了过去！“咚！”的一声传来，路飞扬的身体直接飞了出去，坐在地上。

　　“大哥！！我就知道不行，你别玩我了好不好了！”路飞扬顿时凌乱，看着天空无奈的交换着！早就知道，走进去时根本不能行的事情啊！自己又被玩了？不过路飞扬这也仅仅就是随便想了想，那个家伙肯定不会故意玩自己的！那么，饺子就来这里，一定是有更深的同意的。

　　“哈哈，小子，其实很简单的，世间万物，包括我们这样的境界，其实都很简单，想通了就好了！”老者哈哈一笑，跟着闭上双眼，慢慢等待，路飞扬的到来！

　　“嗯，慢慢的，走进去！”路飞扬学者老者的样子，慢慢的，一步一步的走了上去，不过结果一就是一样的，顿时，一种冰凉的触感传来，跟着自己就已经知道了，再一次的失败了！很显然是，光是慢慢地走过去，是绝对不可能成功的事情！

　　“好吧，很显然是不会这么简单的！一定有什么秘诀！难道是进入的地方？”路飞扬回忆了一下，缓缓的走了上去，找到了老者进入的那个位置，跟着轻轻地碰了上去！不过还是和之前一样，除了冰冷得触感，什么都没有！顿时，路飞扬彻底的凌乱了！

　　“好吧好吧！我就不信了！我还进不去了！”路飞扬哼了一声，一屁股坐了下来，看着面前的雪白的墙壁，不断的思考者。


第七百八十三章：战斗领悟

　　“既然这里面并不存在问题，而且那个老者应该也不会是故意玩我的，所以一定是有什么玄机的。”路飞扬盯着面前的至高之门的墙壁，思绪纷飞，但是无论如何，都是的不到一个结果，自己究竟要怎样才能够顺利的进入呢！“那个家伙不会是让我在这里修炼，直接打穿这里吧？”一个荒唐的想法在自己的脑海之中响了起来。

　　“好吧，我的想象力有提升了呢！”路飞扬无奈的看着墙壁，开始佩服自己的想象力！“嗯，看来这句话，应该是有问题的！”想来想去，路飞扬还是觉得，需要在那个老者所过的话身上找找原因！“嗯，改变了我的，而不是改变了这里！”路飞扬眉头深锁，始终想不明白这一切究竟是什么意思。

　　渐渐地，天色开始不断的降低起来，青山绿水也是渐渐地消失不见，同时，悦耳的鸟叫渐渐地变成了一丝丝的凄厉的吼声，清澈的湖水也是开始变得就像是鲜血一样，滚滚而流，这些变化，都让路飞扬心中一片震惊！

　　“喂，这个变化，是不是有点太大了！”路飞扬心中有些惊奇，看着这里的环境的变化。“难道是！”忽然，一到灵光瞬间闪过了路飞扬的脑海，顿时，路飞扬觉得自己似乎是想到了什么一样！激动之情不断地涌现出来！

　　“正是这样！之所以说是改变了我，看起来并不是这样子呢！而是从根本杀改变了环境！所以给我的感觉，就是我被改变了！原来是这样呢！可是这样的话，那岂不就是控制周围的环境，改变周围的空间和时间？”但是路飞扬又忽然想到，老者似乎并不是这样的。

　　“难道是，直接构造出了新的规则？”这个想法一出现，路飞扬顿时觉得，自己还不如将这里打穿比较靠谱呢！毕竟这个都是有可能的事情！但是要是说，改变这里的规则，路飞扬是决定不相信的！

　　尽管自己现在，已经是掌控者，能够控制生物的命运，生死，一切的一切，还能够改变任何人的生活环境，但是这毕竟都是建立在自己受到的这个大世界的束缚之中的！如果此时的路飞扬能够创造一个新的规则，那岂不就是说，自己现在，就能够瞬间让这里变成自己的！也就是说，整个世界，多将会是自己的控制中！

　　那样一来的话，岂不就是说，路飞扬已经成为了绝对？只要自己高兴，甚至能够让整个宇宙重新演变！让这里的没一个掌控者，都被自己控制着命运！“我去！真的假的！？”尽管自己都是有些不相信的，的那是不知道为什么，自己的潜意识之中，还是觉得这是可能的事情！

　　“哼！不管了，暂且先试试吧。”路飞扬平静内心，开始感受这里的一切的一切！渐渐地，整个世界就像是被自己控制了一样，那样的感觉，就像是自己是真正的控制着，整个世界，包括掌控者，都是自己创造出来的棋子！

　　自己就像是以一个真正的系统一样，完全没有任何的压力和不可能的事情，一切的一切，只要自己想要，都能够发生！而在自己的外面，依旧是自己！自己就像是已经成为了一个轮回，任何超过自己的东西，都将是自己所控制的！

　　也就是说，全部的全部，一切的一切，全都是自己所掌控的！忽然，所有的一切就像是被打碎的镜子一样，支离破碎起来，完全没有任何的线索，能够将这些片断联系起来！顿时，路飞扬紧闭的双目猛地睁开，跟着瞪大！因为自己看到了，一头猛虎就在自己对面！

　　“闪！”就在路飞扬身体刚刚消失的一瞬间，对面就瞬间裂开，跟着一道强大的能量划过了路飞扬的肩膀，跟着直接记载了后面的至高之门上！顿时，一道裂缝在至高之门之上闪现起来！

　　“这不可能！”路飞扬大惊！如此的距离，咦爪竟然就能够将至高之门撕裂，这样的力量，这要是急打字自己的身上，估计自己的身体就直接一分为二了！“修复了！”路飞扬看着至高之门，忽然发现裂开的地方竟然瞬间修不起来，心中也更加的确定了，想要击穿这里是绝对不可能的！除非有实力，能够瞬间一击击穿这里，否则的话，无论你攻击的速度有多快，这里都将会瞬间修复！“哼！”路飞扬冷笑一声，跟着惊天剑顿时在手，跟着一剑看了过去，那一只猛虎竟然也是不闪不避，低声嘶吼一阵，跟着双目之中顿时出现了一道闪电，直接将路飞扬的剑气击溃！

　　“好强大的战斗力！看来这个地方还真的是挺好玩的呢！”路飞扬冷笑一声，也是大喝一声，体内的令牌也是瞬间释放出来，九种颜色开始不断的围绕着路飞扬升腾起来！强大的力量瞬间让猛虎感受到了一丝丝的恐惧。而路飞扬也是趁着这个机会，好好的观察了一下这只猛虎。

　　“很普通的一个家伙，怎么会有这样强大的力量！”对面的，其实仅仅是一直很普通的白额猛虎，完全没有任何值得注意的地方，但就是这样的一个家伙，却有着比路飞扬更加强大的攻击力！“哼！一定是那个老家伙搞的鬼！”路飞扬心中忽然闪过那个老者猥琐的表情。

　　自然那个老者，自称为最高的规则，那么在这里释放几个强大的猛兽，自然也不会难道他！“哈哈，看来你是不想让我好好地思考呢！”路飞扬大笑一声，跟着瞬间来到了猛虎的背上，跟着一剑刺了下去！尽管这头猛虎的攻击力强大的让路飞扬有些忌惮，的那是很显然的是，这头猛虎的其他方面就差得多了！

　　瞬间，路飞扬是利用了自己速度和空间之上的变化，躲开了猛虎的攻击，来到了对方的背上，跟着全力的一剑，更是直接将那个家伙终结！瞬间，猛虎的身体在半空之中幻化成为了一阵青烟，消失不见。

　　“哼！还敢妨碍我！”路飞扬冷哼了一声，跟着继续开始思考起来，同时回忆起来刚刚遇到的事情，心中很是好奇，自己之前是怎样想到那些的？那种感觉，完全就像是自己成为了规则一样，不过自己还是清醒的，知道这一切是不可能的事情呢。

　　“切！我就不信了，十年的时候，我还进不去！”路飞扬哼了一声，跟着竭尽全力的意见朝着至高之门砸去，顿时，一个几百米深的打动在哪里出现，而也仅仅是一瞬间至高之门就已经和之前一样，看不出来有半点损失上的样子！这让路飞扬意料之中带着一种失落。

　　“看来，只能依靠其他的方法了。”路飞扬现在也知道了，晚上的话，自己是绝对不能够集中精神的，因为一些恐怖的家伙应该会随时来到这里，所以路飞扬决定，白天的时间，自己就在这里感悟，而到了晚上，就战斗！不断的战斗，也是能够提升自己的实力的！

　　“战斗，战斗，用最短的时间击败对方，才能够保持长久，动作上，没有一丝一毫的犹豫和怠慢，这样才能够节省更多的体力！那么，这岂不是一样的？只有使用最少的能量，达到最大的效果，才能够保持这个世界的平衡？同时将规则改变成为我需要的？否则一旦能量不协调的话，就会造成崩坏！也就是，开辟空间！”

　　一年又一年的战斗，再加上不断的感悟，路飞扬在就一瞬间，忽然有了感悟！是啊，只有在最少的能量下，将利用程度得到一个极限，才能够保持一个真正的平衡！也就是，将自己的实力吗，真正的提升上去！

　　“哈哈，小怪兽们，多谢你了！”路飞扬哈哈一笑，这些时日以来，如果不是这些小怪兽不断地帮追击，自己不断的战斗，也不会有现在这样的领悟！但是这仅仅是最低的一点！将能量地用到无限送大的地步，这可不是自己现在能够驾驭的了得！

　　“哈哈，第一步，使用无限小的能力，击杀对手！”路飞扬决定，循序渐进！一步步的来，最初，自然就是最基本的，战斗！顿时，路飞扬开始期待起来，每一个夜晚！而就像是可以的一样，路飞扬面对的怪兽实力也是越来越强，导致现在有一些的怪兽，路飞扬就算是实力全开，都未必能够击败！更别说是最小能量击败对方了！

　　“战斗，战斗！”路飞扬的脑海之中，只有战斗着一个词！时间过得飞快，七年转瞬即逝！

　　“嗷！”随着一声哀嚎，一只巨兽的身体缓缓消失不见，而路飞扬浑身上下，竟然没有一丝丝的能量波动，就连身体，也是完全没有任何的波动！就像是一切都已经在混沌之中小时了一样，又像是一切开始在虚无之中衍生一样！

　　“哈哈，无限小的能量，就将你白了呢！而且通过这段时间，我的实力，已经提升的我自己都不敢相信了！”路飞扬轻轻挥手，顿时，至高之门出现了深不见底的大坑！


第七百八十四章：挑衅

　　但是瞬间，巨大的坑洞就已经自动的修不完成。“真不知道这里究竟是有多深！不过就算是我全力攻击的话，也未必能够有效用！更何况我的能量掌握也已经达到了一个新的境界，语气依靠力量进入，还不如就顺着我现在研究的方向，不断的前进。”路飞扬哈哈一笑，跟着瞬间消失不见！

　　毕竟七年时光，路飞扬还知道了，这里是可以随意进出的！毕竟这要是自己消失七年的话，估计天一等人会疯了的！不过或许是因为路飞扬紧紧地提升了境界以及压缩了能量，就算是天一都是没有发现，其实现在的路飞扬，已经比自己更加强大了！

　　“哈哈，飞扬，最近你的实力上升了不少，应该也能够比得上那些实力的一些强者了！”天一看着忽然出现的路飞扬，哈哈一笑说道，殊不知此时的路飞扬已经完全的超过了自己呢！“哈哈，最近的一段时间，我们群都突破了！现在我们四人，估计凭实力的话，应该是能够和那四个野蛮人打成平手的！至于那两个黑衣人，也突破了！所以我们的对手，也没那么简单！但是想要保证一人一次的话，其实还是很简单的！”

　　“这要是被你们知道了，我现在就一直面对着至高之门的话，你们会不会疯了呢？”路飞扬心中则是有些无奈！不过这并不是路飞扬不告诉众人，而是第一次离开的时候，老者叮嘱过，这件事情，只能够自己知道！无奈，路飞扬也只能够将这个秘密瞒了过去。

　　“哈哈，是呢，这一次回来，就是看看你们，我要闪了！”路飞扬嘿嘿一笑，再一次的消失不见，下一刻也已经来到了至高之门那里。“嗯，继续吧！战斗战斗还是战斗！我倒是要看看，我的实力，还能够有什么进展！”忽然，路飞扬就感觉到了一股能量的召唤！瞬间，路飞扬的额头皱了起来，跟着瞬间离开这里！

　　“哼！你们要干什么！”天一冷眼看着对面的十个家伙，心中已经隐约的感觉到了，这十个家伙来这里，一定是有着不好的企图的！“我们并没有规定不能将你们击杀呢！一部分人，已经被我们干掉了！不过找到你们，还真的费了很大的莘苦！”对面的一个人站了出来，看着天一说到。

　　“其实我们的要求很简单，就是放你们放弃至高之门的限额，这样的话，你们对天发誓，我们不会杀了你们！”说完之火，十个人身上同时闪烁出了一种恐怖的能量，顿时让整个空间都是一阵颤动！

　　“哼！你们也太自大了！”路飞扬的声音忽然闪现出来，跟着出现在了众人的面前，而这个时候，天龙和紫原也是瞬间聚集到了天一的身边。“你然你们想打，那就来吧！不过要是你们死了，那就怨不得我们了！”路飞扬的语气之中充满着杀气。

　　“飞扬，这些家伙应该已经击杀了一部分的掌控者了！看起来应该是有着一些特殊的能力，能够击杀掌控者！”说完之后，身上的能量也是顿时释放了出来。“嗯，我知道！”路飞扬自然也知道，想要击杀一个掌控者，是多么的不容易！击伤的话并不难，想要击杀，可就不简单了！

　　“哈哈，既然你们想要战斗的话，那就让你们消失吧！”对方瞬间笑了起来，因为看起来的话，那些家伙很明显对自己很有信心呢！“那么，我和紫原负责其中的三个！剩下的两个交给你们！”天一冷笑一声，跟着瞬间冲到了对方中间，一阵剑气，瞬间冲散了对方的阵型！

　　“哈哈！简单！”对方也是听到了天一的话很自觉地分了开啦，再他们开来，天一和紫原是绝对不能够胜利的！毕竟一对三，这是绝对不可能存在的事情呢！“紫原果然还是比天龙强啊！”不过这个时候，路飞扬想到的，竟然是在心中吐槽。

　　而对方的两个家伙，此时也已经来到了路飞扬的面前。“那么就让我试试，我现在有多强大吧！”路飞扬嘿嘿一笑，轻轻的一剑挥出，一条微弱的能量直接荡了出去！对面的二人显然是发出了一阵轻笑，跟着想也不想的伸手去格挡！

　　“碰！！”无数的爆炸声响了起来，跟着就之间路飞扬嘴角划过了一丝诡异的笑容，跟着身体已经瞬间来到了其中一个家伙的面前，轻轻地将自己的双手放在了这个家伙的胸口之上。瞬间，轻微的爆炸声响了起来，跟着，一具身体已经消失不见！这一切的一切，发生都是那样的话，以至于顿时，所有人都停了下来，呆呆的看着路飞扬。

　　“玩过头了！”路飞扬猛的反应过来，自己似乎是暴露了！“将这些家伙，全都击杀！”天一忽然高声说道，跟着身上的能量再一次的暴涨起来，顿时，困住了自己的三个对手！不过这也是和对方心神不宁有着一定的关系的！毕竟看到自己通报被人家瞬间击毙，想要平静下来也是很困难的。

　　“哈哈，那你的话，也准备消失吧！”路飞扬哈哈一笑，瞬间来到了对方的家伙身边，只不过那个家伙已经有了戒心，瞬间就躲开了路飞扬，跟着空间之中顿时出现一道能量之门，但是跟着就被路飞扬的一道能量轰散！

　　“哼！放我一次！”那个家伙一边逃窜，一边看着路飞扬冷声说道：“名额我不要了！”说到这里，语气之中不过路飞扬可是绝对不能够放过这个家伙的语气虽然还是带着傲气，但是已经有了一种求饶的态度了！

　　但是自己是绝对不可能放过这个家伙的！毕竟这可不仅仅是自己想要击杀对方，更加是因为，自己的能力，绝对不能暴露！这可是自己以后的一个杀手锏！想必是天一知道了这一点，所以下令，一定要全歼对方的一个原因吧！

　　不过路飞扬觉得天一，一定还有一个理由，那就是最近很是火大，也是需要发泄的！结果这个倒霉的家伙，正还是现在就来到了天一的面前，天一才不会放弃这样的一个机会呢！势必要将对方全部击杀！

　　“哈哈，对不起呢，现在的话，是绝对没有办法饶了你的！”路飞扬嘴上虽然带着轻松，但是其实心中也是在思考，这要是对方不断的逃命的话，一时之间，自己也是很难捉到那个家伙的！毕竟对方竟然是一个擅长速度的家伙！这可是让路飞扬有点无奈呢！

　　“且！算了，等到天一他们搞定的时候，我们一起围捕你，我就不相信你能够逃得掉！”想到这里，路飞扬也不着急，而是紧紧的追着那个家伙，一点点都不放松！“哼！”对面的家伙很显然也是生气了，瞬间停了下来，手中出现了一柄长剑，和路飞扬对峙起来！

　　“哈哈！好！”路飞扬心中一喜，跟着惊天剑也是瞬间在手，两柄长剑在空中开始互相的侵略起来，互不相让，而路飞扬和那个家伙也是不断的僵持着，只不过让那个家伙心寒的是，自己竟然完全感觉不到对方是在释放能量！因为对方实在是，太不动声色了！不光设计表情，就连身体周围的空间，都是基本上接近于一动不动！

　　“怎么可能！那个家伙和我僵持，怎么可能这样的平静！这绝对是不可能的事情！之前的攻击也是！”回想起之前恐怖的攻击，这个家伙心中的恐惧再一次的升腾而起！毕竟那个家伙轻轻一道攻击，竟然能够办发出那样强大的力量！这要是这个家伙全力一击的话，那还了得？

　　其实这个家伙不知道，其实那一个攻击，就已经是路飞扬的全力攻击了！否则也不可能瞬间将对方打成重伤！跟着自己瞬间秒杀一个人呢！其实路飞扬最近也领悟了，只要按照一定的能量和空间的规则释放能量的话，完全能够做到，对空间没有一点点的影响！也就是，单丝平淡弱小，但是事实上，蕴含的能量，却是惊天动地的！

　　“不行，我还是走吧！”想到之前路飞扬的那一次的攻击，那个家伙顿时再一次的逃窜起来！顿时让路飞扬一阵无奈，自己还以为能够战斗，然后将那个家伙彻底的击败呢！“看起来的话，还需要加强一下我的速度呢！”

　　路飞扬瞬间跟了上去同时心中思考，也是时候，加强一下自己的力量了！原理基本上是一样的，让自己的飞行的时候，能量和空间吻合，那自己就等于是已经和空间融为一体，再也没有什么距离的限制了！这个想法，也是因为老者之前带给路飞扬的感悟，自己才领悟的！只不过一直没有来得及尝试！

　　不过现在可不一样了，正好现在的路飞扬，急需要将对方捕捉到！这正是一个千载难逢的好机会！随意路飞扬脸上瞬间出现了无数的笑容。“多谢你了，陪着我修炼呢！”

　　而此时，天一等人的战斗也没有那样的轻松！毕竟，一对三的话，就算是天一在强大，也是会有很多压力的！


第七百八十五章：自爆之变

　　此时的天一，也是感觉到了一阵凌乱！毕竟对方实在是太恐怖了！三个人的实力，加起来虽然依旧是比不上自己，但是依靠着强有力的配合，再加上各有所长，一时之间甚至是让天一有了一种棘手的感觉，不过另一边的紫原，也是好不到哪里去！实力上的话，紫原的实力比天一还差得多！幸好自己的对手也不是很强大！

　　至于天龙，应该是最轻松的一个，其实现在的天龙在实力上的话，和紫原几乎是不相伯仲的，再加上天龙对面的两个敌人的实力，都是一般，所以对站起来，游刃有余！甚至天龙还偶尔发出长啸嘲笑天一和紫原。

　　“那个小子！”天一心中很是无奈，跟着一阵浪潮一样的技能激射而出，瞬间将对方三人全部震开！“切，还打算隐藏一下了，不过看起来的话，还是让你们看看好了，否则可是要一直被天龙那个小子给嘲笑呢！”天一脸上的表情忽然变了，那是一种自信的笑容。

　　“哎呀？看起来的话，我也不能隐藏实力了呢！”紫原也是脸色一变，跟着笑了起来，不过天龙能够感觉得到，这二人的笑容，都是给自己看的。“哼！我倒是要看看，你们隐藏了什么！不过我，也是有杀手锏的！”天龙心中哈哈一笑，再一次的逼退了对方的身形，跟着欺身上前。

　　“铮！”的一声，路飞扬的长剑和对方的武器相交在一起，溅起了一阵阵的火花，而对让也是心中一惊！这是什么情况？那个家伙的速度，一瞬间就追了上来！但是瞬间又下降了！长袍人心中惊奇不已，不知道对方究竟是在搞什么名堂。

　　“找到一丝感觉了！”路飞扬心中则是惊喜万分！刚才的一瞬间，就自觉的自己似乎已经是和整个环境合二为一了，心念一动，就已经来到了对方的身边！但是自己一攻击，全部的感觉瞬间消失不见！跟着自己再一次的被对方甩开。

　　“能量的运转，世间的演变，这一切的一切，尽在我的掌控之中！但是首先，我要真正的和我所掌握的东西，融合在一起！”路飞扬心中不断地思量着，跟着继续不断的研究着，怎样和空间之中的能量合二为一。

　　“我说，你们能不能不要一直逃跑呢？”天龙盯着对面战战兢兢的两个家伙，心中冷笑！这两个家伙开始的时候还敢和自己一争长短，但是现在的话，则是完全不敢和自己相抗衡了！不断的利用二人的配合进行躲避，超快的速度，也是让天龙一阵无可奈何。

　　“看来，只能这样了呢！”天龙忽然邪恶的笑了笑。盯着对面的两个家伙。“这样吧，我是用一只手和你们战斗！这样的话，你们觉得如何？”说完之后，更是一阵冷笑。“你就一定要和我们对战？我们也可以放弃名额！”

　　“不行不行呢！一定要战斗的！一只手不够吗？”天龙盯着对方缓缓说到：“这样都不够的话，那你们还真的是可悲呢！我发誓，绝对之用，一只手！”说完之后，天龙冷笑一声，盯着对方，那眼神，就像是要将对方生生的吞食一样。

　　对方的二人相视一眼，顿时冲了上来，毕竟对方要是只能够使用一只手的话，战斗力一定会瞬间下降了！到了那个时候，自己兄弟二人一定能够成功击败对方！同时自己可不认为，对方会食言！毕竟违背自己的誓言，可是一件很恐怖的事情。

　　“哈哈，好吧，让我们放手一战！”天龙哈哈一笑，跟着瞬间冲了上去，顿时，天龙的身体就像是一条巨大的蟒蛇一样的瞬间变大，跟着无数的能量顿时将对方牢牢地缠住，跟着一个巨大的蛇头，直接将对方二人吞噬！

　　与此同时，天一轻轻地一剑，也已经将对方完全的化为灰烬！至于紫原，则是无奈的挠挠头，嘿嘿一笑，身体顿时幻化出了无数的欢迎，一人一剑，直接将对方化为灰烬！“哼！看来都不是好东西！”天龙盯这天一和紫原，冷笑一声。

　　“哈哈，我们还是去看看小子吧！”这个小子，必然是指路飞扬！而此时路飞扬追击的那个家伙，已经是心如死灰一样！因为，自己能够感受到，自己的同伴已经全部消失不见了！逃走了？这应该是不可能的！那么唯一的解释，就是自己的同伴全都消失不见了！那么，自己接下来即将面对的，那就是被对方围攻！想到这里，一阵怒火冲了出来！长袍人怒吼一声，顿时回过神来，跟着境界全身力量的一剑，朝着对方挥了过去！而路飞扬则是轻轻一笑，轻描淡写的化解了对方的攻击！

　　不过看似轻描淡写的攻击，其实已经是用尽了路飞扬最大的力量了！光是能力上的话，对方的实力，其实并不比路飞扬差多少。但是一来是因为忌惮路飞扬那种轻描淡写的能力，二来是心中已经有了恐惧，所以才一直不敢和路飞扬战斗！但是现在的话，自己已经没有什么惧怕的了！

　　毕竟自己的同伴已经全都消失了，自己也不会有什么侥幸心理了！失去了恐惧的这个家伙，自然瞬间有了能够和路飞扬对抗的实力！“哈哈，没想到呢，原来你的实力才是最强大的！”路飞扬哈哈一笑，跟着迎了上去，瞬间，双方的长剑交织在一起，火光四射！

　　这个空间都是跟着颤动起来，但是让对方越来越心慌的是，对方身边的空间竟然完全没有什么震荡！但是自己的这一方，所有的空间都是已经彻底的和接近于崩坏了！“这个家伙，在玩我！”顿时，长袍人心中的怒火更加的燃烧起来。

　　“哼！我和你拼了！”对方身上，忽然释放出了以真正的毁灭的能量，跟着周围的空间都是不断的炸裂开来，跟着无数的空间碎片开始激荡起来！“我去！自爆！”路飞扬顿时惊呼一声，跟着浑身上下能量都是提升到了极限，跟着极力的去稳定对方周围的空间。

　　“什么！”长袍人明显理解不了，为什么自己原本已经要撕裂的空间竟然能够被对方稳定住！要知道，自爆引起的能量震荡，足够将这个空间彻底的撕毁！可以说，一个掌控者一旦自爆，就等于直接毁灭了一整片的空间！

　　不过历史上，应该还从未有过一个掌控者自爆！“哼！想自爆！先问问我！”路飞扬的表情依旧是平淡无奇，但是一丝丝的汗水已经不断的滚落下来！保持这个空间的稳定性，这样的难度，可不是路飞扬能够长时间做到的。“你们仨个家伙在哪里！还不快来！”路飞扬心中无奈的吼了起来。

　　渐渐地，逐渐稳定的空间再一次的开始泵快起来，空间碎片因为受到了二人的不断挤压，开始变得更加的薄了起来！渐渐地，一丝丝透明状的空间出现在了二人的面前。“这是什么！空间之中的空间？”

　　二人心中震惊！要知道开辟空间，只讲一个空间打碎做到的！但是现在出现的一幕，完全就是建立在这个空间之上的，重叠空间！也就等于是，空间的另一面！不过此时的二人已经没有时间继续研究这个问题了！

　　因为随着时间的过去，二人都有一种支撑不住的感觉，更重要的是，长袍人现在已经完全不想自爆了！但是无奈之下，体内的能量就像是决堤一样的源源不绝的滚落而出，幸好对方为自己稳定空间，否则的话，自己难逃一死！

　　“喂，你撑住了！”长袍人忽然高声叫了起来。“不行！撑不住了！”而路飞扬脸上则是瞬间露出了一丝无奈的神情，因为自己的能量，自己的力量已经用尽了！瞬间，平稳的空间就像是猛然爆发一样，无数的空间碎片爆炸开来！

　　而长袍人的身体则是瞬间被炸的粉丝！周围的空间也就像是碎裂的玻璃一样，不断的散开！而路飞扬也能够感觉到，自己的身体开始逐步的分解起来！“不行！一定要逃！”路飞扬怒吼一声，但是无奈，周围的空间已经全部粉碎了！这种粉碎，是一种彻底的粉碎！

　　甚至是连里面的乱流都一起粉碎了！也就是说，这里的整个空间，已经成为了一种，原始状态！什么都没有，甚至连能量都是不存在的！

　　“那个是！”但是忽然，一道隐约的闪烁着光芒的大门出现在了路飞扬的面前，正是之前不断的挤压空间，再加上空间的震荡所出现的一个大门！“竟然没有崩坏！”路飞扬心中一喜，也不管三七二十一，用仅剩下的一点点力量，瞬间冲了进去！而与此同时，整个小时的空间外围，天一等人一脸严肃的看着这原始的一切，毫无办法！

　　“自爆！竟然将整个空间变回了原始状态！就算是我们的能力，都是没有办法改变着一切！真可惜了，那个小子竟然就这样消失了！”天龙哼了一声，转身离去！而天一和紫原脸上，也是带着一丝丝的凝重！


第七百八十六章：阴暗之面

　　随着路飞扬的身体进入那个神奇的能量之门，无数的痛楚就不断的朝着路飞扬的身体席卷而来，无数的能量开始像是野兽一样的撕裂着路飞扬的每一寸肌肤，清晰的痛苦不断的蚕食着路飞扬的身体和心灵。“哼！还真疼！”路飞扬心中冷哼一声，无奈身体之中的能量都已经消失不见！而自己也仅仅只能够凭借意志力，抵挡这一切了！

　　渐渐地，路飞扬的甚至开始不断的消失这，最后的一瞬间，就只能够看到自己面前似乎出现了无数的身影，在那里狰狞的看着自己，完全没有一点点的善意！但是路飞扬，已经什么都做不了了，只能任由自己的甚至渐渐消失不见。

　　“怎么办！那个小子，就这样的消失了？”紫原很是急切地看着天一，自己绝对不相信，自己的这一个新的掌控者，竟然被对方自爆给搞定了！“哼！没办法的事情，这样恐怖的空间爆炸，那个小子怎么可能活的下来！你看看这里，就算是我们的实力，都是没有办法将这里修补！”天一则是冷声说道，跟着无奈的摇摇头，瞬间离开这里。

　　“唉，小子，命苦啊！”紫原也是无奈的放弃了这一切，毕竟天一说的是实话，自己等人的实力，是完全没有办法将这里消除的！无奈之下，自己也只能是瞬间离开这里！不过随着那是个家伙的消失，以及一些已经被搞定的家伙，至高之门的限额，每一个人能够得到的次数也得变得更多！

　　路飞扬缓缓睁开双眼，第一感觉到的，就是自己的身体之上被无数的链条牢牢地拴住！“什么！”路飞扬大惊，用尽全力挣脱起来，但是却发现，无论自己怎样在挣脱，都是完全无法将自己的身体挣脱开来！

　　“哈哈，你也是被流放到这里开的呢！真是幸运呢！正好这里的老大需要一个食物呢，你就来了！”这个时候，一个尖嘴猴腮的家伙走到了路飞扬的面前，嘿嘿一笑。“这个家伙，也是掌控者！”尽管对方看起来瘦骨嶙峋，满脸病态，但是自己知道，这个家伙一定是一个掌控者！“什么情况？还有别的掌控者！还有，什么流放？”

　　“哈哈，难道你来这里，更难得你替兄弟们干了一件好事！我就告诉你吧，你估计还不知道这里有什么吧！我告诉你呢，这里有四个区域，分别是四大王者掌控！说起来也是命苦呢，我们的这位王者，特别喜欢吞噬掌控者！似乎也就是因为这个被流放的呢！”

　　“这里究竟是什么地方！”路飞扬可不想听这个家伙讲故事！自己只想要知道的，就是自己来到的这个地方，是什么地方！“嗯，嘿嘿，所以呢，每一天都会有一个奴隶被吃掉呢！可悲吧，掌控着来到这里，也就是一个努力呢！嘿嘿！”说完之后，瘦干掌控者挥了挥手，跟着死个人直接走了过来，将路飞扬抬了起来。

　　“不过你的运气还真不好！你要是再往北一点，那个王者可是很仁慈的呢！真希望我也能够去那里，但是无奈呢，只能在这里苟且了呢。”说完之后，路飞扬的身体就被四个家伙抬着走了起来。

　　“喂！你们放开我！！！！”路飞扬无奈的大吼不断地传了出来，无奈，又有谁听得到呢？或许，总是会有的，毕竟，一双巨大的眼睛，瞬间闭上，一丝挪揄的意味，还不断地在外面流露着。

　　“看起来我要想办法了！这里，应该是一群掌控者被流放了！我也不小心被弄到了这里！而且看起来，我现在将要成为一个家伙的食物！！天啊！”路飞扬更加的急切起来。“兄弟，好说好说，只要你们放我下来，你们要什么都是有的！”路飞扬连忙笑了起来，1看着抬着自己的四个人说道。

　　“在这里，有什么都没用！只能说你倒霉了！”其中一个人脸上有些怜悯，但是还是瞬间变成了冷酷！因为这个家伙知道，若不是眼前的男子出现自己说不定都会被选中！“好吧！看来这样说是没有用了！这个黑色的链子是什么做的！这么解释！估计只有惊天剑能够斩断了！”

　　路飞扬心念一动，瞬间，一股强大的气势爆发出来，跟着惊天剑就像是感受到了主人的召唤一样，一声轻长的鸣叫，跟着就只听当的一声，一阵阵的火光不断地溅了起来，但是，黑色锁链仅仅是出现了一个小小的缺口而已！

　　“你、你！”这四个家明显想不到路飞扬竟然还会使用武器反抗！因为被流放到这里的人，身上一定是什么都没有的！别实说武器，就算是一杯水都是不会有的！瞬间，四个人就像是疯了一样，瞬间四散开去！而路飞扬的惊天剑也是不断的砍在黑色锁链之上！

　　“铛！”的一声，黑色的锁链终于断开！而路飞扬也是惊奇的发现自己的惊天剑智商的光泽都是消失了不少，应该是因为这个锁链实在是太过坚固所导致的！“好吧，我还是先离开好了！早知道应该把那个家伙留住的！”

　　路飞扬看了看四面，这里的景色，基本上就是一个隐隐约约的黑色狂野，什么都没有，除了天空之中的一个血红色的月亮，也能也不是月亮吧！“嗯，好多！”路飞扬随意地在这里感应了一下，瞬间惊呆了！因为这里出现的掌控着，竟然有着数百个之多！

　　尽管很多都是周天那样的级别的掌控者，但是毕竟是掌控者啊！而且最重要的是，这仅仅是路飞扬随便感应了一下，就感应到这样多的掌控者！这要是将自己的能力释放到最大的话，说不定还会发现多少个呢。

　　“那个家伙刚才说了。另一边的话，应该是很友好的！那好，我就先去那里！”路飞扬自然之知道，现在的资金还是逃跑比较好呢！毕竟自己可是人家的盘中餐，这要是自己跑了，说不定会有多少人来这寻找自己呢！

　　“闪了！”路飞扬嘿嘿一笑，瞬间消失在这里！“这个世界，很神奇呢！仅仅是来到这里一瞬间，我的能量强度竟然增加了！”路飞扬飞奔起来，才发现自己的能量强度似乎开始不断的加强了，同时自己的惊天剑也是不断的强化起来！“看来这里的能量，很神奇呢！完全比外面的强大得多！”

　　不知道这里应该怎样称呼，所以路飞扬就暂时先将这里叫做里面了。“就是不知道具体有多远！”路飞扬一边行动一边思量，但是还是觉得，应该不会太远！要不然的话，那个瘦干男子也不会说在往北边一点了！

　　“嗯，北边，加速！”路飞扬哈哈一笑，朝着北边疯狂地冲刺过去。渐渐地，路飞扬开始觉得天空之中似乎出现了一种彩虹一样的颜色，跟这整个世界都开始变得晴朗起来。很快，一道彩虹之桥出现在了路飞扬的面前。

　　“哈哈，还是那里比较好呢！”路飞扬嘿嘿一笑，跟着瞬间冲了过去！“碰！”得数声，瞬间，四个十米高的巨人出现在了路飞扬的面前。“好强大！至少是和天一一个级别的！”路飞扬感受到对方身上的能量，瞬间感到钦佩！

　　“你是何人？”机械一样冰冷的声音从四个人的口中同时发了出来。“这个我应该也是被流放到这里的！嗯，让我进去吧！”路飞扬嘿嘿一笑，看着这四个巨人说道。“你身上的能量，的确是正义的能量！”

　　“可以，却不能让你进去！”

　　“什么？”急转直下，让路飞扬有点无奈！既然都说自己的能量是正义的，但是为什么不让自己进入呢？难道进入的话，还需要什么特殊的条件不成？“额，难道这里不能够进入？你们难道要让我一个有着刚和你们一样的能量的人，停留在那个地方？”

　　“这个！”此话一出，对方果然瞬间迟疑了！“但是，最近尊者有信心你们那里不平静，不允许你们那里的人进入！”“好吧！很明显是一个人！”此时的路飞扬看明白了，这四个家伙应该是一个人的分身！

　　“好强大！四个分身实力完全一样！不过有点脑子的人，都能够看得出来吧！这四个家伙不管干什么都是一个动作好不好啊！”路飞扬顿时有了一种想要暴走的感觉！“这个，通融通融吧！我才是刚刚被弄到这里的！所以很是无奈啊！我甚至连自己是怎么来的都不知道！”说到这里，路飞扬有点无奈！

　　自己的确是进入了一个能量之门进来的，但是为什么会进来，那个能量之门为什么会连接到这里，这一切的一切，路飞扬则是一点头绪都没有。

　　“你也是不知道为什么来到这里的？”忽然，这个家伙声音之中出现了情绪，但那时忽然就像是意识到了什么一样，瞬间严肃起来。“嗯，其实呢，看你也不是一个坏人，让你进去的话，也不是没有可能呢！”

　　“哈哈！有戏！”路飞扬嘿嘿一笑。不过对那个家伙则是好奇起来了！看样子，这家伙说不定也是莫名其妙进来的呢！


第七百八十七章：无能为力

　　“咳咳，你等等，等到这里的时间差不多到了晚上的时候，那个时候的话，偷偷让你进去！不过我们还真是有缘呢！竟然都是莫名奇妙的来到这里的呢！”巨人很显然是又激动了，声音瞬间变化。不过瞬间，也就恢复正常。

　　“到底是谁让这个家伙来这里守门的！”路飞扬心中对这个大个子表示彻底的无奈了！这样的一个家伙来这里守门，还真的是，难以言喻呢！路飞扬都不知道瞬移应该高兴还是郁闷了！“好吧，你说说，你是怎么来这里的？”不过对于这件事情，路飞扬可是很想知道的。

　　“嗯，等一会关门了，我们进去说！你现在太笑了，不方便！”说完之后，巨人也不再说话，而是笔直地站在那里，目视前方。“我太小？是你太大了好不好！”路飞扬在心中一阵腹诽！不过也没有说什么，而是在这里等着，等到晚上的时候。

　　很快，巨大的彩虹桥开始渐渐的减少了生面的光泽，而这里的天空也是开始变得灰暗下来，路飞扬知道，即将到了关门的时刻！也就是那一瞬间，自己就要冲进去！“走！”忽然，巨人轻轻地说了一句，跟着路飞扬瞬间窜了进去！与此同时，巨大的城门也是瞬间关闭。

　　“哈哈！！现在顺眼多了！”路飞扬刚刚点了点头，表示自己进来了，面前就瞬间出现了一个汉子，瞬间将自己吓了一跳！“大哥！不带这样吓唬人的！”路飞扬无奈的看着这个已经变小了的巨人，纠结万分！这要是自己胆子小点，说不定就被吓死了！

　　“哈哈，我们先进客栈吧！既然你是刚来的，应该是什么都没有的，嗯，这一次我就请你吧！不过明天，就给你找个工作吧！”汉子一边说着，一边拉着路飞扬朝这里的一个肉眼可见的小客栈走去。

　　“老板！三十斤肉！”汉子哈哈一笑说道，更狠这看向了路飞扬。“兄弟啊，你是不知道，来到这里之后，我们力量越来越大，但是身体的话，却逐渐的变成了普通人一样！”说完之后，无奈的摇了摇头。“什么？”路飞扬有些好奇，可是自己完全没有这样的感觉啊！不对，是自己的身体一直都是人类的身体！包括受伤和流血！所不一样的，就是自己的修复能力！

　　“兄弟啊，别嫌弃兄弟，三十斤肉，已经是兄弟的极限了！我平时仅仅吃十五斤的！”汉子看到路飞扬的脸色出现了变化，还以为是不高兴了，连忙解释到。“没事没事，我的家乡也是一个很一般的星球！在哪里，也就是这样的伙食！”路飞扬知道对方理解错了自己的表情，连忙解释道。

　　“哈哈，这样就好！”话说之间，这里的老板已经将一大盘子的肉拿了出来。仅仅是一些烤肉而已，不过路飞扬也能够闻到一丝香味！“这个世界，怎么回事啊！一个个强大得离谱！但是生存环境还不如我在地球上的好呢！”路飞扬无奈的摇摇头。

　　“哈哈，老板！听说西边区域那里，还有需要苦力的是不是啊？”汉子并没有立即行动，而是哈哈一笑，看着老板问道。“哈哈，你一个守门人，虽然过得不是很好，但是至少衣食无忧！要不是你每一次将你的那些身价拿去接济别人，我估计你现在应该都能购买一间小房子了！”老板哈哈一笑，诺遇到。

　　“别瞎说！这位是我的兄弟，刚来这里，你也知道的，半个忙吧！”说完之后，看着路飞扬说道：“兄弟，你快自我介绍一番吧！”不过汉子刚刚说完，才发现，自己貌似也不知道这个新人姓甚名谁。

　　“哈哈，我叫路飞扬！”路飞扬哈哈一笑，说道。“嗯，好吧！既然是你说的，那你明天日俺就带着这个人去吧！”老板点点头，也不再多说，跟着去招待别的客人去了。“不知道，这里都花些什么呢？”路飞扬问道。

　　“嗯，也不知道这里的规矩是谁定的，但是在这个世界之中，全部的人，都使用着一种能量构成的东西呢！”说完之后，拿出一小块的银色物体。“这东西，不就是银子嘛！”路飞扬顿时凌乱了，这个东西的本质，的确是银子！但是里面蕴含的能量，可是不少！

　　“看来还真的是这样呢！好玩！”路飞扬心中忽然笑了起来，因为自己已经知道啦，这些东西，拿到这个世界，自然会慢慢的拥有能量！自己想的话，现在就能够拿出足够多的宝物，放一段时间，也就能够等于是巨大的财富了！

　　“哈哈，兄弟，赶快吃吧！吃完了睡一觉，以后你的日子，苦了！”汉子脸上出现了一丝同情，跟着三下五除二将这是无尽的肉尽数吞了下去。“嗯！对了，还没和你说呢，我啊，是因为一次战斗，莫名其妙被卷进来的！”

　　“原来是这样！那我们还真的是差不多呢！我也是因为这样，被卷进来的！！”路飞扬笑了笑继续说道：“不知道，这里现在是由谁管理的？”路飞扬不理会对方激动的表情，继续问道。

　　“哈哈，这个自然会告诉你的！毕竟来到这里，什么都不懂也是正常的，而且你还真的是幸运的呢！现在来到这里的话，也不算晚！你要真的是停留在那里的话，可就不好玩了！那个地方。可是最血腥和最凶残的呢！”

　　“看出来了！”路飞扬心中哼了一句，自己一来就差一点被吃掉，果然是够凶残的呢！“哈哈，那为兄给你慢慢说来！”汉子嘿嘿一笑，跟着拿起了桌子上面的一杯水，喝了下去，顿时神采飞扬！

　　“唉！一块肉，一杯水就能够让这一个这样的强者变成这样呢！”路飞扬心中不禁有些感慨。“这个世界呢，分为四个部分！也就是东西南北！我们是在北面！你之前的那个地方，是在南面！”

　　“我们这里的话，因为尊者是一位非常仁慈的长者，所以我们这里，也是四个区域之中最和谐的！也是最安稳的！至于南面，则是最邪恶的，但是也是强者最多，宝物最多的地方呢！”

　　“至于西面，那里的家伙，很混乱！好坏不一呢！东面就简单多了，几乎就是一个死城！因为那个的边上，就是混沌之源！每一天都会有无数的强大的家伙们不断地残害那里的人呢！”很快的，汉子就将这一切，全都告诉了路飞扬。

　　“我们这里一共十五座城市！这里就是最外围的一座！这里的城主大人，很强大！一招就能击败我！而且这里的护卫队长也很强大，大队长的实力，和我是差不多了的！但是我的能力特殊，能够幻化为四个人！那样的话，就算是城主，都未必能够击败最强状态的我！”

　　“哈哈！大哥很强呢！”路飞扬笑了笑！但是瞬间，一种不妙的感觉就在自己的心中闪现！

　　“糟了！”路飞扬心中忽然一冷！“大哥，我一来的时候，是被一种黑色的链子绑住了！就是这个！”说着，黑色的链子出现在了路飞扬的手中。“这是！哎呀，兄弟，你是怎么挣脱这个的？”汉子顿时大惊！跟着瞬间捂住了路飞扬的链子。

　　“这个东西，就算是我，没有武器的话，都是弄不断地！你是怎么弄断的？”这一下，路飞扬真的明白了，自己暴露了！早知道就杀了那四个家伙了！现在好了，估计那里的家伙们，也都知道了，自己身上带着武器！而且还是质地很不错的武器呢！

　　“嗯，是因为偶然吧！”路飞扬随便说了一句谎话，瞒过着这个汉子！“唉，你还是不知道比较好呢！否则的话，给你带来麻烦的话，就太过意不去了！”路飞扬心中，无奈的想到。“大哥，剩下的，也都给你吧！我来之前，是吃饱了的！”路飞扬淡淡说道。

　　“这怎么行呢！吃吧！要不然就是看不起了！”汉子脸色忽然一变，连连皱眉。“好好，我吃！”路飞扬哈哈一笑，跟着吃了起来！原本一般的一块烤肉，现在在路飞扬口中，已经胜过了世间的任何美食！

　　“就算是掌控者，原来也会无可奈何呢！”一丝苦涩的感觉，在路飞扬的心中摇曳。“大哥，我吃完了！”路飞扬轻轻的笑了笑。“哈哈，好的，那你休息去吧！你的房间简陋了一下，就是你正对面的那里！”说完指了指对面的一个小小的卷着帘子的地方。

　　“哈哈！那我去了！”路飞扬笑了笑，和汉子诀别之后，更狠这缓缓走了进去！深夜，路飞扬躺在这里，感受着身下的僵硬，千种滋味不断的席卷出来！原来高高在上的，不可一世的掌控者，在这里，也是任人鱼肉的！有实力又怎样？在这个世界之中，有实力的人少多了！路飞扬估计，这里的仅仅是一个护卫，实力都要比自己还要强！自己依靠的还是，自己的武器！若是没有惊天剑的话，说不定自己来的时候，就已经死了！

　　顿时，路飞扬心中，百感交集！


第七百八十八章：干苦力

　　第二天天还未亮，路飞扬就被店老板，带着朝着城中那个需要苦力的地方走了过去！“这城市之中确实不错！比之前的大门口强的多了！”路飞扬一边行走，一边看着这里的格局，尽管仍就是简陋了一点，但是至少算得上是，各种物品一应俱全的！更难得的是，这里竟然还有铁匠铺！

　　对于一个资源奇缺的世界来说，一个铁匠铺就能象征这里，算是强大的地方了。“就是那里了！去吧！”店老板指着前方的一大堆废弃的材料说道：“我好不容易和人家说了，你，一天时间，将这些东西全部搬到那个房屋之中，每天能够给你十斤肉，一间柴房。”说完，转身离去。

　　紧跟着，就有一个看起来像是包工头一样的家伙超着路飞扬走了过来。“看什么呢！快点干活！干不完，没吃的！”这个包工头生的五大三粗，脸上还有一片，黑色的斑，说起话来粗声粗气，顿时让路飞扬觉得不爽。

　　“哼！我还不干了呢！”路飞扬原本也没有打算在这里真的干活去，只是自己想来看看，究竟是什么样子的差事！但是现在看起来的话，这样的苦力，路飞扬还真的是打死都不愿意去干！“哎呀！你还不敢？”

　　包工头顿时一瞪眼，跟着伸手抄起地上的一块石头的废料，跟着砸向了路飞扬！“什么！”路飞扬完全没有躲避，就是呆呆的站在那里，以至于石头直接砸到了自己的额头都是没有半点的感觉。“好，我干！”路飞扬二话不说，走了上去，使出浑身的力气，跟着开始搬了起来。“哼！别管你以前多厉害！，现在，你就是一个苦力！算是不错了，至少不是努力！”包工头不屑的笑了笑，跟着缓缓走开。

　　“这些材料之上蕴含的能量虽然少，但是却异常的稳定！甚至刚才的一次攻击，这里的空间一点点的震动都是没有的！”这才是路飞扬决定在这里干苦力的原因！而就在路飞扬备齐了地上的废料的瞬间，自己也就知道了，自己是正确的！因为一丝丝的能量竟然瞬间自己的身体不断地传了进来！

　　而且自己对于能量的感悟，也是更加的清晰起来！“哈哈，因祸得福！”尽管自己也不知道是为什么，但是这可是一个天大的好机会！能够趁着这个时刻，更加清晰的领悟自己修炼的原则！

　　“这里的空间异常的强大，想要稳定，比我之前难上了千百倍！但是只要有些些神奇的废料帮忙的话，我的速度和之前也不会有什么变化！”路飞扬脸上闪烁出了一丝丝的兴奋，身体的行动也是越来越快了！

　　而且这样，还让路飞扬找到了一丝自己之前身上背负着白色砖头时候的感觉！一天的时间，转瞬即逝！“哈哈！好爽！”路飞扬猛地睁开眼睛，跟着一道道的能量开始不断的围绕着自己的身体运转着！只不过这一次，周围的空间基本上是没有任何的变化的！

　　“哈哈！！果然呢，一天，我在这里的感悟，就能够比得上在外面已经达到的境界了！现在我的实力虽然不是提升了很多，但是若是遇到了一些比较大意的家伙，还是能够瞬间搞定的！”

　　“哼！干得不错，多给你五斤肉！去吧！”这个时候，包工头缓缓的走了过来，盯着路飞扬说道。“谢谢。”路飞扬淡淡一笑，朝着吃饭的地方走了过去！这一片的工地很大，所以路飞扬这里仅仅是一个非常小的范围！但是吃饭的时候，大家都会在一起吃饭！

　　“这里就是我的了。”路飞扬很快就找到了自己的位置，因为那里已经写着自己的名字，跟着坐了下去看着面前放着的一大块烤肉，心中无奈的笑了笑。“嗯？”忽然，路飞扬看到边上的一个青年正在盯着自己的烤肉。

　　“额！”路飞扬无奈了！那个家伙的眼神，完全就是一种忍耐不了的样子，身为一个掌控者，竟然会出现这样的神情，这显然是太出乎路飞扬的意料之外了。“这、给你！”被那个家伙留着口水，呆呆的表情所恶心到的路飞扬，连忙将面前的烤肉给了那个家伙！

　　“哈哈！！饿死我了！”这个青年瞬间伸手，将路飞扬的烤肉拿了过去，一句谢谢都没有的，直接狼吞虎咽起来！完全没有一丝的客气，而周围的人也都是谁都不理会，就像是见惯了一样！其实大家来这里的时候，都是会这样的同情一下别人的，但是随着时间的流失，人们都知道了，在这里，首先要保证自己才是最正确的。

　　“唉！”路飞扬缓缓起身，走回到了自己的拆房子中，也就是放着废料的房间里面！“加紧时间修炼！再有几天，我的领悟应该能够更加的高深！那样的话，我就能够离开这里，去别的地方好好地兑换一下我身上的宝物！”

　　这个时候，之前那个青年，忽然钻了进来。“嘿嘿，刚才谢谢你了！我今天有点事情，没有干活，我还以为我会饿死呢！不过你的待遇真好啊！竟然是上等的烤肉呢！”青年嘿嘿一笑，直接在路飞扬的身边坐了下来。

　　“哦？”路飞扬这倒是有些好奇了，自己吃的竟然还是上等的烤肉？“是啊，听说你和守门的那家伙关系不错，所以你的待遇也就好了一些呢！”说完，更是直接在路飞扬草席上面躺了下来。“原来是这样呢。”路飞扬点点头，心中对看门人好感更加的上升了！

　　“哈哈，我在你这里睡一会！对了，你修炼的是，静止系列的能力吧！”忽然，青年眼中闪出一丝冷光。“要记得，最强大的力量，其实并不是融为一体，而是掌控周围的空间！哈哈睡觉了！”说完之后，青年顿时传来了一阵阵的鼾声，显然是已经睡着了。

　　“是啊！！！这样简单的事情我怎么没有想到呢？”路飞扬顿时领悟了一样！这样浅显的道理，自己应该是早就可以知道的啊！为什么一直没有反应过来呢？“这次的控制，最强大的空间，更加超越了，最强者就是我的理论！也就是，我将会以一种绝对的姿态，统领我自己！也就是这个世界之上最强大的力量！”

　　路飞扬眼中顿时闪过了一丝的激动神色，瞬间，一丝能量渐渐地围绕着路飞扬，很快，这一道能量开始不断的变得更加的浓郁清晰起来。“噗！”忽然，路飞扬一口鲜血喷了出来，不过幸好的是，青年并没有醒来！

　　“原来是这样的感觉！我现在的能力，仅仅能够控制我身上的一米左右的空间！这还是因为我自身就占据了一定的空间呢！哈哈！原来是这样，以后有的玩了！”路飞扬大笑数声，跟着靠着墙壁缓缓的闭上眼睛。

　　“嗯，现在先这样吧！以后再回到我的小型世界之中睡觉去！”路飞扬身上的能够容纳自己的空间道具，可是很多很多呢！不过现在的路飞扬，还想好好的感受一下这里的感觉呢！北面的世界夜幕降临，而南面那里，也同样是夜幕！只不过那里，并不宁静！

　　“你说的都是真的？”一个阴森的声音回荡起来，瞬间就像是整个世界都是伴随着一阵阵的声音，又仿佛是这些声音全都是这个空间发出来的一样，那样的深邃，那样的无法掌握！“小人、小人说的全是真的！”一个瘦骨嶙峋的汉子，等着赤红的双目，浑身颤抖！

　　此时他的身边，已经有了三具干枯的身体，自己接下来的命运，说不定也会是那个样子！想到这里，干枯男子更惊恐起来。“这倒是奇怪了！一来这里的一个家伙，竟然带着武器！还是九色的正能量武器！真的是很感兴趣呢！”

　　“小人、小人说的都是真的！！！”汉子忽然凄厉的叫出声来：“我有一个兄弟，就在北面！！我让他、我让他帮助我寻找，那个家伙的踪迹，前来告诉王者您！！”这些话说完之后，干瘦杆子顿时觉得自己的灵魂就像是已经被抽空了一样，甚至连呼吸都已经不会了！只是呆呆的等待着王者说话。

　　“嗯，好！”王者的笑声再一次的传了过来。“给你三天时间，到时候若是不能的话，那我就收下你的全部了！”说完，再一次的伴随着无数的笑容，一个黑色的身影顿时消失不见！“啊啊啊啊！！！”而干瘦汉子凄厉的吼声，也是不断的传了出来。

　　“起床了！干活去！”

　　而路飞扬则是又被包工头的嗓门给吼了起来，无奈的走了出来，瞬间凌乱！因为自己面前，竟然出现了一大堆的，就像是小山一样的废料！“不是吧！这一夜之间是哪里来的！”路飞扬表示自己这一次是真的无奈了！这样庞大数量的废料，一天时间，自己真的未必能够搞定呢！

　　“哼！多是多了点，想办法搞定它！今天完成了，五十斤肉！”包工头哼了一声，跟着缓缓走开，应该是去和别人的嘱咐去了吧。


第七百八十九章：反杀

　　“好！！努力！”路飞扬哈哈一笑，开始工作起来！身上的重量不断地增加，而路飞扬的体内的能量也是不断的变得更加的精纯！同时，对于这里的领悟也是更加的深刻，渐渐地路飞扬身体之中的能量，似乎已经能够从周围之中的空间之中调动起来了！“完工！”路飞扬长长的呼了一口气，拍了拍身上的灰尘。

　　“好，不错不错，五十斤肉！”包工头这个时候也是走了过来，拍了拍路飞扬的肩膀，不过就在这一瞬间，路飞扬觉得心中有一丝不详的预感。“好的。”不过路飞扬脸上依旧是带着笑容，朝着吃饭的地方走了过去。而包工头的眼中，则是闪烁出了一丝冷光。

　　“怎么回事！这个包工头，有问题。”路飞扬缓缓坐了下去，这一次感受到的目光，可不是之前的那个青年多了，很多的人，都是盯着自己！因为他们都想不到，五十斤肉，这个消息是怎么得到的！

　　“你们吃吧！”路飞扬笑了笑，轻轻挥手，顿时，五十斤肉分成了十分，跟着站起身来，头也不回的回到了自己的小屋之中。“那个家伙，一定有问题！”路飞扬现在想的，还是在那个包工头身上感觉到的一丝冷厉的不详感。

　　“不知道我的感应在这里还能够有什么样子的范围。”路飞扬缓缓闭上眼睛，不断的感受着，只不过所不同的是，之前的路飞扬使用自己身的能量感受一切，但是现在的路飞扬，竟然是直接利用空间来进行范围的掌控和监视！

　　“真的可以！”路飞扬心中依稀，开始渐渐的移动范围，毕竟自己的控制范围，也就只有两米左右，而自己的延展距离，也不知道有多少！“找到了！”包工头的身影瞬间出现在了路飞扬的面前。

　　“你说的，确实是真的吧！”包工头盯着手中的一个小镜子问道，通过感应，路飞扬能够清晰的看到，小镜子里面，竟然是一个瘦骨嶙峋的汉子！“这个家伙，好眼熟！难道是，之前扛着自己的四个家伙之总的一个！”路飞扬眉头紧锁，更加凝神起来。

　　“千真万确！时间不多了，还剩下一天的时间，大哥！你的实力一定能够将那个家伙活捉！然后送出来！你在那里有什么好处啊！你要是能够得到那个家伙身上的宝物，只要把那柄剑留给我们的王者，就好了啊！这样大的机会，千万不能够失去啊！”

　　“果然！不过想要捉住我，你需要付出一定的代价，生命的代价！”路飞扬眼中冷冷一闪，前两天，自己确实不是这个包工头的对手，但是现在的话，可不一定了！其实就连路飞扬，都是吃惊自己的境界，竟然上升得如此之快！或许这是因为自己之前就已经得到了真髓，尽管是换了一个地方之后，依旧是有着神速的修炼速度的。

　　“哼！若你说的不是真的怎么办！”包工头冷冷的说道。“大哥，千真万确了！！否则的话，那个小子是不可能逃出去的！！！”那个镜子里面的家伙现在已经快成为了咆哮的状态了。“哼！不过你说的，还真的有几分可能呢！那个小子，面对五十斤肉，都能够大气的施舍出去，没有一点点的依赖，说不定是真的身上带着好东西呢！”包工头的话，还是让路飞扬一惊！原来自己还是因为这样的小事就已经露出马脚了呢！

　　“那，大哥你！”瘦骨汉子明显一喜。“哼！我就试试，要是这个家伙身上真的有好东西的话，那我就赚了！没有的话，我也没什么损失！不过说好了，就只给你那件武器！和一些比较一般的东西。”

　　“是是！”

　　瘦骨男子狂喜，连声说道，而路飞扬的眼中也已经是一片冰冷！既然你想要对我不对，那么对不起了，明天准备消失吧！

　　“大哥，什么时候动手！时间可是不多了啊！”“明天一早，我就将那个小子带出去！你安排一些人，在中央的血山之中接应我就好了！”“好！”说完之后，包工头就挂断了信息！“哼！将我带出去，然后再外面对我下手！哈哈，你万万想不到，正是因为将我带出去，所以我能够放心下来的击杀你！”

　　路飞扬脸上闪烁着冷光，跟着缓缓闭上双眼，等待着明天的到来！果然第二天一早，包工头就来到了路飞扬的身边。“哈哈，看着你不错，今天带你出去，和我寻找一些东西，完事之后，一百斤上等熟肉！”说完之后，还哈哈一笑，拍了拍路飞扬的肩膀。

　　“好！”路飞扬脸上带着激动，连连点头，不过心中已经是杀气阵阵！“哈哈，那我们走吧！”很快，路飞扬就跟着包工头来到了城门口！“哈哈，兄弟，你们要出去了啊！”守门的大个子则是哈哈一笑，和路飞扬寒暄了几句。

　　“不知道我们要去哪里呢？”出了城门之后，路飞扬看着包工头说道。“不远之处，有一座大山，山上有着一些神奇的药物呢，我们前去看看。”路飞扬心中冷笑，而面上则是点点头，跟着包工头飞速的行动了起来。

　　“这周围，一片狂野，就在这里动手吧！”路飞扬看着周围的环境，一个人都没有，心中冷笑一声。“等一下，我有点事情要问你！”路飞扬忽然停了下来，微笑着问道。“嗯，什么？”包工头也是停了下来，看着路飞扬，回敬了一脸的微笑。“嗯，其实我想问问，你身上有什么好东西呢？”

　　“不过其实也没有必要，很快就都是我的了！”路飞扬嘿嘿一笑跟着一柄长剑，顿时出现在了手中！这并不是惊天剑，二十一柄很是普通的长剑。“想不到被你发现了，哈哈，不过就凭你手中的武器，看来那个混蛋还是夸大了呢！”包工头脸上不然出现了一阵阵的杀气，跟着一根巨大的狼牙棒出现在了自己的手中。

　　“哈哈，是吗？”路飞扬则是哈哈一笑，身体瞬间欺了上去，跟着一道剑影划过。“就凭你，就算是发现了我的用意，但你还是会被我生擒！”包工头哈哈一笑，跟着狼牙棒重重的迎了上去！瞬间，一道道的碎片不断地飘扬起来，而包工头的脸上也是升起了一阵阵的惊讶！因为自己的武器，竟然完全的粉碎了！

　　“哼！看来我还是小看你了！”包工头终于凝重了起来，跟着手中再一次的出现了一个闪着金光的狼牙棒，肃杀之气不断的蔓延出来，看得出来，这柄狼牙棒非同小可！“哈哈，既然这样的话，那就让你见识见识好玩的东西吧！”路飞扬忽然一挥手，瞬间，整个世界就变成了一片青色！

　　“什么！！”包工头大惊，自己知道，这里的空间，已经被眼前的这个青年彻底的改变了！“这个是我的一空间道具，需要我自身的能量去维持呢！”路飞扬缓缓说道，更狠这一阵强大的能量不断地升腾而起。

　　通过刚才的一击，路飞扬就已经知道了一个试试，那就是这个家伙仅仅是能量比自己强大得多！但是对于领悟的话，基本上就是一点都没有！路飞扬这才明白了，就算是自己刚才的瞬间，想要灭杀这个家伙，也是轻而易举的事情！

　　“看着吧，这才是我真正的武器！”顿时，九种颜色冲天而起，在半空中凝聚成为了一道光柱，跟着无数的飞剑开始围绕着光柱旋转起来，而中央的位置，正是惊天剑！“这柄剑，唤作惊天！”路飞扬眼中，闪出一丝杀气。

　　“别、别杀我！”忽然，包工头直接跪了下来，声泪俱下！如此换脸速度，让路飞扬都为之汗颜！“怎么，你之前动手的时候，也不想想现在的情况吗？”路飞扬缓缓走近了包工头，脸上的笑容不断地升腾起来。

　　“真的、别杀我！你要什么我都给你！”包工头此时的真的已经是满脸泪水，夹杂着恐慌和震惊！“嗯，其实也是可以的！”路飞扬嘿嘿一笑，忽然一剑砍了下去！瞬间，包工头的身体出现了一道裂缝！缓缓地在空中消散不见！剩下的，仅仅是手中还没有拔出来的一柄小匕首！

　　“唉！演技其实还是不错的，就是早了点！”路飞扬哈哈一笑，捡起了地面上的一个小瓶子，看起来的话，这应该就是这个家伙装道具的宝物了！路飞扬看了看里面，摇了摇头，因为这里面实在是太差劲了！基本上的话，是什么都没有的！不过路飞扬还是找到了一些自己现在比较实用的东西！也就是所谓的银两。

　　“嗯，现在的话，看起来我也不能够在这里了呢！”路飞扬将之前的那一块镜子取了出来，放在地上，跟着解除了自己的这个空间！顿时，路飞扬的身体又出现在了外界空间之中。

　　“那么现在的话，还是闪人吧！”路飞扬嘿嘿一笑，不过心中忽然想了起来，貌似在那个血山之中，还有准备接应的人呢！“嗯，去那里看看吧！嘿嘿！”路飞扬心中一笑，瞬间消失不见！


第七百九十章：青年城主

　　很快，路飞扬就看到了一座巨大的山脉，整个山脉全都是鲜红色的，难怪被称之为血山！“那些家伙，应该已经到了吧！”路飞扬缓缓的释放自己的感应，无奈这山脉实在是太巨大了，很快之后，路飞扬就已经决定放弃了。

　　“好吧，还是先进去再说吧！”路飞扬哈哈一笑，瞬间隐入了山脉之中。“嗯，看起来的话，周围的环境似乎很是不错呢！”进入山脉的瞬间，路飞扬感受到了无数的能量汹涌的朝着自己的身体之中涌入，但是路飞扬则是面色一变！

　　因为这里的能量，只有很少的一部分是精纯的，大部分的能量都是带着一种极端的感情的，杀戮，暴虐，死亡，各种各样的气息都是化为了能量不断的涌入了路飞扬的身体之中！“切！这个地方，真恐怖！”无奈之下，路飞扬只能用自己的能量封住这些外来的能量！

　　“看来，这里还真的是一个变态最喜欢的地方呢！”路飞扬来到这里，自然是需要封住这些能量，不让这些能量进入自己的身体之中，但那若是一个残暴的人前来这里的话，这源源不断融入自己身体之中的能量，瞬间就能够让他们狂喜了！

　　但是对于路飞扬来说，还真的是地狱一样呢！现在的状态，甚至已经是不能够战斗了！否则不小心的话，大量的能量进入自己的身体之中，自己说不定就会变了！即使不改变，但是也要浪费大量的时间将这些负面能量渐渐的转换。

　　对于已经没什么时间的路飞扬来说，也不愿意浪费这样的时间！而就在路飞扬准备离开的时候，忽然，一些人的声音传了进来！“到底有没有消息！这都什么时候了！怎么连个影子都没有！”

　　“再等等！很快很快的！”另一个声音瞬间响了起来，听语气的话，很明显也是急切地不行了！但是路飞扬的脸上，则是一喜！因为这个声音，正是自己之前听到的那个，瘦骨嶙峋的汉子的声音！顿时，一丝诡异的笑容从路飞扬的嘴角闪烁出来。

　　路飞扬释放感应，瞬间将对方的阵容看得一清二楚！跟着脸上就笑了起来，因为对方来的基本上没有一个实力比较强大的！可以这样说，路飞扬若是愿意的话，瞬间就能够灭杀这里的所有人！

　　“哈哈！那今天就让你们在这里消失吧！”路飞扬嘿嘿一笑，计算了一下，瞬间秒杀这些家伙的话，身上的这些负面能量，应该也不会有多少的！而且路飞扬还有一个好主意！那就是，空间！

　　“这是什么！”忽然，无数个人的声音传了出来，带着惊恐，带着慌乱！因为自己等人周围的空间，也是瞬间改变了！同时不断的涌入自己身体之中的能量也是的瞬间消失不见！更重要的是，一个微笑的男人，已经出现在了自己的面前。

　　“你、是你！！”瘦干男子脸色一变，惊恐地看着面前的男子，这个带着微笑的男子。“怎么了，你们不是想要找我吗？”路飞扬嘿嘿一笑，看着对面的六个人！“你说的就是这个家伙！哼！”这个时候，一个脸上带着刀疤的男人忽然大声说道，跟着上前一步，走到了路飞扬的面前！或许是因为路飞扬掌握了静的这样的境界，所以给别人的感觉，实力应该是很弱小的样子！

　　“就这个小子！”刀疤脸很明显是的不屑一顾的。“哼，看起来的话，一招我就能够搞定这个家伙！”刀疤脸说完之后，围着路飞扬开始转圈。“哦，你说是，你要在我手上坚持一招？”路飞扬嘿嘿一笑，看着这个刀疤脸。

　　“小、小心啊！这个家伙身上有着强大的武器！”干瘦汉子连忙说道。“哼！我也有！”说完，刀疤脸手中顿时出现了一柄，菜刀。“这是，菜刀？”路飞扬一愣，明显是有些没有反应过来，一个掌控者，虽然穷酸了一点，拿着的是菜刀？？

　　“额！这个，你确定你要用菜刀和我战斗？”路飞扬有些无奈了！“哼！看招！”忽然，刀疤脸冷笑一声，跟着瞬间一刀砍了过去！“唉！一边去！”路飞扬无奈的笑了笑，跟着猛地一口气吹出，顿时，这个家伙被吹得飞了出去。

　　“什么！”其他几人看到路飞扬竟然只是吹了一口气，究竟自己等人之中最强大的一个人直接吹飞，心中更是吃惊不断！准确的说，应该是惊恐！“哎呀呀，一招你还真的挡住了呢！”路飞扬哈哈一笑，缓缓走近几人。

　　“大、大人饶命啊！！”瞬间，这里的五个人都是跪了下去，一把鼻涕一把眼泪的看着路飞扬，一个个的不断的求饶。“嗯，不好意思呢，这是不可能的事情！你们可以消失了！”路飞扬轻轻一笑，正要出手，但是瞬间，身形暴涨，跟着冲向了一边！

　　而此时路飞扬的空间也是化为粉碎，跟着一个仗剑的年轻人出现在了众人的面前！“这是什么人？”众人心中都是大喜，看样子自己等人今天不会死在这里了！“看来我又错了！”只见这个年轻人无奈的摇摇头，跟着缓缓挥动手中长剑，跟着这些家伙瞬间消失不见。

　　而路飞扬则是最快的速度冲着城中冲了回去，因为之前的瞬间，自己就感觉到了一阵强大的剑气，那种强大，绝对不是自己现在能够抗衡的了得！自己现在唯一的选择，就是逃回去！

　　“喂，都是误会！你慢点！”忽然，一个声音在自己的身后响了起来，跟着就见一个人影瞬间追了上来！“好快！”路飞扬心中已经，不光是因为那个家伙的速度，更是因为那个家伙行动起来，周围的空间震动的幅度竟然是异常的大的！

　　那就是说，这个家伙仅仅是凭借自己的能量进行移动的！完全没有借助任何的感悟！瞬间，路飞扬有了一种凌乱的感觉！这个家伙的实力，究竟有多强？不过也顾不上继续想这个问题了，因为对方已经瞬间来到了这里！

　　“哎呀，我都说了是误会了！”青年的身体瞬间出现在了路飞扬的面前。“嗯？”路飞扬都准备好拔剑战斗了，但是听到这句话之后，也就暂时停止了动静，因为这个青年身上的力量，也是一种很正直的力量，几乎上是没有半点瑕疵的。

　　“嘿嘿，之前是误会！我还以为你是坏人呢！结果发现那群家伙还是南面的恶人呢！一切都是误会！看你的方向，也是我城中之人吧！嘿嘿，那我们就结伴而行了！”青年哈哈一笑，走上前来直接拍了拍路飞扬的肩膀。

　　“这是什么情况？”路飞扬无奈了！这个家伙看起来也应该是城里的人了。而看这个青年衣冠楚楚，浑身上下的王者之气，也绝对不是一个一般人，再加上强大的实力，路飞扬甚至能够断定，这个家伙应该是城中的一个有身份的人！

　　护卫队队长？商家的孩子？又或者是，城主的儿子！“嗯，对了，你应该是新来的吧，我以前都是没有见过你的！”青年看着路飞扬哈哈一笑说道。“嗯，我是近两天才来到这里的！说来也是，我一来的时候，竟然是在南面的！幸好我跑得快，来到了这里呢！”路飞扬哈哈一笑说道。

　　“哈哈，我们到了！遇到你也是缘分，你就来我家住几天吧！我估计也没有什么能够住的地方呢！”青年更是直接邀请路飞扬。“这个！”路飞扬有些犹豫，毕竟自己现在还是应该尽快的离开这里！要是被人家发现，自己吧包工头干掉了，那就不好玩了！

　　说是那个家伙和南面的人勾结，谁会相信？就是自己听到这样贸然的消息，都是不会相信的吧！“城主，您回来了！还有路兄弟啊！”忽然，守门的汉子出现在了二人的面前，不过一句城主，可是把路飞扬雷的够呛！

　　“这个青年是城主？”路飞扬再一次的不相信自己的眼睛了！在个小子看起来可是痛心很重的，竟然是一城之主？

　　“哈哈！吃惊了吧！我就是城主呢！嘿嘿，我们走吧，去我家里转转！”青年明显是很得意的样子，跟着拉着路飞扬走了进去。“哎呀！看起来路兄弟还真厉害呢！竟然还能够认识城主！嘿嘿！”

　　守门汉子哈哈一笑，跟着身体再一次的消失不见！而路飞扬此时也被这个年轻的城主，拉进了自己的宅邸之中！不过路飞扬也能够感觉到，一路上行人或者是护卫队看自己的眼神，甚至是带着一丝丝的同情的。

　　“这是什么情况？我看起来像是坏人？”路飞扬表示自己真的有些无奈了！但是自己绝对知道，这些人这样看自己，一定是有着原因的！难道这个家伙？路飞扬心中忽然升起了一阵恶寒，跟着连忙摇摇头，将这些想法甩了出去。

　　“那么今天晚上，我们就睡在这里吧！”忽然，城主的一句话，直接吓的路飞扬一身冷汗！什么意思？我们？睡在这里？今晚？


第七百九十一章：火焰城主

　　“这个，这个，其实我还是睡到别的地方吧。”路飞扬一头冷汗，连连摆手。先不说这个年轻城主是不是真的是，那个啥，但是自己和一个男人睡一张床的话，再加上这个城主还有这个可能性，这是绝对不能接受的。

　　“你说，是不是我的床有问题呢？我每一次带客人回来，都是不愿意和我睡在一起的，好奇怪呢！”城主挠挠头，表示有些不理解。“大哥！你是真傻还是假傻！难道就没有人和你说过吗？”路飞扬心中有些无奈了！

　　“更奇怪的是，边上的以为城主之女来这里做客，但是更是莫名其妙的生气了！真奇怪呢！果然这里的人都是很奇怪的。”年轻城主无奈的笑了笑，一脸的不解，不过路飞扬心中都已经彻底的崩溃了！这个家伙，神仙啊！

　　“那好吧！你也很奇怪呢，那你就住到边上的房间吧！”城主无奈的摇摇头，看这个和路飞扬说道：“不过我很好奇呢，之前你的道具是哪里来的！来到这里的人，应该是不会有任何的道具的吧！”城主说这话的时候，也是带着浓浓的好奇之色，不过语气之中，确实没有半点的怀疑！

　　“这个城主，赤诚之心好弄中啊！”路飞扬现在理解了，这个城主其实并不是因为喜好方面有问题，而是因为，本身就是一个孩童之心，对于很多的事情根本就是没有理解的！这也就为什么会出现邀请路飞扬睡在一起的话语了！以为在对方看来，睡在一起才是一种更加深刻的表现呢。

　　“嗯，也算是机缘巧合吧！我来这里之后，是从南面逃出来的，在路上正好干掉了一个家伙，得到了一些宝物呢！”路飞扬嘿嘿一笑说道。“啊，原来是这样！你的运气真好呢！”城主哈哈一笑，点了点头。

　　“对了，我还没有自我介绍呢！我的名字叫做楚天！嘿嘿！”楚天对着路飞扬嘿嘿一笑。“嗯，我叫路飞扬。”路飞扬也是点点头，连忙说道。“哈哈，既然来到了这里的话，也就不会有什么事情了！那群家伙就算是有同谋，也是不敢来到这里的。”

　　楚天明显是对自己有着绝对的自信的！不过路飞扬也觉得，就现在楚天的实力，应该也算得上是佼佼者了！很难想象一个人要是能够顷刻之间击败楚天，那个家伙的实力会有多强大！“哈哈，对了，你原来的世界是什么样子的”楚天很明显已经来了兴致，开始缠着路飞扬不断的问了起来。

　　而路飞扬也是乐的回答，二人一问一答，也是愉快得很！“报！”忽然，一个士兵的声音传了进来。“进来！”楚天则是随口的说道，跟着就见一个穿着黑色铠甲，脸上有着无数伤疤的汉子走了进来。

　　“城主！城外有人求见！临边的火焰城主！”说完之后，低低的垂下头去。“火焰城主？”楚天脸色明显一边，跟着一阵杀气涌了出来。“他来干什么！”说话之间更是一字一句，杀气阵阵！“那个火焰城主是什么家伙，能够让楚天这样的赤子如此愤怒！”路飞扬心中也是觉得好奇！

　　“城主，是不是让他进来？”这名侍卫看着楚天问道。“哼！让他进来！”楚天哼了一声，缓缓说道。“是！”那名侍卫瞬间走了下去，很快，一个穿着红色长袍的中年人缓缓走了进来。“哈哈，楚天侄儿，最近可好？”这个家伙一进来，就是哈哈一笑，跟着毫无顾忌的在一张座位上面做了下来，翘着二郎腿盯着楚天。

　　“你，下去吧！”忽然，这个家伙看着路飞扬，淡淡的说道。“这是我的好兄弟，就留在这里！”楚天顿时大喝一声，跟着一阵阵的杀气不断的释放出来。“哈哈，既然是这样的话，那就留着好了！”红袍中年人一愣，跟着哈哈一笑，挥挥手示意路飞扬就坐在那里就好了。

　　“这个家伙太无力了！这里好歹也不是你的地盘啊！”仅仅是一瞬间，路飞扬就对这个家伙的映像很是不好！来到别人的地方，竟然这样的嚣张无礼！“哼！你来这里干什么！”而且看起来，楚天对这个家伙还真的是一点点的好感都没有呢！

　　“哎呀！好侄儿，叔叔来看看你！自从我大哥死了之后，我就是你唯一的亲人呢！不过现在的话，看到你这里发展的很是缓慢，我心中很着急啊！”这个红袍男子脸上顿时出现了一阵阵的惋惜之色。

　　“有阴谋！”路飞扬静静的坐在那里，能够清晰的看到，那个家伙有些笑意的嘴角，或许是自己掌握了静的感觉，所以尽管是一点点，甚至是还没有变化，仅仅是有那个倾向的，路飞扬都是能够清晰的感觉得到的。

　　“哼！这里怎么样，用不着你管，你还是回去吧！”楚天对这个家伙还真的是一点都不客气，直接下了逐客令，只不过对方似乎完全没有要离开的一丝，反而站了起来，开始缓缓的在地面上走来走去。

　　“哼！你还不快走！”楚天又是厉声喝道。“别着急，你还是听我说说话吧！”这个家伙哈哈一笑说道：“其实最近呢，我有一个想法，那就是派兵，驻守血山！因为那里最近的话，出现了一种神奇的草药！还是大量出现的，所以为了避免被别的家伙占领，我们还是要先行一步呢！”

　　“只不过，你也知道，叔叔城中的士兵不多，所以希望你能够和我一起行动！至于获得的利益的话呢，那就一人一半，你看如何？”说完之后，还嘿嘿的笑了笑，看着楚天。“没兴趣！我们在这里吃穿不愁，没有那个必要！你还是离开吧！”楚天脸上已经出现了厌恶神色。

　　“哼！楚天，你父亲在世的时候和我是八拜之交！你现在理应对我行大礼！三拜九叩，但是你现在的态度，实在是侮辱了你父亲！”忽然，这个家伙脸上顿时怒气滔滔，浑身上下的肌肉都开始颤抖起来，一丝丝火红色的斗气不断的释放出来。

　　“哼！我父亲才没有你这样的兄弟！贪生怕死的小人！”楚天也是大吼一声，盯着对方。“不过没关系，我是你的叔叔，我还是会原谅你的。”但是对面的中年人似乎是完全没有将楚天放在眼里，而是淡淡的说道。

　　“但是呢，为了让我们的子民过得更好，你要是不同意的话，我就只能废了你的城主职位了！”说完之后，猛地抬头盯着楚天！“哼！只有尊者才能够有这样的权力！你凭什么！”楚天也是猛地站了起来，看起来的真的生气到了极限，长剑豁然出现在手中。

　　“哈哈，我虽然没有这个权利，但是尊者也不会限制我们交战！你若是执意如此的话，我将会发兵这里！你看着办吧！”说完之后，忽然脸上出现了一阵阵的微笑，缓缓坐了下去。“你是在威胁我？”楚天也是冷笑一声，看着对面的汉子。

　　“是又怎么样？”长袍男子忽然笑了出来，轻声说道：“我就是威胁你！一旦战斗你来，你们这里必败无疑！这样的话，别说是你的城主之位，就算是你的性命都是掌握在我的手上的！”

　　“但是你现在，就只有一人。”忽然，路飞扬站了起来，缓缓说道：“我们现在可以认为你是，图谋不轨，意图刺杀城主！在这里将你击杀的话，也没什么！”路飞扬说完之后，一阵杀气不断的释放出来，而楚天则是一阵阵的感激之情传了出来。

　　“你是个什么东西，也敢这样和我说话！”忽然，这个家伙一挥手，一道能量瞬间袭了过来而路飞扬则是淡淡一笑，轻轻地呼了一口气，顿时化解了对方的攻击！“小看我！哼！”

　　路飞扬心中冷笑。

　　“什么！”看到对方竟然如此轻易的化解了自己的攻击，顿时大惊！因为自己根本就感觉对不到对方身上有什么强大的实力！之前的一次攻击，按照自己的预想，应该是能够重伤对手的！尽管那都不到自己的一成实力！

　　但是自己还是没想到，对方竟然化解了自己的攻势！但是化解了就是化解了，对方竟然如此轻易的就化解了！自己心中顿时一阵警惕！这个小子，看起来也绝对不是泛泛之辈！“你是什么人！”长袍男子冷笑数声，盯着路飞扬问道。

　　“我是什么人，嗯，本大爷姓路，名字叫爷爷，也就是路爷爷！”说完之后，轻声一笑。“哼！你敢戏弄于我，找死！”这个家伙一愣，猛的反应过来，大吼一声，一柄长剑顿时在手！“放肆！”忽然，雷霆一样的巨吼响了起来，跟着楚天手中也是顿时出现了一柄长剑，无数的杀气决堤一样的蔓延出来！

　　“你这样，是不是有点太无理了！要知道，这里可是我们的地方！你若是再不走，我便将你诛杀在这里！”说完之后，身上的杀气更加的浓郁起来！

　　“其实我觉得，在这里诛杀你，还真的是一个好方法呢！”路飞扬则是觉得，应该现在就诛杀这个家伙！


第七百九十二章：尊者召唤

　　“你想不想杀了这个家伙？”路飞扬忽然穿因为楚天。“做梦都想！但是在这里战斗的话，这个家伙一定能够逃跑！那样的话吗，我根本没办法成功的诛杀这个家伙！实力的话，我要略胜一些！”楚天明显对于自己的实力，是有信心的！但是这样的强者之间的战斗，可是很艰巨的！想要诛杀对方，除非实力强大很多！

　　“没事，你要是想的话，我保证这个家伙一定逃不了！”路飞扬哈哈一笑，继续传音。“真的？要真的是这样的话，那就再好不过了！”楚天很明显的一阵开心！要是能限制对方，自己就一定能够击杀那个家伙！

　　“那么，我们开始吧！”

　　忽然，楚天的身影就像是炸弹一样的激射而出，瞬间挡住了长袍男子的出路，跟着周围的景色忽然变化起来，一片片的就像是小方块一样的白色墙壁，瞬间笼罩了三人，跟着地面之上也是出现了无数的阵法！

　　这就是，路飞扬的束缚道具再加上自己的阵法，瞬间构造出来的空间！自己心中估计，自己产生的这个空间，应该能够完全的支撑住，毕竟自己只是隐藏在暗处，而不进行攻击，这样的话，也就无需分心了！

　　“什么！”不过楚天心中大喜，对面的家伙可是大惊！因为自己能够感觉得到，这个空间的强度，可不是自己瞬间能够破坏的呢！顿时，心中生出了一丝不祥的感觉！原本自己以为，对方是根本不可能对自己出手的，就算是出手了，自己可是有着防身的法宝的！

　　但是现在看起来，那个小子似乎真的对自己起了杀心！不过最让自己心中惊奇的是，这样的一个阵法空间，究竟是怎样构造出来的。“小子，你真的要大逆不道吗？”红袍男子盯着楚天，冷冷的说道。

　　“当年，你看着我父亲身死而无动于衷，违背了你们之间的誓言，早就应该被天归惩罚！现在，我就代替上天，斩杀了你！”楚天说完之后，瞬间一剑挥出，顿时传来一阵真的爆炸之声，跟着无数的剑光一道道的落在地对方的身上。

　　对方完全没有想到这个小子竟然会瞬间发起攻击，立刻出于下风！原本自己的实力就是比对方差了一些，现在又被对方占据了上风，更是顿时手忙脚乱，完全没有招架之力！“唰！”的一声，男子的右臂已经被划开了一个口子。

　　“哼！你果真要大逆不道？”男子语气已经出现了急促，连忙说道，同时开始不断的躲避起来，但是这个空间已经被路飞扬限制的很小很小的，无论怎样躲避，都是毫无用处！“这个小子的实力，又上升了！这一次我还真的是算了呢！哪里来的这个阵法！”

　　男子一脸慌乱，额头上的汗水滚滚而下！“对了！一定是那个小子！”忽然，男子响了起来，另外一个家伙消失不见了！说不定这个阵法就是那个小子制造出来的！顿时，男子脸色一变，开始仔细的观察起来！

　　但是无奈楚天的攻击实在是源源不断，自己完全没有任何的机会抵抗和分心，只能勉强的应付接下来的攻击了！“今天就杀了你，为我父亲报仇！”楚天大喝一声，跟着一剑砍在了男子的肩头之上，鲜血瞬间飞溅出来。

　　“那么，消失吧！”楚天冷笑一声，跟着再一次的砍向了对方！但是这一次，就没有那么简单了！瞬间，一个彩色的能量球将男子围了起来！“这是！”楚天脸色一变，自己认识这个能量护罩，因为自己小的时候，曾经见过自己的父亲，使用过！

　　“这是！！”楚天脸色一变，冷声喝道。“哈哈，不错！这就是你父亲最强大的法宝！凭借你的实力，是绝对无法将其破开的！我就不相信了，你那个朋友的阵法空间能够支撑多长时间！时间一到，我还是能够离开这里！”

　　“还有，一旦我离开这里，哼哼，我会立刻灭了你们所有人！！”男子的语气之中，带着杀戮！“可恶！”楚天脸色一变，自己也知道，凭借自己的实力和武器，是绝对无法粉碎这个能量护罩的！怎么办？一旦路飞扬的阵法空间维持不住，那可真的就是闯了大祸了！

　　“你觉得，你的能量罩真的是无敌的吗？”这个时候，路飞扬微笑的现出身形，看着能量罩里面，仍旧在不断的流血的男子！看来是因为楚天的武器有着一定的特殊性质，所以导致了对方没有办法快速的愈合伤口。

　　“哼！你终于出现了！我就知道是你！”男子盯着路飞扬，杀气一阵阵的释放出来。“不过你的这个能力，我还是看对了的！你若是能够告诉我这其中的奥妙，我还能够考虑，放过你一条生路！”说完之后，阵阵冷笑。

　　“哦？你还是没有看清楚啊，现在不是你给我们机会，而是看看我们给不给你机会呢！”；路飞扬轻声一笑，看着男子。“你的能量罩，还是不错的，但是只要给楚天一柄强大的武器，那么，你觉得你的下场会是什么样子呢？”路飞扬说完以后，还露出了一阵阵的邪恶的笑容。

　　“哼！的确是，但是我就不相信，你们有什么好的武器！”男子冷笑一声，很显然是不屑一顾的！毕竟能打碎这防护罩的武器，自己都是没有的！估计十三个城主里面，也对多就是最强大的那个家伙有一柄强大的武器！

　　自己绝对不相信，楚天能够有那样的武器呢。“楚天，这柄剑借给你！”路飞扬轻声一笑，跟着惊天剑顿时闪烁出来！一瞬间，整个空间之中，都是一阵肃杀之气！强大的剑气甚至让路飞扬自己维持这个空间都是有些困难了！

　　“什么！”男子顿时觉得，1一股无形的杀气，瞬间侵略了自己的身体，那种感觉，就像是自己现在已经被关在了一个牢笼之中一样，任人宰割！“这是！”楚天也是一惊！自己能够感觉得到，这柄剑的强大，完全能够比得上自己等人在外面的时候的最强武器了！

　　“不、不可能！你怎么可能有这样强大的武器！这绝对不可能！你、你是什么人！！！”男子终于变了脸色，说话声音都是带着一丝颤抖，因为自己已经完全确定了，这柄剑，再加上楚天的话，瞬间就能够斩杀自己！尽管自己有着能量罩，但是根本就是无济于事的！

　　“哈哈！！好剑！”楚天哈哈一笑，接过惊天剑，顿时一种桀骜不驯的感觉传了出来，尽管是路飞扬允许的，但是经天健本身携带者的傲气，也是让楚天有些难以掌控！不过段时间的话，还是能够驾驭的！但是一旦时间长了，估计楚天都会被惊天剑反噬！

　　但是现在的楚天，想要杀了对方，应该仅仅是一瞬间的事情！

　　“那么消失吧！”楚天冷笑一声，跟着缓缓举起惊天剑！但是就在这个时候，楚天的脸色顿时变了，跟着迅速的放下了惊天剑，而路飞扬也是感受身体被一种巨大的能量击中，跟着阵法空间瞬间消失不见。

　　“什么情况！”路飞扬眉头紧皱！

　　“本尊者，十天之内召开大会，所有城主，必须前来！一个不少！携带人数不能超过三人！地点，中央青神山！”

　　一个声音忽然传入了路飞扬的脑海之中！“这是什么！尊者传话？”路飞扬顿时呆住了，看起来之前的能量也是这个尊者发出来的！顿时，路飞扬震撼了！这个尊者的实力，有多强？这都不知道和自己距离是多少，就能够使用能量破除自己的空间！这个尊者的实力，完全凌驾于自己等人！

　　而楚天和男子脸上的表情也都是僵住了！楚天是一丝愤怒带着遗憾，而对方则完全是惊喜！因为，自己活下来了！“哈哈哈哈！！想杀我！连尊者都是帮着我！！哈哈哈！！！！”男子忽然狂笑了起来，跟着大摇大摆的走来走去。

　　“哈哈哈！怎么样，你不是想要杀了我吗？”男子盯着楚天，冷笑着说道。“不过呢，运气不好！哈哈，哈哈哈哈！”跟着，身形顿时飞了出去！“可恶！！”瞬间，楚天一阵怒吼！！整个房间都是一阵阵的颤动！

　　“且！还有这么巧的事情啊！”路飞扬也是有些无奈！怎么会遇上这样倒霉的事情！气势刚才也能够强行杀了那个家伙，只不过将会面临的，一定就是尊者的怒火！毕竟，尊者都说了，一个不能少！而且路飞扬有感觉，似乎就是和自己等人说的。

　　“这柄剑，还给你！我现在真的觉得，你也不简单了呢！嘿嘿！”楚天看着路飞扬，嘿嘿的一笑！“哈哈，很多事情，也没那么简单呢！不过这一次真的是运气不好！尊者竟然在这个时候召唤众人！”路飞扬接过惊天剑，无奈的说道。

　　“哈哈，不如你和我去吧！”楚天忽然笑了笑说道。“哈哈，好啊！我也想见见，这个尊者是什么样子的强者呢！”路飞扬放声大笑！


第七百九十三章：齐聚神山

　　“好，尊者说，不能超过三个人，我觉得你我也就足够了！”楚天嘿嘿一笑看着路飞扬。“哈哈，既然如此的话，那我们尽快出发吧！就是不知道青神山在哪里呢！”路飞扬比较关心的是，青神山在哪里，什么时候能够到达。

　　“不知道这个家伙有什么事情呢！看起来的话，应该是一件比较重要的事情呢！”路飞扬心中思索，否则的话，应该也不会这样直接通过传音来通知了！“那青神山，说起来真的是相当之巨大！你应该知道了，东西南北的四个方位的话，就是四个实力，但是整个中央区域，全都是青神山的范围！”

　　“原来如此！”路飞扬心中点点头，万分感慨！看来这青神山还真的是够巨大的呢！不过这样一来的话，那岂不是，全部的城主都将会离开自己驻守的城市？这样一来的话，强大的实力岂不是全都要被调出去了？

　　“看起来这件事情有问题啊！”路飞扬心中思索起来。“报！”这个时候，之前的卫兵在一次的冲了进来！“报告城主，大量的探子发现，四面八方的各地的强者奋勇而出，目的地，似乎都是青神山脉！”

　　“什么！”楚天一惊，这样多的人全都去了青神山脉？看来尊者让自己等人前去还真的是有问题呢！“不会是夺宝吧？四个王者不能够亲自出手，就让我们代替？”根据路飞扬丰富的经验，瞬间就已经猜测了出来。

　　“嗯，看起来似乎是这样的呢！”楚天之前可也是掌控者，这样简单的事情似然也是瞬间想明白过来，脸上也是顿时阴了下来！“这样啊！那看来会有一场恶战了呢！要是群战的话，那就好玩了！”说完之后，身上的杀气有啥闪烁出来！很明显是打算在那个时候，彻底的击杀那个火焰城主！

　　“哈哈，其实也是不错的呢，我还是很期待的，我们准备出发吧！”路飞扬看着楚天哈哈一笑说道。“嗯，从这里出发的话，按照你之前的速度来看，十年的时间，应该是正好能够到达青神山脉的！”

　　楚天脸上的杀气瞬间消失不见。“哈哈，本城主也要走了！记住，我离开的时候，这里的一切，全都有大队长负责！”“是！”那名士兵也不问为什么，毕竟这里尽管是一名士兵，之前可都是掌控者的级别的，这样的一点点的简单的事情，自然也是瞬间就能够想明白的。

　　而路飞扬和楚天，也是瞬间行动起来，十天的时间，路飞扬的全速的话，正好能够到达！“不对啊！既然是穿因为城主，我为什么听到了！”这个时候，路飞扬心中忽然一呆！为什么自己也能够听到呢？难道是城主周围的人都能够听到？

　　“算了，不管了！还是尽快的到达那里再说吧！”路飞扬摒弃心中想法，开始专心的和楚天一起赶路！十天的时间，说长不长，说短不短，对于此时的路飞扬来说，也基本上是转眼即逝的！

　　“那就是青神山脉！”路飞扬看着远远地高耸入云的青色大山，心中激动不已，现在距离这样遥远，自己都是能够感觉得到，里面蕴含的强大的力量！这要是身入进去，还不知道会有多强大的力量进入自己的身体之中呢！

　　“这青神山脉，其实我也就来过一次，还是少时候的呢！那个时候的感觉吗，可没有这样的强烈呢！”楚天越是笑了笑，跟着和路飞扬相视一眼，瞬间朝着巨大的主山脉飞了过去！很快，二人就能够看得到了，山脉的顶端，站着无数的人！

　　“看来所有人都是在一个地方呢！”路飞扬心中笑了笑，和楚天缓缓地降落下去！虽然都是在一个地方，但是路飞扬还是看得出来的，这里已经分成了四个区域！“那个老东西！”楚天忽然哼了一声，看着不远处的那个红袍男子！

　　“迟早有机会的！”路飞扬请生活到！“原来那个地方的强者，这样多呢！”路飞扬看着应该是南面的那一群家伙的阵营，心中有些无奈，因为那群家至少有着一百余人！这可是让路飞扬顿时觉得，好不平衡！而且更重要的是，那群家伙的实力，还都不差！

　　“看来这一次，要真的是夺宝的话，有难度呢！”路飞扬看着楚天哈哈一笑说道。“是啊！”楚天也是点点头，而就在这个时候，一道巨大的能量墙瞬间升腾起来，跟着将路飞扬这一边的四十余人全部笼罩起来！

　　“你们都很准时！”跟着，一个声音响了起来，而所有人都是恭敬地微微鞠躬，自然，这个声音就是之前的尊者了！“好吧！尊者真身就要来了！”渐渐地，一阵阵的压力开始不断的释放出来，跟着一个身影开始缓缓出现在了众人的身前。

　　“尊者！”众人都是恭敬地说道，而路飞扬也只能是无奈的跟着众人一起，微微鞠躬了！“嗯，这一次将你们召集起来，你们也应该知道了，那就是这里降临了大量的宝物！其中很多，是能够灭杀我们这样的级别的超级宝物！”

　　“什么！”尽管大家都是知道了这里应该是有宝物的，但是听到尊者这样说，还是都是发出了惊奇的呼声！能够灭杀尊者这样级别高手的宝物？那会是什么？岂不是得到了之后，实力将会瞬间比得上尊者的实力？

　　“这个尊者说得，应该不全是真的，这个宝物应该没这样强大，就算是有，估计也只能够使尊者使用了呢！”路飞扬心中冷笑一声。“但是这件宝物，只要我这样的实力才能够使哈用！但是不光是这样，还有很多，你们也能够使用的道具和宝物！”

　　果然，尊者话音一变，缓缓说道。“你们也都抬起头来吧！”跟着尊者缓缓说道。“是！”众强者都是点点头，跟着抬起头来！而路飞扬也是借着这个机会，好好地打量了一番这个尊者！

　　只见这个尊者三十多岁的样子，面如冠玉，剑眉星目，衣冠楚楚，不怒而威，瞬间就给人一种强者驾到的感觉，完全生不出一丝的反抗之心！“好强大的威压！真不愧是尊者！”路飞扬心中也是惊呼，仅仅是看了看对方的长相，就有这样强大的威压，看起来还应该不是对方刻意释放出来的呢！

　　“哼！总有一天，我也要得到这样的实力，不，是超越这个家伙，然后出去！哈哈，至高之门还等着我呢！就是不知道，这个所谓的尊者，能不能打开至高之门呢！”尽管对方的实力强大得离谱，但是路飞扬还是不认为，这家伙有实力能够打穿至高之门！

　　因为在个家伙的强者，给了自己一种能够看的到底的感觉，但是至高之门不一样，那给自己的感觉，完全就是一种深不可测的样子！尽管没有太强大的压力，但是却能够让自己完全有了一种无法击败的感觉！

　　“原来是这样！我的实力岂不也是这样！虽然看起来没有什么强大之处，但是其实是深不可测！像是这些家伙，都是能够看到底的实力，完全不足为惧呢！”瞬间，路飞扬只感觉自己的实力再一次的上升了不少，浑身上下的能量都是瞬间隐藏了起来，但是有一点点的流露着一种似有似无的感觉！

　　而尊者也是瞬间看向了路飞扬，明显是感觉到了路飞扬的变化。“嘿嘿！”路飞扬则是对着尊者嘿嘿一笑。“哈哈，有意思！竟然有了一点点至高的领悟，这个小子可以啊！”尊者心中哈哈一笑，脸上呈现一丝笑容。

　　“这个家伙，发现了！”路飞扬心中无奈，果然是对对方看了出来呢！“那么就不多说了，我们四大尊者商量了一下，若是我们亲自动手，估计青神山也就不再了！所以想了想，还是决定，让你们开！这一次，你们就是为了我，去争夺宝物！”

　　“我在这里承诺无论是谁，得到了我能够使用的宝物，全部奖励，全套最强装备！谁要是能够击杀对方的一个人，我会奖励至高之水一滴！”说完之后，路飞扬明显地感觉到了周围的强者呼吸开始变得不匀称起来。

　　“至高之水？什么玩意？”听名字倒是不错，就是不知道这究竟是一个什么样子的东西。“至高之水，能够瞬间让我们的身体瞬间康复！但是向我们这样的存在，每十年才能够使用一次至高之水呢！”边上楚天连忙为路飞扬解释起来。

　　“原来是这样！我有很多啊！”路飞扬差点就把这句话说出去了，但是自己可没这么傻！会轻易的说出这样的话！否则的话，别说是这里的强者，估计就算是尊者，都要将自己洗白了！那样可不好玩呢！

　　“不过这里还真的是够穷的呢！这样的道具就能引诱这些强者了！真是无奈啊！”路飞扬心中无奈的感慨了一番，但是忽然发现，尊者似乎有意无意的一直看着自己！“这个家伙，不会是看出什么来了吧！”路飞扬心中一惊，但是一想，这应该是绝对不可能的事情！


第七百九十四章：山中幻境

　　“那么，这一次宝物降落范围，就是在这青神山脉之中，还有一点，那就是，你们每一个队伍，能够互换一次我的能量分身吗，帮助你们一阵子！自然，对方可有这样的机会！”尊者跟着说道：“只管只是我的能量分身，但是我能够肯定，四大王者之中，我的实力是最强大的！”说完之后，一阵傲气释放出来。

　　“可是我们的整体实力是最差劲的！”路飞扬心中嘀咕了一声，就算是能够召唤你的能量分身，对方的整体实力究竟要强大很多！一旦真正的对面了之后，能不能成功得到宝物，还真的是位置之数呢！

　　“那我们就准备出发吧！还有一个规则，那就是，绝对不可自相残杀！二十四小时之内，就算是遇到了对方的人，也不能够进行战斗！对方也是一样，而宝物，这期间得到的宝物，谁的到就是谁的！”说完之后，巨大的能量墙瞬间消失不见！众人的身体直接暴露在外。

　　对其他势力的众人，应该也是知道了同样的消息，顿时，这里弥漫着一种肃杀之气！“一天的时间呢！还不能自相残杀！”路飞扬看了看站在那里一脸笑意的火焰城主，心中无奈！又看了看楚天，发现这个小子现在倒是很镇定的样子。

　　“那个家伙，迟早会死！”楚天冷笑一声。“哈哈，是啊！那我们走吧！说不定今天的时间，我们就能够找到不少的好东西呢！”路飞扬哈哈一笑，跟着和楚天顿时消失不见。“只来了两个人？哼！在这里不能杀了你们，但是，以后的话，那可就不一定呢！”火焰城主也是冷笑了一声，淡淡的带着众人离去！

　　“我们现在去哪里？”楚天看着路飞扬，好奇地问道。“嗯，这里这么大，自然不可能一点点的寻找！”路飞扬点点头，跟着打开自己的感应！开始一点点的搜寻这里！但是无奈，这里实在是太大了，凭借咯自己的感应范围，实在是没有办法成功的！

　　“看来，我们只能在这里随便的转转了，不过我觉得，既然是那样强大的宝物的话，应该是会有征兆的！我们只要等待就好了！”路飞扬淡淡说道。“只能如此了呢！”楚天也是嘿嘿一笑，和路飞扬一边闲谈，一边在这山脉之中行进。

　　很快，一天的时间就过去了，这段时间内，还真的有人的到了强大的武器，是一个长相很难看的精瘦汉子，不过那个家伙也是倒霉，刚刚得到的瞬间，就被无数的强者联合围攻，现在生死未必！至于武器的话，也不知道落入了谁的手中！

　　“哈哈！就看起来没有实力，得到好的东西还真的是够倒霉的呢！”路飞扬和楚天可不会同情那个家伙！毕竟在这里，那就是强者生存的时代！实力不行的话，也没有办法的事情呢！更何况那个家伙还是南面的人！

　　“从今天开始，就危险了呢！我们一定要小心谨慎！”路飞扬说道。“嗯！好的！”楚天满口答应！不过其实路飞扬并不是很担心，毕竟自己估计了一下，实力比楚天强大的，其实并没有多少，再加上必要情况下的话，自己的阵法，1以及自己身上的强大的道具，也是能够发挥强大的效果的！

　　“你说，这强大的宝物出现的征兆，是什么样子呢？”楚天看着路飞扬问道。“这是个谜！估计到时候我们就知道了吧！”路飞扬哈哈一笑，现在研究这些基本上都是没有用处的，等到了那个时候，一切自然会见分晓。

　　“也是呢！”楚天点点头，和路飞扬一起，顿时在这青神山脉之中飞窜！“对了！尊者没有说持续多长时间！”这个时候，路飞扬才发现了这个为催的问题。“路大哥，你看！”忽然，楚天看着路飞扬缓缓说道。

　　“嗯？”路飞扬顺着楚天的目光看了过去，脸上顿时出现了笑容！因为对面围着七八个人，而且，一道道的彩色光华不断的释放出来！看起来应该是一件不错的宝物呢！“怎么样？”楚天嘿嘿一笑，看着路飞扬说道。

　　“嗯！我们看看情况，最好是等到他们两败俱伤的时候，我们开始抢夺！”路飞扬和楚天偷偷地隐藏起来，静观其变！“哼！实力上的话，我们是不相伯仲的，你们定要与我们相争吗？”其中一个人带着浑厚的声音缓缓说道。“哼！假如你要叫出来的话，我们可以靠考虑放过你们！”

　　“这不！”忽然，一道剑气从九天之外闪过，瞬间，这群人的身体全部倒下！！！“什么！”路飞扬和楚天顿时吃惊的连呼吸都忘记了！这是什么情况？一剑斩杀八九个超级强大的掌控者？这是尊者的实力吗？

　　“你们出来吧！我们是不允许自相残杀的！”忽然，一个背着长枪的汉子从天空之中降落下来，跟着伸手将这个彩色的宝物拿了起来，跟着笑了笑。“且！”既然对方已经发现了自己二人，也没办法，只能乖乖现身了！“这个家伙，就是那个最强的城主！”楚天忽然反应过来！

　　“好强！这个家伙看起来的用的是枪，但是刚才的竟然是剑气！但是尽管是剑气，瞬间就击杀了这八九名超级强者，可想而知这个家伙的全部实力，将会有多么的恐怖了！至少，现在的自己是绝对无法与之抗衡的！就算是对方轻视自己，最多也就是给对方造成一定的伤害而已。”

　　“哈哈，这件不错呢！你们也要加油了！”这个背着长枪的男子哈哈一笑，将手中的东西放了起来。看着楚天和路飞扬说道：“嗯，我记得你是守门城之中城主吧！”这个家伙看着楚天说道。

　　“正是！”楚天连忙点点头，说道。“哈哈，这一次的好东西，其实还真的不少不呢，你们要努力了！看样子的话，你身边的这个为兄弟，都已经领悟了至高力量了！你要多请教才是呢！”说完之后，瞬间离去！

　　“至高力量？”路飞扬和楚天都是一愣，这是个什么东西？“什么是，至高力量？”路飞扬和楚天不约而同的问道。“这！！”二人瞬间都是一愣，跟着哈哈大笑起来！“哈哈！先不管这个什么至高力量了，我们还是尽快去想寻找吧！”路飞扬哈哈一笑，跟着二人开始继续前进起来吗，只不过这一次，二人更加的小心了！

　　之前遇到的是自己的人，这要是遇到了对方的家伙，这样强大的实力估计瞬间就把自己二人秒杀了！所以，此时的路飞扬都是开启阵法空间不断地前进着的！毕竟这要是真的垫背的话，遇到一个强大的对方的家伙，那真的是不好玩了！

　　不过似乎这一次的运气可没和那么好了，很长时间之后，二人都是什么都没有遇到，别说是宝物了，甚至是连一个人影都没有看到！“我去！怎么这个不对劲呢？”路飞扬和楚天都是感觉到了一丝丝的别扭！

　　因为这里开始渐渐的优秀了一种血腥之气，天空之中似乎也是渐渐地变成了血红色，看起来异常的恐怖阴森！“我们不会是迷路了吧？”路飞扬无奈的说道。“糟了！！我们倒霉了！”楚天忽然就像是反应过来一样，脸色瞬间一变！

　　“怎么了？”路飞扬也是瞬间感觉到了，楚天的变化！“什么情况？”；路飞扬连忙问道。“这里，应该就是青神山脉的禁地！”说完之后，连忙摇拉着路飞扬往回走！“什么情况？”路飞扬有些无奈了，这里还有禁地？

　　“是啊！据说这里的怪兽，异常强大，可不是我们的实力能够抗衡的！难怪这里没人，原来是我们进入禁地之中啊！”楚天和路飞扬飞速的朝着原来的方向退了回去，但是渐渐地，就发现不对劲了！因为很长时间过去，这里的景色，几乎还是没变化！

　　也就是说，这样长的时间过了，自己二人依旧被困在这里！“这一下不好玩了！”路飞扬顿时觉得无奈了！这要是出不去的话，那怎么办？一直被困在这里？“不对，一定有方法的！静下心来，静静的感受！”路飞扬缓缓闭上眼睛，开始感受这里的空间。

　　“不对！看似平静的空间，但是能量的波动却是异常的强烈的！这是不应该的事情！除非，这里是幻境！‘路飞扬猛地睁开眼睛！’怎么样？”楚天看着路飞扬连忙问道。“这里，应该是一个幻境！”路飞扬严肃地说道。“幻境？”楚天眉头皱了起来！这里要是真的是幻境的话，那究竟是什么人制造出来的呢？能够制造这样强大的幻境，让自己身为掌控者都没有办法破除！

　　“不知道啊！但是我们现在只能想办法破除这里的幻境，否则的话，那就不好玩了！我们就真的出不去了呢！”路飞扬也是眉头紧锁，不断的感受着这里的能量，希望能够找到一点点薄弱的地方！

　　“哼！还真的是够厉害的！”但是经过一段时间之后，自己还是没有发现，一点点薄弱的地方！


第七百九十五章：蛤蟆

　　“强行击破这个幻境，你觉得怎么样？”楚天看着路飞扬，凝重的说道。“恐怕不行呢！我们的战斗力实在是差太多了！完全没有任何机会能够击破这个幻境！万一非但没有击破这里，不小心触动这里杀阵，那就不好玩了！”路飞扬绝对相信，这个幻境不可能单纯的只是一个幻境而已，肯定有着强大的杀招！

　　“那怎么办？”楚天则是无奈了，既没有办法出去，也没有办法能够打破这里，这样的话，自己二人岂不是真的要被困在这里？想到这样的结果，楚天顿时觉得世界真的是太不美丽了！“总会有办法的！”路飞扬则是不相信了，没有一个幻境，是绝对的完美的！路飞扬坚信这一点！

　　“就算是找上一年，我都会找到你的！”路飞扬心中冷笑一声，跟着开始不断的更加仔细的寻找起来！只要找到一点点的薄弱之处，自己就有实力，能够将这里彻底的打破！忽然，一阵颤动传了出来，路飞扬心中一喜！

　　既然哪里有颤动的话，就说明那里应该是最薄弱的地点！只要自己能够找到那个地方，那就一定有办法离开这里！但是瞬间之后，路飞扬就呆住了！楚天也呆住了！因为一个背着长枪的家伙缓缓的走了进来。

　　“嗯。没想到又遇到了呢！”这个男人也是看到了路飞扬和楚天，哈哈一笑说道。“大哥，你来的真是时候啊！快点打破这里！”路飞扬连忙说道。“什么？”那个男子很显然是没有反应过来。

　　“这是，是一个幻境！”楚天缓缓说道：“我们已经在这里很久了，但是无奈就是出不去呢！”说完之火，一脸无奈！“原来如此！难怪我就一直觉得不对劲！原来已经不小心进入了幻境之中呢！”男子恍然大悟的点点头。

　　但是瞬间，脸色就黑了下来！“完了！”看待对方的表情，路飞扬就知道，自己等人没什么希望了！“唉！我也打不开这里！”果然，男子无奈的叹了一口气说道：“看来还真的是够倒霉的呢！果然，天道是公平的呢！”说完之后，无奈的摇摇头。

　　“好吧！我还是继续寻找吧！”路飞扬只能无奈的继续感应这里的每一寸空间！但是自己似乎发现了一件事情，那就是随着这个男子的前来，貌似，这里的空间在一起的变得更加的广阔了！而且不知这样，整个空间似乎稳定了很多！

　　“好吧，找不出来了！”路飞扬已经知道，自己是绝对不可能找到这里的薄弱环节的，因为这里的空间实在是太稳定了，想要找到的话，几年的时间都不一定够的！“哈哈，我们也算得上是落难兄弟了！”

　　男子忽然哈哈一笑说道：“我是白城城主，我叫白剑！你们叫什么！”男子哈哈一笑，跟着报出了自己的姓名！不过这一下可是差点让路飞扬笑死！白剑，真是个好名字啊！“哈哈，我叫路飞扬！”不过心中虽然好笑，但是脸上还是不能够表现出来的！

　　“我叫楚天！”楚天也是忍着笑意说道。“咳咳，这个名字不过是一个代号而已！”很显然是白剑估计也知道自己的这个名字很有问题，淡淡的咳嗽两声，说道：“我们现在需要研究的问题，是怎样离开这里！我对于阵法幻境是一窍不通！但是这里的坚固程度，也不是我的实力能够破开的！”

　　“那就不妙了！”路飞扬眉头一皱：“我虽然懂一些阵法，但是这里的空间，绝对不是阵法，而是一个纯粹的幻境！想要破除这里，只有两个方法，一个就是找到这里的弱点，还有一个就是强行将这里破开！但是这两种，估计都是不可能的！”

　　“其实还有一个办法！”忽然，白剑说道。“嗯！将这里的始作俑者找出来灭掉！”路飞扬哈哈一笑说道：“不过白兄，你看我们的实力，们能够和对方战斗吗？估计瞬间就被灭杀了！”路飞扬有些无可奈何。

　　“唉！也是啊！就算是我，也没有这个把握！主要是我的武器太差劲了！要是能够有一柄强大的武器，就像是我原来世界之中的强度，我说不定就能破开这里！”白剑说完之后，摇了摇头，这样强的武器，自己在这个世界之中，几乎还是没有见过的呢！

　　“武器！”路飞扬心中一亮，自己的惊天剑，绝对是顶级的武器，但是自己可不放心给这个家伙！之前借给楚天，以来是因为楚天有着赤子之心，二来是因为，楚天的实力，还驯服不了自己的惊天剑！但是这个白剑，就说不准了！

　　而且面对这个家伙，也不能暴露自己的实力啊！否则的话，对方万一是一个居心叵测之人，拿自己可就倒霉了！而楚天也是明白路飞扬的心里，所以也是默不作声！“这样吧！我们赌一次！”忽然，白剑朗声说道：“强行攻击这里，看看能不能逼出那个家伙！就算是引起了杀阵，我们也可以趁这个时候，找到这个幻境之中的薄弱点！”

　　“嗯！”路飞扬和楚天都是陷入了一阵深思！强攻这里，的确能够瞬间找到这里的薄弱点，但是自己实力，说不定倒霉一点就直接交代在这里了！但那不这样做的话，需要多长时间才能够出去啊！！！

　　“切！赌一把！”路飞扬心中下定决心，看了看楚天，发现对方的眼神也适合自己的一样，瞬间明白！这个小子，也是决定赌一把！毕竟楚天也是一个热血的青年呢！“哈哈，那我们赌一把！”白剑哈哈一笑，跟着拔出了背后的长枪，瞬间，一丝乳白色的能量开始在枪尖聚集起来！

　　“哈哈！我们也来！”路飞扬也是拿出了一柄普通的长剑，和楚天双剑相交，跟着两柄剑尖同时闪烁出了九彩的能量！渐渐地，九彩的能量和对方的乳白色的能量开始不断的交织在一起。

　　“唰！”的一声，巨大的光柱顿斯激射而出，而路飞扬等人也在第一时间感受到了强大的空间震动！这并不是单纯的环境振动，而是一种空间的挤压！瞬间，路飞扬就感觉自己的身体开始不断的压缩起来，那种感觉，就像是即将毁灭一样！

　　“找到了！”忽然，白剑大喝一声，跟着身体瞬间绽放出一道白光，而路飞扬和楚天顿时觉得周围的压力消失不见！转眼看向周围，顿时大惊！因为白剑不知何时已经消失不见，而周围的空间也是变得扭曲无比，无数的能量开始在这里不断地旋转！

　　“这是什么情况？”楚天惊奇的看着路飞扬。“不知道，估计是之前的幻境和这个世界融合了吧！结果造成这里的空间极度的不稳定，时刻的转变这形态！只是不知道白剑去了哪里！”路飞扬感应了一下，发现自己的猜测基本上是正确的。

　　“我觉得，我们还是先想想，怎么样搞定那个家伙吧！”楚天拍了拍路飞扬的肩膀，示意路飞扬看一看对面的一个家伙。“一只，巨大的紫色的蛤蟆？”路飞扬缓缓盯着对面的一个巨大的蛤蟆，心中惊诧不已！

　　自己所震惊的，并不是那个家伙有多强大的实力，而是因为，那个家伙的身体，竟然和这里的空间是一样的，都是极度不稳定的状态，导致了那个家伙的身体也是不断地改变着，并不是外形上的改变，而是能量上的变化。

　　“不好玩！”路飞扬哼了一声，顿时拔剑！这一次，拔出来的可就是惊天剑了！瞬间，强大的剑气，似乎像是镇住了这里的空间一样，跟着，对面的蛤蟆似乎也是受到了惊吓一样，不断的后退着，明显不敢看路飞扬一眼。

　　“唉！我之前的武器，也就像是这个样子呢！可惜呢！”楚天看着路飞扬的惊天剑，无奈的说道：“真是奇怪，你的东西都是哪来的！不会是来的时候就有的吧！”说完之后，还一脸委屈的看着路飞扬。

　　“其实这就是来的时候就有的！”路飞扬心中猥琐的笑了笑！“好了，搞定那个家伙，我们先离开这里！白剑的实力很强大，应该不会有事！”路飞扬朗声喝道，跟着身体瞬间冲到了对方的蛤蟆边上，一剑毁了下去！

　　瞬间，原本就不稳定的空间彻底的崩坏！顿时，青神山脉又一次的出现在了路飞扬的面前！但是令路飞扬惊讶的是，那个蛤蟆似乎就完全没有躲避一样，路飞扬的剑，竟然落空了！“骗我的吧！”路飞扬无奈，自己的攻击竟然落空了？而此时，楚天也是瞬间来到这里，跟着一剑刺向了蛤蟆！但是和路飞扬一样的是，自己的攻击也落空了！那个蛤蟆就像是在那里一动不动，的那是无论怎样攻击，都是无法击中那个家伙！

　　“我去！有意思！”路飞扬皱起了眉头，数年，无数的剑光看向了那个蛤蟆！但是无奈，没有一次是成功的攻击了那家伙！“呱！”这个蛤蟆忽然叫了一声，紫色的眼睛顿时闪过一丝紫光，就像是在嘲笑路飞扬一样。


第七百九十六章：抢夺者

　　“奇怪呢！这个家伙应该就是没有动作，为什么我的攻击就是不会成功呢？”路飞扬心中很是好奇，自己能够确定，对面的蛤蟆肯定是未曾移动的！“这个家伙，有古怪啊！”楚天也是看着路飞扬说道，虽然楚天的实力比路飞扬强大得多，但是无形之中，楚天已经形成了一种习惯，那就是依靠路飞扬的习惯。

　　“我也不清楚，不过看起来这个家伙应该不是一般的怪兽，我们现在对这个家伙一无所知，就算是攻击力，也都是我们不了解的。”路飞扬缓缓说道，同时盯着对面的那个蛤蟆，心中不断的思索起来。

　　“这个家伙，我唯一知道的一点就是能不稳定！那种不稳定，甚至是能够影响我一样！对了，影响我！”忽然，路飞扬灵光一闪，这个家伙是不是控制了自己的能量波动呢？虽然听起来是不可能的事情，但是万一真的能够发生的话，这也就能够解释了，为什么自己的攻击根本没办法伤害那个家伙。

　　“楚天，单纯的物质攻击！”路飞扬淡淡的笑了笑说道。“嗯，好！”楚天也没有怀疑，跟着瞬间一剑挥了出去，顿时，对面的蛤蟆紫色的眼睛闪烁出一阵阵金色的光芒，跟着怪叫一声，瞬间，楚天只觉得自己身边的空间似乎发生了扭曲一样！而自己的身体也是第一时间被改变了！

　　而楚天则是脸色一变，跟着瞬间一阵强大的能量爆发出来，稳定了身边的空间，而手中的长剑也是第一时间讲那个丑陋的蛤蟆消灭！一点不留！“这是怎么回事？”楚天好奇的看着路飞扬。“哈哈，果然是这样呢！一时之间，也解释不清楚，有机会的话，我在告诉你吧！”路飞扬哈哈一笑，跟着闭上双眼，开始感受起来。

　　对方的那个家伙之所以能够不断的躲避自己等人的攻击，就是因为那个家伙能够利用自己的混乱的能量改变对方能量的轨迹，让对方以为自己是正确的攻击，但是事实上，已经被自己牵引到了别的地方了！

　　“原来是这样！想要爆发强大的攻击力，那就是将自己的攻击波动降至对敌，但是想要躲开对方的攻击，就要将自己的波动打乱，乱倒对方都跟着你乱！这样的话，就能够轻易地躲开对方的攻击，而对方还不知道这一切都是为什么！”

　　瞬间，路飞扬的心中就像是一片明镜一样，什么都了如指掌的感觉！“哈哈，我们走吧！”路飞扬哈哈一笑，跟着拉着楚天离开了这里！“那白剑？”楚天犹豫了一下，问路飞扬，但是身体则是已经跟着路飞扬冲了出去了！

　　“那个家伙的实力，很强大，我们不用管了！我们还是先去寻找这里的法宝吧！”路飞扬心中哈哈一笑，跟着瞬间将自己的能量扭曲了起来，顿时，自己感应的范围，开始渐渐的变大！“果然能够这样呢！还要让周围的空间都和我的空间达到同步扭曲的话，我的感应范围自然也就变大了！”

　　渐渐地，无数的宝物开始出现在了路飞扬的感应之中！清晰可见！“好多！原来这一次的宝物竟然有这么多！还都是有着各种各样的原因，隐藏了所蕴含的能量和波动！难怪之前找不到呢！”路飞扬忽然停了下来，轻声一笑，跟着轻轻挥手，顿时，一个巨大的锤子从地面之下飘了上来。

　　“这是！”楚天心中一惊！路飞扬怎么知道这里就有这样一件强大的武器的？自己可是完全感应不出来的呢！“哈哈，其实就是能量运用而已呢！”路飞扬笑了笑，将锤子递给楚天。“你先拿着吧！”说完之后，再一次的飞速前进起来！要知道，整个青神山脉可是相当巨大的，但是这里蕴含的宝物，也是异常之多的！

　　不过现在的路飞扬，虽然都是看的一清二楚，但还是决定，少拿一些为好！先不说容易引起别人的注意，要是自己被尊者给盯上了，那几乎就是一死！不，是绝对！不过路飞扬有自信，现在遇到白剑的话，应该是能够依靠自己的这个能力保持不败之地的！

　　“喂，大哥，你是不是开挂了啊！！”楚天看着自己储物空间之中的十七八件宝物，心中已经完全的淡定不能了！这是个什么情况？一天的时间，就找到了这样大数量的宝物？这明显是不合逻辑的！要知道，估计自己现在身上带着的宝物的数量，应该都是比这里我全部的人加起来的来要多了！

　　“切！这才是十分之一呢！”路飞扬心中嘀咕一声，跟着挥挥手，又是一柄长剑飘了出来！但是这一次，路飞扬就明显地感觉到了不同！这柄剑的等级，竟然是和惊天剑一样的级别！瞬间，充满着暴虐的能力不断地充斥在了天地之间。

　　“这是！”路飞扬还来不解惊讶，忽然，楚天的双手就已经牢牢的抓紧了这柄长剑，一脸的惊喜神色，而这柄剑的狂暴之气也是瞬间消失不见！“难道是！”路飞扬心中忽然想到了一种可能性！

　　“哈哈！！路大哥，这就是我之前的武器啊！”楚天一脸惊喜的看这手中的长剑，脸上的喜悦不断的释放了出来！“哈哈！果然是呢！”路飞扬也是心中一定！看来自己猜测的不错呢！否则的话，没理由这柄剑一遇到了楚天就立刻老实下来了！

　　“但是，难道这里的武器全都是？”忽然，一个想法涌入了路飞扬的脑海之中！“难道这些东西，都是这里全部掌控者之前使用过的武器？那么究竟是释放进来的呢？”顿时，新的问题出现在了路飞扬的脑海之中！

　　路飞扬可不任务，这是四大王者弄出来的游戏，因为自己绝对相信，那四个家伙是没有这样的能力的！“难道，那个老者，是这幕后的老大？”路飞扬脑海之中，忽然出现了那个老者！“那就奇怪了！难道这里，就是至高之门之中？”

　　“怎么可能！”瞬间，路飞扬就被自己雷到了！这要是至高之门的话，那么无数的掌控者为了进入这里，可是费劲了苦心了！结果进来时候，这里就是一个原始社会！有病啊！“路大哥？”楚天看着路飞扬一会摇头，一会点头，心中无奈万分！

　　“没事没事！”路飞扬哈哈一笑，连忙回过神来！现在可不是思考这些的时候，而是尽快的找到更加强大的武器！路飞扬可不认为，尊者们说的最强大的武器，就是和惊天剑一样级别的武器！应该是更加高级强大的武器！

　　不过也是因为这样，路飞扬坚信，自己的惊天剑还能够和自己一样，更加的强大！成为最强大的武器！也就是自己最强大的帮手！“哈哈，楚天，我们走吧！这一片的话，已经没什么了！我们去那里转转！”路飞扬哈哈一笑，跟着和楚天消失不见。

　　“这个小子，哈哈，不知道用了什么方法，能够得到这样多的武器呢，看来还是先和大哥说一声吧！”这个时候，暗处的一个身影，也是瞬间消失不见！而路飞扬似乎是一点都没有察觉的！

　　而此时的路飞扬，已经放弃了一半的武器，而是重点寻找和惊天剑一样等级的武器，这样一来的话，整整三天过去了，一点点的收获都没有！不过这也是路飞扬意料之中的事情！毕竟强大的东西还是少的！这要是和之前一样，一抓一大把的话，路飞扬才真的是疯了呢！

　　“这几天的收获不行呢！”路飞扬坐在一个小山坡上，看着楚天哈哈一笑说道。“是啊！不过我们也有了二十多件武器了，这样大的成就，已经很好了！说出去的话，估计人们都会吃惊死的！”楚天也是嘿嘿一笑说道。

　　“哈哈，是啊，真的是令人吃惊呢！就是不知道二位，愿不愿意分出一些来呢？”这个时候，一团黑雾出现在了路飞扬二人的面前！“哼！真是烦人呢！”路飞扬冷哼了一声，一柄长剑顿时出现在手中，而楚天也是瞬间拿出了一柄质地不错的武器！

　　“好武器！”这个时候，对方的样子也是完全的看清楚了，对方竟然足足有十五个人！为首的一个，穿着一件黑底色的长袍，背上竟然也被这一柄长枪，看起来的话，竟然和白剑就像是完全相反的两个家伙一样！

　　“一般一般！”好武器这一句话，自然就是这个家伙说出来的！“哈哈，那你愿不愿意拿出来一些呢！我们这里人不多，也就是十五个！这样吧，你就留下二十件武器，剩下的你就带走吧！”说完之后，脸上顿时闪出了一种嘲笑的表情！这让路飞扬一阵不爽！

　　“十五个人！完全打不过！这个家伙的实力，估计也就是比白剑差一点，但是想要击败我们，还是可能的！尽管我能够立于不败之地，但是仅仅是面对这一个家伙！要是面对这样大的一群的话，还真的是够呛！”

　　一瞬间，路飞扬就在心中分析起来！现在战斗起来的话，自己二人，完全没有任何的胜算！


第七百九十七章：赤炎林

　　“哈哈，你也别想了，再怎么样，你们二人也是不可能击败我们的！而且你们的实力，并不强，只要你们交出二十件武器，我就放你们离开！我相信，你们手上应该还有着不少的吧！”说完之后，这名男子朗声笑了起来。

　　“切！”；路飞扬看了看四周，这里还真的是一马平川，望眼望去根本就没有什么可以利用的地势，若是这里有一片森林的话，路飞扬自信还可以利用刚刚得到能力，混淆对方的感应吗，但是像现在这样的空旷的地反，路飞扬也是一点办法都没有！

　　“路大哥，怎么办？”楚天则是看着路飞扬，传音问道：“只能交出去了！但是叫出去的话，是绝对没有办法脱身的！只能想一个计谋了！”路飞扬大脑开始飞速的运转起来，瞬间一个计策出现在脑海之中。

　　“好！既然今天我们被你们抓到了，这也是没办法的事情！不过我们可以商量一下，十件武器，再告诉你们一个尊者级别的武器的地点！”路飞扬抬起头来，看着对面的男子说道。“嗯！？”对面的男子明显眼中一喜！尊者级别的道具？尽管得到了之后没有办法是用，但是给自己的王者的话，得到的奖励，真的是异常巨大的！

　　“如何？不过你们要先发誓，绝对不对我们动手！”路飞扬跟着说道，而楚天已经明白了路飞扬的用意，那自然就是缓兵之计！尽管不知道拖延时间有什么用处，但是既然是自己路大哥的想法，想必是不会有错的。

　　“哼！十五件，不能少！”为首的一人很是斩钉截铁的说道：“这样的话，我们就发誓，你们不要是能够带我们找到尊者的武器，我们就不杀你们！怎么样，想想吧！否则的话，我们强行杀了你们，你们有什么好处呢？”

　　说完之后，冷眼看着路飞扬，同时注意着路飞扬的表情！但是惊奇的是，对方的表情根本就没有一点点的波动！“看来这个家伙很不一般呢！哼，算了，真的能够得到尊者级别的武器的话，也将这个家伙杀了！我说的是我们不对你动手，自然还有别的方法！”

　　“哼！想杀我！”对方看不出路飞扬的想法，但是换过来可不一样，路飞扬可是能够清晰发的看到对方的杀气不断地蔓延了出来！“好，成交！”路飞扬点点头，跟着看了看边上的楚天。瞬间十五件武器顿时漂浮出来！

　　“哈哈哈哈！”瞬间，无数的笑声不断地释放了出来，很显然是对方已经彻底的疯狂了！但是，这也正好符合了路飞扬的用意！就是要让这群家伙彻底的疯狂，失去合理的理智，自己才有机会逃跑！运气好的话，说不定还能够遇到自己这一方的人，到时候，瞬间逆转也是很有可能的事情！

　　“哈哈哈！！！好，好！”为首的一个也是狂笑数声，跟着抄起一柄长剑拿在手中，欢喜的看着的，剩下的，自然也是被这个家伙后面的那群人给瓜分了！“就是不知道这个小子，为什们能够精准的找到呢！真是奇怪呢！”

　　黑袍男子盯着路飞扬，总觉得对方有一种深不可测的感觉！更加坚定要杀了对方冲动！“我们现在就走！你说说，那个宝物，在什么地方！”男子看着路飞扬，冷声说道。“不远，我的估计，应该是十天之内就能够达到了！”

　　“笑话，只要是遇到了自己人，或者是找到一个好的森林的话，老子就不陪你么玩了，但是给老子记住，今天的仇，我是一定会报的！”路飞扬心底闪过一丝杀气，但是却没有表示出来！

　　“哼！那我们走！”黑胖男子哼了一声，一挥手，顿时两边的十四个人分成两组，分别监视着路飞扬好楚天。“且！你太小看我们了！这是四个人，虽然能够击杀我们，但是想要看住我们的话，还真的是不可能的事情呢！”

　　跟着，众人瞬间开始上路，一路上，这些家伙很是谨慎，完全没有任何的能够抓到空隙的地方！而此时的路飞扬，正是被七个人看着，坐在那里吃着烤肉！“这都五天了，怎么还是一马平川的！这旷野怎么这么大！”路飞扬心中都有些开始着急了！这里的矿业实在是太大了！还有五天的时间，到了那个时候的话，要是没有树林的话，自己等人可就真的麻烦了！“喂，兄弟，你也真是命苦呢！”忽然，其中的一个人看着路飞扬说道。“你也别怪我们呢，毕竟我们阵营不同，我们也是需要生存的啊！”说完之后，七个人都是连连点头。

　　“嗯！”路飞扬点点头，正想要说些什么，忽然，那个黑袍男子走了过来，顿时，不光是路飞扬，那七个人也都是一句话都不说了！“你们先离开！”黑袍人挥挥手，跟着坐在了路飞扬的面前。

　　“哼！干嘛！”路飞扬则是知道，这个家伙，肯定没好事！索性也就不怎么理会这个家伙！“其实呢，你完全没必要这样呢！你可以说出来，你是怎么得知，这些武器的位置的！”说完之后，一脸的奸笑。

　　“这个啊，我也不知道，可能是一种感觉吧！不过我也奇怪，我的感觉还真的是够准的！什么都能够清晰的感觉出来呢！”说完之后，路飞扬一阵大笑。“哼！”而对方显然是冷笑一声，明显是不相信路飞扬所说。

　　“哼！只要你告诉我，这是为什么，我现在就放了你！如何？我还将你那些宝物还给你！”说完之后，眼中闪过一丝冷光。“哦？”路飞扬疑惑的叹了一声，但是心中却是更加鄙视这个家伙了！

　　“就是一种感觉，你不信就算了！”路飞扬转过头去，不再言语。“且！”而这个男子哼了一声，也不再理会路飞扬，直接离开，瞬间，那七个人也是再一次的来到了路飞扬的身边。只不过这一次，谁都没有说话，而是静静地吃着手中的烤肉。

　　很快，众人再一次的他踏上旅途！而就在这个时候，一个声音忽然传入了自己的脑海之中！“兄弟，你们还真的是够惊险的呢！逃离那里，又被人劫持了！”说完之后，便是一阵笑声！

　　“白剑！”路飞扬心中一喜，但是脸上则是不动声色，看起来白剑的实力的确是这一群人之中最高的一个，对方根本完全没有发现白剑的存在！就算是路飞扬，都是没能发现！看起来这个白剑的实力或者说是境界，也有了一定的提升！

　　“嗯，想办法，把这群人引到前面的林子里面，在那里，我会设下陷阱！到时候，我们反而将这群家伙彻底的击杀！”这一句话，说的路飞扬异常高兴！前面就有林子，热切还是白剑设好了陷阱的林子！

　　“不过你还真的是够厉害的！果然呢，你一定是领悟了至高力量了！感应也强大得多！这样也就能够解释，为什么你能够得到那样多的宝物了！”白剑再一次的提到了这个至高力量！

　　“好了，不多说了，记住，在那里的时候，我会给你信号的！”瞬间，白剑的声音消失不见！“哈哈，看来，你们的好日子到头了呢！”路飞扬心中一喜，跟着传音给楚天！气势这要不是路飞扬的境界异常之高，光是这样的传音，估计都会让对方发现了！

　　“大哥，前面有一片林子呢！总觉得怪怪的！”很快之后，那个火红色的林子也出现在了众人的面前！“那有什么，就是一片赤炎林容易，没什么！我们走！”男子很显然是没有在意，大声喝道，跟着众人的速度再一次的加快。朝着那个赤炎林前进！路飞扬的心情，自然也是更加的好了！毕竟距离那里越紧，击杀这群家伙的时候，也就越进！

　　“我感觉到了，应该就是林子里面！有着一件宝物！”路飞扬忽然出声说道。“哼！好，我们走！”男子瞬间大喝一声，跟着众人飞速的朝着那里奔了过去！而楚天和路飞扬则是相视一眼，心中想法都是一样！

　　现在自己二人需要做的，就是等待白剑的信号！一旦信号传来，瞬间反击！不过路飞扬有些犹豫了，是不是要利用自己的能的力量，扭曲这里的空间！不过万一那样的话，白剑的陷阱也随之失效了，那就不好玩了！

　　思量之下，路飞扬还是决定，顺其自然，等待白剑的信号！很快，众人已经完全的深入到了这片赤炎林之中！顿时，众人都是北一阵阵强烈的灼热感所包围！“好强大的火焰！”路飞扬都是有些吃惊，这里的火焰还真的是够强大的！瞬间，就能够让自己感觉的灼烧的感觉！路飞扬估计，这里的火焰，完全可以将这里的一半的掌控者烧杀！

　　“好强大的火焰！看来这一片赤炎林，也不是简简单单的呢！说不定，有赤炎之心！”忽然，男子脸色一变，这里要是真的有赤炎之心的话，那自己就真的发了！那可是比得到什么尊者级别的武器更加的令人激动呢！


第七百九十八章：王者分身

　　男子低声嘟囔路飞扬也是听得一清二楚！赤炎之心？这是个什么东西？不过应该是一个很强大的玩意！估计这里的火焰，都是和这个赤炎之心有着一定的关系的！能够制造这样强大的火焰的话，那这个东西本身所蕴含的力量，一定是异常强大的！

　　“这个东西啊，要是能够拿到手的话，也不错呢。”路飞扬心中嘿嘿一笑。“好了，我们走！”这个时候，男子冷声说道，跟着带着众人走了进去！渐渐地，众人只觉的周围的温服越来越高，此时的热气，应该已经超越了温度这个词！

　　路飞扬甚至都开始觉得，自己的身体快要消失了！心中惊诧，这里的温度也高的有些离谱了吧！“准备，我说道三的时候，你们二人就分别向两边飞奔就好了！”这个时候，白剑的信号终于来了！

　　“一！”白剑的第一声信号传了进来，而路飞扬和楚天都是心中一紧！“二！”“三！”就在这时，路飞扬和楚天身上顿时爆发出了一阵强大的气势，分别向两边冲了过去！就在这瞬间，一个火红色的石头，忽然滚到了黑袍男子等人的身边！

　　“赤炎之心！不好！”顿时，一声声凄厉的叫声传了出来，瞬间，十几个熊熊燃烧的身影开始痛苦的惨叫着，飞奔着。而黑袍男子身上也是瞬间点燃了熊熊火焰！“哼！”黑袍男子冷哼一声，跟着一阵能量爆发出来，瞬间将身上的火焰熄灭！

　　“哈哈，没想到这赤炎之心，如此强大，竟然瞬间毁灭了十四个人！”这个时候，白剑的身体不知道从何处冒了出来，跟着一挥手，地面之上的火红柱子瞬间飞到了白剑的手中！“原来，白剑已经得到了赤炎之心！不过这个东西，威力还真是强大呢！”

　　“你是什么人！”黑袍男子看着对面缓缓走过来的白剑，心中惊恐万分，这个家伙的实力，看起来犹在自己之上！而且对方似乎还得到了赤炎之心，一旦战斗起来的话，自己除了武器上的优势以外，没有什么优势了！

　　“我是什么人？嗯，只能说，我是来杀你的！”白剑哈哈一笑说道。“没想到了，看来你们是一伙的吧！”这个时候，路飞扬和楚天也是来到了白剑的身边，自然，黑袍男子瞬间也就明白了！

　　“没想到啊！在这里失手了！算我倒霉！”黑袍男子哼了一声，转身就要离开，但是瞬间，路飞扬的身体就挡在了这个家伙的面前！自己可是绝对不会轻易的放过这个家伙的！“怎么，现在就想走？”路飞扬轻蔑的笑了笑。

　　“就凭你，还想挡住我？”男子明显对路飞扬不屑，脸上的轻蔑点滴的闪烁了出来。“哈哈，你们之间的战斗，我也就欣赏一下就可以了！飞扬兄弟，这柄武器，借给你！”忽然，白剑笑了笑，跟着一柄长枪瞬间出现在了手中！

　　“这柄枪！”顿时，黑袍男子脸色猛地一变，自己知道，这柄枪的等级，竟然是和自己来这里之前几乎是一样的级别的！“虽然看起来你是用剑的，不过这柄枪的话，应该也是不错的！”说完之后，就要将手中之枪扔过来！

　　“多谢白兄！不过我自己也有呢！”路飞扬心中现在算是彻底的对这个白剑改变看法了！光是给自己借武器这一点，就算得上是一个光明磊落的汉子！“哦？既然这样的话，那为兄就拭目以待了！”白剑有些惊讶，但还是将自己的长枪收了起来。

　　瞬间，一股不逊于长枪的气焰爆发出来，甚至可以说是，比长枪更加的澎湃的力量！惊天剑，此时的这柄剑，的确有着惊天动力的实力！“这是！”顿时，黑袍男子也是震惊了！这个家伙也有这样的武器！这样一来的话，尽管自己的实力强大许多，但是战斗起来，自己还要分心小心对方的偷袭，实力不能够完全的发挥，再加上自己的武器差劲的多，说不定瞬间自己就要变成光手对战了！

　　“切！”瞬间，黑袍男子感到了一种强烈的棘手！“你早应该想到的，这就是你的下场！”路飞扬冷哼一声，惊天剑一挥。一道柔弱的能量瞬间冲向了对方！“什么？”黑袍男子心中一惊，这算是什么攻击？这也太弱了吧？

　　但是这样的状态下，自己可是不敢大意的！顿时，背后的长枪已经在手，跟着竭尽全力，朝着这一丝的剑气挥砍过去！“也就是战斗力比较高而已，但是说到战斗能力的话，你就差的远了！”这一招，路飞扬就看出来对方其实仅仅是能量强度比较高，但是战斗起来的话，说不定真的会被自己斩杀！

　　瞬间，惊天剑气周围的空间发生了扭曲，跟着对方的长剑也是正好和剑气错开！“轰隆隆！”数声响起，跟着黑袍人身边顿时出现了无数的碎片，手中长枪已经化为灰烬！而路飞扬冷笑一声，长剑贴身！

　　“切！”黑袍男子瞬间大喝一声，跟着一章拍开，巨大的压力瞬间让路飞扬有了一种窒息的感觉！但是自己也清晰的感觉到了，对方的掌力，其实就是能量的堆积，完全没有一点点的技巧！瞬间，路飞扬嘴角划过了一丝笑意，跟着身体轻轻一偏，躲开了对方的攻击！

　　“哼！”黑袍男子很显然是冷笑一声，瞬间伸出双手，想要用双手多下路飞扬的惊天剑！但是，伸手触及之处，竟然完全没有感受到对方的身体，顿时心中一惊！“什么情况！”黑袍男子脸上升腾起阵阵惊诧！

　　“哈哈！！你还差得远呢！”路飞扬大喝一声，一剑挥下，一条断臂飞了出去，跟着路飞扬的剑气瞬间四面八方的激荡开来，将对方紧紧围住！“路大哥的实力，竟然这样强大！只是不知道为何处处手下留情呢！”

　　边上的楚天看得心中不解，按照自己的想法来看，路大哥的实力，应该足够瞬间击败对方！为什么要这样的手下留情了？“这个家伙，果然领悟了至高力量！”白剑心中也是确信，这个家伙不光是领悟了，还领悟的很深刻！

　　就算是自己，估计也没这个消息领悟的深刻！这还是因为，自己几天之前才刚刚突破呢！看样子，说不定这个小子还有机会成功成为第五王者！尽管这应该是很久很久之后的事情了！但是关于第五王者得小心，白剑自信，知道这个绝密的，绝不会超过十个人！

　　“可恶！这个家伙，故意装的！”此时的黑袍男子算是明白了，自己应该是一开始就被对方刷了！这样的实力差距，自己完全不可能胜利的交手这才几招，自己就已经出现这样大的问题了！这要是继续下去，自己的命运，一定是被这个小子在这里斩杀！

　　“没想到，召唤王者分身，竟然在这里！！”黑袍男子冷笑一声，瞬间，空间传来了一阵阵的能量震动，跟着一个黑色的人影闪烁出来。“召唤王者！一个分身而已！”路飞扬笑了笑，瞬间一剑砍了过去！

　　“嗯！好武器！你哪里来的？”不过下一秒钟，路飞扬就知道，就算是一个分身，实力都是自己有些无法比拟的！至少对方的领悟，实在是深不可测的！自己的一击，对方甚至是完全没有任何举动的，就已经化解开来！

　　路飞扬不确定，对方是不是也是利用了和自己一样的能力，如果是的话，那只能说明自己的掌握还差得远呢！

　　“你是第一个召唤分身的，很荣幸！”王者回过头去，看着黑袍男子！“是，尊者！”黑袍男子忽然单膝跪地，缓缓说道。“不过就算是我，我仅仅是一个能量分身呢，也是无法击败对方的三个人的！更何况对方已经有两个家伙之领悟了至高力量呢！还有一个小子，竟然是赤子之心！真是了不得呢！”

　　“王者？”黑袍男子心中一急！王者这是什么意思？尽管只是一个分身，但是自己的这一个可不一样！这可是王者给自己的特例！这个分身的实力，可是有着王者接近十分之一的实力的！但是现在王者竟然说，无法击败对方的三个家伙？

　　“嗯，保你一命还是可以的！”王者缓缓说道，跟着看向了路飞扬。“今天既然我来了，就看在我的面子上，然这个家伙暂时离开吧！一下次的话，遇到了，你们随便！”王者的脸上始终笼罩着一层黑雾，完全看不到真实的长相，但是路飞扬听声音的话，总觉得应该是一个不错的家伙！但是一想到这个家伙竟然会吃人！心中就一片毛骨悚人！“王者，既然你都出来了，我也不好意思杀这个家伙，不过不留下一些东西的话，就这样放走的话，也不行呢！”；路飞扬说完之后，灿烂的笑了笑。

　　“你说的也有理！”王者缓缓说道。“那你想要什么？”说完之后，看着路飞扬，虽然路飞扬看不到王者脸上的表情，但是能够感觉得到，此时的王者应该有了一种想要杀了自己的感觉了！


第七百九十九章：新的一剑

　　“很简单，洗白这个家伙就好了。”路飞扬淡淡的笑了笑说道：“把这个家伙的实力夺走，这样的话，我就放了这个家伙！”说完之后，一脸笑容的看着男子说道：“其实呢，你还是要感谢王者，若不是人家，你连性命都不会有的！”说完之后，哈哈一笑。

　　“什么！”这句话，可不光是震惊了，这是什么意思？夺取实力？这可是从未听说过的！即使真的能够夺取能力，一个没有能力的人，在这个世界是根本活不下去的！要知道这里的最低级的，都是掌控者的级别！

　　试想一下，在这样的世界之中，一个一点力量都没有的家伙，能干什么呢？估计除了被人家保护起来，碌碌无为的过完这一辈子，什么都干不了！就算是被保护起来，说不定什么时候，保护他的人死了，这个家伙也是难逃一死的！

　　“哼！荒谬！”王者则是冷哼一声，这个条件，自己也是完全不会同意的！“那没办法了，我只能杀了这个家伙！我已经发誓，我一定要亲手，杀了这个家伙！原本失去实力的话，也算得上是死了一次呢，但是王者你不同意的话，我只能强行来了！”说完之后，做了一个手势，白剑和楚天则是瞬间做好了战斗准备！

　　“哼！看来你真的是要与我一战了？”王者看着路飞扬，怒喝道，跟着周围的空间似乎有了一种消失的感觉，而路飞扬也感觉自己地身体开始不由自主的行动起来，；连忙抢行稳定身形！“一会的战斗，你们拖住这个家伙，待我击杀了那个人，我们一个，击溃这个分身！”路飞扬迅速的传音给白剑和楚天。

　　“好！”自然，二人都是没有反对！

　　“王者，真是不好意思了呢，这个家伙的姓名，我要定了！”路飞扬忽然大喝一声，瞬间白剑的长枪和楚天的长剑已经来到了这个王者的身边，跟着路飞扬的身体，也是以瞬间来到了黑袍男子的面前，顿时，惊天剑在手，一道剑气看了过去！

　　“哼！”这个黑色王者似乎很是不屑，仅仅是冷哼一声，跟着瞬间躲开了白剑和楚天的攻击，跟着轻轻一挥手，跟着一道能量就像是瞬间被分裂成为了几百层一样，一层层的挡在了路飞扬的面前！

　　这道最强的剑气，就被对方的一丝能量彻底的化解！“这是什么！”路飞扬心中大惊，这样的一道微弱的能量，竟然瞬间挡住了自己的惊天一剑？这是什么能力？路飞扬脑海之中，顿时出现了想法。

　　“这个家伙看似薄弱的一道能量竟然能够瞬间分成几百层，而这几百层重新组合起来之后，能够达到的强度，竟然比之前强大了数百倍这要是战斗起来，我们纵然不败，也绝对不是失败的！”

　　路飞扬心中就像是明白了一些什么！之前自己只是控制了能量的动静，但是从未想到，能量竟然能够这样的切开，然后重新组合起来！这样的利用效率，自然是更加的高的！瞬间，路飞扬手中的惊天剑气似乎开始渐渐的释放出来，跟着一丝丝的分离开来！

　　“什么！这个小子竟然学会的如此之快？”黑暗王者心中已经，自己的独门绝技，竟然被对方瞬间学会了？这个家伙是什么样子逆天的悟性啊！瞬间，黑暗王者就知道，绝对不能留这个家伙！绝对不能！

　　但是无奈之下，自己已经被对面的两个家伙紧紧的围在一起，完全没有任何的机会出手击杀路飞扬！但是其实自己也知道了，现在的自己，根本就击杀不了路飞扬！而路飞扬剑身之上的剑气也是瞬间越来越纤细，同时也是越来越多！

　　“切！逃！”黑衣男子心中恐慌起来，看起来现在已经不能指望黑暗王者了，只能逃了！因为自己已经看出来了，这个家伙似乎是学会了什么，尽管这些剑气并不是很强大的感觉，但是却给了自己一种难以抵抗的感觉，就像刚才黑暗王者凝聚的防护墙一样，看起来脆弱得很，但是实际上的强度，就算是自己都是破不开的！

　　但是不知道为什么有这样的能量墙，自己还是有一些的不放心！毕竟对方给自己的感觉太恐怖了！所以心中一定，顿时决定，逃离这里！只要今天能够逃出这里，报仇的机会总会有的！

　　瞬间，黑袍男子的身体冲出了能量罩，奔向远方！而黑暗王者瞬间脸色大变！心中怒骂这个家伙的智商，一定是有问题的！自己的能量罩，绝对不是这个家伙能够攻破的！但是这样离开了自己的能量罩。

　　“哈哈，这个家伙。果然急了！”路飞扬自己自然知道，自己的战斗力是绝对不能够击败对方的！但是现在看到对方竟然直接逃了！心中瞬间笑了出来！自己现在的能力，追上这个家伙，也是很轻易的事情！到那个时候，面对一个没有武器，还是独臂心中更加的惊恐的对手，路飞扬似乎已经看打了自己的胜利！

　　瞬间，路飞扬的身体也像是闪光一样的追了上去！瞬间，已经离开自己实现的黑袍男子瞬间回到了自己的视线之中！“什么！这和快！？”黑袍男子心中一惊，没想到这个家伙竟然瞬间追了上来！

　　“哼！这不可能！一定是利用了什么道具！我就不相信你能够一直这样快！”黑袍男子心中冷笑，瞬间再一次的提升了自己的速度！但是无论自己怎样提升自己的速度，顿时没有任何的办法，刷开对方的身影！

　　同时，对方长剑之上的剑气，也是更加的恐怖起来，不断地侵袭着自己的心灵和身体！自己身体之中的能量似乎都是开始紊乱起来！“怎么可能！这绝对不可能”黑袍男子似乎都开始觉得自己的速度开始不断地降了下来，因为对方距离自己的距离似乎已经开始渐渐地靠近了！

　　“不对！这是能量的扭曲！”瞬间，黑袍男子反应过来，这肯定不是自己的速度下降了！“不能！不懂乱了心神！”黑袍男子心中不断的强调，自己是绝对不能够乱了自己的心神的！但是不知道为什么，对方的身影就像是一只虫子，不断地爬入了自己的脑海之中！

　　“不可能！我就不相信，这个家伙还真的能够击败我！”瞬间，过度的恐慌瞬间转化成为了愤怒，跟着黑袍男子顿时回过身体，跟着一柄巨大的锥子出现在了自己的手上！“哈哈！，要与我正面对战吗！”路飞扬心中欢喜，这个家伙看起来还真的是因为恐惧崩溃了！和自己正面对战，一定是必死！

　　其实要是这个家伙不断的逃跑的话，自己还真的不一定能够追的上呢！，就算是追的上，估计也要很久之后了！但是现在不同了，只要这个家伙和自己正面对战，那么自己能够击杀对方的可能性，那就是无限大！

　　瞬间，路飞扬的长剑已经以一种神奇的角度，来到了对方的肩膀之上，瞬间，一道鲜血飞溅而出，跟着对方剩下的一臂也是瞬间消失不见！“什么！”黑袍男子脸上彻底的僵硬了！自己完全理解不了，为什么会出现这样的情况！

　　明明对方的长剑，距离自己还有一点距离，明明自己能够躲开对方的攻击，但是一切都是来的那个突然，这一剑，自己完全理解不了，为什么会出现这样的情况！而路飞扬脸上也是带着吃惊！

　　这是什么情况？自己根本就没想这一一剑击败对手的！但是就在出剑的一瞬间，自己感觉到了一种奇妙的波动，瞬间，自己的长剑就已经准确的砍飞了对方的手臂！这种感觉，就像是已经控制了对方一样，是对方自己砍下了自己的肩膀！所以对方完全没有办法改变着一点！

　　“不可能！对了，对了！，这一定是我自己失误了！这是我自己看下去的！”忽然，对方双目瞪得老大，语调之中也是带着无数的惊恐和尖叫！“什么状况？”路飞扬则是一呆，这是什么情况？

　　“难道真的是这个家伙自己砍伤了自己？”路飞扬忽然重重的一把拍在了自己的脑门子山！“说什么呢！这是不可能的事情！”路飞扬连忙摇摇头，将这些奇怪的想法派出了出去！

　　“呵呵，哈哈！对啊，是我自己，呵呵，是我自己干的呢！”黑袍脸上就像是一个纠结的老树根一样，完全扭曲在了一起，语调也是带着一种颤抖和疯狂，不断地扭动着自己的身体。

　　“这应该就是第一个疯了的掌控者吧？”路飞扬心中有些无奈，这要是穿出去了，估计会是这里的千百年来的最大的笑话了！看着这个已经疯了的家伙，路飞扬忽然觉得，自己似乎已经无法下手了！

　　“好吧，收工回家！不过刚才的一击，还真的是够强大的呢！要是能够彻底的掌握的话，尊者又如何，还不是～～咳咳，低调！”路飞扬哈哈一笑，瞬间原路返回！

　　而此时的黑暗王者，也是不断的感应着黑袍男子的能量，瞬间，一阵剧痛传入了本尊的身体之中！


第八百章：不死之身

　　而分身也是瞬间一个失神，跟着被一柄长枪顿时贯穿！瞬间，被无数的剑气分为碎片！很显然是已经彻底的没有机会了！“这个家伙刚才想什么呢！”白剑则是有些好奇，很明显是因为这个黑暗王者之前失神了！自己二人才能够顺利的击败对方！

　　否则的话，估计还要很长时间都未必能够分出胜负！“我回来了！”而路飞扬的声音也是响了起来，跟着一个人影瞬间出现在了二人的面前。“什么！”二人都是一惊！什么情况？这难道是瞬移？这怎么可能！

　　“什么！！？”路飞扬自己也是瞬间被震惊了！这是什么情况？自己竟然瞬间来到这里了？自己之前明明还有着一段距离的，但是忽然感受到了一种混沌的状态，跟着自己的身体就已经来到了二人的面前！自己都是难以即使这一切！

　　“瞬移！！王者都未必能够使用的能力！”白剑脸色凝重起来，自己一定没有看错，否则的话，路飞扬不可能瞬间出现在自己的面前的！更重要的是，尽管空间波动很微弱，但是自己还是感觉到了，空间忽然打开了一瞬间！

　　“这个，以后再解释！我们还是离开吧！我估计那个黑暗王者此刻已经要暴走了！”路飞扬无奈的笑了笑，跟着拉起白剑和楚天的胳膊，就是飞速的移动起来！而此时的黑暗王者，脸上的青筋不断地闪烁出来！

　　“路飞扬！我要你死！”黑暗王者的怒吼不断的回荡在一个神奇的地方，一丝丝的鲜血，瞬间黑暗王者的嘴角不断地滚落。“哼！黑格尔，这一次，我给你一个新的任务！”瞬间，黑暗王者面前出现了一个赤裸的汉子，简单的交代之后，汉子瞬间消失不见！

　　“哼！路飞扬，我就不信，黑格尔都杀不了你！不过这个小子确实很恐怖的！来历也很奇怪，难道是，那个家伙故意放进来的！对，一定是这样！否则的话，这个小子不可能这样强大的！也绝对不会有这样强大的武器！”

　　瞬间，黑暗王者就像是想起了什么一样，瞬间眼中一亮，跟着三个头像出现在了自己的面前！“帝加，干什么！”一个俊美的，脸上有着一个鲜红色花纹的男子首先开口说道。“哼！大事！”帝加哼了一声，瞬间一挥手，路飞扬的身影出现在了这里！

　　“呦，不错的少年呢，怎么了，你看对了？”这个俊美的男子说话之间，都是带着一种妖娆的气息，瞬间让众人都是一阵反胃！“不过这个事情，你要问玄武呢！”说完之后，看了看另一边的白袍男子，这位正是路飞扬那里的王者。

　　“哦，莫非是你看对了我的这个人？”玄武也是哈哈一笑的看着帝加。“哼！你们接着看！”说完之后，不再言语，渐渐地，这三个人的脸色都是变了起来，渐渐地变得震惊。“什么！”最后，都是不约而同的叫出声来！

　　“仅仅是瞬间，就掌握了你的绝技？还能够进行瞬移？这怎么可能！而且这个小子的武器是哪里来的！”俊美男子第一个叫了出来！“我怎么知道！这个小子，不杀不行！否则的话，我们就完了！这个小子的出现，一定会威胁到我们呢！”说完之后，又是冷哼一声。

　　“这！”顿时，所有人都是陷入了沉默，而此时的路飞扬，正和白剑以及楚天并肩而行！“对了，你之前说的，至高力量是什么东西？”这个时候，路飞扬终于有时间问问白剑，这个所谓的至高力量，究竟是一个什么样子的力量！是不是就是自己领悟的这个力量！

　　“其实你现在领悟的力量，就是至高力量！当你完全领悟的时候，你的实力，将会达到王者的级别！那个时候，你将会成为第五王者！”白剑义正言辞地说道：“但是这条道路上艰难万分！我早就里欧诺个无了一点点的至高力量，但是就在几天之前，我才突破了的！但是就算是这样，和你比起来的话吗，都差得多了！你现在的实力，甚至已经能够瞬移了呢！”说到这里，白剑哈哈一笑。

　　“原来是这样！我决定了，闭关修炼！”路飞扬忽然站了起来，看着二人说道。“什么？”白剑和楚天都是一愣！什么意思？修炼？现在？在这里？“哈哈，是的！趁着我现在还有感觉，我会赶快的突破的！”说完之后，路飞扬哈哈一笑，跟着，空间瞬间扭曲起来，跟着路飞扬也是缓缓走进了这一片扭曲的空间之中！

　　“喂！不会这么快吧！”白剑和楚天无奈的笑着，但是路飞扬的身体，已经消失在了扭曲的空间之中！“好吧！那我们也在这里呆着吧！总之，之间很快就过会过去的！这一次的期限，可是三十年呢！虽然有点长，但是还熬得住！”白剑缓缓说道。

　　“你怎么知道是三十年！”楚天则是好奇地问道。“王者亲自说的，你没有听到？”顿时，楚天只觉得自己凌乱了！要是路飞扬还能够听到的话，估计会比楚天更加的凌乱！只可惜，此时的路飞扬，已经完全的沉浸到了修炼的世界之中了！

　　而白剑也是缓缓坐了下来，开始慢慢的感悟起来，看到路飞扬的瞬间移动，自己的心中似乎也是有些什么在跳动一样，白剑自信，自己一定能够得到提升！至于楚天，则是无奈的为二人看护身体！

　　“好吧！无奈了！”楚天只能无奈的坐在那里，看着边上的二人，而事实上，也仅仅只有楚天看得到的二人，无奈的闭上眼睛！

　　“我命你，歼灭此人！”

　　“听吾子命令，诛杀此人！”

　　“唉，你就看着就好了！”

　　而此时的三个声音则是在三个不同的地方响了起来，瞬间，三道人影都是消失不见，谁都不知道，他们去了哪里！知道，楚天伤痕累累的看着对面的赤裸的汉子，脸上的汗水不断的滚落下来！

　　自己的最强一击，甚至连对方的防御都是破不开来的！这个家伙，什么来历！瞬间，楚天脸上的表情变得严肃起来，因为自己知道，自己是绝对地方不住这个家伙的攻击的！但是此时的路飞扬和白剑，都是在修炼之中！完全无法唤醒！

　　“哼！这个家伙未必能够找到白剑和路大哥呢！”楚天只能在心中希望，这个赤裸的家伙，是完全找不到就在这里的路飞扬和白剑的！忽然，这个赤裸的汉子，脸上的表情变换了一下，跟着顶着楚天的左手边，正是白剑！

　　“糟了！”楚天一惊，但是已经晚了！这个赤裸的家伙已经瞬间来到了楚天的边上，跟着轻轻挥手，瞬间，楚天的身体飞了出去，而白剑的身体也是一瞬间出现在了赤裸汉字的面前！仍旧是修炼的状态。

　　“杀了！”赤裸汉子低声喝道，跟着一拳挥了出去，但是就在这个时候，白剑的双目瞬间睁开，跟着身体不知道怎样移动了一下，瞬间躲开了多方的拳头，跟着长枪在手，瞬间，鲜血飞溅！

　　赤裸汉子胸膛之上的窟窿开始渐渐地痊愈，而白剑脸上的神情也是异常的得意！因为，自己竟然真的掌握了，自己之前想都不敢想的能量！现在自己的实力，估计已经是之前的千倍万倍！这要不是因为看到了路飞扬，自己还真的是不可能突破了！

　　不过这也是因为，自己运气好，竟然直接突破的话，是强度有关系的能力！瞬间击穿对方的防御，也是情理之中的！但是看到那个家伙的身体竟然瞬间修复，自己心中还是震惊无比的！

　　“你是什么人？”白剑瞬间来到了楚天的身边，将楚天扶了起来，跟着看着对面的赤裸男子，低声问道！“我是黑格尔，来杀了路飞扬！”说完之后，黑格尔身上的伤口也已经完全的修复！

　　“黑格尔？”白剑哈哈一笑，挥出长枪。“你的实力，还差得远呢！就凭你，根本杀不了路飞扬！哈哈！”说完之后，又是一阵狂笑！尽管不知道路飞扬此时的境界，但是自己现在的实力都已经这样强大的，路飞扬应该也不会差！或许，会比自己还要强大！

　　“哈哈，就让我试试，你是不是不死之身吧！”白剑哈哈一笑，瞬间长枪像是一条巨龙一样的奔腾而出，瞬间刺穿了对方胸膛！但是神奇的事情再一次的出现了，这一次，这个家伙修复的速度，甚至是比之前的那一次，还要快！

　　“这个家伙，难道一次比一次强大？”白剑还有些不相信了，但是一时之间，又不敢攻击对方！万一这个家伙的修复速度更加的快了，那岂不是自己制造出来一个不死之身？那海洋的话，就不好玩了！原本能够胜利的比赛，就会彻底的失败了！

　　“你是杀不死黑格尔的，黑格尔是不死之身！路飞扬在那里，我要杀了他！”说完之后，黑格尔脸上的笑容变得阴险起来。“哼！我就不信了，瞬间毁灭你，你还能活下来！”白剑这一次是真的怒了！瞬间，能量全开！


第八百零一章：强势

　　“你是没办法将我彻底毁灭的，你的力量不够！”黑格尔依旧是缓缓说道，不过这一句话还真是戳到了白剑的脊梁！自己现在的实力，的确是没有办法将这个家伙彻底的毁灭！因为自己攻击强大的地方，正是在于一个点！这要是放大到全身攻击的话，说不定根本上灭不了这个家伙！

　　“路飞扬在那里，我需要杀了那个家伙！”黑格尔更是哼了一声，看着白剑说道。“哼！就算我杀不了你，你也休想动我一下！”这样的自信，白剑还是有的，毕竟这个家伙肯定是伤不了自己的！战斗下去，最多是一个僵持而已！

　　“只能希望战斗的时候，路飞扬会被惊醒！这样的话就完事大吉了！但是一旦那个小子一直修炼的话，就不好玩了！”白剑最担心的就是路飞扬一直沉浸在修炼之中，完全无法醒来，这样的话，说不定什么时候，自己就坚持不住了！

　　“还有，黑格尔每一次受伤，实力就会增加，你现在已经不是我的对手了！”黑格尔忽然笑了起来，跟着猛地在地面上跺了一觉，顿时，天崩地裂的反角不断地涌现出来，无数的能量顺着黑格尔的方向朝着四面八方释放起来。

　　“好强大的力量！”而白剑则是大喝一声，举起长枪，顿时一阵宁静的波纹平息了整个空间之中的震荡！但是对方似乎执意要和白剑这样僵持下去，瞬间，又是一阵剧烈的震动传了出来，白剑无奈，只能继续稳定空间。

　　这个时候，远远的天边忽然出现了几个身影，白色，青色，以及一道虚幻的身影，很快，就来到了黑格尔的身边。“黑格尔，好久不见！”白色身影看着黑格尔哈哈一笑。跟着转过身来：“我们是来杀死路飞扬的。”说完之后，笑嘻嘻地看着白剑。

　　“这几个家伙！”白剑打量着对面的几个家伙，心中震惊！这里面实力最强的，应该是那个虚幻的男子，其次就是这个白衣男子，而那个青衣男子，看起来应该是一个很稳重的人，面无表情，甚至是连一丝波动都没有！

　　“四个人！难道四个王者的使者？”白剑苦思之下，也想不出这几个家伙的来历，但是看到对方的数量，心中忽然一动！四个人，还是四个超级强大的家伙！难道是，四大王者的使者？果然是这样的话，路飞扬真的是凶多吉少了！毕竟，四大王者都要杀他，根本就是无法抵挡的事情呢！

　　“这个小子，还真的是够厉害的呢！”白剑心中嘀咕，能够招惹四大王者，这还真是不一般呢！但是转念一想，又觉得不怎么可能！毕竟之前这个路飞扬，可是和王者面对面的共处过的！要真的是招惹了王者的话，那还了得？

　　难道是后来招惹的？但是这样的可能性有非常的小，顿时白剑心中无奈！“白剑，你速退下，此事与你无关！”这时候，那虚幻的身影缓缓开口：“你我共事一主，我不想杀你！”说完之后，闭口不言！看起来，这个应该就是玄武的手下了。

　　“哼！你们为何要杀路飞扬？”白剑盯着对方的几人问道。“白剑，你的修为很强大，光实力的话，不会比我们几个差！但是你没有王者赏赐的法宝！你是绝对不可能击败我们的！”虚幻男子接着说道：“你速离开，你的前途，很美好！说不定能够和我一样，成为使者！”这一番话，说得的确是出自真心的。但是在白剑听来，却是不堪入耳。

　　“哼！不可能！”白剑哼了一声，站在那里，一步不退！“唉，看起啦没有办法了！你们上吧！”虚幻男子无奈的笑了笑，跟着后退一点。“黑格尔就能杀了这个家伙！”黑格尔站了出来，冷笑了一声说道。

　　“黑格尔，你真的能够杀了那个家伙？”白衣男子哈哈一笑说道：“小心了，不要让人家把你给杀了！”说完之后，又是一阵笑声，只不过在白剑听来，觉得异常恶心！“谁杀了谁，这已经是定数，你注定要死在我的手上！”

　　白剑上前一步，手中长枪顿时绽放出一丝一样的光彩，那种感觉，就想是整个空间都凝固在了这一点智商，所有的能量全都集中起来，但是偏偏没任何的外泄的感觉，就是别在那里，无法释放一样！

　　“黑格尔会杀了你！”黑格尔哼了一声，瞬间冲了上来，而白剑的长枪也是瞬间飞了起来，跟着白剑大喝一声，双掌合十顿时，一个能量网将黑格尔的身体紧紧的为主，跟着，长枪从天而降！

　　但是就在这个时候，白袍男子忽然轻笑一声，瞬间来到了白剑的面前。“对不起了，消失吧！”冷冰的语言在白剑的面前响了起来。跟着，一柄锋利的短剑，划向了白剑的咽喉。“什么！我会死在这里？”一瞬间，白剑仿佛看到了，死亡在向自己招手，自己的身体似乎就要融化在整个世界之中一样。

　　“铮！”的一声，整个空间似乎瞬间停了下来，短剑瞬间停了下来，只不过是因为一只手！一直将短剑牢牢握在手中的手！

　　“什么人！”男子瞬间向后跳去，境界的看着瞬间出现的家伙，而黑格尔也已经是抵抗住了从天而降的长枪，呼呼喘气，看着这个瞬间出现的家伙。“哈哈，飞扬，你终于出来了！”白剑一阵狂喜！不过，这个忽然出现的人，正是路飞扬！

　　“是啊，我出来了，感悟了不少，不过要是再给我百年时间，或许我就大成了，不过这群家伙还真是讨厌了！让我中断了呢！”路飞扬轻轻地笑了笑，缓缓走上前去，看着对面的几个人。

　　“不知道我现在的实力究竟如何了呢，你们一起上吧。”路飞扬哈哈一笑，看着对面的三人。“路飞扬！！”这个楚天，楚天则是高兴地叫出声来！看到自己的路飞扬，心中自然开心！同时自己也知道，自己的这个路大哥并不是一个莽撞之人。

　　“哼，一起上？”白袍男子顿时笑了出来，用一种神奇的眼神看着路飞扬，就像是在看什么稀有的动物一样。“好吧，看起来的话，你们很是不相信我的实力呢！”路飞扬顿时有些无奈。看起来自己要是不展示一下自己的实力的话，对方是一定不会相信的。

　　“好吧，我就试试，我的实力！”路飞扬昔年移动，瞬间已经来到了这个白袍男子的身边！“好快！”白袍男子顿时大惊！其实这对于路飞扬来说，仅仅是小菜一碟！要知道，路飞扬闭关之前，就研究出了瞬移的能力的！现在的路飞扬，已经能够很好地运用瞬移的技术了！

　　“切！”白袍男子心中虽然一惊，但是毕竟是一个顶级的高手，身形丝毫不乱，瞬间错开了路飞扬的正面，跟着一道流星划过，瞬间，锋利的短剑顺着路飞扬的脖子划了过去。“哎呀呀，好厉害好厉害！”

　　路飞扬轻轻的笑了笑，跟着缓缓伸出一根手指。“嗯，试试吧！”说着，轻轻地在对方的武器之上弹了一下！令人震惊的事情出现了，无数的碎片飘在了半空之中，而一丝丝的鲜血也顺着对方的手臂不断地滚落下去。

　　“哎呀，有点用力过度了！”路飞扬嘿嘿一笑，看着对面的男子。“真不好意思，你是打不过我的，所以你还是消失吧，现在回去的话，还能够保住性命呢！”路飞扬哈哈一笑，看着对面的几人说道。

　　“我一定要杀了你！”这个时候，黑格尔忽然冲了出来，跟着一拳砸向了路飞扬。“唉！”路飞扬则是无奈的笑了笑，身形丝毫未动，瞬间之后，黑格尔的身体飞了出去！“你还差得远呢！”路飞扬哈哈一笑，其实心中也在感慨自己的实力！竟然已经达到了这样的地步！

　　不光掌握了瞬移，也能够将静和动的力量发挥到极限，甚至已经能够利用整个世界的能量！所以黑格尔的攻击，根本就是在和整个世界抗争！自己完全不会受到一点点的伤害！“不知道我现在的实力，和王者们比起来，还差多少！”

　　路飞扬自然之道，自己现在的实力绝对是比不上王者们的，至少，武器上就差了不少！自己的实力虽然上升了，但是惊天剑，则是没什么变化，这倒是让路飞扬有些无奈的。“不过我现在的实力，回到至高之门，估计能够瞬间毁掉那里吧！不过也一定，说不定那里有多巨大呢！”

　　而对面的几个家伙看着路飞扬，就像是看着魔鬼一样，眼中都闪烁着无限的震惊，这样强大的实力，应该只有王者是拥有的！

　　“所以说，你们还回去吧！你们现在是无法击败我的。”路飞扬淡淡一笑说道：“你们现在的实力，面对我，仅仅能够保持不死就不错了！或许，这个都是不可能的吧！”说完之后，路飞扬一阵大笑。

　　“也罢！”这个时候，那个虚幻男子忽然笑了笑。“这一切，都是定数，多谢不杀之恩！”说完之后，身形一闪，消失不见！


第八百零二章：约战

　　“黑格尔，也走了！”赤裸的黑格尔也是哼了一声，跟着流星一样的消失不见。“切！”剩下的二人都是哼了一声，跟着迅速的离开这里。“哈哈，我就知道你的实力已经是登峰造极了！不知道你现在的实力，比起王者们来说，差了多少！”白剑哈哈一笑，拍了拍路飞扬的肩膀。

　　“这个啊，其实我并不知道呢。”路飞扬淡淡一笑，说实话自己还真的是不清楚的事情！但是总觉得在一部分能力上面的领悟，自己已经完全不逊色了！至少，自己现在已经能够将能量分成数千层！

　　“哈哈，路大哥，你终于出来了！不过这一下你危险了，你得罪了，全部的王者！”楚天说到这里，脸上也是明显的出现了一丝丝的变化。那是担心的神情。“哈哈，没事！我现在要干一件大事！”路飞扬说完之后，哈哈一笑，瞬间，一个巨大的身影升腾而起。

　　顿时，整个青盲山脉之中的所有人都是看得一清二楚！所有人都是震撼无比！这是什么样子的实力？这是什么情况？巨大的投影，整个青神山全都看得到，这个家伙到底是想要干什么！

　　“所有的人听着，我将成为这里的，唯一的王者！”此话一出，惊艳众人！唯一的王者，这个家伙打算直接挑衅这里的四位王者？“飞扬，你要干什么！”白剑连忙急切地问道！“不知道呢，但是我觉得，只有和王者战斗，才有机会能够成为真正的最强状态！我还有很重要的事情呢！”路飞扬哈哈一笑。

　　“从今天开始，这里将会只有一位王者，那就是我！”路飞扬此话说得慷锵有力，完全不允许任何人有任何理由违背！此时，四个地方的四个人，目光同时亮了起来，身上的杀气也是瞬间爆发出来。

　　“这个家伙，真的成为了第五个王者！只不过口气实在是太大了点吧！想成为这里的唯一的王者，这是不可能的事情呢！”玄武笑了笑，身体瞬间小时，下一刻，已经出现在了青神山脉之中。

　　“哈哈，四大王者，速速前来此处！”路飞扬一声长啸，顿时传遍了整个世界！“白剑大哥，你和楚天先离开这里吧！毕竟接下来的话，很危险呢！”说完之后，歉意的一笑。“好！”白剑和楚天自然知道，自己二人留在这里，实在是完全没有帮助的！反而会拖累路飞扬！也就连连点头，瞬间消失不见。

　　“哈哈，你小子，还真可以呢！不过你的口气，我可是很生气的！”玄武看着面前的路飞扬，轻声一笑。“哈哈，若不这样说，你们怎回来的这样快？”路飞扬笑了笑，看着接二连三出现在这里的王者。

　　“哼！你的口气实在是太大了吧！”这个时候，俊美男子脸上的红色斑纹也是瞬间变成了淡淡的白色，脸上的妖异之色更加的明显起来。而另一个看起来严肃的家伙，此刻脸上也是挂着愤怒，看着路飞扬。

　　“看来你还真的是觉得活的太长了呢！”一个黑色身影也是和瞬间来到路飞扬的身边。“哈哈，承让承让！还差得远呢！”路飞扬哈哈一笑，继续说道：“现在呢，我就想知道，怎样成为第五王者！”说完之后，盯着黑色身影。

　　“哈哈，你不说说想要成为这里的唯一的王者？”黑色身影狂笑数声看着路飞扬。“哎呀哎呀，你要是想这样的话，我没有意见呢，击败你，不就好了？”说完之后，路飞扬脸上出现了一丝挑衅的神色。

　　“你的实力，还差得远呢！根本不是我帝加的对手！”帝加淡淡一笑说道：“想成为第一王者，都是不可能的事情，更何况是，唯一的王者！”说完之后，一脸的不屑的看着路飞扬。“那就试试吧！”路飞扬丝毫没有后退。

　　“哼！”帝加冷哼一声，不再言语。“其实呢，我还想问一个问题，你们都是怎样来到这里的！既然我已经有了和你们平起平坐的实力，你们也应该告诉我一点事情吧！”路飞扬说完之后，看着对面的四个家伙，心中更加的期待起来，这四个人，一定知道一些什么！

　　“切！什么都不知道！”帝加鄙视的看着路飞扬，依旧不再说话，只是心中更加的不屑起来。“哈哈，那就告诉你吧！”玄武毕竟和路飞扬应该算是一个地方的人，所以说说话之间也就比较和谐！“多谢！”路飞扬哈哈一笑。

　　“我们来到这里之前，都是掌控者，相信你知道所谓的至高之门吧！”玄武看着路飞扬，脸上的表情渐渐的严肃起来。“其实，这就是一个惊天的陷阱！”说完之后，脸上的怒气和杀气不断的释放出来，很显然是难以抑制自己心中的愤怒了！

　　“怎么说？”路飞扬则是好奇的听着，什么叫做最大的陷阱？“这里就是进入至高之门之后的世界！”说完之后，玄武脸上的怒气更加的明显起来，而剩下的三人也是明显的出现了愤怒的神情，看样子都是通过进入至高之门来到这里的！

　　“还真的是这样呢！”路飞扬心中一愣，自己猜测的，竟然又对了！这里真的是至高之门之中的世界！“哼！那个混蛋，把我们弄到这个世界之中，什么都没有，甚至是武器都没有！食物都没有！偏偏这里的空间异常的强大，就算是我们进来的时候，都是一点办法都没有的！”

　　“这里面的话，帝加来的时间最长了！”玄武说完，看着帝加。“我来到这的时候，这里还真的是仅仅只有一个王者，后来，我们渐渐的成长起来，击败了那个家伙，成为了新的王者！”说完之后，脸上的苦涩也是不断的释放出来，很显然是经历了很痛苦的过去！

　　“原来是这样！”路飞扬也能够想到，很久之前，这里应该还是人迹稀少的！在那样的情况之下，在这里自然是更加的寂寞了！“幸好我来得晚！不过这里真的是陷阱？”路飞扬心中还有些好奇，毕竟自己可是从至高之门的后面进行修炼的，只是因为自己倒霉，被吸了进来罢了。

　　“对了，你们进入至高之门的时候，是不是推开大门进去的？”这个问题还是路飞扬比较关心的！“废话！那还怎么进去？走后门？”帝加鄙视的看着路飞扬，语气之中没有点点的好感。但是路飞扬则是有些无奈了，自己还真的是准备走后门的！

　　“那我们就没办法离开这里？”路飞扬问道。“没有，就算是我们现在的实力，都是完全破不开这里的空间！这里实在是太恐怖了！看来我们这一辈子都只能在这里！”玄武无奈的说道，同时看着天空。

　　“这绝对不是一个陷阱！”但是路飞扬心中坚信，这绝对不一个陷阱！自己绝不相信，会出不去！既然能够进来，就一定能够出去！打不开这里的空间，也只能够说自己的实力还不行！只要不断地提升自己的实力，就一定能够出去！

　　“只要我完成了最终的突破，我就一定能够出出去！”路飞扬心中坚信！为了这样，只有和这些强者一战！没有别的方法！瞬间路飞扬眼中闪烁出一阵阵的坚定。“现在我们这里，依旧只能由一位王者！不过可惜的是，那个人就是我！”路飞扬瞬间释放出了一阵强大的气势。

　　“你的实力的确不错，但是很遗憾，你根本无法击败我们任何一人！”玄武哈哈一笑说道：“不信的话，你试试？”语气之间很是轻松，完全没有将路飞扬放在眼里的样子！“哈哈，那我们就试试吧，你们一直这样下去，有意思吗？你们就不想找到一个最强者？”路飞扬哈哈一笑继续说道。

　　“这样的话，一年之后，我们相约，选出最强的一人，成为唯一的王者！你们看怎么样？”说完之后，路飞扬看着四人。“哈哈，有意思！看来我将会是这里唯一的王者！”帝加狂笑一声说道，显然是同意了路飞扬的决定。

　　“哈哈，和平太久了，我还真的是想打一场呢！”玄武也是淡淡一笑说道。“哎呀哎呀，我没有意见呢。”俊美男子淡淡一笑，表示自己完全没有任何意见！而那个严肃的家伙，也是缓缓点头，显然也是同意了路飞扬的提议。

　　“那我们，一年之后，就在这里，选出最强的一人！”路飞扬忽然朗声说道：“胜者为王，败者为寇！”顿时，一股天地能量在五个人的身体之上释放出来。

　　“哈哈！好！”顿时，其他四人的声音也是爆发起来，看样子也是战斗之心被彻底的点燃了的样子！而路飞扬，心中则是百感交集！

　　自己，终于要真的走上这一步了，成为真正的最强者，离开这里，去问问那个老家伙，这一切是怎么回事！这里都是什么情况！然后，成为真正的最高掌控者！

　　跟着，就是回到自己的星球，和自己的家人朋友，最重要的爱人，大团圆！想到这里，一阵希望，在路飞扬的心中涌现。


第八百零三章：大战在即

　　“一年的时间，转瞬即逝，我现在最需要的就是，利用这一年的时间，继续提升我的实力！绝对不能失败！一定要击败这些家伙，找到出去的方法！”路飞扬眼中一阵闪烁，瞬间扭曲一片空间，开始感悟起来，抓紧一切时间，这就是路飞扬现在的目标！

　　与此同时，努力的不仅仅是路飞扬一人，还有剩下的四个强者！路飞扬的一番话，也激起了这些强者的竞争之心，的确，平静的时间实在是太长了，也是需要一点点的战斗激情的！四大王者，此时都是久违的开始领悟起来，毕竟要战斗的话，实力能够提升一点，就算一点！

　　一年之后，青神山脉之中，路飞扬缓缓睁开双眼。“最强者，就是能够掌控，甚至是别人的命运，掌控者的命运，这里的王者的命运，这个空间的命运，甚至是至高之门的命运！”瞬间，路飞扬身上绽放了一阵从未有过的力量，这种力量，并不是强大，也不是暴虐！而是一种规则，一种没有人能够违抗的感觉。

　　“是啊！成为至强，就是要把这里看做一个游戏，一个我创造的游戏，发生的一切，都是我控制的！没有任何人能够逃脱我的控制，也没有任何人，能过躲开我的掌控！包括，至高之门！甚至，我可以轻易的改变至高之门！”

　　瞬间，一种前所未有的感觉充斥在路飞扬的脑海之中！瞬间，自己就有了一种甚至现在就能够破开这里的感觉，不，不是破开，而是设定，让这里开启！但是不知道为什么，总是有一种无形的感觉不断地充斥在自己的心中，压制着自己这样的强大的力量！

　　“看起来，还是需要战斗呢！”路飞扬眼神愈来越坚定，盯着天空，心中丝毫杂念都没有！渐渐地，一团黑色的光泽进入了路飞扬的眼中！帝加，这个家伙是第一个来到这里的！“不错，有提升了不少，但是我可以告诉你，没有人能够战胜我帝加！”说完之后，一种自信和嚣张毫无保留的释放了出来。

　　“这是不可能的！”面对帝加，路飞扬也有了一种能够掌控的感觉，但是还是因为那种神奇的感觉，导致了自己完全没有办法能够掌控这个家伙，但是即使这样，自己还是能够知道的，自己绝对不会输给这个家伙！

　　这并不是一种自信，而是一种规律，仿佛自己已经知道了命运的结局一样，完全没有任何的疑惑以及迷茫！有点，只是掌控在自己手中的绝对的信仰和力量！“只怕你还不知道吧！光是武器的话，你根本就是一点机会都没有的！”说完之后，帝加手上瞬间出现了一柄长刀，看样子和半截断掉的阔剑一样。

　　“这把刀！”瞬间，路飞扬心中一阵！刚才的感觉竟然瞬间消失不见了！那一种能够掌控胜利的感觉，彻底的消失了！而这柄刀，还给了自己一种完全无法预测的感觉，瞬间的落差，让路飞扬心中震撼无比！这刀，是什么来历！

　　“这柄刀，是我一开始的武器！上面沾着的血，能够将整座青神山染红！上面的杀气，能够斩杀一切，甚至是规则！我将会和我的刀一起，杀掉你们所有人！”说到这里，帝加脸上的杀气也是隐隐而现！

　　“看来我还是想的有些简单了呢！这个家伙真的是好难对付啊！不过看起来的话，这里面应该就是帝加最强大了！”路飞扬心中猜测！不过自己也知道，这样等级的武器，剩下的三人一定也是一人一件！相比起来，自己的惊天剑，说不定在战斗之中就会崩坏！

　　“切！真的是，有难度呢！”路飞扬在心中哼了一声，感慨这个真的是小看了这几个家伙了呢！不过自己也知道，当自己做出这个决定的时候，自己就知道，绝对不是什么简单的事情！而在路飞扬思考的时候，玄武也是来到了这里。

　　“哈哈，帝加，一上来就开始炫耀你的刀了？”玄武朗声笑道，跟着手中白光一闪，跟着两柄乳白色的长剑顿时在手！而路飞扬也是和面对帝加一样，瞬间失去了那一种掌控的感觉！心中再一次断定，这一次的战斗，真的是异常的艰难的！

　　很快，俊美男子和那个严肃的家伙也都是来到了这里，只不过路飞扬到现在都不知道这两个家伙叫什么！因为人家也没说，自己也就懒得问了！更何况名字就是一个代号，对于自己等人这样的级别来说，有与没有，几乎是一样的！

　　而路飞扬关心的，是这些家伙的整体实力！一旦拿上武器的时候，和之前根本就是天壤之别！这样大的差距，尽管路飞扬已经有了准备，还是顿时觉得艰难无比！“哈哈，都到齐了！那么说说吧，怎样决定，我们谁是这里的唯一的王者！”玄武看着众人已经到齐哈哈一笑。

　　其实路飞扬没想到的是，自己心中震撼了，对方的心中，更加的无比的震惊！因为对方面对路飞扬的时候，竟然有了一种完全看不穿的感觉，那种感觉，就像是面对这个世界一样，顿时有了一种无力的感觉，那种感觉，就像是活在这里一样，尽管能够生存，但是你永远不知道这里是什么样子的！

　　之所以对方全都拿出武器，其实最重要的一点就是，面对路飞扬感觉到的那一种无力感，实在是太恐怖了！让着四个强者心中都是有些难以接受！毕竟成为强者的时间长了，就是面对别的强者，也不会有这样的心中没底气的感觉！

　　“哈哈，方式的话，的确需要好好的研究研究呢，其实我不介意，我直接杀了你哦！”俊美男子看着路飞扬，轻声一笑说道。“这个家伙竟然是拳套，近身战！还真的是不符合这家伙的形象呢！”路飞扬盯着对方的拳套，心中则是在思考，采用什么样子的方法，能够进行这样的行动。

　　“哼！我看这样吧，我们在这个世界之中分散开来，各自寻找，碰到谁算谁！！”那个一直不说话的家伙，忽然开口，不过这一句话，还真是有用！“我同意，这样的方法的确也不错呢，这个世界，其实还有很多我们都没有去过的地方呢！比如那些恐怖的禁地呢！”玄武哈哈一笑表示第一个同意。

　　而路飞扬也是暗自点头，这个方法真的是很好！也就点了点头，表示自己没有意见，剩下的几人，也都是同意，毕竟这个方法，实在是太可靠了！“哈哈，到时候你要是不敢战斗的话，就可以去这个世界的四个角落之中躲起来呢！那里可是很安全的，毕竟就是我们都是不敢轻易前去的！”

　　“还有这样的好地方啊！”路飞扬心中倒是有些欢喜，这些地方，自己可是都不知道呢！说不定在哪里，能够找到一些自己的突破点！瞬间，自己心中还有些感激这个说话的帝加呢！“哈哈，多谢多谢！”；路飞扬则是哈哈一笑说道！

　　“哼！那我们开始吧！一个月之内，不能够动手，大家先各自找到应该去的地方！然后我们在开始战斗！”果然是语出惊人的一个家伙，严肃的男子这一句话，又是得到了众人的一致同意！

　　而帝加则是哈哈一笑，瞬间消失不见，很名显然是带着一种极度的自信的！不过路飞扬也感受出来了，这个帝加的实力，的确是这里面最强大的一个！自己遇到的话，一定是一场恶战！胜利的机会很少！但是路飞扬还是坚信，自己有着胜利的能力和希望！

　　不，是自己一定会胜利！“哈哈，保重了，见面的时候，就可能会死一个人了！”玄武哈哈一笑，也是瞬间消失不见！而俊美男子和严肃男子都是冲着路飞扬淡淡一笑，消失不见。“这四人，都是掌控者之中的王者，心性自然都不差！战斗力一定也很高的！就是不知道他们先碰上的话，是什么样子的战斗场面！我还真的是好想看看呢！”

　　但是路飞扬更希望的是，自己能够遇到所有人！那样的话，自己就能彻彻底底的进行一次战斗了！这样的话，才是自己最希望的！才能够最大限度的加强自己的感悟！不过路飞扬也是知道这是不太可能的事情！

　　“一个月的时间，看来我还有时间去其中的一个地方看看呢！”帝加说的是这里的四个角落，但是自己还真的是不知道，这个世界究竟有多大！但是这个角落的话，按照自己现在的瞬移能力，估计也是需要很久很久的！毕竟这个世界实在是打得有些离谱的！

　　要不是自己能够感知的出来，这里并不是无限大的空间，自己还真的会以为这里是没有边际的！但是自己的感应告诉自己，这里一定是有边际的，再加上帝加都告诉自己了，所以自己更加坚信，那些地方的存在了！

　　“哈哈！走了！”路飞扬狂笑一声，瞬间消失不见！而此时，某处，某人，额头上的汗水滚滚而下，看着面前的火焰，冷哼一声，纵身而入！


第八百零四章：红莲之火

　　路飞扬无限制的在整个世界之中不断的穿行，已经过去三个月了，按照时间的话，应该已经能够遇到自己的第一个对手了！“帝加，这个家伙的话，最后对上才是最好的选择。”路飞扬心中思索，要是现在面对帝加的话，鸭梨山大啊！忽然，一股气息瞬间锁定了路飞扬，跟着逐渐靠近！

　　“切，来了！”路飞扬颜色一变，这个家伙，就是帝加！还真是不想什么就来什么啊！瞬间，惊天剑在手，浑身上下的气焰都爆发了出来，这一战，丝毫不能马虎！很快，帝加就已经追上了路飞扬！

　　“哈哈，我们还真有缘呢！斩杀的第一个人，既然就是你！”帝加狂笑一声，看着路飞扬，手中之刀也是一阵阵的杀气澎湃！“哼，是啊，没想到第一个就是你呢！”路飞扬也是瞬间笑了起来。“看来，你将是我在这里，击败的第一人！”二人一见面，立即针锋相对，丝毫不让！

　　“消失吧！”帝加显然不愿意与路飞扬口舌争执，身形一闪带出了一阵阵幻影，无数的刀锋瞬间将路飞扬包围。而路飞扬应对也是相当及时，惊天剑瞬间画圆，密集的剑气瞬间挡住卡了对方的刀锋，跟着身形一变，一腿踢出。

　　而帝加则是冷笑一声，瞬间，刀锋之上一阵闪烁，路飞扬的剑气瞬间溃散，而这些刀锋则是笔直的斩向了路飞扬！无奈之下，路飞扬只能收腿！但是帝加似乎早已经料到了路飞扬的移动，哈哈一笑，瞬间已经来到了路飞扬的面前。

　　“不好！”路飞扬心中一颤！瞬间，一面能量墙挡在了自己的面前，跟着无数的波纹在是在自己的能量强上震荡起来。这就是路飞扬现在最大的能量，数千层的能量防御！帝加脸上也是露出了惊奇的神色，很显然是没有想到，这个家伙的能量墙，竟然能够抵挡自己的一刀！

　　而路飞扬也是震撼无比，这个家伙看起来随意的一道，竟然粉碎了自己一半的能量墙壁，看来这个家伙的攻击力，还着呢是强悍！这要是全力一击，自己可就惨了！但是路飞扬有信心，不会给对方留下施展全力一击的可能性！

　　瞬间，路飞扬身上的波动瞬间消失，宛如死水！而下一刻，路飞扬的身影就像是欢迎一样的不断地朝着帝加席卷而去！“好快！”帝加心中一惊，连忙抵挡起来！瞬间，刀锋和剑气不断地交错起来，整个空间之中似乎只剩下了刀剑相交之声。

　　路飞扬猛的扭曲身边的空间，瞬间躲开了对方的一刀，跟着，四面八方的剑气瞬间涌向了对面的帝加。而帝加也是毫不含糊，大喝一声，瞬间大刀，冲破了路飞扬全部的剑气，跟着刀柄一转，狠狠地砸在了路飞扬的小腹之上。

　　“切！”路飞扬冷哼一声，瞬间加速，躲开了对方的下一次攻击，身上忽然释放出了一阵阵的闪光，跟着一个巨大的欢迎出现在了路飞扬的身后！“哈哈，有意思！”帝加也是瞬间大笑一声，身后也是出现了一个巨大的幻影！

　　如果说路飞扬的身后幻影是一个正义的英雄的话，那对方就是一个恐怖的魔神，赤红的双眸，巨大的断刀，正好和路飞扬蓝色的巨人形成一个巨大的反差。“这一战，辛苦了！”路飞扬现在就知道了，自己想的还是有些简单了！

　　按照这样下去，不知道什么之后才能分出胜负，估计，几十年几百年都是不太可能的事情！而现在路飞扬也已经很清晰的知晓了对方的有点以及弱点！那就是攻击力强大，战斗经验丰富，不过弱点自然就是，速度有点慢！

　　“真是麻烦呢！”帝加心中也是一阵冷笑，对面的这个小子速度实在是太让自己讨厌了！这样快的速度，这样打下去，真不知道什么时候才能分出胜负呢！而就在二人心中各有所想的时候，北面，忽然升起了一道光柱！

　　瞬间，路飞扬和帝加只觉得自己的身体竟然有些不能行动了，强大的能量瞬间席卷而来！同时，整个天空之中都是充满了一阵阵的能量激荡之感觉！“什么！”路飞扬和帝加瞬间瞪大双眼，这样强大的能量，究竟是何人所为？又或者，并不是人所为的！“哎呀呀，看来我是这里第一个死亡的呢！”忽然，一个声音传入了路飞扬的脑海之中，而帝加也是脸色一变！“这个声音！”这个声音，这个语调，瞬间让路飞扬想起了一个人！

　　而帝加也是脸色一变，没想到这样短的时间，已经陨落了一位王者！瞬间，心中涌现了一种莫名的感情！“不知道是谁杀了他！”路飞扬和帝加心中，瞬间都是想到了这个问题。“看起来，第一个消失的，并不是我们呢。”路飞扬轻声的叹了一口气说道。

　　“奇怪！”帝加脸上瞬间升起了浓浓的疑惑！“怎么？”路飞扬也是看出了帝加神情的变化。“奇怪了，这个家伙是怎么被击杀的！这家伙的实力，应该是仅次于我的才对，就算是我，也不能够轻易地击败这个家伙呢！”

　　“嗯？”听到帝加这样说，路飞扬也是瞬间反应过来，难道是击败这个家伙的那一位王者，实力有得到了惊天的提升？“哈哈，你们四个家伙，现在一定在想，我是被谁杀的，对不对？”很快，声音再一次的出现在了二人的脑海之中！

　　瞬间，帝加和路飞扬都呆住了！四个？不应该是三个吗？“你，听到的是四个人吧？”路飞扬有些好奇的看着帝加，不过帝加的眼神告诉自己，这个家伙心中和自己一样，也是充满着疑惑的。

　　“我都死了，你们就答应我一件事情好了，千万要被我报仇啊！哈哈！”俊美男子的声音继续出现在路飞扬的脑海之中。“报仇？”路飞扬眉头紧锁，自己已经听出了问题的所在，这个家伙，是被别人击杀的！

　　“北边的红莲之火，在这里，可是有着一个超级恐怖的家伙呢，不过先不说报仇了，你们还是先保命吧，哈哈，我死了，再见了。”随着一声带着凄凉的笑声，天空之中的能量瞬间消失不见，整个世界变的一片宁静。

　　“红莲之火，超级强者？”路飞扬和帝加相视一眼，脸上的杀气都是不断地涌现出来！帝加心中，更是愤怒！尽管自己也是很想要杀了那个家伙，但是现在，那个家伙却被一个从未听说过的家伙，杀了！这无异于是挑战了王者们的自尊心！

　　“哼！我倒是要去看看，那里的那个家伙，有多恐怖！”帝加脸上杀气阵阵，其实帝加自己现在都不知道，自己为什么会这样的愤怒！可能是因为，这四个王者之间，早就已经有了一种无形的感情！

　　“我们一起去！”路飞扬看着帝加说道。“好，我们走！”帝加哈哈一笑，瞬间，二人的身体消失不见。而此时北面的红莲之火附近，一名男子看着缓缓消散的一具尸体，脸上顿时出现了一丝笑意。“哈哈，这个世界，是属于我的！”

　　而另一边，西面的苍碧之塔，一个身影，也是缓缓走了出来，呆呆的看着北面，身体瞬间消失不见，只在空间之中留下一道道苍碧之色。而路飞扬和帝加，也正在以最快的速度，赶往红莲之火！

　　“喂，你还是逃命吧！你的实力，估计瞬间就会被击杀的吧！”帝加看着路飞扬，哈哈一笑说道。“你还是小心自己吧！你是要死在我的手上的人！”路飞扬淡淡说道，脸上的笑容不断的释放出来。

　　“哈哈！好！”帝加朗声一笑，和路飞扬再一次的加快了瞬移的速度，朝着那里赶了过去。渐渐地，二人都开始觉得身体周围的温度开始不断的上升起来，一阵阵的热浪开始不断地涌现了自己的身体。

　　“看起来快到了！”路飞扬擦了一把额头上的汗水，看着这里渐渐变红的空间，以及不断波动的能量，心中感慨，应该已经距离那里不远了！但是现在的路飞扬，就已经感受到了，这个红莲之火，一定是异常的恐怖的！

　　“这里的温度更加的强烈了！”帝加也是冷哼一声，看着这里的空间。“真不知道，这个红莲之火究竟是什么玩意！”路飞扬哼了一声，但是随即大惊，跟着猛地挥动惊天剑，瞬间，一团火焰被路飞扬击了出去！

　　“这个见面礼，还真行！”路飞扬看了看自己的惊天剑。顿时大惊！因为自己的长剑，竟然已经融化了一点点！仅仅是一团小小的火焰，就能够融化自己的惊天剑！可想而知，释放这团火焰的家伙，是多么的恐怖了！

　　“切，这家伙看起来还真的是个够强！”帝加也是瞬间捕捉到了路飞扬的武器，心中也是有些忌惮，脸上的杀气，也是释放出来。

　　“哈哈，没想到你们来得这么快了！”这时候，一个身影瞬间出现在了路飞扬和帝加的面前。“你们好，我就是红莲的主人！”说完之火，冲着路飞扬和帝加微微鞠躬。


第八百零五章：全灭

　　“哈哈，就是你杀了那个家伙？”帝加哈哈一笑，看着对面的那个家伙，脸上的杀气和不屑更加是不断的流露出来！尽管自己也知道那个家伙的实力，估计比自己还要强大一些，但是在气势上，自己是绝对不能够失败的！而路飞扬也是知道帝加为什么这样做，身上的杀气也是不断的释放出来！

　　“你是说之前的那个家伙？恩，很弱小啊，竟然在我手上简直不了一个小时，不过呢，你们看起来也不行呢！”说完之后，还不断的打量着路飞扬和帝加！这句话，则是彻底的惹怒了帝加！要知道，四大王者之间，其实也是惺惺相惜的。

　　现在这个家伙的一句话，则是明显的侵犯了王者的尊严，和侮辱了帝加的尊严！“看起来，你是想体验一下死亡的感觉了！”帝加看则对方冷笑一声说道。“是啊，让你们感受一下死亡的威胁，其实也是不错的！”对面的那个家伙没有丝毫的收敛，更加嚣张的说道。

　　“今天，我就在这里诛杀你！”帝加怒吼一声，瞬间来到了对面那个家伙的身边，跟着就是一刀！但是奇怪的事情出现了，那个家伙竟然没有躲开，仅仅是勉强的闪避了一下，瞬间，胸口已经出现了一个深深的伤口！

　　但是奇怪的是，并没有一丝血液涌现出来，相反地。出现的是一丝丝的红莲之火！瞬间帝加就离开了那个家伙身边，因为自己已经感受到了，红莲之火那一种强大的威胁正在不断的吞噬自己的灵魂。

　　“这个家伙，根本就不强大！”帝加现在更加的愤怒，因为自己已经知道了，那个家伙是怎么死的了！是被这个红莲之火彻底的焚化了！要知道这家伙的攻击力和速度，根本就不是能够比得上自己的！

　　“哼！那家伙死在你的手上，还真的是冤枉呢！”帝加冷笑一声，瞬间再一次的来来到了对方的面前，跟着无数的刀锋瞬间将那个家伙的身体切割成为了粉末！“不好！”而就在这个时候，路飞扬的身体瞬间出现，跟着直接将帝加的身体踹飞出去。

　　与此同时，无数的红莲之火也是瞬间在帝加之前的位置爆炸开来，跟着一个身影缓缓凝聚起来。“哈哈，你们还不明白，我已经和这里的红莲之火，彻底的融为一体，你们的实力是根本无法伤害我的！哈哈哈！”

　　一阵阵阴森的笑容不断的传了出来！“谢了！”帝加则是心有余悸的看了看路飞扬，艰难的说道。“是啊，红莲之火，我们一旦沾上一点就完蛋了！”所完之后，看着对面的那个家伙！要是这个家伙说的是真的的话，那么岂不是真正的不死之身？

　　“没想到，这里才更加麻烦呢！”路飞扬心中哼了一声，看着那个家伙心中有些无奈！“哈哈，你们是杀不了我的！相反我的力量是无限的，你们一定会死在我的手上！”说完之后，一阵火光瞬间席卷过来，只不过这一次则是被路飞扬和帝加轻松地躲开！

　　“这个家伙，的确是不死的，但是实力的话，并不是很强大的！只要小心一点，这家伙是伤害不了我们的！”路飞扬低声说道。“哼！废话，但是现在最大的问题就是，这个家伙实在是棘手！真的是不死之身的话，我们就真的没办法杀了这家伙！”

　　瞬间，路飞扬和帝加都是陷入了一阵纠结之中！“我们四个人的实力合在一起，没有办法将红莲之火彻底的粉碎吗？”路飞扬看着帝加问道。“不可能！想要彻底的粉碎红莲之火，只有将这里的空间彻底的击碎，但是我们的实力，很显然是不够的！”说完之后，一阵汗水滚滚而下。

　　“不死之身，还真是麻烦呢！”路飞扬也是哼了一声，心中思考，到底该怎样击溃这个家伙！“哈哈！你们一定会死的！”但是对方，瞬间已经释放出了无数的红莲之火，瞬间包围了路飞扬和帝加！

　　“不好！红莲之后，还能够封印我们的能力！”忽然，帝加大惊，因为自己竟然发现，自己的瞬间能力已经不能够使用了！不，应该是这里的空间已经被彻底的封印了！“哈哈，你们就等着被这里的火焰杀死吧！”

　　那个家伙的声音依旧疯狂的出现在了路飞扬和帝加的脑海之中。“就凭这样，你还困不住我们！”帝加和路飞扬同时冷笑一声，瞬间，两道能量瞬间打退了边上的火焰，跟着路飞扬和帝加则是冲了出去！

　　而就在这个时候，帝加的身体忽然一阵颤抖，跟着开始渐渐变成了青色！“什么！”而路飞扬则是大惊，跟着看着帝加身后忽然出现的一个家伙。“这里，不光是他一个人还有我！”说完之后，一阵绿色的光焰闪过，帝加的身体开始渐渐的变得透明起来。

　　“苍碧之塔的力量，是不会输给红莲之火的！”说完之后，和那个使用红莲之火的家伙靠在一起。“什么！”路飞扬大惊，连忙来到帝加的身边，这才发现帝加的身体已经开始渐渐的消失不见。

　　“你们剩下的两个伙伴，也已经彻底的消失不见！”这个家伙淡淡说道。“可恶！想不到我帝加竟然会死在这里！”随着身体的消失，帝加的声音也是开始的变得虚弱起来。“喂，你要活下去，将能力提升到最强大！杀了这两个家伙离开这里！”说完之后，帝加的身体瞬间化为了一阵阵的光子，消失不见。

　　“什么！！可恶！！”路飞扬瞬间只感觉到自己的身体被无数的愤怒所淹没！帝加可是自己的对手，也是自己的朋友！尽管这件事情或许只是路飞扬一厢情愿的事情，但是同为王者级别的高手，路飞扬能够感到一种凝聚感！

　　“我要杀了你们！不过不是现在！”路飞扬愤怒地吼了一声拿起了帝加的武器，瞬间消失不见！而就在这个时候，还有两道身影来打了这里！分别是，青色以及蓝色！“哈哈！我们四个人，才是真正的无敌的存在！”

　　瞬间，无数的笑声不断地回荡起来！而路飞扬的身体，也是不断的逃蹿起来！“可恶！这是什么情况！这两个家伙的力量，真恐怖！只要被击中一下，基本上就死定了！怎么办！”路飞扬一边飞速的逃窜，一边心中思，究竟要怎样做，才能够击败这样强大的家伙！

　　“难道我就只能不断的逃命？！”路飞扬心中升起了一种无力的感觉一种脆弱的感觉。“不，我将会是最强者！就算是这些家伙已经是不死的，只要我掌握了他们的命运，那我还是最强者！”想到帝加的叮嘱，想到自己的使命和愿望，路飞扬的心中再一次的充满了自信！

　　“不行！我一定要找到，是什么影响了我的能力！”路飞扬不断的移动着，心中也是不断的思考着，自己究竟缺少了什么！但是瞬间，自己就感觉到了自己身边的空间顺价被锁定！跟着就连自己的行动，都是被完全的被限制了！

　　“什么！”路飞扬顿时大惊，这是什么情况，为什么自己的身体竟然不能够行动了！这绝对是不可能的事情啊！难道那两个家伙竟然能够追得上自己？但是很快自己就知道了事实，因为四个身影，已经出现在了自己的身体四周！

　　“四个！！”路飞扬顿时觉得自己的思维有些混乱了！什么情况，难道对方并不是两人？而是四个？拥有不死的能力的家伙，竟然有四个？这明显就是不可能的事情啊！这样，让自己如何应对？只是两个人的话，自己还有机会能够进行抗衡，但是现在的话，自己完全没有任何的办法，进行抗衡！

　　“想不到吧，我们四个，已经完全掌握了四面的所有的能量！很不幸的是你死定了！”其中一个人，也就是杀了帝加的那个家伙，哈哈一笑说道。“切！还不一定把！”路飞扬坚信，自己是绝对不能死在这里的！因为自己还有很多事情没有完全！

　　瞬间，强大的力量不断的释放出来，但是无奈的是周围的空间完全没有一丝丝的震颤！也就是路飞扬的力量，根本就是完全无法将这里的空间撼动！也就是说，路飞扬现在已经完全没有办法，逃脱了！只能是，战斗！和四个不死的家伙战斗！

　　路飞扬知道，只要是自己被击中一下，自己就基本上死亡了！但是就算是这样，自己还是失去一点点的信心，因为路飞扬坚信，无论什么情况，自己都是绝对不会失败的！瞬间强大的力量不断的释放出来，而路飞扬的手中也是瞬间出现了一柄断刀和一柄长剑！自然，刀就是帝加的武器，剑，就是自己的惊天剑！但是看起来的话，对方似乎完全没有将路飞扬放在心上，而是笑着看向了路飞扬！

　　“对了，我知道了！”忽然，路飞扬心中闪过了一丝丝的激动！因为自己现在拿着帝加的武器自己才是发现，自己之前一直有的不协调的感觉，正是因为自己的实力不够！光有着领悟，但是却没有足够的力量！


第八百零六章：背水一战

　　想明白了这一点的路飞扬，就像是瞬间被叫醒了一样，一种前所未有的顿悟开始在自己的脑海之中不断的盘旋起来！自己的里力量还不足以驾驭自己的感悟！那么只要提升自己的很力量，应该就能够做到自己心中预想的那个样子！也就是成为这里的主人！成为真正的最强大的主人！

　　“哈哈，既然你们都已经来到这里，看起来还真的是荣欣呢！在这里将你们四个全部击杀的话，还真的是一种很美貌的感觉呢！”路飞扬忽然哈哈一笑说道，跟着一个决定在自己的脑海之中定性！想要短时间的得到强大的实力，基本上是不可能的事情！那么唯一的肯能，就是借用这四个家伙的力量！

　　按照自己的估计，这四个家伙的任意一种力量，都能够瞬间毁灭自己，但是一旦综合起来的话，自己说不定还有一丝机会！四种强大的力量并不会在瞬间就能够良好的交融起来，那么也就给了自己足够的时间，去吸收这些力量！自然，这仅仅是路飞扬的一个猜想！要是失败的话，自己应该瞬间就会消失不见了！

　　但是就算不这样的话，面对这样得四个家伙，自己还是九死一生的！所以路飞扬决定尝试！成败，在此一举！“哈哈，你们四个不是很强？这样吧，我们赌一场吧！”路飞扬淡淡一笑说道。“哈哈，赌什么？”

　　那个啥了帝加的家伙，很显然是很喜欢说话的，每一次都是这个家伙开口接话。“哈哈，既然这样的话，我们就赌一赌，你们四个家伙的实力，究竟能不能将我击溃！”说完之后，更加的长啸数声。

　　“什么？”这一次，这四个家伙都是震惊了！光是自己其中一个人的力量，就足够毁灭这个家伙了，但是他竟然说，要四个人一起攻击？这是什么情况？难道这个家伙真的不畏惧自己等人的实力？

　　“哈哈，怎么了，你们不敢？”路飞扬缓缓走上前去，自己现在也发现了，这死个家伙的实力其实并不强，坚实和心性估计也不怎么样！所以自己现在只需要激一激这四个家伙，就一定能够成功的！

　　“哼！消化，就连我们一个人力量你都是抵抗不了的！你还想抵抗我们四个！就是我的红莲之后，足够将你化为灰烬！”那个使用红莲之火的家伙忽然笑了起来，看着路飞扬，脸上的不屑也是清晰的闪烁出来。

　　“说明白了就是你不敢！”路飞扬继续缓缓走上前去，看着这几个家伙不断的说道：“你们要是敢的话，我们就赌一场吧！只要我能够在你们四人的攻击之中毫发无伤，那么你们就为我仆人，你们看怎么样？”说完之后，路飞扬轻声一笑的看着对方！

　　“哼！那就让你试试，我们四个人的力量吧！”瞬间，对方的四个人都已经被彻底的激怒了！瞬间四种不同的火焰燃烧起来！光是在这些家伙身上燃烧的时候，路飞扬就感觉到自己甚至开始有一丝的不清醒了！心中感慨，这个能量是多么的强大，是多么的恐怖啊！

　　“死吧！”瞬间，四种能量朝着路飞扬席卷而来！“就是现在！”路飞扬强行打起精神，瞬间，一道剑气挥向了红莲之火，瞬间，红莲之火受到攻击，顿时减慢了许多，这样一来的话，顿时和剩下的三种能量完全同步！

　　就在距离路飞扬几米的地方，瞬间停了下来！而路飞扬此时以及开始有了一丝丝的不清醒，和无能为力的感觉！要是这些力量在靠近自己一点点的话，自己就真的是彻底的失败了！也就是，死亡！

　　“就是现在！我一定要成功的吸收你们！”；路飞扬怒吼一声，瞬间吸取了一丝丝的红莲之后，顿时，体内瞬间燃烧起来！“哼！不行，仅仅这样点点，我一定要将你吸收炼化！”路飞扬心中怒吼一声，不断地同化这一丝的红莲之火！很快之后，这道火焰开始渐渐的平息了下来，而路飞扬身体之中的灼烧感也开始消失不见！

　　很明显是，已经成功的吸收了这样的强大猛烈的力量！而此时的路飞扬，也已经是大汗淋漓！自己都觉得自己估计要撑不下去了！仅仅是这样的一丝丝的能量，自己竟然有些无法消化，这要是瞬间被这些火焰灼烧的话，自己还真的是十死无生的样子呢！路飞扬看着这里的四种不断抑制的能量，心中有些不淡定了！

　　“好吧！我继续！”路飞扬怒吼一声，跟着将一丝的绿色的气焰吸收进入体内！顿时，和之前不一样的感觉开始在自己的身体之中回荡，就像是自己已经被一丝丝的融化了一样！整个身体筋骨，全都开始渐渐的消失不见！

　　“帝加死的时候，这样的痛苦吗！”路飞扬现在忽然感受到了，帝加比起自己来，的确强大得多！自己仅仅是吸收了一丝丝的能量，就有了一种用即将消失的感觉，无比的剧痛更是让自己已经变了脸色！但是想到帝加死前的样子，路飞扬瞬间升腾起了一丝强大的气焰！瞬间吞噬了这道苍碧能量！

　　“呼呼！”路飞扬喘着粗气，看着这里团团围住自己的能量，深深地吸了一口气，开始吸收那一种青色的能量，跟着就是蓝色的！四种能量，；路飞扬开始不断的吸收起来！但是随着炼化和吸收的数量不断的增加，路飞扬已经能够感觉到，自己受到的痛苦更加的明显起来！

　　“那个家伙怎么还没有反应啊！”终于，在外面的四个家伙也是感觉到了一丝的不对劲！“难道那个家伙真的能够抵抗我们的攻击，这是不可能的事情！”使用红莲之火的家伙，开口说道：“我们加强能量怎么样？”

　　“我们还是先等等吧！那个家伙估计有着什么宝物，看看情况！”使用蓝色能量的家伙冷静地说道，跟着看了看这一团火焰，心中忽然觉得有了一丝的不对劲，但是又说不出是哪里不对劲！

　　“我们还是再看看吧！说不定那个家伙现在有什么阴谋！又或者是真的有什么宝物呢！这要是没办法杀了这个家伙，我们就倒霉了！”苍碧之塔那个家伙也是缓缓说道，跟这四个家伙继续盯着面前的四色能量，脸上阴晴不定。

　　而此时的路飞扬，几乎上是已经开始失去知觉了，剧烈的疼痛，已经开始让路飞扬有些不能够保持清醒了！但是自己还是知道，一定要在这里成功！因为随着疼痛的感觉越来越重，自己的哪一种感悟也是更加的清晰起来！

　　仿佛只要是在强大一点点，就能够彻底的将这里彻底的掌控了！而就在这个时候，路飞扬所在的空间忽然开始缓缓地融化起来！惊人的变化瞬间让路飞扬清醒起来，呆呆的看着这里的空间的变化。

　　什么情况，空间融化了？这里的空间都能够融化？但是很快之后。路飞扬就知道这里并不是开始融化了！而是渐渐的形成了一扇门！一扇和自己来的时候，完全一样的门！“和那个时候一样！”路飞扬心中瞬间一惊！

　　渐渐地这扇门开始越来越大，开始不断的围绕着自己盘旋起来，也开始出现了一种吸引力，将自己吸进去！“不好！我现在绝对不能够回去！领悟就差一点点了！”；路飞扬顿时急切起来，自己应该只需要一点点的时间，就能够完全的突破了！但是在这样的是卡了，竟然出现了这样的门！

　　这要是将自己传送回去的话，那自己付出的，岂不是白费了？而且按照自己现在的身体状况，一旦无法成功突破的话，估计也没有多长时间能够存活了，毕竟自己都能够感觉得到，自己现在就算是一句能量的身体都不算是了！自己的身体，早就已经是一种无知无形存在了！

　　“可恶！！绝不肯能！”路飞扬忽然怒吼一声，跟着一个恐怖的想法瞬间出现！那就是，瞬间将这些能量全部吸收！这里的全部能量一定能够自己突破！但是看起来的话，这绝对是不可能的事情！

　　全部吸收，估计瞬间自己就消失不见了！但是事到如今，也没有别的方法了！路飞扬看着这里的空间，心中彻底纠结了！但是，手上的断刀忽然传出来了一阵能量，让路飞扬心中一震！

　　“什么！帝加！”路飞扬眼中瞬间一亮。“哈哈，是啊，现在可不是犹豫的时候，我可没有这样的时间犹豫呢！我现在需要做的，就是成功的突破呢！然后回家，顺便给你报仇！”路飞扬狂笑一声，瞬间，无数的能量开始在路飞扬的身边凝聚起来！

　　顿时，四种能量开始疯狂的涌入了路飞扬的身体之中。“什么！什么情况？”而在外面的四个人，第一时间感受到了，自己释放出去的能量竟然瞬间消失了！而路飞扬的身体，也是顿时出现在了四人的面前！

　　只不过此时的路飞扬，身体就像是透明的一样，若不是有着一点点的波动，根本看不到他的存在！


第八百零七章：奠定大局

　　“彻底的炼化了？”四人则是好奇的看着此时的路飞扬，但是若是他们知道路飞扬成为令牌掌控者的时候，身体也是这幅摸样的话，估计就不会是这样的反应了！而此时的路飞扬，尽管无法移动，但是却有着一种清晰的感觉，那就是掌控一切的感觉！

　　就在几秒钟之前，所有的能量瞬间涌入路飞扬的一瞬间，路飞扬忽然有了一种顿悟的感觉，那就是掌握！所有的疼痛，所有的领悟都在这一瞬间爆发出来，紧接着自己似乎开始觉得，这个世界就是自己创造的一样，自己已经能够完全的控制这里的一切！

　　而此时的路飞扬，就差一步，那就是重新定义自己！“我怎么觉得有意思的不对劲！”这个时候，苍碧之塔的那个交货忽然觉得一阵心惊胆颤，跟着瞬间一道火焰瞬间席卷了路飞扬的身体。

　　“哈哈！！哈哈哈哈！”忽然，这猛烈地能量就像是温顺的小羊一样的停留在了路飞扬的身边，跟着路飞扬的身体也是渐渐地恢复到了和之前一样的状态！所不一样的，只有路飞扬的表情！

　　现在的路飞扬，那就是至高的象征，那就是规则，那就是绝对的存在！这世间的一切，都是路飞扬所能够设定出来的！也就是说，自己已经不是玩家的身份了，成为了真正的，系统！一个天地之间的最大的系统！

　　“你们输了！”路飞扬淡淡一笑，跟着瞬间来到了四个人的身边。“什么！”四人都是一阵心慌！要知道这里的空间可是自己四人联合封锁的，要知道，不久之前这个家伙还根本无法冲破这里的空间，但是现在，竟然直接来到了自己的身体！自己等人却没有感觉任何的波动以及象征！

　　“怎么了，觉得很惊讶是吗？”路飞扬并未开口，但是四个人都是清晰的听到了，四面八方传入的声响。“这、这！”顿时，四人惊的目瞪口呆！“哈哈，记着，这里的新王者们就是你们了，想干什么都可以，但是不能让这里毁灭！”

　　路飞扬淡淡的说道，跟着身体瞬间消失不见，而空间之中，则是顿时出现了一扇巨大的黑色大门。“哈哈，汝等实力上升之后，便可来此处！寻求回去知道路！”一道巨大的声音瞬间传遍了整个世界！“这是，路大哥的声音！”顿时，楚天呆呆的看着天空，那一扇巨大的黑色大门！

　　“路飞扬，你竟然出去了！”白剑脸上也是出现了一阵阵的笑容，跟着继续修炼起来，自己坚信，自己也是能够顺利的离开这里的！毕竟，进的来，一定能够出的去！自己也坚信，自己一定会成为王者！一定！

　　而此时的路飞扬，已经是回到了至高之门后面的庭院之中。“哈哈，难怪呢！原来这里就是你自己的法则形成的，在强大的攻击力，都是无法将这里彻底打穿的！”“哈哈，出来吧！”路飞扬忽然哈哈一笑，朗声说道。

　　而一个白色的身影也是出现在了路飞扬的视线之中。“哈哈，你看，你做到了，成为了和我一样的存在！”老者呵呵一笑，走到路飞扬的身边，轻轻地拍了拍路飞扬的肩膀。“哈哈，是啊！现在的感觉，还真是不错呢！”

　　路飞扬感受着自己这样的至高的状态，心中哈哈一笑，脸上的神色也是顿时闪烁出来。“哈哈，你也就是现在这样想了，等到时间长了之后，你就会觉得异常的无趣了！”老者忽然说道，让路飞扬一愣。

　　“你爱的人，你关心的人，一切的一切，都在你的掌握之中，你只会觉得，世间万物都是你的棋子，你的程序！那个时候的话，你就知道了，规则，也是很痛苦的！”说到这里，老者眼中忽然出现了一丝挪揄。

　　“哈哈，不过现在还真的是幸运啊！至少有你来接替我了！”说完之后，脸上的笑容更加明显的释放出来。“额！你是这样想的啊！”路飞扬顿时哈哈一笑，朗声说道。“走吧，我带你去一个地方！去了哪里，你就知道了，这个世界，很好玩的！”

　　说完之后，带着路飞扬，在这里随意地走了起来，而路飞扬也是跟着老者，一点不会落后！不过渐渐的，路飞扬忽然感觉到了一种很奇怪的感觉，那就这个世界，还有一点点的地方，是自己掌控不了的！

　　“哈哈，是不是觉得，有一个空间，是你掌握不了的？”老者轻声的笑了笑，跟着路飞扬面前出现了一面巨大的镜子。“我们进去！”老者率先走了进去。而路飞扬则是盯着这面镜子。“哈哈，这里有一种很微妙的感觉呢！”路飞扬嘿嘿一笑，也是走了进去！

　　“我去！这是什么地方？就像是灵堂一样！”进入之后的路飞扬，瞬间被震撼！因为这里摆放着无数的各种颜色的小牌子，而且自己的实力，竟然无法感应出来，这个小牌究竟是什么来历！

　　“哈哈，不知道这里吧！”老者忽然站了出来。“哈哈，我就知道你不知道！”说完之后，还有一种得意的表情看着路飞扬。“额！恐怕很久之前，你就被这样的对待过吧！”路飞扬心中鄙视这个老者。

　　“哈哈，这里的牌子摆放着的，全都是里带的至高掌控者！也就是和你一样的存在！”说完之后，不动神色的看着路飞扬的表情。而路飞则是淡淡的一笑，看着老者，没有一丝一毫的惊奇的表情！

　　“然后呢？”路飞扬淡淡的说道。“你，你就不觉得惊奇吗？”老者看到路飞扬现在的表情，心中焦急万分！想当年自己见到这里，可是彻底的震惊了！但是这个小子为什么表现的这样的平静呢？

　　“若是表现出来的话，岂不是中了你的圈套！”路飞扬心中哈哈一笑，表示很是鄙视这个老者，其实自己心中何尝不是惊奇万分，但是为了让这个老者彻底的是失望一番，自己还是彻底的忍住了！

　　“咳咳！”老者终于是无奈的看着路飞扬，跟着缓缓说道：“这里一共有三十几万的至高掌控者，所以你也可以想象了，这里的存在已经是多么的久远了！”“哈哈，看起来的确是这个样子呢！”路飞扬此时终于是淡淡的笑了笑，看着对面的老者说道。

　　“不过你带我来这个地方，有什么用意呢？”说完之后，还一脸莫名其妙秒的看着老者。“哈哈，这你就不知道了吧！”老者忽然狂笑一声，幸灾乐祸的看着路飞扬，正好说话，之间路飞扬忽然若有所思的说了起来。

　　“嗯，应该这里就是每一位至高掌控者交接的地方呢，看样子的话，这里很快就会有一个你的牌子了呢！”说完之后，还一脸无辜的看着老者。“不过你要是要告诉我，我说的是不是正确的，这里是不是真的要挂着你的牌子了？”

　　“你你你、气死我算了！”老者忽然大喝一声，跟着无奈的看着路飞扬。“好吧，你说的都对！很快，我也将失去我对于这个世界上的那种掌控的力量了！但是我也能够得到快乐了！哈哈，其实还是要多谢你，要不是你的话，我还不知道要在这里呆到什么时候呢！”

　　说完之后，看着路飞扬笑了起来。“好吧！”路飞扬现在似乎明白了，为什么自己的能力，竟然还无法控制这里，毕竟这里可是那么多的掌控者的交界之地啊！自己要是能够控制的话，那还了得！

　　“哈哈，其实呢，我只是失去了掌控世界的能力，但是其他的能力的话，我还是有的，长生不死，战斗力，这些都是存在的！”老者跟着哈哈说道，同时身体亮了起来，跟着一个金色的牌子飞了出来。

　　顿时，上面刻上了几个大字，跟着在这个空间之中，找到了一个地方，悬浮起来。“哈哈，以后的世界，就交给你了呢！不过啊，管理这样的世界，其实也是挺轻松的，对于你现在来说，一切应该很好玩的，但是时间长了之后，就不知道你是不是这样想的了！”

　　说完之后，老者笑嘻嘻的看着路飞扬，“哈哈，说不定正好我无聊的时候，新的至高掌控者就出现了呢？”路飞扬说完之后，哈哈一笑，顺加面前出现了一个空间，里面有着一个少年，正在那里不断地修炼。

　　“这个小子，我看好他啊！说不定我在刚刚玩腻的时候，这小子就能够来接替我的呢！”说完之后，路飞扬一阵笑容。“哈哈，说不定呢！”老者也是淡淡一笑。“那么，我也要走了！估计过一会，会有一些以前的至高掌控者来这里嘲笑你，你多保重吧！”说完之后，老者的身体也是顿时消失。

　　“哈哈！不知道会是什么样子的家伙来这里嘲笑我！”路飞扬则是笑嘻嘻在这里转了起来，看着在这里的一眼看不完的令牌，心中欣喜万分。

　　“很快，我就能够回家了！爸妈，瑶瑶，我们快就会回来了！你们等着我！”路飞扬哈哈一笑，瞬间，无形的气势开始蔓延。


第八百零八章：回家

　　“哈哈，那就是新来的小子吧！！”一个声音传入了路飞扬的脑海之中。“恩？是我！”路飞扬一愣，看着面前瞬间出现的家伙，轻声答应道。“嗯嗯，不错不错，又是一个可怜的孩子呢！”对方哈哈一笑，盯着路飞扬。

　　“不过呢，刚刚成为至高掌控者，也是一件很不错的事情呢！抓紧时间好好的享受吧！哈哈！”这个家伙仅仅是和路飞扬打了一个招呼，瞬间消失不见而路飞扬心中则是很好奇的想到了一个问题，那就是自己是不是能够战胜这个家伙呢？

　　所有的以前的至高掌控者，最强的一个家伙是什么人呢？“算了，也不知道是不是有人会来这里，那家伙也什么都没有说，我现在还是回家去了！”路飞扬想到这里，心潮澎湃！毕竟自己马上就要回到自己的家园之中去了。

　　“恩，你就是这一届的至高掌控者把！”忽然，一个严肃的声音响了起来，跟着一个人出现在了路飞扬的面前。而路飞扬则是心中一动！因为这个家伙给自己的感觉，很不一样！尽管自己现在是至高掌控者，但是总有一种感觉，这个男人说的话似乎不是自己可以违背的！

　　“你好，我就是第一届的至高掌控者！”那个男人缓缓走进路飞扬，渐渐说道！而路飞扬则是心中大惊！原来是第一代的超级高手，难怪给了自己一种无法违抗的感觉。“准确来说的话，我应该是最轻松的一个，也是最困难的一个！”

　　而路飞扬则是打量了一下这个家伙的长相，显得很是一般，完全没有一点点的特殊的地方！不过对于现在的路飞扬等人来说，相貌就是一个虚幻，什么样子都是一样的！“因为我出现的时候什么都没有！这个世界，可以说是我创造的！”

　　“果然是很有难度！”路飞扬则是哈哈一笑说道。“尽管我现在也没有了至高掌控者的实力，但是我现在很快乐呢！毕竟我创造的世界，有很多都是我没见过的，而且时间不断的过去，更新的事物也是越来越多！”

　　“而且在我刚刚诞生的时候，我甚至什么都不会，只是无聊的在这里游荡者，经过了漫长的岁月，我才开始具备了思维！同时具备了改变世界的能力！于是我开始不断地设计这个世界，更变这个世界，随着生命的出现，我也开始不再孤单，还会有一些强大的家伙出现，能够接替我的位置！”

　　“所以呢，我来这里就是要告诉你，其实你的工作很简单，只是维持这个世界的运转就好了！同时，不能诞生太多的掌控者，要使用一些方法将掌控着的数量控制起来，否则一点泛滥的话，那就不好玩了！”

　　“我知道了！”路飞扬点点头，表示自己已经完全清楚了事情！“哈哈，那我走了，你好好的自己看着办吧！”男子哈哈一笑，瞬间消失不见！仅仅留下了路飞扬一个人！而此时，老者优势忽然回到这里来了。

　　“哈哈，对了，告诉你一些事情吧，那就是这个世界上的一些漏洞，需要你去修补一番的！”说完之后，还一脸猥琐的看着路飞扬。“你是故意的吧！”路飞扬很是无奈，为什么还会偶漏洞？明显就是专门给自己留下来好不好！

　　“哈哈，这也算是一种传统吧！”老者笑了笑说道“总不能让你们什么事情都密没有对吧？下一次你也可以这样呢！”说完之后，哈哈一笑。“切！好吧！”；路飞扬则是很无奈地看着老者，也不知道应该说什么来反驳了！

　　“哈哈，漏洞的话，自己去找吧！我还是决定不告诉你了，原因的话，我相信你是知道的！”说完之后，意味深长地看着路飞扬。“恩，我明白了！”其实路飞扬知道，就是为了给自己多一点点的麻烦！根本就没有什么别的想法！

　　但是既然自己已经成功的成为了这样的身份，也就是必须要去做这些事情的！但是在路飞扬心中，已经开始酝酿一个，绝对没有人尝试过的可能性！也绝没有人成功过！“哈哈，你现在，回家吧！”老者淡淡的说奥，跟着看着路飞扬。

　　“哈哈，是啊，我要回家了！”路飞扬轻声一笑，跟着缓缓消失不见，而老者也是出现了一丝丝的意味深长的表情，跟着离开这里！顿时，整个空间之中再一次的会归于沉寂之中！而路飞扬的身体也是不断的闪现出来。

　　地球之上，路飞扬的身体瞬间出现，大街之上，人来人往，但是谁都没有发现，路飞扬的身体瞬间出现在了这里，因为路飞扬已经成为了一种法则一种至高！一种绝对不会被发现和看出来的存在！

　　“爸妈，瑶瑶，我来了！”路飞扬哈哈一笑，在人群之中不断的穿行起来！

　　“恩这个家伙干了这么多坏事，竟然能够活到九十岁！明天消失！恩，这个家伙人品不错，给你个钕朋友吧！”一路上，路飞扬玩的不亦乐乎！因为任何的事情都是在自己的掌控之中的！

　　“哈哈，真好玩呢！这样的事情还真好玩呢！”路飞扬心中哈哈一笑，心念一动，跟着一个巨大的怪兽已经出现在了街道之上，但是并没有任何的人注意到这个家伙！“哈哈，真好玩呢！”路飞扬心中狂笑！

　　忽然，一个青年的身体出现在这里，瞬间一团火光山火，巨大的怪兽消失不见。“哎呀呀真好玩呢！看来地球上出现了一种新的能力者呢！”路飞扬之前释放出来的是一种能够吞噬人心的怪兽但是没想到的是，地球上竟然还有能够看到这样的家伙的能力者，顿时路飞扬觉得，地球上也开始变得好玩起来！

　　“哈哈！我还是先看看这个世界上的变化不！”路飞扬心念一动，瞬间所有的信息全都进入了自己的脑海之中！甚至包括了这里的每一个人的信息！所有的信息，全都清晰地进入了自己的脑海之中，甚至包括自己的父母亲人！顿时，路飞扬似乎知道了为什么，老者会有着一种非常开心的感觉了！

　　“所有人的命运都是在我的掌握之中，甚至是，我的父母，生老病死，竟然都是我来掌握和安排，竟然都是我来控制！我认识的人的命运，全都是我来掌控！就算是我不想要知道，但是无论发生什么事情，我都会知道！”

　　路飞扬忽然明白了，这种痛苦！自己并不是天生的霸者，并不习惯掌控一切的感觉，自己只是希望能够平静的生存就好了！“先不管这些了，开开心心的见面就好了！这里的时间，从我离开的时候算起，已经过去了一年了！”

　　“对了！！”路飞扬忽然想起了一件事情，心中一动，跟着瞬间来到了一片空地之上。“周天，先导，速来见驾！”因为自己忽然想起来，貌似这里可是周天和先导管理的！自己还是应该先和他们打一个招呼才对呢！

　　不过路飞扬已经开始幻想了，对方见到自己之后的表情！而此时的周天和先导，的确是满脸震惊！因为自己总觉得，传唤自己的声音，似乎就是路飞扬的声音！“我们？”周天看着先导缓缓说道。“是不是要去啊？”说完之后，还一阵阵的犹豫。

　　“废话！这可是规则的召唤我们怎能不去！”先导白了周天一眼，跟着二人瞬间消失不见，地球之上，一片空地！

　　“飞扬！！”先导和周天来到这路的一瞬间，就看到了，路飞扬！只不过和之前不一样的是，此时的路飞扬，自己二人根本就看不穿！完全就像是面对规则一样的无力感！“你、你！”周天和先导都是惊讶得说不出话来！因为他们也不知道自己要说些什么了！

　　“哈哈，别惊讶，我只是机缘巧合成为了至高掌控者，我来这里是要多谢你们，瞬间告诉你们一声。”说完之后，路飞扬还哈哈一笑。“这、这！”先导和周天，一时之间有些接受不了！这究竟是怎么一回事！

　　“哈哈，别惊讶，我来这里就是说，你们暂时不需要管理这里了！一切都交给我吧！”路飞扬轻声说道。“是！”尽管先导和周天都是有着一阵阵的震惊，不断地冲记着自己的脑海，但是听到路飞扬这样说，还是瞬间同意！

　　毕竟人家说什么，自己就要做什么！否则的话，瞬间就会消失不见了！“周天以后竟然会陨落！哎呀呀，我是不是应该帮助你一下呢？”路飞扬忽然发现周天以后的命运可是死亡！而先导竟然是永久之命。

　　“哈哈，那就帮你一下吧！毕竟认识一场不容易呢！”路飞扬心中一动，瞬间，周天的轨迹已经被彻底的变化了！不过路飞扬也知道，不能更改的太厉害了！否则的话，世界都按照自己设定去发展的话，那就更加的没意思了！

　　总要有些小小的惊喜，这样的世界才会更加的美丽的！

　　“那你们就离开吧！对了，这两件武器给你们！”瞬间，两件武器瞬间飘了出去！


第八百零九章：我回来了

　　“这是！”尽管这两件武器对路飞扬来说就是瞬间的事情，但是对于先导和周天来说，那就是绝无仅有的超级神兵！“哈哈，我走了。”路飞扬心中一笑，瞬间消失不见。“这！”而先导和路飞扬心中则是瞬间一惊，就只见路飞扬的身体已经消失不见。

　　“没想到啊，我们之间只是觉得这个小子有着一定的本事，但是没想到现在竟然成为了至高的规则！这实在是太出乎我们的意料之外了呢！”先导和周天相视一眼，哈哈一笑，瞬间离开地球，毕竟自己已经不需要管理这里了！

　　“哈哈，我来了！我真的回来了，还是以一种，最高的姿态呢！不过似乎还有一件事情没有做完呢！”路飞扬轻声一笑，瞬间找到了自己的父母以及张瑶和尹慧玉的准确地点！“哈哈，现在的话，我来了！”跟着心中一动，路飞扬就已经来到了一个神秘的地点。

　　这里，正是一一处世界的漏洞！还是一个很重要的漏洞。“哎呀呀，竟然就在地球上就有这样大的漏洞，这要是出现了崩坏，那就不好玩了！”路飞扬轻声一笑，跟着巨大的空间裂缝开始缓慢的愈合起来。

　　“你就是路飞扬吧！”这个时候，一个声音传了进来。“哎呀呀，真是的，想不到在这里碰上你了！不过，其实我就是专程来看看你的！”一个是五六岁的少年，看着路飞扬，点了点头。“恩恩，实力还不错呢！看起来的话，应该挺强大的！”说完之后，继续盯着路飞扬。

　　而路飞扬也是知道了这个少年就是很久之前的那个至高掌控者！“你的家乡，气势并不是很高级，但是你千万不要刻意的去改变这里，否则的话，一切都会按照你的预想之中进行了，那个时候，你就会觉得世界彻底的没意思了呢！”

　　少年看着路飞扬，严肃地说道。“嗯，我知道！”路飞扬点点头，表示自己完全理解这一点！毕竟自己要是更变了这里的话，所有的一切，都是按照自己的思想进来的！就算是自己找到了下一任，这里的变化，也已经被自己预定了！

　　“哈哈，那我闪了！我还要去别的地方玩呢！”少年说完之后，哈哈一笑跟着瞬间消失不见！而路飞扬也是用最快的速度将这里的空间漏洞完美得修补！毕竟，自己现在可是心急如焚呢！而此时，上京市。

　　“队长，想什么呢！”一个青年哈哈一笑，放下了手中的巨大纸箱，没头没脑的说道：“这一次的任务，很是完美呢！不过队长啊，你最近状态有问题呢，这些任务总是交给我们来做呢！”青年带着埋怨的口吻说道。

　　“唉！”青年无奈的笑了笑，自己的队长就是这样的，经常就不理会自己了！青年看着这里金属化的房间，心中纠结万分！接下来自己可是要去执行一个超级难的任务的！本来是队长和自己进行的，但是现在好了对手根本就不理会自己！

　　房间之中，只有一张沙发，一大堆的文件。文件是空白的，沙发之上，坐着一人！宛如仙女一样的容貌，巨人千里之外的寒冷，婀娜妙曼的身子，这一切的一切，让自己的这一为队长，在世界之中，都是被众人所仰慕的！

　　同时自己已经知道，貌似队长已经有男朋友了！其实这个消息，还是让自己这些特战队的新队员震惊不已！尽管自己等人也都听说了那个世界第一的家伙，但是毕竟从来没有见过，也就不知道，那个人究竟是什么样子，能够让这样冷若冰霜的队长倾心。

　　“唉！看来这一次的任务我还是自己去吧！”青年心中无奈，缓缓走出了房间！不过心中依旧是在思索，为什么近几日自己的队长会变得那样的魂不守舍！“我还是找几个人去完成任务比较好呢！最近出来的精神系的小怪兽，出乎意料的难以对付呢！”青年走在特战队专用的地下隧道之中，一边前进一边嘟囔。

　　“难道是，因为那个路飞扬死了？”青年一边嘟囔，一边看着手中抱着的一大堆东西，继续的朝前走去！“碰！”的一声，青年忽然撞倒在地！跟着就是瞬间一个后空翻，跟着一套战甲顿时出现在了自己的身上。

　　“哎呀，反应正好呢！”一名男子看着到底的青年，轻声一笑，跟着瞬间来到了青年的身边。

　　“不好意思，我问一下子啊，张瑶是不是在这里呢？”男子盯着地面上的青年，哈哈一笑，继续问道。“这个家伙，好强！我竟然完全抗衡不了！”青年惊恐的看着这名男子，其实自己战甲附身的一瞬间，就已经释放了气息，通知自己的同伴，但是却被对方瞬间封印！

　　而且自己的精神攻击心灵攻击竟然就像是深入大海一样的完全没有任何动静！这一切都是让自己心中震惊！更重要的是，对面距离仅仅一点点的距离，但是不知道为什么，自己感受不到对方身上的一点动静！

　　若不是对方开说说话，自己还真不会以为面前是有一个人的！“哼！你杀了我吧！”青年冷笑一声，看着这名男子。青年心中一定断定，这个家伙一定是来这里，寻仇的！而目标，应该就是自己的队长！张瑶！

　　“这样强大的实力，估计就算是张瑶队长都完全不是对手的！难道队长就是因为这样，有些魂不守舍？”但是青年很快就将这个想法抛出脑后！自己的队长性情坚韧，可不是自己能够想象的，绝对不会因为一个敌人就开始魂不守舍！自己是绝对不相信的！

　　但是无论如何，现在的自己，是一定不会说出去的！而且自己还要想办法，通知队长！“我杀你干嘛？”男子则是笑了笑，无奈的摇摇头说道：“我要是想杀了你的话，瞬间你就没了，我就是想问问，张瑶是不是在这里而已，你那么紧张干吗！”

　　“哼！你杀了我吧！我是不会说的！”青年态度坚定，不屑的看着路飞扬。“额！一个X级别的强者，我就对你无奈了！我不是坏人好不好！”男子有些纠结了！看着地上的青年。“我就离开了一年时间而已，人们都不认识我了？这不科学！”

　　“嗯？”青年心中则是有些好奇，这个家伙在那里嘟囔什么呢！什么离开一年什么的，自己可是完全听不懂啊！等等，一年？青年忽然盯着男子的面孔，仔细的端详起来。“这个样貌！”瞬间，一个人的面容出现在了青年的脑海之中。

　　“路飞扬？”青年脑海之中瞬间想起了，那个，一直被挂作战试验的里的传说之中的超级强者，也就是队长的男朋友！路飞扬！可是现在看起来，除了样子有一些的想象之外，没有一点点是一样的！眼前的这个人，在气势上，应该是更加强悍的！

　　“哎呀呀，我就伤心了，看起来你们还真的已经不认识我了！一年的时间而已，不会这么大的变化吧！”路飞扬有些纠结的看着青年，无奈的摇摇头。“你、你难道是路飞扬？”青年看着路飞扬，终于缓缓问了出来。

　　“你真的是路飞扬？”青年缓缓站起身来，看着这名男子。“废话，我不是你是啊！”路飞扬此时就真的无奈了，本来还想自己找到张瑶的，结果来了之后，从外面开始，竟然没有一个人认识自己！这就让自己真的是无奈万分。

　　“算了算了，我还是自己去吧！”路飞扬无奈的笑了笑，跟着瞬间消失不见。“这是，瞬移！”青年呆呆的看着已经消失的地面！瞬移，就算是现在，都是没有几个人能拥有的能力！“不好！”但是很快之后，青年瞬间反应过来，跟着瞬间开启了墙壁上面的警报，跟着用自己的能力，通知了这里的所有人！

　　而此时的路飞扬，正盯着面前的银色电子门，心中激动不已，想要推开，但是尝试了数次之后，都是没有任何的办法，将这扇门打开！

　　“是你吗、为什么不进来？”忽然，一个凄冷的声音传了出来，但是那一丝丝的颤抖，已经不是一座冰山，而是一丝丝的柔情，只对一人有的柔情！

　　“张瑶，她知道我回来了！”瞬间，路飞扬的心脏猛烈的跳动起来！跟着，缓缓推开了这扇大门！瞬间，一种柔软的感觉涌入了自己的身体之中，跟着就是一阵阵冰冷的泪珠，瞬间自己的身体滚落。

　　“你终于，回来了！我就知道，你一定回来了！”哭泣，其实也可以是一种美丽的画面，就像是此时的张瑶，尽管带着点点泪痕，但是看起来，仍旧是那么的美丽，那么多没人，唯一不同的是，那冰冷的感觉，已经彻底的消失不见，取而代之的，是一种温暖，一种温柔。张瑶自己都想不到，为何自己的泪水会这样滚滚而下，但是自己的心中，为什么那样的高兴！就像是一朵美丽的花，在自己的心中慢慢绽放，那最美丽的瞬间。

　　“是我，是我，我回来了！我。回来了！”路飞扬的脸上，闪烁着笑容，和那一点点的，晶莹的泪光。


第八百一十章：我的生活

　　此时，原本的上京国际酒店，现在的龙塔之巅，一名白衣男子怀中搂着一名青衣女子，宛如神仙眷侣。男子虽不是很英俊，但是身上却无时无刻的带着一种英俊伟岸的气势。而女子即使匆匆一眼望去，也是貌若天仙，若是深深看上一眼，必定会被那迷人的眼神彻底的勾去心魂！而此时，这样的仙女，正以为在男子的怀中，楚楚动人。

　　“飞扬，你说的这些，我一直时间还有些接受不了，但是我明白，你没事。”张瑶的声音淡淡响起。“嗯，这种事情，你也不用明白，你只要知道，从今以后，我会一直陪着你，保护着你就好了。”说完，轻轻地在张瑶的脑门上弹了一下。

　　“讨厌！”正要娇笑一声，挥起粉拳朝着路飞扬的胸膛之上砸了下去。“哈哈，你要是把我砸坏了，你就要守寡了！”路飞扬哈哈一笑。眼中的爱意更是不断的流露出来。“哼哼，砸坏你，这个世界都不会有人能够砸坏你了吧！”张瑶哼了一声，也是在路飞扬脑门上狠狠地砸了一下。

　　“对了，我么什么之后去看看慧玉妹妹？你是不知道，慧玉妹妹都快要成了这里的公子哥杀手了！”说完之后，嘿嘿一笑。“额？什么意思？”路飞扬则是一愣，这个公子哥杀手，还真的是够神奇的一个称号呢！其实路飞扬只需要一个念头，就能够瞬间知道所有的事情，但是那样的话，就一点意义都没有了！

　　不过现在的路飞扬，压制住自己的能力，也是觉得很不爽！毕竟什么事情都要自己不去想，否则的话，一不小心就会改变很多的事情！而张瑶也是一脸所有所思的看着路飞扬。“你不都是无所不能了吗，自己猜去！”说我还娇笑一声。

　　“哎呀！一年不再，还敢不听话了！站住！看招！”嬉笑之声，在龙塔之上不断地传了出来。落日余晖，格外的美丽，二人的身影，也是格外的欢愉。而此时，另一边！

　　上京市，最近崛起的超级大亨，尹峰！也就是尹慧玉的父亲，俨然已经成为了整个华夏国最强大的巨头，没有之一！不过几乎上没什么人知道，为什么尹峰能够在短暂的一年之内，成为整个华夏国的最强大的巨头！还超越了第二巨头的李家！

　　正是因为这样，每天慕名前来的青年才俊都是络绎不绝，而尹峰似乎很是欣喜这样的情况，从未有过拒绝的口令，这也就成就了一个美女的外号：公子杀手！不错，这个美女正是尹峰的女儿，尹慧玉！

　　也就是世界最强的男人，路飞扬的女朋友！但是很显然，自从路飞扬失踪之后，无数的青年才俊便盯上了尹慧玉。想着各种方法去接近，去下殷勤，但是无一例外的，全都没尹慧玉无情的秒杀！

　　但就算是这样，依旧抵挡不住尹慧玉巨大的青年大军的来袭！今日，尹慧玉再一次无奈的需要出席一次会议。

　　“小姐，又是一个会议呢，这一次不知道还会有几个人和你表白啊！不过上一次的那个家伙真好玩，一上来就拿出了那么多钱！”一个年轻的侍女说到这里，捂嘴笑了起来。“笑什么笑，走了！”尹慧玉则是没好气的看了这名侍女一眼，跟着站起身来，很不情愿的走了出去。

　　和快，尹峰家中的大厅之中，一身火红长裙的尹慧玉出现在了众人的面前。“哇！”瞬间，竟然只剩不断地响了起来！尹慧玉的相貌原本就是美艳绝伦的，再加上名利实力光环之后，在这些人眼中，更加是超越了仙女的存在！

　　“慧玉小姐，不知道一会能不能成为你的舞伴呢？”这个时候，一个帅气的青年换换走了过来。“我爸呢？”而尹慧玉看了一圈，并没有看到尹峰的面孔，好奇地问一遍的管家。“是这样的，这一次的会议，是小姐承办的，老爷不会出面。”

　　而这名青年看到尹慧玉竟然无视自己，脸上顿时一阵怒气。“妈的，小妮子！等劳资把你弄到手，怎么整治你！”“嗯，没兴趣。”而尹慧玉则是看着这名青年，哼了一声。“慧玉小姐，你或许还不知道我是谁呢！要知道，我可是！”说到这里，瞬间说不下去，因为尹慧玉则是已经直接离开了！顿时，这名青年只觉得脸上的面子，瞬间丢光了！无数的怒气瞬间涌现出来！

　　“不好意思不好意思！我来晚了！”就在这个时候，一个声音瞬间传了进来，跟着一个穿着运动装的学生样子的家伙，重接冲了进来，瞬间吸引了所有人的眼球，除了在那里呆呆的站着的尹慧玉。

　　“不好意思！我来晚了！”

　　“哼！尹慧玉小姐，难道这里是什么家伙都能够进来的吗？”这名青年就像是找到了发泄口一样，瞬间来到了进来的这名青年的身边，不屑的看着那个家伙的着装，低廉的衣衫，平庸的相貌，这一切都是让青年心中一阵讥笑。

　　“这里，可不是狗，能够进来的！”这名青年冷笑一声说道：“像你这样的家伙，可是没有资格前来这里的！”说完之后，更是冷笑一声。“其实，我是来送礼物的，慧玉的生日，我没有赶上。”

　　所有人都是一阵哄笑，除了尹慧玉，除了已经开始开始微微颤抖的尹慧玉！而青年就像是听到了一个惊天的笑话一样，脸上的讥笑不断地涌现出来！“你？送礼？？笑死我了！哈哈！！就你这个样子，还送礼！！！你真的是来笑死我的吧！”

　　说完之后，又是一阵捧腹大笑，看样子笑的还真是开心的不行了！“嗯，这份礼物，就是我的许诺，我给的，一辈子！”

　　顿时，鸦雀无声。“慧玉，我回来了！”说完，来人竟然瞬间来到了尹慧玉的面前。“喂，连点表示都没有？”路飞扬轻声一笑，看着尹慧玉强人镇定的脸孔。“那你还不带我走！”尹慧玉话音平静，但是那一丝丝的颤抖，已经忍不住的要爆发出来！

　　“哈哈，我们走！”瞬间，二人的身影消失不见！而此时的大厅之中，仍旧是一阵宁静，不，应该是死一样的寂静。“哈哈，众位，不要吃惊，这个会议，我们可以继续！”这个时候，尹峰忽然出现在了众人的面前。

　　“哈哈，路飞扬你小子，果然来了！”尹峰心中哈哈一笑，看着这里一个个的目瞪口呆的家伙，心中冷笑：“就你们这些家伙，还想取我的女儿？你们要是有人家路飞扬的千分之一，我就满足了！哈哈！”

　　而此时，尹慧玉的泪水，不断地滚落在路飞扬的胸膛之上。“你、混蛋！”尹慧玉微弱的哭声开始渐渐放大。滚滚的泪水更是不断地涌现出来。“你混蛋你混蛋！！！这么长时间都不来找我！”

　　尹慧玉的粉拳不断地捶打在路飞扬的胸膛之上。“哈哈，我这不是回来了嘛，从此以后，我都会一直陪伴在你的身边，永不离开你！”路飞扬轻轻地在尹慧玉的嘴上吻了一吻。顿时，尹慧玉的笑脸变得通红。

　　“讨厌讨厌！流氓流氓！”尹慧玉嗔怒，但是眼中的喜悦和开心，则是完全掩饰不住的！“哈哈，我们走吧！去找你的张瑶姐姐！”路飞扬哈哈一笑，瞬间消失在这美丽的天际之中，而在另一边，张瑶也开始了等待，等带着路飞扬的出现。

　　“啪！！”的一声，路飞扬泪眼汪汪的看着尹慧玉。

　　“好啊你！出去干了这么多事情竟然不告诉你！！你翻天了不是！”尹慧玉叉着腰，等着路飞扬，而路飞扬则是一脸惊恐的看着尹慧玉，至于张瑶，则是什么都没有看到一样地坐在边上，什么都不理会。

　　“这个，这个，老婆大人，嘿嘿，我这不是和你说了嘛！”路飞扬一边解释的同时，心中更是惊恐！你妹的！！这个女人，可是比那什么掌控者恐怖多了！这完全就是自己的最终BOSS啊！而自己最痛苦的就是，还要和自己的最终BOSS一起生活还不知道多长时间呢！

　　尽管路飞扬极力的控制自己的能力，不去看张瑶和尹慧玉的未来，但是还是能够瞬间知道，自己最爱的两个女人的寿命都是有限的！自然，路飞扬直接猥琐的赋予了张瑶和尹慧玉无限的生命！

　　“哈哈，好了好了！不逗你啦！我和我张瑶姐姐玩去！”尹慧玉‘噗’的一声，笑了出来，跟着扑到了张瑶的身边，和张瑶闹成一团！而这个样子的情景，估计也只有路飞扬能够有机会欣赏了！

　　“哈哈，这才是我想要的生活，不过也快了，再有一段时间，就可以完成了！”路飞扬则是闭上眼睛，一点点的笑容，不断的在自己的脸上绽放！因为很快，自己就能够，真正的过上，自己想要的生活了。

　　“咳咳，注意形象！对了，最近的话，我要开一个巨大的派对，将我所有认识的人全都聚集在一起！还有，你们可是要跟着我去见我爸妈呢！”说完之后，路飞扬嘿嘿一笑说道！


第八百一十一章：回顾

　　霎时间，两女脸上红晕练练，尹慧玉还好，至少是见过路飞扬父母的，但是张瑶的话，可是从未见过一面的。但是说起来自己的父母，路飞扬瞬间又想起了一个人，李珊珊！这个一直喜欢自己的小丫头，尽管自己开始的时候，其实也是对这个小丫头有一点感觉的，但是无奈后来，自己的心思就完全的放在了尹慧玉和张瑶的身上。

　　“还是要去见李珊珊一次呢！”路飞扬想着想着，脸上顿时再一次的凝结起来！“怎么了，是不是在想李珊珊？”尹慧玉忽然一笑，看着路飞扬。“嗯！”路飞扬点点头，在自己最爱的两个女人的面前，根本没有什么可以隐瞒的。

　　“那你可就失望了，人家现在过得可好了！”尹慧玉嘿嘿一笑，意味深长的看着路飞扬。“嗯？”而路飞扬则是一愣，什么意思？自己要失望什么了？“哈哈，看你的表情，我就想笑！！还有还有，你不是什么都知道嘛！！自己猜去！”

　　“额！怎么两个女人完全一个样子！”路飞扬心中彻底的纠结了！不过按照路飞扬心中猜测，应该是李珊珊，有了男朋友！想到这样的情况，路飞扬心中忽然一阵轻松。“那好，我就自己看看！”路飞扬心念一动，瞬间，了如指掌。

　　“李珊珊，竟然又被绑架了！不过这一次，可不是我就她出来的！”路飞扬心中轻轻一笑，瞬间完全掌握了，李珊珊以及她的男朋友，接下来的无数的命运！而自己也是感慨，幸好是没有看到自己的爱的人的，否则那样的话，真的就是一点点的意思都没有了。

　　“哈哈，好啦，我还是告诉你吧！”尹慧玉嘿嘿一笑，看着路飞扬说道。“哼哼，不用不用，我都已经知道了呢！”路飞扬嘿嘿一笑，猥琐的在尹慧玉胸前一抓。“啊！色狼！”顿时，尹慧玉的声音就尖叫出来，跟着开始追着路飞扬一阵捶打。

　　“对了，那我们是不是要去见见李珊珊呢？”嬉闹之后，尹慧玉看着路飞扬问道，毕竟自己也是知道的，其实路飞扬之前，应该也是喜欢李珊珊的，现在若是去见上一面的话，说不定也是好的。

　　而路飞扬则是仰头看着蓝天，轻轻的笑了笑。“没有必要了，他已经找到了一个很不错的男子，以后的生活也过得不错，我们就不用去了。”路飞扬嘿嘿一笑，继续和二女嬉闹起来！顿时，一片欢声笑语不断地在龙塔之巅响了起来。

　　嬉闹过后，路飞扬决定，就在几天之后，彻底的举行一次巨大的派对，也算是再一次的诀别这个世界了！在这一次的派对上，路飞扬并不打算叫自己的父母！因为，家人的话，自己可是要单独的去见面的呢！

　　“飞扬，你说，你真的要带我们去别的世界？”尹慧玉还有些沉静在路飞扬所说的各种神奇的世界之中，脸上的期待也是不断地涌现出来。“我也很期待呢，你说的那样的世界。”张瑶也是轻声的笑了笑，自己也是很期待，路飞扬所说的，各种各样的世界！

　　“没想到，以前看到的小说，竟然都能成为现实，那路飞扬你现在是最高级的存在，是不是也能够看到我们的未来？”尹慧玉问道，而路飞扬则是一愣！“哈哈，看看我的看看我的！”尹慧玉仿佛知道了什么，笑着说道。

　　“慧玉妹妹，你还不明白吗，飞扬应该是极力的忍着，看到我们的命运呢。”张瑶轻轻地玩着尹慧玉的手臂，缓缓说道。“哈哈，别说这个了，你们现在帮我准备吧，我要整座龙塔，全都是我的派对。”说完之后，路飞扬脸上的笑容瞬间绽放。

　　很快，一个震惊全球的消息，迅雷不及掩耳一样的在世界上高层之中秘密散发开来！世界第一强者，消失一年的路飞扬，将会举行这个历史上最大的派对！瞬间，世界上所有的媒体和势头，第一时间瞄准了路飞扬！想要找到确切的消息，可是失望的是，似乎除了路飞扬本人，根本就没有知道，路飞扬究竟在哪里。

　　这些媒体更加失望的是，就算是从别的地方，也是根本找不到一丝的蛛丝马迹的！无奈之中，也只能够放弃了追捕报道的想法。

　　“哈哈，离开这里之前，也是需要留下一点点的轰动呢，毕竟下一次回来，这里都不一样要变成什么样子了！”路飞扬现在可是清楚地知道的，这个世界究竟有多大！这绝对不是自己能够想得到的！

　　想要全都转一遍的话，那可不是一个简单的工程呢！路飞扬已经做好了准备，一去千万年！不过现在路飞扬最惆的就是，自己的父母！其实自己是非常希望能够让父母也是长命百岁的，但是父母已经老了，只是希望能够幸福的生活！

　　“唉，不想了！既然已经成为最高点，不应该有这样的烦恼呢！”路飞扬心中一定，看着缓缓升起的太阳，轻声一笑，瞬间来到了龙塔之巅。“哈哈，也快了！那个小子的行动比我预计的还要快！嗯，现在也应该恢复这里的正常轨迹了，一直慢速运行的话，总有一天会出现乱子的。”谁都不会知道，路飞扬仅仅是眨了一次眼睛，这里的世界，瞬间被改变！

　　“哈哈！路飞扬，一年的时间，你可是消失的够干净的！”“哈哈，飞扬兄弟，你回来了！！我可是很想你了！”路飞扬从走进龙塔的一瞬间，就开始被无数的人的吹捧着，而自己则是知道，自己根本就是见都没有见过这些家伙！要知道，和自己关系好的，可都是龙塔的最高层啊！

　　很快，路飞扬就拜托了这些家伙，来到了龙塔的最高层。“哈哈！路飞扬！”当路飞扬的身体出现在了龙塔的最高层的时候，真正发自内心的呼唤，才是瞬间澎湃了出来！这其中，有着之间的队友，有着自己的徒弟，有着自己的好兄弟，甚至还有自己的之前战斗过的对手！

　　而一瞬间，路飞扬就只觉得，自己的世界，真的是每秒多彩的，要自己失去这样的生活，成为一个至高掌控者，自己还真的是有些难以接受呢！龙塔之上，数日狂欢！真正的成为了，整个历史之中，最伟大的一次聚会！

　　而就在众人继续狂欢的时候，路飞扬则是和这里的一个国家，开了一个小小的玩笑！瞬间，一个国家之中，瞬间多出了无数的华夏国伟人雕像，被放在了各个庙堂之中，而这些犯人，也是很快被逮捕，更加奇怪的是，这些家伙还全都是岛国的精英分子！

　　“哈哈，好爽！”而此时的路飞扬则是坐在龙塔顶上，看着俯瞰整个上京市。“哈哈，这件事情一看就是你做的吧！”这个时候，张瑶出现在了路飞扬的身边。“这种事情，要低调！”路飞扬则是哈哈一笑，跟着朗声说道。

　　“对了，你说还有最后的一件大事，到底是什么呢？”张瑶心中很是好奇，自己的老公说了，还有一件事情，才能够去见父母，跟着开始漫游整个世界，但是具体是什么路飞扬却一点点都不肯说，这则是让张瑶很是无奈。

　　“哈哈，很快你就知道了，我先离开一会，等到我干那件大事的时候，我会来接你的！”说完之后，轻轻地在张瑶唇上问了问，跟着消失不见。“哎呀，都卖关子！”张瑶则是轻轻一笑，也是一纵而下。

　　而此时的路飞扬，则是回到了至高之门！“哈哈！这三个家伙，好辛苦呢！”路飞扬看着站在那里一脸严肃的天一三人，心中一笑，其实这一瞬间，天一等人的命运已经全都被自己看到了！让自己吃惊的是，这三个家伙，竟然全都是掌控者王者的命运！也就是说，这三个家伙，进入到了至高之门之中，一定会成为王者的！

　　不过路飞扬也能够看的到，这三个家伙没有成为至高掌控者的命运！因为一旦能够被自己看到并且操控的，都是不可能成为和自己一样的存在的！“哈哈，就帮你们一次吧！嘿嘿！好歹我们以前也算得上是战友呢！”

　　路飞扬哈哈一笑，瞬间，三件武器缓缓从空间落下，直直的飞入了三人的手中。“至高之门尝试次数，从现在开始，无限制！”跟着，路飞扬的声瞬间传遍了所有的掌控者。“这个声音！”这一次，真的是见过路飞扬的人，全都震惊了！

　　“哎呀呀！你真倒霉呢！哈哈！”紫原则是看着天龙，打趣地说道。“看来师傅，你还真的是找对人了呢！”天一看着心中哈哈一笑，但是他不知道，自己的师傅，其实并没有和路飞扬说起，还有一个徒弟！要是知道了的话，估计气也会气死的。

　　“这三件武器，就算是开挂了！你们好好的拿着吧！”路飞扬偷偷说道，跟着扬声一笑，身体瞬间回到地球之中。“那么，我们现在可以准备去见证了，见证一个新的倒霉蛋的诞生吧！”路飞扬仅仅是简单的一句话，张瑶和尹慧玉就被瞬间带出了地球。


第八百一十二章：大结局

　　而至高之门附近，所有的掌控着依旧是沉浸在路飞扬华光一闪的出现之中。“哼！这个小子！”天龙则是怒吼一声，跟着也是瞬间平静下来无奈的看着半空之中，自己也是很清楚的，自己现在，已经完全比不上人家了。

　　“看来，我们进入至高之门之后，还会有很多神奇的事情呢！”天一则是淡淡一笑，已经差不多知道了，至高之门之中，或许还是一个新的世界吧！“嗯，看样子是呢！”紫原和天龙也都不傻，自然知道，在这里赐予武器，一旦进入的话，可不是简简单单的世界呢！而其他的掌控者，也都是明白了什么，一个个的，脸上都是一阵的严肃了庄重。

　　此时，宇宙空间之中，张瑶和尹慧玉都是一阵很静的看着这里，这样美丽的景色，根本就是二女想象不到的美丽和绚烂！顿时，这种景象，让二女脸上都是一阵荡漾！“哈哈，我们走吧！去我们的目的地！”说完之后，路飞扬嘿嘿一笑，眼前的景象瞬间改变！

　　“这是什么地方！”忽然，张瑶和尹慧玉惊讶的盯着半空之中，蓝天之下的一团白色的光芒，那道光芒，是那样的纯正，是那样的唯美，是那样的温暖！，瞬间让二女进入了一种懒洋洋的状态。

　　“哈哈，我的新的生活，很快，就会真正的展开了！”而路飞扬则是一把搂住了张瑶和尹慧玉，脸上的笑容，忍不住的蔓延开来。

　　瞬间，那团温暖的光泽开始渐渐的收缩起来，一个人影缓慢地闪烁出来。“飞扬，这是什么能力？”张瑶心中吃惊，因为对方身上的能力，和自己的异能感觉是完全不一样的！“哈哈，这个世界，可和我们的世界不一样呢！看着吧，好玩的世界很快就出现了。”路飞扬淡淡一笑，闭口不言。

　　渐渐地，那个人影已经完全的清晰了起来，一个少年的轮廓完美的出现在了众人的面前。的确是众人！因为注视着这个少年的，不仅仅是路飞扬三人，还有数十个长相各异的人在那个少年的面前。

　　“哈哈，我们走吧，开始准备准备招待这个少年了。”路飞扬又是轻声一笑，跟着带着尹慧玉和张瑶瞬间消失不见。顿时，张瑶和尹慧玉看着周围无数的各异令牌的空间，心情澎湃，这种感觉，比起刚来的感觉，更加的令人震惊。

　　“这里呢，就是所有和我一样身份地位的人，在将自己的地位转接给下一位的时候，在这里释放自己身份令牌的地方。”路飞扬简单的解释了一下。“啊，是这样啊！嗯？交接？”瞬间，张瑶和尹慧玉似乎有些怀疑自己听到的！什么事转接？

　　“哈哈，一会你们就知道了。”路飞扬嘿嘿一笑，眼前瞬间出现了之前那个少年的身影，此时的少年，手持长剑，英姿卓越！“哈哈，原来这就是新的力量，新的领悟！哈哈哈！”瞬间，一声声的长笑不断地扩散出来。

　　“这个小子，还不错啊。”路飞扬哈哈一笑，收了画面，开始和尹慧玉和张瑶攀谈起来。同时，静静的等着，自己即将到来的新的生活！

　　很快，中间之中一阵震动，跟着路飞扬轻轻一笑，瞬间，一扇大门凭空出现，一个身影顿时闪现出来。“什么地方！”这道身影出现的瞬间，则是长剑一挥，警戒的看着这里的一切。“哈哈，你终于来了！”路飞扬朗声一笑，走上前去。

　　“你是？”这名少年看着路飞扬，心中惊讶，自己破开空间之后，竟然看到的是这样场面，不光是场面，最重要的是，这里竟然还站着三个人！两女一男，二女都是宛如天仙一样，而那个男的，虽然相貌普通，但是却有着一种惊天动地的气势！

　　“哈哈，你终于来了！！”路飞扬哈哈一笑的看着少年。瞬间，一块七彩的令牌就在路飞扬的面前闪现出来。“这是什么！”少年心中一惊，自己能够感受得到，对方这一块令牌，上面蕴含的能量，简直就像是能够构筑一个新的世界一样，完全不是自己能够理解的。

　　“哈哈，我现在才发现，我还真的是提前习惯了一切呢！小子，刚来这里什么都不懂，也是很正常的事情，走吧，我们去看看这个世界的样子。”

　　瞬间，路飞扬轻轻挥手，跟着无数的宇宙星辰，瞬间闪现在了众人的面前。“这是什么！”少年心中顿时大惊，这都是什么？明显是自己从未见到过的神奇的样子！“这就是宇宙，也就是我们整个世界最大的轮廓。”

　　“好吧，这个小子还真的是个原始人呢！什么都不懂，看来我还真的是够麻烦的呢！”现在路飞扬才发现，貌似那个老者还真的是够省事的，自己一来什么都懂了，这个少年，根本就是什么都不明白！

　　“原来吗，上三天的家伙，还是顶级的空间之中的强者，都是原始人！”路飞扬心中嘿嘿一笑，继续开始为少年讲解起来。不过毕竟是一个超级强者，领悟能力还是很强悍的，很快，这个少年几乎上就是明白了全部的事情。

　　“原来是这样！”少年所有所悟的点了点头。“嗯，具体的神通，你就自己慢慢领悟吧，毕竟我也不知道怎样告诉你，不过应该过一会的话，还会有很多的前辈来这里看望你呢，有什么的话，就赶快问他们。”路飞扬哈哈一笑说道。

　　“你为什么这样快的至高掌控者的位置给了我了呢？”少年看着路飞扬还是很好奇，因为自己也知道了，至高掌控者可是还有着数千年的时间，将这个至高掌控者的身份交出去的！“这个啊，我就不告诉你了！哈哈，以后你就会懂得！”路飞扬嘿嘿一笑，瞬间消失不见！而就在此时，一个白衣人出现在了少年的面前。

　　“哎呀呀，你还真的是出现的够及时的，不过那个小子，还真的是够厉害的！”老者轻声一笑，看着这个新来的少年，脸上瞬间出现了一种很是诡异的申请，而少年，就在老这个诡笑的神情之中，和老者一同离去，学习掌控者神通去了。

　　此时，上京市，一处别墅之中。“你说，飞扬都出去工作一年了，怎么连个信息都没有啊！”一位看起来五十岁左右的夫人一边收拾东西，一边发起了牢骚。“哎呀，飞扬现在可是名人，自然很忙的，不过这也是啊，一年都过去了，都不说来个电话！这小子！还把我们接来这里，人生地不熟的，想出去完全都找不到人！”

　　“是啊！这个小子真是的！”妇女也是有些埋怨的说道！这二人，正是路飞扬的父母，王敏和路建国！或许是因为来到这里生活好了很多，路建国现在年轻了很多，看起来也终于像是五十多岁的样子，不再是之前七十多岁的样子了！

　　而王敏，也是明显的年轻了不少。“哎呀，您二老怎么有自己动手了！”这个时候，一个少女忽然跑了过来，连忙说道：“真的是，都说了这里以后交给我们来做了呢！”少年接过二老手中的工具，开始整理起来。

　　“哈哈，没事干啊！”路建国则是嘿嘿一笑说道。“没事干的话，出去玩玩嘛！你们二老啊，还真是的呢！”一个声音传了进来，顿时，王敏和路建国的身体呆住了！这个声音，是多么的熟悉，多么的温暖啊！

　　“爸妈，我回来了！”路飞扬瞬间奔了进来，和王敏以及路建国抱在了一起！顿时，二位老人的泪水开始不断地滚落下来！见到了一年未见的儿子，心中的喜悦看，开始不断地涌现出来。

　　而张瑶和尹慧玉，都是一脸通红的站在那里！这可是自己的公公婆婆，就算二女再怎么热情开朗，现在都会羞涩难当的！很快之后，路军也是回到家中，一家人，真正的大团聚！路飞扬的心中，也是无比的开心。

　　“飞扬，这样真的好吗？”尹慧玉看着路飞扬问道。“为什么不让爸妈在这里啊。上京多好，为什么要回去之前的家乡之中呢？”而张瑶也是不断点头，很明显也是不知道为什么。“哈哈，爸妈老了，在哪里有着很多的朋友，每天一起说说话，晒太阳，这样的生活才是他们希望的！”

　　“而且，那里现在也很不错了，甚至比得上一个小小的尖端城市了！况且，还有我哥哥，在那里照顾着，对于爸妈来说，应该是最好的选择了！”；路飞扬脸上顿时，一阵笑容。

　　“嗯！”尹慧玉和张瑶，都是恬静的点了点头。脸上再一次的升起了一丝红晕。“哈哈，那我们走吧！开始我们的旅程！”路飞扬忽然在二女的胸上捏了一把，跟着瞬间，三人都是消失不见！

　　漫漫星辰之中，似乎还留着之间三人的笑声。

　　“这个小子，脱手的真快啊！！！这种倒霉单子，有留给了我！”而此时，某地一个空间之中，一个老者的惨叫声也是不断的传了出去。

　　“这个，我还是不懂！创造星球是怎么创造来的？”

　　“这、这、路飞扬，你等着！！！”

　　【全书完】

